

书名：异世邪君
作者：风凌天下

内容简介：
    世间毁誉，世人冷眼，与我何干？我自淡然一笑；
    以吾本性，快意恩仇，以吾本心，遨游世间，我命由我不由天！
    一代牛人穿越异界，看其如何踏上异世巅峰，成为一代邪君！


第一部 邪君问世


第一章 邪君君邪
　　君邪突然醒了过来。
　　他甚至还不等睁开眼睛，下意识的右手一拍地面，就要跃起身来。此乃是非之地，生死一发，不可久留！
　　这是他醒来的第一个念头，这是一个优秀杀手几乎已经形成本能的触觉！
　　身子跃起半空，突然手臂一软，居然完全不能支撑住自己身体的重量，砰地一声，又重重的摔了回去！
　　一时间，君邪惊骇欲绝，这是怎么回事？！随即他便突然发现，自己的身下，居然是一张软软的床铺！举目四顾，原来自己置身在一间装饰得颇为华丽的房间，只是，却是空空如也，除了一张四方桌子之外，就只剩下了自己躺在一张“巨床”上面，真的是一张“巨床”，这张床起码能睡下七八个人，甚至不会有很拥挤的感觉！
　　这是怎么回事？我不是在与人战斗之中吗？怎么会到了床上？？
　　君邪此刻的思维还停留在沉睡之前，或者应该说是……暂时停留在前世最后的一点思绪之上！
　　※※※
　　君邪是一个杀手，而且是一个特别优秀的金牌杀手，自出道以来，五年的时间里出手无往不利，成功率为前人所无的百分之百！因此成为杀手榜排行第一位的头号杀手，而“邪君”这个名字也因此在世界黑道上排行高居榜首！而他还有另外一项第一的殊荣，就是他的追杀悬赏，也已经牢牢地霸占了世界悬赏榜第一位达三年之久！！
　　非是无人敢接，而是无人能接，没有人有本事杀死这位几近成为传说的奇迹杀手！
　　曾经有很多一流杀手接过这个任务，可是他们都死了，而邪君却还活着！
　　Y国一位富豪悬赏一亿美金，收买“邪君”的性命，而接了这单买卖的两个杀手，两个当时和邪君齐名的世界级顶尖杀手，却在三天之后齐齐死于非命，在那之后，再没有人愿意接这个死亡任务，人人敬而远之，尽管悬赏又多次增加，却始终无人敢揭榜。
　　钱再美妙，如果没有性命去享用，又有什么意义！
　　“邪君”之名，成为了黑道悬赏榜的一项禁忌！
　　而“邪君”之名，威慑各国黑道！有很多人都知道“邪君”其人，但却没有一人知道，这个“邪君”，这个杀手之王，究竟长得什么摸样，到底是个什么样的人？！
　　君邪的性格，正是人如其名，一个字：邪！两个字，很邪！三个字，非常邪！
　　他从来都是独断独行，从不与任何人联手，更没有半个朋友！而且，他接生意，不仅要看买家，还要挑目标！
　　他看不顺眼的客户，哪怕出再多的钱，请他去杀一个毫无反抗能力的乞丐，他也会毫不犹豫的拒绝。但他看到某人该杀的时候，会自动的下手，然后却找到这个人的对手家门口去索要酬金，不给还不行。而往往这家人却是从来都没有雇佣过他甚至连听说都没听说过他的……
　　传闻……有那么一次，他杀了一个恶贯满盈的人贩子，却找不到苦主；没办法之下向一位被拐卖的小女孩讨来了一枚一毛钱的硬币，还振振有词：我从来就没做过不要酬劳的买卖，绝对不会例外……
　　他这种性格，让了解他为人的师傅和师兄弟们无语到了极点……
　　传说……曾经有一次，他事前把厕所里的纸巾清走了，他师父去蹲坑的时候没有纸了，要求他送一点卫生纸过去，结果他趁机索要了五十万美金的劳务费，他师傅就范了……
　　至于他师傅为什么会就范……
　　是因为那天他把所有的师兄妹都叫到了厕所门口，而且还请来了几位美女参观……
　　但是他认为自己最大的缺点就是，他实在太有爱了。作为一个杀手，而且还是一个双手沾满血腥的顶尖杀手，这句话曾经让无数的人嗤之以鼻！
　　不过这家伙自称有爱，其实还是有点根据！
　　在国内，他最看不得富人欺压穷人，尤其是看不得那些官宦欺压平民，在国外，他看不得有人欺压本国人！为了他这一“爱国”性格，不知道惹出了多少滔天大祸。
　　但就是这样的一个人，想要雇用他的人却依然是趋之若鹜！因为，他不但枪法超群，弹无虚发，还有一身神鬼莫测的武艺！不论是拳掌还是刀剑，都有着一身不俗的修为！不过，最大的原因始终是，他任务的完成率，是百分之百！这个成绩，虽然未必是绝后的，却一定是空前的！
　　他是杀手界当之无愧的终极杀手！
　　也是全世界迄今为止，唯一的一个从未有过任何失手记录的杀手中的巅峰强者！
　　但，这位金牌杀手，骨子里却居然是一个典型的愤青！
　　而这一次，又是他自告奋勇；听说M国密谍在Z国的昆仑山出土了一件价值连城的秘宝，并且在国安得到消息之前就已经偷运回去了，于是君邪这个典型的愤青，怒了！
　　泱泱华夏的宝物，还是在此和平年代，怎么能还落在M国人手里？！
　　君邪单枪匹马的杀了过去，狂傲之极的单挑将近一百个M国特工，暗杀陷杀到最后的正面搏杀，在杀死七十多人之后，终于将那秘宝抢到手中，而当时的M国特工们都已经被他杀破了胆子，若是他想走，必定可以从容离去！而君邪心中也有着绝对的把握！
　　但就在他的手接触到那件秘宝——一尊只有巴掌大小的玲珑宝塔之后，一件意外到极点的灵异事件出现了，他受伤的手抓到了那小塔，突然感觉浑身麻痹，顿时就一动也不能动了，甚至就算是眨眨眼皮也做不到了！
　　他没有注意到，自己伤口之中流出的鲜血正不停地涌入那座小塔之中，那座很精致、很玲珑也很邪门的小塔之中……
　　他最后的记忆中，只看到不下于五十枚的微型手雷向着自己飞过来，二十多支各类枪支向着自己喷出了火舌，而自己空有一身本领，拥有着将这些人一举杀掉的实力，却是悲哀至极的一动也不会动了！
　　这种感觉让人发疯！
　　想不到我君邪纵横一世没有敌手，居然如此冤枉的死在了这里，不过老子也不算亏，这一生死在我手下的贪官污吏土豪恶霸各国特工加在一起也足有上千之数了，够本了！值！
　　别人都是含笑九泉，老子是含笑入地狱！
　　这一世，我活的轰轰烈烈！过得潇潇洒洒！问心无愧！
　　虽然我杀了不少人，可那些人，绝对没有一个是不该杀的！既然如此，杀了，就不悔！就算为此入地狱，又如何？！
　　杀杀杀杀杀！杀尽一切肮脏！荡涤一切罪恶！纵然我是一个为人所不齿的杀手，又如何？！
　　悠悠世间，又有那个能够像我一般活的这般潇洒？过得这般快意？！
　　“哈哈哈……”君邪想到这里，不由得意的笑出声来。
　　“少爷，你……你怎么了？”旁边一个怯生生的声音响起，似乎是被他的举动给吓坏了，已经有股想要哭的味道。接着一支冰凉的小手就摸上了他的额头。
　　少爷？我现在不是在做梦？也不是到了地狱吗？！君邪一个激灵，猛地睁开了眼睛。接着一股陌生的记忆突然从心底冲了上来！一段段陌生的记忆信息潮水般涌进脑海。君邪如同被雷击一般，怔住！
　　自己在另一具身体里？再度投胎转世了？可是前世的记忆怎么还历历在目呢？难道是没有喝孟婆汤？！还是借尸还魂？！
　　一是穿越了？
　　二就是附体重生了？！
　　君邪愣愣的瞪着眼睛，半天也没明白眼下是怎么档子事，半晌一动没动。
　　就在旁边那只小手惊惶的在他的眼前晃来晃去的时候，君邪突然狂喜的叫起来：“他妈的！果然是好人有好报！不管是怎么回事，反正老子是没死，居然有这么好的事情，看来本大爷前世一定积累的无数的功德，估计是无量功德！？！哇哈哈哈……”
　　一声惊叫，身边一个十来岁的小女孩抖抖索索的躲到了一边，俏丽的大眼睛惊慌的眨动，死死地盯着眼前的梦魇一般的“少爷”，娇小的身子簌簌颤抖、脸色愈现苍白，就仿佛是一只受到了剧烈惊吓的小鹌鹑。
　　又一声惊叫，声音很是凄厉，只是这声惊叫，却是发自君邪自己的口中。因为他突然发现自己刚才的声音又尖又锐，就像一个女孩子，难道自己的那啥不在了，不要啊！君邪第一个反应就是不顾仪态，不管身前有个小妹妹，不顾一切，一把抓在了自己裤裆里。
　　总算抓着那个熟悉的一团，君邪长长地出了一口气，上天待俺确实不薄啊，还是有这话儿的。
　　刚才可吓死我了，老子还以为穿越到了某个姑娘的身上……君邪抹了把冷汗。
　　定了定神，君邪开始查看自己的这具身体。
　　经脉郁结，浑身肌肉松弛，关节僵硬……
　　这哥们咋混的？身子可实在够弱！真是够糟糕的！君邪暗暗嘀咕，不过不要紧，只要经脉没给我弄碎了，只要有个三五七年，本大爷又将站立在世界之巅了！
　　打定了主意之后，君邪这才想起来，自己现在置身的所在貌似是一个完全陌生的世界！
　　这里怎么也不象自己熟悉的地球！自己在这里可是真正的举目无亲，什么都不懂得，什么都不知道！这个世界什么规矩？这个世界有什么？
　　把这些都想了一遍，以这位冷血杀手兼邪君的心理素质，居然也有些惘然起来。
　　看着古色古香的家具和床铺，身上完全不属于自己那个时代的特殊衣服；在得知不死而且穿越的欣喜慢慢的平静了下来，随之而起的，却是一阵心乱如麻……
　　原来，真的……能再活一次……
　　这个本来很令人振奋的念头才一冒上来，霎时间又从心底涌上极多的失落和痛苦，那是一种无根浮萍的微妙感觉，让他的鼻子有些发酸，眼睛也有些酸涩，心口有些发堵；君邪自嘲的勾了勾嘴角，几近一生无泪的他，险些落下泪来。
　　故国难舍、故土难离！我原本以为我能够很洒脱，原本以为我能够轻易放下，怎料事到临头，一切都成了真实，却才突然发现，我放不下，我真的放不下啊。
　　原本以为在世上早已无牵无挂，可是现在才发现，自己的牵挂，居然是多的数不清！最重要的是，在这片陌生的土地上，自己再也找不到那份属于自己的归属感！归属感……
　　我骨子里始终是外人……
　　君邪静静的闭上了眼睛，轻轻侧了侧头，在无人发现的时候，一滴泪水无声的滑落……
　　这是两世为人的第一滴泪！
　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心时！
　　※※※
　　怔怔的看着面前铜镜之中这张年轻的近乎有些稚嫩的面孔，脸容稍见瘦削，薄薄的嘴唇，长长地眉毛斜飞入鬓，显得一双眼睛有些细长，锋锐的感觉。君邪苦笑一声，喃喃的道：“不得不说，这家伙长得还是不错的，蛮清秀的，就是是不是有点太小白脸，太娘娘腔了一些。”
　　想想自己的前世，那是何等的威风何等的煞气？虽然长得也不是特别的招人喜欢，眼睛小了些、细了些，鼻梁也低了点，总体形象也貌似太大众化了一点，可自己是标准的男人啊！那些小白脸，虽然男人大丈夫有的他们也有，可是自己自己就是看不起他们，怎么也没想到，一穿越却穿到了一个标准小白脸身上，尤其这小白脸儿长得还挺漂亮，……
　　“伙计，是你把我带过来的么？”右手轻轻的抚摸着左手手腕上一个小小的宝塔形的图案，那个宝塔图案很似一个纹身。君邪脸上浮起一丝骄傲。纵然我穿越了，这东西也还是在中国人手里，可没有让它落到洋鬼子手中去！
　　这个宝塔形的图案，可不正是与君邪拼命抢夺的那个玲珑小塔一模一样！虽然它已经变作了自己手上的一个小小图案，但君邪却很肯定的知道，这就是那个小塔！他自己也说不出为什么，但心中就是有这种感觉，很实在，也很玄妙。
　　看到这唯一能够为自己带来前世慰藉的图案，君邪心中巨浪翻滚，自己也不知道那是一种什么样的感觉。只是他一向沉稳的心性，却使得自己的脸上什么也没有表露出来。
　　依然是一片淡漠！沉静！
　　突然，正被他轻轻抚摸着的小塔图案突然发出了一阵混蒙蒙的黄光，然后君邪突然感到一阵头重脚轻，接着就感到自己脑海里似乎是多了一件什么东西，而手上的那个图案，也突然消失不见了……
　　“怪事！”晃了晃脑袋，君邪啧啧称奇，这玩意儿还真是够奇怪的，先从一个巴掌大的小塔变成了自己身上的纹身，接着又奇迹似消失了。难道这玩意竟然真的是什么传说中的神仙宝贝？
　　“少爷，老太爷请您过去一趟。”就在君邪想要查看一下自己头脑里多了什么东西的时候，突然一个声音响了起来。
　　“请我过去？”君邪挑了挑眉毛：“干什么？”凭啥老东西让我过去我就得过去？当我是他孙子啊？！这句话还没问出来就咽了下去，这才想起来，貌似那老东西还真是自己的爷爷，起码是这个身体的爷爷来着……
　　“这……奴婢不知。”小女孩惊恐的看了他一眼，低下了头，长长地睫毛慌乱的眨动，两只脚一前一后，小小的身子微微侧转，随时准备狂奔而逃的样子……


第二章 君莫邪
　　君莫邪，现年一十六岁，天香帝国君氏家族小字辈的唯一嫡系子孙！一位游手好闲、好逸恶劳、混吃等死祸害人的超级纨绔！简单一句话，简直活着都没有一点价值的典型寄生虫！
　　这便是君邪穿越过来的新身份一般性资料。
　　怪不得你会被我穿越了，我外号邪君名叫君邪，你却叫莫邪；这不天生犯克吗？你不冤呀。
　　脑海中大致回顾了一下这位君大少以往的所作所为，君邪叹了口气，这种人渣，若是换在前世，必然会是自己狙杀的对象。而自己什么人不好上，居然上了这么一个垃圾人物的身，真可说是冥冥之中自有天意。常听人说佛家因果，这一世杀的猪多了，下一世就会托生成猪，这话貌似还是很有道理的，自己上一世杀的纨绔恶少着实不少！
　　纨绔小子的祖父君战天，乃是帝国血兰花大公爵，亦是军方头号实权人物，父亲君无悔，曾经为帝国大将，十年前战死沙场，其母于九年前郁郁而终，两位哥哥，君莫忧、君莫愁，均在三年前一场大战中壮烈战死！
　　还有一位叔叔君无意，同样在十年前大战中身负重伤，虽然捡了一条命，但腰部以下却是瘫痪了……
　　如此一个庞大的家族，当真可说是满门忠烈，可惜却已经沦落到了即将断绝后继香烟的地步！只余下君莫邪这一根独苗，还被君邪穿越了，幸亏身体还是君家的，君邪如果以后有儿子，就理论上还是君家的血脉，也算上天对君家的一点恩赐吧……
　　既然老天爷如此，也看在大家都是姓君的份上，本大杀手就勉为其难替你活上一世吧。君邪咧咧嘴，耸耸肩，其实老子真的不想，这就破皮囊，破名声，得让老子挨多少骂！（画外音：君莫邪飘散的灵魂在悲愤的大喊：老子更不想！你这得了便宜还卖乖的混账……）
　　一推房门，君邪迈步出来，阳光满地。对着灿烂的阳光出了一会神，君邪叹了口气，太阳，还是那个太阳，而我，却已经不是我了。君莫邪始终不是君邪！
　　可我的心，还是邪君的心！异世又如何？！
　　门口站着两名仆妇，躬身道：“少爷好。”
　　君邪淡淡的点点头，看着不远处正在忙碌着什么的另外四名仆妇，再看看身边，不由的摇了摇头。
　　瞧瞧身边这些人，别的公子哥儿身边都是千娇百媚的美女伺候，而自己身边这几个都是大妈级的，唯一一点亮色还是个十一二岁的萝莉！印象中，这似乎是自己那位强势的爷爷的安排，这些个仆妇都有一个特点，就是很健康，也很健壮，看那一条条腿，都跟杠子似的……
　　“她们在干什么？”抬抬头，用下巴点着远处那几个仆妇，君邪问道。
　　“她们……在帮少爷喂鸟和狗还有那些斗兽……”年长的仆妇低着头，有些瑟缩的回答。
　　“哦？”君邪漫步踱了过去，恩，还真是琳琅满目，花架上七八个鸟笼子整齐的挂着，几只不同颜色的鸟儿在里面跳来跳去，很是活泼。不远处，几条大狗伸着舌头趴在那里，一头头脑满肠肥，再远处，几个小竹筒里，蟋蟀发出的声响颇为清越，貌似还是很名贵很擅斗的品种……
　　恩，这位原来的公子爱好还真是十分广泛也，旁边一个笼子里，居然还有两条嘶嘶吐信的色彩斑斓的毒蛇。
　　厌恶的看着这一切，君邪皱了皱眉头：“一会找个人来，把这些玩意能卖的卖掉，不能卖的扔出去！要不就杀了吃肉！别放在这里恶心人了，这是住人的地方，可不是动物园！”
　　啊？！
　　一听这句话，顿时六个仆妇和跟在君邪身后的小萝莉都瞪圆了眼睛！忘情的抬起头来，看着自己的少爷，一刻间，七个人的脑中都浮现出同样的一个念头：这位爷今天又是发了什么疯？这些可是您花了大价钱买回来的，你可是一直当宝贝的啊！今天扔了？明天再买？！
　　“呃，那两条蛇别卖了，等我回来炖汤。”走了两步，君邪头也不回的道。
　　集体无语！
　　穿过一道花园，几处楼阁，一个操场，再绕过一个大大的鱼塘，沿着两排树的道路再走了几乎半个时辰，才到了君老爷子的住处。君邪这才发现，自己所住的房子与君老爷子所住的地方，正好是一南一北，若是算直线距离，也足足隔着五六里路！
　　看来自己眼下的这个家族还真是够大的！若是自己没有记错的话，这里应该就是这个国家的京城，能在京城拥有方圆数十亩的巨大宅院的，除了皇宫之外，恐怕也真就没有几家了。
　　君老爷子坐在书桌后面，虽然此老已年过六旬，但须发却是仍乌黑发亮，望之只如四十许人；方正威严的脸上尽是一片无奈，看着自己的孙子懒洋洋似乎有气无力的进来，几乎又要忍不住自己的脾气暴跳起来。
　　君战天老爷子乃是穷苦出身，少年为将，纵横天下，令各国敌军闻名丧胆，不仅文韬武略超卓，而且还是天香帝国仅有的几位天玄级高手之一，性格沉稳坚毅，一向喜怒不形于色，胸有自有丘壑。
　　单单从一句“穷苦出身，少年为将！”就可以看得出来，一般的穷苦人家的孩子，几曾有人能够做到将军这个位置？更何况，还是少年为将？！
　　君战天从一个卑贱的贫民到现在的血兰花大公爵，只用了不到四十年光阴，虽说是时势造英雄，但纵观整个大陆历史，却也是寥寥无几！就这份经历便已足堪自傲了。但惟独一见到自己现在硕果仅存的这个孙儿，就一肚子无奈、还有恨铁不成钢！
　　老爷子实在是想不通，以自己家族的血统和高压管理，怎么会生出这么一个孽障！这小子文不成武不就，一拿起书本就犯晕，一听到练功就比兔子跑得还快，别人家的子侄要么已经是胸有锦绣，小有才名；要么已经是玄气修炼进入了正轨，起码也在五品以上了，而自己这个宝贝孙子却已经先后打跑了五位教书先生，而玄气修炼至今只有可怜的三品……
　　就这么一个不争气的东西，偏偏声色犬马吃喝嫖赌却是无师自通，在这几个方面堪称天才，自己英雄一世居然有这样一个孙子……
　　无力的叹了口气，君老爷子忍不住想起，若是自己的儿子，另外那两个孙子还在的话……想到这里又自嘲的笑了一下：若是都在的话，还能将这根独苗娇惯成这般模样？当年得到儿子无悔阵亡的消息，自己硬挺着没有落泪，自诩乃是老子名将儿英雄，两个孙子莫忧、莫愁捐躯沙场之时，自己也强忍住了痛心的泪水，儿是英雄孙好汉，再之后，无意终身残废，自己终于有生以来第一次落下了泪水，但心中还有一丝庆幸、一丝侥幸，自己还有一个孙子，君家香火能够延续下去……可是，如今看来，最后的孙子就是一个小混蛋，一个烂泥扶不上墙的混蛋！
　　自己能怎么办？！
　　“听说你昨夜从床上掉了下来？而且还摔晕了过去？是吗？！”收起心中的感慨，君战天淡淡的问道。
　　“呃？”君邪抬起头，心底有些疑惑，有些释然。若是问其他的事情，君邪凭着脑中遗留下的记忆，都可以搪塞过去，偏偏就是这件事，他却不知道。还有就是，这件事情其实也是君邪心中的一大疑惑：今早醒来发现这具躯体也没有什么异常之处，那自己是怎么穿越过来的？此刻从老爷子问话中才隐约猜到，感情这家伙是睡觉的时候掉下床来摔死了……
　　真是纨绔强人，偶像啊！睡觉也能掉下床来摔死！
　　君邪心中表示了由衷的敬仰之情，这样的高人实在需要仰视的说。
　　“呃什么呃？”君老爷子一拍桌子，吹胡子瞪眼，看见他这惫懒的样子就气不打一处来。“混账东西，被人暗中下了黑手都不知道！若不是老夫早有防范，你这个时候早已经去见了阎王！你说说你，就不能有点出息吗？！”
　　原来那小子是被人下了黑手！君邪极为隐秘的撇了撇嘴，心道您老那所谓的“早有防范”也不过如此，您那孙子早已经在您的“防范”之下转世投胎去了。
　　见他始终没说话，君老爷子心中倒是有些诧异起来，以这家伙的草包性子，怎么会这么安静？若是放在以前，听到有人对他下了黑手，早已经蹦了起来，现在却是神色淡淡的，似乎是不以为意，而且……隐隐有一种冷峭之态。
　　我不是看错了吧！君老爷子实在难以相信这样的冷峭之态会出现在自己这个不争气的孙子身上！


第三章 君无意
　　“罢了，虽在一家，但你却是为了躲避我，刻意住到了府邸最南边，唉……明日你就搬回这里来吧！”再深深看了君邪一眼，君战天痛惜的道。再怎么纨绔再怎么不争气，也总还是自己的孙子，而且，也是君家唯一的血脉……
　　眼下，虽然外事靖平，但几位皇子都已经慢慢长大成人，正是内潮汹涌的时候，自己身为军方第一人，就好像一棵参天大树，每个人都想靠过来或者等着自己靠过去，而对自己唯一的血脉下手，正是栽赃嫁祸的绝顶好计！若是君邪不搬回来，恐怕以后这样的事情还会层出不穷。
　　“我住在那里，挺好的，不用搬了吧！”君邪一口拒绝，开玩笑，正要见识见识这个世界的杀手同行是什么样子，若是搬回来岂不就丧失了这个机会？在君老爷子说起这件事情的时候，君邪心中就有些隐隐的兴奋。
　　杀手……那已经是很遥远的事情了，可那却也最亲切的记忆……
　　“你！……混账！”君老爷子为之气结，扬起了大巴掌就要抽下来，掌到临头却又顿住，长声一叹，目光复杂，“你……去吧。”
　　这是这小子第一次拒绝自己吗？！他……今日居然敢拒绝我？！而且还拒绝的如此干脆？
　　君邪躬身一礼，随即站直身子，转身就走。
　　“哦，还有一件事，以后你不得再去缠着灵梦公主，这桩事情，没有商量的余地，就此作罢！”君老爷子的声音之中，有着难以言喻的颓意，还有隐隐的心灰意冷！
　　这几年来，君家虽然看似权势熏天，几乎就是当朝一人，但却始终有一个致命的缺点，就是后继乏人！第三代唯一的后人也只得君莫邪这个纨绔小子而已！君老爷子看似四旬之人，心态何尝不老，洞悉世情，情知万一有一日自己撒手人间，君家只怕会在很短的时间之内被人彻底从这世上抹去。以目前君莫邪的情况看，这种可能性几乎已经是必然结局，甚至这根本就是可以看到的最终结局。
　　所以君战天曾经腆着老脸，向皇帝提出希望君莫邪能够迎娶皇帝陛下最为宠爱的灵梦公主为妻，若是此事能成，就算自己西去，那么君邪有自己的余威庇佑，又占着一个公主夫婿、皇亲国戚的名头，只要不太出格，再怎么混想来也能保全君家香火不致断绝。
　　公主夫婿，看似风光，其实却是朝野上下一个最尴尬的职位，只要是甚有权势的大臣家庭，人人都害怕皇帝突然赐婚，让自己儿子娶个公主回家来：公公婆婆却要对儿媳妇行跪拜之礼？尤其是除了公主特许，驸马是绝对禁止纳妾的，万一公主是位性格乖张、妒心重点，那一家子想过好还真的很困难。可是，对如君莫邪这样的纨绔小子却是一个极大的保证，至少为君家香火计，已经是一个最好的方案！
　　所以君战天提出这桩婚事，也真是迫于无奈之举。
　　皇帝陛下自然了解自己这位老战友也是老大哥的心意，闻言之下也有意动，但在仔细了解了一番君莫邪的所作所为之后，再加上灵梦公主抵死不从，思虑良久，终于还是拒绝了。
　　“君大哥，非是小弟不愿意卖大哥脸面，可小弟也是为人父啊，灵梦又是小弟最心爱的女儿，如何能够将自己的女儿委身于……唉！”皇帝陛下放低了姿态未说完的这句话，让君战天一口气几乎上不来。
　　身为人父？为女儿考虑？若是在十年前，我君家最鼎盛的时期，就算莫邪再纨绔十倍，只要老夫提出婚事，你还不是大喜欲狂？人情冷暖，如人饮水！这是君老爷子心中的怨念。
　　“哦，我知道了。”君邪在门口站住，淡淡的道。语气之中，无惊无喜，平淡的像是一碗白开水，随即便一步迈了出去。
　　自从君老爷子表露出这层意思之后，君莫邪便一直以灵梦公主的夫婿的身份自居，对灵梦公主一味的死缠烂打，让她烦不胜烦。但君老爷子此刻见到自己孙子这副不咸不淡的样子，却颇有些惊讶、意外。君邪或是怒发冲冠，或是竭斯底里，甚至是泼妇骂街……老爷子都不会诧异，唯独他这样的淡然，却是让君战天大出意料之外。
　　“摔了一下，怎么却变了性子？”君老爷子捻着胡子，看着出门去的君邪的背影，目光深邃。
　　良久，君战天一拍手，道：“多派几位好手，日夜护卫在少爷身边，不得再有任何闪失！若是再有不开眼之人，就地格杀！无须有任何顾忌！”这种事情，可一而不可再，我君战天的孙儿，怎能容你们加害？君老爷子双目中闪过一道寒光。
　　空荡荡的大厅，君老爷子似乎在和空气说话，但，却随即不知从什么地方传出来一个飘飘渺渺的声音：“是！”
　　君邪迎着朝阳走了出来，温和的阳光招在他略显苍白的面孔上，漫步向着自己居住的小院子行去，一路上不断有下人诚惶诚恐的行礼，君邪一概不理，径自在想着自己的心事。
　　没有人知道，在这位君三公子的心中，此刻正回荡着一段段话语：
　　“什么是杀手？顾名思义，杀手，就是杀人的手！杀人的黑手！一定要记住，这个‘黑’字！……”
　　“杀手，从来都是虚幻的，来自于飘渺，消失于虚无！”
　　“怎样才算是一个成功的杀手？如果一个杀手直到他自己死亡的那一天，依然无人知道他是一个双手沾满血腥的杀手，那他就是一个成功的杀手！”
　　“那么，怎样才算是一个合格的超级杀手？”
　　“所谓合格的杀手，能够在任何的情况下隐藏自己！跟文人在一起，他就是一个墨客；跟画家在一起，他就是艺术家；跟流氓在一起，他就是一个恶棍；跟贵妇在一起，他就是一个贵族，一位绅士；跟色狼在一起，他就是淫棍！跟英雄在一起，他就是楷模！”
　　“在沙漠之中，他就是蜥蜴；到了大草原上，他就是狼王！回归山岭之中，他是百兽之王猛虎！浮游大海之上，他就是兴风作浪的神龙！”
　　“如此，才是一个合格的、成功的杀手！”
　　“一味只知道杀人，充其量不过是一个屠夫罢了！”
　　“只为求目的而杀人，即使每次都会成功，顶多只能算是一个优秀刺客！”
　　“杀人！本身也是一种艺术！身为一个杀手，就永远不能、不要亵渎了这份艺术的高雅！”
　　……
　　这是前世的时候，君邪和师傅的一段对话，想着想着，君邪嘴角露出一丝笑容，喃喃的道：“……补充一点，生在现在这种家庭，我就是一个混吃等死的二世祖！”
　　突然一个声音冷峭的道：“错！你不是二世祖！我才是二世祖，而你，是三世祖！”


第四章 二世祖、三世祖
　　突然一个声音冷峭的道：“错！你不是二世祖！我才是二世祖，而你，是三世祖！”
　　君邪眼前，出现了一张轮椅，上面，一个三十多岁的瘦削的中年人斜斜倚坐在上面，两条腿上，盖着一条厚厚的缎子，一双似浑浊、似清明的眼睛，正玩味的看着他，双眉如剑，斜飞入鬓，自然而然地带有一种莫名的冷厉和杀伐之气！眼如鹰隼，厉光闪烁，目光深处，尚有着隐隐的鄙夷，虽然不多，却十分明显！
　　这人如不残疾，必是一位玉树临风的伟丈夫！铁骨凛凛的真豪杰！只从眉宇之中残留的威势看来，必然曾经是一位杀伐果决、号令千军万马的大将军！
　　“三叔？”君邪停住了脚步。看着这位端坐在轮椅上的三叔君无意，在君莫邪原本的记忆之中，这个三叔就是一个坐在轮椅上什么都不能做、混吃等死的废人，全无半点用处；但此刻的君邪却敏感的从这位常年坐轮椅的三叔身上，感到了一股熟悉的气息，这股气息，让人毛骨悚然！
　　杀气！
　　足以让君邪都动容的杀气！
　　唯有常年身经百战，从尸山血海之中拼杀出来的铁血军人，才会具有这等独特的锋锐！就像一把纵然断折也绝不会被尘土埋藏了他的锋芒的绝世利剑，散发着咄咄逼人的光芒！
　　惟这把绝世利剑，此时却藏于鞘里！
　　纵观君邪一生，如此等人物，至多也只见过两三人而已，而任何一人都是手握重军的大人物，事实上，这样的铁血悍将，却是君邪前世最欣赏的人物！其实君老爷子也是这一流的人物，只是老爷子随着年岁的渐长，自身修养已近反朴归真的境地，处处深藏不露，君邪又与老爷子相处甚暂，一时忽略！
　　但君无意却还没到这等韬光养晦的地步，整个人如锐剑在匣，锋芒虽藏却尤有凛然剑气外泄，当然，也需要有君邪的眼力才可以分辨，等闲人，如君莫邪之流，打死他也是分辨不到的！
　　绝世宝剑虽然闲置匣中，空悬墙上，但寂寂深夜犹作龙吟低啸！这是一种骨子里的嗜血！
　　“难得你还叫我一声三叔。”君无意抬起头，深邃的眼珠有些讥诮的看着自己这位唯一的侄儿：“莫邪，你很有兴趣想做二世祖吗？”说完突然叹了口气，暗道今天自己这是怎么了，怎么会对这样一滩扶不上墙的烂泥有了说话的兴致？
　　君邪看了他半天，却是着重在看他残疾的腰腿，突然笑了起来：“三叔说笑了，您才是货真价实的二世祖，我充其量也只是三世祖吧。侄子做个平安喜乐的三世祖就已经很满足了。”
　　恩？这小子今天怎么这种口气说话？虽然话中有刺，但却完全没有了往日的骄横跋扈？
　　对君邪答话大出意料的君无意眼睛一睁，霎那间眼中闪出一道锐利的光芒，就像是一缕夺目的闪电突然划破了阴霾的夜空！突然哈哈大笑，边笑边摇头，道：“你可知道，二世祖和三世祖的区别？”
　　“哦？还不一样都是混吃等死？有分别吗？！”君邪挑了挑眉毛，话中有刺。看到君无意目中电闪雷轰般的目光一闪，君邪倍觉如此铁血男儿，如此消沉下去，实在是尘世的一大遗憾！
　　君无意眼中闪过一道苦涩和不甘，旋即隐没了下去，干洁的右手抚在自己残腿上；抬头道：“此言大谬，如何没有分别，个中分别几近天差地远！二世祖，乃是父辈打好了天下，子辈坐享其成即可，完全没有什么难度，只要有一张嘴会吃，就一定死不了，而且最少也能够安享一生的荣华富贵！然而所谓的三世祖却不然。”
　　他看着君邪的眼睛，嘿嘿笑了笑，还击道：“所谓的三世祖，却并不一定特指第三代人，乃是第三世的传人；也就是说，爷爷辈的打下了天下，而中间父辈却出现了断层，这才叫三世祖！若你父亲还健在，那么你和我，都应该是二世祖，只不过我是从你爷爷这一辈算起，而你，是从你父亲这一辈算起。这里有所不同罢了。”
　　“但你爷爷如今已经老了，所以你就算有心做一个三世祖，只怕也做不了多长时间了；而你上面，除了你爷爷，已经再没有了别的大树可以乘凉，所以，你这个三世祖，之后的人生只怕会是非常艰难的！想要做一个合格的三世祖，如果没有几分本事和心机，是万万不成的。所以，我这个二世祖，比你这个三世祖要幸运一些。”
　　君无意说着，本来是为了还击君邪的那句“混吃等死”，但说到后来，心中却不由得升起悲凉之意，偌大的君家，难道就这么完了吗？曾经鼎盛一时，一家之威令各国不敢正目视之的君家，眼下竟已到了这般地步吗！大哥二哥先后战死沙场，自己残疾；唯一有点盼头的两个侄儿，也同样战死沙场，尸骨无存；君家血脉，就只剩下了这一个草包废物一般的君莫邪！
　　突然间，君无意兴致全无，顿觉百无聊赖，连话也不想说了。
　　君邪沉默着，突然展颜笑道：“其实我也可以做二世祖的。”君无意的话，君邪何尝不懂，他之所以要君无意说出这番话，主旨却在于他以下的说辞！
　　君无意咳了两声，饶有兴趣却又有些懒洋洋的问道：“哦？”
　　“若三叔你为我做大树，撑起一片阴凉，我不就依然可以做二世祖吗？”君邪笑吟吟的道。
　　君无意眼中闪过一丝怒色，低沉的道：“莫邪，你又在嘲讽你三叔么？”
　　君邪打量着他，突然道：“腿上可尚有知觉吗？”
　　“无！”君无意把头扭过了一边，心中对这侄儿越来越是讨厌，明知道自己最忌讳别人提及自己的残废，却再三提及，之前总算还是隐晦说到，现在竟当面直问。如此不懂得尊敬长辈的后人，当真有不如无！
　　“之前腰骨可有碎裂？”
　　“无！”君无意大怒：“混账东西，若是腰骨碎了，我还能活到今日吗？！”
　　“也就是说，三叔你顶多只是经脉受损？是被人下了阴手？”君邪眼神一亮，看来是经脉被人截断或者是用阴毒的功夫侵蚀，致令萎缩了，若真是这样的话，只要气血未亏，倒还有几分希望，以自己的医道，应该还有机会救治。再怎么说也是这一世的血脉近亲，而打动君邪的，却是那一份铁血男儿的峥嵘锋锐！
　　君邪觉得，既然自己有能力，这样的一个铁血男儿，自己就应该让他站起来！不管他是不是自己的三叔！
　　君邪看着他，慢慢的道：“我听说你是在战场上受的伤，可在战场上下这样的阴手完全比直接杀了你要困难得多，为什么会这样？是不是你以往的宿敌故意要整你，才将你变成这么不死不活的样子？！”
　　一句话被捅到了痛处，君无意牙关一咬，额头青筋暴跳了几下，呼哧呼哧的大喘了几口气，才勉强控制住激动，冷声道：“这关你什么事？”
　　知道自己猜对了，君邪得意的一笑，伸手扶住轮椅，凑过头去，神秘的道：“三叔想不想报仇？”
　　“我这副样子，还谈什么报仇？”君无意瘦削的脸上显出一丝潮红，目中神色变幻，恨极的光芒一透而出；良久，才颓然一叹，道：“如今的我只是个废人罢了！”
　　君邪笑了笑，轻轻的道：“若是我有本事能够令三叔你重新站起来呢？”
　　这句话，如惊雷炸响！


第五章 一线希望
　　君邪这句话的音量虽然低，但听在君无意耳朵里却无异是晴空惊雷！
　　蓦然间，君无意双目大张，浑身突然出现了一层混蒙蒙的黄光，堂堂皇皇，令人不敢逼视，身上透露出一股异常强大的气势，一把抓住了君邪的胳膊，急切的道：“莫邪，难道你有办法治好我？”
　　看来，君无意养伤的这些年，也从未停止过玄气心法的修炼，这层黄光已经表明了，他已经是地玄高手的修为。虽然还只是初阶，但以他的年龄而论，却已经是非常的难能可贵！
　　整个天香城里，一共才几位地玄高手？！君无意能在三旬之龄就冲到地级境界，已经可说是天纵奇才！更别说他的下半身经络有严重缺陷，若是缺陷不在，他的实力势必将进入另一个更高深的层次！
　　君邪胳臂咔咔作响，几乎被君无意强大的力量抓裂，脸上神色却是一片淡然，似乎那不是自己的皮肉，一点也感觉不到疼痛一般，微笑道：“希望不大，但却可以试一试。”
　　君无意突然醒悟过来，连忙松开了手，看着自己的手，脸上却突然泛起一股疑惑之色，看着君邪：“你不痛？为什么不叫？”
　　“痛！”君邪淡然道：“叫出来就能不痛吗？若是能不痛，我肯定会大声的叫出来，可惜，不能！”
　　看到君邪脸上的淡然，君无意大大一怔，深深的看了他一眼，突然爽朗的大笑：“哈哈，我现在居然有点相信，你有本事能治好我了。”
　　这个侄儿，似乎和从前不一样了！君无意暗暗的对自己说。
　　“眼下要做的是，每天早中晚各一次，让下人给你按摩全身，最好是有武功底子的下人，顺着经脉按摩，不放过任何一处；然后每天晚上，用滚烫的水浸泡一个时辰，不能有间断，过一段时间，在这段时间里我准备一下，就可以开始为你治疗了，如何？”君邪笑了笑。
　　君无意情绪慢慢平息下来，重重的道：“好！莫邪，三叔我信你一次！”双手慢慢的握成了拳头，君无意慢慢的道：“纵然不成，我也认了。”有一句话没有说出来：纵然你是在耍我，我也认了。
　　有一线希望，总比没有希望的好！
　　“这些年来，难道三叔你就没有求过医嘛？”君邪有些奇怪，在为君无意检查了一遍之后，发现君无意的情况，还真是不容乐观。整个腰部经脉已经完全被封锁，而且，似乎还有一种邪恶的药物在慢慢的侵蚀体内的经脉，若不是保养得好，恐怕此刻早已经肌肉彻底萎缩了，那可就彻底的废了，再没有恢复的可能了！可是，对于这种病症，若是有高明的医生，就算无法对症下药，看得出来也是应该可以才是的。
　　“何止！帝国所有知名的郎中，几乎都来看过。我这是被人用阴毒手法封住了经脉，更被暗中下了一种非常诡异的无名剧毒，让我生不得，死不得……”君无意恨恨的道：“父亲曾经几度尝试，可是始终无法解开那阴毒的封脉手法，至于那种无名剧毒更无药可救，唯一的能做的也只是用至强的玄气将它逼出来，这或者是唯一一种可以治愈我的方法。”
　　“那为何？……”君邪问了一半，又住了嘴。
　　“当年暗算我的人，十年前便已经是天品高手了，要想解开他的封印，更逼出剧毒，非得至尊神品的高手全力出手不可！而至尊神品的高手本就是神话般无敌的存在，平常便神龙见首而不见尾，难得一见。更何况治疗我的伤势之后，受剧毒所致，这位为我治疗的至尊神品高手便会丧失一半的实力，而且永远不能恢复！”
　　君无意惨笑起来：“有哪一位至尊神品高手会为了我做出这么大的牺牲？莫邪，修炼到至尊神品如同登天的难度！有谁会为了别人将自己的修为生生砍去一半？”
　　“真够狠的！让你明知道有救治的希望，但却又等于没希望……”君邪摇了摇头，啧啧叹道：“看来这人恨你还不是一般的恨！用这等阴损的方法来折磨你！他的目的只怕就是要让你求生无门，求死不甘！”顿了一顿，突出不意的问道：“那人是我君家的世仇吗？”
　　“莫邪，你……从何处得知的治疗我的方法？”对君邪的问题，君无意目中掠过一抹痛色，刻意的回避不提，只是看着君邪，上下打量：“今天的你，怎地好像是变了一个人！”
　　“三叔的病，其实日夜都记挂在我心头，”君邪汗了一下，道：“我也是无意之中得知一种偏方，而且很有效。就想试一试；三叔，千万别说那些外道的话，说实话，我希望三叔早一些好起来，也是为我自己打算，我可是希望在三叔的庇佑之下，安安稳稳的做一个二世祖呀，我这人，就是这么的实在！哈哈。”
　　“臭小子！”君无意笑骂了一句，突然神色郑重，道：“莫邪，无论成与不成，三叔都承你的情！”这句话说的，掷地有声。
　　“三叔，你就等着给我遮风挡雨让我做二世祖吧，哈哈……”君邪检查了一遍，心中大定；只要自己前世的内力能练回来一点，再配以自己独门的针灸之术，找齐另外两份药材配药，三管齐下，治疗君无意的伤势完全不在话下。
　　之所以让君无意先用那几种方法慢慢恢复，大部分都只是君邪的托词罢了。因为到现在，他还半点内力修为也没有！而金针刺穴，却是需要精湛内力修为支撑的。
　　君无意眼睛一亮，听出了他话中强大的自信之意，微笑道：“莫邪，你只有区区三品玄气修为，就算比之普通人也强不了哪里去，但却经受住了我的一抓之力！甚至脸上毫不变色，这样的忍耐力，可不是一般的二世祖呀。”
　　刚才那一抓，无意之中虽然没有使出全力，但地玄高手的一抓岂是常人所能够忍受的？恐怕就算是金玄高手，只怕也要为之皱眉，但君邪这个明显只有三品玄气的不入流的人物竟然承受了下来，甚至完全没有动用本身的低微玄气抵抗！
　　这其中要承受多大的痛苦君无意心知肚明，而且是毫无防备的情况下承受这一抓，脸上却不变色！这份心性……
　　可惜了！看着君邪，君无意心中长叹一声，可惜君邪此时的年龄已经偏大了，就算再能吃苦，今生修习高端玄气也是无望了，要不然，以他这份坚忍来看，只怕君家还真有可能出现一个强大的高手！


第六章 玄气
　　“三叔，关于你的病，特别那些帮你做全身按摩的人，一定要用你信得过的人，最好先不要让别人知道。到时候若是万一不成，你我叔侄脸上须不好看。”想了想，君邪还是慎重地叮嘱了一句。
　　“哈哈，就算是真好了三叔也不会说出去！你三叔不是蠢人！你是怕会给你惹来麻烦吧？再说，如果你能治好我的腰腿，对我君家来说，无论你我便都是绝妙的底牌！这一层我如何不知？你这小鬼头，偏偏还扯到三叔的脸面上去了。”
　　君无意哈哈一笑，捏了他的脸一把，突然怔住，心想这个小子也曾经是自己最疼爱的侄儿，自己到底有多久没有和他这么亲昵了？或者正是因为许久未曾亲近……今天再见到他才会有那一种陌生的感觉。
　　这么多年的纨绔外表下面，难道还隐藏着另外一副面孔不成？君无意看着君邪转身走远的背影，心中不由得隐隐有些期待。
　　期待着，自己的伤能够治好，更期待着，自己的侄儿是不是真的有——另一面？！
　　“三叔，你已经是地玄了吧？”君邪似笑非笑的道。
　　“贼眼！”君无意呵呵一笑，感觉心中无比的畅快，道“今年才刚刚进入这个境界，还未稳固。”
　　“谦虚。”君邪一撇嘴，“地玄之上呢？”
　　君无意脸色一整，道：“玄气从初分九品，九品之上便是银品、金品、玉品；品级到此为止，再往上便是地玄、天玄、至尊神玄！”
　　“一到三品，玄气显于外，便是淡红、粉红、大红；四到六品，紫色，同样也是三个阶段，七到九品，黑色！莫邪，你若是出门在外，一定要好好看仔细了，一旦看走了眼，可是就要吃大亏的！”
　　“是的三叔，我知道了。”君邪一笑，脸色淡然。
　　君无意心情大好，曼声吟道：“银玄始，金玄起，玉玄青青开如意，九玄之下尽蝼蚁；地玄裂，天玄空，至尊神玄无影形，一入九霄便化龙！”
　　“这便是玄气品阶歌诀！唯有到了银玄，才算是开始！而你……”君无意看着君邪，眼神显得很温和：“你自有你的路，男儿，不一定非要亲手杀人的。”
　　君邪笑了笑：“我知道，我一般不会杀人的。”心中补充道，没有代价，我是不会随便杀人的。不过前提有一个：别惹我！
　　君邪现在，对玄气根本不感兴趣，所以也没有多做了解，送君无意回房之后，君邪缓步往回走，半途却一转身，钻进了藏书阁。
　　之所以走入这个所在，实在是以前那位君三少脑袋里的货太少了，除了声色犬马吃喝嫖赌基本就没有别的，一脑袋浆糊，君邪就算想从中理出什么有用的信息，也是有所不能，所以他需要花一些时间理顺脑海中的一切，起码要清晰这位君三少的脑袋里头，纵然没有多少有用的东西，但至少对君家上下一切的了解。
　　君邪这一进入藏书阁，就是整整一天没有出来。
　　“老爷，少爷从您这里出去之后，只是跟三爷在院子里说了会儿话，看上去，三爷好像非常高兴的样子，近年来三爷如此的开心实在是很少见的。”
　　在君战天的书房里，一个老者躬身在君战天面前汇报着君邪的行踪。
　　“？”君战天古井不波的面容上一阵愕然。这叔侄二人这几年来一向是水火不容，见了面也是互相的冷嘲热讽，一人看另一人从来都是怎么看怎么不顺眼，今天怎么会凑在一起聊天？而且还聊得很高兴？老三居然还会开心，这实在是太出人意料了，几乎可说是诡异！
　　“他们聊得什么？”君战天喝了口茶，似乎很是随意的问道。
　　“近年来，三爷残而不废，玄气修为精进极多，已臻地阶初段，属下不敢靠近太多，故而没有听到他们说话的内容，只是看到三爷和少爷确实都笑得十分开心，聊得非常投机的样子。”那老者恭敬的回答。
　　“投机？”君战天一吹胡子：“这怎么可能？！他们两人在一起久了不出人命就已经是天大的好事了，居然还会很投机？”
　　“此事却是千真万确的！老爷，而且少爷和三爷分开之后，径直去了藏书阁，到现在还没有出来，藏书阁少有外物，想来并无甚事，反是少爷与三爷相谈甚欢，实在是异数，我自是尽速向老爷禀报这事！”
　　“你做的对，只是那小子去了藏……书阁？”君战天胡须一阵抖动，两眼大张：“你确认你没有说错？君莫邪那小王八蛋居然去了藏书阁？？而不是万花阁、飘香阁之流的……那啥？”
　　老者用力的点点头：“就是藏书阁！没错的，老爷。”
　　腾地站了起来，君战天在房里来回踱步，平日的沉稳儒雅霎时间不知去向，扯着自己的胡子皱眉沉思：“老庞，你说这家伙去藏书阁干什么？”突然一怔：“他不会是去放火吧？”
　　“少爷在里面看书，一直很安静，只怕一时还不会走，我这才放心回来的。”老庞嘴角抽了抽，想笑。
　　“看书！”君老爷子一声惊叫，却是将自己的胡子揪了一缕下来，犹自未觉，咧着嘴道：“真的是看书？！”
　　“是的，老爷。”
　　沉吟了半晌，君战天一摆手：“看书也是好事，那就暂时不要打搅他，等他离开之后，将他看过的书都给我拿来，我倒要看看，他到底要做什么？他不是在找春宫图吧？恩……就算找春宫图也没关系，小子大了，看看那玩意也没什么大不了的，想当年……咳咳，老庞，禁止任何人打扰那小子！”
　　“是的，老爷。”
　　君战天踱了两圈，仰首向天，翘着胡子沉思起来，暗暗想道：“若不是春……难道这小鬼居然真的突然醒悟了，来一个浪子回头？”摇了摇头，长叹一声：“若真是那样，老夫就真的要烧香膜拜告慰祖宗显灵了……”
　　直到了晚上掌灯时分，管家老庞前去收集君邪看过的书，居然抱了几十本过来。
　　君战天一本本的放在桌子上，皱着眉头。“《玄玄大陆风云录》、《大陆见闻录》、《大陆山川录》《风云人物榜》、《奇花异草图志》、《论大陆战争》、《玄玄兵法录》……嘶——”君老爷子整整一夜翻看着这些孙子读过的书籍，神色有迷茫有惊喜，时常叹气，时常吐气，又是摇头，又是点头，估计半辈子的表情这一晚就全用光了……


第七章 玲珑鸿钧塔
　　接下来的几天，君邪依然没有出门，早晨一起床就直奔藏书阁，然后一呆就是一天，而无一例外的，凡是他翻看过的书，君老爷子照例都会全搬过去，再分析一次，然后又是摇头、点头、叹气、吐气、迷惘、惊喜，原来表情还是没用光的……
　　另外，君家的下人们发现了这位小少爷又多了一个古怪的嗜好：白天的时候钻进藏书阁不出来也就罢了，但晚上却偏偏喜欢在院子里坐着，哪里最黑暗最没有光线他就坐在哪里……真是……邪！
　　不过，仆人倒也不是很在意，比起这位少爷以前的作为，如今可是好的太多的了！
　　这一晚，君邪再度坐在一株花树下，享受着浓浓的伸手不见五指的夜色，心中突然升起一种安全的感觉。是的，就是安全！对君邪这个曾经纵横天下的杀手之王来说，最安全的，就是漆黑的夜晚！惟有夜色，才是君邪前世最好、也是最可靠的伙伴！
　　仰望星空，君邪突然有了一种自己正在做梦的微妙感觉。这几日将与这个世界有关的大量书籍大致地看了一遍，或多或少了解了一些这个大陆的情况，但越是了解，君邪反而越是迷惑起来。
　　若不是那白纸黑字清清楚楚的记载，君邪几乎就以为自己乃是穿越回到了中国的古代社会，太像了！同样的肤色，同样的口音，差不多的文化，与中国最强盛的唐宋时代差不多的服饰……
　　君邪呻吟一声，将脑袋插在了自己的两腿之间，两只手紧紧抱住后脑勺，痛苦的想到：为什么？为什么不是中国古代的某个时代？若是那样，我该有多少优势资源可以利用？我就算不主动的改变历史进程，也能利用这预卜先知的能力，度过历史大事而好趋吉避凶！
　　玄玄大陆，这到底是什么鬼地方啊。金玄银玄地玄天玄……玄气……我玄你大爷！为什么不是内家功力？
　　唯一相同的，或许也只有那亘古不变的日月，还有黑夜这温柔的迷雾，才能给君邪些须仍身在华夏故国的熟悉感觉！
　　君邪脸色如同冷硬的石头，腮边肌肉痛苦的鼓起一道棱，有一种指着苍天大骂一场的冲动！
　　突然，就在这一刻，由于君邪情绪的极度激动，突然感觉一阵剧烈的头痛，即使以君邪那种常人难以想象的忍耐力也骤然承受不住，闷哼出声，一阵头重脚轻，接着，便突然感到了天旋地转……
　　从眼中看出去，似乎整个世界都在剧烈的旋转之中，连那迷蒙的夜色也似乎变作了疯狂吞吐的离散的氤氲，整个世界突然间又变的是如此的虚幻、不真实……
　　君邪痛苦的喘着气，死死的咬着牙，嘴唇已经浸出血渍，两眼几乎瞪出眼眶，但他却死死的忍住，不让自己发出那怕一点的声音。
　　孤身来到这世界，所有的痛苦，都应该由自己来承受！在这个陌生的地方，我不能依靠任何人！也不会依靠任何人！
　　杀杀杀杀杀！用我的杀技，杀出一条血路，杀破这天，杀破这地！杀杀杀杀杀！！
　　君邪神思朦胧间，似乎觉得自己的脑海中突然出现一点遥远的光芒，光芒似乎遥远，却又在缓缓的接近中，越来越近，越来越亮，越来越大，越来越清晰，最终化作了一个流光溢彩的七彩宝塔，在他的脑海中不停的旋转着，每一圈旋转，都扫射出一道蒙蒙的圣洁的白光。
　　每一次旋转，却都要带给君邪不啻于十八层地狱轮回一次的巨大痛苦！
　　身体早已麻木了，四肢早已麻痹了，意识也慢慢开始模糊了，唯有君邪一双眼睛变得血红色，死死的瞪着这天，瞪着这地，瞪着这陌生的世界，一瞬不瞬！……
　　也不知道过了多久，一阵冷风吹过，君邪突然感到了寒冷。
　　初秋的夜晚，果然还是有些冷的。君邪心中想道，突然醒了过来：我感觉到了冷，就是有了感觉，我不是已经……猛然站了起来，才知道浑身的冷汗已经不知道将身上的衣服浸透了几次，浑身湿嗒嗒的，难受得很。
　　突然竟似又有了一种新生的古怪感觉。
　　自己在君莫邪身上醒来，继承这具无主的肉身，或者可说是一种穿越、附魂，君邪只是君邪，而在这次的痛苦经历之后，自己却是真真正正的与这具肉身融合为一，君邪也真正成为了君莫邪，这具肉身的真正主人！
　　再也顾不得整理身上的狼藉，君邪第一件事便是盘膝而坐，闭上眼睛，神识沉入思海，细细的去体悟着什么。先前的巨大痛苦，君邪已经知道，那完全是那已经融入自己身体的那小塔搞的鬼，所以君邪断定，那小塔必有奇异之处，若只是单纯的融合肉身，不至于有这么苦痛的经历，必然还有更多的古怪的，这座小塔几乎已经是君邪存在的唯一凭恃，不搞明白这件事情，恐怕君邪是决计不会甘心的。
　　君邪清晰的感觉到，在自己的意识之中，竟然有如目见一般清晰的“看”到了一座造型优美，上有七彩流光的小小宝塔，就在自己的意识海上空悬浮着，缓缓的旋转着，君邪分明感觉到，那小塔每旋转一圈，就是自己的身体的气血顺时针流动一遍，周而复始，循环不息……
　　这是怎么回事？君邪惊疑的看着这座小塔，这个玩意实在完全超出了常识的事情，让君邪这个坚实的无神论者陷入了一种由衷的迷惘之中。
　　不知道我是否能近距离的看看呢？君邪刚刚这样想，突然发现那小塔似乎慢慢的变大了起来，紧接着最底下的第一层大门突然打开，一股浓郁的白雾呼的冲了出来，霎时间君邪的整个意识尽数被这白雾所弥漫，白雾浓郁得几乎成了实质，君邪深呼吸了一下，突然感到浑身舒泰，说不出的舒服，连灵魂也有一种快乐的想要唱歌的快慰感觉……
　　君邪游目四顾，才发现自己不知何时，已经来到塔门前，头顶上，三个若隐若现的中古文字：鸿钧塔！
　　君邪走了进去，里面空空荡荡的，只有有如实质般的白雾氤氤氲氲，突然白雾滚动起来，慢慢的显出了两行大字：玲珑九层塔，亘古第一功！
　　接着白雾越是翻滚的急切，突然一句朦朦胧胧的口诀出现在君邪的意识之中，君邪刚刚一怔，突然有数不清的字符、图形在眼前剧烈旋转起来，然后一股脑的犹如填鸭一般的硬灌进了他的意识之中，就像一辆疾驰的火车，突然冲进了一座小小的茅屋！而且，竟然冲了进去就没动静了……
　　霎时间，君邪不由得头晕目眩，脑袋如要炸开一般，一跤跌倒在地。
　　睁开眼睛，才发现自己依旧躺在之前的那块又湿又冷的土地上，而脑海中却清晰的浮现着一部修炼法诀，与之相配的，还有人体线路图，以及一个个的人形动作……
　　“开天造化功！”君邪喃喃念着，眼中闪出一道精光，双拳不由得紧紧握了起来！


第八章 开天造化功
　　君邪知道，自己因缘际会，遇上了旷世难遇的奇缘！这“开天造化功”如此神秘莫测，成效必然不同凡响！而这九层玲珑塔，想来更是一件了不起的宝贝！
　　君邪就算再无知，总也听说过中国神话传说中的鸿钧老祖，传说这位大神可是太上道君、元始天尊和通天教主这三位大神圣的师傅，那可是牛逼到不得了的巨人物！这座塔既然冠以鸿钧之名，又怎么会差到哪里去？
　　君邪几乎有些迫不及待要开始修炼这开天造化功了，但总算他心性沉稳，勉强克制了下来。这才有时间查看自己身体，不由得大吃一惊。
　　只见自己皮肤表面罩着一层黑黝黝粘糊糊的无比恶心的东西，还不停的散发着令人作呕的恶臭，居然有厚厚的一层！
　　一个存在于传说中的名词突然出现在君邪脑海中：洗经伐髓？！难道我就这么痛苦了一次，却将身体内的杂质全部排了出来？君邪顿时欣喜若狂！若是早知道会有这等效果，那……刚才多痛一会也行啊！
　　诚然，以君邪的心性而论，只要自身实力可以提升，受些痛苦算什么，即使这些痛苦是那么的难以忍受，也是无所谓的！
　　君邪兴奋的站了起来，强忍着身上传出的恶臭，一溜烟跑到家中的水塘边，噗通一声跳了下去。
　　突然好几个声音同时喝问道：“什么人？！”
　　君邪哼了一声，道：“是我！少爷想洗澡，任谁都不许来烦我！”
　　“哦，原来是少爷。”就此无声无息。
　　……
　　书房中，君老爷子皱着眉头：“什么声音？”
　　管家老庞迅速出去，随即又进来，躬身道：“是少爷，说是跳到落月湖里洗澡去了。”
　　“洗澡？！大半夜的跳到落月湖洗澡？”君老爷子顿时鼻子都气歪了，声音都差点走了调，气急突然大吼一声：“这孽障！”拂袖而去，睡觉去了。这几天来一直盼望的孙子改邪归正的幻想突然就此彻底消失无踪，只觉得胸中气闷闷的说不出的不舒服。
　　世事就是如此，希望越大自然失望越大，君老爷子真的恨不得现在就将那孽障抓过来一顿棍子打他个满屁股桃花朵朵开，让这个不争气的孙子知道花儿为什么这样红……
　　君邪静静地仰面漂浮在水面上，整个身体平躺，只靠着两手两脚不时的轻轻动作，使身体不致沉下去，不禁大感惬意。
　　完全洗去了身上那厚厚的污垢，君邪感觉自己仿佛是从粪坑里爬了出来一般，一阵神清气爽，唯一有些遗憾的是，现在的自己虽然真正的与这具肉身合而为一，但自身的修为还远远达不到能够内视的地步，更不能与前世相提并论，但一次性能排除如此之多的身体杂质，眼下身体筋骨的程度绝对会令自己大吃一惊吧？君邪想着想着，不由嘴角微微的笑起来。
　　远处的侍卫远远看到少爷就这么漂浮在水面上，一动不动的却沉不下去，不由的纷纷瞪大了眼睛：少爷修炼得这是什么神功啊？居然就这么漂在水面上？这若是按照玄气修为来解释的话，最少也是达到了玉玄的境界才能做到的啊啊！
　　泡了一会，君邪便赶紧的上了岸，身体确实是清爽了，但是随之而来的却是虚弱，极度的虚弱的感觉！毕竟原来的君三少几乎将这身体搞得只剩下一副空架子，现在再经过这么激烈的洗经伐髓，灵神归一，君邪没有直接晕过去已经算是意志力超人了。
　　强自支撑回到房间，君邪换上一袭轻柔的白袍，端起娇俏的小萝莉可儿送来的一碗燕窝粥，嘴角浮起一丝玩味的笑容。
　　不管在什么世界，实力，都是第一位的！人，可以没有势力，但决不能没有属于自身的实力！就算是在前世，君邪也没有像现在这样急切的渴望实力的提升！
　　孤独一人在这个世界，君邪觉得，唯一能够让自己彻底安心的，就是自身强大的实力，足以掌控众生生死的巅峰实力！
　　而现在，君邪自信自己已经掌握了另一个宝库，那个神秘的宝塔，就是君邪今世最大的倚仗，君邪绝对不相信，这么一个神秘莫测的宝塔，里面就只有这一篇开天造化功的功诀，定然还有别的作用！而这些作用，都要等着君邪慢慢的一点一点去挖掘！
　　还有，那号称“亘古第一功”的开天造化功，更是让君邪心中隐隐有了底气！如此玄异的功法，岂会是平常之物？
　　慢慢的回忆了一下那开天造化功第一重“光照大衍”的运行线路，君邪盘膝坐在房间的地上，心神合一，宁神吐纳，缓缓的运行起来……
　　“灵光性动，光照大衍；意上九霄，足踏仙泉；乾坤自握，心即宝山；神魄九炼，不堕黄泉……”
　　运功一遍，很意外的毫无感觉，也没有出现半点所谓的气感，然君邪并不气馁，又一遍运行起来，紧守灵台，毫不放松。
　　也不知道过去了多久，君邪已经按照开天造化功的介绍运行了不下于两百周天，依然毫无反应！经脉之内始终死气沉沉的，长时间的盘膝而坐，让君邪的两条腿都麻了起来，这具肉身虽然经历了洗经伐髓，但肉身的负荷能力却还未得到真正的开发。甚至连头脑也感觉晕晕的，这已经有即将晕倒的迹象了。
　　君邪再度长吸了一口气，努力的保持脑中的清明，心中也发了狠劲：我就不信练不出气感！论邪，我才是第一位的！谁能邪得过我这个邪君？老子偏不信这个邪！
　　老子不信任何邪！但任何邪都要信我这个邪！我是邪君！我才是邪中的君王！
　　再一次的进入了漫长的吐纳之中，良久，君邪感觉到自己的身体似乎已经完全不听自己使唤了，全身肌肉都几乎僵硬，按照开天造化功的线路运行了又有不下于三百个周天了，依然毫无所觉！
　　君邪闭着眼睛，完全的将身体的疲惫强行忍住，心中只有一个执拗的信念：再来一个周天……再来一个周天……再来……
　　终于，不知道又过了多久，君邪突然隐约感觉头顶泥丸宫微微一跳，接着一热，经脉之内突然出现了一点点感觉，但那感觉却是微弱游丝，若非全神贯注，几乎不能察觉，这道气息诚然细如游丝，几乎是若有若无的，但本质却是异常实在的，这样的内息真的很古怪，因为初习内功之人，纵然可以修炼出气感，也决计不会如此凝实，只是，刻下处于浑浑噩噩之中的君邪却完全没有意识到这点。
　　就在这根细若游丝，却异常实在的气息，刚刚出现的时候，在君邪的思海之中，那座七彩流光的小小宝塔，突然缓缓飞了起来，在半空中慢慢的旋转着，每一次旋转，均有一大蓬浓郁的白雾喷薄而出，白雾缓缓地飘在半空，有无数肉眼无法发觉的白色雾丝突然浮现在君邪的身体表面，再慢慢的渗入君邪的肌肤之中，渗入君邪的经脉里……


第九章 洗经伐髓
　　此刻的君邪依旧如前的浑浑噩噩，无惊无喜，继续保持运功状态，似乎全然没有察觉到这一切一般。
　　说起来，这开天造化功固然神妙莫测，为亘古以来最上乘的功决，可是天道有凭，修炼一事本就是逆天而行，最为考究个人的心性，而这门功决的入门功夫最是难练，除了需要大毅力、百折不挠之外，还需要有大机缘！
　　所以亘古以来，即使有人有机会修炼这开天造化功，有成者却是极少的！试想，若是寻常的心智不坚之辈，恐怕运行百十个周天不见反应也就放弃了，毕竟这般的枯燥不是一般人能够受得了的。而且神魂若是稍弱，根本不能坚持下来，像君邪这样的能够一口气运行几百上千个周天的怪胎，以从未有修炼经验的人来说，根本就是绝无仅有！
　　就算有人有这样的毅力，也会因为神识不够强大而在这个过程中而走火入魔！
　　但君邪却偏偏就具备了修炼开天造化功的所有要求，君邪本就是一个性格极为坚韧的人，认准了一件事情，从未改变过初衷。这种性格说得好听一点就是执着，说得难听一点就是死脑筋，不撞南墙不回头；但君邪却是撞了南墙，撞破南墙也不回头的主！如今修炼起这第一难练的开天造化功，正是王八出门遇上鳖，原来大家是一家人。
　　除了心性之外，君邪本身的福缘也起了很大部分的作用，鸿钧塔，正是君邪最大的福缘，本身并无大机缘之庇护，也是决计没有希望入门的。
　　此外，君邪本是穿越的灵魂，神识本就不弱，又得鸿均塔之助，与君莫邪的肉身形神归一，神识更强大。以上种种，竟然让他在一夜之间一举突破了第一重难关！
　　这份成就，不但是空前的，只怕也是绝后的！
　　头顶泥丸宫越来越跳动的厉害，到得后来更是有规律的跳动起来，越来越热，君邪的白皙的脸庞慢慢的变得通红……
　　这一坐，竟然一直到了凌晨天色微明之时！君邪明显感觉到，身体内运行的那细细的如同丝线一般的气感越来越是活泼，更逐渐的连成了一条线。
　　就在这条条细线最后一个环节连接起来的时候，君邪蓦然间感到眼前突然五光十色，色彩斑斓，似乎全世界的花朵一瞬间在眼前绽放，所有的七色彩霞都围绕在自己身边一般，同时似乎头顶上雷声阵阵，霎时间电闪雷鸣，轰隆隆作响。
　　但君邪现在眼睛却还是闭着的，也就是说，这些，都发生在他的思感之内！这，正是开天造化功第一道难关：定心！
　　君邪虽然明明“看到”这些奇异景象，但却始终牢牢记着，自己修炼的时候，乃是闭着眼睛的！也就是说，自己本应是看不见得，但现在却是偏偏看到了，这代表什么？这说明了这一切全是虚幻的！
　　所以君邪毫不在意，紧守灵台那点清明，继续运功，不闻不问。
　　“轰”！就像一颗炸弹，在君邪的脑海之中突然爆炸，君邪身躯一震，突然感觉自己失却了分量一般，神魂飘飘荡荡，哇的一声，吐出了一大口鲜血，远远喷了出去，紧接着便晕了过去。
　　这口鲜血喷在雪白的床单上，竟然诡异的呈现乌黑的颜色，宛若固体一般，居然并不流动，看上去，简直就像一块漆黑的炭块。
　　君邪晕倒在地的身体在他没有知觉之中慢慢抽搐着，肌肤之中再度慢慢地渗出点点乌黑的汁液，将君邪身上轻柔的白袍慢慢的一点点的浸湿、涂黑……
　　这才是真正意义上的洗经伐髓！
　　先前的那身体内渗出的污渍，只是排除了肌肤或者肌肉里面的大部分杂质，而刻下排出的，才是真正属于骨骼内部的，至于君邪吐出的那一口浓黑的血块，更是体内五脏之中的杂质，亦是人体最难排除的人体污浊之物！
　　君邪现在的状况，若是用修道的人来讲，是为“脱凡”之境！也就是说，从现在开始，脱离了凡夫肉体的桎梏，正式迈进了修道的行列！
　　要知道每一位修道者成就“脱凡”境界，都要经历一段相当痛苦而又漫长的过程，用时短者数月，长者数年或者数十年，更有甚者，便是终此一生也是无法达到这个境界！而君邪居然只得一个晚上！这实在是奇迹之中的奇迹，若是说了出去，凡是修道者只怕也是没有一个人肯相信！
　　这当然不是君邪的体质特殊，也不是因为君邪现在的精神力强大的缘故，其中自然另有原因，那白雾便是其中最为重要的因素，那本就是最为纯净的天地灵气！只不过君邪此时还不知道而已。
　　君邪前世虽然是一个武功高手，但却从未接触过修真领域，甚至在他的认知之中，所谓的修真成仙根本就是无稽之谈！所以，就算他明明白白的知道自己身上的变化，也只会以为自己是走了一个什么大运罢了。
　　君邪再次醒来的时候，发现自己已经到了一只大木桶里，周身皆是温暖的热水包围着自己，还有两只绵软的小手，在努力的为自己擦洗着身体。
　　睁开眼睛一看，却发现小侍女可儿头发也被汗浸湿了，脸上被热气熏的通红，小手中正拿着一块软柔的布巾，气喘吁吁的在为自己清洗着身上。小小的嘴唇紧抿着，脸上满是一副窘困的要哭的表情，一双俏丽的眼睛刻意的望着头顶上，唯有需要换一个地方擦洗的时候才会低下头来看一眼，却又接着把眼睛挪开……
　　“小丫头害羞的表情可实在是忒可爱！”这么一想，君邪神思顿时回归，这才发现自己身上竟然是一丝不挂的。不由有些不好意思，干咳了两声，道：“还是我自己来吧。”说着就要去接过可儿手中的毛巾。
　　一声惊叫，可儿抓着毛巾退出老远，哆哆嗦嗦的看着君邪，眼睛满是惊慌失措：“少少少……爷，你你你……醒了？”
　　无奈的叹了口气，君邪道：“如果不是我醒了，难道跟你说话的是鬼？”
　　“鬼？！啊！”可儿又是一声惊叫，君邪突然发现自己可以清楚的看到这个小丫头脸上的细细汗毛都竖了起来，一张小脸煞白煞白的真如见了鬼一般。君邪不由得叹了口气：“别叫了，就算是真见了鬼，也不过是你现在这个脸色了，你的演技实在是很到位了。”
　　“砰！”的一声，房门突然被撞开，一个魁梧的身影大踏步的走了进来：“莫邪，你醒过来了？发生了什么事？”正是君战天君老爷子，身后还跟着几名侍卫。
　　君老爷子的声音很愤怒，刚才已经将守卫君邪的三十六名侍卫都痛骂了一遍，昨天的事情可以说是意外，想不到今天又来了这么一次！老爷子气冲牛斗，快要爆炸了：难道我君家看起来就这么好欺负？看来老子不发发威还真不行了！要是人人都打上我孙子的注意，这日子还过不过了？
　　老爷子将君邪的晕倒当成了有敌人刺杀……


第十章 老爷子发飙
　　君老爷子自然没有想到，今天晚上的异常根本就是他的孙子得了一项天大的好处，根本没有什么人来刺杀！却一味的联想到其他方面去了。他听说君邪大半夜的跑到落月湖里去洗澡，气愤愤的去睡了觉，没想到睡的正香却又被一阵鸡飞狗跳惊了起来，一问居然又是君邪这边发生了问题，登时一头火就冒了出来。
　　“我没事，好的很，真的好的很。”君邪下意识的一把将毛巾抓了过来捂在了裆部，满脸窘迫。赤条条的在水里一丝不挂，却突然闯进来了十数个大老爷们，人人居高临下的看得通透无比，饶是君邪的脸皮厚的很，心境也够沉稳，却也还是有些受不了。
　　“捂什么捂？就你那点东西，在爷爷面前还有什么害臊的？记得你小时候爷爷还天天一边一只手抱着你，另一只手捻着玩来着。”君战天一句话让君邪几乎一口气憋晕了过去。
　　背后，那几个五大三粗的侍卫双肩耸动，每个人大毛脸都憋得通红，个个喘着粗气。有好几个偷眼斜斜窥看着少爷捂着的地方，挤眉弄眼的互相做眼色，眼中神情跃跃欲试，似乎有比一比的劲头……
　　“谁干的？”君战天一张脸沉了下来，如寒冰，杀机隐现。
　　“呃？”君邪有些糊涂，转眼就明白过来，做出一副惭愧的样子垂下头：“没看清，我就倒了。”
　　“废物！”君老爷子气哼哼的骂了一句，语气中满是失望。仔细看看孙子，确定没什么事情，也就没了在这里看孙子裸体的兴致，就自己孙子的小身板，一点也没有兵家子孙的素质，大姑娘身上都没这么白！哼！实在是……无奈地点了点头：“你好好休养吧。”转身走了出去，一众侍卫也纷纷跟了出去，君邪这才长出了一口气，将捂在胯下的毛巾取了下来，一头冷汗。
　　翌日，君战天老公爵在皇帝的金銮殿上大发脾气，指着几个国舅太师什么的皇亲国戚、首辅大臣的鼻子一顿破口大骂，情绪异常的激动，并扬言，若是再有人去行刺自己唯一的孙子，每一家都要拿出一条人命来再说别的！
　　沉寂了十年的老元帅一旦发飙，满朝文武噤若寒蝉，连当朝皇帝也轻声细语的连连安慰。
　　不过也有不识相的，大皇子的老丈人，也就是当朝御史大夫宋世谊本是新晋贵族，借着大皇子的势爬到了如今位置，对这位老公爵认识不深，又自恃身后有大皇子撑腰，便顶撞了君战天两句，并向皇帝陛下参了一本，却当场被君战天打的脸如猪头，还掉了两颗牙齿。
　　大皇子硬着头皮出来劝解，被老公爵一脚揣在小肚子上，成了滚地葫芦。顿时没有一个人敢动了。最后还是皇帝陛下和稀泥、打圆场，亲自担保君三少今后的人身安全问题，君战天才愤愤不已的拂袖而去。临走时在各位皇子的支持者身上一个个的扫了一眼，让那些人人人都是两腿颤颤如面条……
　　老公爵已经有十年没有发过威了，十年不动，一朝发威，却令得满朝文武顿时屁滚尿流！在金銮殿上居然大打出手，连皇子都敢动手，还有什么是不敢的？！
　　唯有皇帝陛下看着君战天离去的背影，却是从心中长叹。君战天今日这一番发飙，虽然威风；但皇帝陛下却已经知道，君家的那位仅存的三少爷已经让这位老爷子彻底的失望！再联想到君战天曾经向自己请求迎娶灵梦公主，现在想来，那应该就是君战天为了保全君氏家族血脉而做出的最后的努力。
　　而自己当时却无情的拒绝了。
　　君莫邪但凡有一点出息，君战天都不会这样在金殿上暴跳如雷，今日之所以如此失控，只因为老爷子已经看不到君家有任何的未来！君战天和君家在国内国外树敌无数，只要他撒手西去，仇敌们谁都不会放过他的子孙。
　　所以老爷子现在绝不介意强势到底！谁敢动我君家动我孙子，我就先动你！反正我君家已经如此了，我何必还要忍辱负重？！
　　难道烜赫一时的君家，曾经是天香帝国保护神的君家，难道就这么没落了下去？皇帝叹了口气，心中突然感到了极度的后悔。或许当年，不应该……
　　见识了老公爵的强势，军方老部下们人人眉飞色舞，所有暗中打着主意的人也纷纷打消了原有的计划，即便是被当场落面子的大皇子，也没有更多的怨气，说到怨，他也只会埋怨自己的老丈人，不知好歹，自取其辱，没看见这老东西已经半疯狂了吗？！
　　当然仍有不少人心中不忿，难道你这老东西还能长生不老不成，等你咽了气，当日就让你君家绝种断后！
　　但，顶多也就是现在心中想想，在天香帝国，没有任何势力有胆量在君战天老公爵在生之日，明目张胆的对抗老爷子！
　　惟有……
　　当朝太师、首辅大臣李尚一直冷眼旁观，不发一言，但君老爷子离去之后，却很是隐秘的皱了皱眉头，脸上随即露出了笑容。看来，君战天对自己这个不争气的孙子还是维护的很啊。既然如此，那么，君莫邪就是君战天的弱点了？这么一个弱点，可实在是太好掌握了，当一个人有了明显缺点之后，无论这个人本身的实力多么强大，又拥有多么强盛的底蕴，都不再足畏……
　　无人注意的角落，李太师与对面的护殿将军孟如飞互相看了一眼，各自嘴角牵出一丝神秘的笑容。
　　且说君家，君邪的房间里。
　　门关上，可儿羞红着俏脸，扭身也要逃出去。
　　“你很害怕我？”君邪擦着自己身体，反正也早就被这小丫头看光了，再看看貌似也没什么打紧的，人家小姑娘都不在乎，自己一个大老爷们怕什么。
　　“怕。”可儿赶紧点头，却又觉得不对，急忙改口：“不，不不……怕。”
　　君邪笑了笑，就那么赤条条的从木盆里站了起来，可儿又是一声尖叫，捂住了自己的眼睛。
　　君邪赶紧穿起衣服，来到可儿面前，微笑道：“睁开眼睛吧，没事了。”
　　可儿慢慢将手挪开了一条缝，偷偷看出来，发现君邪确实已经穿上了衣服，这才放心的将两只手拿了下来，俏脸红红的，煞是可爱。
　　君邪看着小丫头着实可爱，忍不住伸出手，在她头上轻轻拍了拍。可儿顿时又是一惊，抬起头来看时，却发现君邪眼睛里一片温煦，就像是看到了小妹妹的大哥哥一般，不知为何心中一定，竟然不再害怕了，想道：“现在的少爷，看起来倒也挺顺眼的。”心中刚一这么想，突然又是一惊：“我怎么会这么想？他明明还是那个好色之徒，纨绔恶少！我决不允许他玷污我的清白！若他用强，有死而已！”不由的倔强的又退后了一步，满脸警惕之意。


第十一章 脱胎换骨的变化
　　君邪两世为人，前世本就遍阅世间疾苦的顶尖杀手，一瞥之间，已然洞悉了小丫头的心思，不禁哀叹自己这具肉身的原有主人，连贴身丫头都不待见，实在是失败极了，叹了口气，道：“这里不用你侍侯了，你出去吧。”可儿一躬身，心道，只要我不靠近你你就做不了什么坏，再说你现在接连受伤，身体虚弱，也抓不住我。这才退了下去。
　　君邪走到窗前，长吸了一口气，任由体内气流转动，对自己的身体进行检查。
　　他刚一醒过来，就已经发现了自己和前几天有了非常明显不同，只是一直没有时间查看罢了。此刻一旦用心检查，顿时大吃一惊：眼睛明显的能看到更远的地方，三丈之内，哪怕是地上一只蚂蚁，都能看得到有几条腿，整个世界在自己的眼中，似乎也变了样子，树木草丛无不葱翠欲滴，生机盎然。
　　太阳刚刚升起，君邪瞪着眼睛看着初升的朝阳，良久也没感觉到有刺眼的感受，只是一团温暖的大火球……
　　耳朵也清楚地听到几丈之内草丛里有小虫爬来爬去，甚至还能听到地下蚯蚓蠕动的声音，顿时感觉这个世界无比的奇妙。
　　记得前世自己内力大进迈入先天之境的时候，只有在突破的那一刻才有如此奇妙的感受，而且也没有如今万物一体，天地一息的超然境界，君邪不由得大喜欲狂：难道一晚上的功夫，我就已经再度达到了先天之境不成？这也太神速了吧？运起体内气息一看，不由得嗒然若失。
　　体内还是那微弱的气流，只不过连贯了许多，像这等气流，若是切切菜还成，根本还不能用来动武，如果真到达了先天之境界，断不至于如此孱弱。
　　但转念一想，若不是到了先天之境，却如何能出现这等惊人效果，那便定然是这开天造化功的奇妙之处了！想到这里，微微失望之余精神却是愈显振奋。
　　捋起衣袖一看，君邪顿时无奈了，这，这还是一个大老爷们的手臂吗：肌肤雪白粉嫩，就算是大姑娘的手臂也是绝对比不上自己肌肤的细嫩，忙不迭的走到铜镜前面，君邪终于死了心。脸还是原本的那张脸，不过却明显的白嫩了许多，这样的面孔，本是前世的君邪最最看不上来的类型：奶油小生、超级小白脸，而且还是身体貌似非常孱弱的小白脸！
　　真真是活见了鬼了！君邪嘀咕着，不由得哑然失笑：自己来到这异世界，本就是活见了鬼了，再发生一些比较奇异的事情，又有什么值得奇怪的？
　　不过经过昨夜一晚上的练功和洗经伐髓，自己现在对于开天造化功，应该稍窥门径了吧？怎么身体素质怎地还这么弱呢？！
　　心念一转之下，再度检查身体，这一查之下，君邪真个大吃了一惊，原来自己的身体若只看表相，当真孱弱之极，实则肌肉组织之间韧性十足，便是前世的自己，只怕也要有所不及，而周身骨骼经络目前的素质也已经达到了一个非常高的地步，如今的身体，当真可谓是得天独厚，相信对之后的武道进程，必然是一个最佳的载体！
　　而且，以眼下的面目出现，绝不会有人愿意相信，这样一个孱弱身体的主人，居然会是一个绝世的杀手，实在是一个极佳的天然伪装面具！
　　这么一想，君邪自然又更增继续练功、已求早日恢复原本实力的兴致。
　　接下来的一个月，君府发生了一件让所有人都觉得不可思议的事情：本朝有数的纨绔子君莫邪大少爷居然一个多月没有出门去胡作非为，没有去眠花宿柳，也没有去斗鸡跑狗，更没有去杀人放火；就算是呆在家里，也是规规矩矩，不是呆在自己小院里，就是去藏书阁，居然没有见他调戏哪个侍女！
　　竟然对所有的下人也变得很是和气！
　　以上的一切一切，让君府的所有人都感到，这也太匪夷所思了吧，难道是太阳从西边出来了！又或者太阳从南边、北边出来了，反正肯定不是从东边出来的！
　　苍天啊大地啊，您终于开了眼了，君三少总算是有些改邪归正的迹象了啊！
　　看着孙子的变化，君战天老公爷老怀大慰！这小子，貌似有点改邪归正的迹象呢？
　　一个月的时间里，君邪终于将第一重开天造化功练得入了门，境界也稍有巩固了一些，对这个所谓的玄玄大陆的了解也更加的深入了几分，虽然依旧不能跟一些所谓的史学家相提并论，但若是比起原来的君莫邪来说，现在的君邪实在已经可以说是专家教授的级别了，说一个天上，一个地下是半点也不过分地……
　　唯一让君邪感觉到不爽的，就是自己脑中的那座七彩九层鸿钧塔，整整一个月的功夫，君邪始终在第一层徘徊，曾经无数次想要开启第二层，只要是感觉到功力稍有进步，便去尝试一次，但每次都是吃一次大大的苦头！脑海中千万根针一起扎过来的那种痛苦！
　　这实在让君邪心痒难熬，第一层已经有这么逆天成果的开天造化功，第二层第三层岂不是会有更多的好东西？但……进不去啊！
　　进不去，怎么办？！
　　一次又一次的尝试，就是不行，即使以君邪的韧性，也顶不住了，到了最后，君邪终于确认了想要以普通状态开启第二层，肯定是不可能了。估计是要跟第一层一样，机缘到了有意、无意中就进去了，若是不到，撞得头破血流也是白搭的，这却与多少次尝试无关，自己还是老老实实的练功吧。
　　当然，君邪也将家传的玄气了解了一下，发现这个世界的玄气与前世的内力修炼很接近，但在性质上却又偏向于斗气一样的类型，属于介于两者之间的一种练气法门。不过这玄气每修炼到一阶，玄气就会因为质变而产生颜色上的微妙变化，这一点，倒是与君邪前世曾经遭遇过的五毒功夫有些类似。不过玄气却肯定是没毒的。
　　有开天造化功在手，君邪自然看不上这所谓的玄气，不过为了掩人耳目，还是象征性的练了练——勉强提升到了四品玄气，君邪也就认为够了，便停止了继续练习。
　　在玄玄大陆，玄气，从一品到九品，然后是更高层次银玄气、金玄气、玉玄气、地玄气、天玄气、至尊神品。一品到三品是红色，淡红，粉红，大红。四品到六品，紫色，淡紫、中紫，深紫；七品到九品是黑色，紫黑、灰黑，黑亮。银品银色，金品金色，玉品绿色。地品黄色，天品蓝色，至尊神品无色。
　　而玄气每一品的进步都是非常艰难的，而且进阶的时候，都会伴随有极大的痛楚，很有些内功修炼，洗毛伐髓的意思！君邪现在能够发出的，乃是淡紫色四品玄气，作为世家子弟来说，这实在是一个极为可怜的惨淡成绩！


第十二章 输了老婆的唐大少
　　这一日，君邪正在闲着没事逗着可儿说话，这段时间以来，由于君邪行为性格皆是大变，小丫头终于不再像从前那样害怕他了，虽然还是不肯接近他的身边，但却已经不是极度排斥他了，尤其更不排斥君邪讲的故事。每到这时候，小丫头便两只小手托着香腮，大眼睛一眨一眨的安静的坐在君邪面前，聚精会神地听故事，唯恐漏过了那一句。更随着故事中人物的遭遇或悲或喜，或哭或笑，或俏眼圆睁，紧张不已……
　　君邪讲了一个美人鱼的故事，直接让小丫头感动的泪水如同江河决堤，抽抽噎噎的哭了一天……从那之后，君邪心中对自己赌咒发誓不再对女人讲悲剧故事！
　　眼泪……淹死人啦！
　　“少爷，唐公子来了。”君邪正讲到孙猴子被关在了八卦炉里，面前的小萝莉托着香腮眼睛一眨不眨听的正入神，小手绞在一起，显得小丫头心中对孙大圣的遭遇紧张之极的时候，突然一名侍卫急急的进来禀报。
　　“唐公子？”君邪愕然抬头，随即便翻出了有关于此人的记忆：“快请。”
　　远远的一个肉球从院子里滚了过来，一边滚一边喊，声音甚是凄惨：“三少，莫邪兄弟，救命哇，这下可了不得了。”
　　君邪瞪着眼睛，张大着嘴巴，错愕的看着滚来的肉球，实在难以想象一个肉丸子居然会说话！直到这肉球来到近处，君邪才发现这乃是一个人！
　　此人脖子是决计没有的，至少以君三少的眼力是没看出来，肩膀即宽且厚，手臂极短又粗，圆圆的头颅以下呈流线型发展，两条大腿长不过尺许，粗却有一抱！走起路来浑身的肥肉波澜壮阔，犹如长江后浪推前浪；总而言之，除了竹竿说他像什么都行，不过就是不大像人的说。
　　从院门口走到这里，貌似也没几步路，居然已经气喘吁吁，不住的抹汗，显然很是劳累。此人正是天香城中与君家齐名的另一大家唐家的大少爷，唐源！
　　的确很像，就是大了几号。君邪心道。
　　“呃……唐大少爷，你这是怎么了？怎么闹到了要救命的地步？那个不开眼的家伙招惹您了？！”君邪看着眼前这位君莫邪的死党，强忍住内心中的笑意问道。
　　“他奶奶的，还不是李家那几个杂碎和孟家、宋家几个家伙！”唐大少很是愤慨，努力的将眼睛从肥肉之中睁开一条缝：“这几天在我们那千金堂里，哥哥我十天没出来，输了整整十五万两银子，三少，你可要救救我，要不然我……我回去之后非得让老头子打死不可！”
　　“十五万两银子！”君邪吓了一跳：“怎么会输了这么多？你那来那么多钱来着！”
　　唐源唉声叹气：“开始的一天我还赢来着，我赢了整整五万两……”
　　“不让你赢，你会继续赌吗？到底玩啥输的？你也真敢玩！”君邪瞪着他。
　　唐源不敢反驳，嘴里嘟囔：“上个月你不也输了十万两？我就比你输的多一点，还说我……”
　　“说那些有什么用。哎，我说区区十五万两银子，你唐大少也不是输不起啊，至于来找我喊救命吗？”君邪顿时想了起来，眼前这几个货可不能用常理揣测，这都是一些极为典型的败家子！“就算你老子，也绝不会因为区区十五万两银子就打死你吧？这数字你又不是没输过……”
　　“可是，可是我到后来没银子了，我说回家去取，李博就激我，说大家都累了，我要是走了就散局好了；我一狠心，就……”唐源可怜巴巴的看着君邪，满脸后悔莫及。
　　“就什么？”君邪突然感觉有些不妙。
　　“输人不输阵……我一着急……就把佩玉和宝剑都压上，压了三十万两银子，寻思很快就能赢回来，没想到……没想到……最后也输了。”唐源哭丧着脸，欲言又止。
　　“你这叫输人不输阵！我记得你的剑是你爹高价拍回来的那柄名剑吹雪吧？那可是削铁如泥的神兵利器！加上你那极品暖玉制成的佩玉，我记得这两样东西当时花费了一百万两才购得的吧？你居然两样加在一起才压了三十万两？就算是甩卖也没这么卖的吧？！”君邪有些无语，这哥们……也太能败家了吧？
　　“我不是没法么？当时僵到那了！再说也不知怎么地，脑袋里面一犯迷糊，就……”唐源嘟嘟囔囔。
　　“就算你输了这两样，当时也说的抵押，之后赎回来不就行了，你爹那么疼你，顶多也就训斥你几句，还能杀了你不成？反正你家有的是银子！百八十万的银子，你会真当回事？！”君邪哼哼两声。
　　“废话啊，这两样东西可是宝贝，我难道不想当场赢回来啊？”唐源有些愤慨了：“老爷子的家法你又不是不知道，上次你还看着我领略过一回……那可是能打掉一层皮的！”
　　“所以你就继续赌了？这次你压得又是什么？你值钱的玩意也不少，但值个百八十万的可就没有了！”君邪可是阅历过人的，尤其熟悉赌徒的心理，这胖子定然是把最不该押的东西押上去了，要不然不会这么着急。
　　“是啊，我当时身上真的没有太值钱的东西了，最……最后，我一急眼……我我我……我就把老婆押上去了……”唐源哭丧着脸，懊丧的想要自杀的样子：“那可是我还没过门的老婆啊。”
　　“啊？”一边的可儿一声惊呼，睁大了俏丽的大眼睛看着唐源，眼中满是不可思议，眸底深处还有着淡淡的厌恶！心中埋怨：少爷好不容易变得好了，这帮狐朋狗友又来了！
　　“啥？你把老婆给压了？这种事你还带着老婆过去？”君邪差点从椅子上摔了下来，几乎晕了过去！太震惊了！简直是匪夷所思！
　　唐源的未婚妻可不只是他老婆而已，还是刑部侍郎孙成何的女儿，大家闺秀、名门千金来着！这桩事要是传了出去，那笑话可就大了。
　　户部尚书的儿子赌博，将刑部侍郎的女儿输了……这要是传出去，唐家老爷子非将这胖子一身肥油全抽出来点了天灯不可！
　　“我……我没带她去……”唐源都快哭了：“可是我写下了借据，用她抵押了一百万两……白纸黑字，这个那啥……还有我的画押……”
　　“猪！你就一猪！”一个刑部尚书的女儿，户部尚书的儿媳，这等关系到两大家族名声前途的大事！居然只抵押了一百万两！君邪气极反而笑了起来：“你居然还画押！……那一百万两呢？”
　　“输了……也输了……”唐源一屁股坐在地上，嚎啕大哭，地面顿时一颤。“他们说要是三个时辰之内没有一百五十万两拿过去，这钱也不要了，人也不要了，光把这借条公布于众……”
　　“我日！”君邪无语了，“怎么会是一百五十万两？不是一百万两嘛？”
　　“这……这是宽限我三个时辰的条件……”唐源一把鼻涕一把泪：“三少，你可一定要救救我，我……已经走投无路了啊。”
　　“我救你，你让我怎么救你？我哪有这么多的银子？”君邪断然拒绝，开玩笑，这种人老子杀还杀不完，居然还要拿出银子支援一个这样的赌徒？莫说没有，就算有也不会借！
　　“你不用银子！”唐源顿时来了精神，小眼睛一眨巴，道：“李峰和孟海洲提出条件，说是君三少好久没来了，只要我将你带了去跟他们赌几铺，借据就能还给我。”
　　“我居然有这么大面子？”君邪摇了摇头，以自己俯身的这位纨绔以往的所作所为来说，恐怕在赌场上也高明不了哪里去，至于声望……恐怕恶名是登峰造极的！


第十三章 谁在算计我？
　　“千真万确啊！三少，”唐源一把抓住了他的手，君邪顿时感觉自己的手被包裹进了一层肥油之中：“他们的确就是这么说的！说只要三少你到场，就马上将借据给我，什么事都没了。”
　　“哦？他们真这么说？”君邪一皱眉，眼中瞬间闪过一丝阴霾。他已经察觉了不对劲的地方！怎么听着听着事情有些变了味呢？本来是这胖子输了老婆，怎么却慢慢的将所有事情都转变到自己身上来了？似乎，这里面有个什么诡秘，而目标就是自己？
　　这绝对是一个圈套！
　　别的不说，就以原来的君莫邪那超级草包的脾气，一听到自己的弟兄受了这等欺负，马上就会火冒三丈，再听到对方如此的给自己面子，登时就会飘飘然不知所以，一定会不加考虑的就会趾高气扬的前去，而这一去，才正正的落进了对方早已布置好的圈套！对方既然有本事如此的耍胖子，貌似对付以前的君无邪也不会有什么难度！
　　如果说这是针对君莫邪的一个局，那么设置这个局的人对君莫邪的性格的了解倒可以说是了如指掌！
　　不对，相信针对君莫邪也只是表面一层而已，没有人有兴趣对一个完全无害的纨绔子动这样的心计，他们真正要针对的应该是君老爷子！而在他们身后，或者还另有人指使，毕竟君家，君老爷子不是什么人都能招惹得起的！
　　君邪审视的看着眼前的胖子，暗自盘算着这胖子在这个局中又是充当了什么角色？到底是敌是友呢？！看着唐源此刻表现出来的几乎屁滚尿流的样子，君邪暗中下了定论：若是这胖子不是装出来的，那他实在是一个超级的傻逼！如果这胖子现在是装出来的，那么，估计是一位超级演技派的影帝级选手，而且还是一个隐藏得非常深的危险人物！
　　去？还是不去？
　　君邪瞬间就做了决定，这么好玩的事情，不去怎么行？凭自己的赌术，难道还能输了不成？再说了，若是不去，怎么能知道，究竟是谁想要对付自己？君邪向来没有任由敌人隐在暗处的习惯！抓出来干掉！这是他的一贯作风。
　　暗中运转了一下体内的造化神功，君邪嘴角露出一丝笑容，就算是赌博，我也是不会输的，这股内力想要作弊实在是太简单了……
　　“咱们还有多少银票子？”主意打定，君邪转身问可儿。
　　听到君邪问话用的是“咱们”这两个字，可儿心中突然泛起一股羞喜，心中莫名的有些小甜蜜，红着脸儿道：“自从上次老爷克扣了少爷的开销之后，目前少爷的银箱里还有十二万两银票，金票三万两，金叶子三百两，白银一百锭，碎银子……”
　　“够了够了。用不了这么多。”见可儿还要细细的数算下去，君邪赶紧打住，要不然这个死心眼的丫头可能还会数出还有多少枚铜钱……
　　“取出五万两银票，另外再多预备十来两碎银子就行了。”君邪道。
　　“这么点点怎么够？”唐源几乎跳了起来，满脸哀求：“兄弟，三少，这些连零头都不够啊，你这不是要活活的逼死哥哥我吗？哥哥求你的了！”
　　“胖子，你刚才不是说了，我到场你的欠条不就完事，我们是去赌博，又不是去送钱！唐大少，带那么多干什么，多累赘啊？难道你还不相信我独步天下的赌术？”君邪正色道。
　　“你独步天下的赌术？”一双细细的眼睛出奇的瞪的浑圆，这对唐源脸上的肥肉来说，绝对是个高难度的动作，唐源嘴角抽了抽，若不是心中实在惶恐烦闷，几乎要大笑出声。心中腹诽了一声：你那独步天下的赌术，貌似从来就没见你赢过……若是从输钱这方面来说，你自称独步天下还真是差不多。
　　不管了，反正你只要去了就行，只要我将那借据拿了回来，就什么都不怕了！他妈的，当初我怎么会一时头脑发热将老婆压上了？这件事情可真是奇怪，少带点钱也好，起码不会输太多！
　　君邪揣上银票，吩咐备了两匹马，唐源早已迫不及待，圆滚滚的身子刷的一声就“滚”到了门口，小眼睛四处梭巡，很是害怕的样子：“快走啊三少，若是不好碰到你家老爷子回来了那可就真的完蛋了。你都不知道，哥哥我每次到你家来找你不知道要顶着多大巨大的压力，唉……”
　　君邪笑了笑，跳上马背，斜眼道：“我看你你今天来的却也没见你有多害怕啊。”
　　唐源腾地一声跳上马背，压的那匹健马希津津的长嘶一声，四蹄一软，几乎趴下，努力一挺，才站直了。可能这马心中也在纳闷：我可是驼过不少人了，就算是顶盔带甲手拿兵器的将军我也能奔跑自如，怎么今天这个人类这么重？一时失算，差点害得本马脚失前蹄！……
　　君邪忍俊不止的笑了出来，两腿一夹，健马得得前进。身后八名侍卫人人虎背熊腰，各自挎着刀剑紧跟在后面。
　　唐源胯下的那匹马也艰难的起步，一路打着响鼻，跟了上来。
　　出门便是东风大街，在天香城可算是最为奢华的街道，人来人往，川流不息；唐源那里还顾得上马儿受得了受不了，一马当先冲了出去，遥遥领先，不住的回头望，一脸着急，显然是嫌君邪走得太慢。
　　转眼已经出了东风大街街口，往南走不远便是一座酒楼，千里飘香楼；正是李家的产业；酒楼后面是一座闲置的大院子，便是唐源口中的“千金堂”了，这里地形隐蔽，正是贵族少爷们一掷千金的销金窟！里面只要是能够想得到的玩意，这里都能赌！
　　君邪正要策马前进，突然路边转过来几个人，当先的两人乃是两个少女，一人气鼓鼓的走在前面，似乎很生气的样子，口中大叫：“不要再跟着我啦！烦死人了啊！”另一人一路小跑追着，口中不住劝解。在两人身后，同样是八个面无表情的侍卫紧紧跟随着，看起来也像是某个豪门的千金小姐。
　　君邪一眼看去，见那少女嘟着嘴，一脸的刁蛮，长得却是甚是漂亮，那少女本就正在气头上，一眼看见君邪目不转睛的盯着自己，不由得啐了口唾沫，叉起腰来骂道：“看什么看？登徒子！”这女子心情正在最烦闷的时候，却又看到了君邪这个臭名昭著的花花公子，而偏偏花花公子又正盯着自己看，不禁生出了“正好拿他出气”的念头。


第十四章 独孤小艺
　　君邪心中一震，突然想起前世的时候，当日自己也是在大街上闲逛，看“她”长得很是漂亮，不由自主地多看了两眼，哪知道那少女当时显然也是正在气头上，居然回过头来骂了一句：“看什么看？没见过美女呀，臭流氓？”哪知道两人由此相识，君邪自己是个杀手，一直小心翼翼的回避着什么，直到自己出了事，分隔两个世界。想到这里，不由略有些怅然。
　　此刻的君邪宛如历史回眸，心中不禁一暖，再看这少女也莫名其妙地感觉亲切了许多，索性微笑道：“这位姑娘，我们似乎在什么地方见过，我对你甚是眼熟。”
　　那少女咬着牙瞪着他：“呸，本姑娘对你这败类也很是眼熟！君三少，今天你又想耍什么花招？扮初遇吗？！”
　　呃？原来还真是认识的？君邪迅速的从记忆中调出了面前这刁蛮女的资料，不由得尴尬的一笑，没话找话的道：“真是有缘啊，原来我们竟然认识的，独孤小姐。”
　　这样就是有缘？这是什么话？
　　那“独孤”小姐错愕的瞪着眼睛，身后那名少女却是忍不住噗哧一笑；这时，唐源见君邪没有跟上来，也兜马回头，听到君邪这句话，不由佩服得五体投地，原来君三少与美女搭讪如此在行。不过，胆量更是值得佩服，敢跟天香国第一刁蛮女独孤小艺这么说话的，相信在整个天香城都找不出几个！
　　那少女瞪着眼睛，看着君邪，眼中慢慢的泛出凶光：“君莫邪，是不是上一次挨打还没挨够？正好本姑娘今天心情不好，可以亲自帮你松松筋骨！”
　　君邪一怔，这才想起来这位独孤小艺姑娘却是君莫邪最为害怕的一人，好像是曾经做了什么事情被独孤小艺暴打了一顿，之后差不多半个来月才能下床……
　　“独孤小姐别来无恙，咳咳……我是说啊……小弟其实还有事，就先告辞了，回见了。”君邪准备脚底抹油。看这小辣椒的架势，好像张牙舞爪的又要扑上来大打出手，在君莫邪的记忆中，这个小辣椒年纪不大，手下却是高明，再有几个君莫邪也不是对手，君邪固然不惧怕，可此刻无论如何也不能过早暴露自身实力的，自然要非常明智选择明哲保身，恩，好男不跟女斗！
　　“给本姑娘站住！”独孤小艺下巴翘的高高的，用一种睥睨天下的眼神看着君邪：“你们要到哪里去？是不是又要去做什么坏事？告诉你君莫邪，既然遇上了本姑娘，你什么坏事也别想做，给我乖乖的！让本姑娘消了这口气，就放你走！”
　　唐源脸上大汗淋漓，一个劲的跺脚，心中连珠似的叫苦：“我说君三少，这位姑奶奶躲还来不及，你咋挑选了她去招惹呢？长得再漂亮可也不如自己的小命重要不是？”
　　看着面前这少女明亮的大眼睛，却又摆出一副跋扈嚣张的样子，君邪心中突然生出一个主意，故作躲躲闪闪的道：“独孤小姐，我们要去的地方，这个……咳咳，女孩子去可是非常的不合适地。”
　　“难道你们要去逛窑子？”果然彪悍，连这种话都能直接宣诸于口！
　　独孤小艺冷哼了一声，鄙夷的看了两人一眼：“下流无耻的胚子！”
　　“那个说我们去逛窑子？你当谁都像你一般的想法吗？”君邪顿时作出怒气冲冲受了冤枉似的表情：“我们只不过是去千金堂，赌两手罢了……呃？！”似乎突然发现失言，君邪急忙住嘴。
　　“千金堂？赌博？”听到君邪前一半说话，本更形愤怒，不意又听到了后半句，独孤小艺不觉双眼一亮，接着眯着眼睛一笑，眼珠一转，一对小可爱的小虎牙露了出来：“我还真没去过，带我去！”命令似的口气，不容辩驳，实在不能不佩服，女人思路的跳跃性之巨大实在是彪捍。
　　“小姐……”身边的那少女显然是她的贴身侍女，怯怯的拉了拉她的衣袖，表示劝阻，这实在很合理，天香城两大纨绔要去的所在，十有八九都不是什么好场所，自家小姐乃名门千金，如何可以与之厮混。
　　独孤小艺丝毫不理，兴冲冲的道：“放心了，我那两个哥哥天天都说千金堂，想来是个特别的所在，这次本姑娘可要好好的去见识见识！”说着一把揪住君邪的耳朵：“快带我去！只要你带我去，今天就放过你！”
　　君邪要想躲开本是轻而易举，但心念一动，还是没有躲，只是苦着脸，任由她揪着自己耳朵向前走去。
　　身后八名侍卫人人面带苦笑，相对看了一眼，跟了上去。与独孤小艺的八名侍卫倒是很投机，不投机也不行，因为这十六人处境基本一样，跟着君邪这个纨绔大少的自然心中憋屈，其实跟着独孤小艺也未必就能好受多少，人人其实都是心中憋屈得很，当然容易说到一家去。
　　唐源长吁短叹，怎地半路杀出这么一个母老虎？若是我的借据不小心被她看到了……唐源激灵灵的打了个哆嗦：这位可是很有把握在半天之内传遍帝都，两天之内举国皆知的主……那我还不如利索索的自杀来的痛快。
　　一行人浩浩荡荡的来到千里飘香楼，穿厅过院，来到后面的大院落，唐源急不可待的冲了进去，大叫一声：“君三少来了，快点把那啥……还给我。”
　　随着一阵得意的笑声，正厅门口出现了六个青年，一露面，还未来得及说话，便看到了正拧着君邪耳朵进来的独孤小艺，顿时人人面色骤变，脸如土色。
　　目前在皇子之间保持中立的两大派系，一是独孤，二是君家；偏偏这两大势力无论在朝在军均占有举足轻重的超然地位。
　　而这位独孤小艺小姐正是独孤世家唯一的掌上明珠，独孤世家男丁颇旺，共得七个男丁，另只有这一个女娃娃，物以稀为贵，自然宝贝得不得了，自幼便骄纵惯了，不过这位小艺非姑娘但天赋极高，小小年纪，玄气修为就颇有造诣，更兼极赋正义感，在天香城里可以说是名声远扬，被誉为“纨绔克星”，今日在这里包括君邪在内八个大少，个个都吃过她的苦头。
　　说来独孤家的老爷子独孤啸天，也是一位超级玄气高手，据说其造诣已然达到了天级境界，更是在帝国唯一一个能够与君家君战天当面叫板的老家伙，职位也是相当，亦为帝国大公爵；至于独孤小艺的父亲独孤无敌和三个叔叔如今都是帝国大将军，他的七个哥哥均在军部任职，可说是权势熏天，就现在来说，较诸君家犹有过之。


第十五章 千金堂里
　　偏偏这独孤世家一家人从老到少都有一个不是特别好的习惯，就是极为护短，尤其独孤小艺的父亲独孤无敌，护短护到了蛮不讲理的程度，堪称是帝国第一滚刀肉。若是有人居然胆敢欺负了他的女儿，独孤无敌甚至能够马上调遣大军前去报复。
　　这样随随便便调动军队的无法无天的滚刀肉，谁敢招惹？君莫邪有君老爷子罩着，独孤小艺照样敢修理，倒不是君老爷子奈何不了独孤无敌大将军，实在是只要老爷子兴师问罪，那边的独孤老爷子肯定也会站出来对阵，因为无敌大将军的护短秉性，根本就是继承自他老子的！所以在君莫邪的记忆中，最畏惧的人第一是爷爷君战天，第二就是这个独孤小艺，不对，第一是独孤小艺，第二才是自己爷爷，毕竟爷爷也就是对自己说教，还不舍得真打自己，可是落到这位姑奶奶手里，肯定是一顿暴打啊，而且被打还是白打！
　　连君莫邪都招惹不起的“巨”人物，其他纨绔就更加不用提了！
　　而现在，这位独孤世家的小公主竟然来到了这里……
　　“我也没法，”君邪斜着脑袋，摊摊手，指了指仍在自己耳朵上拧着的白嫩小手：“看我这架势，能有啥法？你们要是谁有想法，大可自己下逐客令，反正千万别说我就是了！”
　　“怎么？你们不欢迎我来？难道本姑娘没银子吗？！”独孤小艺一瞪凤眼，哗啦啦掏出了钱袋子，得意的晃了晃，挑了挑极为好看的眉毛：“姑奶奶我有的是银子！”
　　一干纨绔摇摇欲坠，屁滚尿流。您是有的是银子，可问题是：谁敢赢您的？谁赢了您的银子您老子第二天便会带着大军上门讨债，这还是好的，若是独孤老爷子来了兴致，到我们家溜达一趟，那……还让不让我们活了？
　　唐源可不管他们心中怎么想，两眼早已经冒出了火光：“先别说那些没用的，赶紧把我的那啥还给我！君三少已经来了又跑不了。这可是你们答应我的！大丈夫言出有信，人无信何足立于天地之间！”
　　即使以君邪的沉稳，听了胖子最后的说辞，都差点吐了，就你的为人、作为，还敢自称大丈夫，你可别埋汰大丈夫这个名词了！
　　六个青年里，其中神色沉稳的青年叫李峰，乃是太师李尚的孙子，他身后两个青年分别是李震、李林；都是他的兄弟。而在他身边站着的那个身材削瘦的青年，留着两撇小胡子，眼中神色深深沉沉，乃是孟海洲，吏部尚书孟江湖的大儿子，为人甚有才干。他身后两人一个叫孟良，一个叫孟飞，也都是孟家人。
　　李峰满脸堆笑，道：“独孤小姐芳驾光临，我等欢迎还来不及，快，快请进。”说着侧过脸来：“好好伺候独孤小姐！若是独孤小姐不满意，我就扒了你们的皮！”转过头来，又是一脸笑容，对孟海洲使了个眼色，道：“既然君三少已经来了，那这个玩笑也该结束了，看唐大公子急的，都出汗了，大丈夫生于天地之间，岂可言而无信，还是先将那东西还给他吧。”
　　孟海洲点了点头，向着唐源道：“唐大，东西可以给你，不过那一百五十万两银子可绝不能少！”唐源只求拿回借据，至于那一百五十万两银子虽然不是一笔小数目，却还不放在心上，闻言连声答应。
　　君邪冷眼旁观，心中只是冷笑；这件事情唐源固然害怕，然而这两人未必就全然没有顾忌！就算是唐源不把自己请来，他们也是绝不敢贸然将唐源那张借据公布出去，因为那样势必会引起唐家和孙家全力的反扑，更会被这两家引为死仇，最终也只能是玉石俱焚的结局！所以这件事情看似很大，其实只要想透彻了其实也没什么大不了的，他们的目标，大抵还是在自己身上！
　　只不过唐源拿回了借据之后，却没有了这方面的顾虑，势必会谣言四起，用谣言来打击唐家。这是可以预见的事情。
　　“什么东西让能唐大少这么着急？给我看看，也好开开眼界！”独孤小艺显然不甘寂寞，好奇心极强。见唐源拿到手里一张纸条，满脸如释重负的样子，顿时大感好奇，伸出了白嫩的小手。
　　唐源脸色一苦，以迅雷不及掩耳之势，将那张纸条啪的扔进了嘴里，嚼了两下，一伸脖子咽了下去，咂了咂嘴，满脸的无辜。难为他一脖子肥肉，居然瞬间就能伸展的如同长颈鹿一般！
　　“死、胖、子，你敢玩我？真是好胆！”独孤小艺顿时大怒，张牙舞爪的扑上来，一把揪住了唐源的衣领，竟然将他将近四百斤的身体拎了起来，怒气冲冲的大喝一声：“赶紧给我吐出来！”
　　其余七人包括君邪在内，一个个看得眉框不住的暴跳，暗暗咽了几口唾沫，嘴歪眼斜，唇青脸白。
　　“咳，那个独孤小姐，其实那纸条也没啥；君三少这段时间被君老爷子禁足，出不来，大家很是想念；刚才就跟唐胖子打了个赌，纸里面写着‘来不来’三个字，要是君三少不来，那么这张纸条就由我吃下去，若君三少来了，那么就是唐胖子吃；恩恩，就是这样简单的事情，唐胖子不愧是男人大丈夫，果然言出无悔，哈，哈。”孟海洲干笑了两声，急忙出来打圆场，此人倒也算有几分急才，只言片语便圆得天衣无缝。若万一唐胖子真将那纸条呕了出来，又让独孤小艺看到了其中内容，那事情可就真变成了大事了！
　　君邪眉梢一挑，暗暗看了孟海洲一眼，心道此人能在极短的时间内想出这么一个天衣无缝的理由，更脸不变色心不跳的说出来，有条有理有据，倒的确是个不简单的人物。说实话，刚才的那一瞬，君邪几乎就打算暗中出手令胖子呕出纸条，彻底借独孤小艺之手引暴这场风波，不过唐胖子虽然不肖，却始终是君莫邪的好朋友，再说要整治眼前的几个纨绔，君邪自信随便几下，就可以让他们灰头土脸，终于还是恋恋不舍的打消了这个念头！不过万一若是……还是要……咳咳咳……
　　独孤小艺半信半疑的看着众人，众纨绔顿时纷纷点头如鸡琢米：“就是这样子，没错的。”这才将唐源放了下来。
　　唐源被她刚才勒的满脸几乎发紫，接连干呕了数声，始终唯恐自己呕出纸团，终于勉强忍住了。
　　“诸位里边请。”李峰乃是这宅院的主人，做出肃客之态。
　　君邪嘿嘿一笑，摆出一副嚣张跋扈的神态，大步走了进去，啪的一声坐在一张太师椅上，二郎腿已经翘了起来，一晃一晃，看他这样子，当真是一副标准的流氓架势，典型的浪荡姿态。
　　独孤小艺眉头大皱，顿时极不顺眼，差点又要上去踢他两脚。
　　“你们不是想我嘛？正好我也想你们……的银子了。”君邪邪邪的一笑，“想要怎么玩？就划下道来吧。”


第十六章 李悠然
　　“三少果然爽快！”孟海洲挑起大拇指，赞了一声：“不愧是君家三少，当真是豪气冲天，真有君老爷子当年的风范！”此言似褒实贬，个中讽刺意味十足，不过若是原本的君莫邪却当真未必能听出来！
　　说话着，孟海洲斜眼看着唐源：“刚才我们就是跟唐大少小玩了一会骰子，唐大少就支撑不住了，不如我们仍是在骰子上一决胜负如何？不知道三少有没有这个胆量？”唐源顿时脸红过耳，哼了几声，却不说话。
　　“骰子？”君邪念了一句：“就赌这个，难道本少爷还会怕了你们？”心中又是一叹：又来一个激将法！若是原来的君莫邪，不被人家牵着鼻子走才怪了！
　　“我也算一个！”独孤小艺兴致勃勃的开口。孟海洲顿时头大如斗。
　　“来人啊，还不给贵客上茶？”李峰急忙开口。
　　几杯茶水送了上来，每人面前摆了一盏，唐源端起茶杯，一饮而尽。抹了抹嘴，道：“三少，哥哥可全指望你的了，可要替我出口怨气啊！”
　　君邪张狂的大笑一声，端起了茶杯，眼底余光却迅速的在众人脸上游走一遍。
　　就在这一刻，君邪敏感的感到李峰和孟海洲都是一喜；不由得心中疑惑，低头打量一下茶水，凑在嘴边闻了闻，道：“这等劣质茶水也能拿来招待人吗，档次实在太低了。”重重的墩在了桌上。
　　君邪一闻就已经闻了出来，茶水里面，有着极重的迷幻草味道，这种古怪的味道，跟罂粟的味道有些类同，想来功效也是差不多的；喝下去之后未必会对身体有什么大碍，但却对人的神智只怕有些影响，再看孟海洲身上衣色鲜明，图案却有些杂乱，让人一看之下便觉得古怪，而且身上还有一种味道，与这迷幻草的香味一混合，顿时让人有些心旌动摇。
　　看来这茶，这衣服，这香味，都有问题！而且是一环扣着一环，看来，在这些人背后，还有一位极为强大的药剂师！
　　难怪唐源之前居然连老婆也压上输了，原来如此！
　　再看独孤小艺手中的茶水却是清澈见底，毫无异样，显然没有放药。毕竟，独孤世家，他们还是不敢得罪的。
　　“还不快给三少换一杯茶！”李峰不动声色的喝道。见君邪没喝，顿时又生一计。
　　“算了，这么麻烦干什么。来这是赌钱的，又不是来喝茶的，真要喝茶就不到这来了。”君邪懒洋洋的道：“就这杯吧，不用换了。”仰头一饮而尽。“来吧赶紧开始吧，我都等不及了。”
　　李峰和孟海洲等几人都是面有喜色，道：“就依三少之言。”说着命令仆役带路，几人鱼贯而进，来到一个空荡荡的大厅里。里面除了一张大大的石桌和数十把椅子之外，再无别的东西。一路之上，竟然没有发现别的人！看来为了对付君莫邪，今天这里暂停营业了……
　　走在路上的时候，君邪突然仰天打了个喷嚏，顿时都喷在了唐源的身上，鼻涕唾沫都有，袍子上顿时湿了一团。唐源怪叫一声，急急忙忙擦拭。
　　君邪揉揉鼻子，呸的一声吐了口唾沫，自言自语道：“怪事，怎么晕晕的想打喷嚏？”李峰与孟海洲两人对望一眼，都是一脸喜色：药效已经开始发作了哇哈哈！
　　※※※
　　太师府中，太师李尚半闭着眼睛倚在软榻上，悠然听着幕帘前的歌女婉转悠扬的美妙歌声，微笑着问道：“这次的事情，怎地交给了李峰李振那几个不成材的东西去做？若是当真办砸了，岂不是错过了大好机会？那君家小鬼自不足惧，但他背后的君老鬼却是极难招惹的，若是为他知晓，我们虽然不怕，始终也是麻烦！”
　　他话语似乎有怪责之意，但口气中却是显得很是轻松自如，虽是疑问句，但他神情中却表现出了对对面的人很放心，很有把握的样子。
　　在他的对面，却是一个面目英俊，轻衫白袍的俊郎青年，唇红齿白，眉清目秀，身形颀长潇洒，好一个翩翩浊世美男子；他身子端坐如山，一举一动均是从容不迫，透露出优雅高贵的风度，闻言轻轻一笑，语气平淡的道：“爷爷行事从来都是如此的小心，孙儿佩服，不过那君莫邪只是一个彻头彻尾的纨绔子，对付这样的人若是还要出动重量级的人物，未免将他看得太高了，就算一计不成，以其为人，我们必然另有更多的机会，实在不必过于重视对待。再说，若是以较高层次的人与这等不入流的纨绔子混在一起，反而会显得格格不入，更易败露行迹，误了大事。”
　　“君莫邪虽纨绔，可也自视甚高。若是让一些清高多智谋之辈去对付君莫邪，只能是弄巧成拙。”
　　他长眉一挑，嘴角露出一丝嘲讽：“李峰李振两人行事虽然不肖，却反而可以与君莫邪臭味相投；这就是每个人都有每个人的用处了！以纨绔对付纨绔，尤其是如君莫邪这般的无脑纨绔，以他们二人为主，反而会收到意想不到的奇效。若是对付君莫邪这种人还要动用我们的核心实力，恐怕君莫邪反而不会买账，更何况，呵呵……”他轻轻笑了笑，余下的意思，不说出来，但所有人都全明白：杀鸡焉用宰牛刀？
　　高手就是要对付高手的！好钢当然要用在刀刃上！让绝顶高手去对付手无寸铁的普通人，他们非但不会感觉任务容易，还会有一种倍受侮辱的感觉！
　　阳春白雪若是对着屠夫弹奏，非但奏曲者憋屈万分；就连那屠夫，也是如坐针毡，抑或是昏昏欲睡。
　　“说的也是！”李尚赞赏的看着自己的大孙子李悠然，对他的说法给予了肯定，这个孙子当真越看越是满意。长孙悠然作为自己家族年轻一辈的领军人物，无论举手投足还是言谈表情，尽显领袖风范，当真是无懈可击！无论是心机智谋都是为一时之选，甚至玄气的修为也是属于天才中天才般的超卓俊杰，才不过二十五岁就已经晋入了金玄高手的境界。这样的速度，就算在整个天香国，也绝对是独一份！
　　而最难能可贵的是，李悠然心性甚是沉稳，不骄不躁，更兼为人低调，极善于暗中筹谋，布局一切，年纪轻轻，便已经有了运筹帷幄之中、决胜千里之外的雏形，便是当年的自己也远远不及！可以想见，李氏家族若要腾飞，下一代的希望便要应在这李悠然身上！有孙如此，自己委实值得骄傲！
　　李悠然最大的优点就是从不会小看任何人，就事论事，就人论人；就算是评价君莫邪这样的下三滥，李悠然口气中也是淡然，没有半点鄙夷不屑，只是单纯的评论而已。
　　这样的人物，不论放在那里，都是一时之选，人中翘楚！
　　“这次计划虽也算周全，但也要预防万一，若能一次成功，自是最好！”虽然觉得君莫邪绝对不可能逃脱这次的算计，毕竟，这次的计划乃是由李悠然亲自策划的，而且是通过唐源迂回过去，以君莫邪的草包心性若是能逃脱才是怪事！只要君莫邪落入局中，李悠然自然更有进一步的计划，让他永远无法脱身！而那时候，君战天那一系就算不倒过来，也势必会因为这个不争气的孙子而分崩离析，不能再构成任何威胁！
　　“万一？”李悠然皱了皱眉，所有计划瞬间又在心中计算了一次，肯定的微微摇了摇头：“不会有万一的！更何况，此次还有孟海洲在旁边看着，孟海洲虽然并不算是什么人物，但对付君莫邪，还是不在话下的！君莫邪，逃不出我的手掌心！”
　　“若是他逃出来了呢？”李尚分明是将这句话当做了一个笑话。
　　“逃出来了？”却认真的思考了一下，终于失笑，李悠然悠然的看着门外，油然道：“那，他就不是君莫邪了！”


第十七章 运气真好
　　诚然，任谁也不得不承认，李悠然对君莫邪的设计针对了君莫邪的性格，面面俱到，可谓是相当到位，几可说完美无缺，然天意弄人，这个完美的布局，眼下却有一个很特别的缺憾，他们布局的对象若是君莫邪的话，成功估计肯定是板上钉钉的事实！
　　然而如今的君莫邪已然是君邪，计划是否还会顺利呢？！
　　……
　　千金堂中……
　　“就按三少的习惯来如何？是一千两起？还是……再稍大一些？”众人围着桌子坐下，李峰开口笑道。
　　“一千两起？！”独孤小艺惊叫一声，白嫩的小脸涨得通红：“你们赌得这么大啊？”她虽然是独孤世家唯一的掌珠，但平常吃穿用度都被准备的妥妥当当，她一个女孩子除了兴致所至买点金银首饰之外也没什么太大的花销项目，身上出来装着百八十两的银稞子已经是多的，却怎么也想不到到了这里居然一把就是一千两！荷包里的银子总共加起来也只得十一之数……
　　其实，这才正常，千两纹银至少有几十斤的分量，型心就算是爆发户也不会当真带着几十斤的银子四处乱逛，毕竟这个世界还是有银票这个物事的说……
　　“一千两？……那得玩到什么时候去？本少爷可没那么多的时间，痛快点，每注一万两打底，上不封顶，就这样好了。”君邪哇哈哈一笑，“本少爷有的是银子，区区数目，何足挂齿！”
　　唐源吓了一跳：“一注千两已经不小了，三少。”他可是清楚的知道，君邪一共就带出来了五万两，若是当真万两为底，上不封顶，运气不好的话，分分钟就输干净了，但转念一想，早点输光了也好，今天已经输了不少，再说字据已经拿回来了，可不能再把兄弟也搭上，若只输个五万两，倒也不算太大的事，如此一琢磨，也就不阻止了！
　　“还是君三少为人爽快！我就最喜欢骰子这玩意，大家各凭运气，一翻两瞪眼，公平又公道。”孟海洲哈哈一笑，道。
　　“少废话，赶紧的，怎么玩？比大还是比小还是猜点？”君邪有些不耐烦的样子，若是有细心人，便可以看到，君邪的眼睛似乎已经红了，这表示药力已经开始发作了。
　　机会接近了！
　　孟海洲不动声色的看了看君邪的眼睛，道：“就赌简单一点，猜大小，如何？”
　　君邪点点头：“行！”
　　公平起见，凡是参与玩的都拿出足够的银票，然后轮番掷骰子，谁的点数最大，谁坐庄。按人头数，若是七个人，那就是一庄七把骰子，若是六人，就是六把。然后结束这一轮之后，便有最后一把谁胜了谁坐庄。
　　众人谦让一番，计有君邪、孟海洲、孟飞、李峰、李振五人参与赌局；唐源现在身上清洁溜溜，只得旁观的资格。独孤小艺气势汹汹的前来，身上带的银子却不够，银子不够，就算是天皇老子也没情面讲，也只好沦为看客。一张俏脸气的通红，显然是觉得丢了面子。
　　君邪心念一转，如此大靠山岂能不利用一二，道：“独孤小姐乃是女儿身，自然不能跟我们凑在一起胡闹，依我看来，独孤小姐不如飘红如何？”
　　“什么是飘红？”独孤小艺眼睛一亮。
　　“所谓飘红，就是局外赌。就是说你不参与赌局，但却还是可以押注！比如说你押五两银子我胜，我若是输了，是我拖累了小姐，则你这五两银子也就拿不回来了，算是公共陪注，为另外的赌客平分，但若是我赢了，则是小姐带旺了我的运气，你就可以连本带利合共拿回十两。”君邪细细解释。
　　“好！”独孤小艺顿时兴致勃勃，“那么第一把我压你五……五两！”
　　君邪大笑：“美人押注，大涨运气！我必胜无疑啊。”
　　李峰等人冷笑着看着他，人人心道：笑吧，笑吧，马上你就该哭了！
　　众人都掷过了骰子，只剩下君邪一人，现在是孟海洲点数最大，乃是一个六点，两个五点，十六点，以三枚骰子而论，这已经是相当大的点数！若是不出十八点的祖宗豹子，就只有十七点能赢他。
　　李峰等人脸上都露出得意洋洋的神色。只要是孟海洲做了庄，就有把握一口气做下去，让君邪这傻小子输的连裤子也脱在这里！先让他输红了眼，就能顺利的继续事先定的计划了。
　　君邪将三粒玉石骰子拿在手里一掂，脸上似笑非笑，心中却不由得大骂，光在茶水里搞点名堂也就罢了，居然骰子也做了手脚！里面分明是灌了别的东西，轻重分外不好把握。
　　此中灌得肯定不是铅，因为若是灌铅，会有偏重，但现在里面分明很平均；惟有灌注水银一类的流动性物质，才能使个中玄机变化莫测，只有熟悉其中奥妙之人，才能投出理想的点数，若是常人，就算发觉其中有诈，也无可奈何，至于自己呢……
　　君邪吹了一口气，手腕一旋一提，三粒骰子哗啦啦掉落骰盅，碰撞着发出悦耳的声响。同时，君邪右手贴在桌案上，一缕细如尖针一般的气流，神不知鬼不觉的从指间发出，绵延到了骰盅之中……
　　众人不约而同的屏住了呼吸，张大了眼睛看去。
　　三粒骰子滚了几滚，停了下来。
　　“这……这怎么可能？”李振瞪着眼睛惊叫出口，一脸懊丧。
　　孟海洲一方众人纷纷发出失望的叹息，唯有唐源高声喝彩，手舞足蹈，哈哈大笑。
　　两粒六点，一粒五点，十七点！正好比对方点数最大的孟海洲大了一个点。
　　孟海洲一方希望落空，人人目瞪口呆：君莫邪这家伙今天真是走了狗屎运啊！
　　君邪喜出望外的叫道：“哇哈哈，独孤小姐果然好运气，把我带旺了，真真是天随人愿，今天合该老子大杀四方！”说着合上骰盅，在手中不中摇晃，催促道：“下注，下注，快下注！”一副急不可待的模样儿。
　　“啪！”君邪将骰盅砸落在石桌上，随即松手，一只手却轻轻的扶在了石桌边上，一脸的紧张。但内力却已经潜到了骰盅底部，蓄势待发！


第十八章 赢钱了……
　　李峰等人纷纷看着孟海洲，在这些人里，孟海洲赌术最精，对听骰也有一些火候，尤其这本是他自己准备的特制骰子，自然是颇有把握，人人都是憋着一股劲，非要让君邪尽快的输光不可！
　　孟海洲闭着的眼睛突然张开，胸有成竹的道：“大！”说着拿起五万两银票压在大上。李峰等人纷纷效仿，都压在了大上，一脸等着看好戏的表情。
　　唐源见状不觉一惊，他可知道君邪如今一共也只带了五万两银票，若是输了，只怕连这一铺也陪不起，这可怎么是好！
　　内力一催，骰子瞬间无声无息的翻了个个，君邪慢悠悠的吆喝：“买定离手——开……啦。”骰盅揭开，三粒骰子一个二点，两个一点，合共只得四点，小！
　　孟海洲脸色大变！这怎么可能，自己明明清楚听到三颗骰子至少有一颗是六点，大的机会占了九成，可是开出来，竟没有六点，难道自己疏忽，将一点听成了六点？！
　　君邪可是老实不客气的将众人面前的银票都收了过来，先递给独孤小艺十两银锞子，又抽出一张一千两，递给了：“独孤小姐，恭喜发财喽！多谢你的好运气，飘红之外，另给你吃红一千两！”
　　独孤小艺小手拿着银票，不由眉花眼笑，大眼睛眯成了一条线。非常哥们义气的拍了拍君邪的肩膀：“好样的，君小子，下把我还押你！连这一千两，全压了！”浑然忘了面前此人乃是一位自己非常讨厌的超级纨绔……
　　李峰干巴巴的笑了笑，道：“三少运气真好，旗开得胜。”暗中却向孟海洲打了个疑问的眼色。孟海洲脸色沉重，摇了摇头，显然自己也不知道是怎么回事！
　　君邪已经吃了迷幻剂，骰子又是自己惯用的使了“水玉”的骰子，难道只是偶然？不过自己这听骰子本领确实也未臻极高的水准，听错也是有可能的，反正只是一把，只要后边赢回来就是，时间、本钱都有的是……
　　可是接下来的几局，君邪仍是稀里糊涂的大杀四方，连连得胜，面前银票霎时间开了会，高高的一摞，已经有三百来万两，带赘着独孤小艺已经赢了整整两万两银票，至于李家兄弟和孟家兄弟人人面如土色。
　　“你你你……你耍诈！你出老千！”李振满脸通红的站了起来，他押的最狠，身上的七十多万银票已经只剩下了可怜的几张，乾指指着君邪，愤怒的满脸通红。
　　莫说李振，连孟海洲也愈发的狐疑起来，怎么自己居然会连连猜错？而反观君邪，似乎一双眼睛越来越是迷乱，但却为什么财神附体一般连赢不输？一把两把的巧合或者有的，可是这么多把的巧合，实在是说不通的！
　　“没钱就下去！输不起就别玩！”君邪连看也不看他，鼻孔朝天，鄙夷的道：“捉贼要捉赃，捉奸要捉双；你哪只眼睛看到我使诈了？独孤小姐可是位大行家，就坐在我旁边，我有做什么手脚吗？”
　　李振狠狠看着他，几乎要将他一口吞下肚去，但君邪扯上了独孤小艺，再加上他们心里本就有鬼，即刻使他哑巴了！
　　独孤小艺其实不是很懂其中规矩，更加不是君邪口中的什么大行家，但她一直押注在君邪身上，这几局下来，已经赢了两万两，正是高兴的时候，闻言不由小嘴一撇：“真没劲，赢了就笑哈哈的，赶着人家去搬救兵，输了就说人家耍诈，你们李家可真做得出来！我就在君小子旁边，他就是很平常的投骰子，这玩意怎么做手脚，什么叫出千？！”
　　“谁……赶着人家去搬救兵了？”李振有些底气不足。
　　“他！”独孤小艺一指唐源：“他去把君莫邪叫过来，若不是搬得救兵才算怪了！更何况赌的这么热闹，出名好赌的唐大少居然只是看着，这就说明了你们几个早已经把他赢干了！他身上没银子了才会不赌！真以为你家姑娘我傻也？”
　　众人都有些意外，没想到这平常风风火火的小辣椒居然有这等慎密的心思！
　　……
　　太师府。
　　“报告公子，君莫邪已经进入了千金堂，不过，他还带着独孤世家的独孤小艺小姐。”一个侍卫禀报道。
　　“独孤小艺？她怎么会去千金堂？”李悠然微微皱眉，讶然问道。
　　“应该并无预谋，他们确实是在路上巧遇，独孤小姐甚至还将君莫邪打骂了一顿，最终也她逼着君莫邪带她千金堂去的。”那侍卫隐在暗处，将过程看得清清楚楚。
　　“纵然并无预谋，奈何变数已生，君莫邪！……这小子的运气还真不错！”李悠然吸了一口气，淡淡笑道：“既然如此，你马上去通知李峰李振和孟海洲，今天计划取消，让他们找理由脱身，就算输上一些也无妨，一定要与君莫邪另定后会之期。去吧。”
　　“是！”那侍卫答应一声，如飞奔出。
　　“不错！当机立断，正是大家风范。”李尚呵呵一笑，“有独孤小艺在，君莫邪若是按照原计划落入了我们的圈套，独孤小艺回去一说，那些老家伙就能反映过来，打草惊蛇，反为不美。所以，放弃是最正确的选择！而且，被那纨绔小子赢上一点也没什么，更可助长其气焰，方便下一次的计划！”
　　李悠然淡然一笑，心中一动，暗想君莫邪会不会是故意将独孤小艺带去的？转念一想，顿时自己也觉得滑稽——以君莫邪那猪头，怎么可能有这么灵活的头脑？
　　看来，这家伙今天的运气真的不错呀！
　　李悠然却不知道，此刻，已经迟了！
　　此刻，已经不是输一点，就可以解决的事情了！
　　千金堂里。
　　接下来，由于李振的抗议，众人连续换了三次赌法，君邪狂妄之极的叫嚣着，将六大纨绔气得七窍生烟，嘴刁舌毒，但手底下却是硬是来得，居然将几大纨绔赢得一个个嘴歪眼斜，荷包空空如也！
　　君邪得意洋洋的与眉花眼笑的独孤小艺旁若无人的忙着分赃，一大堆的银票，对面几个人面面相觑，呆若木鸡的坐着，看到君莫邪夸张之极的一张一张数银票，几乎将肝也气得疼。
　　那可全是我们滴！
　　趁着君邪不注意，独孤小艺两眼一转，猛地抓了一把银票，至少有十来万两的样子，以迅雷不及掩耳盗铃之势塞进了自己高耸的怀里，一挺挺秀的胸脯，哼哼道：“君莫邪，你这次能赢，完全是因为我在你身边带旺你的缘故，我多拿一点，你不会介意的？”
　　你都揣进怀里了，我一抢就是耍流氓，我怎么介意？摸着鼻子苦笑道：“不介意，我怎么会介意。若不是独孤小姐带旺了在下的运气，怎么能大杀四方，应该的、应该的。”
　　独孤小艺眼睛一亮，小虎牙又露了出来：“那……我再抓一把？”
　　君邪吓了一跳，斜了她一眼：“姑奶奶，你飘红的赌注收了，我的吃红也收了，做人不能这么无耻啊！”
　　“咯咯咯……本姑娘就是逗你一下，就那点小钱，瞅你的小气劲！”独孤小艺笑得十分开心，只感觉自己今天出来真是出来对了，不仅过了一把赌博的瘾，而且还一下子有了如此丰厚的收入！加上自己押注和刚才强抢的一把，现在纯收入将近二十万两！真是快乐呀。
　　小钱？好几十万两，还是小钱？一旁的胖子也有心分一杯羹，可是眼巴巴的看了一会实在是没好意思下手，可怜兮兮的看着君邪，可君邪连正眼也不看他。顿时无比郁闷，自己怎么说也是个男子汉大丈夫，不能学一个小姑娘一般，硬抢来着，我哭，我为什么不是小姑娘！
　　君邪心中也郁闷：你说你一个四百多斤的大胖子，做出这幅幽怨的小媳妇的表情，像么？简直就像是猪头上顶着一个苦瓜，本来还想给你几个零花，但一看你这脸……收回了！


第十九章 图穷匕见
　　伸了伸懒腰，君邪站了起来，轻狂的笑了笑：“还有银子没？若是没有了，我可要回去睡觉了！才赌了这么一会，就赢这么几两银子，真是扫兴啊！独孤小姐，你说是不？！”君邪知道，自己到现在，可说已经破了对方一个局！而现在，就应该是对方图穷匕见的时候！
　　“你不能走！”李振等人果然急了。此刻，包括孟海洲在内，人人脑子里都是一团浆糊，浑然不知道，自己等人为何居然会输了，而且还是输得稀里糊涂的！
　　自己等人每一个的赌术都要高于君莫邪，而现在四个人联手，居然仍然输光了！而且君莫邪之前明明已经喝下了迷幻剂，骰子也是自己等人做过手脚的，而孟海洲的身上还特意洒上了一种香料，这种香料可以刺激那些服用过迷幻剂的人脑袋格外的混沌起来，从而不知不觉中就受自己的摆布！
　　但饶是这样，自己四人依然输的掉裤子了，这又作何解释？
　　难道君莫邪的运气太好了！？可是，每一把的点数只比自己等人大一点点，巧合也没有这种巧合法啊，如果说他出千，他怎么出千？一个喝了迷幻剂、赌技还一塌糊涂的人也能出千，那才真是见了鬼了！
　　事先制定好的好好的计划本来从唐源入骰就顺顺利利，哪知道盼星星盼月亮的将君莫邪这位正主等了过来，却所有计划还未来得及实行就胎死腹中——自己六人都输成了光屁股，还谈什么计划？
　　可是，一旦想到完不成任务回去的后果，几个人都是打了个哆嗦，眼中忍不住露出恐惧之色。
　　李悠然那温文尔雅的面容，在这几个人的心里，却可是比魔鬼的狞笑还要更可怕！应为，就算李悠然下达杀人灭族的命令的时候，脸上表情也是温文尔雅，亲切温和的！
　　那就是一个比魔鬼还要魔鬼的存在！
　　“我还要跟你赌！我还有赌本！”孟海洲啪的一声，将自己腰上挂着的佩玉解了下来，扔在桌上！
　　“哈哈啊，你们真当我是收破烂的？”君邪不屑的笑了笑：“拿点破烂货色就要和我赌？那我还不如回家去睡大头觉呢！”摇了摇头，转身就要走！
　　“慢着！”孟海洲大叫一声，眼睛森然的看着李振等人：“能拿出手来的都拿出来！”
　　李振等人同样知道，若是就这么回去，下场恐怕会极惨，纷纷解下，身上值钱的玩意，什么宝石珍珠、玉石饰物的也都尽数拿了出来。
　　“这是唐源公子的佩剑和玉佩，我也一并压上！原本是一百五十万两，我现在只压一百万两！”孟海洲紧紧盯着君邪：“君莫邪，想必你非常希望给他赢回去吧？”
　　独孤小艺有点愣神，她也是知道唐胖子佩剑、玉佩来历的，冰雪聪明的她瞬间已经明白了此间的赌局只怕并不单纯，不过她却并无惧意，也没有置身事外的打算，这样的好戏可是很有趣的啊！
　　“他是他，我是我！他的东西，跟我们之间的赌局有什么关系？”君邪像看傻子一样看着他：“要是我赢了，那可就是我的战利品了，属于我的东西，我爱泡在阴沟里，就泡在阴沟里！我爱送给谁就送给谁！跟唐源有什么关系？帮他赢回来？你可真会寻思！唐源用这个向你们押了银子，那是他的事，跟我没有关系，等唐源拿了银子去找你们赎回来，那也是你们之间的事，跟我有什么相干！”
　　说着，君邪忍不住看向那几块玉佩和佩剑，心中却是嘿嘿一乐：不是凡品啊。
　　君邪嘴角露出一抹邪笑：“孟大少爷，你说，是不是这个道理？”
　　听君邪这么一说，在场所有的人全傻了眼。包括唐源和独孤小艺，也是大出意料之外！唐源刚刚露出喜出望外的表情，顿时又哭丧了脸。
　　孟海洲脸色顿时苍白了起来，君邪的意思他听得很明白，正因为明白，他才有些进退失据！若是这佩剑和玉佩今天输了给君邪，明天唐源却另拿着银子来赎，该当如何是好？
　　君莫邪的说辞虽似颇不仗义，但却在道理上，游戏有游戏的规矩，抵押品除了到期无法赎回才可以变卖，若是现在就变卖，实在是说不过去的！
　　唐源今日莫名其妙的吃了这么一个大亏，岂肯善罢甘休？以他睚眦必报的个性，若是他来赎的时候自己反而拿不出来，定然又是一桩大大的祸事！到时借机生事，却是自己等人的理亏。
　　但随即心中一横：眼前这一关尚且难过，还管什么以后？更何况，我也未必会输！
　　“对于唐公子那边，我们自然另有办法交代过去！这一点就不劳君三少操心了！更何况，这些个东西，君三少也未必有本事赢得过去！”孟海洲将所有的玉佩明珠佩剑统统在桌子上往前一推，咬着牙，直接开门见山的道：“君三少，这是我家皇上他老人家赐的玉如意，这是我叔父最宝贝的佩剑，这是李太师给李锋的夜明珠……，这些，都是有价无市的东西！相信若是估价，最少也当千万两以上！以三少目前的银两数字，似乎还是达不到的；若是三少肯赌，手头却有不是很方便，我可以做主，允许三少用别的赌注！”
　　“那你打算让我用什么当赌注？不是想要赌债肉偿吧！难道你家里还有一位嫁不出去的妹妹，要招我做你妹夫？可我怎么没听说你有妹妹啊。”君邪斜着眼，掏了掏耳朵。
　　独孤小艺忍不住噗哧一笑，接着却板住了脸，从桌子下面狠狠踢了他一脚。君邪顿时呲牙咧嘴。
　　孟海洲脸上青筋突突跳动，有些怒不可遏，差点气得吐血，却强行忍住：“三少玩笑，赌注很简单，若是我输了，这里的一切自然尽归三少所有，反之，我侥幸赢了，三少却须答应我一个要求。替我做一件事情，如何？”
　　“开玩笑，那怎么行！”君邪心叫戏肉来了，想必他们憋到现在也憋得很是辛苦吧。忍不住暗笑，却摇头拒绝：“若是你们让我去自杀，难道我也去？若是你们要我将我君家全部家产给你，难道我也给你？你这个条件真是啧啧，真当我傻呀？”
　　“我可以担保，三少考虑到的那些都肯定不会发生；这件事情，不单不会要君三少一分银子，还不会对三少有任何的伤害！而且三少，是绝对可以办得到的！若是之后三少觉得自己做不到，就当没这回事，也无妨！”孟海洲几乎忍不住将眼前这个可恶的家伙暴打一顿再踩上一脚。
　　“这么便宜？！那赌又何妨！”君邪一口答应：“怎么个赌法？”
　　“就赌骰子！”孟海洲脸上现出孤注一掷的神情，颇有经典赌徒的色彩，脸上有些狰狞：“就你我两人对赌！比大小，无庄！谁的点数大谁赢！君莫邪，你敢不敢？”
　　“哈哈，难道我还怕你这手下败将？赌骰子！你以为你能赢我吗？！笑话！”君邪一副没有脑子张狂的快要上天的样子，看那样子，若不是胯下还有点东西坠着，恐怕就轻飘飘的飞升了。


第二十章 你真是赌神啊！
　　李振李峰等人眼前一亮，人人都有些兴奋，他们知道，孟海洲对于掷骰子其实很有些造诣，平常基本没输过，而那副骰子本就是孟海洲预备的，若是只有两人对赌，孟海洲要是还赢不了，那才是见鬼了！对君莫邪的赌技水平，在场的这些人心中都是有数得很，虽然不知道刚才他之前走了什么运，但现在单挑孟海洲，君莫邪实在是一点希望也没有！
　　“谁先来？”君邪晃着腿，刚才被独孤小艺踢了一脚，到现在还痛。
　　“我先！”孟海洲一把将骰子抄在手里，在手中不住的掂量着，平心静气，努力的让胸口翻腾的气血平复下来，闭上眼睛，口中念念有词；似乎在乞求着什么。这一把骰子，可是牵扯到自己这几个人能拿出来的所有身家了！若是输了，后果实在是不堪设想！
　　君邪叹了口气，手指轻轻敲着桌面，悄声对独孤小艺道：“你说，他会不会请动他祖宗的鬼魂来帮忙？我咋觉得气氛这么怪，阴森森的，好象很不对劲的样子。”说着一把捋起衣袖，大惊小怪的道：“看哪，鸡皮疙瘩都起来了！”
　　独孤小艺因为发觉此间古怪而板住的脸顿时崩溃，笑得东倒西歪，以前咋没发现，这个纨绔的家伙居然是这么有趣的一个人呢？
　　对面的李峰等人却是向君邪怒目而视，以为他故意出言打搅孟海洲的状态；君邪和唐源毫不示弱，反瞪之。
　　良久，孟海洲一声大吼，提腕转指，一连串清脆的响动，三粒骰子落入骰盅，滴溜溜的转动起来。
　　“六！六！六！……”李峰等人紧张的看着转动的骰子，口中一起激烈的大吼，唾沫四溅，气氛之热烈，如同到了数百人的大赌场。
　　第一粒骰子停止了转动，果然是个六！紧接着，第二粒骰子也停住，居然依然是个六！
　　李峰等人大喜。第三粒骰子虽然仍在转动，但众人似乎已经胜券在握，顿时人人双眼狂热起来，更加得声嘶力竭的大吼：“六！六六……”若是三个六，那君邪就是输了九成九，除非他也掷出三个六的祖宗豹子打平，否则必输无疑！
　　但祖宗豹子岂是这么容易出的？几个人偶尔看向君邪的眼神已经充满了得意。
　　最后一粒骰子终于降低了转速，眼看就要停下来，看表面的颜色，赫然也是个六！
　　连孟海洲都常常的舒了口气，今天这铺真正的超水平发挥，平时能掷出两个六，已经是好彩了，这次赢定了！
　　哪知道就在此时，那粒骰子突然一个慢慢的翻滚，滚到另外两粒骰子的中间，砰的一歪，将左边的骰子碰的翻了个身，又如喝醉酒一般，回转身又把右边的骰子撞了一下，然后两粒一起翻身，这才停了下来……
　　霎时间房中鸦雀无声！
　　李峰李振孟海洲等人喜孜孜的看着，原本脸上的狂喜神表情瞬间冻结了，但六个人的眼珠子却一下子都红了起来，年纪小一些的李林和孟非一咧嘴，居然都要哭了出来。
　　三粒骰子静静地躺在骰盅里，一个一点，一个两点，一个三点！若是孟海洲坐庄的话，按照赌博的规矩，他这一把就是通赔！也就是说，不管别人押什么点数，他都输了！
　　完了！孟海洲双目一闭，晕了过去。其余五人如丧考妣，呆呆的一动不动，看着骰盅里三粒骰子，目光呆滞，都有一股想要放声大哭的迹象。
　　“哇……哈……”唐源一蹦老高，让人实在很难想象这样的大胖子究竟是怎么才能蹦起来的，狂喜的一把抓住君邪的肩膀：“三少，你今天的运气真是没治了！财神临身啊哇哈哈哈！”
　　“什么财神临身，分明就是赌神驾到，现在轮到我了。”君邪一副余悸犹存的样子，“刚才可吓死我了！怪不得孟兄准备了这么久，原来是要玩这么高难度的动作，真是令我崇拜啊。”啧啧两声：“这水平，简直是想要几就是几，随心所欲，真正牛人啊！这样的技术，可万万不是平常人能有的。你，你你，你真是赌神啊！”
　　“什么轮到你了？三少，你不用掷了！你已经赢了！他是幺二三啊，通赔啊！”唐源又是一蹦老高，浑身的肥肉顿时波澜壮阔的一阵剧烈起伏，颤动了好久才平息下来。
　　“放屁！你还没赢！这把不分庄闲的！”李峰嘶声大吼，两眼通红，浑身颤抖：“要是你也掷出一把幺二三呢？”
　　“你觉得有这种可能吗？”唐源非常鄙视的看了他一眼，居然问出这样弱智的问题！我先前怎么会输给这帮弱智的？
　　“说的也是。”君邪哈哈一笑，“那么，本公子就展示一下我盖世无双的赌技让你们见识见识！那谁，赶紧的把孟大少叫起来，若是一会推说没看见耍赖可怎么办？眼见为实嘛。”君邪语重心长的道。
　　草！这家伙今天怎么这么精明？李峰等人面面相觑：最后一条路也没了……
　　独孤小艺看热闹的不怕事大，笑呵呵的凑热闹道：“还没醒，没关系，我踢他几脚，他肯定就醒了！”
　　躺在地上的孟海洲其实早已醒了，打的正是耍赖的主意，只要君邪一掷之后，其他几人立即便承认他赢了，然后把骰子收了；然后孟海洲再爬起来耍赖，说没看见，不算，重来！
　　甚至孟海洲都把说辞准备好了：你是跟我赌的，不是跟他们赌的，他们说你赢了，可我没看见！我没看见当然不算！
　　哪想到君邪居然看破了，要是让独孤小艺踢上几脚，我的天哪……
　　还没等他主动起来，唐源噗的一脚踢在孟海洲身上：“别装死了，快起来吧。”一天的怨气，借着这一脚算是出干净，孟海洲“哎呀”一声痛叫，坐了起来。正见到君邪唐源和独孤小艺正对着他微笑。
　　没皮没脸的站了起来，孟海洲满脸沮丧，眼中满是怨毒。若不是独孤小艺今天来到了这里，孟海洲甚至有一股强行囚禁君邪的冲动……
　　门口脚步声起，一人急匆匆的进来：“孟公子，李公子……”突然住口不说。来人正是那奉令传信的侍卫，但一看到此刻李峰等人脸上的表情，恐怕就是一头猪也知道事情又有了什么重大的变数，只是怎么也不会有人想到，事情居然会是这个样子的……
　　“看清楚哦。”君邪得意洋洋的抓起骰子，看着孟海洲；孟海洲等六人脸上一片死灰之色，看着君邪表演，人人口中牙齿咬的咯崩响……
　　“发大财啦！”君邪哈哈大笑着出门而去，身后一名侍卫提着一个大大的包裹跟在他身后。在君邪等人离开之后，原本众人喝茶的杯子却少了一个……但，众纨绔都在垂头丧气之中，竟然无人发觉……


第二十一章 大胜而回
　　独孤小艺跟在君邪身后，眼睛一个劲的向那侍卫手中的大包裹上瞄去。她本来觉得自己今天收入已经很是丰厚了，但最后一局君邪却又一下子赢了这么多宝贝，这些玩意其中有不少都不是用金钱可以衡量的说……
　　这让一向感觉手头不宽裕的独孤小艺顿时心中又不平衡了……凭啥这么一个混吃等死的纨绔能赢到这么多好东西？而我一向乖巧听话却什么也没有？
　　独孤小艺眼珠不住转动：该想个什么办法从这家伙那里再要点什么过来？可是自己开口，是不是有点没有大家闺秀的风范了，该死的君莫邪，也不说主动的奉上几件！
　　唐源一张嘴几乎咧到了耳后，看起来更像弥勒佛了，走起路来虎虎生风，带劲得很：“三少，你今天可真是让我彻底的服了，哇哈哈哈，看到那几个家伙输的清洁溜溜的，哥哥我心里这个痛快就别提了……呃，兄弟，那佩剑和玉佩是不是该给我了？”
　　“给你？”君邪吃了一惊，停下了脚步，讶异的看着唐源：“你在说什么，为什么要给你？”
　　为什么？唐源顿时怔住。吃吃道：“难道……难道你不打算……还给我？”
　　“还给你？”君邪脸上的表情更奇怪了：“我欠着你什么？居然要还给你？你到底在说什么？！”
　　“那……我……咳咳……”唐源的表情可怜极了，这才想起来，那些东西可都是君邪自己赢的，也就是说，那些东西都已经是属于君邪自己的了；自己凭什么跟人家要这么贵重的东西？可是……可是自己回家之后若是父亲问起来，咋办？钱固然不是大问题，问题最大的反而是东西已经到了君邪手中，自己反而更加的不好取回了！
　　唐大公子终于发现，虽然君邪大胜而归，但自己的难题却还是没有解决！再想到自己老爹的狰狞面容，唐胖子真个不寒而栗！
　　“还给你肯定是万万不行的。”君邪大大摇头：“没有好处的事情我从来没有做过，今天不会，以后也不会。”说到这里，看着唐源满脸沮丧的神色，突然口风一改：“不过，卖给你却是可以的；在这件事情上，你得到多少好处，就用多少好处买回去？！”君邪神秘的笑着，伸出一个手指头。
　　“哇哈！果然是好兄弟！”唐源死里逃生，喜极忘形，忍不住心中的兴奋，也没仔细想想自己已经输得一干二净还能得到什么好处，一跃而起，抱住了君邪。
　　他却没想到自己的体重，这么一下子跳到君邪身上，以君邪现在的身体却还不能承受他的重量，顿时轰的一声压倒在地。唐大公子不愧是重量级的人物，将君邪压在了身下之余，满地只看到肥肉不住的哆嗦，居然连君邪的衣角也无法看见……
　　独孤小艺顿时笑得成了掩口葫芦：这两个活宝！真是太逗了！
　　众人手忙脚乱将唐源拉了起来，下面的君邪几乎憋死——满是肥肉，居然连空气也不能透入，君邪无比的郁闷：老子今天居然被一个男人给压了，真是见鬼了……
　　“唐胖子，老子非常生气，决定提价了！那佩剑和玉佩，低于一百万两银子老子不卖！就给你留到明天，后天来，就是一百五十万两！”君邪爬起来，只觉得自己满鼻孔还是一股肥猪肉的味道，几欲作呕，不由得恶狠狠地道。
　　“啊？”唐源惨叫一声。
　　一行人浩浩荡荡的走出街口，不约而同的站住。
　　向东，乃是君家和唐家的方向，向西，则是独孤家的方向。
　　临到分手之际，独孤小艺突然感觉自己心里多了一点莫名其妙的古怪感觉……，看着君邪邪笑的样子，独孤小艺心道：君莫邪这家伙虽然名声不佳，乃是一个彻头彻尾的纨绔，不过，经常拿他逗逗乐，却也挺有趣的。
　　想到这里，独孤小艺喝道：“君莫邪，等我爷爷生辰的时候，你来不来？”
　　君邪一怔，道：“若是家里人让我去的话，那是肯定要去的。”
　　“要是你家里不让你去呢？”独孤小艺咬着嘴唇。
　　“那我自然是不去了。”君邪觉得很是莫名其妙：不让我去我还去？去找抽啊？
　　“混蛋！”一听的君邪这么说，独孤小艺也不知道怎么回事，突然很是生气，顿时冲了过来，一阵拳打脚踢，恶狠狠的道：“你要是敢不去，我见你一次打你一次！听明白没有？！”
　　君邪顿时感觉虎落平阳，可悲啊，堂堂天下第一杀手，此时居然被一个小丫头欺负的毫无还手之力！这具身体，什么时候才能符合我的条件啊，极力的捂住脸，连声道：“我去！肯定去！一定去！”
　　“这还差不多，算你小子识相！到时候要准备好寿礼哦，不能比你今天赢得少！”独孤小艺恶狠狠地看着他，灵活的大眼睛又是很不舍的在那大包袱上溜了一圈，这才转头，甜甜的笑着，揉了揉手腕，娇俏的“哼”了一声，转过身去，两只小手背在身后，微微抬着下巴，就像一头骄傲的小鹿一般，一蹦一跳的走了。
　　原来这丫头还是想从君邪手中多淘摸东西……不过，这样的态度，比之以前已经有了很大改观了。虽然，在独孤小艺心里，君莫邪依然是一个一无是处的纨绔……
　　见独孤小艺走了，君邪回过头来，似笑非笑的看着唐源：“唐大公子，你可真厉害呀。啧啧，居然连老婆都输掉了，真是让我佩服至极。”
　　唐源顿时脸红脖子粗！
　　看着唐源，君邪的眼神慢慢的变得冷冽：“唐源，你自己胡闹不要紧，可你这一次，差点把我害死了！你知不知道今天的事情有多玄吗？”
　　“啊？害死你？！”唐源顿时傻了眼，做梦也没想到君邪突然冒出这一句石破天惊的话来。
　　“你真的以为，你自己的运气就这么背？你真的就这么糊涂白痴？输了银子再输佩剑，输了佩剑再输佩玉？输了佩玉居然白痴到连自己的未婚妻也压上去？唐源，你问问你自己，你自己真是这么白痴的人吗？就算你真是那么白痴，可是这件事情的后果将会有多严重？两大家族的名望一朝扫地！你负担得起吗？你竟然没有想过这些！难道你就没觉得有什么不对劲？”


第二十二章 循循善诱
　　君邪狠狠瞪着唐源，两道眼光如同利刃，一直刺进他的心里：“你自问你有这个胆子吗？”
　　唐源苦着脸，慢慢的平静下来，他也不是蠢人，相反，他其实也是个很精明的纨绔，随着君邪的话一点一点的回想，即时发觉了太多的不对劲之处！这件事情，根本就不像是自己能够做得出来的！纵然是做梦，也未必能会这么做！
　　可偏偏这样离谱的事情在自己手里做出来了！为什么？
　　我难道真的就这么不堪吗？不！不是的！我虽然不是什么好人，我虽然也经常胡作非为，但有些事情，我还是懂得的！今天发生的事明明是宁可死也不会做的！可是我今天却偏偏做了，而且是还做了一件比自己认为宁可死也不能做的事情更过分、更丢脸的事情！这样的事情，足以让整个家族蒙羞！让自己永世不得翻身！
　　但，我为什么会这么做呢？
　　霎时间，唐源脑海中一片混乱，唐胖子几乎崩溃了。
　　“你在进去之前，孟海洲是不是也是穿着这件衣服？”君邪眼神凌厉，但嘴角却隐藏着一份恶魔般的笑容。
　　“是，但这又有什么关系？有什么问题吗？”唐源茫然不解。
　　“你是不是闻到孟海洲身上有一种特殊的香味？很好闻吧？！”君邪再问。
　　“是……好像有一点，确实是很特别的香料。”唐源有些不确定。
　　“你在进去之后，是不是也像我今天一样，先给你端上来了一杯茶？”君邪步步紧逼。
　　“是，不错，那有什么？”
　　“那有什么？哼哼；”君邪冷笑两声：“也没什么，只不过是你万劫不复的开始罢了！”
　　唐源并不是一个笨人，将君邪的话咀嚼了一遍，顿时跳了起来，一脸震惊：“你是说……那茶，其实是有问题的？”
　　“仅仅是那茶吗？”君邪冷笑：“孟海洲那衣服，那香味，那茶，通通都是有问题的！一些赌徒凑在一起，居然要先喝茶？？这是什么规矩？你这个猪脑袋！这么明显的破绽你居然到现在还没察觉？！”
　　“那……你不是也喝了吗，为什么你没事？”唐源依然有些迷糊。
　　“还记得我喝了茶水之后，在进去之前，曾经打了一个喷嚏？”君邪脸上也说不上来是一种什么表情，似笑非笑：“还把你的衣服弄湿了，对吧？”
　　“对啊！有这回事。”唐源顿时想了起来。
　　“一般人打喷嚏最多喷出一些唾沫，而我，却直接将你的衣服弄湿了一大片，难道，你就没怀疑过什么？”君邪歪着头看着他。
　　“原来如此！”唐源恍然大悟，随之却是又一个不解：“可你怎么会知道的这么清楚？”
　　我怎么会知道的这么清楚？君邪一怔，这倒是个难以回答的问题，难道要告诉他，老子前世对这些类似的药物早就熟悉的不能再熟悉了，不用鼻子不用眼睛用汗毛孔就能感觉出来？
　　君邪摸了摸鼻子，只好再给自己泼上一盆脏水：“呃，那个，我曾经用这个干过同样的事，你，明白？”
　　“不愧是君三少！当真好手段，”唐源立即佩服得五体投地，崇拜的道：“果然是大行家啊。”
　　君邪啼笑皆非，提醒他一句：“你的条子虽然毁了，但你输掉老婆的这件事情，只怕还是会被他们传出去的，你还是先想想自己该怎么办吧。”
　　“对呀，我该怎么办？”一提起这件事情，唐源顿时惶惶然没了主意。
　　“目前，你只有一条路！就是立即回家，然后将这件事情，完完本本的告诉你老头子，一点也不要隐瞒，一点也不要夸大！来一个先下手为强！让你老子赶紧给你拿主意，提前制定对策。要是等你老头子从别人那里知道了再回来问你，那你就真完了！”君邪肚子里阴笑两声。
　　“而你，完全是被被动陷害的，相信你老头子绝对不会过多的责怪你！而且，这件事情需要怎么做，你老头子绝对比你在行！你现在不是对他们一肚子气嘛？那再告诉你一个高招，你的宝剑、佩玉都暂时留在我这，然后你拿一百万两银票子去向他们几个讨回抵押品！而他们拿不出来……明白我的意思吗？！”君邪压低声音，就像一个正在引诱世人犯罪的魔鬼。
　　“不错！”唐源一拍大腿，“这是唯一可行之道，也是唯一能够争取主动的机会！可是，他们只要用钱向你讨回抵押品，不就……”
　　“傻瓜，当时他们是用那些东西，对赌我的一个承诺，可不是赌具体数额的银子啊，这其中可是大有分别的！我会给他们嘛？笨！都这么说了，你还不明白，还等什么？”君邪嘿嘿的笑。
　　“对了，我再送给你一件东西。”君邪变戏法一般从怀里一掏，摸出来一个茶杯，最令人惊奇的是，茶杯的底部，还有几颗水珠……
　　“这就是他们那个有迷幻剂的杯子，我顺手牵了这头羊。”君邪嘿嘿一笑。“里面好像还有点。”
　　“哈哈哈……高！实在是高！三少实在是高啊！”一片马屁声中，唐大胖子小心翼翼的接过杯子，就像是屁股上被砍了一刀的野马，名副其实的“滚滚”而去。
　　“想算计我？那我就先算计算计你们！”君邪看着唐胖子卷起阵阵尘烟的背影，笑得异常得意。以唐胖子和他岳父的家世，想必这次李家和孟家都会很热闹吧？君邪已经抱着伴着小板凳看戏的准备了。
　　此次若不是有独孤小艺的意外参赌、还有君莫邪变成了君邪，最终结局必然会改写，就算自己不惧，但要破局，只怕就要暴露出自己的真正实力，成为众矢之的。那可就得不偿失了！
　　虽是明面的对手同样是几个纨绔，但这些纨绔身后站着的，都是京城第一流的家族！若没有家族的授意，就凭这几块料就敢给唐源和君邪下药、行事敢如此的嚣张、肆无忌惮？
　　不可能！决计没有这种可能！
　　要知君莫邪本身虽然是个非常不争气的标准纨绔子，但身后站的却是君老爷子，乃至君家！君家虽然现在明面上只有老爷子一人支撑大局，但，瘦死的骆驼比马大，军方将近三分之一的将领都是出自君老爷子帐下！可以说，只要君老爷子还在一天，这些人就全是君莫邪这个纨绔的坚强后盾！因为他们的身上，不管愿意不愿意，都打上了“君”字的烙印！
　　一旦出了事，就是足以轰动朝野的滔天风波！君家一旦倒了，这些人也同样没有好果子吃，必定树倒猢狲散被其他派系打压不得翻身！但只要君家犹存，这些人就有主心骨，就能够团结在一起，共抗外敌！不管是国内政敌又或者是国外敌人！
　　所以君家不能出事！所以君莫邪一旦出事，这些人都不会袖手旁观！虽然都每个人都从骨子里看不起这个少年纨绔，但该出手的时候，相信不会有任何一个人会犹豫。
　　唐源所在家族，也是一样！唐家的势力虽然不如君家，但在京城，也绝对是数得上号的！如果唐家和君家一旦联手，就算是现在如日中天的独孤世家也要退避三舍！
　　当然，这并不等于说君家就比独孤世家差多少，君家在最鼎盛的时候，也曾经压得独孤世家抬不起头来，而且是足足维持了七年的光景，然而如今君家人才凋零，独孤世家却如雨后春笋，蹭蹭的向外冒新人，人才济济。在这一点上，比君家的后备人才要充足的多得多。
　　所以独孤世家现在是极有潜力的，至少在外人看起来，绝对是要比君家有潜力。
　　但君家只要一日有老爷子在，一日就巍然不倒！哪怕是皇权，想要动君家，也要好好考虑！甚至可以说……不敢！
　　但现在，李家和孟家却同时对唐源和君邪下了手！这就显得有些不同寻常了。
　　非常的不寻常！事若反常必有妖！
　　是的，这次出手的只是几个纨绔，货真价实的纨绔子弟，就算是真的把事情闹开了，就一般意义而言，也不过就是几个小孩子胡闹过了火，大家哈哈一笑完事，谁也未必就当真记在心上，可是反过来，若是被他们得逞呢？


第二十三章 唐家的反应
　　君邪清晰的推测出，若是今日他们得逞了，唐源和自己就完全的落入了对方的掌控之中！唐家还无所谓，还有另外的继承人，但君家，却是就自己一个人，蝎子粑粑独一份。
　　虽然只是一个要求，但放在不知轻重的君莫邪身上，天知道会演变成什么样的祸事出来！多半闯出祸来，还不知道自己闯了祸，还要得意洋洋一番！反正自己爷爷会替自己收拾残局！
　　若是到那个时候，一旦斗争明朗化，有自己的把柄牢牢攥在人家手里，就算老爷子真的肯壮士断腕、大义灭亲又如何，但那些将领怎么选择？哪怕是一点点迟疑，都会造成不可估量的后果！
　　君邪感到自己需要充电！自己前世的阅历虽然丰富，然而在今时今日，君邪却明显感到了自己的不足！
　　首先就是所谓的政治敏感性，这一点是前世作为杀手的自己最为欠缺的！若是自己在这一世依然当一个独往独来的杀手，当然无所谓，但若是想要在这大家族之中立足，并且保护自己所在乎的人不受伤害，维持住这个大局势的平稳，没有非常敏锐的政治敏感性根本就是在痴人说梦！
　　自己可以不做官，不在朝野上沉浮，但是，这份斗争的觉悟却是必须要拥有的！
　　君老爷子回家的时候，已经是晌午时分。回来的路上，正好遇见唐家唐老爷子唐万里怒气冲冲的一马当先，带着一众侍卫武士浩浩荡荡的从大街上纵马而过，一路向北去了，看那样子必然是寻谁的晦气去了。
　　北面，正是李家、孟家等几大家族的所在地！瞧唐万里一脸黑的像是锅底，眉宇之间怒火几乎要烧了出来的样子，君老爷子一阵暗爽：可是好久没见这老东西发这么大的火气了，一向和气生财的唐老倌居然能气成这个德行，无论是针对谁的，这出大戏必然很好看！
　　孰不知，导演这出大戏的主角正是自己那个瞧来最不顺眼的孙子君莫邪！
　　君老爷子很是好奇，问道：“唐兄这是何往啊？为何如此的行色匆匆？莫非是有人抢了你的孙媳妇不成？瞧你老小子这气急败坏的样子！哈哈哈……”老爷子本意就是开个玩笑，但他那里知道，唐老爷子唐万里之所以生气，无巧不巧正是因为这件事情！
　　“君老匹夫，你老小子莫得了便宜卖乖，你也不是什么好东西！等老夫扫平了李家和孟家，再回来跟你这老匹夫算账！”唐万里雪白的胡须吹得笔直，气咻咻的瞪了他一眼，一甩马鞭，绝尘而去。他也知道君莫邪是什么货色，只怕还不如自己孙子，自己孙子倒了霉，他反而大获全胜，背后必另有高人做怪，十有八九就是眼前的君战天，又见君战天揣着明白开自己玩笑，自然不将好脸色给君老爷子！
　　只剩下君老爷子站在原地有些傻眼，这唐万里老小子什么意思，单单一句话就骂了自己三四遍，还说了个不清不楚，这叫什么事。良久才啐了一口唾沫：“李家和孟家又咋得罪你了？不过你这老小子去闹一闹正合我意，俗话说狗咬狗，两嘴毛啊……”
　　唐源跟在他爷爷后面，焉头嗒脑，满脸羞惭。一脸红肿。唐胖子回到家中，正好父亲在大堂上坐着，张口就是哭爹叫娘的喊了一句出事了，把他爹吓得一哆嗦差点从椅子上摔下来。仔细一看，原来是最害怕的爷爷唐老爷子也在座，这时候选的……
　　于是，接下来就没什么推理性了，在唐老爷子的逼迫之下，唐源使劲的挤着眼泪，把事情源源本本的说了一遍……可想而知！唐家父子二人勃然大怒！再看到唐源拿出来的那只茶杯，上面还有药品残留；让家族的一位药剂师前来一看，顿时便证实了唐源所说的一切全是事实！
　　李、两家如此狠毒！这摆明了是让唐家臭名满天下啊！这让一向重视家族声名的唐老爷子如何忍受的下去！
　　唐老爷子立时怒不可遏，一把揪起唐源肥滚滚的身子，劈头盖脸就是十几个耳光，然后扔在地下，喝令唐源带路，马上去李家和孟家讨个公道！
　　唐老爷子的年纪比君老爷子尤长，可谓是三朝元老，近年来深居简出，已经有几年都没出过门，这一次出门居然是前呼后拥声势浩大杀气冲天！看来这一去，李孟两家鸡飞狗跳是免不了的。
　　君老爷子虽被唐万里老爷子没头没脑的说了几句，不过见唐老爷子是在火头上，更知唐老爷子乃是去寻李、孟两家的晦气，心中不但不恼，反颇有几分快慰，也就没有多问，一看就知道肯定是那个唐源大胖子惹的麻烦，幸亏我家的莫邪这段时间攻读诗书，十分的乖巧听话，可是让老夫省了不少心啊。若是也给老夫惹来大事……啧啧，那唐老匹夫可真可怜的说。这么一大把岁数了，还在为儿孙生这气……
　　看着唐万里有些近乎竭斯底里的样子，君老爷子不自禁的有些幸灾乐祸，哪知道得意洋洋的一回到家中，便被告知君邪带着银子带着侍卫明目张胆的出去赌博去了，气的兴冲冲的回家来的老爷子顿时一个趔趄，银子输赢是小，万一再有点别的什么，事情可能就大条了！
　　一听到君邪回家的消息，老爷子自是怒气冲冲的杀上门来，进门顿时一怔：硕大的床上，一只包袱被随随便便的扔在上面，里面尽是珠光宝气，竟无一件是凡品；而身材娇小的可儿正笑得眯着眼睛，一件一件的掰着手指头计算能卖多少银子……
　　待得仔细一看，君老爷子又是大吃一惊，别的不说，光是其中三块上好的玉佩，晶莹剔透，散发着暖莹莹的光彩，一看就知道不是凡物，这也还罢了，真正让老爷子吃惊的还不是玉佩本身，而是上面刻着的字：“X年X月贺孙儿锋周岁”、“X年X月贺孙儿震周岁”……
　　这不是李家嫡系后人才有资格够佩戴的家族玉佩吗？这也是李家身份的象征物品！而且，锋、震两个字正是李太师其中的两个孙子的名字。这，这两样东西……怎么会到了莫邪这里？难道这小子出去一次乃是去打劫的？君老爷子捻着胡子，目光有些惊疑不定。
　　再看另外的，君老爷子一声闷哼，却是用力过大，将胡须揪下了一根：那两个玉如意，分明是皇室的东西！此外还有一方孟家的家族玉佩，还有那明珠……还有那……
　　“这里的东西，都是哪里来的？”问出这句话的时候，老爷子脸上都在抽搐，已经做好了为君邪擦屁股的准备：若是这些真是这小子抢劫而来的话，可真是个大麻烦啊。
　　不是说君老爷子脑子不好使，完全没想到，这些东西是自己的宝贝孙子赢回来，而是老爷子实在太了解自己孙子，决计没本事赢到眼前这些“高档次”的东西！
　　可笑自己刚才还在笑话唐万里那老货，没想到自己家里等着自己的，居然是这样的一个泼天的大麻烦！君老爷子不觉一时无语……


第二十四章 君老爷子的苦恼
　　可儿这才发现家主就站在门口，不由吓了一跳，急忙跪下行礼，答道：“这些宝物都是少爷之前出去去赌钱，赢回来的。”
　　“赢回来的？真的！”君战天嗓音有些微微变调，心中却是又惊又喜，若不是定力超强，险些惊叫出来。只是，这惊讶之意远在喜悦之上，君老爷子自然狐疑，什么时候这小子也能赢钱了？貌似从几年前他学会赌博这玩意开始，就从来没赢过……若不是君老爷子严格的限制他的零花钱，估计君莫邪现在已经将整个君家都输出去了，而眼下不但是赢了，还赢回这些高档货色……
　　“是，这些宝物确实是公子赢回来的，婢女天胆也不敢欺瞒家主，除了这些宝物之外，另有银票三百万两，都是公子这次带回来的。”可儿肯定的回答：“听说这些财物乃是从李公子和孟公子他们那里赢来的。回家之后，公子将这些东西扔在这里让我收拾，然后就去了藏书阁哪看书了。”
　　可儿很骄傲，因为，公子从来就没有赢钱回来，但这次居然赢了这么多。在小丫头的心里，公子突然变得厉害了，虽然可儿还是很害怕公子，可是近日来的公子真的和以前不同了，起码不象以前那么讨厌了！
　　“那小子又去了藏书阁？”君老爷子此刻心中的喜悦已然远胜惊讶了，再也不用担心替孙子收拾烂摊子了，可是又听到可儿说明孙子的下落，不禁两眼发直，很有些受不了这打击的样子；颤巍巍的抬起手摸了摸自己的额头，确定自己今天并没有发烧，也就没有听错，这才回过神来。
　　“哦，等他回来，让他到我那里去一次。”老爷子说完这句话，带着管家老庞走了，只剩下小萝莉两眼冒着银光，一遍一遍的点算：“这三块玉佩至少能卖十万两，那珠子、宝石起码能卖十五万两，还有那个能卖……加上这些银票……哇……”
　　“老庞，你怎么看？”走在路上，君战天有些拿捏不准，实在是这个孙子这个月以来的所作所为太让自己看不明白了，他究竟想做什么？他又究竟在做什么？
　　“老奴不知，但小少爷如今行事却是好的。”老庞看来也在迷糊，不过只要不用替君莫邪收拾烂摊子，怎么也算是好事。
　　“若是他对看书真的那么有兴趣的话，你说我将他送入文星书院如何？”君老爷子突发奇想，有一种做梦般的憧憬，文星书院，那可是天下顶尖的读书人做学问的地方，里面连先生带学生全算上貌似也不过千人，这个数字对于天香帝国数亿的人口来说，实在是极小极小的比例！也就是说，只有在各地方身家清白、非常优秀的顶尖人才，才有资格、才有可能进入这里学习，而学成出来的人员，尽数会为国家所录用，只要你是真正达到毕业资格！但，想要真正达到毕业资格，就连那些出名的才子，也是要经过艰难的学习！
　　可以说，文星书院，就是天下文人的金光大道！
　　不管你地位多么煊赫，哪怕你是公主王子，若是没有真才实学，也绝对进不去文星书院！
　　君老爷子居然打算让君邪进文星书院，看来心中已经相信君邪是浪子回头了。
　　“……或者很难吧。”就凭君莫邪这块料也进文星书院？所有能进入那里的可都是寒窗苦读十几年，都是声名赫赫的各地才子才有资格参与入学考试，您真以为您那不学无术十六年的孙子看了一个月的书就能进去？
　　当然，老庞不好意思说得很明白，继续含蓄的说道：“文星书院那些老夫子实在是太迂腐，若是老爷亲自前去，反而碰了钉子……咳咳，窃以为，窃以为，还是慢慢打算，再……斟酌一下。”
　　“唉！最可惜的是，这小子的玄气修为实在是不入流，若是能进神玄学院当然是最好，我君家世代都是沙场为将，若真是出一个酸溜溜的小夫子，还真显得不伦不类。”君战天也明白这件事实在是不好办，想当年二皇子进文星书院的时候，就连皇帝陛下还吃了老夫子的一顿闷气，才勉强进去的。自己与那酸丁一向不怎么对付，肯定是要难上加难。
　　更何况莫邪的个性……
　　“老庞，你说，莫邪以后我要给他安排一条什么路为好？”君老爷子今天没断了叹气，“让他从文吧，这小子肯定不是那块料，让他从武吧，这家伙也是半点天赋也欠奉，还半点也不能吃苦，不堪造就；让他从商吧……估计他连老夫的棺材都能赔进去！……难道就这么让他混吃等死？”
　　说到这件事，老庞也是一筹莫展，安慰道：“小少爷近来颇为长进，说不定现在正在奋发而起，浪子回头……呃，小少爷年纪尚轻，相信一切都不晚……”
　　“最烦的就是这等假惺惺的安慰！现在连你也学会了！”君战天皱起眉头，有些不耐烦：“老庞，这可不像你啊，当年那个在战场上一人独闯数万大军的庞烈，可不是你现在这个样子啊。”
　　老庞苦笑：我何尝想这样说，可除了这样我还能怎么说？我还能直接说，儿孙自有儿孙福，您老就别费心了，您那孙子任谁都知道就是一块扶不上墙的烂泥，您再怎么操心，再怎么安排后路，他还是能照样给您败坏的一干二净？这样说？那您还不直接对我拔了刀？
　　“还有个办法，可以保护少爷，让老爷你没有后顾之忧。”老庞突然想起来一件事，道。
　　“什么办法？快说。”君战天有些意外，今天本来是发发牢骚，没想到老庞居然有办法！
　　“这个办法实施起来还是有些难度。”老庞话到嘴边，却又有些踯躅：“就是给少爷买一头年幼的八级以上的玄兽，然后我们不惜代价的催生起来……”
　　“停停停！”话没说完，就被君战天强行打断：“老庞，你在说梦话呢？你自己说，这可能吗？”
　　老庞瞪着眼睛想了想，垂头丧气的道：“不可能。”
　　“既然知道不可能你还说个屁！”君战天闷闷的叹了口气。
　　玄兽，是玄玄大陆的一种特产生物，任何一只高级玄兽都具有极其强悍的能力，传说中，任何一只八级的玄兽都能够匹敌一个天玄级别的高手而不落下风！若是更强的九级攻击性玄兽，甚至可以与至尊神玄高手比拼也毫不逊色！
　　但玄兽却也如人类一般分等级的，而且划分更为严格，人类高手，若是掌握一些特别的技能、手段，是有可能越级挑战、甚至战胜玄气修为比自己更强的对手的，可是在玄兽之间的战斗，是不可能的！
　　四级以下的玄兽充其量只能说是野兽，或者说比普通野兽的破坏力更大一些，只有从第五级开始，才有可能具备一些特殊的能力，但五六级的玄兽也并没多太大用处，幼兽更是如此。更特别的，只要是成年的玄兽便再没有驯化的可能，而幼兽却需要最少几十年才有可能成年，有的甚至需要上百年！那么，等一个幼兽长成人也老了，要来还有什么用？何况五六级的玄兽最多只有银玄高手的实力。所以，这个级别的玄兽价格也不高，也就相对容易找到。
　　但七级以上的玄兽就不同了，七级以上的玄兽有了本质上的突破，已经可以说是拥有了不逊色于人类的灵智，除了天赋技能之外，还具有一种特殊的能力。就是这种特殊的能力，让幼兽的养成变得不再是多么困难！


第二十五章 运筹
　　三级以上的玄兽身体中会自动形成一种晶体，名为“玄丹”，而七级以上的玄兽这种特殊的能力就是，它能够吸取别的动物身体内凝结的玄丹的能量，从而促进自己的快速成长！
　　但也就因为这样子，使得七级以上的玄兽幼兽极为难得，只要出现一只，价格就是天价！至于说八级以上的玄兽幼兽？那更是有价无市！直接就是传说了……
　　最少近几十年，还真没有听说过谁能够拥有一只八级以上的玄兽幼兽的。
　　高级玄兽主要集中在天罚森林的深处，那是一个连至尊神玄高手也不敢深入的危险地方！天罚森林幅员广阔，无边无际，几乎占据了四分之一个大陆的土地！外围多是一些弱小的玄兽和一般的野兽，但越往里就越是凶险，而且，一旦遇上高级玄兽，打不过它一甩屁股就逃了，在天罚森林中，就是高级玄兽的天堂，根本无法追踪！若是实力不济，甚至没有活着出来的希望！
　　若是想要获得八级玄兽的幼兽，需要最少三位天玄以上的高手，击败最少两只成年的八级玄兽才有这个可能，谈何容易？而且，玄兽的防御比一般的人类天玄高手要强悍的多！更何况若不是遇上两只而是遇上一群……那就算是至尊神玄高手也要葬身其中！
　　世间的高手只要是到了天玄这个级别，哪一个不是一方之雄或者是大有身份的人物？荣华富贵要啥有啥，何必去做这种提着脑袋吃饭的买卖？
　　所以君老爷子很是为这个提议哭笑不得。
　　“去藏书阁，看看这家伙到底在做什么！”君老爷子始终觉得孙子这几天有些诡异。两人一前一后，闲庭散步一般，向藏书阁走去。
　　到了藏书阁，却又扑了个空。
　　“少爷一个时辰前出了藏书阁，不知道去了什么地方。”看守藏书阁的侍卫很无辜的禀报。
　　两人面面相觑。
　　“回书房吧。”君老爷子走得累了，有些意兴阑珊，顺便吩咐了一句：“将他刚才看的书，都给我搬过来。”
　　就在唐万里老爷子带着大队人马前去李家和孟家为孙子讨公道的时候，也就是君战天老爷子为了自己的孙子烦心不已的时候——
　　李氏家族大院，李悠然颀长的身形潇洒飘逸的站在一株牡丹花树下，一袭白袍一尘不染。英俊的近乎完美的脸上含着一丝浅浅的微笑，目光深情而执着的看着远方黑云涌动的天空，良久不语。
　　一阵和煦的微风吹来，李悠然衣袂飘举，使他整个人更如是琼楼玉树，天宫仙葩，让人一看就不由得心中油然而起赞赏之意——如此风致，直可说是凤毛麟角，举世罕见！
　　在他的面前，李峰，李振兄弟三人笔直的站立着，此时的秋风本应最为宜人，惟这三人脸上却尽是大汗，却连擦也不敢擦一擦，任凭汗珠一滴滴落下，落到鼻尖，落到眉梢，浸进眼眸，难受得要命，却连眼睛也不敢眨一下。
　　“事已至此，再说什么也无补于事，就此作罢；这次就算是君莫邪运气好吧。至于你们……”李悠然说到这里，三人同时身躯颤抖起来。同属李家下一代，但三人却似乎对面前这温文的少年已经害怕到了骨头里。这少年从来没有人见他大发过脾气，但三人每次见到他，总是感觉从骨髓里嗖嗖的向外冒凉风……
　　“……你们每人去领四十家法棍，另扣除半年例钱；”李悠然温柔的笑着，举止潇洒飘逸，眼睛看向远方，眼波温柔，如春水荡漾：“明日开始，该做什么，还要做什么。明白吗？”
　　领取四十家法棍，纵不至筋断骨折，至少也要皮开肉绽，而明日原本该做什么就还要做什么……这惩罚简直可说已经是严苛之极，完全没有半点人情味，尤其眼前这三人，还是李悠然血缘极近的堂兄弟！但李悠然就这么平静的说了出来，语气清淡，眼神平和。似乎他处置的不是自己的堂兄弟，甚至不是三个人，而是处置了三条可有可无的狗……
　　但李峰三人却是如蒙大赦，连连道谢，仿佛这惩罚是多么的法外施恩，多么的微不足道。
　　“恩，君莫邪……呵呵……”李悠然轻柔的一笑，淡然道：“去吧。”听到这两个字，三人才敢挪动一下身子，异常乖巧、顺从的走了出去，每个人脸上居然尽是一脸的庆幸万分的模样！
　　“来人。”李悠然轻轻拍了拍手，瞬时有两名黑衣人无声无息地出现在他身边，躬身听令。
　　“恩，细细的调查一下，此次君莫邪究竟是凭什么能够赢钱？而迷幻剂又是什么原因没有起作用？还有，确认一下独孤小艺的出现，是否是意外……纵然有独孤小艺去了，但君莫邪却仍然不该有机会赢的……，以上这几件事，一旦调查清楚，立即回来报告给我知道。”他说话依然是轻柔淡然，似乎就连说话也不愿意多花半分的力气。
　　“是！”两名黑衣人恭恭敬敬的行礼，还未转身，就见一个青衣人气喘吁吁的跑了过来，来到李悠然面前十来步的地方，轻轻的放缓了步子，极力的调整了一下呼吸，却把脸憋得通红；这才控制着粗重的呼吸，来到李悠然面前：“禀公子，唐家老侯爷唐万里带着唐大公子，和百多号人马，正一路疾驰，气势汹汹地向我李家而来。”
　　“哦？倒打一下？”李悠然轻轻挑了挑眉毛，轻声道：“不意连唐源竟都有这等心思算计？看来之前的某些计划，必须做出调整了……呵呵……，恩，去告诉李振他们，唐老爷子一会问起来，就……如此如此……回答。另：家法立即执行！等打到一半的时候，再带唐老爷子去问话。”一名黑衣人领命而去。
　　李悠然嘴角勾起一丝微笑，突然转身，问道：“唐老爷子这次带来的从人之中，有没有我们一直注意的人？”
　　“有！”那青衣汉子没有丝毫犹豫，“有三个。”
　　“三个……足够了；”李悠然脸上泛起一丝神秘的微笑，仰头看看天上乌云滚滚，原本和煦的秋风又多参杂了丝丝凉意，微喟一声，低不可闻的自语道：“要下雨了，而现在唐家精锐尽出，倒……或者是个不错的机会。”抬头，眼神中第一次有了一丝慎重，语声稍见急促：“立即通知秦虎，趁此唐家空虚的机会，将我之前提过的那东西取出来；只许成功，不许失败，机会只此一次！”说着抬头看看天色，道：“告诉他，他有一下午的时间来运作！”
　　“告诉他，让他动用一直没有出现的那几个人，无论成与不成，不准留下半点痕迹！”
　　“是！”另一名黑衣人如飞而去。


第二十六章 五种药材
　　“你去吧，我知道了，这次你……做的不错。”李悠然温文的看着青衣汉子，慢慢说道。
　　青衣汉子顿时一阵激动，抱拳道：“多谢公子，属下告退。”仿佛那一声“不错”已经是一个至高的赞誉！
　　李悠然面色依旧平和如水，微微颔首，青衣汉子低着头倒退了十步之外，才转过身去，大步行出；直至此时，辛苦憋下的一口浊气才敢悠长的吐了出来。在这位公子爷面前，他竟然连大声喘气也是不敢的！
　　“来人，立即知会现在在宫中与陛下议事的祖父大人，告诉他老人家，唐万里带着很多高手来李家了，但无须烦恼，来者固然不善，却也是一个极好的机会，万事皆有利弊，就看能否把握得住。”李悠然淡淡的笑着，满头黑发在风中轻轻扬起。
　　暗影处，一人答应一声，接着一阵悉悉索索的声音，那人已经疾奔而去。
　　“这次虽然跑了君莫邪，让君家能够侥幸置身事外，不过，若是让唐老侯爷让孟家去狠狠地大闹一次，必然会将孟家逼得狼狈不堪……若是此时，祖父大人再加以运作……让孟、唐两家彻底成仇，便可将孟家彻底的拉过来，甚至是收服……君家三代子孙只有君莫邪一个后人，要对付决计不难；惟有那独孤家，可现在却还不得动，亦不能动……”
　　李悠然微微的叹了口气，伸出手掌，修长的手指洁白细致，干燥整洁；似乎怕惊扰了面前牡丹花树的安静，轻柔的摘下一片叶子，低头温柔的看着手中的绿叶：“不过就算这样，倒也是……很不错的，至少很有趣。”
　　远远的蹄声如雷，已经到了大门前。
　　李悠然轻轻玩味的一笑，眉梢一扬，道：“打开中门，以最隆重的礼节迎接唐老侯爷！”
　　说完这句话，突然修长的手指一弹，身上黄光一闪，手中的绿叶带着一道金灿灿的光芒飞了出去，无声无息的嵌入了面前的牡丹花树树干……
　　就在绿叶出手的这一刻，天上突然闪出一道闪电，乌云滚滚，已经来到了头顶上。狂风呼的刮了起来。
　　闪电闪现的那一刻，李悠然白袍在狂风中悠然荡起，挺拔的身形似乎动了一动，然后一闪，整个人仿佛直接从院中消失了……
　　君邪又去了哪里呢？
　　他却是去了一个君老爷子发梦也不会想到的所在。君老爷子曾经很肯定的认为，君邪只怕这一辈子都不可能再到这个地方来。因为，就是在这个地方，君莫邪曾经结结实实的挨了两顿揍，每一次都是半月没起床，这两顿揍，却也是君莫邪降生以来，唯一挨得两顿暴打，家庭暴力！
　　那个所在是，君莫邪三叔君无意的院子。
　　君无意一生军旅倥偬，连自己住的地方也是尽可能的靠近君家的演兵场。
　　君无意异常安详的坐在轮椅上，透过花丛看着校场上君家的侍卫在操练，目中神色变幻，那久违的雄心，似乎又在蠢蠢欲动。
　　君邪蹲在他的面前，两手暗运玄功，在君无意毫无知觉的双腿缓缓移动着，从上到下，再从下到上，这一次是非常仔细的检查了一遍，包括每一寸筋脉，每一处经脉，甚至，每一丝肌肉！
　　君邪一个月之前身上始终没有得心应手的内力，无从医治，甚至无从检查，但如今身上不但有了内力，而且这内力还是号称是“亘古第一功”的开天造化功，君邪自然要再仔细检查一遍，确保万无一失，才能决定如何治疗。
　　良久，君邪满头大汗的停手，站了起来，眼中稍有喜色。
　　“如何？”君无意轮廓分明的脸上似乎毫不在意，口气清淡，但一双手早已经牢牢地攥起了拳头，手背上青筋暴起，显然，他心中并不是如此的平静！
　　虽然他已经见到了君邪脸上的喜色，却又不敢相信，残废许久的双腿真的有复原的希望！
　　君邪，几乎已经是他唯一的、最后的希望！
　　他甚至不敢问君邪能否治好，只敢用“如何”来询问！
　　他太希望能够得到肯定的答案了！
　　“情况虽然不算很乐观，不过却也不用太悲观。”君邪笑了笑，“确实是要费点功夫，但我却很有十分把握可以让三叔重新站起来！”
　　“好！”君无意终于忍不住喜形于色，兴奋之余，仍有几分狐疑，毕竟多少位当世名医都拿自己的腿束手无策，自己这个纨绔侄子，近来虽然行事古怪，却有如何有偌大本领救得了自己，可是此时的君无意却如搦水待毙之人，只要有一个稻草也要尽力抓住，即使侄子是吹牛，顶多也只是再失望一次罢了，君三爷心中其中各种滋味外人又岂能尽知。
　　“等下我说几味药，三叔安排人出去寻找购买吧。只要这几味药找到了，相信三叔你重新站起来日子就不远了。”君邪道。
　　“好！是那几味药物呢？可有什么特别名贵的药物，我立即安排人出去寻找！”君无意显得很急切。
　　“裂肠花，通心草，九叶草，断续根；还有焚经荷。”君邪一口气说出了五味药，当然是以这种药草在这个世界的名字说出来的，之前数日，君邪可是翻遍了藏书阁中的医药典籍，毕竟自己前世所知的药物名称与今世药物是难以混用的，还多亏了藏书阁中的医药典籍当真不少，君邪配药所需要的药材也都尽有，只要按照典籍中的药物图谱，一一对照新名就是。
　　“通心草、断肠花和断续根我倒是听说过，九叶草和焚经荷是何物？”君无意皱起眉头问道，要知君无意可谓久病成医，于医药的见识可说颇为不凡，而自己却完全不知道这两味药，反而从君邪的口里说了出来，自然大为奇怪。
　　君邪一笑，从怀中取出一本书，正是一本奇花异草图志，拿到君无意面前翻开：“喏，这就是九叶草，这个，是焚经荷。这几样药草，除了焚经荷比较难，很难见到之外，其他的几味药都很常见，咱府中的药材库或者就有，即使没有也能在城中药铺买到。而这些药加起来，再配以我的独门方法，当有七成以上的把握治好三叔病疾！”
　　“好！”君无意眼睛死死的盯着书页上的这几味药，如获至宝，声音不禁有些颤抖。
　　整整十年了！终于又一次感到希望就在眼前！


第二十七章 让我看看你的真本事
　　“三叔要注意，若是咱们府中的药材库中没有现成的药物，出去买药也不要只派一个人出去，最好是多派几人，一人负责其中的一味药，更不要让任何人知道，买这些药到底是做什么的！虽然别人不一定知道这几味药合起来可以做什么，但我们也要预防万一！即使最终凑全了所有药物，也要让我仔细检查过，才可以制成成药！”
　　君邪慢慢的道。“眼下我们君家江河日下，日渐萧条，但三叔若是恢复了，我君家的局面必然不同如今！相信这京城之中，也有无数的人希望三叔你永远站不起来，所以，此事必须慎重！只要三叔你站起来了，那么，三叔就是我君家的一张秘密底牌！三叔，我的意思，想来你应该明白的？”
　　“不错！”君无意非常欣慰的看着自己的侄儿：“莫邪，你真的长大了！就算三叔再没机会站起来，只要君家有你，相信君家也不会垮！”这些道理君无意当然懂得，但君邪竟然能说出来，而且考虑的如此周到，甚至连以后的道路也有了规划，这才是君无意最高兴的地方！
　　君邪有些干巴巴的笑一声，转过了头。作为前世的天下第一杀手，如今竟然被人欣慰的夸奖：你长大了……
　　貌似糗大了！
　　君邪颇有些不堪承受这样的夸奖……不由心中想道：幸亏他夸的是“莫邪，你长大了”，若是真的夸一句“君邪，你长大了”……那自己的脸该往哪里搁？
　　如果是前世有人知道，曾经有个人这样对邪君说话，不知道会不会当场一口水呛死过去？
　　“莫邪，你看我们的护卫训练的怎样？”听着远处传来的生生吼叫，看着一个个健壮的身体在挥汗如雨，君无意有种久违了的躁动。
　　“不过是些花拳绣腿罢了！”君邪心中正在遐想，闻言不假思索的说道，口气中的不屑浓浓的丝毫不加以掩饰。
　　“花拳绣腿？”君无意摇头失笑：“你说这些身具七八品玄气的侍卫的训练只是花拳绣腿？莫邪，你的口气可是真不小啊。”
　　“这也能算是训练吗？能起到什么效果？！”君邪嘴角一撇：“这些顶多只能说是锻炼罢了，怎么能说是训练！充其量也就是一群闲的无聊的人在一起锻炼体魄罢了，甚至连锻炼体魄的效果都很差劲，我完全看不出来他们所训练的东西在战场上能发挥多大作用，又或者能在与敌人对阵的时候给敌人造成什么有效伤害！在我眼中，他们和一群前赴后继的去送死的人没有任何的分别！根本就是一伙人，无所世事，费时费力的瞎耽误工夫，仅此而已！”
　　“送死？瞎耽误工夫？”君无意忍不住竖起了眉毛，喝道：“莫邪，我知道你不喜习武，不了解这些基础训练的重要性，可你也不能就这样贬低了他们！无知并不可怕，可是用自己的无知而来侮辱这些兵士，却是不可原谅！这些侍卫，任何一个都是在战场上百战余生的精锐战士，现在没了战事，这才到了我君家，成了侍卫！无论哪一个，也都是响当当的汉子！你之前的话，我就当你随口说了一个玩笑话，若你再胆敢侮辱他们，休怪我对你不客气！这句话绝不是笑话！”
　　君无意说到最后，森然之意骤起，即使以君邪心性之沉稳，也是一震，自己的三叔，身虽残，心却未废，若是一旦恢复，绝对有资格成为自己的最佳掩护！
　　“笑话？！我说的三叔或者听不入耳，可是我刚才说的当真是实话，同样不是笑话！！”君邪摊摊手，一脸的无辜。“我并不是说他们无用，也完全没有侮辱他们的意思，任何一个在战场归来的铁血男儿，都是值得尊重的；他们训练确实很刻苦，也很用心，这任谁都看得出来；但并不是说刻苦用心的训练就能够在战场上打胜仗的！刻苦用心的训练几年到了战场上去送死也是很平常的事情。我说他们瞎耽误工夫，实在是因为他们训练错了方向！”
　　“训练错了方向？”君无意脸上仍有怒色，但却已经开始思考，自前时一会，自己的这个侄子与从前大不相同，每言必中，绝无无的放失之事，难道……
　　“就以眼前为例子，你看那两个人在对打，三叔，你能看得出来他们是在游戏还是在肉搏吗？处处留手，居然打出满脸笑容来了，呵呵，这还能叫训练吗？便是寻常切磋也没有这么儿戏的，根本就是对打为耍乐！难道不是花拳绣腿吗？”君邪用手一指：“再看那边，几个人在举原木，满脸大汗的放下来了，看上去辛苦吧？其实屁作用没有，根本就没有到达他们所能负荷的极限！他们本来就那么大力气，举到出汗的时候还有不少的余力，但却放下来了；也就是说，他们就算是再这样训练十年，他们的力气也不会有任何进步，唯一的作用也就是某些动作熟练了一些，仅此而已，可是他们自身本还有待开发的潜力，却彻底的浪费了，不是瞎耽误工夫吗？！”
　　“这样的人，能在战场上活着下来，实在是够运气！至于被称为勇士，被当做英雄，更是意外之喜！”君邪无情的看着远处这些人：“这样的材料，充其量也只配给一般的人家看家护院，至于更大的用处，一点都没有！以三叔听来，我有侮辱他们吗？！”
　　君邪说的可谓是相当的难听，但君无意却意外的没有发怒，进而沉思了起来。
　　君邪嘿嘿一笑：“若是爷爷真想着靠这些人来保全君家，那么君家恐怕早已经被人灭了几百几千次！所以，我断定爷爷手中必然有更精锐的力量，那些人，才是君家真正的力量所在！虽然我没见过也不确认，但我确信肯定有！至于眼前这些人，只是做幌子用的。三叔，你不要告诉我，这些只是做幌子的人，居然会在你心中有着太高的评价吧？”
　　这一刻，君无意看着君邪的眼神很奇怪，良久，才缓缓道：“若是这些人都交给你来训练，则又如何？可以训练出什么了不起的实力吗！？”
　　“交给我来训练？我可没这份闲心！”君邪撇撇嘴，“天天闻这些人身上的汗臭味，熏也熏死了，兵味，绝不等于汗臭味！军魂，也不是喊出来的，而是杀出来的！”
　　“推我过去。”君无意哼了一声，微微沉思，轮廓分明的脸上有种坚定的神色。“君莫邪，让我看看你的真本事！”


第二十八章 是不是废物？！
　　两人来到操场旁边，君无意咳嗽一声，喝道：“全军集合！都到我这里来，列队！”
　　居然是军令！
　　虽然十年没有从君无意的口中发出过军令，但现在君无意将这句话说出口，却自然而然的带有一股杀伐果决的气势！突然到临的希望，使这位曾经纵横捭阖的大将军又一次有了生杀予夺全在我手的豪情！
　　所有听到军令的人，人人心中都有一个感觉：若是不赶紧以最快的速度过去，下一刻就是人头落地，绝对没有任何回转的余地！
　　须臾之间，三百护院武士整整齐齐的站在两人面前。
　　看着面前一张张充满了汗渍的粗犷的脸庞，君无意满意的点点头，抬起一只手，指着君邪，道：“从这一刻开始，你们的训练，由三少爷全权负责！无论要你们做什么，都要无条件的服从！听明白了吗？”
　　这句话说出来，顿时下面一阵骚动，竟然半晌无人答话。
　　君无意脸上露出怒色，但却没有说话，只是看向君邪。他已经说过，从现在，从这一刻开始，君邪就是这里的最高长官，也就是说，在他说出口来的那一刻，便已经赋予了君邪这个权利，面前这些人无论如何，都已经是君邪的事情！
　　至于君邪如何行使他的长官权利，君无意已经完全不会插手了！如果侄儿连这一关也过不了，那么就足以证明他这两天完全是在夸夸其谈！自己也可以断绝了这个指望了！
　　君邪心中苦笑一声，踏前一步，低沉的道：“刚才，我和三叔谈到你们的训练，三叔问我，你们训练的怎么样；算不算是精锐？算不算好汉子？呵呵……”
　　君邪的声音不大，但却成功的将这三百人的注意力吸引了过来，一个个目光灼灼的看着君邪，等他说下去。不知道在这位废物少爷眼里，自己等人会是怎么一个评价？
　　“我说，你们就是一群废物！除了会吃饭会浪费粮食，根本就是一群混吃等死的废物！若是现在发生了战争，让你们这些人到战场上，一个个都会死得飞快！这一点，我深信不疑！”
　　三百壮士的呼吸顿时沉重了起来，愤怒的目光看着君邪，一个个脸上涨的通红。羞辱！极度的羞辱！
　　一个大汉猛地踏上一步，目中喷火的看着君邪，愤怒的道：“三少爷，这话是什么意思？我们虽然是君家的侍卫，却也尽是百战余生的士兵！就算你是主子，但也不能这样随便侮辱我们！”
　　“侮辱你们？不不不，真正侮辱你们的正是你们自己，还用我再侮辱你们吗？你们够资格被我侮辱吗？”君邪笑了笑，伸出手指，轻轻摆了摆，道：“是不是很不服气啊！很想揍我一顿是吗？！好，我给你们机会，只要你们能反驳我的观点，你们就可以揍我一顿，三叔决不会插手，这是我下达的第一个命令！”
　　又是一阵哗然！
　　君邪冷冷的声音再度响起：“我问你们，你们自称百战余生，那么跟你们同时进入军旅的，想来有很多人成为了将军，成了偏将，呃，反正是做了军官，不再是寻常士卒。地位高高在你们之上！这一点，你们不否认吧？”
　　那大汉愣了愣，迟疑的点了点头，这算什么观点，战阵之上，肯定会有许多兵士积功而升职。曾经很多的同僚因功升迁，步步高升。这点很正常啊，少爷提这个干什么？
　　“但你们为什么没有成为将军？！因为你们做不到！所以跟那些人相比，你们就已经被淘汰了一次！”
　　君邪无情的看着他们：“就说，跟你们同一时期的人之中，相信有很多人玄气实力或许当时不如你们，或许比你们强一点点，更多的跟你们差不多！是这样吧？”
　　是啊，我们为什么没有成为将军？所有人被刚才的那一句话砸的头晕目眩，还未回过神来，闻言不由自主的点头。也有不少人心中嘀咕：成为将军的那些人不过是抓住了机会，运气好而已。再说，你后面这句话简直是废话，没有任何实力会被选入军旅吗？实力超过太多的人，能跟我们一起成为小兵吗？
　　“但是他们之中却有很多人在从军期间，在战斗期间突破了九品玄气这一道坎，成了真正意义上的高手！从而战争之后被很多家族争相聘用，这种事情有吧？”
　　这种事情当然是常见的事情，众人又点了点头，气势已经不如以前凌厉，甚至有些人眼中浮现出羞惭之色，玄气的每一品进阶，都是一道坎，品阶越高，进阶就越难！八级九级虽只得一级之别，却更加几乎是天与地的差距，有许多人早年便修成八级玄气，但终其一生，止步于此，无缘于更高一级的第九层！更不要说晋入更高一级的银玄之列！
　　九品之下尽蝼蚁！这句话，绝对不是白说的！
　　“他们进阶了，你们没有！那么，跟这些人相比，你们也被淘汰了！有没有人不同意！？”君邪不屑的看着他们。
　　举场静寂，众人默然！
　　“战争结束之后，很多人要离开军队，而有些人被一些秘密的国家组织或者私人武装挑走了，或者被其他的军队调走了，有这事吧？”君邪轻轻的笑了笑，问道。
　　这种事情更加的普遍！众人默然之余，脸上羞郝之意更甚。
　　“而这些被挑走的人之中，依然没有你们！你们第三次被淘汰了！”君邪继续打击：“而你们来到君家之后，谁还记得当初一共来了多少人？”
　　“报告少爷，一共来了五百人！”那大汉虽然明白了君邪的意思，但却涨红着脸，依然回答了。
　　“恩，也就是说，少了两百人。那么，那两百人去干吗了？”君邪缓缓踱了两步：“我只知道，他们不是被赶出去了，也不是已经死了，而是被挑选走，去做更重要的事情了。为什么没有挑选你们？因为你们不如他们强！显然，在这里你们又被淘汰了！”
　　有人呼吸粗重起来，有人眼圈红了，可是依旧没有人出声。
　　“你们告诉我，如此层层淘汰下来的，在你们自己心里，是不是废物？”君邪把脸侧过来，把耳朵朝着他们，问道。


第二十九章 极限鼓动
　　还是没有人答话。惟所有人都气喘如牛，满脸通红，直如充血！极度的耻辱充斥在每个人的心房，顿时感觉无地自容！
　　为什么？别人能够做到的，我们却做不到？别人能够突破的，我们却不能？曾经同一个战壕的战友，如今看着自己，已经是居高临下！而自己，为什么不能居高临下的看别人？
　　“你们或许会说，凡是立了大功成为将军的，都是运气超好！凡是玄气修炼进阶了，都是天赋比你们好！别人没有选中你们，那是他们没眼光！我告诉你们，这都是狡辩！运气？为什么你们不去抓住？认为自己根骨不好的，更是已经承认了自己天生就是个废物！抱怨别人没眼光的，更是愚蠢之极的理由！如果你是雇主，你会挑选一个废物还是挑选一个有用的人？？”
　　集体无语，每个人都在重重的喘息着，双眼通红。
　　“我说这些，并不是揭你们伤疤！而是你们现在的生活太安逸，已经丧失了勇气！俗话说得好，闻过而终礼，知耻而后勇！错了，不可怕！但可怕的是，你自己还不知道自己错了，还在沾沾自喜，自以为傲！！这就不可原谅了！而现在的你们，没有一个人曾经考虑过，我说的这些话，如果有，那么，他现在就绝不会是在这里！”
　　“人的前进的动力有很多种，但是，耻辱！永远是其中最重要的一种！你们，想不想继续做垃圾？你们想不想继续混吃等死看家护院？你们想不想继续被人踩在脚下任意凌辱？你们想不想继续被我骂的从心里面抬不起头来？”
　　君邪每说一句，下面便传来一声巨大的“不想！”起初还是很杂乱，但到得后来，已经是排山倒海一般，所有人都鼓足了劲，竭斯底里的呼喊！直着嗓子如要喊破喉咙一般，浑身的热血都冲上了脑门！
　　“很好！这说明你们还有希望，还有救！”君邪踱了两步，突然一歪头：“你们有没有人想说，”君邪缓缓的踱着步子，好整以暇：“我们就算再废物，也要比你这个混吃等死什么都不干的纨绔要强！是吧？所以你们虽然限于三叔的命令而听命于我的，但却半点看不起我！是不是这样？”
　　很多人抬起了头，看脸上的表情，虽然不敢出声，但心里多多少少也是这样想的。
　　“可惜你们的想法错了，而且是大错特错！”君邪摆着手：“我不过是个纨绔子，而你们都是百战犹生的铁血男儿，但今天我告诉你们，你们不能跟我比！为什么不能跟我比？很简单，就因为我有一个好爷爷，因为我有一个好叔叔，因为我有一个好父亲，还因为我有两个好哥哥！是他们付出了一切，才换来如今的君家！而这些，你们没有！我君莫邪就算是一个彻头彻尾的纨绔，就算杀了人，也有人替我开解，也有人替我出头！而这些，你们也没有！所以，你们不能跟我比！天道有衡，有付出才有得到，就算是一个纨绔，也是需要付出代价的！而且是很大的代价！平民百姓之中，是没有纨绔子弟的！因为他们没有这个先天条件，他们的父辈没有付出过代价，所以就算纨绔这两个侮辱人的词他们也没有！也永远得不到！”
　　“别的不说，眼前就有一个最好的例子！我爷爷君战天老人家，平民出身，投身军旅，浴血百战，才有了现在的君家！你们以为，我爷爷他老人家当年起步的时候，比你们现在强多少吗？”
　　君战天的崛起，在天香帝国基本已经是一个传奇！对他的生平事迹，这些人自然比谁都知道的清楚。闻言不由的眼中射出了炙热的火花！有人全身颤抖了起来，激动得无以复加！
　　我们，也能有这样的一天吗？！
　　“好了，说了这么多，相信你们都明白我的意思！你们够运气，在战场上活了下来，也有了今天平静的生活，甚至可以以对练为游戏！可是，你们付出的东西，只够让你们继续这样混日子的资格！仅此而已！”
　　君邪突然停住脚步，面对着他们，一字一字的道：“我只问你们一句话，你们想不想突破现在的境界成为一流的强者？？你们想不想超过那些比你们走的更远的人？你们要不要去做更大更重要的事情而不是在这里看家护院，继续混日子？还有……”
　　君邪诡异的一笑：“你们想不想你们的子孙像现在的我一样，做一个无忧无虑的纨绔子弟而不是任人欺凌？有没有想过如果你们有朝一日成功了，你们的子孙只要能够有出息，你们的成功可以给他们带来你们眼下绝对想象不到的强大助力？你们有没有想过那样可以让他们只花很少力气就可以攀上高位！甚至可以成为现在像君家、李家、独孤家这样的大家族！子子孙孙的命运全部被你们一朝的努力而改变！”
　　君邪构思出的美好的前景，令所有人顿时激动地呼吸粗重，双拳紧握，青筋暴跳，两只眼睛都瞪出了血丝！
　　蓦然，一片寂静之中，君邪大吼一声：“想不想？告诉我！”
　　“想！”三百人齐声大吼！声震长空！三百个发自心灵的声音，一起呐喊！宛若在这一瞬间，天地都震颤了几下！
　　“既然想！那么，现在就听我的号令，按照我的方法去训练，所有人也不得有一丝怨言！我会让你们的付出，得到最大的收获！”君邪森冷的看着他们：“但是，所有人给我记住一点，很重要的一点，在我的训练之中，极有可能有人会死！亦可能会有伤残！这是你们可能要付出的代价，我给你们机会考虑，你们考虑好了，愿意接受我的训练的，上前一步！害怕的，原地不动。我警告你们，在我的训练结束之前，除了死亡，不允许任何一个人退出！所以，你们必须要现在就在这里做出选择！”
　　“我数三个数！在这三个数的时间里，选择吧！”君邪大吼一声：“一！……”
　　二和三还没有数出来，三百人一个不少的，带着凛然赴死的表情，整齐的迈上一大步，用力之大，地上尘烟轰的扬起，连地面也似乎震颤了几下！
　　君无意在一边看着，眼中满是赞赏，还有……佩服！
　　君邪这样的鼓动士气，此刻，恐怕就算是让这些人去死，也没有人会皱一皱眉头！君邪已经将士气鼓舞到了极至！将这些老兵的血性调动到了极限！甚至是君无意这个一向是鼓动人的角色的将军，今日听了这些话，也是浑身热血沸腾，气息咻咻，在这一瞬间，似乎眼前又是连天战火，遍地狼烟，如山尸骨，如海血泊！
　　悠长苍凉的号角，似乎又以一种雄壮的频率在灵魂深处响起，带着决死千军的血性冷漠，却激起男儿心头滚烫的热血，百战无悔！生死无悔！
　　嗜血的光芒！这是这一刻包括君无意在内三百零一人的眼睛里闪现的东西！
　　这一刻，三百人都觉得，为了摆脱这些耻辱，纵死又何妨？！
　　就连君邪也不知道，今日他被君无意逼上梁山，接手这些人的训练，却在日后为自己练出了一支呼啸天下，纵横捭阖，令整个天下闻名丧胆退避三舍的杀神队伍！
　　这支队伍的名字就是：残天噬魂！
　　邪君异世仗之纵横天下的第一卫队，今日初见雏形！极度的耻辱才催生起来的杀神队伍！将会爆出怎样的竭斯底里的辉煌！？


第三十章 严酷
　　“既然大家都愿意，那我现在宣布训练纪律。”君邪冷冷的道：“我只说一遍，但无论是那一条有任何人违反，没有例外，更加没有下一次！杀无赦！”
　　“在我的训练之中，没有军棍，没有体罚！更加没有后悔这种事！只有生，又或者死！败在你们所有人面前的，只有这两条道路！”
　　“从现在开始，到训练结束之前，我就是你们的最高长官！在这个期间，只允许听从我一个人的命令！其他的，任何人都不行！记住，是任何人！无论是我三叔，甚至是我爷爷，也不例外！违令者，斩！”
　　“按规定时间操练，迟到者，斩！”
　　“心有不满敢宣之于口者，斩！”
　　“违抗命令者，斩！”
　　“……斩！”
　　“斩！”
　　※※※
　　一连串的斩字，说的杀气冲天！君邪自己的眼睛，也随着这几个斩字，变得杀气凛然！三百大汉人人瞪着眼睛站得笔直，浑身的肌肉都绷得紧紧的，唯恐漏了哪一条。
　　坐在轮椅上的君无意，不自觉的被这一连串的“斩”字说的浑身热血沸腾，不自觉的将上半身挺得格外笔直，似乎又回到了当年出征之前，正在接受父亲训话！看向君邪的眼神，这一刻居然有了一种狂热的色彩，逝去已久的军人铁血悍然的气度再度回到身上！
　　君邪的鼓动，令眼前的这些侍卫，这些铁血男儿再次化身为无畏的军士，气势更已攀升至顶峰！君无意可以想象到，若是在战场上，在战前君邪做一番这样的鼓动的话，能够取得什么样的效果！那是绝对可以让所有听到的兵士带着笑容带着豪壮无畏的冲向死亡！生死不计，无怨无悔！
　　如此带兵，焉有不胜？
　　操场的另一边，暗影处，君老爷子满脸涨的通红，即便以老爷子的沉稳也倍觉热血沸腾，眼看着场中的君邪，眼睛瞪得大大的，胡须抖颤，手指都有些微微颤抖，可见心情之激动。
　　这，就是我那纨绔的孙子么？这些话，真是从他的嘴里说出来的吗？如此的壮志飞扬，如此气魄凌霄！如此的……，君老爷子忘形的揉了揉眼睛，却揉出了两行老泪。
　　勉力平复了一下激动的心情，君战天赫然转身，本已有些佝偻的身躯忽而挺得笔直，眼神如雷似电，身上再现有一种舍我其谁的骄傲、自信！在这一刻，管家老庞突然感觉到，当年那个率领百万雄师纵横天下无人能敌的大将军，又回来了！
　　这样的风采，在君家几代人相继喋血沙场之后，老庞就再也没有从君战天身上看到过！而现在，又重现了！
　　是的，是君邪现在的表现，给了这位老人极大的惊喜和希望！让君战天觉得，我君家，还是有希望的！不但有希望，而且是大大的希望！
　　这个孙子，或者可以让君家再度辉煌，不，不是或许，而是一定！
　　天佑君家！
　　“传我命令，从现在起，凡是有关于少爷的事情，不管他说的每一句话做的每一件事，从此就是我君家的第一级机秘！甲级封口令，违令者，杀无赦！牵连九族，尽诛之！”
　　“将我们已经掌握的另外几家的暗奸，立即清理掉。对隶属于皇室的人，想办法调派出去。另：幽影全部出动，密切控制君府内外，若是发现还有人向外传递消息，杀无赦！借这个机会，清理一下，尽量做到不要有漏网之鱼存在！”
　　君战天的口气里，有着不容置疑的霸气，和斩钉截铁的坚决！这一刻，老庞感觉到了浓烈的杀气，他能感觉到，君战天对这件事的重视程度，若是真的有人敢泄露出去，君战天是真的可以无所顾忌的大开杀戒的！
　　君战天不知道，自己孙子从前的隐忍到底是为了什么，但却知道，孙儿既然如此，必有原因，必有所图！不过，虽然君邪今天的表现虽然很让他惊喜，很出乎意外，但老人家觉得，孙儿却还是有些冒失了！若是这样的消息传扬了出去，一旦被有心人得知，必然会对君邪产生浓烈的兴趣。
　　这份兴趣，不管是好是坏，君老爷子都不想理会！
　　所以这位睿智的老人所做的第一件事情，就是为自己的孙子擦屁股！下达封口令，而且是甲级封口令，敢泄露者，诛九族！
　　其实那里有什么隐忍，原因只是，莫邪不再是莫邪，而是君邪！来自异世的杀手之王，一代邪君！
　　场中，君邪的话仍不断传来。
　　“现在，听我号令！给你们十个呼吸的准备时间，三百人自动分成两个大队！十个呼吸若是做不到，所有人围操场跑步一百圈！开始！”
　　一句话出，队列顿时一乱，接着人员穿插来去，极短的时间里，已经迅速分成了两个阵营，每个阵营一百五十人。
　　“好，一百五十人为一个大队，分为五个中队，每个中队三十人；再分做三个小队！现在给你们半柱香的时间，不管用什么办法，选出你们各自的大队长！中队长、小队长！”
　　“记住！既然是你们自己选出来的，就要听从队长小队长的命令！若是有谁敢抗令不尊，照样按军规处置，斩！”
　　说完，君邪不理他们在唧唧喳喳，转身来到了君无意面前。
　　君无意静静的看着他，突然展颜一笑，目中仍带有浓浓的惊诧：“莫邪，你今日的表现可是真的让三叔大吃一惊啊。”
　　君邪摸了摸鼻子，笑道：“三叔以为，如何？”
　　他没有问什么如何，但君无意却知道他的意思。肃容道：“本想违心挑你几处毛病，可是我却当真无法挑出什么毛病！若是我军人人能经过这样的训练，何愁不能扫平天下！”
　　“扫平天下……”君邪额头上浮起黑线：“三叔谬赞了，只是在这一点上，我跟你们的出发点有所不同。你们练兵，从骨子上来讲乃是为了天香国；而我练兵，却是为了咱们君家！只是单纯地为了家族安全！以这点而论，实在有本质上的分别！”
　　“为了国家？为了君家？”君无意原本是一位对国家忠心耿耿的大将军，但出了如此惨事之后，在家里闲置十年，这份思想却慢慢的淡去了。君无意自问自己的家族对天香国可说是劳苦功高，但两位哥哥两个侄儿先后战死沙场，自己更是被毁掉一生，若是这些乃是在战场上堂堂正正的败给敌人，那么君无意无话可说；但这几件事情，分明其中疑窦重重，王国却始终不闻不问……
　　父亲君战天这些年来明察暗访，数次都找到了线索，却又很巧合的接着便被人掐断；如果说这些事情背后没有人指使，君无意却是说什么也不相信的。但王国却对此事漠不关心，这让君无意早已彻底寒心了。
　　若是十年之前听到有人说练兵乃是为了自个家族，而不是为了国家安危，只怕那时侯一腔热血的君无意肯定会第一个跳出来将他抓起来、治他一个叛国之罪！，但现在却已经没有了那种想法，取而代之的，是无限的迷惘。
　　值得吗？真的值得吗？
　　“君家树大招风，风雨飘摇，王国更是暗流汹涌，君家随时都会万劫不复！否则做一个无所事事混吃等死的纨绔，真的不好吗？……”君邪叹了口气。
　　“这才是你表现出真面目的原因？”君无意鹰隼般的眼睛静静盯着君邪：“若不是家族到了这等危险的境地，你是不是还会继续的纨绔胡闹下去？我实在很怀疑，你小小年纪，哪里来的这么深的心机？”


第三十一章 层层高压
　　君邪有些无语。若是自己不穿越过来的话，君莫邪继续纨绔下去是板上钉钉的事情，哪里有什么深沉心计！甚至于，若君家风光依旧，只怕自己也会很忠诚的扮演这个纨绔角色，一直扮下去！最多，手痒的时候出去杀几个该死的人。
　　“事实就算真的如此，我以后还是会选择继续的纨绔胡闹下去的。”君邪看着君无意，嘻嘻一笑：“只要三叔好了，有三叔这棵大树撑着，那我还是那个原本的君莫邪，谁敢惹我？”
　　君无意一笑：“随你吧，反正啊，我是看透了……你小子啊，永远也是不吃亏的！”
　　这时，两个大队已经完成了君邪交给的任务，各自的大队长，中队长，小队长，都站在了自己的队伍的前面。
　　君邪转身走了过去：“从现在开始，你们两个大队彼此之间，就是对方的最大对手！暂时，对你们的具体情况我也不是很了解什么，所以我暂时不会给你们新的训练计划！接下来的十天，所有的训练任务按照原来进行，但是！……”君邪加重了口气：“每一项训练，都在原来的基础上提升三倍的训练量！听明白了吗？！”
　　一阵倒抽冷气。
　　“三天之后，小队之间比武，每个中队选出一个小队来参加中队比武！五天之后，每个中队选出第一名，参加大队比武！七天之后，两个大队一决胜负！”
　　“大队比武，哪一个大队输了，大队长到比武台上当着两个大队三百人，自打耳光！听明白了没有！？”
　　一片寂静。
　　“我再问一次，听明白了没有？”君邪森然问道。
　　“听明白了！”全场大吼。
　　“两位大队长主持训练，我不管你们怎样设计训练，我只想看到七天之后的比赛结果！我倒要看看到底是谁，在三百人面前的高台上，作为失败者，自己打自己的耳光！”
　　“这样的比赛，以后每月举行一次；连续三个月失败的大队长，就给老子光着身子去擂台上打耳光，另加学狗叫！到时候我会让全府的人都来参观这个表演！”
　　“我现在没有兴趣知道你们任何一个人的名字，一切等到半年之后！我为你们两个大队取好了两个名字。一大队残天，二大队噬魂！不过，凡是能够加入的，必须是强者！暂时你们还不配拥有这个名字！一切，看你们半年后能不能达到我的要求！若是达到了，我会一个一个的记住你们每一个人的名字！若是不能……那时候就早已变成了一堆堆白骨！自然作废！”
　　“回去之后，不管是吃饭还是上茅厕，都要设置规定时间，超过时间不回来的，不问情由，一律重罚！不管任何事情，都需要列出时间表，每个大队制定出自己的惩罚计划！然后交给我！现在听我号令，全员解散！”
　　两位新任的大队长，还没有经历过升官的喜悦，接着就被打到了地狱里！皱着跟苦瓜一样的脸，凶神恶煞的带着队伍跑走。
　　人人心中都已经打定了主意，不仅自己不上去打耳光，而且还要看看对方自打耳光的好戏，最好看看对方光着身子打耳光学狗叫，……恩，这才有点过瘾啊。
　　至于比武，谁怕谁呀？无非就是给这些小子们加大训练量罢了，三倍如果不够，那就五倍，五倍如果不够，那就十倍，玩命的练呗……
　　从此刻开始，君家的三百护卫，正式进入了炼狱般的生活……
　　操场外，君老爷子长长吐出一口气，轻轻摆手，与老庞静悄悄的离开了。
　　“老爷，是否还要叫少爷过来问话呢？”
　　“还问什么？随他去吧。”君老爷子的语气很轻松，心情很舒爽。
　　“老爷，为什么少爷提出惩罚的时候，只说出了惩罚大队长一个人？难道其他人就不用罚了吗？”
　　“呵呵，老庞，如果你是这位大队长，自己的兵打了败仗，却让自己在众目睽睽之下自打耳光，甚至可能是光着屁股打耳光，你心中会怎么想？你会饶了你手下的中队长吗？同理，中队长在接受了大队长的疾风暴雨之后，你以为会对下面的小队长有好脸色吗？以此类推，人人身上都有一级压一级的重担，一级比一级重！等到了普通士兵身上的时候，就形成了前所未有的雷霆高压！这就叫做以兵管兵，是一种前所未闻、却又是极佳的练兵之道！莫邪能想出这般主意，若是统兵为将，必然可成一大将之才！”君老爷子很是欣慰。
　　“哦……原来如此！”老庞仔细想了想：“少爷这一招可真够毒的。”
　　“毒？不不，”君老爷子好像在想着什么，有些神思不属，“唯有这样，才能真正物尽其用，人尽其才；而真正的掌权者却又能够腾出手来去做别的事情；也惟有这样的办法，正是最节余人力的办法，算来，这也是最有效的办法，不管是治军还是治国从商，都是极好的办法！至少到目前，我没有想到更理想的方法！好小子！”
　　“莫邪……呵呵呵……”君战天眯着眼睛，老脸笑得像一朵菊花：“幸亏皇帝陛下没答应那门婚事，否则……老夫差点就耽误了他！”
　　君无意立即着手安排心腹人手，五味药一人负责一味，前去寻找，本来君家的药库存药颇为不少，但君邪要的那几位药物，却尽是比较罕见的药物，都需要到药店却专门购买！
　　君邪急匆匆的回到自己房间，来不及检查战利品，关上门窗盘膝而坐。
　　今天一天，君邪走在大街上的时候，有好几次感觉到脑海里的那翻滚不一的白色雾气有异动的现象，但回到了家里反而没有了这种感觉，让君邪大为诧异。
　　但静下心来，细细的运功一遍，却又没发觉什么异常。不由得大惑不解——难道，是外力的因素？
　　还有一点让君邪大惑不解的是，当自己不运功的时候，每每在无意识之中脑海中的白色雾气便会冲出来，顺着君邪的经脉自行绕转一周然后回归。而这样的时刻，也是那白色雾气出来的最多的时候，对君邪身体的好处也就越大。
　　但当君邪全心全意的运功的时候，脑海中的白雾却只是一丝一丝的出现，随同君邪练出的劲流在经脉中游走，效果反而不如那种自动涌出的时候。
　　君邪不明白的第三点就是，开天造化功，看这名字和诡异的来头，这门功法自然是非常了不起的！可自己自从练出气感之后，经脉之内的劲流始终就是那么一丝丝一发发，君邪无论如何努力，也无法让它壮大哪怕一点点！虽然这一点点确实坚韧之极，用起来也比较得心应手，质量足够，可是数量就始终差一些。
　　就对比而言，若是前世的内力在经脉中有手指那么粗，那么现在的劲流大约只有一根头发丝般粗细；差距无疑是非常巨大的，几乎没有可比性！但从质量上来讲，若前世的内力是麻绳的话，那么现在的劲流起码也是传说之中没有任何宝刀利剑能够损伤的天蚕丝，这还是最保守的估计，两者同样没有可比性！


第三十二章 佳节乡愁
　　这股气流虽然纤细，却可说坚韧不拔。只是君邪还不是很满足，因为现在的这股气流只是自己刚刚入门，根本发挥不出多大的功效，若是赌赌博作作弊，弄几个小动作，或者足以神不知鬼不觉，但若是说到举刀拔剑与人豁命相斗，则是万万不够用的！
　　就算是天蚕丝，一根天蚕丝确实可以支撑两百斤的重量，颇为难能可贵，但是君邪依然想拥有一百根甚至一千根一万根天蚕丝凝成的最坚韧的绳子作为自己的内力！
　　所以，要想让这丝气流彻底的壮大起来，充满自己的经脉而不是这样空荡荡的一条丝的存在，君邪感到自己还有太长太长的路要走！
　　但现在却也有一样好处，就是若是用来暗算的话，却真正可以神不知鬼不觉！君邪闭上眼睛，细细的考虑着自己身体里这种特异的劲流的用处，慢慢的进入了物我两忘之境……
　　李家，唐万里老爷子气势汹汹的大举到来，却是如同一拳头打进了棉花堆里，李家长孙李悠然热情接待，礼数之周到，态度之亲热，让唐老爷子浑身都觉得有些不自在，实在挑不出半点毛病；纵然有心发火，但在李悠然亲切沉静的笑容之下，却又发不出来，可是憋在心里却又憋得难受，喝了口茶水，将茶杯重重的一放，一个上好的茶杯顿时裂成了八瓣。
　　李悠然笑得依旧悠然温柔，微笑道：“来人，速速为老侯爷再奉上一碗盖茶；”说到这里，突然口气稍有放重了一些：“之前怎的如此怠慢，还不快将我爷爷房中的极品寒烟茶取来，记得听爷爷说过，唐老侯爷最喜欢喝的，就是这极品寒烟茶。”
　　说着再度放低了姿态，一脸歉然的看着唐万里老爷子：“老侯爷，晚辈擅自替您做主，尚请不要在意，若是晚辈说的有甚疏漏，您老人家立即指出来，我立即让下人去换。”
　　唐老爷子瞪了瞪眼，张了张嘴，正如狗咬刺猬，无处下嘴。吭哧了半天，才道：“将李峰李振他们三个小畜生给老夫叫出来，老夫有话要问他们。”
　　李悠然面显难色：“老侯爷要指点晚辈，自是他们三人的福气，只是老侯爷来的不巧，这三个人犯了错误，目前正接受家法惩戒，能否请侯爷略移贵步，待此三人受过家法之后，再聆听侯爷教诲……”唐家人闻言顿时就是一怔。
　　一众人鱼贯来到李家戒律堂，看着被打的血肉模糊的李峰三人，唐老爷子顿时满腔怒火散了一半。只是问了几句，但一听说，此事却是孟家主使，而且还是孟海洲对唐源的未婚妻早有垂涎之意，而李振三人之所以受罚，大抵就是因为这件事情的缘故，唐老爷子对李家的怨气瞬时消了一大半，但对孟家的怒火却又熊熊的燃烧起来，愈发暴跳如雷了。
　　匆匆的打个招呼，唐老爷子带着人马立即飞身上马，向孟家赶了过去。
　　李悠然殷勤的亲自送出府门，连声道歉招待不周，一揖到地，殷殷话别；看着唐老爷子的骑队滚滚而去。
　　直起身来，李悠然脸上露出一丝飘忽的优雅笑容，惟眼神之中飞快的掠过一丝异样的阴寒，随即消失；提起白袍，李悠然依然是慢悠悠的入府，动作洒逸，不带半点烟火气息……
　　天色呼的阴暗了下来，突然一声闷雷，刷刷的下起雨来，雨势越下越大，渐渐天地连成了一片。李悠然的脚步突然停止，出身的看了一会天上的雨幕，轻声笑了笑，摇了摇头，低语道：“看来唐老侯爷要在孟家多呆一会了……呵呵呵……”
　　可儿托着香腮，坐在窗前，呆呆地望着窗外瓢泼的大雨，眼神已然有些迷蒙。
　　君邪结束了自己的练功，站起身来，来到她身后，轻轻问道：“可儿，在想什么呢？”
　　可儿惊叫一声，转过头来，手足无措的站起来，低头道：“少爷。”
　　“在想什么？”君邪走到旁边的椅子上，坐了下来，习惯性的翘起了二郎腿。看着面前的小萝莉；小姑娘长得粉嫩嫩的特招人喜欢，君邪每次均是忍不住逗弄她一下，正因为如此，眼见这小可人满腹心事，就忍不住要关心一下。
　　“我……我在想，再过几天就是金秋节了……”可儿眼神有些弱兮兮的，“记得三年前，金秋节的时候，我九岁，还在与父亲母亲一起，那时候……我好快活……很幸福……爸爸、妈妈……”嗒嗒两声，两滴大大的泪水滚落下来，落在地上，后边的话再也接不下去了。
　　“那现在你的父亲又身在何方呢？”君邪刚刚问出这一句，便从记忆中将这件事情翻了出来，可儿的父亲是君家麾下直属的小队长，跟随君莫邪的大哥君莫忧出征，从此就没有回来；可儿的母亲亦因为思念亡夫，积劳成疾，终于一病不起，临终前将可儿送到了君府，请求君家照顾一二，现在可儿已经是一个无父无母的孤女！
　　想起君莫邪那小子原来对可儿可是非打即骂，从来没有什么好脸色的，而这个可怜的女孩子一直默默忍受着，君邪心中不禁泛起一丝莫名的怜惜，轻叹了一声，伸手抚抚她的头发，却没说话。听到金秋节三个字，算算日期，这才醒觉到，马上就要到中秋节了。君邪心中突然泛起一股酸涩。
　　看来这个传统的华夏节日，在这个世界，自己只好孤身一人独自度过了。
　　可儿感受着君邪在轻轻抚弄自己的头发，出奇的柔顺，没有做声，心中却感到了君邪对自己的怜惜和由衷的歉意，顿时一阵温暖，就像一个离家的小妹妹突然遇到了自己的大哥哥，心房中一阵柔软，一阵亲切。突然间似乎感觉到，这个原本经常打骂自己的纨绔公子，此刻居然好像是自己最亲近的人一般，这种变化，很是突兀，也很是奇异。不由将小小的身躯向着君邪的身体靠了靠，感到君邪身体的温暖，突然感觉窗外的漫天风雨与自己再没有了半点关系。
　　良久，君邪揉了揉可儿的一头秀发，道：“好好休息一会，最好睡一觉吧，我出去一下。”
　　“少爷，下这么大的雨，你要到哪里去？”可儿有些不解，关心的道：“淋的病了可怎么好？我为您准备雨具吧！”
　　“不会有事的。”君邪淡淡的笑着，脸上依旧是漠然，随手抓起一个斗笠，戴在头上，推开门，颀长的身形便没入了漫天风雨……身后的可儿满脸满眼的担心，她能感觉到，自己的少爷此刻的心中，竟是充满了痛苦，难言的苦闷……
　　同样感受到了君邪内心的不平静，脑海中的鸿钧塔白气大涨，滴溜溜的高速转动起来，白色的雾气随着君邪翻腾的气血，在经脉中快速游走，似乎要抚平君邪心中的不快、烦闷。


第三十三章 大雨小店
　　雨滴啪啪的打在斗笠上，君邪快步从侧门离开了君家，漫步走在大街上，大街上原本熙熙攘攘的行人此刻也已因瓢泼大雨的突然降临而完全不见了，两边的店铺中却堆满了避雨的人群。不时的有一阵阵的笑声或者是咒骂声传出来。
　　四周的喧嚷与天地间的大雨似乎融成了一片，君邪孤身漫步在鱼中，看着雨点形成从天到地的巨大幕布，再啪啪的打在斗笠上，君邪由衷的从心底感到了自己的渺小和孤单。
　　纵然自己前世曾经是天下间最强的杀手又如何？！就算自己有莫大机缘超越死亡，穿越到异界又如何？！即使获得了神秘莫测的宝物鸿钧塔、更有机会修炼神秘的“开天造化功”又能如何！
　　自己始终是天地之间的沧海一粟，渺小、孤单、寂寞……
　　“前不见古人，后不见来者，念天地之悠悠，独怆然而涕下。”君邪苦笑着摇了摇头，心道这首诗真应该自己来写，身在异世，当真是前无古人后无来者！真正的炎黄子孙，在这异世界，确实唯有自己一人而已！
　　大雨愈显浓稠，地面上水花四溅，雨雾朦胧而起，整个天地在这一刻，突然变得不真实，朦朦胧胧，连身周的正在瓢泼的大雨似乎也突然没有了声音……君邪突然感觉到身周的一切就像梦境一般，所有的人所有的事都不存在了，整个茫茫天地之间，只得自己一人漫步在漫天风雨中……
　　君邪突然感觉到自己就仿佛是一只幽灵，或者根本就是在梦游，脚步重重的踩在雨水里，踩出的声音，却似乎距离自己无比的遥远，这种无根的浮萍的感觉，让君邪这位曾经的冷血的杀手，也不由得感到了自己的脆弱和无力。
　　前方突然一暗，这才发现自己在不知不觉之间已经走出了大街，走到了一个窄小的胡同里。雨幕中，一杆酒招如同死板板的咸鱼，被竹竿斜斜的挑出来，垂直的挂着，里面传来一阵阵酒香。
　　何以解忧，惟有杜康！
　　消愁唯有酒！君邪犹豫了一下，便举步走进了酒店。
　　小店里人很少，只得四五张桌子，却全都是空着，如此大雨天，酒店的生意自然萧条，更何况是如此偏僻的小店，惟小店的角落里，另有一人也戴着遮住脸面的斗笠，默默的坐着，默默地自斟自饮。既象是在自得其乐，却又更象是孤独寂寞。
　　君邪随意要了两个小菜，一坛酒，便也默不作声的坐在角落里，独据一桌，旁若无人的自斟自饮。
　　大雨，小店，一人。
　　这一杯，敬我前世杀过的人！不好意思，你们注定没有报仇的机会了。一饮而尽！
　　这一杯，敬我今生即将要杀的人，不好意思，你们注定要在我手上终结了！干杯！
　　这一杯，敬师傅师妹们，祝你们杀人顺利，早日收手，平安喜乐，安度余生。
　　这一杯，敬……
　　君邪旁若无人的一杯接一杯的喝着，虽似无声无息，却将所有的感情，所有的叹息，所有的孤单，都用一杯杯的酒灌了下去。随着那滚烫的酒水，落进了肚子里面！从今以后，在这个世上，我是君莫邪！君邪，只是上一世的第一杀手，只是一个遥远的回忆！
　　小店的酒水自然并不出色，甚至有些清淡如水，作为喝惯了上等美酒的君邪来说，实在是有些难以入口！但君邪此刻心中却并没有觉得酒好不好，实际上，现在就是给他瑶池仙酿，他也是喝不出多少滋味。他唯一能感觉到的味道，只是苦涩，只是酸涩，只是怅惘……
　　在这个陌生的天地之间，软弱，放纵，只此一次！
　　从今以后，就是邪君之路，就是铁血之路！从今以后，就是用异世的如山骨骸，如海鲜血，成就我邪君的盖世名声！
　　异世邪君，惟我莫邪！
　　又是一杯下肚，君邪依旧感觉不到半丝醉意，只是一杯一杯的倾倒下去，倾倒下去……
　　君邪却不知道，他这种怪异的行径，与周遭的一切显得是异样的格格不入，似乎茫茫天地之间，他一个人自成一体，与苍天大地、漫天风雨彻底的隔绝了开来……那种遗世而独立的孤独，淡看风云的洒脱，孤独寂寞的超然，在他的身上完美的溶成一体。
　　惟有这一刻，君邪还是君邪，那个神秘的第一杀手，而非是今世莫邪！
　　旁边角落里那名唯一的酒客，在君邪进来的时候只是斜眼看了他一眼而已，此刻却是目不转睛的看着他，见他旁若无人，举杯痛饮，潇洒落寞，气度超尘，大非寻常人物，不由得大为好奇。
　　君邪已不知自己喝过了多少杯酒，几近机械地再度举起酒杯，正要把这一杯一饮而尽，突然听到旁边一个声音道：“这位兄台好酒量，此刻雨大风狂，此间只得你我二人，难得有缘相聚，不如共饮一番如何？”
　　君邪抬头一看，旁边的客人已经将斗笠拿了下来，露出一张方正威严的面孔，不怒自威；目光却是温润如水，正含笑看着自己。
　　君邪哈哈一笑，伸手将头上斗笠摘下，随手挂在身后，笑道：“秋风秋雨愁煞人，能在这小店相遇，也算有缘，共饮一番有何不可？请！”
　　那人想不到君邪如此年轻，不由一怔，笑道：“如此，恭敬不如从命。”令小二再上了几个菜，两坛酒；然后端着酒杯走了过来，在君邪对面坐下。笑问道：“京城之中，如此风华的年轻人倒还真是少见，但不知小兄弟是哪位名家之后？”
　　“名家之后？”君邪嗤的笑了一声，不屑的道：“世间浮萍本无名，游戏人间君莫问！难道在兄台眼里，非得是名家之后才能有所谓的卓然风采？”
　　“哦？呵呵，果然是我失言了。且自罚一杯！”中年人举起酒杯一饮而尽，动作洒脱。君邪看他脸面，早知此人定然非寻常之辈，只看他眉宇之间的富贵逼人之气，一举一动的潇洒自然，纵横捭阖，小店里外几股精神力量来回探测，看来是这人的侍卫保镖之流。便知此人乃是一个长期身居高位的人物。见他居然对一个素不相识的人坦承错误，甚或含笑自罚，不由得对他稍稍改观。觉得如此人物，同桌喝一次酒倒也不算是辱没了自己。
　　“请教小兄弟高姓大名？”那人一杯酒下肚，看着君邪问道。君邪的淡然潇洒，让此人对君邪的身份实在是很感兴趣。


第三十四章 话不投机
　　“游子天涯沦落人，相逢何必曾相识？只需喝酒喝得痛快，便是你我最大来意。酒后各分西东，彼此也未必挂念，名字大抵是个记号，忆之何幸，失之何伤？”君邪依然沉浸在自己略有些悲愁的情绪里，当然不会报出君邪本名，可若是说出君莫邪三个字，天知道这位仁兄会不会冒着大雨狼狈而逃？毕竟京都纨绔之名还是很有杀伤力的。
　　“世间浮萍本无名，游戏人间君莫问！游子天涯沦落人，相逢何必曾相识！”中年人念了一遍，不禁耸然动容。“好句，当真是好句！没想到小兄弟年纪如此之轻，却出口成章，便算是饱学之士也未必能及，在下失礼了。”说着看着君邪，笑得很是畅快：“小兄弟言之有理，是我世俗了，愿再罚一杯！”
　　君邪急忙止住：“你左一杯右一杯，我可还一杯没下肚呢，不会就是为了找个由头多喝我的酒吧？”
　　那人一怔，朗声大笑，一饮而尽，抹了抹嘴道：“此酒虽无名，但也算是上好的酒了，有劲，辛辣，这才是男儿汉所喝的酒！不错不错，为了此酒，就算是找个名目，也要多喝一杯的。”
　　“这酒？也算好酒？”君邪嗤之以鼻，“我说兄台，只怕是你没有喝过什么好酒？像这样的酒，只不过是偶尔碰上了，更没别的酒选择，才喝一点而已，若是这酒都算得上是好酒，那么天底下的好酒岂不是太多了？”
　　那人眼睛一亮，道：“宋老三这酒店虽说是不大，但这酒在京城却是大大有名，好酒者无不神往，今日若不是下雨，此间早已高朋满座！也因为如此，今日才能得以痛饮此酒。正是你我的运气！要知道宋老三每天只卖二十坛酒，午市十坛，晚市十坛，当真是多一坛也不肯卖的！小兄弟这话若是让宋老三听到，只怕是不会与你善罢甘休的。”
　　“哈哈哈……你这人不错，在我这么郁闷的时候，竟然能把我逗笑了！”君邪本不想笑，但此刻却觉得有些压抑不住：“真是太好笑了，这样的淡酒，竟也限量供应？本少爷以前喝过的最次的酒，只怕都要比这酒强过百倍！”
　　这话到不是吹牛，概因这酒充其量也只有不到二十度白酒度的程度，且酒质略浊，对于饮惯了世间美酒的君邪来说确实是劣酒，甚至对于任何一个现代人而言，都未必会喝，毕竟酒看起来有点浑浊，貌似真的有些不干净！
　　那中年人的脸色有些难看起来：“小兄弟，吾本观你亦为雅士，怎可大放厥词，饭可以乱吃，话可不能乱说！须知就算是大内皇宫之酒，本……我也是喝过的，与此酒相比，不过是多了几分华贵，却少了几分辛辣、后劲！更难以激起男儿心头的热血。就我看来，此酒已经是非常难得的世间佳酿！小兄弟说以前喝过的最次的酒也强过此酒百倍，未免太过于伤人！”
　　“呵呵，哦？你不信吗？”君邪斜着眼睛看着他：“你不信就算了，我也没有非让你相信，哈哈哈……不过，喝酒！喝酒！哈哈哈，这位老兄，你知道什么是喝酒么？你懂得什么才能算作喝酒么？哈哈哈……”
　　中年人皱了皱眉，默然不语，心中已经有些后悔不该过来。这小子也太邪了，别人好心来结交，居然一点不领情！而且还如此的出言不逊，即便是有些才华，也不过是个恃才傲物的狂生，难成大器！
　　君邪哼了一声，低沉的道：“真正的喝酒，喝的乃是心情！又或者是意境！并不说将酒灌进肚子里就算是喝了酒，那只能说是糟践酿酒的粮食罢了！酒啊酒，酒啊酒，想不到这个世界，非但没有好酒，而且也没有什么人懂酒；更加没有人会喝酒，更不要说什么品酒、赏酒！古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名，可惜，天地茫茫，竟无一个饮者！为这天大的悲哀事，浮一大白！”
　　痛饮了一杯酒的君邪站起身来，仰天长笑：“举目苍苍百万里，茫茫人海千万余；居然没有一人配与我同席共饮，更没有一种酒浆配让我欣然入喉！这个世界，可真是悲哀！哈哈哈，酒逢知己千杯少，话不投机半句多！酒不好，人更乏味，如此喝酒，那里有半点意思！走了。”
　　这等垃圾酒，居然也限量卖，说说还有人反对……真是靠了！君邪心中愤愤，顿时有一种对牛弹琴的感觉。觉着这个世界简直就全是一群土包子组成的……
　　这样的人，怎配与我邪君同席共饮？！
　　“啪”的一声，一锭银子落在桌上，君邪狂傲的大笑着出门而去，一头撞进了茫茫雨雾，转眼不见踪影。
　　那中年人再好的涵养也被他气得有些七窍生烟，这人年纪轻轻，居然如此骄狂！本人怎么说也是大有身份的人物，自己最看好的酒，最爱喝的酒，在他嘴里居然比垃圾还不如！？那岂不是说自己实在是……
　　不过心中又有些羡慕君邪那种快意洒脱，无拘无束狂傲近乎邪异的个性！什么时候我也能这样纵意人生啊！这京都，简直就像一个大大的囚笼……
　　“虽然有些骄狂，但率性而为，也不失为真性情，古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名，当真好句！”中年人默默的想到，举起酒杯，一饮而尽；却不知道是心理作用还是什么别的原因，只觉得往日这喝不够的美酒，今日居然真的有些不堪入喉。
　　“有说古人七步成诗，我还道是吹捧古人，然见此君，便说是七步成诗也绝不为过，尤其那最后两句，当真了得！”说着口中轻轻吟哦：“……酒逢知己千杯少，话不投机半句多！不错不错，这酸生果真有几分真本事。”
　　说到这里，中年人突然愣了愣，又哑然失笑：“这家伙的意思，居然敢说我不是他的知己，与我话不投机呀，哈哈……临走还骂我一句，还是酸溜溜的拐着弯骂的……真是酸生一个！不过纵观整个天香国，敢当面骂我的就包括皇兄在内还真是一个也没有，这小子倒是让我尝了尝新鲜。”
　　君邪一生之中，什么样的评价都曾有过，什么杀人狂、血魔的不计其数，但唯独“酸生”二字从未落在他身上。君邪自己自然也不会想到，自己触景生情有感而发的几句不连贯的诗句，居然就被人定格成了“酸生”！而且是拐着弯骂人的狂生。若是知道，定然会啼笑皆非。
　　邪君若是要骂人，那必然会是指着鼻子骂的，怎么会拐着弯？当面骂还觉得不过瘾呢……
　　中年人笑了一会，突然感觉有异，一回头，却见到一个瘦小枯干的老者睁着有些昏黄的眼睛，出神的看着君邪离去的方向，一动不动，脸上神情，居然满是遗憾。


第三十五章 雨中相遇
　　“宋老三，你这是怎地了？可是被这小子气糊涂了？”中年人洒逸的提起酒壶，自己满上一杯，笑吟吟的道：“只不过是一个少不更事的狂生，随口胡说而已，你素来气度宏大，料来不至于如此小家子气，他不认可你的酒，我可是认定了的。”
　　“王爷有所不知；我宋老三一生之中最自傲的成就就是酿出此等好酒，其他的种种，对我来说，不过是过往云烟而已。区区小子轻视我的酒，老夫自当一笑置之，不予理会！”宋老三出神的看着君邪离去的方向：“可惜我听到他最后那段话再出来的时候，他却已经走了，酒国知己，缘悭一面，才是真正可惜之事。”
　　“酒国知己？可惜？”那被称作“王爷”的中年人有些惊异。
　　“不错，正是可惜！”宋老三肯定的点点头，“这个少年，能说出这番话来，当真是一个真正懂酒的人。”说着口中喃喃道：“真正的喝酒，喝的乃是心情！喝的乃是意境！并不是将酒灌进肚子里就算是喝了酒，那只能是说糟践酿酒的粮食罢了！会喝酒，会品酒，会赏酒，错过此酒国知己，当真是生平最大之憾事……”
　　斜眼一看，君邪原本放在身后的斗笠不知何时竟然已经消失不见。
　　宋老三神色一动，突然目中精光一闪，眼瞳中闪出一丝淡淡的碧蓝颜色……
　　同样可惜，那“王爷”就在他的身后，却全然没有发现宋老三目中的异样。
　　地品黄，天品蓝！
　　这个邋遢之极的只知道酿酒的宋老三，赫然是一位深藏不露的天玄级高手！至尊神玄之下，天玄高手已可算是站在玄玄大陆金字塔顶峰的人物！这样的人物，居然屈身在这样一个偏僻小酒馆之中！
　　可惜，若是君邪尚没走，以他独特的灵觉，必会发现这宋老三的不凡之处，而且也必会抓住这宋老三爱酒的嗜好大做文章！可惜，君邪现在已经走得连影子都看不见了……
　　君邪走出酒馆，一路缓缓步行，心中逐渐恢复清明，脑中也逐渐清醒。从之前的神异状态之中解除出来，之前的状态几乎可以代表邪君君邪，那一刻的癫狂，正是前世邪君傲视天下的真性情！不怕得罪人，想说就说，想做就做，虽万千人吾往矣！哪怕是世人千夫所指，当初的邪君也只会狂傲的迎面而上，独对千军！
　　随心所欲，无所顾忌，根本不会在乎任何人的感受！世人赞我誉我夸我将我夸到了天上去，我自坦然受之，心安理得！世人毁我骂我鄙视我，那也同样是理所当然！
　　这份邪异的性格，也正是他“邪君”之名的由来！
　　但现在一番发泄之后，恢复理智的君邪自然不会继续保持刚才的“邪君”性情，周身气机尽敛，如此大雨也没什么好去处，自然而然地向家的方向走去。
　　不意就在准备从前面的街角转向的时候，君邪突然神情一怔，脚步慢了下来；因为从转角后传出一个低低的声音，混在漫天大雨之中，若不是君邪耳目远较一般人要灵敏的多，险些不能听见。
　　这声音是：“……总算是成了，要不是老天下这场大雨，还真不同意摸到唐家那老货的东西，当真是上天庇佑……”
　　唐家？君邪心中一动，顿时想到唐源的家族。思虑一转，身子闪电般一闪，接着雨势的掩护，将身子躲在墙角后，一个突出的土墙后面。这土墙在平时也不算很高，无论如何也不会藏的下一个人，但在这滂沱大雨之中，万籁朦胧，几乎对面也不见人，却是极佳的掩护。慢慢的将头上的斗笠拿了下来，任凭雨水浇灌，瞬时从头到脚一身透湿。
　　只因为雨水打在斗笠上的声音与打在土墙上全然不同，所以君邪不得不小心，本来雨水打在人身上的声响也与打在墙上也有细微的不同，但较诸斗笠，却又不可同日而语了。
　　“呼哧”、“呼哧”的喘气声中，五六人似乎非常费劲的走了过来，丝毫不曾怀疑这么大的雨街上竟还能有别人，其中一人提着一个包裹从街角转了过来，一人道：“这件事情已经筹划了很久，却始终不能得手，这一次我们兄弟总算是成了，大当家知道了，定然高兴之极。”
　　另一人喘着气道：“成是成了，不过代价却也不小，怎么也没想到，唐家六位高手出去了四位，余下的人仍能发现异常和我们的秘密潜入，若不是那神秘人将唐家剩余的两位高手引开，又有十四位兄弟拼死断后，我等恐怕也……咳咳咳……”说到这里，剧烈的咳嗽起来。
　　“不过这东西着实重要，万万不得有闪失；我们还是尽快的赶回去交给大当家才是正理。赶紧处理了这件事，我们也能够安稳一些，唉；这段日子以来，真是够了！我们不要再耽搁了，小心夜长梦多。抓紧时间赶路！”
　　“是是，不过，狼哥，我们去的时候唐家你那小舅子可是带我们进去的，万一要是唐家事后查起来……只怕你小舅子难逃一劫吧？”
　　“怕他个鸟！等他们真正调查到咱们的时候，我们兄弟拿了赏钱，远走高飞，四处快活了，天大地大，唐家又凭什么能找的到我们？至于我小舅子，估计现在早就没影了，还等着唐家去抓他？那小子滑溜的紧，有时间担心他，还是担心咱们自己吧！”
　　“说的也是。”
　　六人急匆匆的迈步前进，离君邪越来越近。君邪在一边看得明白，六个人之中，竟然有四个人受了重伤，其余两人也受伤不轻，一路走一路不停的流出鲜血，更有两人不停的咳嗽，每一次咳嗽，地面便多了一缕红，不过那缕嫣红，随即便被雨水冲散了。
　　他们究竟拿了唐家什么东西？如此的重要？！进去二十个人被留下了十四个，只逃出了六人，而这六人中还有四个受了这等重伤，居然还是很满意、很得意的样子？
　　唐家若是有好东西，唐源岂能不向自己摆显？
　　突然，其中那位受伤最重的人突然身子一震，停止了咳嗽，厉声喝道：“谁？出来！”如电般的目光向着君邪这边扫射过来！浑身上下突然银光灿烂起来，已经聚集起了浑身的玄气，随时准备雷霆一击！
　　这个受伤如此严重的人，居然是一位银玄级的强者！
　　而他，居然发现了君邪的踪迹！


第三十六章 地玄强者？
　　银玄始，金玄起；说的便是，玄气冲破九品到了银品玄气的时候，就算是真正开始了强者之路！玄玄大陆上，玄气的修炼方法可说是相当泛滥，就连军营中的普通士卒，也大多数身具玄气修为；但绝大部分的人，却都在九品以下这个关口止步，终身再无寸进！
　　这也正是前者君邪痛斥君家侍卫，并无一人反驳的主因，三百人的侍卫中超过八成的玄气修为都已达至八品，其中更不乏八品顶峰，可是却并无一人可以达至更高一级的九品之境，只是一层之别，却几乎是咫尺天涯之别！
　　而九品到银品之间，却又如同是另一个巨大的分水岭，将两边的人以天堑般的距离彻底隔开！九品之下尽蝼蚁！这句话便足以说明了一切！而真正的玄气修炼的高级功法，从银品这里，便开始有了极为巨大的分别。
　　银玄强者之外的剩余五人亦已同时止步，六道锐利的目光穿破了雨幕，其他五人身上都是一片浓重色黑气，这五个人，居然都有九品顶峰修为！！领头的那人虽然受了重伤，但运功起来浑身上下仍是银光耀眼，显然已经是银品巅峰，即将迈入金品的行列。也正是他，发现了君邪！
　　怪不得能在唐家偷出东西来，正好选择在唐家实力最空虚的时候，一下子进入二十个好手，又事先踩好了点，以有心算无心，又有内应，若是再拿不出来，那么唐家的实力就近乎恐怖了。但事实上这二十人最终也只出来了这六个人，那被留下的十四人若也全是九品的人物，那唐家的实力也仍是不可小觑的！
　　大雨仍在疯狂的倾泻着，浓密的雨丝和腾起的雨雾，将天地间弄得即便对面也难以看清人，更何况，这本就是在一个秋色的黄昏！
　　君邪有些沮丧，自己目前的实力还是太低微了一些，虽然已经极力的隐匿自身的气息，但却毕竟不能像前世那样，可以隐藏得天衣无缝！看来，今天势必要有一场恶战了！但以自己目前的实力，是否能打赢这六个高手？这实在是半点把握也没有的事情。就算是对上其中的一个，以君邪现在的功力，也是无法匹敌的！可惜，自己已经见到了对方的龌龊事，就算想抽身也已不得，对方势必要杀自己灭口才可保完全，为求保住小命，只能另想办法。
　　自己堂堂一代杀手之王，今时今日竟陷入了如此恶劣的局面，真是一个至大的讽刺！
　　正在这样郁闷的琢磨着，君邪突然察觉了一件事，一件很重要的事情，这件事的察觉令他郁闷到极点的心情瞬间转为愉悦，甚至是兴奋莫名的，几乎要笑出声来，虽然是面对六个自身实力都比自己强的高手，但在君邪此刻的心中却已经有了必胜的把握！
　　君邪的身子若隐若现的在雨雾中，对面的六人虽然感觉到自己的对面有人，但却并不确定对手到底有几人，更看不清君邪的样子；所以一个个小心翼翼，不敢妄动！毕竟他们大战一场之余，实力大损，更有多人身受重创，稍不注意，动辄便有杀身之祸！
　　但同样的情况对君邪来说，却实在是与白昼没有两样！甚至比白天还要明显得多！
　　开天造化功虽然玄妙之极，自有大玄机在其中，但君邪毕竟只是修炼了一个多月，修为浅薄，自然难通其中玄奥，远远还没有到达能夜视的地步，但对面六人惟恐别人看不到他们一般，一个个将身体内的玄气运行到了极致，银光黑气在一片雨雾中无比耀眼，在君邪眼中，这简直就是六个绝佳的靶子，而且还是清晰无比的巨型靶子！
　　是想，茫茫大海浓雾中，迷失了航线的大船前方突然出现了灯塔……这就是君邪现在的感觉了！这种亮度，导弹都能轰上去！
　　君邪真正发现了这个世界玄气的最大缺点：实在是太耀人眼目了，根本无法做到隐匿行迹！你要想战斗，首先就要聚集身上的玄气，但一旦聚起玄气，身上便会有光芒透出！尤其是，在君邪这样的超级杀手面前，这六个人就像是六头赤裸裸的大肥猪，在器宇轩昂地等待被宰割！
　　难怪君邪当时掷骰子作弊没有一个人怀疑，遥控骰子，这个世界上只要是修炼过玄气的人超过了四五级都能够做得到，但问题就是，那样势必身上会有异状闪现！除非是至尊神玄，但至尊神玄需要赌钱作弊吗？
　　“这个创造出玄气功法的人简直就是个天才！他是怎么知道我要穿越到这里遇上这种情况的？这简直就是为了我这样的杀手杀人方便而量身定做的绝妙功法！”如果这六个人是六头猪的话，那么玄气此刻在君邪的眼里就是饲料！只有吃了很多饲料之后，猪才能长得如此膘肥体胖，而且还主动的跑到屠夫面前，亮出自己的肥膘，自豪的说：看，我多肥，开宰吧，看那顺眼就从那下刀！
　　而君邪此刻扮演的角色，就是这个屠夫。
　　当然了，杀猪也是要有技巧的！因为眼前的这些猪貌似并不好杀，稍不注意，它还会拱你一下也说不定，毕竟“屠夫”现在的小身板还太弱，还真顶不住一拱！
　　长袖中的手腕一翻，一曲，肌肉动作之下，原本藏在肋下的十八枚金钱镖悄无声息的落尽了君邪的手心里。君邪身子一动不动，眼中闪起久违的嗜血的色彩！
　　开天造化功的气流全力运转，从经脉中一股脑儿注入金钱镖中……
　　在这个秋天的暴雨的下午，天地一片昏蒙的时刻，来自异世界的杀手之王，在这个陌生的世界第一次露出了他的獠牙！第一次展现他多姿多彩如同艺术一般的杀人伎俩！
　　砰，砰，脚步声缓缓响起，六人缓缓分开，踩着脚下的雨水，彼此之间保持着相同的间隔距离，小心翼翼的向着君邪包抄过去。他们都能感觉到，对面的人还在，还没走！此人绝对不能留着，不管他是谁，一定要将之铲除！六个人的心里都是一样的心思。
　　漫天雨雾之中，对面的那人似乎动了一动，接着便看到六道耀眼的黄光急速穿破了雨雾，急如闪电般飞来，目标，正是六个人的咽喉！
　　君邪特异的内力气流，使得金钱镖在贯注气流之后，浑身光芒大放，无比耀眼！
　　黄光闪起的那一刹那，六个人的心中同时感到了一阵冰寒！六人同时感觉到身子僵硬，惊骇之极，其中一人瞪大了惊恐的眼睛，用几乎要哭的声音喊了半句：“地玄……！”
　　什么样的人才能发出这样的耀眼的黄光？如此快速如此的力度？除了地玄级别的高手之外，别的品阶，根本就不可能发出这样的玄气，这样的光彩！
　　银品之上乃是金品，金品之上乃是玉品，玉品再往上，才是地玄！这样的差距，不啻是差天共地！这仗还怎么打？
　　灭口？是被人家灭口吧！
　　就算对方只是一个普通的金品高手，而这六人身体又处于最强盛的状态之下，也未必就可以匹敌的，更何况现在人人身受重伤的时刻竟然遇上了一位地玄强者？


第三十七章 杀人劫物
　　天亡我也！六个人同时泛起一种想哭的感觉。绝望啊！
　　他们只看到那六道耀眼的黄光，却忽略了，面前的这个人，根本不能带给他们那种地玄高手的强大压力。
　　然而心中油然而生的绝望恐惧，导致了这六人一瞬间的失神，但就是这一瞬间的失神，却彻底的决定了这六个人的性命！
　　君邪之所以将金钱镖贯注玄功发出刺眼光芒提前出手，正是算准了这一点！一个优秀的杀手，最擅长洞悉对手的心境，他算定，这六人在面对强大的不能匹敌的高手的时候，必然会进退失据！而君邪要的，就是他们这片刻时间的进退失据！
　　几个身受重伤的银品玄者，突然对上一位正在巅峰的地玄强者，心中的恐惧和惶惑是巨大的！几乎有引颈待戮的感觉！这几个人正被人追杀，当然产生这种万念俱灰的感觉会更加的快了。
　　君邪要的，就是这一点点时间！
　　先前若是直接突袭，这六人之中至少有三人能够躲开君邪的金钱镖，因为分散成六份力量驾驭飞镖，必然不如只发一枚来的精准！而只要他们哪怕只留下一个，君邪就要有大麻烦！虽然他们受了伤，但随便一个也不是目前的君邪所能够对付的。
　　小李飞刀之所以例不虚发，是因为，每次出手它只有一枚！
　　君邪的重点，自然是那个银品玄者，虽然受了重伤，但仍是给君邪最大压力的一个！也正是他，敏锐的发现了自己的踪迹！
　　在六枚耀眼的金钱镖之后，还有十二道黑乎乎的光芒紧接着飞出，但前面的六枚飞镖已经牢牢地吸引住了他们的全部注意力，铺天盖地的大雨又将他们的视线牢牢阻开，惊魂未定的一个个，几乎是在最后一刻才狼狈不堪的一跳躲开金钱镖，他们甚至不敢用兵器尝试格挡，唯恐被面前这位“地玄高手”震伤了内腑！
　　事实上若发暗器的真是“地玄高手”，他们根本就没有机会看到黄色光芒就已经没命了，即使他们中最强的银品玄者也不会例外，可惜，处于大惊状态中的他们完全忽略了！
　　虽然他们躲得快，但还是有两人发出一声惨叫，躲避不及，金钱镖颤巍巍的插在了锁骨上，鲜血喷出，人也倒了下去。甚至倒下的人都以为自己是已经死了：中了地玄高手的雷霆一击，自己这小小的九品除了闭目等死还能做什么？更何况那飞镖插的位置可是咽喉啊……却没有注意，飞镖其实只是插在了锁骨上，却没有切断气管！
　　四声闷哼一般的惨叫几乎同时响起，随之而来的十二柄飞刀或中咽喉，或中额头，站立的四人每个人身上都最少两把，尽都是伤在要害部位！目中满是不可置信的神色，紧紧用手捂住喉咙上的刀柄，直挺挺的扑倒在雨水里。
　　那位备受君邪照顾的银品高手，身子受伤躲避不易，情形更是凄惨。头上身上足足插了四柄飞刀！深深插入身体，直至没柄！
　　他们到死也不能明白，自己明明已经躲过了那最可怕的致命一击，为什么还会被飞刀击中了要害？地玄高手面对自己这些蝼蚁一般的存在，一击不中，就应该自重身份再不出手，为什么会再次出手，为什么？！
　　对低自己两阶的对手居然倅袭加偷袭，而且一次不成两次……难道现在的地玄高手都是这么不要脸皮没有风度了吗？这个世界的地玄高手大都是很自重身份的人物，什么时候变得如此厚颜无耻了？！
　　“地玄级”高手君邪可是毫不迟疑，闪电般纵出，顺手从一具尸体额头上拔下飞刀，脚步一停未停，两步并作一步，飞纵到那先前倒下的两人身边，反转手腕倒提刀，对着心脏的位置，狠狠的插了下去！
　　这两人虽也受了不轻的伤害，却不足以瞬间致命，虽然现在惊恐失神，但却还保留了一定的战力，有战力的敌人，就不能放过！哪怕他已经奄奄一息！前世的最后一刻，就是君邪最好的教训！对自己最没有威胁的敌人，惟有死人！君邪心中的杀机疯狂的涌动，脸色一片冷酷！
　　君邪这一只手握的飞刀尚未插下，脚尖已经是向外的姿势，插下飞刀的同时，脚步已经开始移动，飞刀插下，立即松手，转身向着另一人，扭腰飞速合身扑下去，以手为刀，咔嚓一声斜斩在另一人的咽喉！
　　这一连串动作兔起鹘落，令人目不暇接，几乎是黄色金钱镖一出手，君邪飘忽的身影便跟了上来，四声惨叫响起的同时，君邪已经拔出了其中一人头上的飞刀，四具尸体跌落地面发出的声音还未传出，那柄飞刀已经插入了幸存者的心脏，而另一只手掌也已经劈上了另外也是最后一个幸存者的咽喉！
　　心脏中刀的那人连哼也没哼一声，直接毙命！
　　这一瞬，最后一人喉骨断裂的喀嚓声与四具尸体跌落地面的声音同时响起！
　　全部完成之后，君邪这才剧烈的喘息起来，以他现在这具肉身的身体素质，要完成这样的高难度动作实在是困难了点！先前的君莫邪几乎将这具身体全部掏空，若没有之前的脱胎换骨和这一个月时间的锻炼、恢复，决计无法完成刚才的一系列战斗。
　　然而即便如此，时间也是太短了，属于十足的透支发挥，当精神一松懈下来，再也无法支撑剧烈动作之后的反噬，只觉得浑身无处不痛，全身筋骨都似乎要断裂，那是一种入心入肺的痛楚。
　　最后一人口中哇的一声，喷出一道血箭，直直的喷在君邪脸上，身子元宝般两头一翘，眼睛悔恨的看着君邪，嘶声道：“你……你不是……地……”死到临头，他终于醒悟了过来。眼前这人绝对不是什么地玄高手！
　　“真是猪脑袋！”君邪叹了口气，对着他惋惜的道：“若真是地玄高手，对付你们几个垃圾还用得着偷袭么？！”
　　那人喉中一阵格格的怪响，双眼顿时怒睁凸出，脸上一片不甘和愤怒！身躯一个拱挺，已经油尽灯枯的身体突然不知道哪里来的力量，颤巍巍的抬起一只手，指着君邪，想说什么，却没说出来，只是死死的看着君邪，半晌，啪的摔回地上，抽搐了一下，直挺挺的断了气，两眼依旧大张，竟是死不瞑目。
　　本来他还有口气，虽然必死无疑，却也能再坚持片刻，不至于就这么死掉。哪知道君邪这一句话，却直接将他气死了过去！
　　急速绕了一圈，将钱镖、飞刀逐一收回，然后顺便将六人搜了搜身，君邪神情轻松，动作自然，就像是在翻自己的口袋，浑没有将六具血淋淋的尸体摆在心上，上一世的杀手生涯早让他练出了泰山崩于前而色不变的沉稳；更大的血腥场面，君邪也见得多了……
　　终于在那个银品高手怀中搜到一个小包袱，在手里掂了掂，君邪伸手抄起掉落在旁边的斗笠，随手夹在肋下，几大步跨出，已经转过街角，漫天的大雨，在君邪身后落下一道从天到地的巨大幕布，顿时将君邪与这血淋淋的一幕隔绝成了两个世界！


第三十八章 纯属巧合
　　街口，大雨倾盆，一缕缕鲜红逐渐变淡冲散……只留下六具尸体静静倒卧，其中一具尸体双眼圆睁，怒瞪苍天，满脸的不甘……
　　绕了几绕，君邪谨慎的便转到了回君家的路上。
　　雨水劈头盖脸的狂浇下来，君邪轻松淡然的漫步前进，并未遮挡，身上脸上的血迹已经冲的半点不剩，就算是现在洗干净，也只会看到一块稍呈暗褐色的大块，而不会知道这曾经是活生生的六条大汉的鲜血！
　　而且，是以君邪目前的实力对付一个都绝对不是对手的，一位银品高手和五位九品玄者的鲜血！
　　就在君邪即将迈进君府大门的时候，一个颀长的身影穿破重重雨幕，旗花火箭般划破长空，一闪来到街口，一眼看到六人横七竖八的躺在地上，顿时大出意料之外，一个长掠过去，手掌轻拍，在六人身上搜了一遍，没有任何发现。霍然起身，眼色阴沉到了极点！
　　这人脸上带着一张奇怪的面具，看不清他到底长得什么摸样，但一举一动却是从容之极，举重若轻；嗖的一声，带着金灿灿的玄气之色直接飞上了旁边五丈之外一棵大树，再一个纵跃已经站在树梢，举目四下张望。两下纵跃，丝毫不带半点烟火气，似乎不费半点力气。
　　金光微微闪动，赫然是一位金品高手！
　　闪电般的目光穿破雨幕，向着辽阔四周仔细的巡查了一遍，突然从树上长掠而下，在滂沱大雨中围着六具尸体绕了一圈，然后便顺着一道血丝散去的方向一步一步前行，但明明是一步一步的前行，速度却竟然比寻常高手施展全力奔跑还要来的迅速！
　　那方向，正是君邪从这里离去的方向！
　　此人竟然如此心细如发，在这等雨水冲刷之下，居然能一眼就找出正确的方向！
　　这人顺着些微痕迹找去，绕了几绕，突然站定，低声咒骂起来。原来君邪绕的那几绕，竟是正好绕了一个圈，这位神秘的金品高手随着绕了一个圈子，却发现自己又回到了原点……
　　“究竟是谁？究竟是谁？好深沉的心思！”这人低声自问，仰头向天，出神的思索。究竟是谁打乱了我的布局？究竟谁能够将这个时机把握的如此分毫不差？到底是谁能够洞悉自己的计划？知道自己的行动计划？！
　　这次行动的时机完全是临时起意，就连自己事先也不知道，甚至连这场大雨也是突如其来！那么便不是自己这边出了问题，但那问题到底是出在哪里？难道是……这神秘人苦苦的思索着，梳理着每一点一丝，甚至从自己身边的人一个一个的怀疑排查……
　　这人一向心机深沉，凡事都在掌握之中，谋定而后动，心思之慎密可谓到了极点！像今天这件事情，就算是打死他，他也绝不会相信在这世上还有这种巧合！所以他一开始就形成了思维定势，认定这必然是某一人或某一组织、家族针对自己，或者是针对自己的家族所展开的阴谋活动！
　　从这个出发点延伸出去，当然就与事实相差了十万八千里！
　　这个人万万不会想到，这件事其实压根就是一个巧合！一个非常有趣的巧合！
　　那名银品高手如果不是道破了君邪的踪迹，以君邪的为人必然不肯在实力未茁之前贸然与人结怨，如果银品高手发现的人不是那么凑巧是君邪，而是一个普通人，也可以安然将东西带回，甚至说后来人若是早到片刻，以君邪目前的实力，决计不是这人的敌手……
　　以上种种尽是巧合，惟有这种巧合，才是事件的必然发展，世事岂能尽如人意！
　　君邪虽然很巧合拿走了他急需要的东西，但君邪自己却压根不知道，那是一件什么东西，到底有什么作用！
　　君邪这次出来，本就是一个巧合，将近前世的中秋节了，一场秋雨勾起了君邪心中仅存的乡愁，而在这个异世界又完全找不到人可以倾诉，就算想找个前世酒吧那样的地方也没有，在家里消沉显然更不合适，再说君邪也不希望让人看到自己软弱的样子，于是出来本是打算借酒消愁的，没想到让那中年人两句话打破了心境，越喝那酒就越觉得难喝，到了后来简直不能下咽，终于鄙视了两句，走了出来。
　　心思烦闷，君邪在街上到处闲逛，似乎就这样淋着大雨心中反而会舒服一点。
　　然后，就很“巧合”的遇到了眼前的这一幕！
　　诸般的巧合之下，终于让君邪相准准的遇到了从唐家偷了东西，好不容易逃出来的几个人，机缘巧合之下听到了他们的谈话。
　　君邪现在实力不济，本打算就这样过去了也就算了，毕竟穿越过来的君邪对唐家并没有什么太好感觉，唐家的东西丢了就丢了，他也不放在心上，更不关自己什么事。但没想到哪几个如同丧家之犬一般的家伙居然发现了他！这就让君邪欲退不能了，尤其这些家伙的实力更在目前的君邪之上，就算想落荒而逃都不行。
　　实在没办法之下，君邪也只好用出了暗器的功夫，利用天时对自己的助益，然后施展诡计，将这几个人一举诛杀！既然人都死了，君邪自然不介意“顺手”拿点东西，于是乎，这件对这神秘人来说极端紧要的东西，就这么在这种貌似“无限”的巧合之中，似有意似无意的落进了君邪的手里。
　　这么多的事情，任何那一件单独摘出来都不惹眼，但凑在一起，却巧合的让人吃了一大惊！占了便宜的不知道怎么回事，被人坏了大事的更是稀里糊涂！
　　这么多的巧合，简直是鬼使神差，连老天爷都下了一场大雨助助兴，这实在不能不说是天意，又或者是老天促成的“巧合”！
　　神秘人见事已至此，正要离去，突听得人声嘈杂，乱哄哄的围了上来，唐家的侍卫大举出动，向着这边搜捕过来。不由长叹一声，金芒闪动，啪啪啪六个声音连续响起，地面的六人的头颅纷纷爆裂开来，再也看不清楚本来的面目，衣袖一拂，嗖的一声蹿进雨幕之中，顿时消失不见了。
　　待到唐家的人来到这个街口的时候，就只看到六具脑浆迸裂的尸体，而需要追回的东西，却早已无影无踪……
　　君邪丝毫不知道，自己在无意之中已经破坏了自己所在的君家最大的敌人设计的一次重要行动，而且就像捡破烂一般将那人视若珍宝的东西随手拿了回来；他甚至感到很委屈：本来我就只想淋淋雨，思思乡，享受一下乡愁的寂寞与孤独，却被这几个该死的东西将气氛破坏的干干净净！郁闷啊……
　　真是百事不顺啊，借酒消愁遇见一个不识货的，将那等低劣糟酒也当做了绝世佳酿，真是可怜复又可笑！出来淋会雨吧却又淋到杀了人……
　　运气真背啊。君邪仰天长叹，摸了摸怀里的小包袱，一步踏进了君家的大门。


第三十九章 管清寒
　　磅礴的大雨终于稍见减小，但雨势却仍形密集；君邪不紧不慢的走着，凡是从门口和窗子中看到他的下人们无不大为诧异，纷纷互相询问：天知道这位少爷这次又是发了什么疯了？不过，他相比起他惹祸的疯劲，眼前的发疯还是可以接受的，不过还是有些不正常：这么大的雨往外跑啥？
　　走到花园时，突然一阵呜呜咽咽的箫声透过雨幕，悠悠传来；箫声中充满了散不去的哀愁，只听着这声音，便可想象得到吹箫的人心中那深沉的悲哀和幽怨。
　　但此时此刻的君邪听起来，却是正好暗合了他的心境，忍不住循声而去。
　　在花园正中的一座凉亭中，一个身穿雪白衣服的女子背对着君邪独自坐在石凳上，香肩如削，发如乌云高挽，纤细的腰肢盈盈一握，只看背影，便已经觉得这女子是如此的清冷脱俗，但在这凄凄秋雨之中，又有这凄婉悠扬的箫声相伴，却愈发显得那女子是如此的孤单落寞。
　　君邪静静的站在亭外雨中，微微闭上眼睛，倾听着这犹如天籁之音的悠扬箫声，心思恍恍惚惚，如同自己又听到了前世最喜欢的红楼梦的曲子，一曲《枉凝眉》，一样的哀婉，一样的如泣如诉……
　　君邪倍感心神俱醉，如此风雨如此秋，为谁幽怨为谁苦？在这一刻，君邪却突然感觉到，眼前这女子的心境：竟与自己一样的孤独寂寞！只是，相比较起自己，却又更多了一份彷徨无助。
　　秋雨潇潇，无边无际，在这凄怨的箫声中，连风声似乎也变得呜咽起来……
　　箫声渐渐低沉，如同一缕细细的丝线在风中摇曳，终至不闻。那白衣女子端坐不动，轻轻放下手中玉箫，幽幽一叹。叹息声消泯于风雨声里，显得那样的无力。
　　君邪心有所感，忍不住也是轻轻一叹。
　　声音虽轻，但那女子却大吃一惊，霍然转过身来，美目看着君邪，脸上现出意外之色，随即转变成一丝淡淡的厌恶和鄙夷：“是你。”
　　“箫声不错，很美。”君邪微微一笑，悠然迈步走进了凉亭，身上雨水顿时将地上浸湿了一大片。“大嫂，今日您怎么有这等雅兴？”
　　这女子满脸清冷，眉目如画，风姿绰约，但身上却自然带着一股清冷寂静的高华气质，正是君莫邪的大嫂，也就是君莫忧的妻子，管清寒。乃是赫赫有名的管氏世家之女，也是天香国有名的才女。
　　其实说是妻子也并不太恰当，两人乃是从小定的娃娃事，在三年前君莫忧二十二岁，管清寒十八岁的时候，两家正准备为两人筹办婚事，但却恰好遇上了与神赐帝国大战，钦点君莫忧随军出征，与弟弟君莫愁同任先锋，两家于是约定，等君莫忧大胜归来，便为二人成亲。了却这段姻缘。
　　出征之前，便已经走完了纳礼下聘这些程序，管清寒可说已经是君家的人了，只等君莫忧回来，就是婚期了。甚至连婚期都已经订好了，却万万没想到，君莫忧一去不回，埋骨沙场，致令这对青梅竹马的恋人天上地下，幽冥异路，耿耿长恨！
　　可怜无定河边骨，犹是深闺梦里人！
　　噩耗传来，管清寒当场晕厥，事后更不顾家人劝阻，毅然住进了君家，以君家的长孙未亡人的身份自居，奉养老人。君老爷子曾多次提出不必如此，反正也没正式成亲，以管清寒的家世容貌都是万中无一之选，何愁没有好姻缘？更提出由君家欠下合离文书、退婚文书，还管清寒一个自由之身。
　　管清寒执意不肯，两家老人尽都唯恐她一时想不开，再出了什么事，也只得默许了。只等她什么时候回心转意，便送她回管家去。
　　君家上下，上至君老爷子、君无意，下至一众管家仆人都对这位少奶奶十分敬重，并无一人有所怠慢，若说君府上下唯一令管清寒不悦的，也就只得小叔子君莫邪！
　　君莫邪这纨绔败家子在这位美丽大方的嫂子住进来之后，便颇不安分，言语轻浮，举止轻佻，让管清寒心中厌恶到了极点，实在忍无可忍，也曾出手狠狠教训，这位管小姐，除了是位才女之外，武艺也颇为精通，虽然还为臻至银品之境地，却也已经是九级顶峰的境界，对付君莫邪自然是手到擒来！
　　不过这浪荡小子色心不改，也知道自己的美丽嫂子不会对自己下重手，屡屡暗相窥伺，管清寒见到这样的滚刀肉，实在是没了办法，只好长时间的呆在房间里不出来。今日见下了大雨，引动心底哀苦，突然心中悲愁不禁，便来到凉亭以箫音抒怀，没想到这纨绔居然仍是冒雨而来！
　　真是色迷心窍，难道不知道我九品玄气修为远远的高于你么？想要教训你只不过是举手之劳罢了，不教训你，只是不想惊动府中上下，也不想再伤老人心怀，难道真当我怕了你吗？！
　　“哦，闲着没事，就随便吹几下，难道三少也是此道行家。”听到君邪的话，管清寒心中更是厌恶，就你这纨绔，懂得什么箫声美不美？只不过是借机和我搭讪罢了。冷眼看着他，倒要看看他今日又有什么新花样，回答的话里话外，自然也暗蕴机锋。
　　以君邪的智慧，怎会不懂，不过他也很佩服眼前这个女子，更明白君莫邪从前的不堪，这怪不得别人看不起他！对管清寒的深情执着，心中也有些敬佩。
　　“箫音即心声，往事已矣，大嫂还是放宽心怀为好。一切都会过去的。”君邪犹豫一下，劝道。
　　管清寒鼻中微微哼了一声，俏脸冰霜，侧过身去，竟不理他。
　　君邪大感无趣，以他的性格，你不理我，我就更不理你！美女怎么了？美女就能随便给人脸色看么？勉强和声道：“刚才冒昧，打搅了大嫂，告退了。”说着笑了笑，转身而出，竟不迟疑。你不理我，正好！我回去睡觉去。
　　管清寒大出意料之外。
　　本以为这小子又要对自己进行一番死缠烂打，腆着脸套近乎，却绝没想到他这次竟然也说了两句人话，并不纠缠，转身离开，连外面的大雨却也不顾了。
　　看着君邪没入雨中的背影，管清寒张了张嘴，却欲言又止；但美目一闪，却突然发现，今日的小叔子确实与以往大不相同。
　　以前这小子脸上总是坏坏的痞笑，眼睛更是一点都不老实，四处乱瞟，见到自己的时候，更是经常不堪到嘴角挂着口水；但回想刚才他的神态动作，却全无半点轻浮的表现，竟然很是庄重，很是……沉稳的样子。
　　而且眼神也始终没有向自己身上乱瞟过来，还有，看他离去的背影身躯挺直，走在雨中竟然也显得很是从容不迫……
　　真的改变了么？管清寒心中冷笑一声，想必是因为死缠烂打的招数不好使，现在又换了一副“正人君子”面目来接近自己？！哼哼，君莫邪，我岂能上你的当？就算你再换一千种面目，在我心里，你的骨子里永远都是那个下流无耻的败家子，绝不会有丝毫改变！
　　下着这么大雨你淋着雨跑过来就为了和我说这么两句话？鬼才会相信你！越是这样，只能说明你心中更加的有鬼！你会是正人君子？说出去有一个人会相信吗？！
　　管清寒的俏脸瞬间变得寒冷如冰！
　　不过这小子今天看见我眼神之中居然没有半点惊艳的表现……哼！


第四十章 玄丹
　　君邪一路走，心中真的颇有些惋惜，自己的这个大嫂管清寒其实也只得二十一岁，正是人生中最美好的年龄，又是如此一个绝色天香的大美女，却心甘情愿的在君家做一个望门寡、未亡人！这要是放在前世，简直就是不可思议的事情！
　　但在这里却如此自然而然，确实是一种莫大的悲哀。
　　简直就是资源上的浪费啊！我若是能够……啊！？君邪心中突然冒出这么一个想法，突然一惊：这不像是自己说话行事的风格啊，自己或者会同情，可是怎么会有如此龌龊的念头。这根本不是自己能够想到的事情！难道是……
　　可恶的君莫邪！都魂飞魄散了，居然还有这等残留的影响！君邪心中大骂一句。
　　君邪走进房中，连小萝莉的问候也没来得及搭理，皱着眉头坐了下来，想着自己自从穿越过来之后的一举一动，越来越觉得不对劲。自己前世虽然也有偶尔年少轻狂的时候，但那基本是为了接近目标而做出的掩饰，充其量也不过是演戏罢了。
　　君邪的性格一向是冷傲的，也是接近于冷酷的，甚至有些时候，可以说是冷血的，但自从穿越过来之后，却发现自己的性格在不知不觉之中改变了这么多。诚然，以君莫邪这个纨绔的身份搅风搅雨，这种举止还是比较可行的，也是最好的掩护。但是，心中究竟如何，却需要自己心中有数！
　　绝对不能让君莫邪这具身体的原有性格占了上风！但却还要用这种性格来做保护色！
　　维持本心，顺应外物，但骨子里，我始终还是我——邪君君邪！
　　君邪眼神中迸射出了精光，天地不仁，以万物为刍狗，邪君无情，踏异世于足下！
　　心中打定了主意，顿感浑身一阵轻松，也瞬即想起别的事情来，将那顺手牵羊捡来的包袱从怀中掏了出来，顿时心中一动。
　　这个包袱里，是不惜牺牲二十名高手的姓名也要去夺得的东西，虽然不知道幕后主使是谁，但君邪却知道，唐家的东西，一般是不会有人敢打主意的。而若不是极品的好东西，想来也不会有人冒着这么大的风险去做这件事！
　　这么一想，君邪倒被勾起了好奇心，本想就这么还给唐家的，现在却有了一种想要打开看看的欲望。
　　想到就做，直指本心，才是邪君风范！君邪一伸手，嗤的一声，直接将包袱撕了开来，里面是一个四四方方扁平的小木盒，木盒上散发出隐隐香味，上面多有淡金色的细致纹路；这木料，赫然是极品的金丝檀！
　　而且，还是一整块的金丝檀树心硬生生的抠了一个洞！光这一个木盒，就已经价值不菲！
　　打开木盒，顿时一股清寒之气透了出来，木盒内里，另藏有一只通体雪白的白玉盒，触手冰冷，竟然是极品寒玉！
　　看这色泽材质，只这一块寒玉，就是倾城之物！
　　君邪倒吸口冷气！这究竟是什么东西这么重要？将需要用如此珍贵的寒玉盒收藏！
　　小心的打开玉盒，里面乃是一枚圆圆的物事，外边包着一层色彩斑斓的兽皮，散发着奇异的光泽，君邪对这个没见识，也不知道，自然不感觉什么奇怪。若是懂行的看到，恐怕就要立即大吃一惊：这是九级玄兽的毛皮！几乎是相当于至尊神玄一般的存在！就单止金丝檀木盒、极品寒玉、九级玄兽的皮毛，随便那一样，都已经是价值连城的宝物！
　　而这三样东西，居然只是外在的包装！
　　君邪将这块兽皮包裹的东西拿在手里，里面似乎是一个圆圆的乒乓球大小的东西，解开一看，君邪不由得大失所望。
　　一个暗红色接近于黑黝黝的古怪事物，质地似石非石，似玉非玉，用力一捏，似乎还有些微的弹性。单看这东西的卖相，委实是平平无奇的！
　　突然，君邪心念一动，脑中复灵光一闪，脱口而出：“玄丹？！”
　　虽然没见过玄丹具体模样，但君邪知道，这可是好东西，只有三级以上的玄兽，体内才有可能凝练出玄丹，像这颗玄丹，以唐家的势力和实力，竟然视若珍宝的如此收藏，更引得别人不惜老虎头上拍苍蝇也要窥伺，想来也不该是什么简单货色，至少应该是七级以上吧？甚至更高！
　　君邪可不知道，这颗玄丹，乃是唐家老爷子唐万里花费了极大代价弄来的，九级巅峰玄兽金翅虎的玄丹，里面蕴含着极其庞大的能量，这枚玄丹，对于低级玄者来说，由于不能引发，几近无用；但当玄气修炼到了地级以上的时候，用特定条件配合激发，那么就可以吸取玄丹里面蕴含的巨大力量为己用！至于能够吸收多少，就要看各人的天赋了。
　　但，玄气修炼到了地玄的境界，每前进一点都是难上加难，而这枚玄丹却能够将一位地玄初阶直接提升到天玄境界！这对玄气修炼者来说，根本就是逆天级的宝物！
　　之前曾经提过，即使是想要杀死一只八级的玄兽，就已经是困难到了极点的事情，更何况杀死九级巅峰玄兽取玄丹？在一般情况下，这根本就是不可能发生的事情！一位至尊神玄强者固然可以打败九级玄兽，但若是谈到杀死，恐怕就算是两名至尊神玄强者联手也未必做得到！九级玄兽的力量和速度，完全可以用恐怖来形容的！打不过想逃的话，是任何人都拦不住！
　　更何况是金翅虎这般具有飞翔能力的玄兽？更是连想也不用想的事情了。
　　唐万里当年也是无意中发现了一位受了重伤的至尊神玄强者，发现了那人身上有这枚玄丹，付出了数十名玉品金品和数名地玄高手的性命才夺得了这枚玄丹。
　　姑且不论那名至尊神玄强者是如何得到的，但若是说这枚玄丹乃是世上独有的东西虽然未免夸大，但举世之间却可以肯定的说绝不超过三枚之数！
　　李悠然之所以迫切的想要得到这枚玄丹，自然有他至为紧要的用途！但他却绝对没有想到，自从数年前得到这消息之后就开始精心策划，收买唐府人物，一步步安排内线进去，千辛万苦小心翼翼的探听消息，直到三个月前才查到东西具体藏在哪里，但由于唐老爷子基本不出门，身边更有四位一等一的高手护卫着，一直没有机会。
　　而这次终于获得了一个极好的机会，唐老爷子出门了，而且还带走了其中的三位高手！更兼天赐良机下起了异常浩大的暴雨，天时地利人和齐全，里外配合一起行动，派出一流高手将仅剩的那位唐府高手引开，然后再由另外二十个人悄悄潜入，里应外合之下终于得手，却也付出了二十条人命的代价！
　　至此都是非常成功，用区区二十条人命的代价能还得这枚玄丹无疑是非常上算的！
　　可惜，却在成功的前一刻遇上了君邪……
　　数年的筹划，千般设计万般计较，全部变成了水中捞月一场空！
　　为他人做了嫁衣裳！
　　可想而知现在的李悠然的心中是多么的郁闷！


第四十一章 京城地震
　　君邪现在自然不知道自己手里的居然是这样的一个逆天的宝贝，他正在发愁，若是还给唐家，自己用什么理由才能解释的通这东西居然会落到自己手里？若是不还给唐家，留在自己身边有什么用处？甚至连这个东西具体是什么玩意都不确定，当然更加不知道这东西的真正价值！
　　想了半天始终不得头绪，顺手又将玄丹包了起来，放进寒玉盒，再用金丝檀盒装起来，拿在手里掂了一掂，便随手放在了床头枕头旁边。想了想，往里推了推，扯起一块枕巾盖了上去。
　　这倒不是说君邪意识到了此物的宝贵，想要贴身保管，而是他曾经听说过，金丝檀的香味对于睡眠非常的有帮助……
　　往昔有君子买椟还珠，贻笑千载！却不知今日君邪所为，是否也算……
　　夜幕已临，大雨渐停。
　　唐万里老爷子满头白发都竖了起来，真真是怒发冲冠，暴跳如雷！
　　憋了一肚子气去找李家和孟家的麻烦，到了李家却被软刀子送了出来，气鼓鼓的去孟家发威，倒是遂了心愿，将整个孟家弄得鸡飞狗跳，但刚到便下起了大雨！眼见不能回去，唐老爷子越发憋闷，索性在孟家大大的发飙一番，将孟家一家大小尽都骂了个狗血淋头。
　　哪知道正在发泄的时候，家里人屁滚尿流的来禀报，说道是家里失窃了。唐老爷子顿时满脑袋嗡的一声，浑身的气血涌上了脑门——
　　自己跑来找别人的麻烦，自己家里却被人翻了个底朝天！
　　自己这边才跑来找人家的麻烦，而自己家里那边就马上被人翻了个底朝天，还是被人里应外合弄得乱七八糟！不用问丢失了什么，唐老爷子已经知道，这一定是丢失了和自己有关的重要物品，错非是自己的东西，否则家里绝对不会在这个节骨眼，如此大的风雨里来通知自己！而自己的重要物品，若是论价值的话，自然首推那枚玄丹！
　　想到这里，老爷子抱着万一的打算，急忙出言询问，只要不是玄丹被盗，其他的都好说，可惜怕什么就来什么，的的确确就是自己的命根子玄丹被盗！老爷子顿时眼前一黑，差点直接晕倒。
　　自从得到这东西，唐万里就知道，自己得到宝贝了，只需后辈子弟勤加修习，将玄气修为提升至地玄境界，自己哪怕是舍下自己的老脸，怎么也能请动几位天玄级的高手，甚至是至尊神玄高手前来相助，利用这枚玄丹，将自己的后辈一举推到天玄高手的境界！
　　那样一来，只要有一位天玄高手坐镇，那么唐家的风光至少在这位天玄高手还在世的时候是不会有事的！而自己始终已经老了，就算是用这玄丹提升了修为，也未必可以再活多久。唯有到了至尊神玄的境界，才有可能延长寿命，而自己是绝对没有那个天赋的，即使靠这种罕世宝物也是没有希望的！
　　哪知道计划总是不如变化来得快，自己两个儿子，一个不成器，另一个蛮有天赋，可是天赋却是厌武喜文，玄气修炼到九级就已经彻底止步，居然连银品层次也没有冲上去，虽然在官场上也算一帆风顺，不说是一日三迁，也差不多，但那种没有绝顶强者坐镇，自家未来富贵生死掌握在别人手里的滋味却始终是不好受。
　　虽然文武都是受皇帝陛下管辖，但家族里只要多一位天玄强者，就算是皇帝想要对付他，那也是要仔细的考虑考虑的！
　　唐老爷子没法，只好退而求其次，把希望寄托在孙子身上，总算让老爷子欣慰的是孙子这一辈确实有几个比较争气的，除了唐源这个老大有些不务正业之外，其他三位孙子都是崇尚力量，对玄气的修炼也比较用心。让唐老爷子大感老怀大慰，可望在十年之内，几个孙子之一可以进入地玄之境，而自己身体尚佳，怎么也可以再为唐家争取十年光阴。
　　若是这枚玄丹用在孙子身上，相信比用在儿子身上效果会来得更好。若是一切顺利，最少百年之内，唐家无论在朝在野也是半点事情都不会有的。哪知道自己眼巴巴的等了这么些年，千辛万苦的好不容易将一些辅助药材也收集了起来，几位孙子年纪轻轻也都成功突破了银品境界，眼看再过几年就能够达到一切条件，这最关键的东西却在这节骨眼上被盗了！
　　唐源正在狐假虎威，手里抓着一百五十万两银票子，揪着孟海洲的衣领，非要当场赎回那配件和宝玉。孟海洲哪里拿得出来？不住的打躬作揖说好话，急的脸上汗珠一粒粒迸了出来。
　　正在无计可施，唐老爷子却发出了立即回家的命令，在还在喋喋不休的胖子身上踹了一脚，心急火燎的就要离去。唐源临走狰狞大吼：若是三天之内不把佩剑和宝玉交出来，就要到皇帝陛下面前说说理。这句话把孟海洲吓得屁滚尿流。
　　当然，唐源多说了一句话的代价，就是让唐老爷子狠狠地又踹了两脚。皮球般滚来滚去。
　　急吼吼的赶回家，唐老爷子大发雷霆之怒，唐家所有精锐侍卫全部派发了出去，大张旗鼓，大肆搜索！对于在自己家里击毙的十六具尸体和在街口离奇暴毙的六人，唐老爷子命令好好保存，除每天让人指认之外，更画下图像，通过刑部海捕公文大肆派发出去，悬赏白银十万两，要取得这几个人的来历！
　　至于对自己家中逃走的几名奴才，悬赏额更是增加一倍，誓要寻到哪个幕后之人！
　　只一天之内，京城震动。
　　而三天之后，天下震动！
　　与此同时，李悠然的李家表面上毫无动作，一副看热闹的姿态，但暗地里却也同样的雷厉风行，李悠然对所有知道这件事的人一个一个的严密盘查，只需是稍有怀疑，便是严刑拷打，各种酷刑层出不穷，宁可错杀一千，也不放过一个！务必要撬出是到底谁在跟自己作对！只两天的功夫已经有数人因忍受不住酷刑毙命！同时李家的暗中势力亦开始全面动作，四处打听渗透。
　　京城之内各大家族都隐隐约约的嗅到这股气息十分的不寻常，一边严密防范，明哲保身，避免掺和入这个大漩涡里去，一边却又纷纷派人四处打听，唐家到底是怎么回事？
　　一时间，整个京城风起云涌，暗流澎湃。刑部的牢房之中，突然爆满！唐家偌大的家族所有力量全部运转，直接在京城造成了一场地震，人人自危。
　　迟迟没有任何消息，唐万里老爷子心急如焚，天天暴跳如雷；李悠然表面温文依旧，但眼底的冰寒却如是隐藏着两条剧毒的眼镜蛇，盯上谁，轻则是一条命，重则灭其满门！
　　然而，真正得了大便宜的君邪却全不知情，还在自己家里优哉游哉着。晚上抱着金丝檀入睡，大大感叹，原来对睡眠真的有奇效……
　　甚至这丫脑海中还在一个劲的奇怪着，自己为什么会想着自己那位未过门的寡居大嫂……


第四十二章 炼狱
　　这倒不是说君家的消息耳目太多闭塞，实在是君家情报机关已经习惯了，有什么消息从来也不会预备给这位爷，再者这位爷这几天也确实比较忙碌的，要么练功探索玲珑鸿钧塔的秘密，要么便是去督促府中的侍卫训练，居然还忙里偷闲弄了不少的酒糟正在发酵！以至于京都发生了这么大的变故，君邪愣是数日之后才知道的！
　　当然，君家得以如此安静，也有另外一层原因，无论是唐家还是李家，还真就是从未将怀疑的视线望向君家，更遑论是君大纨绔了；君家满门，老得老，小得小，残废的残废、纨绔的纨绔，有那个能拿得出手，君老爷子一向光明磊落，这是就算是敌人也不得不承认的事情，自然不会做这等事。
　　至于君莫邪……甚至他们觉得哪怕就算是这样想一想，也是侮辱了那在街口死去的六个人！谁会相信这位纨绔成型一无是处的君莫邪竟然拥有一举杀掉一位银品高手和五位九级玄者的能力？
　　不过君家也不是所有人都没事！
　　就因为君三少这几天很有时间，以至于就在这短短地几天时间里，居然硬生生的将那些侍卫每人都几乎折腾掉了一层皮！
　　不过，这些侍卫愣是没有一个有怨言的！
　　理由很简单，他们不好意思，真的是不好意思，实在是开不了口！
　　如果说侍卫们每人脱了一层皮的话，君邪自己则是标准的脱了三层皮！甚至还多！
　　这几天里，君邪对自己的训练，就算是君无意这位铁血悍将看在眼里，也禁不住心惊肉跳！
　　一天的作息时间——凌晨天还未亮，君邪已经准时从睡眠中醒来，在院子里君邪自己布置的一个隐秘角落，也是一个四方来风的地方打坐调息，之所以不在房中，便是为了更近的接近天地，接近自然。清晨的清新气息，实在是大自然的恩赐！
　　一个时辰之后，将自己身上腿上胳臂和手腕上绑上负重沙袋，然后开始了各种基础动作的训练，出拳，直拳，摆拳，勾拳；踢腿，前踢，前蹬，侧踢，侧踹，后踢；这中间没有任何一点休息又或者间歇的时间，这一套完毕之后，立即就是俯卧撑、仰卧起坐、端腹、鸭子步、蛙跳、压腿、吊肩、倒吊；这么一圈下来，就基本到了整个身体无汗可出的地步！而整个身体的肌肉也活跃到了极致。以上这些训练换了一个普通人，就算能支持下来，起码也得累个半死！
　　可是，这还只是一个开始而已！
　　在活动开手脚之后，终于要开始练一些成套的拳术动作，一招一式一丝不苟！
　　这些动作，即使只是练一下花拳绣腿，只怕也要出一身大汗的；更何况严格的按照标准来？每一拳出，从脚尖到脚跟，然后脚踝提扭、小腿肌肉输送、腿弯承接、大腿承重、腰部将所有力量转化在一扭之中输送上去，然后这股力量汇成一股洪流，再输送到肩膀，带动整条胳臂，基本是用全身的力气，将这一拳打出去！
　　每出一拳，也尽全力！
　　曾经有一位武学家说过，休要看简简单单的一拳一腿，要知道，这一拳一腿，都要全身都协调起来，所有肌肉全部参加运作，才能发挥出最大的威力！有的人出一拳能打死一个人，但有的人出一拳打人最终结果却是将自己的手腕给扭伤了，就是这个原因！
　　其他的各个动作，也均是如此。
　　哪怕是真正打好了一拳，那，也是武道！
　　武道的基础就在于质朴平凡的基础训练！而武道的颠峰同样是质朴平凡，返璞归真！
　　可是质朴平凡的基础训练才是最磨练一个武者心性、基础的东西，更何况是如同君邪这般自虐的又在全身关节处绑上了沙袋？这简直是又将难度增加了十倍不止！而所要花费的体力，则更超出十倍！
　　可是这个级数的难度，也还只是君邪一天正式训练的开始罢了！雨夜的鏖杀，让君邪迫切的有一种提升实力的愿望——这具身体，实在太弱了！
　　君邪将这一切全部系统的训练一遍之后，君家的侍卫队伍也基本全员出现在他面前，然后便开始这一天中属于他们的残酷训练，而每一项训练，君邪提出来，自己都要跟着部队一起训练，一起完成！
　　这些训练方法，可是君邪前世训练超级杀手的训练方法，完全可以说是地狱式的训练！甚至可以说，宁可真下地狱，也不要承受这种非人可以负荷的魔鬼训练！
　　君邪前世的师兄弟们曾经暗中流传着一句话：宁自阎罗九殿转，不让邪君训一天！可见君邪的训练方法有多么变态！
　　君邪只告诉自己了一句话：想要拥有无敌于天下的实力，必须先有无敌于天下的韧性和毅力！否则，免谈！
　　然后便要付出超出任何一人所能够付出的汗水和努力！否则，同样免谈！
　　惟有做到了这两样，才轮得到说什么机遇的问题！不努力，就算是机遇摆在面前，你也抓不住！
　　只是寄希望于神仙出现一点自己就成仙，那只是不切合实际的幻想！就算拥有全天下最好的运气，握着茫茫宇宙最强大的宝物，但自身若是不努力，那照样连屁都不如！
　　一个乞丐只要努力，就有望成为一位留名青史的大将军，但一个大将军如果不努力，他也有机会留名青史，但他是因为遗臭万年而青史留名！
　　想要将别人、乃至将整个世界都踏在脚下，就要自己先将自己踏在脚下！
　　这是最起码的条件！
　　自己对自己的小灶全部练完之后，侍卫们围着操场跑二十圈，君邪不会比他们少跑一圈！其他的训练，照样也要足斤加两！虽然以君邪现在的体质，每次都是拖到了最后，但，每一种训练，他都硬是坚持了下来！
　　第一天结束整个训练的时候，君邪几乎已经累得神识模糊，但心中那股子属于金牌杀手的傲气和身为“邪君”的尊严支撑着他，硬是不折不扣的完成！
　　这具身体虽然经过了洗经伐髓，但君邪必须要将这具身体的协调性尽快的修炼至完美无缺的地步！唯有身体各处肌肉骨骼全部都协调了到位，才算是达到了君邪对自己的初步最低级的要求！而这一切从哪里来？
　　从汗水中来！
　　不努力的人，就算是天上掉馅饼，也只能被馅饼砸死！而绝不会吃进嘴里！
　　而现在，君邪虽然已经拥有了玲珑鸿钧塔和开天造化功，但不论是武还是道，都必须内外兼修！肉体不够强大，就算是仙家功法，也照样会灰飞烟灭！
　　本来对君邪的参加训练，三百护卫人人抱着怀疑的态度，认定少爷不过是一时好玩，见他从一开始就东倒西歪，人人皆是心中暗笑，皆认定君邪绝对坚持不了多长时间，甚至有些无聊人一边挥汗如雨，一边定了赌局，出了赔率。


第四十三章 打铁还得自身硬
　　每个人都认为，这位少爷一刻、片刻、或者是下一刻就会倒下，这样的纨绔少爷怎么可能坚持住这样炼狱似的训练，有的甚至打赌，顶多一柱香的时间君邪就会放弃了，但出乎所有人意料之外，君邪一开始就是摇摇晃晃，到了吃早饭的时候，还是摇摇晃晃，就是脸色煞白了一些。
　　他……居然坚持了下来！这个结果，让所有人大跌眼镜。
　　于是纷纷猜测上午的训练，少爷会不会参加？
　　绝大多数的人还是认为，这样的训练量已经超出三少爷的承受能力，能支撑到现在已经非常难得了！
　　吃过了早饭，只有半柱香的休息时间，完全没有人知道，君邪竟连这半柱香也没有浪费，回到自己房中，忍着浑身酸疼的肌肉，取出几条插满了钢针的竹管固定在桌上，还有一条没有插着钢针的竹管，放在这几条后面。每条竹管之间仅能通过一个手掌的厚度，要在完全不碰到两侧的竹管的情况下，手指要打到藏在后面的竹管。而且要求是，穿过三条竹管，打到最后一条竹管上的时候，要打出响声！
　　这个小训练主要是锻炼自己手指的极度灵活性！这训练，看似简单易做，其实难度不小！钢针密布，只要用力过大过小或是稍有不灵活，就会被钢针刺入肉中。那一瞬间的刺痛，足以让任何人的手哆嗦一下，而哆嗦这一下，最少又要有几针扎上了……
　　君邪板着脸，平心静气的将训练了一早晨的手伸了进去……
　　上午训练开始，侍卫们发现君邪居然又站到了操场上，手指头上不知为何鲜血淋漓，又红又肿，脸色却已经好看了很多。然后，一上午的时间，居然又是摇摇晃晃的坚持了下来！
　　这样的结果，让所有侍卫都是大跌眼镜！
　　仍有超过半数的人认为，这么大的训练量已经超出三少爷的承受极限，能支撑到现在已经非常难能可贵了！下午不会再硬撑了吧？！
　　然而……
　　下午，照样如此。
　　护卫们这是时真的被激起了好胜之心：难道我们久经训练究竟战阵，百战归来，居然还比不过一个身娇肉嫩从来没吃过苦的贵公子不成？
　　这个想法，直接让这些本来就站在炼狱边缘的人们一下子踏进了炼狱之中！只要君邪自己不停止，侍卫们个个憋着一口气，死也要撑到底。结果是……所有人都累得没了脾气……
　　君邪组织训练，君无意当然要到场，君邪将所有人的士气都鼓动了起来，到底要怎样训练，这是君无意很好奇的事情。但看完了一天的训练内容，君无意只觉得自己背脊上嗖嗖的冒凉风！
　　看到一个个侍卫扛起粗大的原木来回拼命奔跑，中间居然完全不准休息，君无意眼睛瞪得大大的；但当他看到君邪居然也在其中，也照样扛起原木奔跑，忍不住拼命的揉了揉眼睛，再看，再揉……君三爷居然将自己的眼皮都揉的痛了……
　　如果说自己的眼睛没出问题，那今天的太阳一定是从北边出来的，这怎么可能？！这还是自己那个纨绔侄子吗？！这也太离谱了吧？！
　　一天下来，见君邪终于收手立定，那些虎背熊腰体力超佳的护卫们一个个累得如同死狗一般，一个个如同烂泥一般瘫在地上，大张着嘴巴，呼呼的喘气，满场地三百多人居然就没有几个还有力气能站起来的！
　　两位大队长一个弯着腰剧烈喘气，一个翻着白眼使劲的揉着腰。
　　君邪脸色苍白，摇摇欲坠，但却站得直直的，锐利的目光看着眼前横七竖八的人们，突然大吼一声：“都给老子站起来！三息之内，谁站不起来，淘汰掉，滚出这里自杀去得了！因为他不配站在这里！连老子这个纨绔败家子都比不上的人，还有什么脸面活着！”
　　顿时所有人如同弹簧一般弹了起来，一个个咬着牙，摇摇晃晃，数十人几乎忍不住又要一头栽倒，却被身边的人扶住，如果真被三少爷比下去了，貌似真没脸活着了。
　　君邪喘着粗气，冷冷的看着他们，粗声道：“现在，还有谁不承认自己是废物？恩？只不过是一天的功夫而已，一天你们就成了这德行！连我这个纨绔子都能站在这里，而你们却倒下了！你们难道就这么心安理得的躺着？难道就没有觉得害臊吗？！百战勇士？我呸！”
　　三百条大汉人人脸现愧色。一个个忍不住低下头去。是呀，连这个大家一向都看不起的少爷都坚持了下来，而且到现在还站着，自己等人有什么理由躺下？
　　君邪一天的训练，众人都看在眼里；以自己等人这等粗壮魁梧的身体支撑下来这一天犹自如此疲累，君邪究竟是怎么承受下来的，真是匪夷所思！但人人都知道，身娇肉贵的三少爷想要承受下来，肯定比自己等人要艰难得太多太多了！
　　每个人看着君邪的眼神之中，均是不由自主的多了几分尊敬和敬畏。因为君邪全然没有半点这方面的底子！而自己等人却是久经训练的……
　　君邪冷冷的看了他们一眼，突然转身就走，抛下一句话：“明天若是再出现这种情况，三百人一个不留，统统给我滚蛋！君家，不养废物！尤其是连一个纨绔子都不如的废物！”
　　看着君邪离去的背影，细心的人都看到，君邪的腿，甚至全身每一处肌肉都在轻微颤抖，这是疲累到了极限的极限才有可能出现的不受控制的情况！但君邪脸上居然一点也没有表露出来！单单是这份忍耐力，在场诸人，没有一个能够及得上！
　　一个纨绔少爷都能忍受如此强的训练量，自己这些百战老兵能说自己受不了吗？尤其是自己和人家纨绔少爷训练量的还是一样大的，自己好意思开口说辛苦吗？丢不起这人啊！若是开口说辛苦，被同僚鄙视也还罢了，若是再被纨绔三少爷鄙视，那还活不活了！
　　然而他们若是知道，君邪的身上，居然另外还绑着八个沙袋，不知他们会做何感想？会不会真的不好意思活下去？！
　　没有人知道，君邪身上至少有十几处地方被沙袋磨破了皮！鲜血几乎是带着淋巴液缓缓渗出来……君邪今日一天的训练，训练量的真正总和估计要比这些侍卫最少高出三倍以上！
　　这是一个相当恐怖的数字！若不是开天造化功撑着，就以君邪目前的身体素质状况，足以累死十次！但君邪之所以这样，就是要借助开天造化功的神奇作用，以超脱生死的训练，冲破自己身体的一道道极限！
　　君无意虽然并不知道君邪身上另有沙袋，但就君邪今日一天的惊人表现，已经足以让这位曾经手掌千军万马的大将军为之动容！
　　看着君邪渐行渐远的背影，君无意目中带着无限的欣慰，心中却有着狐疑：难道，这才是莫邪的真正面目？这……对自己也太狠了！这样不会有意外吧！
　　打铁，还得自身硬啊！


第四十四章 再进一步
　　君邪稳稳的走回自己的房间，可儿见到他这副摸样，差点没哭了出来。颤抖着手帮他除去了衣物，然后用清水细细的擦洗，君邪始终站立着，他知道，只要自己身体一旦失去了平衡倒下，以目前的疲累来说，必然会立即睡死过去！但只要撑过了这一关，能够清醒着恢复了体力，就代表着自己又冲过了身体的一个极限！
　　擦完身子，让可儿退了出去，赤着身子，君邪就站立着的姿势晋入了深沉的调息之中。意守灵台，开天造化功第一层的运行线路缓缓流动起来。
　　君邪赫然发现，自己脑海内的那座七彩玲珑塔居然转动的比前段时间要快速了一些，而且里面散出的天地灵气也要比前段时间浓郁了不少，灵气缓缓进入君邪的经脉之中，顺着线路流走起来，每到一个地方，君邪就会感到清凉舒爽的感觉，就像干渴到了极点几乎冒烟的嗓子，突然有一道山间的冷冽清泉注入了进来，这一刻的惬意，无法形容。
　　雾气越来越急的进入君邪的经脉，对君邪已经疲累到了极点的身体，进行缓慢的修复，君邪全身渐渐麻痒起来，尤其是受伤的地方，更是痒的如同百爪挠心。君邪死死的控制着自己想要去挠一挠的欲望，竭尽全力控制自己的心神进入修炼状态，慢慢地……进入了物我两忘之中……
　　在不知不觉之中，时间缓缓流逝，君邪身体表面所有破损之处，缓缓的停止了溢出清液，慢慢的凝固，慢慢的结成疤痕……
　　渐渐的，君邪身上疤痕慢慢起皱，然后变硬，再到后来，一点一点粉屑似的脱落下来……
　　君邪的脚边，慢慢的累积了薄薄的一层皮肤碎屑，而身上的肌肤，又是变得如从前一般的雪白光滑，唯一的分别却是更具柔韧度……
　　身上一天超高强度锻炼下来绷得紧紧的肌肉，在无意识却有规律的轻轻颤动之中，慢慢渗出一点点的晶莹水色，颤动之后，肌肉慢慢的松缓下来，渐渐恢复到训练之前全身放松时候的状态，又是一阵浪涛般的酸麻酥痒之后，终于彻底的松弛了下来……
　　进入修炼状态的君邪，对这一切变化毫无所觉，身体将极度疲累状态硬撑过去之后，随之而来的，便是海啸般的舒爽，整个精神意识进入了一种空灵的境界之中，就像一个人在无边无际的宁静大海中自由的遨游，无比的惬意；那种舒服的感觉，就像是大海的浪涛，一波接一波的涌过来……
　　脑海中那座七彩玲珑塔，流溢出来浓雾愈来愈显浓郁，一阵阵纯净至极的天地灵气潮水般涌入君邪的身体，冲刷着他身体的每一处经脉，每一寸肌肉，每一分筋脉……
　　君邪清晰感觉到，在经脉中游走的那一条纤细的丝线气劲，在经过灵气的汹涌冲刷之后，竟然在慢慢的壮大之中，虽然幅度并不是很大，但确实是在不断壮大，而且自己的思感无比的空灵，竟似丝毫也感觉不到疲累，所有的精神似乎在这一瞬间与脑海中的这座奇异的小塔和谐地融合在了一起，那种快慰的微妙感觉，即使以君邪这钢铁般的神经，也禁不住为之陶醉。
　　蓦然，鸿钧塔七彩的光芒一顿，突然停止了转动，君邪脑海意识一震，瞬时从那无比美妙的境界中清醒过来，精神状态也在这一瞬间由识海回归了现实世界，而身体经脉内的灵气白雾亦如潮水般退却下去，君邪只感觉到自己浑身上下充满了力气，缓缓睁开眼睛，两道锐利的神光顿时激射而出！
　　轻轻活动一下身体，全身各处骨节“啪”“啪”一阵脆响，瞬即便圆顺如意，精神状态竟是出奇良好，清淡的月光轻轻洒落下来，君邪走到窗前，天空明月如盘，碧空万里，一片皎洁。
　　中秋了。自己原本那个世界的中秋节，是八月十五，而这里有个金秋节，却是八月二十。
　　无论是哪个世界的月亮，月光始终温柔如水，清辉遍地，君邪轻叹一声，出奇的发现，自己的心里，竟然再没有过多惆怅孤寂的情绪，好像从前种种，都已经习以为常。明月依旧，苍穹依旧！依然在同一片天空下，就当是……工作地点调动了……
　　重新地仔细检查了一下身体，君邪这才发现，自己身上原本数量不菲的伤口不但都已经愈合，更神奇的是，连疤痕居然在一夜之间都消失得无影无踪，且皮肤更外的柔韧光滑，君邪不由瞠目：想不到这开天造化功的恢复能力，竟然是如此的强悍！
　　本想如此残酷的训练下去，自己几天的功夫就能变成古铜色的前世肌肤，没想到身体素质倒是飞速提高了，但皮肤竟然是越练越光滑了……大失所望！不幸之中的万幸皮肤是向着柔韧方向发展的，如果皮肤变成格外的柔嫩了，那还怎么出去见人！
　　再次提气运功，君邪顿时大喜！这一天的疯狂训练下来，晚上这一运功，训练的效果果然显著之极，身体内的发丝气劲居然差不多壮大了一倍，呃，若是说原本的气流是头发丝那么粗，现在就已经变成了猪鬃毛的粗度……君邪一阵冷汗，如此比喻自己，实在是有些自虐的嫌疑……
　　而气劲的流动速度也更加的快速了；突然间有一股明悟：自己修炼的开天造化功第一层又前进了一大步！
　　而另一个更大的惊喜就是，现在居然已经可以内视！这可是武道修行到了先天的境界才可以做到的事情。没想到这开天造化功果然神妙，虽然现在的功力尚远远达不到前世先天武者的标准，但却已经可以进行内视了！
　　看来，这种极限的训练，全身的体力全部压榨干净之后，再次运转开天造化功，居然有意想不到的好处。
　　顺着经脉一查，君邪终于了解了这个世界的玄气的奥妙所在，所谓玄气修炼，其实与内功的修炼并无太大的分歧，几乎可以说就一种特殊内功的修炼法门，玄气虽然不如内力持久，但玄气的爆发力，却要比内力强的多，正因为爆发力奇强，对于这种神奇力量的隐蔽性也就相对不足，自然，后劲也更加不足。越是高深的玄气修为，外在效果也是越显著，这就是为什么有各色玄气光芒的主要成因！
　　而玄气的修炼方式反而如内功几近完全相同，也是按照一条固定的经脉路线进行运转，比如说九品以下是一条经脉，无论是奇经八脉，又或者是十二正经，只得一条通达，形成一条经、络的内循环；而到了银品境界突破的时候，便可以再开启另一条经脉，这样等于是增加了一个支流，但内循环依旧，只不过比之前的范围要大很多。
　　这也许是这个世界的人的特殊体质的原因吧，难怪玄气每一次进阶都痛苦无比，如同毒蛇蜕皮，原来如此。硬生生冲开一条经脉，滋味岂是那么好受的？
　　以后就以此类推，当十二正经尽通、奇经八脉通顺一半的时候，便是至尊神玄的境界了，当这里还有一个前提，通顺的一半奇经八脉之中，必须是有任督二脉相通，这样才是真正的至尊神玄境界，若是你也通顺了奇经八脉中四条，却不包括任督二脉，只算是伪至尊神玄境界！
　　唯一君邪意外的是，到达了至尊神玄境界固然打通了周身全部的十二正经，成为玄气的主要修炼场所，丹田也依旧是玄气的仓库，而奇经八脉却只需要打通四条，比较困难的也只是任督二脉而已，就可以成就这个世界最高层次的存在，但就武学而论，所谓的最高成就至尊神玄，身体里面依然有四条经脉是封闭的。
　　那么，至尊神玄之上，是不是还另有更高的存在？！


第四十五章 再见唐源
　　至尊神玄之上，是不是还另有更高的存在？！
　　如果就内功修炼的理论，这个问题的答案已经是一定了，一定有更高层次的存在！不过这里毕竟是另一个世界，内功与玄气修炼虽似同途，但结果却未必一致，所以结论也就不能下得过早了，没准这个世界比较另类，至尊神玄真的就封顶了也是可能的！
　　当然，这一切以君邪现在对玄气的了解的层次，还是无法定论的。
　　还有就是，君邪通过之前的洗经伐髓之后，周身的经脉尽通，已经达至先天高手百脉尽通的境界，若单以经脉而论，就算是真正的至尊神玄只怕也有所不及！但真正实力，却是远远的达不到了。毕竟来到这个世界只有短短的一个月的功夫，能够从一个废柴的身体到达现在的身体强度，这本身就已经是匪夷所思的速度了！
　　这也正是开天造化功的奇妙之处，若是换成一般的功法，区区一个月的时间，恐怕入门都难。而玲珑鸿钧塔配合开天造化功，却能够一举打开所有经脉，这就等于是一下子给君邪打开了无数个深不见底的宝库，只等君邪一个个的去填满了。
　　以君邪现在的实力而论，若是当真生死搏杀，相信一般的银品玄者，已经很难奈何得了他了。若是暗杀的话，自然更加的不可同日而语。毕竟，这才是君邪的本行。
　　但经脉通达给君邪一个很古怪的本领，只说刻意模仿的话，只要给他相对应的玄气修炼的法诀，他就可以随时模仿出这种功法的极端形态。当然，也只是形态而已，绝对没有相对应的威力。
　　想到这里，君邪不由一笑：貌似又多了一条装逼的路子啊……
　　第二天，君邪再度神采奕奕的出现在训练场上，让所有人又是大吃一惊！昨天的训练，即使让这些侍卫们强壮的身体也吃不消，到现在身上还有多处地方酸痛的要命。而这位公子爷居然比他们还要早到了操场上！
　　昨天的训练之后，几乎所有人都对自家的三少爷有了一种全新的感观，甚至是一种敬佩之心，但几乎所有人也认定，三少爷明天可能是来不了的，别说有没有心来，就他那小身板也绝对负荷不了！
　　可是今天再看到君邪挺直的身子，利剑般的眼神，所有人心中都有一种错觉：这，还是那位纨绔成性混吃等死的公子哥儿吗？！他是怎么爬起来的呢？！
　　君无意一早就来到了操场，坐在轮椅上，目光审视的看着这边。君邪的出现，固然在他的意料之中，也可说在他的意料之外。昨天君邪训练之后的情况，他可是非常之清楚的，确实是非常严重，以君邪原本的身体素质，当真未必可以负荷的起，所以就算君邪今天不出现，也是无可厚非，他本想君邪就算出现，也会非常的疲累、甚至是非常狼狈的，昨天的训练，就算是自己身体完好之时，也未必可以轻松完成，但真的万万没想到，如今看起来君邪的状态比面前这帮大汉还要强得多！
　　难道昨天的训练量其实没有自己想象中的那么沉重？！
　　又是一天的高强度训练下来，侍卫们更为惊讶的发现，君邪今天的速度，竟然比他昨天又要增加了不少，而且，虽然仍有些脚步虚浮，但却已经不再摇摇晃晃，至少比昨天要象样许多了。
　　惊讶还没有完结，再接下来的几天训练中，君邪已经完全跟上了侍卫们的进度，甚至，更要胜出一筹！这样的事实让一帮护卫们都红了眼睛：这样快速的实力提升，实在是他们从来没有见到过，别说见了，简直是听也没有听说过的！但公子的事例却就在自己的眼前，将所谓的神话变成了活生生的现实！少爷如此身娇肉嫩都能做得到，我们皮糙肉厚，为什么反而就做不到？
　　这个疑问，再一次的掀起了练兵的热潮！每个人对力量的渴求，使得训练一下子进入了白热化的程度！几乎人人都是红着眼睛咬着牙齿，野兽一般的拼命训练着……
　　他们还是不知道，在他们训练的基础上，君邪身上还挂着八个分量不轻的沙袋；而且每天早晨，还要给自己先进行一次特训之后才回来到这里与大家一起训练！而且君邪这几天对自己的训练又增加了几个内容：攀高、抓石、蹬平、通臂、匿踪……
　　君邪将一天十二个时辰仔细划分，基本每一分钟都不会浪费。
　　君老爷子在第三天的时候知道了这个消息，曾经在训练的时候偷偷来看过一次，老爷子欣慰自己孙子上进，却也很担心孙子操练过于频繁，欲速则不达，那就不好了，不过在看过那次之后，连面都没有露，就那么静悄悄的走了，但管家老庞却分明感觉出来，老爷子很高兴，很快活！
　　甚至没人的时候，君老爷子自己在书房里甚至还哼了两句小曲，而且居然破天荒的喝醉了一次，醉得一塌糊涂，脸上却尽是欢欣；然后一个人摇摇晃晃的来到亡妻的牌位前，喃喃的不知说了些什么，竟然说了整整一夜。第二天才走出来，脸上带着微笑，眼角却含着几滴老泪……
　　金秋节的前一天，天香城便已经开始热闹起来了。人人衣着光鲜，处处张灯结彩。远方的游子纷纷还家，一年一度的团圆节，怎么会不热闹。
　　中午，醉仙楼顶层。
　　侍卫们围坐在一起，占了两桌。在他们中间另设一桌，入座者只得两人，正是君邪和唐源。
　　唐源坐在君邪对面，唉声叹气，愁眉不展。这几天，唐胖子可算是吃了大苦头了，唐万里老爷子几乎将自己这个孙子硕巨身体里的肥油榨出来了一半。首先是禁足，不许踏出家门一步，然后，只要老爷子一想起玄丹被窃这件事情，就会马上让人把唐源叫过去，对着胖子就是一顿跳着脚的大骂，再挥几个耳光子解气，接着让他滚蛋，这样的招待比一日三餐都来得频密，简直就是什么时候想起来，就什么时候招待。
　　唐胖子本来就丢了大脸，差一点就把自己未来老婆输了；岳父大人那边已经骂得他狗血淋头了，未婚妻以泪洗面，以死相挟，非要退亲不可，实在难怪人家姑娘，今天是差一点，不知道那天就真输了出去那可咋办……
　　父亲见了自己就是一个巴掌之后紧接着就是到处找棍子；母亲想拉着父亲又不敢拉着，皱着眉头就没有舒展过，几个弟弟每次都是见面就是先问一句：“老大，什么时候再去千金堂啊，让小弟们也去瞻仰一下老大的风采呗……”然后就是一阵乐不可支的大笑……
　　最难受的是，老爷子一天训斥N次，而且每次还都要跪在算盘上，为了这，都专门打了一个铁算盘，为什么？废话，就唐胖子的体重，别的质地的算盘不得一跪就塌，算盘不要钱吗？就算是铁算盘，这段时间下来，也有些弯曲了……


第四十六章 旁敲侧击
　　也幸亏唐胖子神经大条，心宽体胖，更有几分乐天知命的脾性。就算是挨了骂挨了揍，被数落的想自杀，只要回到自己房中睡一觉，立马风轻云淡，视之如过眼云烟；若是换成一个爱钻牛角尖的，恐怕这时候绳子套在屋梁上，都轮回转世好几次了都。
　　当然了，什么乐天知命、风轻云淡、过眼云烟大抵都是官方说法，死胖子根本就一边脸皮撕下来，贴到了另一边的面皮上——一边二皮脸，一边不要脸！
　　这次胖子终于借着金秋节这个由头从家里溜了出来，第一件事就是来找君邪诉苦水。君邪正在发愁自己手里那到底是个什么东西，唐胖子一来，两人正是奸夫淫妇，一拍即合，兜肩搭背的就来到了醉仙楼，连呼带喊的叫了几个小菜，对饮起来。
　　唐胖子喝一杯酒，叹三口气，然后伸着如同水萝卜一般的手指头指天骂地的发泄一回，再喝一口，周而复始……用词之激烈，言语之恶毒，恨意之刻骨，幽怨的如同守了一辈子活寡的老寡妇……
　　楼上所有客人无不侧目！就连一边的侍卫也是偏过了头，做出一副不认识的样子：跟着这样的少爷出来，实在是太……掉价了……
　　君大少爷更是侧目，大少纵然沉稳，但胖子骂的人貌似也包括自己，偏偏自己还要揣着明白装糊涂，发作不得，如何不侧目！
　　“我说胖子，你家究竟丢了啥？你这么苦大仇深的，搞得老子连酒都喝不下去了。”君邪皱着眉头看着面前的酒杯，他是真喝不下去，被人骂也还算了，以君大杀手的沉稳，片刻不适也就过去，可是这酒，明明浓香扑鼻，可味道却又寡淡如水，竟无丝毫酒意，犹如泔水，委实令君邪头大如斗！
　　这种酒，如果让君邪给个评价的话，简直就像是一个比唐源还要魁梧的女人往自己身上倒了整整一瓶非但劣质而且过期的香水。
　　喝到这种酒，君邪居然忍不住想起了大雨之夜在那宋老三的小店中喝的酒，那种被君邪踩得一文不值的垃圾酒，如今想来居然有些神往。
　　所谓人比人得死，货比货得仍，尽管那酒在君邪品来也是难以下咽，更无法与前世美酒比较，但他现在总算知道，当初那人说那酒在整个京城也是少有的好酒，而且限量卖的说法，居然……是真的！
　　君邪原本那自己酿酒的想法顿时清晰了起来！自己貌似酒糟发酵之后反而给忘了，算算日子……汗，应该这几天就可以出酒头了吧？赶紧弄出新酒就算不为了赚钱，也为了自己有的喝啊！
　　要是只喝这些个垃圾酒，还让不让老子活了！老子把酒酿出来的时候，他妈的也限量卖，一坛酒一万两银子，爱买不买，不买拉倒。自己喝一瓶看一瓶，万一真喝不了，就倒去喂猪！他妈的真是难以忍受的说！
　　君邪捏着鼻子灌了一杯“垃圾”下肚，恶意的想着。以他的邪劲，若是上来了脾气，没准真拿美酒去喂猪也不是不可能的事情……
　　“唉……”唐源欲言又止，一张圆圆胖胖如同荷包蛋一样光滑的脸居然看出了扭曲的表情：“三少……，哥哥我真的是苦啊。你说那几个王八蛋，陷害谁不行？非得来陷害我！我操他们的十八辈祖宗，老子这辈子跟他们没完！还有那些该死的贼，你说他们偷了咱家的东西，爷爷为什么赖我啊，老子诅咒那些贼……老子诅咒他们全家都菊花残……”
　　越说越激动，说到伤心事，唐源激动的站了起来，一只大腿带着汹涌的肉浪狠狠的踩在了自己坐的椅子上，浑身肥肉波澜壮阔的一抖，神色狰狞的向天大吼！也幸亏醉仙楼的桌椅质地真是过得去，能顶得住死胖子的重压！
　　君邪可是有些顶不住了，痛苦的用手捂住脸，真想掩面而逃——跟这胖子在一起，太丢人了……
　　整个醉仙楼三楼霎时间鸦雀无声！人人都转过头，看着这一堆肥肉在激动的抖颤。
　　喘着气，唐源把大腿挪了下来，然后也没擦一下，一屁股重重地坐在椅子上，举杯猛灌。
　　“三少，这次我家丢的，可是了不得的东西！”唐源扭曲着脸：“就为了这东西，这四五天以来，我已经是饱受蹂躏，老太爷教训了我最少十好几顿，老爷子用大棍子赶着我猛捶，你说我这样……能跑的快嘛？看哥哥我，现在都瘦成嘛样了啊。”唐源哀怨的向着自己身上比了比，坐在椅子上，肚皮软哒哒的垂下去，将膝盖遮住了……
　　“呃……确实是瘦了很多。”君邪违心的道，随即加上一句：“看你这瘦的，脸上都没褶子了。”
　　唐源呸了一声，他本想掉掉君邪的胃口，没想到君邪居然并不追问了，虽然是件丑事，但唐源为了这件事吃了这么多的苦头，自然而然有一种非常想倾诉一番的欲望。要不，非死皮赖脸的拉着君邪出来干嘛？
　　“那是可玄丹来着！玄丹啊三少！”唐源凑在君邪耳朵边上，低低的道：“而且还是九级巅峰玄兽的玄丹啊！这可是逆天级的宝物哇！”
　　“不过是玄丹而已，我还当是什么了不起的东西。”九级巅峰玄兽的玄丹？君邪心中一跳，却不屑一顾的扭过头：“那玩意有什么了不起，我手里就有一个。”
　　“你以为是五六级的普通货色吗？就你手里那玩意，能跟我家的比？”唐源嗤了一声：“我告诉你，我家遗失的那颗，可是最顶级的九级玄丹，这消息若是传了出去，只怕天下都会震动！若是有地玄强者服用了九级玄丹，足可以从地玄初阶一举冲到天玄巅峰！若是天玄中阶强者服用了，甚至可以一举冲上至尊神玄境界！至尊神玄啊三少，那可是整个天下都有数的高手！”唐胖子肥而短的双手夸张的做个怀抱的姿势，意思这便是天下。
　　“有这么高的效力吗？”君邪心中有些砰砰跳，却一脸怀疑的看着他：“在我面前也吹这么大的牛？要是真有那么高的效力，天底下的商会还不卖疯了？！”
　　“谁他妈吹牛死全家！”唐源大感受了侮辱，指天赌咒发誓，拍着胸脯，一张肥脸涨得通红：“卖疯了？你以为这东西天底下有很多吗？若不是天底下罕有的东西我家老太爷他妈的会发这么大火？我他妈跟你他妈诉苦真是找错他妈的对象了！”唐胖子一激动，熟练的口头禅“他妈”二字便吊在了嘴上下不来了。
　　“哦……我真的很同情你他妈。”君邪长长地哦了一声，顺嘴学了一句。心中迅速的盘算起来。若真是这么逆天的宝贝，那还真不能还给唐家了。这件东西，若是能为自己的家族制造一位超级强者的话，岂不比放在唐家浪费要好得多？
　　两眼发红的唐源一咧嘴，觉得这几天以来，也就只有君邪肯听自己的诉苦，霎时间心中又感动起来，狠狠的醒了一把鼻涕，随手啪的甩了出去，然后正要对着君邪说两句套心窝子的话，就在这个时候——
　　“谁？谁他妈的乱扔鼻涕？他妈的给老子站出来！看老子不灭他妈的九族！”一个尖锐的气愤到了极点的声音响起，带着无与伦比的气急败坏……


第四十七章 一团鼻涕引发的血案
　　“谁？谁他妈的乱扔鼻涕？他妈的给老子站出来！看老子不灭他妈的九族！”一个尖锐的气愤到了极点的声音响起，带着无与伦比的气急败坏……
　　君邪扭头一看，楼梯口正站着一个身穿青色绸袍的油头粉面的青年，左手搂着一个花枝招展满脸脂粉的女子。他此刻正满脸怒色，右边脸颊上，还沾着一大坨黄糊糊的鼻涕，正是唐源唐胖子的杰作。此刻正手忙脚乱的擦拭。
　　唐源背对楼梯口，随手一甩鼻涕，贴着地飞出去。本来绝不会粘在人的身上，更加不会沾在人的脸上。但巧合的是，唐源往外甩的这一刻，正好是那青年一边两只手在怀中女子身上揉捏着，一边旁若无人兴致勃勃的踏上了楼梯，才刚在楼梯口冒出一个头。一团鼻涕就飞了过来，若不是及时转了下脸，恐怕这一坨鼻涕就直直的飞进了嘴里……
　　君邪瞪着眼睛，瞠目结舌，良久才笑出声来。一边笑一边摇头摆手作崇拜状：“唐胖子，你的准头真是没治了，佩服佩服啊……”
　　唐源目瞪口呆，半晌才苦笑：“不是我的准头没治了，而是这家伙的运气实在是太他妈逆天了……”
　　这话说得倒也是。整座天香城出名的几个恶少，唐源和君邪还真没几个不认识的，既然这家伙油头粉面满脸骄横，一脸的嚣张，肯定是一个不安分的角色，但却与他们二人都不相识，那就必然是个本地纨绔子中的无名之辈。
　　而这个无名之辈此刻不仅脸上被人甩了鼻涕，而且出言不逊惹上君莫邪和唐源这名满京城的两大纨绔，这运气还真是没的说了，果然是逆天级数的。
　　两人这一说话，那青年顿时看向两人，松开左手挽着的女子，气势汹汹的走了过来，满脸扭曲的向着唐源大吼一声：“我操你姥姥的死胖子，你他妈的找死啊！还有你，小白脸，你笑你妈啊你！？”
　　君邪脸色顿时阴沉了起来，本想还想劝唐源不要把人打死了，毕竟是理亏的是胖子一方，眼下一听这话，稳稳的又坐了下来。打死活该！
　　唐源本不是什么善男信女，更兼又是人生最郁闷的时刻，正需要一个泄火的玩意，一听这句话，立即暴跳如雷，圆滚滚的身体就像排球被人狠狠拍了一记，腾地一声就跳了起来，啪的一大巴掌，宛若熊掌般厚实的右手掌瞬间与那家伙的左脸来了一个亲密接触。
　　那青年万万想不到唐源本来理亏在先，现在居然又二话不说就直接动手了，此等恶少，真是世间罕见！
　　他身体本就虚亏，哪里躲得过，结结实实的挨了一记，手舞足蹈的转了两个圈，一屁股坐在地上，只觉眼前满天星斗闪耀了起来，脑袋一歪，嘴一张，噗的一声，三四颗白生生的牙齿带着腥臭的血水喷了出来。
　　唐源狰狞着脸扑上前去，将近四百斤的身体腾地一声将那家伙压在身子底下，左一圈右一拳，向着脸上狂奔，一边打一边骂：“操你奶奶！老子心情不好，你还敢在老子面前号丧，老子甩你鼻涕是给你脸，你还敢骂你老子，今天不打死你这个王八蛋，还真对不起你这个小兔崽子的那一声骂！”
　　一字一顿，一字一拳，打的甚有节奏感；顿时打出了一声高似一声的杀猪般的惨叫。
　　咔嚓一声，却是那家伙的腿骨硬生生被唐源的体重压断了……那青年不似人声的惨叫一声，身体一抽，脑袋一歪，晕了过去。
　　直到此刻，和他同来的那女子才回过神来，一声高亢尖锐的叫声犹如青藏高原般响起，瞬间就高过了八度。
　　“不许叫！”唐源恶狠狠的大吼，眉眼狰狞。那女子顿时一惊停下，接着却又恐惧之极的直着脖子尖叫出口，然后连滚带爬的向楼下跑去，只听得轰的一声大响，一声惨叫，跟着骨碌碌的声音突然响了起来，很显然，那女子惊慌失措之下，走路不稳，直接在楼梯上滚了皮球。
　　“行了！解气了就行了，你再打就真把他打死了！”君邪皱着眉，觉得今天出来的好生无趣。
　　“就算真打死他，又能怎地？麻烦，谁敢找老子麻烦！”唐源又狠狠打了两拳，这才喘着粗气站了起来，打人，也是个力气活，唐大少累得不轻。眼睛一斜：“整个京城，我唐源不敢打死的还真不多！”
　　“这家伙好像还真有些来头。”君邪下巴向着外面抬了抬。外面急促的脚步声响起，居然有不少人向着这边迅速赶来。
　　唐源不以为然的撇撇嘴：“连你我都不认识，能有什么来头？小杂碎一个！就算搬了他祖师爷来，本少爷一根指头也给他摁回去！”
　　“那……那两个恶人，就在楼上。秦……秦公子也在。”楼下传来那女人惊慌失措的声音，接着便是刷刷刷几声兵器出鞘的声音，哗啦啦几声铁链子响，楼梯蹬蹬蹬的响了起来。
　　霎时间，五六条大汉一脸冷肃的站在了两人面前，看了看地上躺着满脸满身鲜血的青年，都是一脸怒色，其中一人与那青年长得有些相像，方脸虬髯，愤怒的两眼如同喷出火来，一挥手：“还愣着干什么？把少爷扶起来，将这两个胆大包天的东西拿下了！”
　　四名大汉答应一声，一步踏前，就要动手。
　　在他们旁边还站着几个穿着捕快服饰的人物，闻言陪笑道：“秦帮主，你看这事，是不是交给我们？我们定然……”
　　“放屁！我儿子都被打成这样子，交给你们？这两个王八蛋，今天我都要带走！一个也不会放过！我倒要看看，在这北城醉仙楼这个地界，那个王八蛋敢动我秦虎的儿子！”那人勃然大怒。
　　那位捕快本想拍拍马屁，却没想到兜头吃了个大热屁，顿时满脸尴尬，不说话了。
　　这位叫嚣着要报仇的大哥却是天香城六大地方帮派之中的北城帮帮主秦虎，至于那个躺在地上的青年，则是秦虎的独子，秦小宝，倒也算是一个有点来头的纨绔。
　　“你的儿子动不得？”君邪冷眼看着他，看他这跋扈的样子就有气，下了个套：“那你儿子动别人，可不可以？难道像我们这等平头百姓，就要任由你这宝贝儿子欺负不成？”
　　秦小宝固然算是一个有点来头的纨绔，但那得分和谁比，今天就是他的灾难日，碰到本地最有来头的纨绔二人组，尤其还碰到其中的一个纨绔急需宣泄火气的微妙时刻，就像一只兔子向着老虎和饿狼发了火，实在是有些造化弄人啊！
　　“哈哈哈……我秦虎的儿子，那个敢动？谁动，我就灭他全家九族！”一听君邪自称是平头百姓，秦虎心中大定，恶狠狠地看着他：“小白脸，你们将我儿子打成这样子，难道还想活命不成？”


第四十八章 歪打正着
　　唐源勃然大怒，正要跳起来，亮出身份，君邪伸出手拦住了他。此事实在不用他们两个出面，由他们两大少爷亲自处理，实在是跌份。本来此事原本是唐源不对在先，若不是那秦小宝骂人太过难听，今日此时说说也就过去了。但现在听到秦虎这么说话，却让君邪起了杀心！
　　君邪行事，素来不分什么善恶正邪，想到就做，我行我素，快意恩仇。单凭秦虎这一句话，君邪就已经决定决计不会放过北城帮了！
　　如此老子如此儿子，不知道会做了多少恶事，名副其实的老子坏种儿混蛋，君邪理所当然的认为，杀之胜造七级浮屠，乃是替天行道，当有大功德！
　　唐家的侍卫首领站了起来，他身后三人随之站起，四人身上同时泛出银光，四位银玄高手共同阴沉着脸踏上了一步，眼如利刀：“秦虎算是什么东西！”
　　秦虎一愣，顿时感到了强大的气势压了过来，心念电转，强提玄气，顿时浑身金芒闪烁，收起了先前的狂傲之态，慎重地道：“在下秦虎，乃是北城帮帮主，敢问阁下是？”
　　金品玄者！秦虎作为一帮之主，果然不是等闲之辈。
　　可惜这个金品强者的心内却已经在打鼓，见到对方实力，这位北城帮帮主转换脸皮的本事，更是一绝！
　　银品玄者自然不放在他的眼中，但问题却是这两个人竟然拥有四名银品高手做护卫！这说明了什么？这两人究竟是什么来头？难道，儿子这次又惹了不该惹的人不成？
　　金品高手固然有资格成为一帮之主，秦虎在京城市井之中也算是一号人物，可是他不能招惹的人依然是大有人在！
　　记得前段时间儿子就是惹到了一位很是俊秀的公子，当街调戏那位公子漂亮的侍女，当时人家并没有怎么样，但当天晚上整个北城帮的高层就全部一个不少的被抓进了一个非常隐秘的所在，自己的玄气本是金品巅峰修为，居然直接被打落了一阶成了金品中阶，儿子秦小宝更被点破了丹田，终生无法再修习玄气！
　　三天三夜之后，才得以保住性命出来。然而保住性命的代价，却是变成了那人手中的一颗棋子。虽然到现在依然不知道那位公子是谁，但秦虎却知道，定然是城中权势熏天的几大家族的公子之一！
　　当朝的权贵，就是金品玄者甚至一般的地玄强者也招惹不起的存在！
　　而面前这一个，单从这架势来看，居然好像比那位神秘公子更加强势的样子。而面前这小白脸，比那位神秘公子更加的俊秀，不会两次都栽同一个跟头吧？
　　“北城帮帮主？秦虎？没听说过，那来的垃圾，竟敢如此放肆，至于我是谁？！本来凭你是不够资格知晓，但你儿子居然敢冒犯我们唐府大公子，本已是罪不可赦，我家公子宽宏大度，宅心仁厚，只略施薄惩，便不再与你儿子计较！而你身为他的父亲，不思感恩戴德，好好管教自己的儿子，反而带着人来兴师问罪，更与官府勾结，欲要将两位公子捉拿回去！秦虎，你好大的胆子啊！”那侍卫首领瞪着秦虎，缓慢低沉的说道。
　　好口才！君邪心中喝彩。这侍卫头领一张嘴就把罪过全部套到了秦小宝的头上，只是这一段话，便已经让秦虎全无辩驳的余地了，这还罢了，最高明的地方却是把唐大公子唐胖子给无限美化，就凭这不着痕迹的马屁功夫，绝对是个人才，大大的人才！
　　“唐府大公子？”秦虎一听这话真差点没吓死。他现在最害怕的，很凑巧就是唐家。不为别的，做贼心虚啊！
　　那位神秘公子也确实可怕，可是无知者无畏，秦虎虽然也畏惧那位神秘公子，但始终不知道那公子的来历，以及本身实力到底有多强，可是唐府！那个是整个京城都是响当当老牌世家，灭自己的小小北城帮绝对跟玩似的！
　　更别说他之前按照那位神秘公子的吩咐，将唐家的玄丹偷了出来，眼下正是最惶恐不安的时候，唯恐那天唐家突然找上门来，那便是自己的北城帮的灭顶之灾了。谁曾想到自己的儿子居然在这节骨眼上却招惹了唐家的大公子！这可真是自作孽，不可活了！
　　这一刻，秦虎感觉自己要晕过去了！这样的冤家对头，躲还来不及，儿子竟然与他们正面对上了，找死也没这么找的吧？别人撞了南墙就回头了，可自己儿子怎么撞了南墙还不回头！
　　看着被唐家大公子“略施薄惩”，躺在地上满身血污的儿子，秦虎心中又气又急又是心疼。自己北城帮虽然势力不小，但与唐家这等高门大阀的权贵比起来，却实在是如同蚂蚁老虎一般的悬殊！自己唯一的儿子，真是太不成气了。上次惹了事，被废了玄气，丢了半条命，仍旧不长记性，看来这次，只怕连剩下的那半条小命也要没有了。
　　不光是秦虎惶恐，那四个捕快也彻底傻了眼。本想这次过来帮秦公子出口气，必定每人都可以发一笔小财，哪知道却对上了唐大公子，这就不是要钱的问题，直接要命了！
　　“至于你们几个公门败类，暂时留在这里，让你们的上司来领人。我倒要问问他们，刑部缉凶衙门居然就是像你们这般做事的？依附黑帮势力，欺压弱小良民，为虎作伥？为非作歹！”
　　唐源阴沉沉的看着那几个捕快，这番话居然说的是滴水不漏兼大义凛然！只不过这样的话实在不应该从唐源的嘴里说出来，而应该别人说唐源才对！无怪乎听在君邪耳朵里，却是禁不住要捧腹大笑，唐胖子居然自称弱小良民，还真敢说！
　　四位捕快脸色惨白，面面相觑，摇摇欲坠，估计胖子再大声吆喝一句，就能把他们几个吓死过去！
　　唐源的岳父孙成何乃是刑部侍郎，主管的正是这一块，这些人的上司便是孙成何的直接下属，若是真的来了，一看这四人帮助北城帮对付的竟然是自己顶头上司的女婿，那还不火大之极？那这四个家伙就真正完蛋了。
　　这四个家伙确实是倒霉，他们自然是听说过唐大公子的名头，可是他们的资格实在太垃圾，唐大公子这样的高级人物，他们是只闻其名，未见其人，今天直接撞在铁板上了！
　　“原来是唐大公子，小可失敬失敬。”秦虎赶紧换了一副脸色，满面堆笑的上来拱手深深一礼：“犬子有眼无珠，冒犯了唐公子，更有劳唐大公子代小可管教，小可这里多谢了，万望公子爷大人大量，从轻发落一二。”
　　唐源鼻孔朝天，哼了一声，不理不睬。转头对四名侍卫道：“这小子无缘无故的对我撒野，定有内情！我现在怀疑，这北城帮与我唐家的被盗一案有关系，把这小子带回去，好好审问。”四名侍卫齐声答应，却是面现难色。心道这件事起因是在你自己身上，而你在甩人一脸鼻涕之后，又已经将人家打得半死，人家老子也已经对你低声下气了；现在还要不依不饶诬赖人家偷盗，实在是太过分了一些。
　　唐源这句话本来也就是心中不忿，发发邪火而已，随便东拉西扯乱扣大帽子；秦小宝这么招惹于他，又是在唐源心情一生之中最差的当口，他岂能善罢甘休？
　　但唐源却万万没想到，自己这随口诬赖的一句话，竟然瞎猫碰上了死耗子，无巧不巧的一棍子打到了正主身上！


第四十九章 敲诈
　　一听唐源这句话，秦虎亡魂皆冒，浑身冷汗顿时冒了出来，我的天呀！这下子可真是夜路走多了遇上鬼了。任谁都明白这小子只是诬赖而已，可在这却偏偏说中了事实，真是他妈的……操蛋之极！万一儿子被他带回去说出什么不该说的，这唐家的聪明人可是不少啊。
　　君邪邪笑着，冷眼旁观着，见到秦虎脸上的表情一下子变得惨白，眼神更是躲躲闪闪了起来，不由得心中大为奇怪。
　　唐胖子这句话充其量不过是想多要点面子加好处而已，秦虎至于这么惊慌失措吗？再怎么说也是一帮之主，虽然北城帮在六大帮派之中乃是最为垫底的一个，但作为帮主的秦虎也不应该如此脓包吧？其实对于作为秦虎而言，若能借这件事结交上唐家，根本就是一大幸事，可看他那副德行，竟是很有一些做贼心虚的味道……为什么？
　　停！做贼心虚？！这么一想，君邪顿时看向秦虎的目光变得意味深长，心中也顿时盘算起来。
　　“犬子无礼，大少教训是应该的；不知是否可以先让在下将犬子带回去养好伤之后，专程送到府上请大少教训？自然，犬子惊吓了大少和贵友，秦某必然会有所补偿，定然让大少满意就是！”秦虎毕竟是一帮之主，虽然上次那件事之后变得有些惊弓之鸟的意思，但多年的历练毕竟不是易于，迅速恢复了过来。陪着笑脸，提出了折中之策。
　　唐源哼了一声，道：“我倒要看看你们北城帮怎么补偿！”他这么说，便已经表示不再追究了，唐胖子也是光棍，如今面子里子都有了，就看好处如何了！秦虎也是老江湖，当然听得出来，大喜拜谢道：“多谢大少开恩，大人大量！改日秦某必定登门拜访，专程感谢大少的大恩大德。”
　　唐源嗯了一声，看向君邪。“我这里是没事了，不过你儿子刚才可是将君三少骂的不轻，只要三少不怪罪，你们就可以走了。”
　　“君三少？！”秦虎顿时想起了君莫邪的名字，能让唐源摆出这种姿态来的“君三少”，除了臭名昭著的君莫邪，貌似整个京城再也没有第二个！
　　原来自己儿子不仅惹了唐大少，还骂了更加难缠的君三少！这一刻，秦虎突然有一种将自己的儿子一把掐死的冲动，如果这小子不是自己唯一的一点血脉的话。
　　君邪看着秦虎，眸中光芒一闪，随即隐去。心中已经打定了一个主意。秦虎和儿子秦小宝一个蛮横跋扈，一个骄纵护短，君邪可以想到，这父子二人如此的组合，已经造下了多大的孽！不说别的，就说今天，倘若不是遇上了自己和唐源，换个普通人在这里，哪里还会有命在？
　　秦虎、秦小宝，此等人渣，不杀不快！北城帮，不除不快！君邪杀机已动！不过他还有些顾忌，主要是他敏感的感觉到，在这酒楼上，似乎有什么人在窥探着自己，观察着自己的一举一动……
　　懒洋洋的向身后椅背上一靠，习惯性的翘起了二郎腿，手指一点一点的点着秦虎的额头：“秦虎，本来以你刚才那番话，本少爷就要教训与你！不过看你态度也还恭谨，此事就这么算了吧。呃，听说你们北城帮在城北开了不少赌场？听说北城帮每天都是金山银山财源滚滚？呵呵……可真是发财啊。”
　　眼睛一瞪，冷笑两声，道：“秦虎，本少爷等着看你的态度哈哈，你若让我不满意，本少爷担保你北城帮上下男女老幼绝对没有一个人能够看到后天早晨的太阳！”说到这里，突然身子坐直，接着俯下腰来，凑在秦虎耳边，怪笑道：“不过，若是让我满意了，有你的好处哈哈哈……”
　　你还不如直接说多多益善的拿银子来！绕这么一大圈有意思嘛？秦虎心中大骂，但无奈形势比人强，自己身为一帮之主，却被面前一个十几岁的小孩子指着鼻子狂骂，唾沫星子喷了一脸，实在是丢人之极！但秦虎却不敢表露任何一点不满，因为这位说要灭掉北城帮，貌似实在不是什么太费劲的事情……
　　陪着笑脸赌咒发誓一定要让君三少满意，秦虎说尽了好话，才终于在君邪的一挥手之下，抱起儿子灰溜溜的走了。
　　“呸！真是扫兴！”唐源向着秦虎的背影，狠狠吐了口唾沫，“三少，明天晚上落月湖中心岛金秋才子宴，你来不来？听说有不少新鲜玩意！”
　　按照惯例，每年金秋佳节，天香国便会在金秋节这天的晚上，在天香城中落月湖的中心岛上，举办一次金秋才子宴，皇帝指定几位大臣，宴请文星书院前十名才子，而实际上，这十个人也是即将毕业，进入朝堂人物中的佼佼者，借这次机会对这些品评一下，然后安排相应的职位。所以说这金秋才子宴，便等于是读书士子一跃入龙门的平台。
　　只有十个名额，对数千学子来说，自然是僧多粥少；这样一来，自然让文星书院学子之间的竞争更加激烈，同时这样的场合，当然会被众人关注，各大家族也会分别派人前去，看看这些人能不能拉到自己家族阵营之中。
　　还有一则，就是这些才子们大都是些单身汉，而且还都是前途无量的黄金单身汉，所以一些贵族小姐们也想从这里面挑选一些如意郎君，自然许多的莺莺燕燕也是要来参观的。
　　这么多名门闺秀聚集一堂，像唐源君莫邪这等纨绔自然更加不会放过这猎艳的机会，而为了与才子们争夺佳人的注目，也会彼此比试一番，不过每次都是纨绔们输的屁滚尿流，但却年年乐此不疲。此刻唐源问起来，瞧他激动的浑身肥肉乱颤的样子，显然是势在必行，当然了，是否能志在必得就不好说了，反正是很不乐观就是了。
　　“才子宴？唐大少，你看我们两个的样子，像是……才子吗？”君邪翻了翻眼皮：“菜籽，还差不多。”
　　君大少爷心里还有句话实在是没好意思说，本少爷眉清目秀，自然很象才子，可是您老哥呢，说您是菜籽都不恰当，肥籽还差不多！
　　“屁！什么才子？还不就是一群惟利是图的酸丁罢了，像去年那个赵成松，在金秋才子宴上给了老子一个没脸，让老子在李小姐面前丢了脸，拽得跟二五八万似的，本公子立即指示将他弄进唐家，才一许以高官厚禄，那家伙还不是利马屁颠屁颠的来了？你知道他现在在做什么官吗？”唐源得意洋洋。


第五十章 我就是坏蛋
　　“什么官？”君邪对这种有趣的事件还真的非常感兴趣。搜了一下记忆搜了出来，这个赵成松家境一般，虽然确实甚有才学，但为人却极为势利，根本就是一个表面很清高、骨子里却是奴颜婢膝的垃圾。
　　上次他与唐源作对，也是为了希望能够获得李太师家里一位小姐的青睐，不过到最后，所有的大家闺秀一个也没有看上他的，倒是唐源这厮竟然如此宽宏大量的将这人收在手下了？这实在不像是唐源能够做出来的事情啊！
　　“我找人把他安排在户部，然后让我叔找他个毛病接着调离，然后又调离了他几次；他现在唯一的工作，就是在我洗澡的时候给我擦背，天天给我洗内裤和袜子，我的几房小妾的衣服，也是归他洗！别的工作啥也没！”
　　唐源恶狠狠的笑着：“若是他跟老子执拗到底，清高到底。老子还真拿他没法，也不好意思折磨下去，不过这家伙软骨头还要装清高，说什么名士风流，我呸他妈的！他不是想要扯李太师家的裙带子嘛，老子就让他天天洗裙带子！”
　　唐源的叔叔乃是户部员外郎，给一个新人下绊子，自然轻松愉快兼拿手。
　　“噗！”君邪一口茶水喷在唐源脸上，咳嗽起来。“你叔还真听你的话！唐大少，你这样也太糟践人了吧？那人说啥也是个才子，还是文星书院的毕业生，颇有些能力。这般做法未免太有辱斯文了……”
　　“有辱斯文？三少，你这话我可不敢苟同。那些人算什么玩意？就是一群书呆子而已！就算他们从书本上学到了经天纬地定国安邦的本事，又如何？纸上谈兵，完全不会运用，只能闷在肚子里发臭！学问大，不等于能力强，也不等于人品好！光靠一张嘴算什么才能，更不代表什么，文星书院，好大的名头！可天香国历代以来位高权重的人物从文星书院里出来的有几个？呸！”唐源哈哈一笑，一拍君邪的肩膀：“三少，咱俩都不是什么好东西，……”
　　“停！什么叫做‘咱俩都不是什么好东西？’”君邪本来听得连连赞同，暗自叫好。这种观点，他还是深有同感的；就像是应试教育出来的所谓满分高材生，与千锤百炼的社会精英一旦抛弃嘴头理论功夫在实践中相比就什么都不是，就像刚断奶的娃一样；看来无论是什么位面，这都是共通的啊。
　　只是想不到唐源这家伙也有这样的见识，真是意想不到。正听的爽快，但没想到这小子话锋一转，奇峰突起，这一天一地，一南一北，跨度实在是太惊人。
　　“哈哈……我是说，咱俩都不是什么好人。”唐源哈哈一笑，道：“但是三少，你我再坏，在这偌大的京城，我们就算是天天祸害人，又能祸害多少人？千百人了不起了吧！但是像赵成松这样的软骨头，一肚子心眼和坏水，若是当真放出去为官一任，那他一害就是无数的百姓！而且这里祸害完了再去别的地方祸害，不到朝廷砍他的头，他就能继续祸害下去！但到他砍头的时候，他早已经不知道祸害了多少人？我们跟他比，谁更不是玩意？”
　　唐源说到这里，突然有些愤慨：“所以老子就要羞辱死这些恬不知耻的东西！什么才子，去他妈的蛋！凡是在老子面前自称是才子的，老子见一个扁一个！一个个往死里整！只要是落进我手里的才子伪君子，一个个永无出头之日！”
　　君邪哈哈大笑，“不错不错，唐胖子，老子第一次见你说话如此大快人心！说得好！就凭这话，我敬你一杯！”
　　这一杯，却是君邪真心真意所敬，胖子的这句话委实深得君邪之心，环顾君邪两世为人，能得君邪诚心敬酒者，至多不过两三人，胖子能饮此一杯，实在是造化不浅！能得君邪敬酒者，在这个世界，唐源还是第一人！
　　敬过了这杯酒，就表示君邪已经认可了唐源这个人！此子虽然是个纨绔，但却是个真小人，真性情！
　　君邪做事向来随心所欲，看得顺眼的人，哪怕是千夫所指，君邪也能与他共饮一杯。看不顺眼的人，全天下都说是圣人，君邪也是不屑一顾！
　　此刻的唐胖子可是完全没有了解这杯酒的珍惜程度，自然也不会想到，就是因为现在君邪敬过了这杯酒，他脱去数次大难！几次生死关头，被君邪所救！不过这都是后话了。
　　唐源端起酒杯一饮而尽，小眼睛溜圆：“本少爷自家人知道自家事，长得不招人喜欢，爱赌个钱，也爱打个架，欺负欺负人散散心，看到漂亮姑娘，也要嘴花花两句解解闷；老子既有色心，也有色胆！老子就是坏人，可老子坏在了明处！那句话怎么说，爱美之人，人皆有之，好看的女人谁都愿意多看两眼，他妈的不让人家看长得那么漂亮干什么？若是他妈的好人家姑娘看见老子这么看她肯定会躲着走，遇到那样的，老子自然不会上去自找没趣。被老子看了，还站在原地等着老子去调戏的，难道还会是什么好货吗？可是传来传去，老子居然成了十恶不赦之徒！而那些伪君子，看见漂亮姑娘赶紧低下头，一副道貌岸然、文质彬彬的德行，等人家一转过身就利马盯着人家大姑娘的屁股流口水，暗地里使阴劲！我呸！这就是才子！鸟上的才子！这样的才子，老子恨不得一个个全部杀光了！”
　　一番论谈下来，唐胖子心情郁闷，连连举杯，口中滔滔不绝，手上也是杯杯不停，纵然酒劲清淡，可惜酒入愁肠，量变引动了质变，终于醉了，两眼迷迷蒙蒙，硕大的头颅摇来摆去，再也支撑不住，砰地一声砸进了面前的鱼汤盆里，被烫得“嗷”的一声叫，不过却也因这一烫而清醒过来！
　　君邪看着满脸鱼汤、大是狼狈的唐源，忽尔心中一动：反正要除去秦虎这对无良父子，莫不如索性就将此事交给唐家来做，以唐老爷子刚刚丢失重宝的郁闷来说，宁可错杀一千，也绝不肯枉纵一个……恩，更何况自己现在实力不济，训练的人手暂时派不上用场，若是让爷爷出手，未免动静太大了……不错！就这么办！只要如此这般，大事成矣！呸，搞死一伙垃圾，算狗屁大事！
　　之所以不让君家出手，是因为君邪还有一个顾虑：玄丹，已经是一个大大的漩涡。秦虎面上表情，虽不能肯定的说是因为玄丹慌乱，但若是万一与玄丹有关，那么君家出手灭了北城帮就等于是此地无银三百两，一脚踩进了大泥坑里成为众矢之的。而唐家则恰恰相反，完全没有这等顾虑。
　　“唐胖子，吃饱喝足了，我们换个清净地方再兄弟谈心，我看怡红楼那地方就很清净，如何？”君邪一副明明是色中恶鬼，却还要偏装得道貌岸然的样子。
　　“怡红楼？果然是个清静的好地方，哇哈哈哈……”唐源眼睛一亮，醉意顿时消失一半，满脸的心痒难熬：“哈哈哈，三少你……你可真是我的知己啊。走走走，赶紧的，正好我这几天火气大，需要找个清静地方……”说着急不可待的站起身来，肥硕的大肚皮“吧唧”一下垂在了大腿上。
　　君邪板着脸看着唐源，心中有些纳闷。很难想像这货到了怡红楼怎么办？难道自己两只手把肚皮提起来？要不然，貌似还真有些难办的说。真是伤脑筋啊……


第五十一章 你想不想……
　　两人扬长下楼，非是君邪不想在这里说明，而是君邪的思感一直感觉到在这酒楼上似乎有人一直在窥探着自己，那股气息，让君邪十分的不舒服，所以才提出了去怡红楼，那个“清静”的去处。
　　在君邪和唐源走下楼去之后，酒楼的雅座里，一个声音道：“李兄，他们走了。你看如何？”
　　一个温文的声音清清淡淡的道：“唐源此人，虽也算有些见识，但也仅此而已，太过纨绔莽撞。这种人纵有坏心，也只会在明处跳出来跟我们摆明车马的对着干，所以……，可以不考虑。只是那君莫邪……近日以来的表现似乎与传闻之中不大一样。”口气之中，有浓浓的疑虑。
　　“哦？李兄的意思是……是那君三小子有异常之处？”先前那人疑惑的道：“可这家伙还是跟以前一样的轻狂贪财，没见刚才还在勒索秦虎吗？这家伙胃口好大，居然想要秦虎将北城帮的赌馆都交给他；哈哈……真是痴人说梦！也不怕噎死！”
　　“有些事情你并不知道，君莫邪这几天的古怪之处，并不只如此，此事确实有些古怪；让李延注意一下，让他告诉秦虎，明天下午让他去君莫邪那里，君莫邪说的每一句话都不要忘记。然后立即整理出来给我，不得有任何一点遗漏。我要好好的想想。”
　　第二人沉思着，手指轻轻敲着桌子。回想起刚才君邪的表现，终于还是摇了摇头：从言语到举止，纯粹就是一个典型的纨绔子弟的嘴脸啊，为什么自己居然会觉得不对劲呢？是自己太敏感了吗？不，小心驶得万年船！
　　“你这几天，想办法与君莫邪见个面。”那位“李兄”慢慢的道：“有消息说这小子现在这段时间在家里训练跟不要命似的，而且说得很有一套，我总感觉很不对劲。想看看，是不是真的。”
　　“我？见君莫邪？”那人顿时一副不情愿的口气，似乎要他去见君莫邪，是非常丢脸的事情，耻于与那等纨绔同坐一堂。
　　“你还是这么狂傲自大！这份狂傲，会害死你的。”那“李兄”抬起头，眉清目秀，正是李悠然。这句话，他依然说的淡淡的，但对面那人却顿时出了一身冷汗：“是，回去我就安排。”
　　“恩，到时候我会在一边旁听。看看君莫邪到底在搞什么鬼。”李悠然淡淡的道。
　　“对了，李兄，我接到消息，老二那边这几天可能要有动作；他已经有些等不及了。只是不知道他的目标是老三还是灵梦；那边消息很谨慎，没有再多的消息传出来。”
　　“哦？”李悠然那温文的声音哼了一声，慢慢的低沉着声音道：“老二真的有点蠢，这个时候，谁先动谁倒霉。恩……，我们大可暂时静观其变吧，不必在意，以静制动方为上策。”
　　“可是，灵梦那丫头可是您看中的……”先前那人似乎不敢说下去。
　　“无妨，左右不过是一个女人而已。若是可借灵梦那丫头让老大和老二老三打得血流成河，倒也是我求之不得的事情。”李悠然那温文的声音平静自然，却透出无比的冷漠寡绝，慢慢的道：“大业千秋万载，至于女人什么的……呵呵呵，不足一晒！”
　　雅座里平静了下来。
　　路上，马车里，君邪远远的坐在唐源对面，努力地克制着自己，忍受着唐胖子身上肥腻的味道，感觉十分艰难。即使以一代杀手之王的忍耐力，也有些抵挡不住了。
　　打开车窗帘透了口气，君邪道：“唐胖子，听你这么说你小子现在在家里挨得挺惨的？”
　　本来兴致勃勃的唐源一下子焉了下来，摆摆手，有气无力的道：“三少，是兄弟的就别提这事了，一提起这事我就想去上吊。你说我咋就这么倒霉呢？别人都遇不到这样的事情，而我却是接二连三不停的来，三少，哥哥我真是……日啊！”
　　“那你想不想摆脱这局面？”君邪嘿嘿阴笑两声，诱惑道。
　　“想啊，怎么不想？谁不想谁是王八蛋！可是这个事，又岂是轻易可以解决的！”唐源挠头道，一脸的旧社会。
　　“什么容易、困难的，我就问想不想脱离这个苦海！”君邪斜着眼，一副引鱼上钩的样子，怪有趣地盯着唐胖子！
　　“我想啊，真想啊！”唐源一阵兴奋：“三少，难不成你有办法？”
　　“办法嘛，虽说不多，不过两三条妙计还是有的，不过我的妙计随便一条都能够让你摆脱出来，想知道不？！”君邪呵呵一笑，晃着二郎腿。
　　“想啊！……三少，我的亲兄弟！君哥、君叔叔、祖宗！……，您快告诉我吧，我实在是受够了啊。”唐源顿时抓住了一根救命稻草，一下子激动起来，气喘咻咻，差点就热泪盈眶。
　　“看到今天的北城帮的嚣张劲了吧？今天被他们弄得很不爽吧？”君邪轻描淡写的提示。
　　“可是不爽！他妈的爷儿俩一对垃圾，烦得很！要不是这些天，家里烂事特别多，我真想利马灭了他，明天他去给我送银子我都不准备见他！”唐源摆了摆脑袋，“三少，你赶紧说办法啊，提这两块货色做什么？”
　　“这不就是办法？！唐源，你家里遭窃的事知道的人不多吧？”君邪微笑。
　　“知道丢东西的人肯定不少了！失窃也并不是什么大事，但具体丢的什么东西却是谁也不知道的。若是九级玄丹在自己家里被盗这么丢脸的事若是传了出去，那我唐家还不被人笑掉了大牙？对外宣称只不过是追回逃奴，搜索仇家而已。”唐源嘟囔，越来越搞不清楚君邪到底卖的什么药。
　　“可据我猜测，秦虎竟然知道这事。”君邪二郎腿晃了晃：“刚才你注意没有，就在你说唐家被盗的时候，秦虎的神色可是很慌乱的，貌似出了不少细毛汗。”其实当时秦虎只是眼神变动了一下，神色上也没有什么反应，至于细毛汗什么，更是子虚乌有。不过唐胖子根本不是什么细心的角色，也听不出来，更记不住了。
　　“你是说……秦虎他跟这件事有关系？”唐源一下子坐直了身体，小眼睛瞪得溜圆，君大少说的东西，委实是事关重大，不得不有些疑窦，若是在平时，君大少爷说有，唐大少爷也就相信有了。
　　“胖子你怎地这般的想不开，且不管他跟这件事是否真有关系，只要你觉得他跟这事有关就行了，你只要回去跟你爷爷说，秦虎的北城帮跟这件事或者有关系就可以。那样一来，无论调查结果，北城帮跟这件事有没有关系都好，你身上的压力也都会减轻很多的不是？”君邪邪笑一声：“再说了，我们可不是冤枉他，秦虎当时的慌乱可是做不了假的。心中没有亏心事，他慌什么？”
　　“可是若是我爷爷他调查过后……万一不是秦虎做的，岂不是弄巧成拙？”唐源犹豫着。


第五十二章 唐源的机密情报
　　“就算那样子，你不也为这件事尽了心了吗？看在你如此知错能改、还帮手调查的份上，相信老爷子也不会再对你如此苛刻了吧？再说，只要你一口咬定，秦虎可能有重大嫌疑。以老爷子现在的急迫心情，肯定会出手搞清楚的，只要老爷子出手了，势必雷霆万钧来一场。到时候是不是秦虎做的，就也不重要了，而且你唐家还能落个为民除害的名声，何乐而不为？”
　　继续引诱……
　　“你说的对，我爷爷对那东西真的非常看重，只需知道一点眉目，恐怕就会立即大动干戈！”唐源沉思着：“不过这件事情，还需有万全的后续手段才行，否则我的日子依然会很不好过。恩……好！就这么办！”
　　越想越是觉得此计甚妙，唐源有些迫不急待了：“三少，要不我让他们送你去怡红楼清静清静，我得立即回家禀报老爷子。否则若是让老爷子知道我在打听到如此消息之后，还要先逛了窑子才回去报告给他，我肯定会更惨的说。”
　　“确实是事不宜迟，你忙你的，兄弟有事，我那还有心思逛窑子？随便玩玩就好了。”君邪笑了：“唐胖子，恭喜恭喜，你马上就重获自由了。”
　　唐源笑得咧着嘴如弥勒佛：“同喜同喜，全赖兄弟指点了。”
　　谢绝了唐源护送回府的美意，君邪立即下车，两人分道扬镳；看着唐胖子的马车一路滚滚而去，君邪嘴角浮起一丝笑意。
　　若是唐家真个动手了，自己下一步该怎么做？那玄丹可在自己手里，可自己却不知道如何用法，这个难题又该怎么解决？
　　是不是考虑将这事情的消息全面的散发出去，多吸引几个顶尖高手到天香城来？天下之大，能人异士层出不穷，总归会有知道的吧？不过此事，还需要瞒着爷爷和三叔才好，若是让他们知道了，以爷爷的耿直和三叔的正直，万一提出给唐家送回去咋办？又或者说漏了嘴什么的，那可就麻烦大了，还是到时候神不知鬼不觉的把玄丹给三叔或者爷爷用了之后再说明，恩，来他一个木已成舟……那样的话，想必大家都会闷声发大财吧？！
　　以君邪现在开天造化功的神异，再者完全与这个世界的玄气修炼不同的功法，君邪不认为这颗天下玄者梦寐以求的玄丹对自己会有什么作用，而事实也正是如此。
　　不过这个世界的玄丹对君邪修炼开天造化功虽然无用，却还有能够辅助他修炼的东西，只不过这个菜鸟现在还不知道……
　　还有明日的金秋才子宴，自己到底去还是不去？
　　一路思考着，也不知道走出了多远，才打定了主意。回过神来，摸摸怀中的飞刀，君邪叹了口气，自从上次动手之后，君邪就知道，自己的土法子打造的飞刀对这个世界的高级玄者来说，效果实在不怎么好，前者只是击杀一个银玄高手，飞刀居然有些破损卷刃！若是金玄、玉玄级别的高手呢？思及至此，君邪莫名一身冷汗。唯一可以想见的是，这种铁质的飞刀对那些超级高手作用一定不大！起码不会起到一击致命的理想效果。
　　所以君邪在现在自己实力还未真正强大起来之前，还是先为自己打造几柄防身利器。最起码，以自己现在的力量发出的暗器可以破得开玉玄强者的护身玄气，这已经是君邪心中的最低标准！但要达到这样的标准，普通的凡铁是肯定不行的。
　　君邪一路低着头，向着“神兵谱”的店面行去。想要找到上好的打造飞刀的材料，整个天香城，恐怕也就只这“神兵谱”或者能有了。在君邪的心中，最理想的材料是玄铁，又或者是寒铁，都行，实在没有的话，也只好用精钢对付一下了。
　　跟君邪分手之后，唐源唐大少爷兴冲冲的回到了家里，然后便急不可耐的立即求见唐老太爷。
　　唐老太爷这些天里可是烦躁到了极点，自己的心肝宝贝顶级玄丹被窃，全无消息，这让本就脾气火爆的老头儿更加的勃然，心中正想着唐源呢，若不是这混蛋小子纨绔败家，出去赌博鬼混，哪里会引起这么多事情？越想越怒，就要令人立即传唐源过来，先打上一顿再说。
　　正待喊人，突然下人进来禀报，说是大少爷求见。顿时一愣：别说最近这个节骨眼，平日里也难得见这家伙，现在只怕躲着自己还来不及呢，居然还有胆量自动找上门来，不会是被自己骂得失心疯了吧？道：“让他立即滚进来！”想了想，又道：“把铁算盘拿来！”
　　唐源一进门，便看到了那硕大的铁算盘横在面前，顿时一张脸变成了苦瓜色。
　　“又是什么龌龊事？”唐老爷子很怒！问道，同时下巴向着铁算盘点了点，示意唐源跪到上面再回话。自己孙子的那点出息自己是很明白，如果不是出了什么解决不了的事，是万万不敢惊动自己的！
　　唐源脸色一苦，委委屈屈的跪在上面，肚皮吧唧一下打在地面上，声音那叫一个清脆。
　　“什么事？”唐老爷子看着自己的孙子垂在地面的肚皮，气更是不打一处来：“你就不能减减肥？！真把自己当猪了？！”
　　唐源兴致勃勃的回来缴功，哪想到居然这般待遇，顿时垂头丧气，看着自己的肚皮，嘟囔道：“我也不想那么胖啊……这几天被你们教训得吃饭都吃不下去，光喝水，还是一个劲的长肉……”
　　“赶紧说你的事！”唐老太爷又气又乐，“别扯这没用的，是不是又闯祸了。”
　　“爷爷，我……”唐源一兴奋，想到自己按照君莫邪说的，即将摆脱这种苦痛生活，忍不住腾地站了起来，无视老太爷即将发怒的脸色：“爷爷，我可能找到了咱家丢的那颗玄丹的线索了。”
　　“哦？！”唐老太爷正准备发怒让这小子再跪下去，闻言顿时精神一振，两眼大亮，也不计较了：“赶紧说说，是什么线索。”
　　“自从玄丹被窃，孙儿日夜忧心，自责不已，这几天里，殚精竭虑，呕心沥血，苦苦思索，细细斟酌、鞠躬尽瘁……”唐源表情真挚，一副洗心革面改过自新重新做人的沉痛。
　　“停！停停停！”唐老太爷一阵头大：“你是不是还想跪在那上面才肯正经说话？痛快点！”指了指铁算盘。
　　顿时吓了一跳：“……今日出去，寻访线索，却在醉仙楼遇见了北城帮帮主秦虎……的儿子秦小宝正在嚣张跋扈仗势欺压良民，孙儿不禁义愤填膺，按照您老人家平时的教诲，孙儿侠义之心看不得这种龌龊事！于是我，胸怀凌云气，脚下舞东风！仗义出手，救助弱小；路见不平，拔刀相助，行侠仗义，为国为民……呃，过后不久，秦虎那丫居然胆敢带人来找场子，真是不知死活！发现是我的时候，居然显得慌乱之极；”唐胖子自吹自擂的本事还真是不一般，出口就是一套一套的。
　　“屁话！哪个秦虎算什么东西？招惹了我们唐家，他岂能不慌乱？这就是你说的线索？！”唐老爷子嗤之以鼻，这算什么狗屁线索？自己居然对这个混蛋孙子说的话抱了希望，自己真是……听着这一连串的自吹自擂，老爷子头大如斗，满脸黑线。
　　“爷爷，若秦虎一开始就紧张的话自然是合乎情理的，可是在一开始的时候他居然完全没有慌乱的意思，但当我说起家里被窃这件事情，秦虎却脸色大变，如遇鬼魅。”
　　唐源一副智多星的样子细细分析：“外面只是知道我唐家被盗了金银珠宝，基于面子问题才追捕窃贼，但这件事情就情理上讲，跟秦虎根本扯不上半点关系，他为什么会那么吃惊呢？孙儿觉得，其中必然大有蹊跷！说不定，就是这混蛋做的！”


第五十三章 又遇小艺
　　“恩……”唐老太爷眯着眼睛，眼中精光闪动：“说下去。”
　　“没了。”唐源一急。
　　“没了？！混账东西，说到关键处没了？想死啊！”唐老太爷勃然大怒，一脚踢在他那肥硕的屁股上：“就这么着一点点事，怎么就敢认定秦虎的北城帮与窃案有关系？这件事情究竟如何，再把各种经过给我细细的说一遍！若有半点含糊之处，我就直接扒了你的肥皮！”
　　唐源一阵无奈，看看骗不过去，只好将事情源源本本的讲述了出来。
　　唐老爷子眯着眼睛听着，当听到君莫邪说北城帮有重大嫌疑的时候，插嘴问了一句：“君莫邪那混蛋小子不是跟北城帮有仇吧？”
　　“呃？不！没有，若是他真跟北城帮有仇，以他的性子，北城帮恐怕早就被他灭了好几次。哪里还能留存到现在？”唐源急忙否认。
　　“既然如此，那么君莫邪想必就不是故意陷害，而以君家的力量，也不必非要推到我这边出手，不过对君莫邪那小子，我实在有些信不过，显然凭这个小子，也未必能琢磨出这么太高明的害人伎俩。”唐老爷子捋着胡子，沉思着道。
　　“但是……爷爷，玄丹对咱们唐家可谓重要至极，此时我们正是宁可信其有，不可信其无的关键时刻。”唐源眼看计划要黄，赶紧急牢牢地道。
　　“不错！正是宁可信其有，不可信其无！更何况只是一个地下帮派，动了也没什么！就当为民除害了！”唐老爷子猛地站起身来。
　　“只是单凭这点，就硬指北城帮跟这件事情有关，未免过于牵强。不过近期来，京城之中这几大帮派这段时间里却是闹的不大像话，尤其是这个北城帮，听说恶迹不少；而玄丹这件事情，还真漏了这几个帮派，就先拿北城帮来问问话，倒也不失为一条路子。”唐老太爷有一搭无一搭的想着，实际上心中并没有多大指望。只是实在没有办法了，有这么一线希望，也要查查看。
　　“传我命令，府中所有九品上玄者立即集合，今天晚上，便打一个措手不及；记住，事情没有结果，不得随意杀人；全部要活口！审讯之后再说话。”
　　“是！”唐源大喜过望。君三少的办法果然好使，现在爷爷对我已经有所改观了哇哈哈……
　　君邪策划这件事，就根本上来讲，还真就是为了看不惯北城帮，邪君看不惯的，当然不能让他们好受。但自己动手，又有顾虑，才推到了唐家。
　　唐源接受这件事，只是为了自己的日子过得舒服一点，不要在自己家里却像耗子一般人人喊打。
　　唐老爷子接受这件事，不过是抱着万一的希望，但有希望总好过没希望，顺便还能打着为民除害的旗号，无论事情结果怎样，只要在事后将北城帮所犯的罪名实打实的罗列出来、公布出去，唐家的名气就必然会再上一层，至少民间会有不少支持的声音。
　　再说北城帮只是六大帮派中最弱的一个，也没有什么上层力量支持；动之，毫无顾忌！当然，若是万一有什么收获消息，那更是意外之喜了。
　　但，无论是君邪，还是唐源，还是唐老太爷，都不知道，这次行动，乃是名副其实、结结实实的歪打正着！而且是切切实实的突然袭击，攻其不备！一切后果，就看今天晚上了。
　　而李悠然安排的令秦虎送礼试探君邪的打算，此刻也才刚刚传到了秦虎的耳朵里，但经过唐老爷子这么雷霆万钧的一次行动……
　　估计要又一次莫名其妙的夭折了，而且是毫无道理的毫无预兆的迎头一记闷棍，而原因只是为了两个纨绔一个想整人，一个想摆脱自己的尴尬处境，两个各有私心的纨绔子弟，却无巧不巧的破坏了一向算无遗策的李悠然的又一次行动……
　　难道这是天意？
　　※※※
　　君邪慢慢的在路上走着，神兵谱的店面，已经就在面前。惟在大门口，却停了一辆锦帐流苏的马车，颇为奢华。马车上的图案，乃是两柄交叉的剑！
　　这是独孤世家的专有家徽，是独孤世家的人！
　　君邪微微一怔，却也并不在意，仍旧缓步的走了进去，若是纨绔子君莫邪或者会忌惮几分独孤家的人，但君邪岂会在意什么独孤家！
　　“这位公子爷，请问您是买什么样的兵器？”刚进店门，一个中年人便迎了上来，如君邪一般的公子哥在京城可不在少数，而这样的公子哥也都喜欢，带一把华丽丽的刀剑什么的，但都只是起个装饰作用，根本不能用来厮杀，而这样兵器的实用性自然要大打折扣的。
　　“我不是要买现成的兵器，我只想问问，你们这里有没有寒铁？价钱不是问题！”君邪笑了笑道，一副财大气粗的样子。
　　那人眼睛一亮，心想此人一身纨绔气，难道竟是行家不成，自己可别走了眼，又上下注目看了君邪一会，道：“公子爷原来是个行家，不过小店寒铁暂时没有了，那东西太过难得。不知百炼精钢铁可不可以？”
　　君邪呵呵一笑，道：“若真是百炼……倒是可以，不过你所说的这百炼精钢铁……是真正的精钢百炼么？”
　　中年人脸上一阵尴尬，道：“公子爷果然是行家，在下自然不敢欺瞒。本店的百炼钢虽然大多都只得数十炼之间，但钢质的确是不错的，放眼天下，也是数得着的。”
　　“只得数十炼……我知道了，那么，玄铁，有么？”君邪叹口气。真是背，这地方比起地球落后了一万年么？指望他们的锻造技术肯定是没希望了，就看看有没有什么特殊的金属了！而说到金属，玄铁却是不二之选的。
　　“也没有……”中年人擦擦汗，今天这哥们问的怎么全是那些可遇而不可求的东西？突然想起一事，道：“不过，前几天刚刚运到一块陨铁，不知道公子合意不合意？”
　　“陨铁？！”君邪眼睛一亮：“带我去看看！”
　　本来之前试问玄铁，也只是抱了万一的打算，虽然也是没有，如今却意外得到了陨铁的消息，玄铁虽然难得，但陨铁却更是难求，自己的运道还是很够的！
　　跟在那个中年人身后，君邪穿过店面，向着后面的仓库走去。还未走到仓库，便听到里面传来一个清脆的声音：“……好！我就要这块陨铁了。”
　　那个声音的主人却是当世之间，君莫邪最为避忌的寥寥数人之一——独孤世家、独孤小艺！
　　怎么在哪都能碰上这妞呢，真是邪门啊！
　　君邪心中一急，一步跨进门去，没等有人说话，抢先开口：“哈哈哈……独孤小姐，我们真是有缘啊，居然在这里也遇到了。”
　　“是你？君莫邪？”独孤小艺一转头，妙目流盼，挺起了胸膛：“君莫邪，你也太邪了吧？怎么在都能碰上你这纨绔败家子，就跟个吊靴鬼似的，真是奇了怪了！？”突然噗的一下跳了过来，凑过俏脸，恶狠狠的问道：“君莫邪，你是不是专门跟着我的？”


第五十四章 你要大的，我要小的
　　“独孤小姐，您的自我感觉也太好了吧？”君邪忍不住刺了她一句，继续还击道：“我要找也要去胭脂楼，那漂亮姑娘可多的是，还特温柔……嘶～～！”独孤小艺俏脸气得发白，一只纤纤玉手拧着他的胳膊，俏丽的双眼瞪得溜圆，咬牙切齿一字一句的道：“你、说、什、么？”
　　“君子动口不动手！”君邪正义凛然的道，随即苦下脸来：“大姐，轻点，您的纤纤玉手别累着。”
　　“哼，说！你小子跟着我到底有什么不良企图？快说，要不我可不保证你小子的耳朵是否保得住。”独孤小艺手下丝毫不松，不依不饶。
　　君邪可是知道这妞可是说得出，做得到，从来不怕事大的角色，眼珠一转，嘿嘿笑道：“独孤小姐不是想要买铁块？不如……就让小弟我来为小姐付帐如何？”
　　“你？”独孤小艺顿时想起来，这家伙前次赢了那么多好东西居然一件也不肯分给自己，顿时心中又不平衡起来，不由得柳眉倒竖，愤愤的道：“本来就应该你来付钱！咱俩合伙赢的钱你还没给我呢！上次没本小姐的运气，你小子能赢那么的好东西，就用这个抵了吧。”说着突然呵呵笑了两声，用手比了比，一对小虎牙可爱的露了出来：“我要用来打一把短刀，这样的……薄薄的，能藏在袖里那种，很不错吧。”
　　君邪心中汗了一下，这妞也太能扯了吧，也就是让您做个见证、飘了飘红赢了两万两银子不说，还一把抢走了自己大十几万两的银票，现在居然又摇身一变，成了合伙人，还靠她的运气……只打一把小小的轻刀，居然就想要占这么一大块陨铁，啥叫暴殄天物，这妞就是标准的事例了……
　　那块陨铁约莫有两个篮球大小，通体散发出一种奇异的色泽，类似于君邪前世铝合金的特殊颜色，不过显得更加的纯正，上面还有一道道不规则的花纹状撞痕。君邪一眼就认定，这块陨铁质素，绝对要高过玄铁！这一刻，君邪心中已经打定主意：无论是坑蒙拐骗还是巧取豪夺，都要将这块陨铁拿到手里，这么好的东西，只有在本少爷手中，才能物尽其用！
　　“老板，这块烂铁，几两银子？”君邪吊儿郎当的用脚尖踢了踢房中间那块篮球大小的陨铁，嘴歪眼斜的问道。这让带他进来的那位中年人大跌眼镜！这位公子刚才可是一副行家里手的专家样子，言谈举止也算是沉稳得体，怎么一见到这位美丽的小姐，却瞬间变成了这么一副令人作呕的倒霉样子？这是玩得那一出啊？！
　　难道是色迷心窍？！红颜祸水啊，美色真是害人不浅！
　　“呃，呵呵，公子，这块乃是天外……”老板是个老头，微微佝偻着身子。
　　还没等他说出来，君邪就不耐烦的打断了他道：“别废话，你直接说多少银子就行了，本少爷有的是钱！我看得上的东西，就算是废铁，也是宝贝！就这块烂铁，你只管开价好了！”
　　“是，是，”老板能在京城这个地界开店，自然是颇有见识，清楚眼前的这个少爷极有可能就是京城极具“威名”的几个超级纨绔之一，哪敢怠慢这等混世魔王一般的人物？急忙道：“此铁来历不凡，小店估价八万两银子；而且，公子和小姐若是打算由小店打造成具体物件的话，费用需再加五千两银子……”
　　“哦？八万两？这么便宜？少爷我买了！”君邪一副有银票在兜里就不知道姓啥的样子，脚尖踢了踢另外一块：“这块破烂呢？”他样子嚣张跋扈，但脚下指定的货物倒真不是凡品，那乃是一大块名副其实的精炼钢铁，比那块陨铁要大得多了，通体隐隐泛出暗红色的色泽。
　　“这块也是一块百炼精钢，虽然不能与之前的陨铁相提并论，却也要纹银两千两。”老者答话答得飞快。看得出来，面前这个牛叉的公子是没有半点耐心的，纹银两千两，足可使一三口之家一世无忧，这价钱不可谓不贵，至于之前的八万两对普通人言，更是天文数字，但对于超级纨绔败家子而言，却不过是九牛一毛而已。
　　“不贵，不贵，挺便宜的！”君邪一挥手：“我全买了！”爽快之极的掏出一摞银票，这些自然是他那天的战利品；攥在手里，噗的吐了口唾沫，手指在嘴唇上一沾，啧啧有声的数出九万两银票，“啪”的在手上甩了一下，大刺刺的道：“这里是九万两，不用找了！”
　　独孤小艺在一边看着，脸色从好笑慢慢的转成失望，慢慢的冷了下来，再渐渐的浮现出厌恶的神色，心中顿时冒出一种说不出的滋味：那天还认为他已经改变了，现在看来，还是那个纨绔子弟……唉！
　　一手交钱，一手交货，君邪干脆利落的将两大块铁块交割完毕，现在，这两块价值不菲的铁块，已经是君邪的了。
　　独孤小艺冷着脸，冷冰冰的道：“君三少，钱你付了，这铁也该给我了吧？”心中着实后悔，早知道他还是这样子，自己让他付什么钱？没得让自己不痛快！本姑娘若要找人付账，上至皇子，下至众官宦家的公子们，排队都能排出几里地去，什么时候能轮得到君莫邪？真是跌自己的份，不过陨铁始终难得，就多跟他费几句话吧！
　　“好！正该如此。”君邪笑道：“独孤小姐，你看，这两个铁块，你要那大的，我要小的，如何？能替独孤小姐付账，真是我君莫邪的荣幸啊，哈哈……”
　　“你说什么？”独孤小艺刚要取过陨铁离去，突然听得不对味，不由得瞪大了俏丽的眼睛，有些不敢相信自己的耳朵：“我要大的？你要小的？”
　　他不是傻了吧？小的才是那块天外陨铁啊。大的是那块精炼钢铁，虽然品质也可以，但比起陨铁，却要差了天差地远，本小姐要那普通的精炼钢铁做什么。
　　“是呀。”君邪理所当然的道：“你看，这两块烂铁我都买下来了，而我呢，所需也不多，只需要那块小的就足够了。而那块大的，给我就太浪费了，是吧；俗话说，红粉赠佳人，大铁块当然也要送佳人；呵呵，自然是赠送给独孤小姐您了啊。呃……当然，若是独孤小姐嫌不够的话，那我再买一块？左右是几千两一块，便宜的很，正好今天带了不少银子，要不我买上几十块，雇个马车送到府上去？！”
　　独孤小艺顿时气得浑身都发起抖来！
　　她算是终于明白了，原来君莫邪的目标竟也是那块陨铁，只不过怕自己先下手为强才提出替自己付账，现在银钱交割完毕，他居然要送给自己那块普通的精炼钢铁？


第五十五章 耍了一次无赖
　　独孤小艺算是终于明白了，原来君莫邪的目标竟也是那块陨铁，只不过怕自己先下手为强才提出替自己付账，现在银钱交割完毕，他居然要送给自己那块普通的精炼钢铁？
　　烂铁，这样的烂铁你给我找几块来看看！
　　可恶的君莫邪！他居然借着替自己付账的名义，妄图将那块天外陨铁据为己有！
　　偏偏自己一时迷糊，竟然没有说明白……
　　“君莫邪！！”独孤小艺尖叫一声，俏丽的大眼睛瞪得圆圆的：“你想找死吗？！”
　　“冤枉！”君邪一脸的无辜加无赖，耸耸肩，摊摊手：“独孤小姐说那里话来，一共就两块，大的都给您了，您还想怎么着啊？您要买东西，我都已经替您付完银子了，您居然说俺想找死……我我……我太冤了我！”
　　“你！……好，好，好！君莫邪，你有种！你千万别犯到我手里，我……我跟你没完！”独孤小艺胸口剧烈起伏，气的几乎哭了出来，咬着丰润的嘴唇，浑身颤抖。泪珠儿在眼中转啊转的，终于扑簌簌的落了下来。
　　君邪有些不好意思，毕竟人家独孤小艺先看上的，自己借着替人家付账的理由耍无赖却私吞了，用这等不入流的下作手段占一个小女孩的便宜，实在是有些过意不去，皱着眉头安慰道：“哭啥？最多等我打造物件的时候，特别为你打造一柄宝刀，再专程送到府上，这样总行了吧？……”——这也叫安慰？
　　“谁要你的刀！？”独孤小艺不知君邪此言已等于是一个承诺，还道君邪刻意讥讽自己，气得一跺脚，终于呜咽起来；心中委屈无限：“这块铁明明就是我的呜呜……”
　　说来，独孤小艺倒不是哭那块陨铁，陨铁纵然珍贵，以独孤家的实力，只要刻意寻找，想来也不是太困难的事情，小艺真正哭的原因，反倒是君莫邪这个可恨的家伙，摆出一副纨绔的样子，连话也不让人说完，就快刀斩乱麻的将两块铁都买了下来。故意将整件事情弄得糊里糊涂说不明白，现在可倒好了，东西到了他的手里，立即提出来给自己那块垃圾！居然还被他说得如此的道貌岸然：你要大的我要小的……这玩意是能用大小个头来判定优劣的吗？
　　当然，最最可气的还是，自己居然又一次的看走了眼，又一次的被他的假装出来的表象迷惑了过去……
　　眼泪断线珠子似的掉下来，独孤小艺真的很伤心。看这家伙居然木头桩子一般站在那里，竟然不过来劝慰一下！独孤小艺更是气苦了，索性小嘴一咧，呜呜的哭起来。
　　“呃，别哭了，哭的脸都花了，真难看！”君邪皱着眉头，斜着眼，如此劝慰道。
　　“我就要哭！要你管，你你……呜呜……你说谁难看？！”女孩子最忌讳“难看”这个词，当真是可忍孰不可忍，叔可忍婶不可忍！独孤小艺突然停止了哭声，恶狠狠地看着君邪，一时间，怒从心头起，恶向胆边生，突然一下子抓住了君邪的胳臂，张开樱桃小口一口狠狠地咬了上去，一口咬完，随即摔开，越发大声的哭起来。
　　“嗷呜……”君邪脸上肌肉抽搐，咬着牙关，嘶嘶道：“我……操！”
　　独孤小艺泪眼明媚的瞪着他，呜咽道：“你……你说什么？”却是没听清楚。君邪摊摊手，一呲牙，痛。独孤小艺又哭了起来。
　　君邪挠了挠头，耸了耸肩膀，双手一摊，一筹莫展。
　　君邪前世乃是一个杀手，本就很少接触过什么风花雪月，若是有什么需求，也是真金白银的……呃，完事两瞪眼，你东我西毫无瓜葛。对于女孩子的心思那是半点不懂，更加不会哄女孩子，所以虽见独孤小艺哭得伤心，他也是真不会劝慰，索性放弃这个努力，不理你，爱哭不哭！
　　蹲在地上细细查看那块天外陨石，越看越是满意，用手提起来，只不过比篮球稍大些，居然足有两百多斤的分量！啧啧两声，异常满意。
　　若使用这块陨铁打造出飞刀，必然是无坚不摧啊！这次真是捡到宝了，虽然手段有些不大光明……
　　正在陶醉，突然屁股上一痛，几乎一头撞到陨铁上去，只听得独孤小艺一边伤心的哭，一边疾步奔了出去，地上留下一串泪珠……
　　原来独孤小艺见君邪竟然全然不理会自己，转头去看陨铁，更加的委屈至极，在他撅起的屁股上猛地踢了一脚，哭着跑了……
　　抚着屁股，君邪有些恼火，独孤小艺却已经没影了，君邪长出了一口气，喃喃的骂了两句：他妈的小妞！若你落到我的手里，我就先那啥再那啥然后又那啥，哼哼哼……
　　其实，现在君邪的功力虽然仍不如独孤小艺深湛，但若是真的以命相搏，甚少实战经验的独孤小艺决计不是君邪的对手！但问题也恰好就在这里，君邪前世所习练的，全是又快又狠，一击毙命的杀人伎俩！而现在正在熟悉上手的，也无一例外。若是平常切磋，君邪反而发挥不出真正实力，不容乐观。
　　就如前世的时候君邪在师兄弟们要求他指点的时候说过的那句话：“不要找我指点、切磋。我只会杀人，我不会打架！”
　　而对独孤小艺，又岂能真正以命相搏？无论是家世地位还是个人脾气，都不允许君邪真正格杀独孤小艺！何况，独孤小艺号称“纨绔克星”，也算是一个嫉恶如仇很善良的姑娘。再说，一切只怪原先的君莫邪太过于混账而已。
　　站起身来，看向那掌柜：“老板，若是这块陨铁在你们这里制成兵器，最多能做到几炼？”
　　老者沉思一下，道：“这块陨铁，小店之前曾经炼制过一次，去其杂质；若继续精炼，最多可以做到三炼，可以达到云纹缭绕照面光寒的地步，若是制成兵器，必然锋利之极！”
　　“能否作到削铁如泥？”君邪沉吟着。
　　“不能！”老者嘴角咧了咧，很干脆的回答。削铁如泥？小家伙你是传说听得多了吧？
　　“那你们竟然叫神兵谱？若是不能削铁如泥算什么神兵？”君邪一瞪眼，有种受了欺骗的感觉。
　　老者顿时撞天屈得喊起冤来：“这位公子，您只怕有所误会，所谓削铁如泥那……那基本都是传说中的神兵特性；再说，就算是一等一神兵，也要分在什么人的手里才能够削铁如泥啊。公子您所说的就算是普通人拿着也能够削铁如泥的神兵宝器，别说本店，放眼天下也是绝无仅有的。”
　　“哦？倒也有理！”君邪突然想起一句话：真气所及，草木皆成利剑。不由摇了摇头，心道放屁，到了那等程度还要利剑干什么？要利剑就是因为拳脚功夫不够呀。
　　“算了，还是我自己想办法吧。”君邪叹了口气：“你让伙计给我送到君府去。”
　　原来是君家的那货！怪不得这么败家！老者连声答应，擦了擦汗，心中庆幸，这位纨绔少爷虽然纨绔，但也今日居然没有胡搅蛮缠，你肯自己想办法自是最好不过了，只是可惜了这一大块陨铁。不过那种传说中的神兵利器，普天之下还未见一柄！让我这给你炼真是难为死人了！
　　看着君邪离去的背影，老头心中腹诽了一声：就凭你这纨绔之徒，居然还想自己铸刀？！若是真能够炼得出来，老夫从此不用脚走路，老子用鸡鸡走！


第五十六章 谁在跟踪我？
　　转身出了店门，君邪一路往回走。君家不是没有马车，而且马车还极为奢华，但君邪却始终喜欢用两条腿走路；在前世作为杀手的潜意识中，唯有自己脚踏实地，才是最安全的。无论是坐车还是坐船，都有一种自己的命运不在自己的手中的危机感觉。君邪很在乎这种感觉，这种感觉会让他心中很不舒服。
　　君邪的习惯是，自己的命运，永远由自己来掌握！
　　君老爷子给他安排的随身侍卫，也早已给他以各种理由都打发走了。
　　因为君邪知道，跟在自己身边的侍卫，充其量只是摆设而已。自己无论走到哪里，身边都必然另有人在暗中跟着，暗中的那人，那才是一等一的真正高手！虽然君邪从来没见过，凭君邪目前的修为也无从察觉，但自从君老爷子安排了这人跟着他以来，君邪就能很清晰的感觉出来！
　　这份感觉来自于一个顶尖杀手的本能触觉，虽然没有什么理由，但君邪坚信自己的判断绝不会有错！
　　君邪现在对暗中那人产生了浓厚的兴趣。虽然自己目前的功夫远远比不上前世的那般犀利，但自己的精神触觉却已经比前世提高了好几倍！而且自己曾经多次尝试摆脱那人的跟踪，以自己的反追踪手段，在这样的情况下，这人始终能形影不离的跟着自己，实在是相当难得的！
　　君邪看似漫无目的的闲逛，但他的精神思感牢牢控制着自己周围的一切，可谓是水银泻地，无孔不入，而且君邪的行动速度虽然不快，但惟有追踪高手才可以发觉到，他每一次的改变方向，每一次的前进后退，都是如此的突兀，出乎人的意料！若是一般的人，恐怕早已经甩得连影子都看不见了。
　　但君邪背后这人却还是没有被甩开，一次都没有！
　　其实跟着君邪的这人心中早已经是叫苦连天！君老爷子拜托他保护自己的孙子还不能让他发觉，他二话没说就答应了下来，在他的心中，充其量不过保护一个无所事事的纨绔子弟罢了，这桩差事实在是没有任何难度的！以自己的手段，恐怕就算是跟他一辈子，这家伙也只会是像做梦一般根本不知道的。
　　哪里知道两天的跟踪下来，便让这位超级跟踪高手脑袋都大了一圈。前面走的那小子，行事完全不按常理，当你以为他向东的时候，他却偏偏改了向，当你追过头回过来向西边追的时候，却会发现他已经向南走了……
　　这人在这世上几乎是顶尖的跟踪高手，两天里居然有好几次追错了方向，若不是君邪的修为实在太低，恐怕第一天就能将他甩的没了影子！几次错误下来，郁闷的几乎发狂，连自己的胡子都抓掉了几根！
　　数次想要干脆跳出来，拎着这小子的衣襟问问他：你他妈天天东门不对西户，驴唇不对马嘴的乱逛些什么！？你就不能老实点？
　　难不成是这个纨绔小子发现了我？刚这么一想，自己便否定了：看这个浪荡样子，他怎么可能发现我？完全就是因为这小子行事颠三倒四所致！
　　正在想着，突然发现前面的君邪兴冲冲的加快了步伐，走进了一家胭脂水粉店，忍不住呸了一声，心道不愧是纨绔子弟，居然向这等女人家的店里闯。哪知道一等二等，竟然不见君邪出来，终于沉不住气，飞也似的掠了过去，偷眼一看，里面根本没有君邪的影子，不由得一阵懊丧：原来这小子走了后门出去了，我怎地这么傻，偏偏没想到这一点？
　　风也似的向着后门的方向一路搜索过去。
　　等到他去的远了，君邪终于确定那股一直注意自己的气息已经完全消失，这才施施然的从胭脂水粉店里走了出来，礼貌的道个谢，原路返回，扬长而去。
　　唯有店中的几个少女伙计瞪着圆圆的大眼睛，一阵咂舌：这位俊秀的公子看起来挺健康的，怎么一进自己店里却会突然拉肚子？而且还占用着茅厕如此之久？险些让我们姐妹都憋得不行了……
　　天色渐渐阴暗，夕阳缓缓落下，已是黄昏独自愁，夜幕已经张开了狰狞的大口。只等那天边的余晖一旦消失，便要一口吞下这乾坤大地！
　　君邪走了两步，突然回头，换了另一条路，向着胭脂水粉店后门的方向而去，同时心中不免得意洋洋的暗笑，那家伙估计今天要被我绕晕了吧。老子作为杀手之王，丛林狩猎者，最擅长的就是这个，若是居然摆不平你这个异世界的棒槌，那才叫咄咄怪事了，小子，跟爷比，你还太嫩啊……
　　君邪所料不错，那人在追出数十丈之后，却没有发现君邪任何踪影，顿时知道上当了，一阵风似的又卷了回来，东南西北搜了一大圈，然后愣愣的站在胭脂水粉店前，看着大街上人来人往，一张脸又青又红，如同开了染料铺，浑身只觉得一阵无力！
　　纵横天下数十年，自己的追踪术从来就没有失效过，但今天居然在一个毛头小子身上栽了跟头，而且还是这样一个不学无术的纨绔败家子！这简直是滑天下之大稽！心中的感觉清清楚楚的告诉他：这次是真的追丢了！
　　丢人啊！阴沟里翻了大帆船了啊……
　　君战天，你这是养了一个什么孙子啊！怎么这般的邪门啊？
　　君邪嘿嘿笑着，无比惬意。虽然明知道那人对自己没有任何恶意，但习惯了独往独来的他，身后有一个人吊靴鬼一般吊着，总是有种说不出的不舒服，就是不爽！现在终于甩掉，顿时觉得浑身轻松。
　　突然，君邪正在走动中的身体肌肉一僵，随即松弛下来，肩膀肌肉一抖，飞刀神不知鬼不觉的到了手心。
　　几股阴寒的气息，带着森冷的漠然从各个方向赶来，目标，正是君邪现在处身的这个不大不小的街道里。
　　曾经的、同类的气息！
　　杀手！
　　不会这么巧吧？我才刚刚摆脱了保护我的人，却在这个时候遇上了刺杀？万一真的嗝屁了，那可就真成笑话了！自掘坟墓？！君邪心中苦笑一声，但不可否认的，竟然有一种久违的兴奋从心中升了起来：隐隐带着血腥味——终于、总算、可以见识一下这个世界的同行们了，希望，不要让我……失望！
　　前面整齐的脚步声起，一队人马走了过来，中间乃是一顶轿子，明黄色的轿面，两侧垂着几串珍珠，珍珠下面，是一个个小小的金黄色的铃铛，轻轻摇曳，发出清脆的响声，甚是悦耳动听。
　　这是当朝灵梦公主的銮驾！
　　难道这些人要对付的不是自己？竟是灵梦公主？
　　君邪心中一盘算，顿时觉得大有可能。自己来到这里，本就是临时起意，若要刺杀自己，比这里更加合适的所在刚才自己已经不知道走过了有多少。刺客万万没有一直跟到这里才下手的理由！
　　可是，光天化日之下，在这接近皇城的官道上刺杀灵梦公主，会是什么人有这么大的胆子？！


第五十七章 刺客！
　　灵梦公主可是当今皇帝最宠爱的掌上明珠，向来是要星星不给月亮，宝贝的跟心肝肉一般，若是灵梦公主遇刺，天知道皇帝陛下会怎样的震怒和伤心？
　　这些人居然能承受皇帝陛下的盛怒？
　　君邪再来不及多想什么，灵梦公主的座驾已经到了眼前，前面的两个宫女看到君莫邪就站在前面呆呆的一动不动，不由得都是露出厌恶到极点的神色，轻声向着轿子里说了几句话。
　　轿里人说了句什么，突然停了下来。轿帘打开，一个身穿浅黄色宫装的绝美少女沉静的露出了一张脸，带着稍稍的不耐，却还是按捺着性子问道：“君莫邪，今日为何拦住我的去路？”
　　拦住你的去路？君邪一阵愕然。左右一看，才发现自己正好是站在路中间，偌大的队伍当然不可能为他一个人绕路！再说这又是公主的车驾，这么说来，还真是自己拦住了她的去路，这话说的！
　　君邪只在君莫邪的记忆中知道有灵梦公主这么一个人的存在，真人却还是第一次见。今日一看，不由的也是喝了一声采。难怪君莫邪念念不忘，这位灵梦公主当真是天香国色，一代倾世红颜！
　　肤色白嫩，双眉弯弯，眼睛如同两泓秋水，清澈见底，瓜子脸庞，黑发如瀑，浑身透露出一种高贵圣洁的气质，却又看着似乎是不食人间烟火的高高在上一般，清新脱俗，便如出水莲花，一尘不染。
　　“公主殿下这是要到哪里去？”直到此刻，君邪才发现，前面楼阁巍峨大气，已经是皇城。灵梦公主刚刚从皇城里出来，却接着就缀上了一批刺客？
　　这说明了什么？貌似太诡异了些！
　　想通了这一点，君邪有一种马上拔腿就走的冲动。以现在君家的处境，可绝不适合掺和到皇族中的事情里面去。不过看灵梦公主这一行人的力量，君邪觉得，能够保住灵梦公主性命的可能几近微乎极微。
　　如此美人，顷刻之后只怕就要丧身于刺客手下，君邪虽觉得可惜，却也并没有觉得有多么舍不得。毕竟现在，保全自己和家族是最重要的。
　　“哦，我要去独孤府去找小艺，君三公子，请让一下让我过去。”灵梦公主的脸上很平静。原来独孤小艺被君邪骗走了一块天外陨铁，越想越委屈，一路疾奔，去找自己的最好的姐妹灵梦公主去哭诉。但其时灵梦公主却正在皇后娘娘的寝宫之中，没有见到。
　　灵梦公主回来听到自己最好的姐妹居然是哭着来的，又是哭着走的，顿时心中紧张之际，以为发生了什么大事，这才急忙安排动身，要去独孤世家看看，究竟是怎么回事，能让这位刁蛮可爱又聪慧的妹妹如此的伤心；却无巧不巧的在这里遇见了罪魁祸首：君莫邪。
　　当然，灵梦公主现在是不知道的，否则说不定要将面前这家伙捆起来送到独孤家里去。
　　君邪现在的感觉有些怪异，在这位公主的身上，君邪丝毫感觉不到什么居高临下盛气凌人的皇家气度，反而很是平和。这种平和的气质出现在一位皇室的公主身上，就有些不同寻常了。
　　“是，如此莫邪就不再打扰了，公主殿下请便。”君邪打定了多一事不如少一事的主意就此离开，然最终仍是不经意地提醒了一句，双目深注，沉声道：“一路、小心！”
　　其实君邪心中倍觉怪异，按说一位堂堂公主殿下出行，尤其还是受宠如灵梦公主一般，身边的随从护卫怎地会如此之少？而且，随行之中根本没有什么高手！而偏偏又在这个实力最薄弱的时刻，很凑巧地来了刺客？？
　　世界上真有这么巧的事情吗？越往深处这么一想，君邪就越觉得这里面隐藏着一个巨大的黑幕！
　　君子不立危墙之下，一个优秀的杀手更是远避是非之地，君邪绝不是什么怜香惜玉之人，更何况是用生命去冒险，他当然会断然拒绝的，尤其还是一个对他充满厌恶感觉的女人，纵然这个女人再美、再美如天仙又如何！
　　灵梦公主颇为诧异的看了君莫邪一眼，以她对这位君三少爷的了解，只要见到自己，势必会来一段“姐姐、妹妹”的死缠烂打，今天怎地如此的好说话，当真是罕见，不过他就此退去，却也省下双方撕破面皮，也算是好事。
　　公主缩身回到轿中，那珍珠帘子复又放了下来。现在看去，一个朦朦胧胧的无限美好的身影，梦境一般若隐若现。
　　暗影之中，有人正在急促的说话：“头儿，君家那纨绔小子君莫邪也突然出现在这里，怎么办，是否等他过去再动手，还是……”
　　一个蒙面人伏在房顶上，眼目中闪着金灿灿的光芒：“来的正好，机不可失，索性一并干掉！让君战天那老小子一起发发狂，也是好的。”
　　“是！”
　　君邪闪身退到一边，心中喃喃道：纵是香喷喷的绝色美女，死了之后也是会发臭的，然后还不是枯骨一副，黄土一坯。君邪啊君邪，你可千万不能心软，强出头只会连累自己。终于摇摇头，就要起步离开这个是非之地。
　　不意就在这一刻，几股阴冷的气息已经同时锁定了君邪！
　　我日！现在想走都走不了了。君邪感到这一道道锁定自己的杀气越来越显得浓冽，哪里会不知道这些人将自己也列入了必杀名单里？
　　我真是招谁惹谁了？真是无妄之灾啊！吃挂络也没这么吃的吧，咱就是个过路的路人甲来着！
　　随着一声“起轿”的命令，车队继续缓缓前行。队伍前的几个侍卫倒也颇尽礼数，向君邪行了一礼，才策马开路。
　　此刻，轿中的灵梦公主心中却在想着君莫邪最后那一句话。“一路小心！”这句话，可有些不伦不类啊。突然心中一凛：难道君莫邪知道些什么？这是在隐晦的提醒我吗？想到这里，灵梦公主心中一凛，顿时就要下令停下轿子，再好好问问他。
　　就在此时，突然朗朗天空瞬时一暗，无边的夜色终于君临大地！
　　随着夜色的君临，数个黑衣蒙面人如同硕大的乌鸦一般从天而降，人还未落下，数十只黑色利箭刷刷的射进了轿子里，半空中刀光剑芒闪烁着金银两色的玄气光芒，扑了下来。
　　连声的惨叫不断响起，随行数十名侍卫在黑衣人现身的一瞬之间已经倒下了十来个，有几人反应机敏的齐声大呼：“保护公主！”纷纷执剑立于轿子周围，刀剑相击的声音不绝响起，大街上行人一阵尖叫，四散奔走逃命。
　　另有两个黑衣蒙面人从房顶落下，直奔君邪而去，看身上的玄气光芒，乃是两位银品玄者！这样的两个人，乃是目前的君邪所绝对无法应付的高阶玄者，而且，是杀手！


第五十八章 刺杀！
　　出动两名银品玄者对付我？！还真是看得起我！君邪心中苦笑，对付一个纨绔子居然也出动这样的高手，策划这次刺杀的人真是大手笔啊！
　　两位金品高手，七位银品高手，合共是九名高阶玄者一起行动，对付一个毫无防备、且并无高手随行的车队，简直是手到擒来，以石击卵！
　　两柄长剑闪耀着银光，狠狠刺下！面罩之后的两双眼睛，尽是残忍嗜杀，一击必杀！
　　面对刺来的两柄长剑，君邪心中霎时间闪过了十几种应对方法，但转念一想，这是几种方法无论哪一种都会暴露自己。
　　现在的君家，皇帝无比的放心，虽然君家没落，但君无意下身瘫痪，君莫邪纨绔不堪造就，等于无后，无后，就代表着已经一大把年纪的君战天是绝无野心的！所以皇帝才会把整个国家的军队交到他的手上。但若是发现君莫邪居然是人中之龙，那么，现在的信任就会立即变成巨大的猜疑！毕竟，君战天在军方的地位，实在是太吓人！
　　而现在如果君邪将实力暴露在一干公主侍卫的眼睛里，从某一种程度上来说，等于是逼迫皇帝对君家下手！
　　所以，不能！
　　君邪一瞬间做出了决定。
　　君邪神色慌张之极，手忙脚乱的接连后退，突然脚下似乎绊到了什么，一个踉跄向后跌坐，似有意，似无意地恰好让其中一柄长剑贴着头皮擦了过去。同时暗运开天造化功，护住内腑，用力一拧，另一柄长剑刷的一声斜着刺进了胸口！
　　看似严重，但却是连骨头也没有伤到。开天造化功全力运转起来，浓郁的白雾瞬间充斥了君邪四肢百骸，每一条经脉，快速的对他的身体进行修复着……
　　便在这时，另一人双脚齐飞，砰砰两声踢在他胸口，君邪一声闷哼，喷出一口鲜血，仰天倒了下去，一个翻滚，滚得身上白袍血迹斑斑，翻了个身，头朝下，无声无息了。
　　两杀手对望一眼，神色不动，二话不说的向着灵梦公主正被围攻的轿子冲去。
　　在两人心中，君莫邪这个京城之中最出名的好逸恶劳的纨绔先中胸口一剑，接着承受了一位银品玄者几乎全力的一踢，必然是五脏俱碎，决计不会有半点活命的希望？所以两人连看一眼的兴趣都欠奉，直接转身！
　　两人都没有发觉，在那两脚踹上君邪的身体的时候，君邪胸前的衣衫突然诡异的鼓了一鼓，接着落下，随着两只脚踢在胸口，衣衫居然瞬间鼓动了五六次，化解了绝大部分力量。
　　灵梦公主如今的车队侍卫只是宫中最普通的侍卫，只有带队的两人实力较强，却也只是两名银品玄者，在猝不及防之下，要应付两名金品强者和七位银品强者的倅袭，顿时都是手忙脚乱，其余人数虽众，但却根本派不上什么大用场。
　　诡异的是，自从黑色利箭射入轿中之后，轿子里面一直无声无息，也不知道灵梦公主此刻是死是活。
　　车前侍卫一个接一个的倒了下去，为首的两名黑衣蒙面人对视一眼，同时长身而起，飞掠半空，浑身金芒闪烁，犹如苍鹰攫兔，扑向轿子之中。
　　侍卫们大惊失色，一边放声高呼，一边奋不顾身的冲上前去，想要舍命阻拦；但以他们低微的玄气功力又岂能挡得住两位金品强者？双方的实力实在是相差太悬殊，如波分浪滚一般两边退开，两位黑衣人已经迅速扑上了轿顶。四手齐出，剑光闪动，金芒一阵爆闪，一顶华丽的轿子已经四分五裂，绚丽的布条漫空飞舞，夜空下，金光银芒闪耀中，竟带有一种凄艳的绮丽！
　　黑芒突闪，原本射进轿子里的黑色利箭此刻居然毒龙一般从轿子里倒射出来，噬向两名黑衣人犹在半空的身体。
　　剑光闪动，“咔咔”几声脆响，箭矢纷纷斩断，就在此时，满空的绚丽布条飞舞之中，突然一道窈窕的身影裹着一身灿烂的银光快速而又曼妙的飞起，灵梦公主双目中带着愤恨与不甘，双手中各持一柄寒光闪烁的短剑，银光璀璨，向着两名黑衣人狠狠刺下。
　　这位看起来弱质纤纤的公主，竟然也是一位银品玄者！不意公主年纪小小，竟是一位武学奇才，单论个人修为，只怕较诸另一个武学天才独孤小艺犹有过之！
　　两个黑衣人同时闷哼一声，出剑一格，“砰砰”两声，三人分作三个方向飘落，灵梦公主娇躯落地，一阵摇晃，俏脸上忽显一阵诱人的嫣红色，瞬间又转为煞白，显然已经受了内伤！她纵然天资横溢，始终只是一个银品初阶玄者，同时对上两名金品玄者，即使对方的力道已经是强弩之末，灵梦公主又是突然袭击，但那反震的力量，却依然要吃个大亏！
　　银品与金品之间，有着本质的分别，是完全没有任何可比性的！
　　两名黑衣蒙面人一退复进，脚尖在地面上一蹬，轰的一声，地面上已经多了两个小坑，两人身影闪电般掠过三丈的空间，两柄长剑带着金灿灿的光芒，没有丝毫的怜香惜玉之心，向着灵梦公主的娇躯狠狠扎了下去！
　　灵梦公主刚刚一拼之间，已经受了不轻的内伤，还来不及做任何调息，没奈何之下，拼尽全身力气勉强向后一闪，但却依旧无法摆脱两人的绝杀一剑，而再她强行提气之下，身体里面的玄气运转更形紊乱，进而全不受控，乱作一团，刀绞一般的痛苦，浑身上下一点力气也用不出来了。霎时间不由得万念俱灰：难道，我就这么死了么？俏脸上浮起一丝凄迷之色，静静的站在原地，看着两柄长剑刺向自己身体，竟然不再闪避！
　　她已经没有任何力量可以作出闪避！
　　银品玄者面对金品玄者，尤其还是两位！即使没有受伤，即使有再高超的闪避技巧，也是枉然！
　　长剑已经近在咫尺，灵梦公主甚至能够看清楚面前两人面罩之后的双眼流露出残忍快意的神色，似乎对自己能够亲手杀死这样国色天香的美女，感到无比的惬意！
　　“公主殿下！”数名侍卫凄厉的长声惊呼，奋不顾身的冲来，但，已经迟了……
　　一切都已经迟了么？！
　　只要杀了面前这个美貌女子，自己等人的任务就算彻底完成了，以后就没有自己的事情！自然会有享不尽的荣华富贵！而现在，自己长剑只要往前一送，就一切完结！纵然她是天香国主之女，纵然她是武学奇才，一息不在，万事皆休！
　　两名黑衣人虽然是训练有素的一流杀手、金玄强者，平素也是心毒手黑、杀人如麻的狠角色，但此刻杀得毕竟是一位公主，眼睛之中却也不自禁的露出了欣喜若狂的神色。
　　这一刻，几乎全场所有人的目光都聚焦到了灵梦公主身上，谁也没有发现，就在这个时候，在众人心里已经是个死人的君邪一直倒在地上的身体微微动了一动，一道寒光从他的指尖射出，绕空而上，飞临半丈转了半圈，突然转成耀眼的蓝光呼啸着飞向那杀手与灵梦公主之间。


第五十九章 天玄？！
　　这小子见刺客来势匆匆，事先便已经想好了脱身之策，他那往后一倒，看似狼狈，但周身功力尽数集于前胸，内力鼓动之下，外袍和内衣皆向外鼓胀而起，形成两层很微妙的保护层。而最奇妙之处，却是在于那名杀手那大脚看似重重的踢在了他前胸，但刚触及外袍，外袍一阵鼓荡，便消去了许多劲力，接着内衣再度鼓胀，又消了一层。
　　所以君邪实际身体所受力，只不过不到三分之一的力量，脚踢到他身上的时候，已经是强弩之末，只余些微劲力。但饶是如此，一剑两脚，也不是目前的君邪可以轻松承受的，可谓难受之极，不过在内腑受震的同时，君邪已经运转造化玄功，将所受之伤势化作一团鲜血喷了出来，看似吐血吐的吓人，却无大碍。
　　那一剑被开天造化功裹住，以开天造化功的神妙来说，只是皮肉伤而已，反而是那两脚，让他甚是难受。
　　若是这些人等君邪离去，再对付灵梦公主或者直接不对君邪出手的话，君邪现在自然也就若无其事的走了。灵梦公主顶多只是君莫邪的梦中情人，却绝不是君邪的。所以他老人家可是毫不关心，所谓英雄救美、怜香惜玉都是需要实力的，可是这样的实力偏偏就是君大少爷目前最欠奉的！
　　但这些杀手却将他也列做了必杀的对象，这就让这位邪君怒火万丈了！不说以后会不会还发生类似的情况，单只这一次，君邪也绝不会放过他们！
　　凡是伤害我的人或者企图伤害我的人，一向都是先下手为强！既然你们要杀我，好得很；我现在杀不了你们，但却可以先破坏掉你们的这一次计划！就算损人不利己的赔本买卖也要做上一次了！
　　因此君邪本应走了却没有走，见灵梦公主危急，君邪便用全身贯通的经脉模仿出天玄强者的气劲，贯注到飞刀上，采用回旋手法，将飞刀射了出去！
　　两位杀手首领正要挺剑绝杀灵梦公主的一瞬间，突然感觉似乎有异，眼前蓝光大闪，几乎让人睁不开眼睛，却又带着炫目到极点的惊艳！
　　深蓝！
　　一柄小小的飞刀，仿佛从虚无之中突兀的出现，横在两人的长剑与灵梦公主的娇躯之间！
　　这柄小小的飞刀，却似乎将天空中的湛蓝全部带了下来，湛蓝有色，令所有看到的人都是从灵魂里面感到了一种悸动！
　　这抹湛蓝，在一片灰黑的夜色之中，显得是如此的夺目瑰丽！
　　这是……
　　天玄高手！
　　两名黑衣蒙面人怪叫一声，眼神中闪出极度的惊骇之色，再也顾不得伤害灵梦公主，急急忙忙的将剑一收，狼狈之极的纵跃退后，看着那柄飞刀的眼神，就像看着一条致命的毒蛇！
　　那本就是他们无法抗拒的实力！
　　诚然，面对银玄实力的灵梦公主，两人可以如大人对小孩一般的肆意，可是面对极峰存在的天玄高手，金玄高手就算不是蝼蚁，顶多也只是个婴儿！
　　整个天香国也没听说有几个天玄高手，怎么现在却在这紧要的关头冒出来了一个？！
　　飞刀上虽然蕴含着这令人心旷神怡的碧蓝色，又仿佛是全然没有一丝力道，软塌塌的掉落下来，直直的插在两名黑衣人与灵梦公主之间。薄薄的刀身，犹如柳叶一般轻盈，轻轻摇曳。上面的碧蓝色光芒经久不散，直至片刻之后，才逐渐恢复了飞刀本身的清亮色泽！
　　众人如遭雷击，同时停手，几十双眼睛一起看向地上那柄小小的飞刀，眼中满是震骇！
　　那柄小小的飞刀已经成为了一道难以逾越的天堑！
　　飞刀上满载的湛蓝的神异颜色，而且在出手之后、停止下来之后，湛蓝光芒依然凝而不散！由此来看，这位出手的天玄高手修为分明已经是到了天玄巅峰境界！距离更高层次的至尊神玄，只怕最多也不过半步之遥而已！
　　而且这柄飞刀飞出时全无声息可言，虽似并无力道，但飞刀上的劲力却控制得恰到好处，这也说明了这位天玄高手的出手只为震慑，并无伤人之意！但越是如此，越是显得从容不迫，毫不将眼前这九名杀手放在眼中。分明是拥有绝对的把握，若是他们再对灵梦公主下手的话，将他们在一瞬之间全部击杀！对于天玄高手，杀死这九人，用易如反掌来形容，也绝不过分！
　　在场的尽都是见多识广的高级玄者，隐身强者的用意又有谁看不出来？
　　两名黑衣杀手首领向着灵梦公主出剑的那一刻，在大街另一边一处阴暗的房檐后，一条蓝衣身影双目一张，浑身蓝汪汪的光彩一闪，就要现身，但看到飞刀出现，顿时身子一震，正要飞身而出的身子突然停了下来，眼中亦是满布震惊。
　　这个蓝衣人眼中，却是淡淡的蓝色，那是天玄初阶的标志，虽然也属于凌驾众生的顶峰强者，但与那发出飞刀的“天玄强者”相比，却是逊了不止一筹。
　　九位杀手面罩之后的眼神满是惊恐之色，行止之间也有些进退维谷，他们虽然是杀手，但也一样珍惜自己的生命，若是有搏的机会，他们会尽力去尝试，可是面对绝无成功可能的送命，任谁也只会选择退避！
　　反观灵梦公主的侍卫们一个个喜形于色，如释重负！有这等几近乎传说的人物保护灵梦公主，公主殿下已经稳如泰山，绝无危险！若公主当真遇刺，自己等人就算能在这些刺客手中侥幸保住性命，也难逃皇室的追究，动辄更会祸及家中妻儿。
　　灵梦公主睁开眼睛，便看到了这一幕。看着面前地上那柄小小的飞刀，眼神中不由得露出感激之意。若不是这柄飞刀奇迹般的横空出现，此刻的自己，恐怕已经是香消玉殒了！
　　“是哪位前辈在这里？不知有何指示，尚请现身一见。”为首的那位黑衣蒙面人挺直身子，对着天空拱拱手，语声恭谨，这实际却是在打了马虎眼。装作不清楚暗中那人此举的意思，进行试探。毕竟这次刺杀若是无果，自己等人回去也未必有什么好果子吃，抱着万一的打算，始终也要尝试一二！
　　若是当真确定了暗中那位天玄强者真要是非要保护灵梦公主，恐怕自己这些人全部葬身在这里也是没有希望可以完成任务的！那时，就惟有退却一途！
　　可是，即便灵梦身为一国公主、天香国主最宠爱的女儿，却似乎也不配有一个天玄巅峰强者作为保镖，这样的保镖即使是天香国主本人，也足够资格了！
　　长街寂寂，却没有任何一点声音。
　　神秘的天玄强者，对这位小小金品玄者自然是不屑理会的。


第六十章 震惊的天玄强者！
　　远处，蹄声如闷雷，正向这边赶来。看来这边的刺杀，已经引起了注意。
　　半晌，那名为首的黑衣蒙面人眼神一阵阴冷，手一挥，仗剑再向灵梦公主冲去！既然你不说话，那我就再动手试试，若是你还出手，那我们立即退却！若是你不出手，灵梦就必死！我们的任务依然可以完成！
　　但在他前进中，依然很是小心的避过了脚下的那柄飞刀，不敢碰到一点。天知道这位强者有什么怪异的脾气？或者就因为碰了那飞刀而引来杀身之祸！
　　半空中湛蓝色再度突兀闪过，另一柄飞刀带着蓝汪汪的色泽，“刷”的插在了的黑衣人面前！这次的势头明显快了很多，很显然，那位神秘的强者对这位金玄杀手的不识趣很有些动怒的意思！
　　两柄飞刀并排插在地上，颤颤巍巍，小巧玲珑，犹如极为珍贵的艺术品一般一触即碎，似乎风一吹都能将其吹走，但就是这样的两柄飞刀，却在九位杀手眼中，变成了横亘在他们与灵梦公主之间的一座大山！
　　一座难以逾越的高山！
　　妄图逾越只有自取灭亡！
　　如今若是仍坚持要杀死灵梦，必须先将发出飞刀的人干掉！但是，那……可是一位天玄巅峰强者！休说干掉，即使九位杀手一起合力围攻，只怕也会让人家在举手之间杀的干干净净。
　　这一次，那位藏在房顶的天玄高手已经开启了自己的全部灵识，虔诚的闭上眼睛，绝不放过周围任何一点强大的神识。在这样的灵识搜索之下，哪怕就是天玄巅峰或者至尊神玄初阶的高手出手，他自信也能瞬间感应的到。
　　可是……
　　一番灵识搜索之后，这位天玄高手震骇的睁大了眼睛，额头上汗珠刷刷的落了下来，两眼中的震惊已经到了恐怖的地步！
　　究竟是谁，在帮助灵梦公主？这位天玄高手心中想着，却再也不敢探测那位神秘莫测的高人的气息。因为他刚才费尽心思的凝神搜索，竟然什么也没有探查到！空气中完全没有玄气的波动，更加没有一点点、一些些、一微微的神识波动。出手的那个人竟然连这些也完全的收敛了！！！
　　这意味着什么？！
　　这需要何等的修为？！起码在这位天玄强者的认知之中，莫说自己是绝对做不到的，就算是天玄巅峰甚至是至尊神玄中阶，都是未必能做到的事情！
　　难道……这位神秘的高人，竟能高明到这种地步，难道竟然是至尊神玄巅峰高手？！那，岂不是天下无敌的人物？那根本就已经是属于神话传说的人物！！
　　我滴个天哪！！
　　想到自己“小小的天玄初阶”，居然妄自去探测这样强大的存在，这位天玄强者就不由得汗流浃背！自己虽然不能觉察到对方，但这种神一般的存在却是肯定已经发现自己的！若是对方刚才释放神识，对自己的探测神识迎头痛击，那么，粉碎自己的所有思维是没有半点难度的！那样的话，毫无疑问的，自己现在已经是一个白痴！
　　害怕、畏惧，这样的感觉自己已经多少时间没有过了？
　　但这一刻……
　　这位天玄强者心中不禁一阵由衷的后怕，眼中射出感激之色，无声的对空行礼，态度恭谨，如同看到了祖祖祖师爷的末辈弟子。他知道，对方一定可以感应得到，也可以看得到。
　　他那里知道，他心中已经拔升到了至尊神玄巅峰强者的存在，此刻正如一条死狗般趴在地上，一动也不动。至于感应不到“强大”的神识，这也是理所应当的……这位现在死狗一般的“至尊神玄巅峰高手”此刻的玄气神识还不如一位银品玄者，貌似实在太渺小，那天玄强者虽然探测到了，但却完全无视的忽略了过去……实在是太弱小了……
　　当然，这位“至尊神玄巅峰强者”为什么要以天玄的修为来对这些杀手做以震慑，这也是很好解释的事情。玄气光芒，到了至尊神玄之后就会返朴归真，完全隐匿没有任何颜色，若是用真实水平出手，没准这些杀手愣愣的不识货，那岂不是反而不美？那时势必需要亲自出手，捻死那几只蚂蚁，就是实在太有失身份了，而天玄巅峰的碧蓝海天色，却正是玄气光彩所能够外在体现的最高修为，就算是没有修习过玄气的普通人也能一眼就看的出来！
　　由此可见，这位前辈实在心思慎密，而且慈悲为怀，用心真是……太良苦了。
　　那天玄强者感叹着，由衷的钦佩不已。难怪人家能到这么高绝的地步，单看人家这修养，这心性，就比自己强的不可以道里计！前辈高人啊！
　　他这些想法，若是让正趴在地上的“至尊神玄巅峰强者”君邪听到，相信会狂喷一口鲜血乐晕过去，这也太看得起我了……
　　下面街口，为首的黑衣杀手眼神中射出强烈的不甘之色，眼神变换了几次，终于仰首叫道：“前辈既不允许晚辈们放肆，那么晚辈们就此告辞了！”等了一等，不见有人回应，知道这位天玄强者没有现身的意思，而那马蹄声已经快要到了街口。终于一叹，挥手道：“撤！”
　　九个黑衣人同时退后，一闪之下，金芒银光闪起，正要飞身而起远遁，突听一人冷冷的道：“杀了这么多人，说声走就想走，那岂不是太容易了？”
　　随着这句话，一条蓝衣身影蓦然出现在街口，挡住了九名黑衣人的去路，这人浑身蓝光闪现，双目如同两颗浅蓝色的珍珠一般，身材瘦削细长，站在夜色中，却让所有看到他的人均是不由自主的从心中油然升起一种孤独寂寞的感觉。
　　落寞、凄凉、孤寂、萧瑟……在这个人身上，所体现的，竟然全部是这些让人心中悲愁无限的负面情绪！就连他手中握着的那柄细长的长剑，握在他的手中，也显得格外的寂寞了起来……
　　灵梦公主顿时满脸喜色，叫道：“夜叔叔，真的是你。梦儿真是太高兴了！”
　　为首的两名黑衣杀手顿时眼色大变，瞳孔同时收缩，冷冷道：“天涯孤星夜孤寒？原来是你！你不是用剑的吗？什么时候也开始用飞刀来装神弄鬼了？”
　　“不管我用什么，杀你们几个废物，都是绰绰有余！”夜孤寒冷冷的在面前九个杀手身上看了一圈，才看向灵梦公主，眸中深处露出一抹罕见的温暖怜爱：“小梦儿又不乖，偷偷出宫来，遇上大事了吧？可受惊了吗？”
　　“有夜叔叔在，梦儿就是最安全的。”灵梦公主可爱的笑了笑，在这位全天下都出名孤僻的天涯孤星夜孤寒面前，灵梦公主丝毫看不出哪里像一位皇家公主，反而就像看到了自己叔叔的小姑娘，牵着衣角无比的依赖与孺慕。


第六十一章 夜孤寒
　　夜孤寒，一位独来独往的高级强者，天玄高手。
　　人人都知道他从来不与任何人亲近，孤僻成性，心狠手辣，一旦出剑，手下向来没有活口。但人们却不知道的是，这位孤僻的剑手，当年也曾经是一个英俊潇洒倜傥多情的少年公子。
　　更加没有人知道，夜孤寒与当今皇后慕容秀秀往昔曾经乃是一对青梅竹马的恋人，但夜孤寒家族不知何故，一夜败落，从京都除名，夜孤寒也沦为一文不名的小人物，当年权势熏天的慕容世家，自然就不会让女儿嫁给当时除了是一位银品玄者之外什么都不是的穷酸人物，慕容家族的横加阻挠，终于使一对山盟海誓的恋人劳燕分飞！
　　夜孤寒黯然远走，慕容秀秀悲痛欲绝，数次寻死均被救回，直到不知何故传来了夜孤寒的死讯，慕容秀秀万念俱灰之下，在父母苦劝之下，终于服从家族安排，入宫与当今皇帝成亲，数年后成为一国之皇后。
　　夜孤寒一去十年，练剑有成，玄气修为也臻至了天玄境界，自觉已经足以匹配慕容秀秀，兴冲冲的回转之时，不意沧海桑田，红颜已去，当初的恋人已经贵为皇后，而且灵梦公主，也已经七岁了！两人泪眼相对，均感肝肠寸断！
　　一入宫门深似海，从此夜郎是路人！
　　天意莫测、昨是今非，造化弄人，一至于斯。
　　夜孤寒心灰意冷，一夜之间头发斑白，性情亦由此大变，变得孤寂狠绝，不近人情。但对昔日恋人的女儿灵梦公主，却是视同己出，怜爱有加。他虽然从此立誓再不见慕容秀秀，但却经常逗着小灵梦玩耍，也唯有在对着灵梦公主的时候，夜孤寒那坚冰般冷寂的心才会有所融化。
　　实际上，夜孤寒已经成为灵梦公主的守护神！无论是谁，就算是当今皇帝想要责打灵梦公主，夜孤寒也敢悍然拔剑！灵梦公主，就是现在夜孤寒苟生在世唯一的灵魂寄托，也是这位冷血孤僻的剑手，最大的逆鳞！
　　这件事情，说来更是皇室的一件秘事，知道的人本来就甚少。所以这些杀手的幕后主使也是不知道的，否则，决不至于只派两个金品玄者杀手前来刺杀，甚至未必会有这次刺杀！就算真要刺杀，怎么说也需要两位以上的天玄高手才行。
　　夜孤寒如今已经确定了那位隐身暗处的神秘高手必然不会出手，但他却绝不会放这些杀手离去，所以现身出来。
　　凡是想要伤害灵梦公主的人，无论是谁，在夜孤寒的眼中，都是杀、无、赦！
　　缓缓转身，拔剑！细长的剑身灵蛇般抖动，剑光蓝汪汪的荡漾起来，剑尖缓缓抬起，指着九位杀手，夜孤寒脸色冷酷：“死吧！”
　　九位杀手一阵无语，先前我们一个劲的问前辈还有什么指示，就是为了试探与你，你却不出声，等我们要走了却出来拦人，这，这不是明摆着耍人玩嘛？
　　他们自然不知道，所有的事情不对劲，完全是因为，对象根本就是两个人！
　　“夜孤寒！想要杀人是要用剑的，用嘴可不行！”两位黑衣杀手首领越想越是愤怒，纵然你武功比我们高出很多，但也没有这么耍人的！自知无幸，反而胆气壮了起来，竟然出言嘲讽。
　　夜孤寒神色不动，依然冷酷如冰，目光森然如箭，身躯亦挺拔若松，心狠、剑光更寒，突然闪动，淡蓝色的剑光如同烟花爆炸，笼罩四野，发散而出，以实际行动答应了杀手首领用剑杀人的要求。
　　无谓再浪费口舌，和将死之人废话，无疑是很弱智的举动！
　　剑光灿烂，带着淡蓝色的绮丽光采，一剑挥出，很有一种如梦如幻的华丽感觉，但在这等奇妙的光彩中，却又夹杂了浓郁的伤心断肠味道，此刻的森然剑光，居然与夜孤寒的脸色一样的落寞，萧瑟！
　　夜孤寒转步、欺身、出剑！靠得他最近的一位银玄杀手，咽喉部位赫然多出了一道凄艳的淡淡痕迹，而血光亦在瞬间如雾般喷出，融进了漫空的淡蓝剑影之中，红蓝相映，使得这幕杀戮的场面，充满了一种断肠的美丽！
　　剑出肝肠断，天涯何处觅知音！寂寞……
　　那位杀手尸身缓缓倒下，夜孤寒白发萧然，孤峭的身影却已经到了另外两名杀手之间，这些方才还曾经威风不可一世的杀手，此刻在他的面前，却如是土鸡瓦狗一般，不堪一击！
　　正如银品高手可以视九品以下之人为蝼蚁，天玄高手同样视金、银品高手为儿戏！
　　两道血光再度先后激射而出，夜孤寒脸色冷酷，丝毫不变，在漫天血光中带着梦幻般的淡蓝纵横来去，如鬼如魅，如风如雾！
　　金银玄者正面对敌天玄强者，这根本就是以卵击石，连一丝希望都没有的对战，更何况是遇上了夜孤寒这位以斩尽杀绝而著名的冷血狂人？
　　“风紧！四散，走！”杀手首领一声厉叫，原本心中仅存的侥幸消失无踪，第一个拔身而起，利箭般向远方射去。剩下的五位杀手亦如同炸弹开花，四散奔逃，逃得一个是一个！
　　结局既无悬念，唯一可以寻思的只是，这九名杀手，是否有人可以侥幸脱身呢？！
　　夜孤寒一声长啸，声音带着浓郁的悲凄孤寒，森森杀机带着无尽的孤寂冲空响起，淡蓝色的剑光大涨，便如一块巨大的蓝宝石以飞快的速度飞行在空中，淡蓝色剑光一吞一吐之间，便有一名杀手惨叫着落下地来。
　　举手投足、须臾之间，妄图逃走的四个银品杀手悉数毙命，尸体尚未落地，而夜孤寒也已经挺剑拦住了其中一个金品杀手首领。这两位杀手首领乃这一行人中武功最高的两人，又是一南一北逃遁，即便以夜孤寒一人之力，在斩杀另外四名银玄杀手之余，也只能拦住一个。至于另一个，他则是无能为力！
　　君邪躺在地上，眼睛睁开一条缝看热闹，见夜孤寒如此神威，不由得心中神往不已；这夜孤寒的能力，若是正面相搏，即便是以前世君邪的能力也非是其敌！这不禁让君邪对这个世界的玄气又有了一层较高的评价。
　　当然，这只是以正面对战为前提，若是按照杀手的手段而论，君邪自信自己有N多的方法可以搞死夜孤寒，但毕竟正面搏杀并不是君邪最擅长的东西！
　　淡蓝色，大抵还只不过是天玄初阶而已，便已经有如此威势，却不知天玄巅峰又是如何？至尊神玄则是如何？君邪心中有一种强烈的见猎心喜的感觉！
　　唯有与强者之间的交战，才是提升自己的最快途径！只可惜，现在的君邪，远远没有叫板强者的实力！若非如此，恐怕这家伙立即就会跳起来，向夜孤寒提出一战！
　　实力啊！
　　君邪心中烧开的油锅一般的翻滚着，无比的渴望！正在这个时候，却发现那位逃遁的杀手首领无巧不巧，正一路向着自己这边狼狈地飞掠过来。君邪心中顿时杀机大起！
　　他妈的，你带着人把老子弄成这样子，你居然就想一走了之？哪有这么便宜的事情？！
　　手腕一动，飞刀在手，君邪的脸藏在身下，狰狞的一笑：去死吧，小子！


第六十二章 专业与不专业
　　那杀手首领眼见夜孤寒暂时已经没有余力追赶自己，心中大大松了一口气，一边飞速奔逃，一边四处打量，往下一看，正看见君莫邪这纨绔不知何时成了仰面朝天的姿势躺在地上，两只眼睛居然还像是微微睁着，不由一怔：难道这小子竟还没死？！
　　回头一看，夜孤寒已经将自己的同伴逼进了死地，看他的样子应该是想抓个活的，暂时顾及不到自己，心念一转，不由得恶向胆边生。
　　杀不了灵梦公主，但若是让君莫邪死了，京城也会大乱吧？顿时身形一滞，就要落下来朝着这个纨绔身上再补上一剑！
　　正在转着这个念头，突然看到下面的纨绔小子两只眼睛向着自己眨了眨，吐了吐舌头，做了个鬼脸，低低的骂了一句：“我草你妈！”
　　声音极低，四周本就是乱哄哄的，远处的马蹄声亦轰轰而来，别人最近的也在数丈之外，根本听不到什么，更没有人会特别注意这边的动静，所有人都在关注夜孤寒的出手；唯有这位杀手首领全力逃窜，又距离较近，反而听的清清楚楚，顿时气得两个眼珠子都发了蓝！
　　老子奈何不了天玄强者，难道还杀不了你这个纨绔败家子？！凭你小子也敢骂老子！
　　轰的一声落了下来，长剑狠狠地刺出！心中怒骂：“老子宰了你！”
　　正在这时，突然眼前一阵碧蓝，犹如蓝天大海同时出现在自己眼前，一柄湛蓝的飞刀，就这么神秘而又美丽，梦幻一般出现在自己面前，目标，正是自己咽喉！
　　“天玄……呃……”杀手首领大吃一惊，顿时手足冰凉，极度惊吓之下，再加上他本来就是往下冲的姿势，一口气一泄，顿时坠落下来，还未着地，那柄湛蓝色的飞刀已经颤巍巍的插在了他的咽喉之上，深入足有三寸！
　　“啪嗒”一声，这位杀手首领一直到死也是稀里糊涂，为什么夜孤寒明明在三十丈之外，飞刀却在这里出现了？这是什么道理？这个疑问，让这位憋屈的金品杀手纵死也迷惘不解的睁大着眼睛，一副好学求知的样子……
　　君邪之前受伤本就不轻，但移动本就有些许的不灵活。虽说剑伤被裹住了，但毕竟还有一位银玄的双脚齐踢啊！眼睁睁的看着这位金品杀手满脸疑惑不解的向着自己落下来，最要命的是，这丫纵然死了，长剑居然仍然握在手里……
　　“真他奶奶滴死不悔改！”君邪心中大骂一声，拼了老命的移动了一下身体，向前蹿了蹿身子，险险地避过了要害。
　　砰！杀手首领的尸体准准的落在了君邪的小身板上，嗤的一声，他手中依然持着的长剑插进了君邪的大腿肉最多的地方！
　　要是这剑再往左偏上那么几分，君大杀手就会光荣的变成皇宫里的职业者……
　　“呼……嘶……日！”君邪本就被撞得“呼”的一声，几乎上不来气，接着长剑入腿，又疼的嘶的一声，最后一个字却是君大少非常憋屈的骂了一声：谁想到死人居然也能拿着剑伤人？这个世界真是他妈的太奇妙了！
　　长剑实打实地穿到君邪身上，深深入肉再扎进了土里，一动就是更大地血口子，说不定还会进一步割伤肌腱；君邪在这种情况下自然是不能动了，而身上的杀手首领则是已经死了，更加的不会动，两人就这么叠罗汉一般叠在一起，杀手手里还握着剑柄，剑身插在君邪身上，这样的姿势，说不出的怪异！
　　他妈的！君邪欲哭无泪：老子来到这个世界，第二次被男人压了！头一次那死胖子虽然恶心倒也是个活人啊，这次倒好，被死人给压了，还不能动……
　　一个活人，一个死人，两张面孔贴在一起，四只眼睛居然对在了一起，君邪这才发现，这家伙居然是死不瞑目。一时好奇，君邪细细观察，越看越觉得怪异，这家伙眼中居然不是愤恨，不是怨毒，居然好像是……疑问与迷惘！
　　他妈的，你找不到去黄泉的路吗？别这么看老子，老子也不知道！君邪恨恨的骂。
　　一般人被死人压在身上还被瞪着眼睛看着，恐怕胆子再大的也要魂不附体，战战兢兢，但君邪这个怪胎，居然与死人聊起天来，不得不说一声……强大！
　　啪的一声，夜孤寒将另一位杀手首领手中的长剑打掉，淡蓝的剑光一闪，已经横在了他的脖子上：“谁派你们来的？说！”夜孤寒很愤怒，若是不揪出幕后主使，谁知道以后这种事情还会不会发生？自己可以保护灵梦一次、两次，却未必可以保护灵梦一生一世，若下次的刺杀中有天玄高手，缠住自己那又会怎么样呢？！
　　那杀手首领冷冷的看着夜孤寒，目中露出绝望之色，突然放声大笑，道：“夜孤寒，你以为我会说吗？哈哈哈……真是可笑，没想到名满天下的天涯孤星，堂堂的天玄高手，居然是如此的幼稚！”说着说着，突然嘴角流出黑血，呼吸顿止，看着夜孤寒的眼睛，犹带嘲讽之意。
　　他被俘的那一刻，居然就已经咬破了口中的毒囊！
　　见血封喉，好毒的毒药！
　　夜孤寒跌足长叹，目中露出一丝敬佩，喃喃道，“倒也算是条汉子！我不为难你的尸体就是！”
　　此次来袭的刺客至此已尽数死光，场中瞬间静寂了下来，夜孤寒这句话的音量虽似甚轻，但却清清楚楚的传到了君邪的耳朵里。这一刻，君邪突然有一种想要大笑的冲动：真是混账说法，这样的行径竟也能叫好汉子？那这个世界的好汉子还真不值钱的说！
　　他若是不自杀，难道你就会放过他不成？就算你因为他是“好汉子”而放过他，他背后的杀手组织能放过他吗？幕后主使能放过他吗？见过蠢得，没见过这么蠢得，亏你还是一位天玄高手！白痴天玄高手！
　　君邪心中忍不住有万二分的鄙视：这种人在生擒他之前，既然打算要活的，那么第一件事就在他尚有行动能力的时候就把他满嘴牙齿打掉！这根本已经是最起码的。至于说制住穴道、断其内息什么的，根本都不应该由我来说明了吧？！
　　菜鸟哇！实在是太不专业啊！君大杀手这位专业人士一阵嗟叹。
　　场中一片血腥，灵梦公主微微皱着眉头，似是忍受不了这浓郁的血腥味，走上前来问道：“夜叔叔，你什么时候练了一手这么超妙的飞刀神技？回去之后教教我好不好？”
　　一提起飞刀，夜孤寒顿时醒悟过来，双手抱拳，向空行了一礼，朗声道：“今日多谢前辈相救，夜某人感激不尽！灵梦见识浅薄，若有冒犯前辈之处，请前辈大人大量，不虞计较，前辈若有甚差遣，只需只言片语。晚辈必然赴汤蹈火，在所不辞，以报前辈大恩！”
　　在他心中，灵梦公主就如同是自己的亲生女儿一般，更已成为自己活着的唯一寄托，神秘的强者救了灵梦，就是救了自己！所以他道谢的时候，并没有提及是因为救了谁。不管是谁，一样的感同身受。


第六十三章 芳心之痛
　　再者，灵梦实力太微，难以分辨天玄境界之上的高深层次，刚才之言实则已然冒犯了那神秘高人，纵然神秘高人心境豁达，不虞计较，却始终不是一件好事，那等强者，一旦动怒，必然后果不堪设想！夜孤寒可是了解个中轻重的，自然要为灵梦补救！
　　当然，以夜孤寒的脾气，若不是为了灵梦，恐怕他心中纵然感激，这段话也是万万不会说出来的！
　　空中寂寂无声，似乎那位神秘的“至尊神玄巅峰强者”已经离去了……
　　夜孤寒长叹一声，这种结果，他早已料到，此等世外高人，又岂会自降身份，接受自己一个后生小辈、区区一个国公主的谢意！
　　“夜叔叔？这是……你在说的是什么呀？”灵梦公主好奇的睁着大眼睛。
　　“梦儿，你之前无心之言，已经大大得罪了救你之人，出刀救你的前辈，实在另有其人！而且这位前辈的修为远远在我之上，不，完全无法同日而语！”夜孤寒神情凝重：“那一刀，已经是人间巅峰！又岂是我能发出的。”
　　“啊？”灵梦公主惊讶的叫了一声，纤纤玉手捂住了小嘴：“竟有此事？叔叔已经是天玄高手，那位前辈，岂非是更高明的存在！”
　　“千真万确！”夜孤寒重重的点了点头。
　　灵梦公主定了定神，敛颜肃容，向着天空深深施礼：“灵梦多谢前辈相救，之前以妄言亵渎前辈，更感激前辈大人大量，轻易恕了灵梦之过，未知前辈可否现身，让灵梦当面拜谢前辈救命之恩、谢罪之意？”
　　空中当然仍然静悄悄的没有半点消息。
　　若当真是天玄强者又或者是更高层次的存在，又岂会稀罕区区一个公主的拜谢，若真是至尊神玄巅峰强者，恐怕就算是天香国主在此，也未必肯现身一会，灵梦公主非是不明此理，但出于感激之心，无论那人是否尚在，都是要道谢的！既然夜叔叔这么说，那么此事就是千真万确，无可置疑的。
　　“可惜，缘悭一面！”夜孤寒叹息一声，脸上又恢复了冰冷孤傲，萧瑟的站在一边，道：“小梦儿，夜叔叔这便要先走了。你，还是早些回宫去吧。皇城守备军就要过来了。”
　　远方，如雷的马蹄声已经是越来越近了。
　　灵梦公主期盼不舍的看着夜孤寒，央道：“夜叔叔，那你什么时候再来看梦儿？”
　　傻梦儿，夜叔叔其实一直就在你的身边啊。夜孤寒心中深深叹息，柔声道：“我会来看小梦儿的。之前逃走了一位杀手，未必没有后患，小梦儿最近一段时间要小心了。”
　　灵梦公主低低的嗯了一声，神情之间很是恋恋不舍。
　　蹄声已经到了街口，夜孤寒身子拔起，一掠出去，半空中突然“咦”的一声，改变方向，从君邪这边掠了过来，锐目一扫之下，已经看到了那倒在君邪身上的那杀手咽喉之间的小巧飞刀，不由心中一阵感激：原来这位前辈已经替我料理了这个后患，真是惭愧之极。
　　身子一展，不再停留，轻飘飘的飞上屋檐，蓝光一闪，顿时不见。
　　街口处，一匹健马飞速冲进，一个蓝衣青年军官满脸急切的冲了过来，见灵梦公主好好的站在那里，舒了一口气，急忙行礼道：“公主殿下，您没事吧？”语中的关切之意，表露无疑。
　　灵梦公主有些茫然的看看他，微微弯腰，将地上的两柄飞刀收在手中，细细观看，飞刀薄如蝉翼，小巧玲珑，微妙的弧度，优美的线条，灵梦公主第一眼就喜欢上了。玉脸上不由一片微微的激动：这，就是那位连夜叔叔也自愧不如的高人所使用的神兵利器啊。
　　真是可爱的刀！
　　“这……刀？”那青年呐呐的问道。“此等凶器，公主还需小心在意。”
　　“若不是这放飞刀的前辈高人，本宫早已经死在刺客手下！哪里还能等到现在让你们来施救？”夜孤寒的存在，自然不能让什么不相关的人都知道。灵梦公主淡淡的看了他一眼，俏脸上浮起一丝油然的疲倦和淡淡的伤感。
　　以前出宫，起码都要有一位玉品高手随从在旁，那可是父皇亲自安排给自己的，为什么这次却被派了出去办事？而卫队中的几个精锐金品高手也被因故抽调，而就在这样的时候自己出来却遇到了刺客！这一切，都说明了什么？不言而喻！
　　灵梦公主聪明绝顶，早已心知肚明，但她却努力的控制着自己不去想，真的不愿去想，也不敢去想，因为那样的结果，实在是让她很心痛！真的很痛，痛彻心扉！
　　你们争夺你们的皇位也就罢了，为什么却要将我也视为斗争工具？区区一个皇位，真的很稀罕吗？难道，我在你们眼中，只能是嫁祸他人谋取自身利益的工具吗？虽然不是一奶同胞，但始终是同一个父亲，同样的血浓于水！为什么？为什么？难道真的是天家无血亲吗？
　　感受着怀中两柄飞刀触着自己的肌肤，发出冰凉的气息，但却让灵梦公主感到了莫大的温暖和安全！这位神秘的天玄高手，救了自己的性命，而自己却几乎枉顾了那人援手，身为绝顶高手的他，却丝毫也不加降罪。单是这份豁达的心胸，就让灵梦公主神往不已。
　　夜孤寒虽然知道，这位神秘人的实力只怕远远不止天玄修为，但灵梦却仍是不知道的，她只看到了，那碧蓝如海天的优雅光芒。
　　无形无影之间，救人性命，飘然而来，飘然而去，事前事后，皆无踪迹可寻，更加的不稀罕别人的报答！甚至全不介意被救之人的无知！
　　这是何等的心胸！这才是真正的高人雅士！心伤肠断的灵梦公主，对这位神秘的神龙见首而不见尾的天玄高手，在最失意的时刻，产生了浓浓的依赖之情。在心中，蓦然觉得，这位神秘人，就像夜叔叔一般，同样值得自己信赖。
　　飞刀在怀，灵梦公主突然感觉勇气十足。
　　是的，无论是谁，有这样一位天玄巅峰级别的高手和天涯孤星夜孤寒守护，都是可以高枕无忧的。
　　回过神来，才发现那青年仍在呆呆的看着自己，灵梦公主脸上掠起一丝羞怒，嗔怒的瞪了他一眼，心中烦闷不堪。
　　此子乃是城中慕容家族的长子，慕容千军；亦是自己母后的母族慕容世家的新一代后起之秀，若是论亲戚关系，与灵梦公主可算是表兄妹关系。在京城之中也是一位很是出名的青年才俊，自从见过灵梦公主一面之后，顿时神魂颠倒、魂萦梦牵；便央求家族为其谋得一个禁军首领的位置，希望能够近水楼台先得月，对灵梦公主展开了疯狂追求。
　　自从君莫邪这两个月黯然退出了之后，慕容千军乃是灵梦公主两大最有希望的追求者之一。至于另一个，则是太师府长孙李悠然。


第六十四章 灰衣老头
　　任谁看去，都觉得这位慕容公子文才武略，皆为不凡，容貌俊雅，风度翩翩，武功高强，实在是女儿家的极佳良配。但灵梦公主却反觉得这人虚伪的很，在自己面前，似乎永远都带着一种名叫做“深情款款”的假面具，自己久居深宫，却也无从判断，他的这份款款深情，到底有几分是真？几分是假？这人的真正面目真正性情是怎么样的？
　　灵梦公主觉得自己真的殊无半点把握！
　　至于另一位追求者，李府第一继承人李悠然，也是天香帝国第一才子；更是让灵梦公主捉摸不定。李悠然人品俊雅，风流潇洒却又洁身自爱，引得京城之中无数的姑娘千金为他痴迷，但他却是万花丛中过，片叶不沾身，素有天香城第一彬彬君子的美誉。
　　李悠然永远温文尔雅，不急不缓，不紧不慢，似乎天下所有事情，都在他意料之中，都在他掌控之下，长袖善舞，风度翩翩。但灵梦公主却始终觉得世间如何能有如此完美之人物，若这人的外在一切尽是伪装，岂非更是可怕，更加的深不可测，因为无论任何人，都不要想摸到他的真正心思。与李悠然在一起的时候，灵梦公主经常自己心中莫名的产生一种恐惧的感觉，感觉面前这位温文的少年，危险至极！
　　相比较之下，反倒是原来的君莫邪，虽然是一副油滑的样子，对自己的企图赤裸裸的毫不掩饰，摆明了一副“我就是流氓，我不怕你看出来。”虽然人品确实不堪了一些，倒也坏在了明处。就算是个坏蛋，却也坏的光明磊落，起码不用担心他暗中使坏。
　　一想到君莫邪，这才想起来这个纨绔子弟刚刚还在这里，好像还提醒了自己一句，不管他是有心还是无意，总是一番好心。不过好像被那杀手一上来就杀死了！想到这里，急忙道：“你们快找找君三公子，看看他怎么样了。”
　　心中不由得一阵焦躁，心道，自己虽然侥幸被人救了性命，但君莫邪只怕已经被杀死了，君老爷子若是因此勃然一怒，恐怕掀起的风波未必会比自己被刺客杀了好多少，看来这京城，又要是多事之秋了。但愿自己那三位哥哥，不要借着君老公爷发威这件事情，搞得天下大乱才好。
　　虽然没有明确看到，但在灵梦公主心里，君莫邪多半是没有希望了。毕竟，其中两个刺客是从他那边过来的，而那时候，他已经倒在了地上。若不是已死，刺客又岂能放过他？
　　几位侍卫四处寻找，找了一圈，君邪的身体现在正被杀手尸体压在底下，严丝合缝，竟没发现。一个五大三粗的侍卫蹬蹬蹬的跑过来，禀报：“公主，没有发现君三公子的尸体，不知道是不是站起来自己跑了。”
　　灵梦公主被他这句话说得眼前一黑，差点呕血！这是什么话？没发现尸体，会不会自己站起来跑了？尸体也会自己站起来跑了？
　　慕容千军脸色一沉：“怎么说话呢？”
　　那侍卫一慌，结结巴巴的道：“我是说，我是说，确实没……发现君三公子的尸体，可能走了……不对不对！我是说……”
　　“行了！你别说了！”慕容千军满脸黑线：“没见到尸体，就不能说是死了！就更加不能说是尸体，应该说，君三公子的尸体，不见了！明白？”
　　众侍卫唯唯称是，心中腹诽：你自己这还不是说那丫已经死了？还有脸教训我们！鄙视这货！
　　灵梦公主一阵无奈，道：“好好四处搜寻一下，若是发现了君三公子的……躯体，要尽快送回君家去。”受他们影响，灵梦公主几乎也脱口说出“尸体”二字。
　　又搜寻一遍，还是没有发现，灵梦公主便安排一名侍卫急忙去君家报讯。那侍卫刚刚上马离开，就见一条灰呼呼的人影长射而来，转眼到了跟前。却是一个瘦小枯干的小老头儿。
　　慕容千军刷的拔剑：“什么人？”声色俱厉。
　　“找人的人。”那小老头满脸焦急郁闷，来回在到处乱找，脸上一片着急，对慕容千军的问话充耳不闻。
　　慕容千军大怒，喝道：“拿下！”公主刚刚遇刺，又出现这么一个怪人，实在可疑得很。
　　四周众士兵一声答应，正要上前。就见那老头兴奋的叫道：“找到了，哈哈，我让你跑，他奶奶的小兔崽子，被人用剑穿了吧？看你下次还跑不跑了，你再溜啊！”竟然是一副幸灾乐祸的口气。
　　只见他伏在一个黑衣刺客尸体面前，正在拔剑。
　　“原来他是刺客一伙的。拿下！”慕容千军大喜。心道世上还有这种傻逼，人都死光了居然还在大军环绕之下来找尸体，真是傻的可以。
　　却见那老头刷的一声将一柄长剑扔了出去，提起那黑衣杀手的尸体随随便便一扔，就像扔麻袋，毫不顾惜。弯下腰，却抱起了一个血迹斑斑的身子。
　　灵梦公主急忙喝止了慕容千军，细细一看，那人竟然就是君莫邪。只见他满头满脸满身的血，就像随时都会毙命的样子。顿时吓了一跳，见君邪眼珠骨溜溜转动，心中不由一喜：原来这家伙还没死。
　　“敢问老丈是那一位？”灵梦公主问道。
　　“没空跟你这小丫头说话，老夫的赶紧为他处理身上的损伤，要不这小子可就真没命了。”老头抱起君邪身子，脑袋一晃，嗖的蹿到慕容千军面前，瞪着眼睛看着他，一吹胡子，骂道：“小兔崽子，以后说话给老子注意点！”脑袋一缩，一溜烟似地没影了。
　　慕容千军正待要发怒，眼前早已失去了那老头的踪迹，不由气得七窍生烟。但在灵梦公主面前，却还要维持风度，只把牙齿咬得咯咯作响。心中更已经把这老头的祖宗十八代骂了个遍！
　　“糟糕！”灵梦公主脸色一变：“我刚派人去给君老公爷报讯，这边君莫邪就已经被人带走了，若是老公爷一旦大发雷霆，岂非不妙之极？”
　　慕容千军安慰道：“公主放心回宫就是，我立即就安排人再去君家一次，报告君莫邪这混……这家伙还活着的消息。”
　　灵梦公主长舒了一口气，道：“如此最好。”眼眸一转，却发现了那杀手头领咽喉上的飞刀，忍不住咦了一声，心道，这位前辈原来早已清理了这个后患，可笑我还懵然不知。走过去俯身拔出飞刀，果然是与那两柄乃是相同的样式，不由得心中神往不已：如此高人，不知何时才能见他一面，当面道谢？
　　灵梦公主转过头，看看狼狈不堪的车队，叹了口气，现在这幅模样儿，还怎么去独孤世家？又想起之前夜叔叔对自己的说辞，开口道：“回宫去吧。所有战死侍卫，统计好名字，报给大内，从优抚恤。”
　　怜悯不忍的看着场中，灵梦公主两眼一闭，轻轻流下两滴眼泪，这些人……全是为了自己而死！


第六十五章 鬼使神差
　　马车已然全毁，自然不堪再说，灵梦公主翻身跃上侍卫牵过来的一匹马，缓缓归去，惟心情却是异常的沉重。
　　慕容千军急忙指挥禁军跟上，将灵梦公主牢牢护在中间，骑在马上临走时回头一望，心道：君莫邪那家伙看样子伤得那么重，不知道会不会死？若是死了，自然最好。看见他就想扁，标准欠揍的货！就那德行居然想要追灵梦公主，真是不知道自己几斤几两。
　　口中哼了一声，骑在马上，看着前方灵梦公主优美的风姿，不由得目眩神迷，神魂颠倒，心中歪歪无限，一时间魂飞天外，居然完全忘记了要派人去给君家报信的事情……
　　“我说老头子，你跟吊靴鬼似的跟了我三天，别是因为本少爷英俊潇洒，你个老不修看上本少爷了吧？！”君邪被那老头抱婴儿似的抱在怀里，这老头儿就跟风干了的鸡似的，浑身上下几乎没有肉，硌的君邪只感到浑身说不出的不舒服，就跟躺在鹅卵石上一般；更知道这老头肯定不会伤害自己，那还客气，敞开了讥讽！
　　“呸，你以为老子愿意跟着你这败家子啊？你天天前后不搭调的乱窜什么劲，也不知出了什么阴招，遁出了老子的视线，怎么样！遭报应了吧？要不是你爷爷花大笔的银子……咦？你怎么知道我跟了你三天了？”
　　老头一脸愤慨，感觉跟着这个纨绔很掉价，正待大发牢骚，突然发现了不对，这一惊可是非同小可。这没用的小家伙怎么知道我跟了他三天了？难道老子的隐形追踪之法竟已经退步到这个程度了，大惊之下，顿时停住了脚步。甚至对君邪叫自己老头儿这种不恭敬的称呼竟没在意！
　　“白痴！这么简单的问题还问，当然是有人告诉我的。”君邪心念一转，随口而出，这个老头的追踪手段虽未如君邪眼内，但就算是在前世也是第一流的，凭原来君莫邪的道行，就算再修炼个百八十年也发觉不了，更遑论逸出此人视线之内。
　　“你才是白痴！凭你这白痴自己当然发觉不了老子……恩？谁告诉你的？可是那人帮你遁出了老子的视线！？”老头顿觉骇异，以自己的追踪功夫居然被人反追踪了自己还不知道？而且那人还有本事令如君莫邪一般的垃圾小子自行逃出自己的跟踪，这……实在是太可怕。
　　这需要什么样的实力？！如果这人是敌人……
　　“我哪里知道那人是谁。”君邪继续忽悠。“我又没见过他。”
　　“哦……那当然，如那等高人，岂是你这等垃圾能够见到的？这么说，你摆脱我也是那人的主意？给你出的点子？”老头儿先入为主，更认定这纨绔绝对没有发现自己的能力，自然而然的问道，不过内中却也存了万一的指望，毕竟他对自己的追踪、反追踪技术极具信心。心中惊疑不定：难道是至尊神玄盯上了我？不对，难道是……
　　越想心中竟有些恐慌起来。
　　事实上，这老儿的手段也确实了得，否则以一代杀手之王君邪的本领，又岂会花上三天的时间与之周旋！
　　“当然，我说老头，你到底有完没完，总说这些不着四六的干什么，你到底要把我弄到什么地方去？赶紧把我送回家才是正经。”君邪有些难受，心中怒骂：你赶紧把我送回家我好用鸿钧塔疗伤呀，若是在别处万一露出什么马脚，可怎么办？
　　“屁话！你小子伤成这个样子，老夫再不给你弄弄，不等回到家就一命呜呼了。”老头心中有些不爽，凭我的功夫，居然被人反追踪了！真是他妈的！要是直接回君家，你家的老头还不埋怨加郁闷死老子！
　　不把这小子收拾的利索点，怎么可能在这丢脸的时刻回去？
　　说着话，两人已经来到了一处低矮的民房，老头儿一弯腰抱着君邪急匆匆的冲了进去，将他放在地上，便开始细细的检查他身上的伤口，从上到下检查了一遍，不由得啧啧称奇！
　　君邪胸口上，一剑几乎穿胸而过，另外还有清楚明了的两处紫黑色的淤痕，很显然是两只脚同时踢在了他的胸口上，以那些银品杀手的功力，随便是那两个动手，都足够要命的，这小子要害部位被刺了一剑踢了两脚居然还没死，居然还能说话！这还不算真正惊人，真正离谱的是，居然连肋骨也没断一根！老头细心地用玄气透进他的经脉，探查一下，五脏六腑也没什么损伤，内伤亦欠奉，不由得瞪大了眼睛。
　　这一剑也刺得太巧了些吧？竟然刺在了夹缝里！这小鬼的运气也未免太好了一些吧！
　　“小子，那帮子杀手不会是你请来的吧？要怎么对你如此的照顾有加？看你这伤势，我非常怀疑，你们肯定是串通好的。你想玩英雄救美，博取那漂亮女娃的好感？！”老头儿捋着胡子，斜着眼睛，样子说多猥琐就有多猥琐。
　　被老头儿这突发奇想的一句话差点憋过去，君邪哭笑不得：“老头，您实在是太敢想了，差点，少爷我就没命，有这么英雄救美的吗？……你还愣着，快给我弄弄大腿呀，没见还流着血吗？”君邪有些无语，这老头这么一大把岁数了，怎么看上去做事这么没谱，忒不着四六了？自己爷爷怎地请这么一个人来跟着自己？
　　“呸，混账小子，老夫怎么做事还用你来教吗？”老头一吹胡子，“你小子运气，死不了！也残废不了！”说着报复似的在他大腿上拍了拍，道：“没事了。”
　　君邪大腿刚被插了一剑，虽没伤着骨头，但肌肉却被插穿了，名副其实的一刀两洞，如今再被他这么一拍，顿时百哀齐至，痛彻心扉，咬着牙嘶嘶的吸了几口气，额头上已经渗出了汗珠，嘶嘶的从牙缝里问道：“老头，你有孙女没？”
　　老头儿顿时警惕了起来，一瞪眼：“你想干啥？”却忘了这小子出口为何是让自己给他治大腿？须知胸口上那一剑，可比大腿重要得多！
　　如果你老小子有孙女，老子要先奸后杀！心痛死你这没良心的老不死的！君邪心中大骂。没见我受了重伤？还在我伤口上猛拍！
　　“哦，我的意思是说，这种活儿让女子来比较细心。”
　　人在屋檐下，怎能不低头！
　　“那不行！”老头儿大摇其头：“你小子可是个色狼，整个天香城，有那个不知道！”
　　君邪彻底无语，谁说老子是色狼，色狼明明是君莫邪，不是我……
　　等老头儿为君邪处理好身上的伤损，已经是深夜时分。
　　两个人一个心中急躁想要用鸿钧塔疗伤，尽快复原，却苦无机会，自是烦闷不已；另一个则是一个劲的在想着，那位能够发现我更能够反追踪我的绝顶高手，到底是谁？这两个没心没肺的玩意，居然都没有想过要先给家里报个信。
　　而信誓旦旦答应灵梦公主要给君家报信的慕容千军，则是更直接将这件“小事情”抛到了九霄云外……
　　而两人最最没想到的是，在老头到来之前，灵梦公主已经派人给君家送信，说了君莫邪失踪（死亡）的消息……
　　他们都没有想到，就因为这一耽搁，却导致了君战天老爷子一怒冲九霄，差一点点就要血洗京城！！
　　就在夜幕刚临，杀手猝袭灵梦公主车队的时候，唐家大院，也是一派剑拔弩张。


第六十六章 围剿北城帮
　　唐老爷子阴沉着脸，站在门阶上，目光闪动，隐隐有着一丝渴望。好不容易找到了一点不知道算不算线索的线索，唐老爷子已经迫不及待，白天出动动静太大，但现在老爷子已经不打算再等下去，夜幕刚刚来临，唐家的所有高手已经集结！
　　两百四十六人！
　　两位地玄中阶好手，四位玉品玄者，十二位金品，三十六名银品玄者，剩下的人，也尽是九品玄气巅峰的好手。为了这次行动，唐万里老爷子已经把京城内外唐家分布的所有高手全部集中在了这里！
　　短短的不到一下午的时间，这是唐老爷子所能够调集到的最强力量，也是唐家的立身之本！
　　此次行动，决计不容有失！
　　“今天行动，目标是北城帮！”唐万里阴沉沉的环视一周：“注意！凡是北城帮中人，务必！不能放走一个！尤其是，北城帮堂主以上的高级人物！不得杀害，不得妄纵，一律活擒！都听明白了没有？”
　　“明白！”众人一起回答。虽然不知道为什么要对付北城帮，也觉得以这么大的阵仗去对付区区一个狗屁北城帮，未免太有些小题大做了，但看到唐万里阴沉的脸色，一个个却是谁也不敢多说一句话！
　　“此次行动，由老夫亲自指挥；若是在那一个的手下放跑了北城帮的人，那就自己提着脑袋来见我吧！”唐老爷子下了最严苛的命令，缓缓扫视一周，见众人的神色从听到北城帮时候的漫不经心到现在一个个如临大敌的谨慎了起来，唐老爷子一挥手：“出发！”
　　两百四十六人黑衣黑袍，无声无息的向门外走去。唐老爷子黑色的披风飘展在夜风里，大踏步走下门阶，虽然老迈，却仍是矍铄，看得出，每一步的力度都代表了这位老爷子今天晚上行动，那一往无前的决心。
　　“等等……我也去。”随着话声，内院中冲出一个浑身被黑布包裹着的大肉球，唐源的身材根本不适合夜行，所以这家伙也根本就没有什么夜行衣，偏偏又想去凑热闹，奈何他的身形太“那个”了一点，最终干脆裹了一匹黑布就那么冲了出来。
　　“滚回去！”，看着肉团滚动，唐老爷子大怒，飞起一脚，一声惨叫，唐源四百多斤的圆滚滚的身体就像射门一般从院子里飞进了房门，将房门也撞塌了半边，嗤的一声，坚固的黑布撕裂了开来，露出白花花的屁股和大腿；圆溜溜的肚子撑着地，手脚居然悬空了，便如翻身的王八般四肢在空中挥舞了几下，无处借力，在地上来回滚了两滚，靠着门才扶着站了起来，灰头土脸的向外一看，一片黑洞洞，一个人影也看不见了……
　　黑乎乎的夜色中，一座大宅院。这里，便是北城帮的总舵之所在。
　　唐老爷子白须飘扬，沉着冷静的布置着人手，超过百位的高级玄者修士，将这大宅院围得水泄不通。人人屏息静气，不敢发出半点声音，静静的等着，静待着唐老爷子的号令。
　　另外的一百多人，唐老爷子已经将他们分成了四组，分别扑向北城帮的四个堂口，和隶属于北城帮的赌场妓院等地方，甚至是每一位北城帮首要的家里！
　　唐老爷子的意思是，索性要动手了，干脆就由外而内，一个不留，一网打尽！最后的时刻才收拾北城帮的这个总舵！现在一百多位高级玄者围拢着这座大宅院，里面的人已经是瓮中之鳖！绝对没有逃脱的希望。
　　出来一个抓一个！
　　还有就是，可以用这样钝刀子杀人的方式，探测一下北城帮的态度，若是北城帮安然不动，任凭处置，那就说明了北城帮与唐府被窃案无关，即使有关，顶多也就是很琐碎的关联；但若是拼死抗争，鱼死网破，那么，唐老爷子就会认为自己抓住大鱼了。
　　直到现在，唐老爷子对唐源提供的这个情报依然持怀疑、甚至是非常怀疑的态度：君大纨绔君莫邪发现的线索，唐大纨绔回来报信……这……这无论怎么说，可信度也实在是太低了！说出去，谁信啊！
　　唉，也怪老夫昏了头，病急乱投医吧！就当是为民除害了吧。不过，若是事后发现，这件事情居然是这两大纨绔联合起来阴自己，单纯只是为了报私仇的话——就算君战天拦着护着，老夫也一定会把君莫邪和唐源抓起来，一顿胖揍，将君莫邪打成胖子，将唐源打成瘦子！让他俩来个体型互换，哼哼！
　　唐老爷子脸色阴晴不定，暗地里咬牙切齿。
　　看着脚边的巷道里，一个一个逐渐增多的捆成粽子一般的俘虏，唐老爷子心中叹了口气，心中甚至已经做好了回去教训这两大纨绔的准备，这两个家伙胆子未免也太肥了：自从围住这所大宅院，已经半个时辰了，从里面出来的人物一个个全部抓了起来，封了内息捆了手脚堵住了嘴巴堆在了这里，人数已经不少，按说里面该有所反应才是，但直到现在，居然没有半点反常动静，如此老实，看来，北城帮怎么也不可能是偷玄丹的人啊。
　　也是，就个北城帮算什么玩意儿？胆敢去捋我唐家的虎须？
　　远方四面八方人影绰绰，唐家的高手们一个个归来，手里都提着几个人，捆的结结实实。对北城帮外围的扫荡已经完结！
　　唐老爷子心中正在失望，老脸抽搐，心中大骂：唐源！君莫邪！老夫饶不了你们两个王八蛋！居然合起伙来把老夫当枪使！老夫一定要……
　　一定要怎么唐老爷子没来得及想下去，因为就在这时可，北城帮宅院的围墙上突然呼的一声冒出来无数的黑乎乎的人头，一个个张弓搭箭，一团箭雨轰的一下向着外面埋伏的唐家高手射了过来，同时里面一声喊，大门、后门、侧门、墙头到处都有人冲了出来，就像炸弹开花，四散奔逃！
　　居然敢不宣而战，连跟唐老爷子谈判的态度也欠奉！而且一个个争相逃窜，个个只恨爹娘少生了两条腿。
　　这意味着什么？！
　　我靠！反应居然这么激烈！这跟造反有啥两样了？！唐老爷子瞪着眼睛，眼珠几乎掉出眼眶，这突然的变化，让老爷子有点儿脑筋转不过弯，半晌，才狠狠的一拍大腿，啪的一声，疼得自己直抽冷气，心中却是一阵巨大的兴奋：有戏啊！
　　几声闷哼响起，唐家埋伏的高手每个人的身手终有高下之别，状况又来得突兀之极，瞬间便有数人身上中箭，受伤不轻。余下众人，纷纷向着冲出来的北城帮众冲了上去，刀剑相击的声音“披沥啪啦”的响了起来，紧凑之极，两方人马瞬间已经恶战成一团。紫色黑色银光金芒顿时同时闪耀了起来，整个这一片区域，一时间显得绚烂无比。
　　从北城帮放箭，到冲出来打作一团，说来罗嗦，其实中间间隔的时间相当之短，几近等于同时发生。


第六十七章 歪打正着
　　唐老爷子眼睛惊喜的睁大，原本阴沉的脸色突然变得莫名兴奋，双手也激动得有些颤抖起来。精光闪烁的两眼中，闪耀着如释重负，已经沉稳了半辈子的唐老侯爷，今天终于抖着花白的胡子爆出了粗口：我日！居然真有联系，甚至可能就是正主儿！
　　草他妈的！想不到唐源这小子这次居然立了大功！谁说瞎猫不能碰到死耗子的？！老夫回去一定要好好的奖赏于他！一这么想，老爷子顿时脸色一阵尴尬，做贼似的左右看了两眼，呃，唐源他妈，我可不能这么骂。那可是自己的儿媳妇……
　　北城帮既然作出了如此的反应，那么就必然是与唐家的被窃有关系，否则的话，区区北城帮，敢对帝国侯爷、户部尚书的家族，这等整个天香国中一流的家族放箭？这简直是吃了熊心豹子胆了，猫舔虎鼻梁，典型的找死找灭族！
　　眼看着一个又一个从里面出来的北城帮帮众被掀翻在地，然后五花大绑的扔过来，唐老爷子咳嗽了几声，负手而立，眼如鹰隼，脸如沉水，胡须飘然，岿然不动，一派的为民除害、道貌岸然。
　　“砰！”一个北城帮众被打得飞了起来，还没等落下，一条绳子已经套在了腰杆上，快速围绕了几圈，等落到地上，已经变成了一个大粽子，“砰”的迎面一拳，满口牙齿咔嚓咔嚓掉落，还没来得及惨叫出口，一条臭烘烘的布团已经塞进了嘴里，紧接着被人扔了起来，腾云驾雾一般飞出几丈，整个过程行云流水般顺畅。砰的落下，才发现四下里尽都是熟人……
　　“砰！”又一个！
　　“砰！”……
　　唐家两百四十多位高手由外而内，缓缓推进，滴水不漏，点滴无遗。
　　北城帮帮主秦虎正被三位金品玄者围攻，左冲右突，均冲不出去，满脸绝望之色。在不远处，还有一位地玄强者双手负后，淡淡的看着他。冲不出去，退不回去，甚至连自杀的机会也没有，如果不是三人旨在生擒秦虎，他早就步上黄泉了，秦大帮主这会已经快要疯了！
　　四周渐渐清理干净，一个一个的唐家高手纷纷向着这边围拢过来，还有一部分人“嗖嗖”的扑进大宅院，展开做地毯式的搜索，几乎是以拆房子一般的细致，任何一个地方都不会漏过。甚至那些可能、不可能存在密道的部位，更是尽都挖地三尺、查看土色。
　　不多时，里面一阵欢腾：“找到了！”唐老爷子神色一喜，向前走去，只见几个唐府高手每人拎着一个人走了出来，却是秦虎的儿子秦小宝和几个花枝招展的女子。秦虎将他们藏在帮内最隐秘的密室之中，本想自己等人一举冲出去，若是不能活命，也希望可以侥幸保住儿子，没想到唐家的人抄家这么在行，密室几乎在地面一丈之下，出口更是非常隐秘，居然还是被搜了出来。
　　见儿子被抓了出来，秦虎万念俱灰，彻底丧失了抵抗下去的勇气。他本就在左支右拙，若不是为了怕他亡命搏杀，恐怕早已经生擒！此刻斗志全失，出手再无章法可言，三位金品高手同时上前，“啪”、“啪”两声，秦虎如一团软泥一般倒了下去，身体感官都在正常运行，唯有整个身体的控制权，又或者是掌握生死的权限，尽都不再属于自己了。
　　大获全胜！
　　唐老爷子缓缓来到秦虎面前，低着头看着秦虎沮丧的脸，挥挥手，四周众人识趣，纷纷退到了一边。在这中间留出好大的一块空地。
　　“那玩意在那里？”唐老爷子低沉着声音，眼睛利箭般看着秦虎的眼睛，一张口就是单刀直入！决不让秦虎有抵赖的机会！
　　这句话很容易给秦虎造成一种错觉，就是：我已经知道，玄丹就是你偷的！我已经掌握了绝对的证据！就看你合作还是不合作了。只要秦虎是参与这件事的人，在猛然听到这样一句话，而在自身又是阶下囚的时候，崩溃的可能性在九成以上！
　　果然，秦虎张口结舌，眼神中露出彻底的绝望！正在密切注视着他的每一丝反映的唐老爷子，心中一阵狂喜，久悬的心一下子放了下来。
　　果然是正主！唐源啊唐源，这个孙子总算是办了一件正事，而且还是大大的正事，有出息！等等，这件事情貌似还是君家那纨绔君莫邪提醒的，唐老爷子心中顿时感慨：看来，纨绔扎堆，倒也不见得就是全是坏事啊，起码关键的时候还是有用处的。就比如老夫当年，不也人人说咱是纨绔来着？现在不照样也……
　　咳咳，发觉自己想远了，唐老爷子顿时回神，心中已经暗暗决定，无论玄丹找得回来找不回来，至少唐家这次欠了君莫邪一个莫大的人情！看来以后，要跟君家多亲近亲近了……
　　“我……我那里知道什么玄丹，唐……老大人，不知为何突然这样对我们？我……”秦虎慌乱的回答，眼神闪烁，仍存了抵赖之心，希图个侥幸。
　　“你小子真是不会说大话啊，老子有说那玩意是玄丹吗？！呵呵……不知道也没关系，马上会让你知道的。”唐老爷子笑得很慈祥，一招手，便有一个唐府高手提着一滩烂泥一般的秦小宝走了过来，砰的扔在地上，转身走了回去。
　　“秦虎，听说这是你唯一的儿子吧。不管北城帮如何，但只要你把你知道的说出来，我就担保你的儿子没事，我也会护着你们秦家这一点仅存的香火，不受伤害。”唐万里老爷子呵呵微笑着，态度非常的和蔼可亲。“自然，若是你无论如何也想不起来的话，我相信你会很快就能看到你儿子将会遭遇到什么，只不过那样的话，大家就都不见得会很愉快了，你知道我的意思吧？！”
　　“爹，救我……”秦小宝凄惨的号叫着。对于这个典型的二世祖来说，这一年简直就是他的灾难年，好不容易在大街上看见个美女，还没怎么着呢，才口花花两句，就被抓进去点破了丹田，废了玄气；好不容易恢复了、能动弹自如了，上个酒楼被人一团鼻涕摔在脸上，刚骂了两句就被一顿揍，还打折了腿；刚刚哭爹叫娘的回到家里正在养伤，却又发生了这种事，断着腿被人拎出来，然后摔在地上，又怕又慌又痛，秦小宝已经是痛不欲生了……
　　唐老爷子缓缓伸出手，干燥的手掌在秦小宝脖子上轻轻抚摸，就像在安抚一条受惊的小狗狗。可是，也绝对没有人会怀疑，如果秦虎的回答让唐老爷子有那么稍微一点不满意的话，这只干燥的大手，绝对会立即变作阎王追魂的令牌！
　　秦虎颓然叹了一口气，垂下了头，道：“你赢了。”唐老爷子得意的一笑，道：“秦虎，果然不愧是一帮之主，懂得审时度势，不错！”
　　尖锐的讽刺传进耳朵里，秦虎满脸涨的通红，这极度的耻辱，让他的脸色变得难看无比，嗫嚅了几下，才艰难的道：“想来老侯爷也明白，此事秦某大抵也是受人指使，否则秦某就算有天大的胆子，又怎么敢去唐府偷东西？那不是找死吗？就算有心也没有那份本事，不过，所谓钢刀架颈，我们……确实没有办法。”
　　“说下去。”唐老爷子目光闪动。


第六十八章 深夜震天鼓
　　唐老爷子老于世故，亦知凭秦虎的北城帮决计没有可能敢在太岁头上撒野，在眼下这个当口，更没可能说出根本就无法取信与自己的谎言，若他说的乃是真的，那么必然还有下文！
　　秦虎见老爷子似是相信了他的话，不禁萌生了几分指望，就算自己无法幸免，起码自己的儿子还有活下去的机会，忙接着道：“当初指使我的那人，我也不知其来历，我只知道那人手眼通天，连老侯爷家宅布置、藏宝地点，甚至于整个布局乃至出手的时刻都是那人制订，我想他应该是京城之中的……”秦虎说到这里，突然双目怒突，眼中射出惊惧之极的神色，慌乱之下大呼起来：“老侯爷救命！”
　　就在此时，突然空中一声锐啸，黄光大涨，四面八方庞大的压力轰然落了下来，几近毫无预兆，整个天空中就仿佛是突兀地多了几团小太阳，土黄色的光芒厚重的充斥了整个天空！
　　地玄强者！
　　三个矫健的身影闪电般落下，呈三角形向着唐老爷子这边迅猛的冲了过来，人人黑衣蒙面，只露出一双黄光灿然的眼睛。
　　唐府高手同时惊呼，一个个奋不顾身的冲了上来，可惜他们限于本身实力，无从阻止地玄高手前进的脚步！
　　唐老爷子一声冷笑，喝道：“鼠辈敢尔！”白须飘扬间，浑身泛出更形厚重的土黄色光芒，悍然迎上，将秦虎护在了身后。
　　对方的意图非常之很明显，摆明就是来灭口的！但秦虎现在已经是唐老爷子追回玄丹的唯一线索，岂能让对方得逞？无论如何，他都要拦住对方，决计不让他们伤害秦虎的性命。
　　只有秦虎在，就有机会找到幕后主使；找到幕后主使，就能找回玄丹！惟有找回玄丹，才能为唐家打造今后百年不拔的根基！
　　唐老爷子眼珠都红了。
　　轰轰轰！唐万里纵横来去，以一己之力，硬硬的挡住了三位同为同级数的高手，大开大合，有攻无守，势如疯虎！
　　这些人诛死区区一个秦虎自然不是什么大问题，但若是在这里杀死了唐老爷子，那就是跟天香帝国整个国家作对了！这可不是随便什么人能负担起的后果！所以唐老爷子有恃无恐！一时间，竟以一人之力拖住了三名同级的地玄强者！
　　四个人围成一团，转着圈儿厮杀，满场地人影憧憧，尘土四起；唐家的另外两名地玄高手惟恐家主有失，迅速加入战团，这六大高手捉对儿厮杀，地玄级别以下的人根本就插不进手去。
　　“先将秦虎带走！”唐老爷子奋声大喝。
　　而就在这时，淡淡的蓝光优雅的闪现，一个白衣蒙面人突然出现，行云流水般飘了过来，在一团夜色中，一袭白衣显得格外显眼；举止潇洒，犹如闲庭信步；但速度却是快到了极点，一路行来，蓝光闪了几闪，四声惨叫同时响起，北城帮四位堂主同时脑浆迸裂，尸身缓缓倒下！
　　天玄初阶！天玄高手！
　　两百位唐家高手一拥而上，组成重重的防线，而那人竟完全无视，直如入无人之境一般，身子一飘而起，凌空蹈虚一般飞掠三丈，蓝光大闪，躺在地上的秦小宝只来得及闷哼一声，胸腹之间已经被隔空一拳打得稀烂！
　　唐万里老爷子厉啸一声，反身而回，迎向那白衣人。那白衣人面罩后的眼中不屑的眼神一闪，蓝光暴涨，一对肉掌与唐万里轰然对实，唐老爷子闷哼一声，白须颤动，连连后退。那白衣人倒退旋转着飘走，沿途唐府高手无不被他强横的玄气阻止在身前三尺之外，头也不回，反手一掌劈下。
　　他的背后，已是秦虎！
　　秦虎睚眦欲裂，狂喷出一口鲜血，嘶声大叫道：“好……狠！唐老侯爷，他就是那位……”说到这里，突然哇的一声惨叫，软塔塔的委顿地上，整个身体，再没有任何一块骨头是完整的！
　　“呵呵呵……”那白衣人轻轻的笑了几声，低喝道：“走！”蓝光闪耀之下，当先冲出，砰砰砰几声，唐府众人纷纷踉跄后退，一闪已到墙边，黄光蓝色一闪，四个人同时跃上了高墙，那三位地品玄者翻身落下墙头不见了。
　　那白衣人却仍然站在墙头上，白衣飘飘，风度飒然；遥遥一拱手，语声清雅的道：“唐老侯爷，今日得罪，实属无奈，山高水长，容图后会。”一声长笑，拔身而起，蓝光一闪之后，天空中恢复了一片黑暗。
　　唐老爷子捂着胸口，闷闷的咳嗽了几声，他能感觉得出，这个白衣人实力当真了得，对自己也确实可算是手下留情了，否则的话，只凭方才那对的那一掌，至少也能把自己震成内伤，但即便如此，唐老爷子仍是气得浑身发抖！
　　看着北城帮秦虎父子二人死的惨不堪言的尸体，以及那四位堂主脑浆迸裂的惨状，唐老爷子手足一片冰凉。
　　这样的天玄强者，原本应该出在自己家里的啊！
　　真的好不甘心啊！
　　好不容易找到了重大线索，却在即将成功的时候被人当着自己的面。灭了口，而代表整个唐家最强实力的两百多人都集中在这里，却只能眼睁睁的看着，居然还承受了对方手下留情这样一个耻辱的人情！
　　情何以堪！
　　看着唐老爷子在呼呼的喘气，四周众人人人一脸惭愧的低下了头。
　　就在此时，突然一阵沉重、沉闷、雄壮的声音远远的响了起来，响彻天际！就如同天边的浪涛，滚滚而来，又如天际的闷雷，缓慢却无休止地一声声击打着，带着扫平乾坤粉碎风云的无匹气势，慢慢迫近！
　　随着这声音的响起，整个天地之间，似乎也在瞬息之间变得无尽萧杀！连这漆黑的夜色，也突然变得格外的沉重了起来！
　　那突兀的声音丝毫不因为时间的流逝而减缓，反而越来越响，到得后来，已经是整个天香城四面八方一同响起，随着一开始的那沉闷的频率，慢慢跟上，然后汇成一股巨大的洪流，在整个天地之间悍然的响起！
　　这是雷神的战鼓！这亦是杀戮的前奏！
　　这石破天惊的鼓声，更是大型战争的火引！
　　聚将鼓！
　　在沉寂了十年之后，这天香国最高军方的最高召集令，在这寂静的夜晚，毫无预兆的再度响起！
　　聚将鼓一旦响起，从来只会意味着如山尸骨，如海血泊！万马千军的厮杀，无数生命的消亡！也意味着，将有一批勇士将永远的闭上眼睛，亦有他们中间一小部分的幸存者踩着尸山，趟着血海踏上高位！
　　四面八方，无数的士兵从睡梦中一惊而醒，翻身而起，快速着装，每个人的眼中，都射出了疯狂的嗜血的光芒！
　　“是君大元帅的聚将鼓！”唐家一位地玄高手震惊的叫了起来，众人同时骇然相望。


第六十九章 绝望的狂怒！
　　唐万里震惊的睁大着眼睛，张大了嘴巴；这突如其来的战鼓声，甚至让他忘记了刚才极度的羞耻与不快，整个心中完全充斥着一个念头：君战天发疯了！这老货，为什么发疯？在君家最衰弱的时候发疯？！
　　“所有人立即返回唐家，凡有军职在身的立即先行一步，赶紧更换着装前去报到！剩下的人没有我的命令，不准擅出家门一步！”唐老爷子当机立断，一连串的发令。
　　即时，有数十人躬身一礼，转身急匆匆的奔走，甚至走的速度已经超越了自己所能够发挥的最快速度。
　　此时敲起聚将鼓，说明了事态严重已经到了一个非常危险的地步，所有人都不会怀疑，今天晚上，若是有那一个军官胆敢迟到一分，那就必然是人头落地的下场！君战天治军之严，在整个天香国首屈一指！
　　有违将令者，无论你是公侯将相、世家子弟、又或者是凤子龙孙，尽皆杀无赦！
　　四面八方的马蹄声急骤的不断响起，纷纷如潮水一般涌向城中心的大校场；人人甲胄鲜明，一脸急切，手中马鞭不住的啪啪抽在平时爱逾性命的战马身上，一路奔驰，个个如同是八百里加急！
　　“侯爷，这些剩下的杂碎怎么处置？”一位唐府高手指着北城帮剩余的人等，问道。
　　“全部带回去，一个一个审问！”唐老爷子虽然明知道这样不会有效果，但还是存了万一的指望。
　　随着战马一批批的驰过，城中城外所有军营之中，亦不约而同的响起了嘹亮的军号之声，所有部队，紧急集合，保持最高的战备状态，随时等着主官从点将台归来，然后立即开拔！
　　君老爷子要疯了！
　　这话一点不假。
　　灵梦公主派了两个人到君府的时候，距离刺杀事件，已经过去了半个时辰之多；君老爷子正在书房看书，老脸上微笑着，一片心满意足。孙子浪子回头、改邪归正，而且看那股劲头和毅力，就算是数便整个天香城所有的贵族公子，能比得上我孙子的也是半个都没有。
　　眼看着君家在如此凋零的时刻，出现了这么大的希望和转机，君老爷子岂能不老怀大慰？
　　正在心情最为舒畅的时候，管家老庞轻轻敲门，一脸沉重的走了进来，说道灵梦公主派人前来，找老爷汇报些事情。
　　君战天立即传见，但见到那侍卫之后，见他浑身血污，老爷子心中便是“咚”的跳了一下，从他支支吾吾，左遮右掩的说话中，君老爷子越来越是感觉不妙，老脸越来越是难看。老庞满脸忧色站在了他的身后，更是让君战天感觉到了什么……
　　一连串的逼问之下，那侍卫终于说出了“君三公子的尸体，不见了……”
　　就是这短短的一句话！君战天闻听，如同九天之上万千响雷同时在脑袋上炸响，魁梧的身躯摇晃了几下，突然一张脸变得煞白，一声不响的向后便倒，瞬间居然没了气息！
　　老庞大惊，幸亏早有准备，一阵掐人中，捶胸口，才终于让老爷子再度苏醒了过来，那侍卫更是颤抖着跪在地上一动也不敢动了，任谁都知道君莫邪这位纨绔少爷在君老爷子心目中的地位，自己只要一个应对不当，动辄有杀身之祸！
　　君老爷子醒来，便是吐出了一口鲜血，脸色也瞬间变得无比的灰败，一双眼神也变得昏暗了起来，但口中的话语，依旧清晰，低沉：“究竟是怎么回事？慢慢的，一点不漏的，给我说出来。”语声虽低，但话中的沉重，却如同是高山峻岳，沉沉压下。
　　那侍卫早已吓得脸色青白，一点点描述了出来。在他说的过程中，君老爷子一直沉着脸，不说一句话。终于，等他说完，君战天无力的挥挥手，道：“你去吧。”
　　那侍卫如蒙大赦，哆嗦着退了出来，才发现自己全身都已经被汗水浸透！
　　书房中，君战天闭上眼睛，仰首向天，喉结上下滚动了一下，满是皱纹的眼角，沁出了一滴老泪……
　　若是君邪依然像以前的君莫邪那样纨绔不堪，胡作非为，出了这样的事情，君老爷子反而不会这么难受，因为早已失望，现在转变成绝望也没什么大不了的，君家的衰亡已成定局，这一天提早来临也不算什么了。
　　可问题就在君战天刚刚看到自己孙子的惊人改变，才刚刚看到曙光、看到希望的时刻，正是满怀激动，老怀大慰的时候，对君家的将来也充满了无尽幻想的时刻，这个突如其来的消息，却瞬间将君老爷子彻底打入了万劫不复的深渊！
　　如此大的反差，君老爷子没有当场发疯，已经是相当的有自制力。
　　莫邪，是为了给灵梦公主报信，才死的！这是老爷子第一个推断。
　　刺客的目标是灵梦公主，有这般胆子的，除了三位皇子之外，就是别的国家的敌对势力。而目前太子之位未定，三王夺嫡，别的国家巴不得他们打成一团，所以这等时刻，敌国反而不会做出这等过激的事情来。所以，三位皇子嫌疑最大！这是第二个推断！
　　第三，公主才是刺客的主要刺杀目标，但莫邪死了，公主未死！这就透着蹊跷了。难道是莫邪的仇家，也就是他平常最大的对头李家和孟家请来的杀手故意这么做的？刺杀公主只是障眼法？！第三个推断。
　　报信的莫邪死了，遇刺的公主反而无恙，说明了莫邪虽然给公主报了信，但公主显然没有派侍卫保护他，所有的武力，都集中在保护公主，而莫邪，就那么轻易的被杀了！这是第四个推断！
　　君战天越想，脸色越是阴冷，眼神越是锐利，到了后来，已经是狰狞！
　　凭什么我的孙子好心传讯，就那么死了，而那个女人却该死没死？！
　　我君战天少年从军，一生千百战！百万尸骸中杀出一个大公爵，为帝国立下了赫赫功勋，举国之间，无人能比！我君战天三个儿子，三个孙子；两个儿子为国捐躯，小儿子被弄成了终生残废，两个孙子征战沙场，死的不明不白；现在，唯一的一点骨血，居然也为了保护皇族公主捐躯了……
　　满门忠烈的君家，居然就这样绝了后！既然如此，我还留恋什么？！左右也是完结，那何不让所有与我君家作对的陪我一起完结？！
　　君战天凄怆的笑起来，越笑声音越大，笑着笑着，笑得满脸是泪。突然猛地站起身来，眼神如雷似电，带着通红的血丝，冷冷的看了一眼窗外的夜色，转过头来，缓缓走到亡妻的画像前，笔直的站着，久久的凝视着，嘴唇张了张，想要说些什么，却终究没说，伸出手掌，在虚空中抚摸了一下，似乎在感受着什么，又似乎在做最后的告别……
　　君老爷子微微的眯起了眼睛，似乎强行忍住了什么，猛地转身，摘下墙上尘封多年的随身宝剑，魁梧的身躯大踏步走出，白发萧然，再不回头！
　　在他转身的那一刻，两滴老泪，啪嗒落在地上，摔得晶莹粉碎！
　　墙壁上的画像中，一个慈眉善目的老妇人，依然在亘古不变的微笑着，眼神似乎透出了画像，悠远的延伸，夜风自窗子吹进，画像一阵翻卷，似乎在做着无力的挽留……


第七十章 雷霆欲起！
　　管家老庞一伸手，拉动了君战天太师椅后的一根丝线，刺耳的铃声在君家大院响起；然后，他沉默着，亦步亦趋的跟在他的身后，脸上，也是一片冷漠、决然。
　　他已经猜到了君战天接下来要做什么，但他不会阻止，非但不会阻止，而且他自己也要跟着去！无怨、无悔！
　　楼下，一架轮椅静静的在那里，君无意笔直的坐在轮椅上，两道剑眉凝成冲天杀气，见到父亲走下来，君无意脸上毫无表情，眼神与父亲一对，各自转头，竟不说话。
　　此时，已经用不到再要说什么。
　　数十个黑乎乎的人影从四面八方赶过来，静静地站成三排，矗立在院子里。眼神平静的看着君战天，无论君战天要做什么，这些人，都会跟着，一直到……黄泉归去！
　　暗影重重之中，还有无数的人幽灵般聚在四周，静静的等候命令，君家雪藏的力量，这一刻毫无保留的，全面出动……
　　君老爷子上前，低沉着声音说了几句话，暗影中的人手突然潮水般消去，瞬间无影无踪，就如同四散出去了漫天的血雨腥风，半空中呼啸的风声，这一刻也似乎变得浓稠起来……
　　默默的站立了一会，迎着清新的夜风，长长的吸了一口气，君战天只觉得吸进了一股浓郁的血腥气，呛入肺腑！翻身上马，君战天面如寒铁，血红色的披风在夜色中迎风飘扬，融成了鲜血的颜色。
　　剩下众人沉默着，纷纷上马，跟上了他。君无意双手在轮椅扶手上一拍，身子腾空而起，稳稳的落在了一匹马的马背上，一抖缰绳，跟了上去，蹄声渐远，终至不闻。
　　须臾，军部灯火通明，君战天一身戎装，端坐在大堂上，外面，四十面大鼓同时低沉而又震撼的响起……
　　随着鼓声的进行，不断有人一身戎装，顶盔带甲，全副武装，飞马而来！来到点将台下，下马立定，人人站的就如标枪一般直！
　　人数越来越多，一个个都是一言不发，唯有看向高高坐在帅位上的君战天的眼神，个个都带着无比的狂热！
　　老帅！好久……没有擂起这聚将鼓了！那烽火连天的百战岁月……怀念啊！！
　　鼓声止！
　　点将台下，众多将军肃容而立。两边，数十面大旗，在夜风中呼啦作响，呜呜咽咽，宛如千人同哭！
　　君战天离座而起，走到点将台上，凌厉的眼神一掠，问道：“可有人未到？！”
　　“吾等俱到！等候老元帅将令！”数百人同声高呼，音调一致。
　　“好！就让老夫今夜做一件惊天动地的大事！”君战天锋锐的双目中射出不可掩饰的杀机：
　　“众将听令！”
　　“在！”
　　“沈洲男！”
　　“在！”
　　“令你率本部人马，守住西门！没我的将令，任何人，不得出城！发现骚乱，立即出兵镇压！”君战天将“任何人”三个字咬的格外重。
　　“是！”
　　“君念枫！”
　　“在！”
　　“东门由你负责！”
　　“是！”
　　“战悸天！”
　　“在！”
　　“北城门！”
　　“是！”
　　“禅林语！”
　　“在！”
　　“南门！”
　　“剩余众人随我……”
　　一连串的命令发出去，人人上前接了令牌，转身即走，竟然没有任何一个人问这是为什么！这些，都是君战天的旧部，也是君家军事集团的中坚力量，对君战天的命令，一向只有执行，没有为什么！
　　哪怕是死！
　　尤其是沈洲男、战悸天、禅林语、君念枫四人，更是君老爷子最为得力的四大战将！也是四个桀骜不驯的铁血战争狂人，唯有对君战天的命令，不论对错，一概执行到底！也是目前君家军事集团的中坚力量！
　　一个个将军接了命令离去，君战天眼中神色越来越是冰寒。
　　莫邪，看爷爷为你报仇！凡是曾经与你作对的，凡是有嫌疑的，今夜，都会为你陪葬……
　　战鼓刚起的时候——
　　深夜，皇宫中，天香国皇帝陛下杨怀宇一惊而起，喝道：“这是什么声音？”这位曾经戎马倥偬，如今正当盛年的皇帝陛下，莫名的感到了巨大的危机！好像……有什么惊天动地的事情正在发生。
　　寝宫外，一个阴柔的声音道：“禀陛下，好像是……战鼓的声音。”
　　“战鼓的声音？”皇帝眉头一皱，突然一惊：“战鼓？聚将鼓！！”脸色大变！一个翻身下床，随手扯过披风披在身上，里面只着中衣，快步走了出来，侧耳听了一会，脸色逐渐沉重起来。
　　君战天！
　　皇帝一听就听了出来，这是君战天的战鼓！除了君战天的聚将鼓之外，京城之中再也没有相同的声音会这样的雄壮惨烈！也只有君战天的战鼓才能显现出如此的威势，足以轰动整个天香城的威势！
　　“今天到底发生了什么事？是朕不知道的！”皇帝沉着脸，缓缓问道。此刻，做什么都可以，惟独不能急。唯有先知道发生了什么事，才会知道君战天为什么会在这等时刻敲响聚将鼓！才能采取针对性的化解策略。
　　“奴才不知。”一问之下，身边六名内侍同时跪下，竟无人回答的上来。
　　“查！”
　　“禀皇上，奴才记得，一个时辰之前，灵梦公主曾经求见皇上，不知何事。”皇帝身后，一个中年的太监谨慎的踏前一步，阴柔的答道。
　　“灵梦？她有什么事？灵梦一向乖巧，若无大事，根本不会这种时刻来打搅我！为何不禀报与我？……什么人敢如此大胆，干预此事！”皇帝顿时发觉了其中的蹊跷。
　　“……”那太监期期艾艾的说不出来，眼神一个劲的往寝宫里飘。
　　“速速传灵梦前来！”
　　“是！”
　　“孟妃！给朕出来！”皇帝一声怒喝，一个身罩轻纱的丽人袅袅走了出来，跪伏地上。
　　“朕问你，灵梦找朕何事？你为何挡驾？”皇帝陛下的眼神，如同寒冰一般，看不到半点温暖。
　　“公主她……她说被人刺杀，但臣妾，臣妾见她并无任何损伤，言谈举止亦一如往常，只知道是小孩子胡闹了，再说陛下您那时候已经睡下了，臣妾就……就没敢打搅。”孟贵妃战战兢兢的回答道。
　　“朕的女儿被人刺杀了，你还拦着她，不让她见我这个父亲；居然还小孩子胡闹？呵呵呵……你可真是朕的好爱妃啊。”皇帝陛下语音温和，似乎全然并没有当做一回事，但跪在地上的孟贵妃却已经浑身发起抖来。她知道，一但皇帝陛下用这种口气说话，那就一定要有人人头落地了！
　　皇帝轻轻凑在她耳边，低声说道：“料来你自己想必也是没有这个胆子的，不过，老大应承你的事情，肯定已经做不到了。朕，也不会让他做到的！”孟贵妃顿时恐惧的瞪大了眼睛，整个人瘫在了地上。
　　“将孟妃带下去，打入冷宫，听候处理！任何人，不得接触！”皇帝的很平静，却宣布了这位曾经是万人之上的孟贵妃命运。
　　“父皇！”灵梦公主匆匆而来，有些钗横发乱。
　　“不要急，今天到底发生了什么事？来，跟父皇说说，仔细的说说。”皇帝看着自己的女儿，慈祥的笑着，似乎刚才完全没有发生过任何事，将眼底的深寒巧妙的收藏。


第七十一章 帝王之心
　　随着灵梦公主的诉说，皇帝陛下的脸色越来越是沉重，眼神也越来越是寒光闪烁，他低垂着头，不发出半点动静，只是静静地听着。
　　这固然牵扯到了自己女儿的生死安危，而且还牵扯到了另一个很“关键”的人，这个人本身无关大局，但因他而牵动的后果却实在太大了，大到了连自己这个皇帝都未必能承受得起，更不愿意承受！
　　一位帝皇，自己女儿遇刺，自己却在关心另外一个标准的纨绔败家子，天家无亲吗？实在是悲哀啊！
　　终于……
　　“按照梦儿的说法，在刺杀之前，君莫邪曾经去给你报过信？至少应该算是提过一个醒？”皇帝沉思着。
　　“是的，虽然女儿并不确定，但君莫邪的动机应该并无可疑，或者是他之前发现了什么蛛丝马迹也未可知。”灵梦公主声音甚低，但语气非常的坚定。
　　“蛛丝马迹，以君莫邪的微末道行有什么能力发觉什么蛛丝马迹……算了，这些都是末节，到了后来，君莫邪又被另一高人救走了，也就是说，君莫邪并没有死，是么？”皇帝的眼神深邃起来。
　　“正是如此，父皇。”灵梦公主知道父皇心中的避忌，所以她绝口不提夜孤寒的名字。虽然，皇帝陛下本身是知道这件事情的。
　　“既然如此……那君战天为什么发疯？竟然不顾一切的敲响了聚将鼓！”皇帝陛下沉思着，“他孙子没有死，君家并未到断子绝孙的地步，那他这次行动就让人不解了，如此作为实在是……”
　　他站起身来，缓缓踱了两步，手指轻轻敲着自己额头，慢慢的道：“孙子没死，君战天却莫名地发了疯，恩……或者有一点可以确定了，那就是君莫邪此刻肯定还没有回家；呃，想来是君战天接到了孙子遇危的信息，又久久未见孙子归家，所以才会如此失常。呵呵呵，看来，我还是小瞧了他们呢？这……是一石几鸟呢？”皇帝陛下笑得很冷，很阴寒。
　　灵梦公主突然想起了一件事，顿时俏脸煞白，如果真是这样，虽然只是一个误会，可后果很可能会是无法收拾的！
　　“当时，君莫邪既然没有生命之危，为什么不即刻派人通知君家呢？！梦儿你处理这事实在是太不小心了……梦儿，你想起来了什么吗？”见灵梦公主脸色大变，皇帝微笑着，尽力的控制着自己的火气，但眉梢眼角，已经有些不能压抑的迹象，自己的女儿处事素来沉稳，今天怎地竟会如此的失策，难道是因遇刺而失却了平日的沉稳。
　　“父皇，在发现君莫邪尸体……不，身体不见的时候，女儿曾经……曾经派人去给君老公爷报信，这……报信的刚走，那个老人家就来将受了伤的君莫邪抱走了。”灵梦公主有些手足无措起来，呐呐说不成话。
　　“然后呢？消息已经送出，但发现君莫邪没有死之后难道你就没做出补救？”皇帝陛下有些失望的看着女儿，心中却是一动：老人家？难道暗中保护女儿的，除了夜孤寒那厮之外，还另有其人？！若是如此的话……
　　皇帝陛下心中想着，脸上却是声色不动。
　　“这等重大消息自然要作出补救的，当时我的侍卫都已重伤，所以就让前去救驾的慕容千军派人去给君老公爷说明君莫邪未死的事情。若君老公爷最终未能接到君莫邪未死的消息，那唯一的可能就是……？”
　　“不用可能了，很明显，慕容千军并没有去报信，或者，去报的也是死讯而已。要不然不会……”皇帝陛下叹了口气，方正清癯的脸上多了几道狰狞，随即隐没，和声道：“没你的事了，你去休息吧。”说着抚了抚灵梦的头发，虚无的眼神看着一片黄蒙蒙的皇宫笼在黑暗中，皇帝陛下突然感觉这种代表尊贵的明黄色竟然是如此的刺眼，如此的糟心。
　　这次刺杀事件，有些怪异啊呵呵呵……真是想不到呢。皇帝陛下微微沉思着，眼底的锋锐一闪而过！
　　恩，也许，得到了洗一洗皇宫的时候了。
　　就不知用人血洗一洗，是不是会鲜亮一些呢？
　　远处，铺天震地的战鼓已经寂然，然天地间依旧充斥着山雨欲来风满楼的气氛，压抑之极。
　　希望，君战天，希望你不要让朕太难做了……
　　皇帝陛下眼睛中露出极为复杂的感情，一闪而没。
　　看着女儿离去的背影，皇帝陛下负手而立，沉思了一会，突然道：“影子，你出去看看吧。不到必要的时候，不要出手；告诉君战天，他孙子没死，闹一闹可以，但不要做得太过分了！恩，顺便给我带点东西过去。恩，顺顺手；这老东西也已经憋了好几年了……！”
　　说完，皇帝陛下提笔写了几个字，随手卷了起来，往后一递：“去吧。”
　　一阵风起，一个似乎有形无质的人影一飘而出，下一刻，皇帝手中那张纸条已经不见，一条淡淡的影子急速的飞出了皇宫。
　　“虽然是让你放肆一次，不过，朕也要借一借刀！”皇帝低声自语，脸上突然掠过一丝意味深长的笑意。
　　皇帝陛下一向算无遗策，但是，这一次，他却是远远的低估了君战天的暴怒已经到了什么地步！而且他此刻才派人去，已经是晚了……
　　“来人，传独孤无敌大将军前来。”皇帝舒了一口气，大声道。恩，索性把局势再打乱吧。希望，一个一个的，只要是明白人想来都会收敛一些，不明白的，自然没有留存下来的必要，又或是没有存留下来的资格。
　　不是不让你们斗，唯有斗出来的，才是强者！但斗，也要有分寸的！超出了这个分寸，就会万劫不复的啊……
　　……
　　灵梦公主告辞了皇帝，一直到回到了自己的寝宫才突然想起来，自从自己前去，整个刺杀过程，父皇便一个劲的问的全是君家，全是君莫邪，而对自己才是被刺杀的主要对象的事情，一向最疼爱自己的父皇竟全然没有问过！！
　　这是为什么？
　　难道在父皇心里，这桩疑窦重重的刺杀，牵扯到一位公主，牵涉到了自己！甚至还可能有其他皇室人物的大案件，竟然不如一个君家重要吗？
　　还是父皇他，在回避什么？
　　还是……
　　想到父皇深邃的目光，灵梦公主不由得颤抖了一下。幸亏，我有夜叔叔保护，还有那位神秘的强者，……
　　怔忡中，灵梦公主伸手入怀，摸出来了那三柄小巧玲珑的飞刀，在手中把玩着，那飞刀只得大半个手掌大小，稍稍弯曲的弧度优美自然，当真是薄如蝉翼。三柄飞刀叠在一起，居然也只得薄薄的一层。灵梦公主很是好奇，这样小的飞刀，如何竟然能够发挥出那么恐怖的强大威力，居然能令一帮杀人不眨眼的杀手不战而走！
　　飞刀无言，刀身闪着晶莹的光采，灯光下折射出五光十色，璀璨之极。若是只看到这样的飞刀，必然只会当做富贵人家小孩玩耍所用的东西，谁能想得到，这居然是一位绝世强者的致命武器？
　　不过，只要这种独一无二的飞刀再次出现在我面前，我立即就能认出来！灵梦公主快乐的想着，心中无限神往：不知道这位连夜叔叔也无限佩服的绝世强者，究竟是怎样的一个人呢？
　　……


第七十二章 独孤世家
　　独孤无敌大将军满肚子郁闷的回到家里，他已经彻底的糊涂了。身在城外军营的他听见战鼓声之后，带着亲卫快马加鞭立即回城，第一时间赶到了皇宫里等候皇帝陛下召见。
　　他甚至已经下达了令自己的士兵也做好了战斗准备的命令。万一若是君战天造反，整个京城，也就只有独孤家的军队可以保皇，可以与君战天的军事集团抗衡！
　　但皇帝陛下异乎寻常的暧昧态度，却让独孤无敌丈二和尚摸不到头脑。
　　眼下这么严重的事情，随时都可能引发社稷变动，甚至兵逼皇宫也不是没有可能。但皇帝陛下居然只是四个字：稍安勿躁！然后就让自己回家找老头子了，甚至不让自己回军营，也不让自己带兵做些防卫的措施——这也太匪夷所思了些。
　　独孤无敌晕了。
　　一肚皮郁闷的独孤无敌回到家里，还没来得及回去自己院里，第一件事就是去找了父亲独孤纵横老爷子，但后果，却让独孤无敌这位统帅千军万马的大将军更形狼狈至极……
　　“你是猪啊！混账东西！就为了这点破事你将老子从被窝里拉出来？你这个不孝之子，忤逆玩意，我当初怎么就养活了你这么个废物点心，以后出门不许自称是老子的儿子，老子可丢不起这个人！”
　　独孤老爷子很怒，声音大的全府都听得到，唾沫星子喷了自己儿子一头一脸，手指头点在独孤大将军额头，一点一个趔趄：“你就不用你那猪脑袋想一想？脑袋里面装的是狗屎啊？！造反？放你妈的屁！老子告诉你，就算我独孤家造反了，君战天也不会反！就算陛下自己造自己的反！君老儿也不会造反！赶紧给老子滚回去睡觉，真是懒得理你，你小子就是一头彻头彻尾的猪！蠢猪！他妈的！”
　　最后干脆一脚直接将独孤无敌大将军踢出来，独孤老爷子气哼哼的回转卧房，瞬间就传出一声闷哼，接着一个声音：“老东西？你刚才骂啥？放他妈的屁？无敌他妈是谁？他是头猪，你个老东西是什么玩意！脑袋里面装的是狗屎啊？！你个猪，彻头彻尾的猪！”接着便是一阵死要面子强行忍住的闷哼……
　　独孤无敌大将军揉着屁股，满脸悻悻；心中恨恨的道：“狠狠地扭这老货！活该！”
　　满脑袋雾水回到自己院里，却发现人声嘈杂，居然灯火通明，夫人和三房小妾居然都没入睡，一个个满脸忧色，看到他回来，顿时纷纷围了上来。一问才知道，自己女儿下午哭着跑回来，眼泪哗哗的掉，谁劝都没有用，关在自己闺房里到现在没出来，看样子是被人欺负了。
　　正郁闷的独孤无敌顿时气冲牛斗，真是诸事不顺！啥？！在天香城居然还有人敢欺负我的宝贝闺女？看老子不带大军去灭了他！气呼呼的带着几位夫人闯进了女儿的闺房，也不避讳，心肝宝贝的哄了半天，总算哄的女儿止住了哭声，喝了一碗燕窝粥，这才放下心来。
　　“到底是谁欺负了我的宝贝？给老子说，看老子去灭了他们！”独孤无敌脸色有些狰狞。看女儿眼睛都哭得肿肿的，不由大是心痛。心中一个声音在狂躁的叫：老子要爆发！
　　“爹爹，”独孤小艺等的就是自己的老爹，撒娇道：“你可得为女儿做主啊。”
　　独孤无敌顿时感觉不妙：难道女儿被人……不由紧张的问道：“是谁？”
　　“还不是君家，君莫邪那个臭小子！今天他可气死我了！爹，你可一定要为女儿出头啊！”独孤小艺撅着嘴，委委屈屈的说了起来。
　　憋了一天，独孤小艺自己也憋得很了，就等着父亲回来诉诉苦，然后征求父亲同意带着几个哥哥去把君莫邪打一顿，顺便把陨铁抢回来。她知道这事跟母亲说等于无济于事，肯定不会同意也不敢同意，所以也就没打那主意。
　　听完事情经过，独孤无敌长出了一口气，原来是这样，不是我想的那样，这下可放心了。随即眉头一皱，顿时头大如斗：“呵呵，乖女，这个，要是别人吗，你老子我还真不惧他，就算是那个皇子不开眼，我也肯定抓来打一顿给你出气，可是这君莫邪，现在却不大好办啊。”当然不好办，现在连君战天都不知道自己孙子在哪里，自己能找的到？就算真找到了，自己也未必敢动手的说！那老东西现在可是彻底的癫狂了……
　　“难道爹爹害怕君老大人？我真命苦啊，可气死我了！”独孤小艺又哭了起来，一扭身子，别过脸去。也不知为何，反正想起君莫邪那张脸就想打他，心中就生气，恨不得打掉他那一脸可恶的笑，哼哼。
　　“唉！不是酱子滴，”看见女儿又哭了，独孤无敌手足无措，急忙解释：“实在是这小子，唉，现在也不知道他是死是活，都找不到他，还是等找到再说吧。等回头爹一定帮闺女报仇！好好的修理的那小子！”
　　“啊？不知死活？他怎么了？”独孤小艺也不知为什么，突然心中一痛，顿时转过身来，瞪大了哭红的眼睛看着父亲，心中突然觉得紧张了起来，还有些害怕，我……到底在怕什么？
　　“听说今天下午灵梦公主遇刺，那家伙居然不自量力赶去报信什么的，结果公主没事，那纨绔小子却成了替死鬼。”
　　独孤无敌很是有些幸灾乐祸，没注意到随着自己的说话，女儿的脸色变得煞白，小手也紧紧的攥了起来，依然滔滔不绝的说了下去：“……胸口中了一剑，又被一位银玄杀手在胸口跺了好几脚，然后就被人带走了，也不知道带去了什么地方；依我看呀，那小子的小命，悬喽。”
　　独孤小艺呻吟一声，呆若木鸡。突然感觉心中有些空落落的，没抓没捞，对父亲之后所说的话，居然一句也没听进去，连着那声音，也似乎变得无比的遥远模糊……
　　“放心！如果那小子还活着，为父我一定将他抓过来，让我的宝贝亲手打他屁股！打烂，哈哈哈……”独孤无敌畅快的笑了笑，才发现女儿脸上神色不对。伸出大手在女儿面前晃了晃：“小艺？小艺！”
　　“啊？哦；”独孤小艺如同梦中惊醒，一惊，脸色突然沉静了下来，缓缓伏在床上，低声道：“爹爹，我累了，现在想睡觉了……”
　　“恩，那你好好睡一觉。睡醒了啥都好了，为父我得去喝点小酒，解解闷，今天一天真是郁闷……”独孤无敌摇着头走了出去，神经线条无限粗大的独孤无敌，居然没发现女儿很是不对劲……
　　独孤小艺扯过被子，将自己全身蒙在了里面，一动不动；听见母亲在温柔的说了几句什么，几个姨娘分别关切的说了几句话，独孤小艺却是压根半点都没有听清楚，心中乱乱的，不知道自己在想什么，自己也不知道是为什么，莫名其妙的只是想哭，只觉的鼻头一阵阵的发酸，心中涩涩的一阵阵抽痛，眼泪无声无息的涌了出来，越来越多，打湿了锦被，居然连娘亲和姨娘们什么时候离去的也不知道……
　　难道他，难道他……竟然死了？可……可我，可是我还没有……
　　……


第七十三章 大杀四方！
　　君战天铁青着脸，满身杀气，大踏步走出点将台，翻身上马，就要策马而行，有几个地方，他始终还想要亲眼看着其化为灰烬，才算告慰自己孙儿的“在天之灵”！
　　突然，黑暗中，似乎夜色一阵荡漾，一个比黑夜还要漆黑的身影，幽灵一般出现，虽然近在眼前，但众人似乎依然看不清他的真面目。
　　“影子？你怎么来了？是陛下让你来的？”君战天抬头，问道。
　　“这是陛下赐下的。”影子手一扬，一张轻飘飘的白纸落进了君战天的手中，迷雾中的脸似乎笑了一下，却更显得诡异骇人之极，声音瞬间化作一条无形的线，钻进君战天的耳朵，道：“陛下说，你孙子应该尚未身陨！并让我带给你两个字：平衡！”
　　他着重说了“平衡”这两个字。他的声音很是干涩，而且很有些不情愿，似乎对一次性说这么多话，很不习惯的样子。
　　“莫邪未死？”君战天莫名的一阵狂喜，顿时想起自己委托的那名神秘人物：难道是他，将孙儿救走了？上前一步，急切的问道：“影子，我孙儿的伤势是否严重？”
　　影子说完转身就要走，似乎一刻也不愿停留，即使是对眼前这位军方第一人，也似乎毫无兴趣一般。但听到君战天问话，仍是很不情愿的多说了几个字：“没死，重创！”说完扭了扭头，看了看君战天身边的君无意一眼，哼了一声，嗖的一声没了踪影。
　　君战天刚刚燃起的希望瞬间被一团冷水浇灭，霎时间只觉得浑身冰凉！影子最后看向君无意的那一眼，等于是在提醒他，以君莫邪的伤势，或者不会死，但恐怕也不见得比君无意强得了那里去。
　　君战天死寂的心刚刚变得热乎，又被浇的冰凉！难道，我君家唯一的后人，也会成为一个残废吗？！这么一想，君老爷子心底的怒火，狂怒，竭斯底里的燃烧了起来！
　　在此之前，经常和孙儿作对的，好像有孟家和李家！
　　我操他奶奶！无论今天的事跟你们有没有关系，就拿你们开刀了，算你们倒霉了！
　　君战天心中大骂一声，翻身上马，咬牙切齿的道：“大军跟我走！跟老子去抄家！”
　　……天可怜见，影子看向君无意的那一眼，根本没有君老爷子所自以为是认为的“提醒”啊，实在是，另有原因……
　　这一夜，注定了是个杀伐之夜！
　　随着君战天冲天一怒，一片血腥笼罩了整个帝都！
　　京城之中战马来回奔驰，不断的有一个个朝廷大员的家里燃起火头，响起兵器交击的声音，和一声声惨叫。
　　在影子尚未出动之前，无数个黑衣人似乎从黑暗中突然现身的幽灵，已经蒙面跳进了一个个官员的府邸……
　　一些官员家里，根本来不及反抗，就被手起刀落，血光四溅……
　　刑部侍郎孟志宇，李桥；两人份属李家和孟家的阵营，在保皇派上，更是属于大皇子一方的人物，平日里便与君家很不对付；这两家在今夜首当其冲的遭殃了。
　　战鼓还在密集敲打中，两家的宅院里已经刷刷刷跳进几个黑衣蒙面人，从看门的侍卫门房杀起，一路尸体冲进了正厅，冲进了卧房，两位可怜的朝廷官员连话也没来得及说，就被砍掉了脑袋，接着全家无一幸免，随即就是火光冲霄……
　　当朝御史铁颜，听到战鼓声之后，这位因儿子随同君战天作战，却因抗拒军法被斩首而与君战天做对了好几年的老御史义愤填膺，认为是扳倒君战天的机会来了，披衣下床连夜起草弹劾君战天的奏折，才写了一半的时候，突然门窗轰的一声一起破碎，几个黑衣蒙面人鬼魅般直闯进来，抓起还未写完的奏折看了看，冷笑一声，异常野蛮的团成一团塞进了可怜的老头的喉咙里，然后刷的一刀，连脖子带奏折砍成两半！
　　另一位御史周梦成，这位在君无意战败负伤致残之后上奏君无意作战不力，导致君无意被免职的御史大人，酒醉后爬上小妾的身体呼呼大睡，却被人赤条条的抓起来，一刀削掉了两腿之间那话儿，然后一剑捅进心脏，尸体赤条条的挂在了自家院子里的大树上，瞪着死不瞑目的眼睛看着自家的宅院火光冲天……
　　另两家从君家阵营里叛变投到二皇子麾下的礼部官员钱万贯和吴云，住宅有些远接近城门，听到君家的聚将鼓立即感觉不妙，深悉君老爷子作风的他们顿时非常明智的作出决定，立即收拾一下准备连夜出城避避风头，却在到了城门口的时候，被大军铁骑团团包围！
　　为首的军官一边高喊抓刺客，一边箭如雨下，不给任何分辨的机会，直接下令格杀！钱家一百多人在南城门口活生生的变成了刺猬，连脸面也分辨不清楚了……
　　另一边的吴家将近六十人在西城门统统被杀，尸体被砍得稀烂，更被浇上了火油，熊熊燃烧，一时间尸体的烧臭味弥漫了九重天……
　　在这两家人的尸体旁边，树立了两个高高的木牌：刺客的下场！
　　还有一位单身的御史沈重云大人半夜起床如厕，清晨却被发现光光的白屁股朝天，脑袋深深地插进大便坑里，已经不知道憋死了多长时间……
　　这些平日里位高权重的官员们，这一刻就像是一群羔羊陷身在了狼群的包围之中！
　　一时间，整个京城，如同世界末日！君老爷子的怒火，彻底的燃烧了整个帝都！今夜的事情，远远的超出了皇帝陛下的预料，直接导致了他在知道之后当场愤怒的摔碎了能够看到的一切东西……
　　君家秘密力量的全面展现，如鬼如魔嗜血杀戮的疯狂，在这一个不宁静的夜晚，用鲜血和生命震惊了整个京城所有的高层，也狠狠地刺痛了很多的人，更有不少人惶惶不可终日！每个人都在思量着，思考着，面对这等不可抗拒的力量，自己应该怎么办？是否应该考虑一下重新站队的问题？
　　尤其是三位皇子，每个人都召集了自己的所有幕僚，连夜紧急商议。君家的庞大势力，在这一刻，更是让三位皇子人人都眼红之极：若是这样的力量掌握在自己的手里……
　　但正在商议的过程中，突然三个王府一起起火，接着无数的被砍掉的人头带着滴溜溜的鲜血扔了进来，将这三位天潢贵胄吓得几乎魂不附体，王府侍卫大肆搜查，却连毛影子也没有一根，还被军方巡城的铁骑赶鸭子一般赶了回来……
　　不过，京中望族却也有例外的，比如李家，孟家，宋家这三大家族，底蕴雄厚的他们，在遭受到黑衣人突如其来的攻击之后，家族高手迅速的反应过来，截住黑衣人厮杀，但仍然有阵阵浓烟伴着汹涌的火头喷薄而起……
　　李家密室中，几个人听着外面的喊杀声，均有些按耐不住的想要冲出去。其中一人，白衣白袍，三十多岁年纪，面目冷峭，甚是傲然。看他身形气度，正是从唐万里老爷子手下杀死秦虎灭口的白衣天玄高手。
　　门开，李家大公子李悠然走了进来。
　　“悠然，让我出去吧；这些黑衣人最高的也不过是玉玄修为，何足道哉，我们几个人随便出去一个，都能够立即遏制他们。我真不明白，自己家里都被打上门来了，为什么你还是这样慢吞吞的？他们既然想找死，我们自当成全这些不知死活的家伙！”白衣人皱起眉头，神情有些愤怒。他一向心高气傲，什么时候却要像见不得人一般藏在密室里不敢露头？


第七十四章 这就是交代！
　　“不！万万不可！”李悠然在这等时刻，居然依然沉静的微笑着：“宁可整个李家大宅尽被烧成了白地，也不可妄动！”
　　他笑得有些异样的温柔，和，冷狠：“只要人还在，李家就依然存在。但你们几个若是出去了，姑且不论外面的黑衣人会如何；但有一点我可以肯定，立刻会有无数的目光聚焦到这里！一旦你们几个的身份曝露，甚至也不用曝露，只要你们现身，那么，李家从此之后势必将举步维艰！而且，玄丹在李家的传言也会立即传的沸沸扬扬，到那时候……大事去矣。”
　　“师兄，你们就在密室之中，千万不要出来！一旦京城风声过后，我立即安排送你们出城！如果今后有事情，我会随时跟师傅和师兄求助。”李悠然微笑着，笑得淡然潇洒：“这次我不仅不阻止，还要多送几个人给他们杀！我倒要看看，君老公爷这次，如何收场！”
　　“这，可是造反的不赦之罪，就算朝臣可以容忍，皇室可以容忍吗？！”李悠然非常难得的在脸上露出了一股冷笑的神色。
　　“好吧。既然如此，我也不说什么，随你吧。”白衣人脸上露出不满的神色，又有些无奈的点了点头：“小师弟，有时间回去看看，师父他……对你很是放心不下。”
　　“师兄放心，我会的。”李悠然淡淡笑着，走了出去。
　　就在这时，突然半空中有一道旗花火箭“轰”的炸裂，爆出五彩缤纷的烟花，绚丽之极。
　　随着烟花绽放，所有黑衣人突然一起撤退，如退潮一般迅速脱离了战圈，脱离了所发生战斗的地方，转眼间跳上围墙，奔出大门，一闪一闪之间，已经消失在苍茫夜色之中……
　　紧接着，轰雷般的马蹄声响起，数千铁骑汇成一道洪流，军容严整，萧杀之极的急速而来！转眼间已经聚拢李太师府门口停下，一连串的号令响起，骑兵们井然有序的左右分开奔出，瞬间，就已经将李家大宅围得水泄不通！
　　大门“轰”的一声被撞开，君战天君老爷子浑身煞气，大踏步地走了进来！
　　身上天蓝色光辉闪烁，显然已经运起本身的天玄气，虽然以他的身份量李家也不敢动他，但什么事也要预防个万一，小心驶得万年船。
　　两侧，两队精锐士兵分成两列鱼贯而入，刀剑闪烁。
　　“李家所属之人，给本公爷全都出来，京中出现刺客，全城搜拿！”君老爷子提气大吼，声震数里。
　　“呵呵呵，原来是君老兄亲自到来，舍下真是蓬荜生辉啊。”太师李尚满脸亲切的笑着，从大堂中迎了出来，三步并作两步，热切的就像是在战乱中失散后多年不见的双胞胎兄弟重逢了。
　　君战天板着脸，道：“李太师，请管教好你自家的下人和亲属，灵梦公主殿下今日受到刺杀，君某捉拿忤逆刺客，职责所在，若有误伤，概不负责！”说着一挥手：“搜！”
　　“慢！”李尚白须飘动，踏上一步，温和亲切的神色须臾一变，须发乾张，大声道：“君老公爷，你虽是本朝军方主帅，帝国公爵，自是位高权重，但本太师亦是当朝一品，也为帝国公爵！若无皇上亲笔旨意，有哪个敢在我李家放肆？！”
　　君战天冷笑，眼神中带着一丝隐隐的竭斯底里，慢慢道：“太师言下之意，难道说当朝一品位高权重就有窝藏刺客的权利不成吗？给我搜！但凡有阻挠搜查者，格杀勿论！”
　　顿时身后的数百士兵一拥而入，就要冲进李家各宅院搜查。李尚气得浑身发抖，大吼道：“君战天，你如此肆无忌惮，越权行事，当真想造反不成吗！？”
　　君战天哈哈大笑。“太师之言才是当真奇怪，本公此行只是为了搜查行刺公主殿下的刺客，那里越权？如何肆无忌惮？怎地就要造反了！太师一而再、再而三的阻挠本公搜查，难道真与那刺客有些关联不成？！”却再也不理他，挥手令士兵快些搜查。
　　便在此时，一个白衣青年微笑着站了出来，正是大公子李悠然。只见他恭恭敬敬的对君战天行了一礼，道：“君老公爷若是奉旨搜查，李家上下当然不敢违抗；但若是没有皇上圣旨的话，君老公爷如此擅入一品大员家里大肆搜查；呵呵，纵然君老公爷身正不怕影子斜，可我李家还是要几分颜面的，这话一旦传出去，似乎对谁都不好看吧？！”
　　君战天冷眼看着面前这个循循儒雅的青年，却又不禁想起了自己孙子莫邪，想到自己孙子本可以比李悠然更强，却横遭毒手！想到这里，怒火一阵大炽，冷冷问道：“你待如何？”
　　“晚辈只是想请教君老公爷一个很简单的问题，君老公爷口口声声到本宅搜查刺客；但，且不论老公爷是从何处得到情报，道我李家窝藏刺客，但若是从我李家搜不出刺客，老公爷却又如何？”李悠然温文的微笑着，却是进逼了一步。“那样的话，君老公爷是否会给我李家一个交代呢！”
　　君老爷子大笑一声，突然踏前一步，狠狠一巴掌打在了他的脸上，“啪”的一声脆响，接着一脚踹在李悠然小肚子上，顿时将他踢倒在地，大怒喝道：“老夫搜查刺客，连你爷爷李尚也不敢对着老夫多放半个屁，你个小兔崽子算是个什么东西，也敢出来唧唧歪歪指手画脚？跟老子要交代？这个就是交代！”
　　“呸”的吐了口唾沫，“真是笑话，没有搜到刺客，自然说明你们李家清白，抓不到刺客当然要继续搜查，还能怎么样？我倒要问问你们李家，从老到小一个个拼死命的阻拦本公捉拿刺客，如此的拖延时间，却不知又是何用意呢？难道你们李家要造反，本就是此次谋刺公主的主使者？！若是在你们拖延的时间里，刺杀公主的刺客乘机逃遁了，你们李家有几个脑袋来担当这个罪名？！”
　　这番话，却是对着李尚说的，显然，面前的李悠然，在老爷子心里，连平等对话的资格也没有。
　　就算是两军对敌，也是要讲层次的。资格不够上去了，只能是找死找虐。李悠然不是不明白这一点，但眼见着爷爷受辱，里面密室中更还有几个决计见不得光的人，万一真被搜了出来，那可就黄泥巴掉进了裤裆里，不是屎也是屎了。只得硬着头皮出来，只希望君战天能够稍稍自恃一些军方第一人的风度，这件事情挡一挡也就过去了。
　　哪里知道君战天今天非但风度不要了，貌似是连老脸也不要了，一巴掌一脚，出的又快又狠。李悠然虽然是武学天才，但限于年岁，目前也不过是修炼到了金玄初阶的水准，距离君老爷子的天玄那是天差地远，再加上猝不及防，结结实实的挨了一巴掌，受了一腿，只觉得头脑中一阵轰鸣，眼前金星乱冒！
　　君老爷子虽然没有真个动用玄气，但李悠然在近千人注视之下，这清脆的一巴掌，却像是打在了他的心上！


第七十五章 “狠狠地搜！”
　　李悠然默默地从地上站起来，眼中阴狠之色一闪而没；仍旧保持温文尔雅的态度，谦和的微笑道：“君老公爷教训的甚是，是晚辈唐突了。万望君老公爷不要见怪才是。”
　　他就这么笑着，看着君战天，笑容甚是真诚，居然有着浓浓的惭愧，似乎对自己刚才逾越的行为很不好意思。
　　君战天双目一张，突然莫名间感觉到了一种无形的压力。这个小子，就凭这份沉稳，就绝对不是个简单的人物！恐怕是个能够阴死人的狠角色！心中不由长叹：若是莫邪好好的，恐怕这小子就将是他年轻一辈的最大对手了！
　　冷冷转身，嘲讽道：“李家的种，果然都是阴的。”太师李尚顿时胡子气得直抖颤。君战天这话的意思，足足是骂惨李家祖宗十八代！
　　“统统让开，让他搜！若是搜不出来刺客，君老匹夫，明日金殿，老夫要和你在皇上面前好好的理论理论！且看你这老儿还有没有这般硬气！”李尚冷冷的一挥手，拂袖转身，坐到一株花树下，闭上眼睛，岿然不动。
　　君战天一挥手：“细细的搜！任何地方都不要放过！一点蛛丝马迹也不要放过！”身后近千士卒齐声答应，凶神恶煞的冲了进去。
　　瞬时之间整个李家大宅陷入了前所未有的鸡飞狗跳之中。
　　李家大宅稍远处，停了一顶极其普通的轿子，另有四个人站在轿旁的四角位置，脸上神色漠然；轿帘轻轻揭开一条线，一双沉睿的眼睛向着这边看着，侧耳在细细的倾听着这边。此人清癯的脸庞，微微有些方正，但两道眉毛斜斜飞出，便如两条青龙翱翔在云霄之中，就算不言不动，也自有一股不怒自威的凛然气势。
　　听了一会，他微微的闭了闭眼睛，喃喃的道：“君战天这次与李家硬撼，却是有些过了。李家自然有许多关乎自身安危的机秘不能揭露，若是一旦揭开，恐怕李家就没有了。君战天显然不肯轻易善罢甘休，但现在帝国却同样不能没有李家。”他似乎有些头痛的皱了皱眉头，轻轻道：“影子，若是有异常，就由你就出面解决这场闹剧吧。”
　　外面没有半点声音，但这人知道，自己的命令，已经清清楚楚的被接受。他又闭上了眼睛，手指头轻轻敲着身旁一个玉石小茶几，两道眉毛，就像两条青龙逐渐的皱在了一起，心中忽然掠过了一个念头：李尚这个大孙子李悠然，倒不失为一个人才，只不过是一个很危险的人才……
　　君战天的士兵一路搜寻过去，翻箱倒柜，处处哗啦啦的响动，似乎这些人并不是来搜查刺客的，而是纯粹就是来搞破坏的！
　　砰！一个硕大的花瓶被摔了出来，摔得粉碎；太师李尚脸上狠狠的抽搐了一下，那可是世上仅有的……
　　砰！
　　砰……
　　君老爷子冷着脸提着马鞭看着，呼呼地喘着气，喝道：“给我狠狠地搜！”纵然是在这么严肃的时刻，身后众人也无不转过头去偷笑。搜……也能用“狠狠地”这个形容词？君老国公的用词显然是很不“专业”地！？
　　貌似“砸”还差不多！狠狠的砸！
　　“这老货倒也有趣！生怕别人不知道他是故意闹事的！索性再稍看片刻！”轿子里的人忍不住展颜一笑。
　　随着这句“狠狠地”，士兵们“搜查”的更加的“用力”了。
　　将近两千士兵涌进李家，如同战时攻进了敌方的城池，摔得摔，砸的砸，较诸蝗虫过境犹甚，李家众人集中在院子里看着，一个个心头都在滴血。那……可全是钱啊。
　　看了一会，轿子里的人微微闭上眼睛，低声道：“应该不会出什么大事，就此回去吧。”就放下了轿帘，靠在软座上，闭目养神。
　　君战天那老儿显然已经领会了自己的意思，只是在显眼处摔摔砸砸，但凡是李家的机密重地，却是根本不去碰触。看来，这里应该是出不了什么大事了。
　　我倒要看看，经过这么一闹，京城之中哪个世家还敢随便站队？轿子里的人微笑着；斗，要控制在小范围之内斗，若是危害到了国家社稷，那么，今日就是一个……警告！
　　轿子起，无声无息而去。君战天岿然不动，君无意却在那轿子离去之后，回头淡淡的看了一眼。
　　“报元帅，没有发现刺客的踪迹！”一个接一个的士兵过来报告。接着四面八方前来报告，纷纷没有发现；君战天大怒，喝道：“难道刺客飞上天了不成？不在李家？我们去别家看看！”带着众士兵转身出门，翻身上马，呼呼隆隆，却是向着孟家的方向去了。
　　李家中人看着如同乞丐窝一般的庭院，一个个欲哭无泪。
　　太试李尚捶着自己的腰，从地上艰难的坐了起来，李悠然急忙上前扶住，祖孙两人对望一眼，均看到对方眼中的怒火、以及一分半分的侥幸。
　　“爷爷，先前那些黑衣人，明眼人一看就知道，那根本就是君战天麾下的人！君战天贼喊捉贼，强加莫须有的罪名，此举，无异于造反。既然没有搜出刺客，爷爷大可在明日早朝之时，连同各级官员，重重地参他一本。”
　　李悠然沉思着，道：“君战天明显有些发狂的迹象，私自调兵，擅闯朝廷大员家里，大肆搜索。呵呵，若是以李家这些许财物，换取君家的倒下，爷爷，这笔生意还是做得过的。反之，若是爷爷全无动静，只怕反会被怀疑是做贼心虚了！”
　　李尚皱着眉头，深深的叹了口气，沉重的道：“悠然，你天资聪颖，智慧过人，凡事谋略方面，也均能够料敌机先。堪称年轻一辈第一人，爷爷素来欣慰。不过，你却还是有一些缺憾；比如说，政治。你年纪始终还是太小了一点，眼光也要差上一线啊！”
　　“政治？”李悠然有些不解：“难道以君战天如此大罪，还不足以令陛下处置君家吗？”
　　“足够？不够不够！远远不够！”李尚霜白的眉毛抖了抖，方才在君战天面前那股子气愤和无奈的表情已经没有了，取而代之的，是无尽的老谋深算，显然，方才的怯懦尽是伪装的。“你始终不明白君战天在陛下心中的分量；只是简单的跟你提一点，陛下的性命，最少有六次以上，都是这个君老儿救回来的。当年，若是君战天真有造反之意，或者有哪怕那么一点点野心，也早已登上这帝皇之位！天家确实无亲，但却决计不会真正置对自己绝对忠心的人于死地，这就是君家明明几近后继无人，却仍能常镇三军的根本原因所在！”
　　“就以方才的些须事情来说，你便真以为能够扳倒君战天吗？”李尚嘿嘿的笑了两声：“你真以为君战天就这么没脑子，把我们李家往死里得罪？而且，你以为君老儿刚刚的举动，真的将我们得罪到毫无转换的余地了吗？！”
　　李悠然果然聪颖，瞬间已经明白了许多，脸色一变，道：“难道……”


第七十六章 蜕变
　　李尚阴沉沉的笑了笑：“哼，今天这件事，若是没有陛下的亲自授意，现在的李家已经是遍地尸体；绝不会有一个人活下来！而君战天，他原本的打算应该就是这样的。若不然，他不会大张旗鼓的调动军队！但其中必然有什么原因，让他改变了初衷。而能够让君战天打消主意的，整个天香国，只有一个人，就是皇帝陛下，对了，或者还有一人，就是那个纨绔子君莫邪，你刚才告诉我，说那纨绔子九成已经死了，只怕未必，若是君莫邪真的身故，就算有陛下的阻挠，君老儿也未必就肯善罢甘休，所以君莫邪应该未有生命危险，且这个消息当是君老儿刚刚才得到的。”
　　“所以今日，就君战天这老儿也很是无奈。这件事，我们看似无辜倒霉，但，相信还有比我们更倒霉的。”李尚笑了笑：“公主殿下被刺，这件事可说已经刺痛了陛下，所以，君战天发疯，陛下正好利用这个时机，在三位皇子之间，要重新洗牌了。”
　　“凡是曾经向三位皇子之中任何一位有所靠拢的家族和官员，今夜必然会被警告一批，放逐一批，处置一批。而皇宫里面的那些，恐怕现在都已经处理完了，可惜了我们之前做的准备！”
　　“君战天这次的发狂虽是意外，其实也属必然，若是我们之前的布局掌控了君莫邪，这老儿只怕早就发狂！而皇帝陛下正好利用了他今次的发狂，然后……呵呵呵……皇帝陛下借此机会，削弱君家的军权，然后打压我们各大世家，将事情彻底的压下去！君老儿身后之人乃是皇上！而真正最高明的，其实也是皇上！你说，能够扳倒君老儿吗？”
　　李悠然实在有些震惊，他万万没想到，这些政治老油子考虑的竟然是如此的深远，甚至彼此之间对彼此的心思，都揣摩的清清楚楚，尤其是站在天香帝国最高位置的那人！
　　“皇帝陛下雄才伟略，自然不想自己的继位者是个无能之辈；所以他既想让三位皇子争个高低，却又不想事情变得无法控制；所以一旦过分了，就会全部清掉，重新来过。所以，三位皇子虽然时时明争暗斗，但京城中的真正的大家族却绝不会贸然参与进去。这，就是最大的原因！”
　　“记住，今天以前的事就算了，在局势未到绝对明朗化之前，万万不可轻易站队！看看今夜，”李尚指了指天空中到处飘起的黑烟：“凡是提前站队的，此刻都上天了。”
　　“既然如此，难道今日之事，我们就此算了不成？”李悠然问道。
　　“怎么可能就此算了？就算我们李家肯，陛下也不肯的。”李尚老奸巨猾的笑了笑：“所以明日肯定还是要告御状的，这样陛下才有理由一举打压各大家族，达到他最终的目的。我们若是不配合，以后会很难做的。”
　　李悠然陷入了长久的思考之中，他自幼聪明，凡事举一反三，无论文武，都是天才中的天才。但此时听到这些话，才知道自己到底年幼，终究还是欠缺了一份政治觉悟以及一份老谋深算。
　　轻轻抚着脸上被君战天打过的地方，李悠然眼神瞬间变得阴寒如毒蛇。
　　君战天，你这一巴掌，我这一生都不会忘的。
　　同样鸡飞狗跳的乱状又在孟家进行！
　　孟家，被折腾地较诸李家更形彻底，几乎就被君战天拆了房子，但饶是如此，君战天却仍是郁闷不已。因为，这根本不是他最开始的打算，也不是他最想要的结果。
　　这次事件过后，恐怕很长的一段时间之内，京城都会呈现风平浪静的景象，至少在表面上是这样的。
　　却不知道，莫邪现在究竟怎样了？还有没有复原的希望？真是让人揪心啊。君战天长叹了一口气。翻身上马，看了一眼身后哭天抢地的孟家众人，就要策马前行，脸色并不比孟家人好多少。
　　既然陛下说过莫邪未死，那么，老夫这次就为陛下再做一回枪，也还是值得的。只不过此事，实在有些虎头蛇尾。老夫的本意，是想将这些人全部杀光的，现在虽然杀了一大半，但最想杀的，却没有杀成……
　　就在这时，突然一个声音急切的响了起来：“君战天，你，老匹夫！你够了吧！”
　　君战天顿时身躯一震，似乎不敢相信自己的耳朵，慢慢的转身看去；顿时眼睛一直，脸上突然露出大喜欲狂的神色。
　　一个瘦小枯干的老头儿怀中抱着一个人，如飞来到了他的面前；气喘吁吁，满身大汗。但君战天已经顾不得他，“刷”的飘身下马，三步两步迎上去，从他怀中接过来，声音居然有些颤抖：“莫邪？！”
　　这两位回来的也真是巧，在事情几乎落幕的时候，非常及时的赶了回来。
　　君邪看着面前这突然惊喜过度，明显是从绝望中走出的老人，抱着自己，如同抱着天下最贵重的珍宝！脸上那深深的皱纹中蕴含的浓浓的关切，那种失而复得的狂喜，手指头都有些颤抖，一双老眼中，竟然激动的眼眶通红！君邪心中，剧烈的抖颤起来……
　　这，可是一位执掌百万大军，铁血沙场百战而回的硬汉子啊！居然在见到自己的孙子还活着的那一刻，突然的惊喜，让他孱弱的就像是一个风烛残年的老人，那舐犊情深血脉相连的亲情……
　　君邪在这一瞬间，居然从心底涌上了一种酸涩的感觉，这种感觉，很温暖，很舒服，还有一种鼻头发酸的感觉……君邪突觉咽喉有些发堵，鼻孔好像也不透气了，有种想要哭的感觉。
　　这，就是自己曾经梦寐以求的亲情吗？
　　前世今生，谁曾经这么在乎过自己？
　　前世今生，谁能够为了自己悍然调动一个国家的军队？！
　　前世今生，谁曾为自己如此的不顾一切！
　　谁曾经为了自己而如此的绝望？谁曾经为了自己而欣喜欲狂？谁曾经为了自己连名声、性命、家族……什么都不顾了？
　　看着面前的老人，君邪毫不怀疑，这位老人，完全可以为了自己，将青天捅一个窟窿！因为……自己就是他唯一的希望！唯一的念想！
　　“爷爷……”君邪鼻头发酸，这两个字冲口而出；自从来到这个世界，第一次从心底心甘情愿的叫出了这个称呼；前世今生两世为人，这，还是第一次！
　　是的！这是，我的爷爷！不光是君莫邪的爷爷，也是我的爷爷，是我君邪的爷爷！
　　旁边，君无意残疾的身体不知何时从马上飘了下来，就这么坐在冰冷的地上，看着君邪的眼神，满是欣慰，满是惊喜！还有满足，一双虎目之中，不知何时已经含着晶莹的泪花，却偷偷转过头，滴落，然后转回来，轻轻微笑……
　　这就是我的亲人！
　　难道还要抗拒吗？
　　不！
　　君邪在这一瞬间，突然彻底的接受了自己这副身体，接受了这个家庭！接受了这个世界！不管是思想，还是心灵！
　　为了面前这位老人，这个家！
　　从此之后，我叫君、莫、邪！我是君家的人！天香国，天香城，君家！就是我的家族！
　　君老爷子差点激动得老泪纵横！自己的孙子，虽然看起来只剩下一口气，但，毕竟没死！而且，伤势看起来，也不是像传说中的那样严重。
　　老天保佑啊！
　　只要没死就好！没死就好啊！失而复得的欣喜，让这位老人两眼湿润，身躯也有些颤抖，摇摇欲坠，这一夜的煎熬啊……


第七十七章 朝堂风波
　　次日的朝堂之上，各党派争执之激烈，较诸农贸市场犹甚。
　　上朝参见陛下的惯例之后，先是片刻的沉默，很有点万木无声待雨来的意思！
　　这个也不希奇，暴风雨来临之前，总有一些令人窒息的宁静……
　　包括皇帝陛下，看着蓦然空出来的十数个位置，和面前摆着的高高的一摞弹劾君战天的奏折，也不禁有些怔忡，虽在意料之中，但也大大的意料之外，这，太过火了吧？！
　　虽然昨夜就得到了消息，也发过了火，但那毕竟是一张纸上的几个人名而已，现在看看，朝堂上几乎空了一小半……这种感觉太直观了！
　　打个比方说，一个学生在课堂上上课，这个班级有一百人。晚上听说三十个同学退学了或者转学了，不会觉得怎样。但第二天面对空荡荡的教室的时候……这个比例，跟目前的天香国朝堂上，也差不了一些。
　　昨天一夜，以公主被刺，君老爷子发难为起点；天香城之内，烽烟处处，遍地杀机。超过十位以上朝中大员身首异处，而这些人之中，有不少人，是曾经号称与君家不死不休的……
　　除了这个特征之外，另外的一个共同点就是，这些人，则是目前已经倒向三位皇子之中某一人的，只不过这一共同点点，所有人都心知肚明，都不会在嘴上明说，这个节骨眼胡言乱语貌似和找死没有分别的说。
　　昨夜遇难的之中，有资格站在这里的共计十二人，不偏不倚，正好是份属三位皇子阵营的，各自有四个人。其中有刑部侍郎一人，吏部侍郎两人，执事一人，礼部三人，户部一人，御史三人，呃，还有两位大学士，这还只是面前能看到的，那些看不到的，还有多少？
　　这些人一起完蛋，本对朝野可说是极大的震动，甚至有动摇国本的危机，不过这一切在某些高人的运作之下，也就那么回事了，虽然这位高人目前自己也气得眼珠子发蓝……
　　另有些眼尖记性好、手腕通达博闻强记的大臣，有意无意间发现，这次进宫，皇宫里貌似是多了不少的生面孔，原本那些熟悉、甚至是很熟悉的面孔，绝大部分都已经不见，比如原本那位御前带刀侍卫首领慕容千军，当初可谓是一日三迁，官位晋升之速，极之罕见，可是，就这位“极之罕见”的、慕容家族的后起之秀，现在也不知道到哪里去了……
　　看来，皇宫里的血腥不比外面少多少啊。不少人心下忐忑起来。
　　“昨夜到底发生了什么事？怎地今天少了这么多人？谁能告给朕知道！？”皇帝陛下可是“政治局”中高手中的高手，闭了闭眼睛，恶狠狠地用余光瞪了一旁闭目养神的君战天一眼。君老公爷昨夜很累，从他的脸上就能看出来，要不，在朝堂上岂能这样？就差打呼噜了……
　　皇帝陛下这揣着明白装糊涂的一句话，掀开了朝堂攻击的序幕。顿时大殿上呼啦啦跪下一大批人。
　　“陛下，您可要为我们做主啊。”一大帮大臣齐刷刷的两眼含泪，悲苦交加，叩首如捣蒜。
　　“众卿有事，可细细道来，尽都平身说来。”皇帝皱着眉头，一副纳闷的样子。
　　此言一出，顿时数十位大臣全部对着君老公爷君战天开了火。说他自恃功高，无视帝国军法，为一己之私擅自调动军队的有；说他枉顾帝国律法，不顾皇家威严，行事肆无忌惮的有；说他擅闯大臣住宅，纵容属下打砸，无法无天，罪大恶极的也有，甚至还有说老爷子拥兵自重，意图造反的也有……总之林林总总一连串的罪名，足足列了三四十条，说得那个证据确凿，那叫一个真啊！
　　后来更是直接大肆建议，应将君战天革职查办，凌迟处死，全家抄斩，诛灭九族等等……一时间大殿上激烈无比。
　　人人满脸通红，个个义愤填膺，到最后更是上升到了“不杀君战天不足以清君侧，不杀君战天不足以平民愤”的历史高度。
　　君战天仰着头站着，眼睛微微闭着，看着满殿君臣在表演，心中担忧孙子伤势，心想待会怎么开口，跟皇上将那几个最好的御医头子带回家去……
　　“君战天！你这老儿竟当真如此肆无忌惮，可还有什么话要说？”皇帝陛下的声音很严厉，似乎要暴怒了！
　　“陛下容禀，老臣昨日闻听公主竟于皇宫外大道上被刺，虽然公主福大命大造化大，未有损伤；但贼子如此丧心病狂，亵渎皇室尊严，却委实让老臣怒火万丈；更闻线报，刺客极有可能还有后续行动，而且还是针对皇族成员和朝中大员进行刺杀的大行动，老臣唯恐有所耽误，将造成弥天大祸；来不及禀报陛下，便擅自调动军马，围剿刺客。在这一点上，老臣确实是犯了冒失之错，请陛下明察，请陛下责罚！”
　　皇帝嘴角一抽，强行忍住。你这老小子都说得这么明白了，我还明察个屁呀！你将自己说的这么大仁大义的，我要是惩罚你，岂不是成了昏君了？你让朕怎么接茬？！
　　“说下去。”皇帝陛下皱起眉头，看似有些不喜，不用这个接茬，还真就不知道怎么接了！
　　“是；老臣心忧此事，不及报备陛下，便夤夜起身，来不及换装便飞马赶到校场，虽然调兵甚快，但无奈刺客有备而来，一时间城中大乱；老臣奋不顾身，一马当先，冲杀在前，浴血奋战，顶着无数的刺客刀剑，终于遏制了这场大祸，更将刺客尽数格杀！这批刺客人数极众，合共愈数百之数，尸体已然悬挂于城门示众；惟老臣不敢居功，只因尚有遗憾之事，老臣虽竭尽所能，仍有几十位官员未来得及等到老臣救援，便已经惨遭刺客杀害！这全是因为老臣动作太慢，才酿成如此惨祸！老臣愿意领此不察之罪。”
　　君老爷子长叹一声，声音甚是悲切：“那，可全是我天香国的栋梁之臣啊。”揉了揉眼睛，貌似唏嘘不已，实则有些困了……
　　听君老公爷如此这般的一说，殿上众大臣面面相觑：啥？还领不察之罪？领你妈的头啊？瞧您说的，您根本是拯救了整个天香国的大功臣！当机立断，挽狂澜于即倒，拯社稷于飘摇的擎天之柱；外带维护皇室尊严的最大忠臣！貌似不狠狠的奖励您您都会觉得太亏了，还领罪？！
　　再说了，这里的人，有谁不知道昨天那些黑衣人全是你君家的人？刺客？真是滑稽之极！什么叫颠倒黑白？什么是混淆是非？这就是了！见过不要脸的，可真没见过这么不要脸的。愣能把杀人当捉贼、抄家当功绩，这简直就是一种超凡脱俗的境界啊！
　　高山仰止！
　　至于悬挂在城门示众的那一批冤死鬼，若是让刑部大牢的牢头去辨认一下，定然会发现人人都很面熟：那根本就全是一干狱中关押的死刑犯，只不过被你君大元帅给提前执行了……


第七十八章 独孤纵横
　　众大臣一阵鄙视之余，正准备要再度攻伐，说实在的，君老爷子的自圆其说实在是不堪一驳，老爷子始终乃是武将，肚子里墨水实在有限，能有个自圆其说的由头已然难得，再要求这个由头面面俱到、天衣无缝，那却是痴人说梦了！
　　不意此时却见一个须发皆白的老头儿重重的上前一步，这老头身材魁梧，跟君战天两人站在一起，就仿佛是两座雄伟的高山；两腮的胡子豹子胡须一般往外炸着，满脸的横肉，一身的野蛮，正是独孤老爷子，军方仅次于君老爷子的第二号人物，京城目前第一大鳄，独孤纵横！
　　天香国第一横蛮人物！第一泼皮人物！第一滚刀肉！第一大家族的，主事者！乃是一位脸皮厚度堪称宗师，拿着无知当学问，提着大刀讲理由的货色；满朝文武谁都忌惮三分，就连当今皇帝，也拿他毫无办法。
　　他老人家这一站出来，众人才发现，忍不住一个个心中嘀咕：这丫不是已经几年都不上朝了吗？怎么今天却来了？挑在这么一个敏感的时期，这个老愣头青却出现在这里，有些不大寻常啊。
　　独孤纵横圆圆的眼睛一瞪，如同山林中的熊瞎子一般，一抱拳，粗声道：“陛下，公主遇刺，满朝官员遇刺，确实是动摇国家社稷稳固的根本大事，多亏了君老匹……君战天当机立断，才消去了这一场弥天大祸！老夫认为，君老儿此举，并无错处！非但无过，反而有功！大大滴有功！”
　　旁边一个瘦削的山羊胡子老者冷笑道：“如此祸国殃民的逆臣贼子，搅乱朝廷天下，这样居然还算有功的话，岂不令天下人齿冷？”
　　这位浑身上下不到半两肉的山羊胡子，乃是孟家的三号人物孟友方，昨夜数他的家里被摧残地得最惨，几乎连屋瓦也找不到半片完整的，一个朝廷大员带着自己的一家人在富贵繁华的京城之中餐风露宿过了一个通宵，憋屈的几乎吐血。此刻见这军方两位大佬当众颠倒黑白，实在是忍无可忍，跳了出来。
　　独孤纵横大怒，一转身，恶狠狠地瞪着孟友方，大嘴一张，黄板牙暴露，声振屋瓦：“操你姥姥！你这个酸狗屎！你的意思是说，老子说的不对？嗯？！”他一发怒，顿时头发胡子竖的更直了，大嘴一张，貌似要将这瘦小枯干的山羊胡子一口吞了下去，凶神恶煞之极。
　　旁边，独孤无敌大将军立即跳出来呐喊助威：“孟友方，你啥意思？！我爹跟陛下说话，也是你这老小子可以插嘴的！”伸出蒲扇般的大手，就要去抓住他的脖子拎起来。
　　众大佬无不侧目。这对父子，真是……无敌了，居然在金殿上就大耍流氓手段！皇帝陛下乃是这出戏的主使者，此刻也不由得瞠目结舌！
　　“够了！”皇帝陛下怒喝一声，暴怒的站起来：“一帮文武大臣，就在金殿上污言秽语，更兼大打出手，成何体统！泼妇骂街吗？”
　　皇帝这一发怒，顿时人人都噤若寒蝉，除了君家、独孤家、李家、孟家、宋家、唐家、慕容家等各大家族的老爷子，其余人等无分官职大小都利马跪了下来，齐声道：“臣等有罪，愿领陛下惩处。”
　　“好了，这件事情，朕也清楚了；君战天本意虽是捉拿刺客，但处事不当，也确实造成了京城骚乱，罚俸一年，另令其闭门思过三个月，不过因其擒杀刺客有功，另赏黄金千两，千年老参一只，军方一干事宜，暂由独孤纵横全面主持；另外，你们几大家族，不分青红皂白，只顾一己之损失，随便诬陷大臣，各自降一级；为避免骚乱，家族军权回收军部一年；一年之后，再行处置。”
　　罚俸一年，闭门思过半个月、然后再赏黄金千两，千年老参一只！这对于君老爷子而言，这还是惩罚吗？简直就是公开的奖励加公开放假……
　　也就只有那“军方暂时有独孤纵横全面主持”这句话，好像还有些别的意思，不过这也很不牢靠；各大臣一个个偷眼看着独孤世家父子二人这一对滚刀肉，人人心中都是想到：若真是如此，还不如仍君战天这老儿继续主持的好，这独孤家的父子二人，比君战天可横蛮多了……
　　起码君老爷子在正常的时候还是挺讲理的，但这对独孤父子，貌似从来都是不讲理的，自己的家族私军落到了这对父子手里，那还有好？还能回来几个？
　　一时间几乎所有人心中都在痛骂差点挨揍的孟友方：陛下背后主使，独孤纵横都出面了，你还横插一杠子，不是不自量力，自取其辱是什么？你自己倒霉就算了，还得连带我们一起跟着，你什么玩意啊……
　　几乎所有人都露出一副失魂落魄的表情，姑且不论是不是装的，不过至少表面上看起来，每一个都是很真实的，立身于朝堂之上，若没有几分作伪的手段，实在是很难长久的。
　　唯有十来人仍然是低着头一脸愤怒，委屈的不行的那些人，却是真正的愤怒、不甘。不过这些人随即被各大佬们暗暗的记住了：连这点风头都看不明白的人，注定没什么大用！回去之后一定要教训自家子侄，跟这几个人一定要保持距离，否则，不定啥时候就被拖下了水……
　　“卿等尽都是国家栋梁啊，居然在金殿上就如此……朕实在是很失望！无比的失望！”皇帝陛下很怒，怒不可遏！几乎是一连串的宣布完这些处罚之后，重重的道：“此事就这么定了，谁也不必多言！退朝！”
　　礼部尚书孙成何急忙高叫一声：“尚请陛下留步……”这位，正是唐胖子没过门的老丈人。
　　所有老人尽是一阵鄙视，没看到陛下急着回宫去体会刚才的“爽”劲呢，左右逢源、君临天下，玩弄、掌握所有人于股掌之间的快意，一举打压了京中所有家族，使整个京城风平浪静，这是多爽的事情啊。你偏挑这个节骨眼滞留陛下，还想好吗？真是个二傻！
　　“还有何事？！”皇帝陛下明显火气很大，本来是装的，不过一备滞留，假的也有向真的衍变的趋势。
　　“陛下容禀，按我朝惯例，今日乃是一年一度的金秋节，那沿袭下来的金秋才子宴之事，是否……？”
　　这位礼部尚书大人明显是缺根筋啊。二百五的不轻啊！所有的朝中大臣们都在暗中叹息，眼下是什么时候了？家家都在哭丧，那个还有心情关心什么金秋才子宴？你小子根本就是二傻他爷爷——老傻，以后可得注意了，别跟这傻货凑合，没准那天就栽他手里了！
　　果然，皇帝陛下勃然大怒，重重的道：“金秋才子宴？眼下正值多事之秋，还提什么金秋才子宴？若是朕没有记错的话，前数日朕才钦点的两位负责金秋才子宴筹办的大臣，已经在这被刺客刺杀的名单里了吧！”此话说完，重重的用手指头点了点面前桌子上的名单，甩了甩袖子，一脸狂怒，拂袖而去。
　　谁也没有看到，皇帝陛下转身之后，咧了咧嘴，似乎很舒心的样子……
　　确实谁也没看到，不过一干老臣也尽都很隐讳的偷偷一乐，果然不出自家的谋算……
　　皇帝陛下走了，所有跪着的人也一个个拍着自己的膝盖站了起来，几位大佬相互看了一眼，人人眼中都有一种“果然不出我所料”的眼神，李尚哼了一声，斜了一眼君战天，皮笑肉不动的道：“老君，恭喜你了啊。孙子好了没？”
　　李尚本是故意要提起君战天的伤心事，就算这次不能扳倒他，那么，也得让这老家伙生生气，起码得恶心恶心他，也是好的。但君战天一听这话，却顿时被他提醒了起来，也顾不得理他，撒开脚丫子顺着皇帝陛下离去的方向就闯了进去，“陛下，陛下……，借那个御医不死先生用用，急啊。”
　　众位大佬人人都是一个趔趄。


第七十九章 因祸得福
　　独孤纵横斜着眼，甚是鄙视：“看这老家伙，孙子受点伤居然紧张成这样，毫无身为大将军之风范，真正鄙视之，吾竟然官职位居此等匹夫之下，天地同悲！！”
　　独孤无敌咧着大嘴，配合着自家老爷子，小鸡啄米一般点头：“就是就是，鄙视之极，天地同悲。”
　　众大臣同时摇头，无限鄙视：就你们独孤家的，哪怕是少一块油皮也要喊破天，亏你们还在这里鄙视人家君战天，真正的恬不知耻！不过独孤老爷子的拽文倒是说的似模似样，估计是哪个狗头师爷帮着斟酌的……
　　恩？难道斟酌了好久？这可是个惊天的消息啊！难道军方不和？想到这里，众老狐狸人人都是心中一阵嘀咕。
　　见儿子如此的配合自己，独孤纵横老爷子大乐，大感老怀安慰，揪了揪胡子：“还是俺家好，一家伙出来十来个，个个龙精虎猛的，不像君家，就一根毛。”
　　独孤无敌顿时又是小鸡啄米一般点头：“就是就是。”
　　众人一阵恶寒：才一句话又泄底了，一家伙出来十来个？你以为你那儿媳妇是母猪吗？真真是粗鄙不堪！再说了，你老小子三个儿子加一起将近二十个老婆，只有十来个孙子孙女你也好意思吹！
　　不理这一对一个吹一个捧自鸣得意的父子，一个个摇着头走了出去，回家去了。
　　就把这两天发生的事情，当做一个貌似挺精彩的闹剧吧。早知道是这样的，唉。
　　不多时，宫门守卫就看见君老爷子得意洋洋的带着一个头发胡子都白了的老头，拎着一个药箱，出了宫门，君战天自己骑马，另外居然还有一顶轿子！
　　看来老爷子进宫之前，居然连请御医的轿子都准备好了……
　　真是……算无遗策，周到啊！
　　啥叫高人，这就叫高人！
　　君莫邪君大少爷躺在床上，努力的做出一副病入膏肓的样子，实际上心中已经在大呼过瘾。
　　小萝莉可儿小心翼翼的服侍着，一勺一勺的往嘴里舀冰糖燕窝粥，人参莲子羹，八宝芙蓉汤，……总之是能吃的大补物品，可劲的吃了一个遍，唯一让他不爽的是，老爷子还整来了不少的六级玄兽血，据说这也是罕有的大补之物，不过君莫邪每次都是捏着鼻子灌下去，或者抽空就倒在了床边的桶里……
　　太难喝了！哥哥我又不是野人，犯得着给我喝生血嘛？多不卫生啊，就不怕闹肚子？！
　　当然，让他爽的不止是这个，关键是通过这次受伤之后，君莫邪发现，脑中的鸿钧塔一直处在高速的转动之中，从中出来的灵气白雾也更加的浓郁，一遍一遍的冲刷着他体内的经脉，尤其是受伤的地方，更是成了重点照顾对象，不到一天一夜的功夫，体内的剑伤居然已经愈合了七七八八。
　　随着几声咳嗽，咳出来几块浓黑的血块之后，胸口的沉闷也已经减轻了许多；大腿上的剑伤，看起来很非常相当特别的严重，毕竟几乎透明了，但在灵气的不断滋养之下，也已经感觉不到痛处；唯有全身一阵阵的麻痒，让君莫邪有些难受，不过也有些舒服，正所谓，痛并快乐着……
　　还不仅如此，因为这次受伤的关系，鸿钧塔中的灵气不断的输出，似乎不到君莫邪身上的伤口结疤脱落便不会罢休一般，君莫邪当然不肯放过这等修炼的大好时机，很干脆地全面开动开天造化功，引导着这有如实质地灵气在经脉中穿行，这一运功，顿时发现了不同之处，灵气犹如凝成实质一般在经脉中冲撞，在因剑伤而造成的经脉堵塞冲击几次之后，便霍然开朗，几乎是以肉眼可见的速度，感觉到了经脉中气流的一点点扩大，一点点变粗……
　　若是以往，遇到这种情况，鸿钧塔中早已停止了输出，但这次却是完全没有停止的意思，君莫邪当然乐得如此，索性放弃了对剑伤的治愈，一门心思的引导灵气，壮大气流，闷声发大财。
　　君莫邪突然感到自己的这种行为近似于诈骗……人家好心好意的帮你治疗伤势，你却利用这个机会来提升自己，就好像奸商利用人们的善心谋取暴利一样……
　　不过——
　　这样的诈骗，我宁愿多来几次啊！我已经诈骗上瘾了！不骗白不骗啊！君莫邪心中呼喊着，更加抓紧了“诈骗”的速度……
　　否则万一伤势痊愈了，灵气又跌落到原始状态，那怎么办，如今已经习惯了如此高质量的灵气输送，一旦打回原形，上那哭去，难道还能再自裁两剑，以换取这样的修炼氛围？！
　　可惜灵气输出仍是会或多或少的治疗各个创伤部位，即使再慢也好，始终在痊愈的过程之中，当感到大腿上的剑伤也发出了痒酥酥的感觉之时，鸿钧塔中的灵气终于减缓了输送的速度，又维持了片刻之后，转速终于缓缓地停止了，意识海重归一片沉寂之中……
　　君莫邪一震，终于醒了过来，心中大叹可惜，貌似我还没有享受够的说——这种修炼突飞猛进的速度，实在是太迷人了啊。运气内视之下，经脉之中一道透明的气流缓缓流淌，比起受伤之前，竟然在这短短的一夜之间，增加了一倍！若是按照这个世界的玄气标准来衡量的话，至少已经是八级玄气左右的修为，而且非常的精纯！
　　在这个九品之下皆蝼蚁的世界，银玄金玄刚起步的强者之林中，纵然是非常精纯的八品玄气也是不值一提的；但可不要认为君莫邪这种速度很慢了，要知道，他来到这个世界，满打满算也不过一个半月而已，而在这区区一个半月的时间里，他从本身原本的三品玄气一举提升到了八品！这种修炼速度，就算是至尊神玄那些老不死来看，也是要惊掉一嘴老牙的！
　　若是这个世界有解剖学研究所之类的东东，一旦发现君莫邪这样的练功速度，不被抓去大卸八块研究一个遍那才真叫见了鬼！君莫邪舒心的喘了口气，顿时感觉自己这次伤受的真是……他奶奶滴值啊！甚至琢磨，是不是隔段时间就自裁两剑！
　　一位侍卫进来禀报：“少爷，唐公子来看望您了。”
　　君莫邪哦了一声，随即想起来了什么，若无其事的将枕头边的一个布包塞进了被窝里，才以一种有气无力的声音道：“去请唐少爷进来吧。”
　　随着一阵沉闷的脚步声，唐胖子喘着气，很是艰难的走进了君莫邪的房间，偌大的卧房，似乎突然间变得狭窄了起来。“三少哇，你可吓死我了。”唐源一脸震惊：“我听说你去见先帝了，哭了半夜，整整半夜啊，你说我们兄弟要是真的天人永隔了，你可让我怎么活呀！”
　　君莫邪有气无力的看了看这胖子，真想跳起来一脚踹出去！不过现在自个要扮演重伤，只好暂时饶他一会。但眼神已经赤裸裸的要吃人了……


第八十章 胖子送礼
　　君莫邪有气无力的看了看这胖子，真想跳起来一脚踹出去！不过现在自个要扮演重伤，只好暂时饶他一会。但眼神已经赤裸裸的要吃人了……
　　“幸亏兄弟你没死，要不我以后可就太寂寞了，没了你，我真不知道怎么办才好了。”唐胖子擦了擦汗，接过可儿递过来的茶水，美美的喝了一口，这才回头叫道：“来啊！快将我唐家给君三少的礼物抬进来！”
　　君莫邪饶有兴趣的看着门外，实在不知道这位仁兄来看自己送的礼物居然是需要“抬”的，到底啥东西？
　　两个人抬着两个大箱子，吭哧吭哧的进来。顿时，君莫邪的卧室里被唐源和两个大箱子这三个庞然大物彻底占据，几乎连可儿都没有了容身之处，要缩起双脚蹲坐在了椅子上。
　　唐源挥挥手令他们出去，嘿嘿笑着，献宝似的神秘兮兮的打开了木箱子，贼忒嘻嘻的瞄了瞄君莫邪，这才让开了身子，君莫邪探头一看，几乎晕了过去。
　　里面居然尽是高级的疗伤药，一盒一盒，一瓶一瓶，一包一包……包装精美，药味扑鼻，一看就知道价值不菲；君莫邪心中实在是很怀疑，这胖子是不是把城中的药铺都搜空了？
　　这些药物，若是一般人受了伤，确实是很有用，也是很实用地，甚至其中有些就算有钱也未必能买得到的，但问题就是……君莫邪不同于其他人啊，他完全不需要这东西！
　　这些东西对君莫邪来说，等于一堆巨大的垃圾！起码也是鸡肋！
　　呻吟了一声，君莫邪有气无力的道：“胖子啊，真是难为你了，您带来的这些药，我这一辈子就算每天都受伤七八次一直活到一百岁也够用了，你这不是来看我的，你简直就是来诅咒我多受几次伤啊……”
　　唐源啪的合上这木箱，得意洋洋的道：“三少，哥哥我的手段如何？凡是天香城有的伤药，哪怕是圣品，绝品，也全部都在这箱子里了！”说着，突然神秘兮兮的凑在君莫邪耳朵边上，鬼鬼祟祟的道：“三少，最底下那一层，那可是我专门花费了大心血才搞到手的，可遇而不可求的好东西啊。你可得小心藏好了啊。”
　　“虾米？”君莫邪稍有兴趣，挑了挑眉毛，问道。
　　唐源瞟了一眼可儿，猥亵的笑了笑，才压低着声音道：“最底下可是你最感兴趣的东西，是烈女宝、欢乐草、淑女淫，贞妇倒、金神枪、不倒棍、捅穿墙、吊百斤、……”
　　“停！停停停！”君莫邪一阵头大如斗：“这都是些什么希奇古怪、乱七八糟的玩意？那啥……吊百斤是什么东东？”
　　“吊百斤啊，嘿嘿嘿……”唐源淫亵的笑了笑，指指君莫邪的胯下，低声道：“意思是说，你只要吃了那东西，你那啥就能足足吊起一百斤的……呃，好东东吧。”这胖子倒是活学活用，君莫邪顺口出来一句“东东”，居然没加解释他就明白了是啥意思还能接着利用上了。
　　“草！您饶命吧，别在这恶心我了！”君莫邪一阵头痛：“赶紧拿走！要是让爷爷看见了，估计先把那啥给我掐断了，我还要保住慧根呢！您可别害我了！”
　　“你怕啥？这玩意儿，是个男人就喜欢，估计君老大人也有，老大人年纪可是不轻了，没这些东东助阵，就算雄风犹在，也未必……嘎嘎……”唐源不知死活的笑着，突然——
　　“什么玩意儿我也有？”一个沉重的声音响了起来，君战天老爷子大踏步到了门口，一脸纳闷的看了看唐源，再看了看拥挤不堪的卧房：“这是怎么回事？你小子刚才说什么呢？！”
　　我的运气就这么背？！唐源目瞪口呆，豆大的汗珠一滴滴冒了出来，眼珠子滴溜溜乱转，肥胖的身体下，顿时被汗水浸出了一滩水渍，要老命啊，刚才那话要是让老爷子听到……
　　“这是一堆啥东西？”君老爷子有些恼怒：“乱七八糟的，还不赶紧清走？”
　　唐源急忙哈哈的站起来，点头如鸡啄米：“是是，马上清走，就是一些普通药材，没什么特别的。”
　　他一说话，君老爷子顿时反应过来：“胖子，你小子刚才说什么玩意儿我也有？”
　　唐源的脸霎时五官挤在了一起，脸色由白变红，由红变青，胖胖的腮帮子止不住的哆嗦起来，两条大腿，也有痉挛的趋势……
　　“呃，胖子是说，您老雄风犹在什么的，还说陛下的雄风豪气，爷爷您也有；不过觉得有些犯忌，就不敢再说了。”君莫邪急忙打圆场，看胖子这可怜的样子，估计君老爷子再说一句话，他就吓得瘫了。
　　“这有什么犯忌的？也值得吓成这样子？老夫我本就是雄风犹在，豪气长存，这本就是事实嘛！”君老爷子甚是鄙视的看了看唐源，教训道：“以后没事，不要老是拉着我们家莫邪去那些不三不四的地方，以前尽是跟着你学坏了。”
　　“啊？”唐源一阵惊愕；老爷子您怎么颠倒是非啊，当初分明是我跟着你孙子才学坏地……
　　君老爷子哼了一声，在老人家心里，自己的孙子自然是好的，是乖的，以前之所以不争气，主要也是跟着这帮损友学坏了……
　　挥手进来几个侍卫，将两个箱子抬了出去；唐源一急：“那第二个箱子里面……”
　　君莫邪也是一头汗：这小子第二个箱子里不会比第一个箱子还要不堪吧？那可真是被他害死了……
　　君老爷子一挥手，令全部送到了君莫邪的小仓库里去，可儿也跟着去了。两人才松了一口气，不约而同的吐了口气。
　　一个白发白须白袍的老者，慈眉善目，满脸清和之气；提着一个小药箱走了进来，唐源顿时一惊，恭恭敬敬的站了起来，道：“方先生。”
　　这位方先生，正是当朝御医之首，方回生。在天香城中，有一个响亮的绰号：方不死！意思就是说，不管你受了多重的伤，只要方御医伸了手，那你就肯定死不了！此言虽然夸大了些，但方回生的医术之高明，却是毋庸质疑，纵是华佗扁鹊复生，大抵也就不过如此的样子。
　　唐源昔年曾经得过一场大病，京中群医束手无策，关键时刻，正是这位方回生方大夫出手，将他的小命救了回来。所以唐源对方回生很是感激，毕竟是救命恩人。
　　方回生颔首一笑，甚是慈和，也不说话，坐在床边，一伸手搭上了君莫邪的腕脉，同时细细的观察他的脸色，翻翻他的眼皮，甚至让他伸出舌头来看了看。
　　就在这一刻，君莫邪心中突然冒出了一个念头。
　　内力控制着体内劲流，顿时动荡了几下；经脉跳动，顿时显得颇为异常。
　　这种不属于这个世界的神秘力量，当然没有人能够看得出来。
　　方回生脸色渐渐凝重起来，他本以为君战天急匆匆的向陛下要人，请自己过来，完全是小题大做，但此时一探脉，却突然发现面前这少年体内的情况，竟然是出乎预料的糟糕透顶！


第八十一章 装伤有理
　　君战天见他脸色不妙，不由心中忐忑，问道：“老方，怎么样？”
　　方回生怜悯的看了看君莫邪，摇了摇头，叹了口气，道：“性命大抵是无碍的，不过，其他就很糟糕。”
　　“很糟糕？！”君老爷子大惊：“有多糟糕？”
　　“经脉郁结，隐隐有枯竭之像；五脏受损，这个……，”他叹了口气，抬头道：“三少是不是曾经经过剧烈的体质锻炼？而且，是完全超出了身体承受能力的那种？”
　　君战天越来越感觉不妙，道：“是，曾经有那么七天，就是昨天之前还……”
　　“那就是了；”方回生缩回了手，霜眉紧皱，道：“人力有时穷，三少的身体，本就虚弱，亏空；全凭强韧毅力而承受身体难以负荷地高强度训练，身体筋脉如何承受得起，已然受了暗伤；若是仅仅如此，只需终止那训练，调理得宜，便有痊愈的机会；但偏偏就在这个时候，百上加斤，胸腹间中了刺客一剑两脚，致使五脏尽伤，更为剑其气摧伤了内腑，彻底引发了积蓄的暗伤，两伤相叠，岂有幸理，这也还罢了，最最难办的反而是，被利剑重伤之后，未能及时止血，导致失血过多，如今能保住性命，已经是不幸中的大幸了……”
　　他摇了摇头，道：“此番之后，三少能够保住性命，做一个普通人已经是上上大吉了，而且，日后若是再有剧烈的活动，便会有头晕目眩、五内如焚的感觉，甚至动辄有性命之危。”
　　君战天一呆，脸色大变，问道：“竟有如此严重？神医可有调理的手段吗？便一点痊愈的指望也没有了不成？！”
　　方回生叹息一声，道：“仍是那句话，人力有时穷，我虽被称道为神医，又那里当真有那通神手段，眼下这诸般情况累积在一起，纵然神仙再世，只怕也要无能为力。君老，望子成龙，人同此心，固然是心情殷切之事，但，也要量力而行啊。”
　　说着提起笔来，开了个方子，道：“按这方子，每日三剪，小心调理，或可回复一二，但至于那玄气修为，相信已经是终生无望了！”
　　君老爷子呆若木鸡。连旁边的唐源也是目瞪口呆；
　　但，从这位医学的泰斗嘴里说出来的话，又有谁敢怀疑？又有谁有资格怀疑！
　　强笑一声，君战天黑着脸，道：“能够保住性命落不下残疾，能如常人一般的行动自如就好，至于玄气……天香国无数的人终生不曾接触，不也照样建功立业吗？”
　　话虽这样说，但老爷子语气中的失望，却连唐源都听得出来。
　　唐源安慰道：“是呀，就像我们现在当朝的李太师，不外就是一个文弱书生嘛？还不照样是纵横朝堂，一人之下万人之上？”
　　唐胖子这句话本来只是应奉之意，没想到君老爷子听得心中怒火大起，以为胖子拐着弯骂人呢，要知道，李太师的玄气，可是君战天当年亲手废掉的，从而也导致了两家直到现在也解不开的冤仇，也是永远无法化解的冤仇……
　　“滚！”君老爷子一声怒吼。
　　唐胖子被老爷子唬得浑身一哆嗦，屁滚尿流的逃走了，到了也不知道自己怎么得罪老爷子了，自己明明就是顺着老爷子的话说的来着。
　　方回生叹口气，收拾起药箱，也告辞了；君老爷子安排几名侍卫送他回去，自己却坐在孙子床边没动。
　　这个举动不禁导致方大神医心中有些腹诽：这一来一回，待遇相差何等之大啊！
　　一回头，发现君莫邪居然还在笑，君老爷子叹了口气，怒道：“你小子笑什么？老夫费尽了多大的心力，才请动千里无影跟踪随行保护你，你倒好！自作聪明，出尽手段，将人家甩掉了，怎么样，最终闹成了现在这般模样，你说说你，你……我怎么说你才好！唉！”
　　君老爷子摇头叹气，只感觉自己一辈子能叹的气，只怕在今天已经全叹完了。
　　“请爷爷宽心。”君莫邪看着君战天眉宇间浓浓的关切，只觉得心中暖呼呼的，不忍再瞒着他，道：“刚才方先生的诊断，是我自己动了些手脚。其实，我的身体，根本就没有他所说的那么严重。”说着呵呵一笑，玄功运转，脸上病容顿时一扫而尽，变得神采奕奕。
　　“嗯？”君战天神情一震，一阵极度的狂喜涌上了他的脸庞，但随即，狂喜的神色还未来得及散开，就又罩上了一层疑虑，和一点、明悟。
　　“我想听听你的理由！任何的一点，甚至是，你的……想法。”君战天的眼神变得很犀利，看着君莫邪，似乎在审视自己这个孙子，心中究竟想的什么。同时，君战天转头喝道：“从现在开始，这间房子周围三十丈之内，我不允许见到任何一个有耳朵的东西存在！有违者，杀无赦！”
　　外面一声答应，接着“刷刷”的声音不断响起。
　　只须臾之间，外间似乎已经变得一片寂静，万籁无声。
　　瞒着御医，就意味着欺瞒皇上！所以君战天很小心。
　　君莫邪平躺着的身体突然坐了起来，就穿着那一身睡衣，他紧了紧腰间的布带，走下了床，安安稳稳的坐在了太师椅上，坐到了他爷爷君战天君老爷子的对面。
　　这个动作，让君老爷子惊喜，看来自己的孙子的身体果然已经无恙，这孙子当真是好手段，连当世有数的神医方回生竟也被他瞒过了！
　　但随即老爷子的脸色变得郑重了起来，他能预感到，君莫邪接下来的话，必然会是非常严肃的，也许还是自己不愿意听的。甚至是有些大逆不道的！所以老爷子一早就隔绝了这所房子的任何信息，除非有传说中的至尊神玄高手藏匿偷听，否则决计无人可以瞒过老爷子的耳目。
　　从君莫邪这么多年的隐忍，以及到现在的伪装受伤，君老爷子无不嗅出了不寻常的气息。他甚至能猜到，自己的孙子大致能说些什么，所以他才格外的严肃、郑重了起来！
　　“因为君家现在真的很危险！我不得不站出来，本来纨绔一生才是我原本的本意！”君莫邪开口了，却是先将自己摘了一下：“可惜，君家现在第三代只得我一个了，我就算想置身事外也不行了，所以我现在绝对不能进入京城各大家族的严密防备的视线里去！”
　　“这一点我了解，也猜到了。”君老爷子捻着胡子：“单纯这一点的话，你现在的装伤，就很成功，我很欣慰。”
　　“还有，就是爷爷此前的行动，虽然一举震慑了京城各大豪门，但君家实力尽显，无论是在朝在野的影响力还是暗中的力量，都过于庞大了，而这样的力量本是皇家不能容忍的。同时这次的事情也是一桩大大的犯忌的事情！不过一来无巧不巧的迎合了陛下的心意，顺水推舟的让陛下完成了京城权利的重新洗牌；二来因为陛下顾及往日情谊和爷爷的无数大功；三来也因为爷爷年事已高，三叔重伤致残，孙儿我纨绔不成器，才避免了陛下疑忌。”
　　“但这种事情可一而不可再；此次侥幸已经是很勉强，下次则未必！就算是此时，若是让陛下查知孙儿的纨绔是假象，重伤之假象，势必猜忌之心反而会加倍，届时恐怕君家大祸便会即刻临门！这，就是孙儿装伤的最大原因之所在！”


第八十二章 放手去做？！
　　君战天沉默不语，但心中却是暗暗点头，前几日的事情自己万念俱灰之下，本就是打着玉石俱焚的主意，但陛下终究还是阻止了自己。再加上孙儿无恙归来，心情自然早已经有了变化。这次的事情，若不是君家，任是哪一个家族，纵然是迎合了陛下心意，恐怕此刻也已经整个家族变成一片平地！此刻想来，当真是惊险之极，兀自后怕。
　　“爷爷您对皇家忠心耿耿，这一点毋庸置疑；但那只是您自己。”君莫邪道：“虽然现在君家看起来权倾天下，但实际上，君家所有的势力，都取决于皇帝陛下的一道圣旨！只要这道圣旨一下，顷刻之间就会瓦解冰消！对这一点，我很不习惯，相信不止是我，三叔也未必会习惯！”
　　“我从来也不习惯将自己的命运掌握在别人的手里，所以我宁愿纨绔一生，可是现在纨绔生涯已经被迫终止，就一定得作出改变，而改变的前提就是……我要将君家掌握在我们自己的手里！”君莫邪坦诚的看着君战天：“这是我最高的目标，也是我的终极打算，更是所有打算的基础所在！”
　　“自家命运掌握在自己手里！你有这种思想，就是说你小子有了造反的苗头！”君老爷子浑身一震，凌厉的看着他。
　　“爷爷误会了，在孙儿看来，想当皇帝、和已经成为皇帝的人都是个傻子而已，尤其是那种立志成为有道名君的皇帝更是傻子中的傻子！！”君莫邪哼哼一笑：“纵然权倾天下，纵然君临大地，纵然三千粉黛，对我都没有意义，完全没有兴趣。”
　　“你！”君老爷子气的胸口一阵起伏，白胡子都吹得散乱了起来，对于一向忠君的君老爷子来说，这话无疑亵渎了他最忠诚的对象，如果说话的不是君莫邪，早就死了十七八回了！
　　“爷爷，明人不说暗话，今日索性就说个明白！陛下是决不允许君家拥有这么大的力量还拥有出色的后人的！那对皇位，乃是一个极大的威胁！父亲、二叔还有两位哥哥的死因，我迟早要查个清楚明白，若是个中多有玄机，我说不得须得讨还一个公道。”君莫邪平静的道。好吧，既然我承认自己是君莫邪，我自然就要为这个家族做一些什么；而这件事情，恐怕就是君家最大的心病。
　　君老爷子颓然一叹，沉吟良久，站起身来，背转着身子，道：“当年先帝建立天香国，便有意的将国内几大家族都搬迁到了天香城，授以高官厚爵。此种做法，有两大便利；第一，所有家族都集中在一起，便于掌控；其二，各大家族相互牵制，便于势力平衡，惟有这样，皇室才可左右逢源，掌控大局。”
　　“目前天香城中，除了当年夜家被清除掉之外，几大家族中君家，李家，独孤家，慕容家，唐家都各据一方，互不侵犯；最近几年，又增加了孟、宋两家。但究其根本，却根本不过是跳梁小丑，万万不能与前面提到几大家族相提并论。”
　　“军方，以我们君家和独孤家为首，如今慕容家虽然有心要染指军方，但只要有我和独孤纵横在，他们是绝对插不进来的！而李家和孟家从表面上来看，乃是我们眼下的最大对手；无时无刻不再想着整倒对方，而这两家又属姻亲，李家的后辈子弟之中，更出了一个惊才绝艳的李悠然！威胁性自然也就更大了些。”
　　“诸家中的宋家一向低调，可暂时不用理会；而我君家与独孤家在军方互为对手，平常也是小打小闹不断，独孤纵横那老货更是对老夫颇不服气；但这都不是主要的；主要的是，我两家虽然互相制衡，却又基于两家都忠于皇室这个原因而永远都不会真正的撕破脸皮。这一点，你要牢牢的记住了！这也正是君家可以屹立朝堂始终不倒的根本原因所在！”
　　“诸家之中，慕容家野心甚大，须得提防；但却又不必刻意。”
　　“这几大家族之中，各怀心机，一旦到了帝都真正清洗的时刻。一切都将表面化，但未到之前，纵然是发生再大的事情，彼此之间也会相安无事，这已是被诸家公认的潜原则。”
　　“所以目前正是你们小一辈搅风搅雨的时期，大家都看着你们小辈的胡闹，即使胡闹的比较离谱大家也只一笑了之，但同时也都在注意着你们，看看小辈人物之中，哪一个才是最有威胁性。你能够清楚的看到这一点，爷爷很欣慰。”
　　君老爷子对君莫邪提出的查君家两代人物死因的话题避而不谈，却自顾地分析起了京城形势。
　　“陛下在三年前曾经打算立储，但一番考验之后，却无奈地放弃了这个初衷，任由三位皇子自己去争，他则隐身幕后，洞若观火的看着三个儿子胡闹。陛下一直认为，三个儿子都是狼性！但在三匹狼的竞争之中，总会出现一个王者，而最后胜出的那人，就是陛下的接班人。”
　　君莫邪冷笑一声，却没开口说话。
　　君老爷子同时苦笑着摇了摇头，道：“但狼终究是狼，永远也不会蜕变成虎，更不会化身为龙！就算是狼王，所奉行的依然是狼那一套。惟陛下却明显没有更好的选择，只好一再的逼迫，一再的压榨，但却又一再的威慑、一再的驯服、调教！”
　　“各家老狐狸当然都看到了这一点，为了自个家族着想，无论如何也不肯轻易插手皇子之间的纷争；但每个家族之中，也总有人跟某一位皇子走得很近；无形之中，又保持了一份平衡！”
　　“目前完全与三位皇子没有牵扯的，一是我君家，二是独孤家，三是李家。”
　　老爷子看似莫名其妙的说着这些跟君莫邪的言论毫不相关的话，既像是自言自语，又像是对着君莫邪说话，说到这里，终于下了结论，道：“所以，你打算怎么做，只要你自己心中有数，不要闹得太出格，我只会配合，放手去做就是了。”
　　说完，君老爷子有些疲乏的站了起来，道：“如今爷爷想不认老也不行了，只能在一旁看着了。你三叔身体……呃，残疾，君家，只好看你的行止了。究竟如何，只要你心中有打算，不要让君家万劫不复，就好！”
　　君莫邪眼睛一亮，他敏锐的把握到了君老爷子最后一句话的意思：“放手去做就是了。”这句话，颇有些意味深长啊。
　　怪不得先给我剖析一番京城形势，原来主要的戏肉，就是这句话啊。那意思就是你爱怎么做就怎么做，君家会是你的后盾，却绝不参与。但一旦出了事情，我仍会负责向外捞你……
　　不过，说到三叔的残疾的时候，为啥会顿了一顿？这个疑问，马上就解开了——
　　君战天目中带着欣慰的神色，看着孙子，道：“至于你三叔的腿，若是你当真有法子，还是抓紧些时间吧。无论最终结果如何，赶紧地不要拖；再拖下去，不要说你三叔着急，恐怕还有人会更着急呢。”
　　说完，老爷子瞪了他一眼，教训道：“哼哼，你们爷儿俩，真当老夫老糊涂了不成？你是我孙子，那是我儿子，这里是君家大院！居然合起伙来瞒着我？瞒得了吗？真正可笑！”
　　“呃，”君莫邪有些尴尬，摸了摸鼻子，解释道：“我只是不想万一若是不成，您老人家再失望就不好了。”
　　“我对这件事原本就从没抱过希望！”老爷子吹胡子瞪眼睛，一句话将君莫邪打击得不轻，黑着脸低下头去。
　　“至于万一真的被你小子侥幸治好了，难道老夫会那么蠢，满天下地去宣扬？惟恐天下人不知道？！然后让人将目标齐刷刷的盯在你爷儿俩身上一个阴谋接着一个阴谋的去陷害？再有类似事情瞒着我，小心老夫将你们爷儿俩的屁股全部打烂！让你们一世都下不了地，出不了门！”
　　君莫邪呃呃连声，瞠目结舌。


第八十三章 都放心了……
　　老爷子心旷神怡的发了一顿小火，背着手走了出去，一出门，原本有些笑容的脸瞬间又变得面沉如水了，让看到的人无不噤若寒蝉：单是从老爷子的脸色上来看，三少爷恐怕是彻底的没戏了，就算不是个废人，也差不多了……没见老爷子这脸色黑得跟锅底似地？
　　唐源回到家里向唐老爷子汇报了此行经过，老爷子嗟叹不已，没想到君家将门世家，唯一的一个后人却只能转走文官的道路了，真是可悲复可叹啊。
　　至于君老爷子突然大怒的事情，唐源吞吞吐吐的说完，果然唐老爷子也是大怒：“蠢货！不知道的事情瞎说些什么？李尚那老不死当年就是被君战天一拳打爆了丹田才……滚蛋！”
　　唐源如何还不知道自己拍马屁拍到了马腿上，利马抱头鼠窜。
　　前后不过一天的时间，君家三少君莫邪的消息就传遍了整个京城。
　　前段时间，有小道消息，盛传京城有数的纨绔子弟君莫邪君大少爷在家里改邪归正，发愤图强，各家都有所耳闻，不过这个消息实在是太“惊人”了一点，甚至有些人还就此事展开了秘密的调查，调查了君莫邪以往的诸多行迹，君莫邪当然不可怕，就算再可怕也只是一个弱冠少年而已，但可怕的是君家有了继承人，后起之秀，那可就真正了不得了。
　　而今天这个“沉重、悲痛”的消息一传了出去，顿时很多人都松了一口气，甚至成了一个笑料，一个茶余饭后的谈资：一个纨绔，突然浪子回头、改邪归正走上正途，然后训练了自己几天把自己直接给练废了，发愤图强之前多少还有点玄气修为，如今呢，彻底的废了……这世间还有比这个更好笑的事情吗？
　　至于这个消息的真实性，这次真的没人怀疑了。只因为两个来源，都是真实到了权威的——君莫邪的铁杆损友唐源亲眼目睹，传了出来！
　　大内第一御医，号称不死先生的方回生亲自诊断！
　　谁敢怀疑？谁怀疑简直是跟自己过不去了：这些贵族家庭谁不惜命？方回生等于是这些人生病受伤之后的生命保障！结交好了方回生，那便等于是凭空多了一条命啊！谁若是敢说一句：我对方神医的话表示怀疑不信！恐怕这个人不出半天就会被唾沫星子淹死了……
　　事实上，能够在这位方神医眼前做手脚，别说区区君莫邪了，就算是君老爷子本人，也没那道行！
　　“没想到那个君莫邪居然会是这样子？不大对劲啊。”太师府中，李悠然看着对面的三个人，挺秀的眉毛微微的皱了皱：“李峰，你能够确定，这话真是方神医本人说的？”
　　“我能够确定！”外面传来一个苍老的声音，太师李尚颤巍巍的走了进来。面对自己的孙子，李太师的脸上满是快意！君战天，你这老匹夫再牛又怎么样？但你君家注定了没落，这一点，神仙都不能挽回的！君莫邪走文职之路，莫说他本来就是烂泥扶不上墙，就算真是天纵之才，难道我们会让他有崛起的机会？要知道，帝国的文官，可都在我们几家的掌握里！
　　李悠然展颜笑道：“既然爷爷也这么肯定，那么君家对我们来说，就再无任何威胁可言了。”
　　李尚点点头，告诫道：“所以今后，暂时仍然不得招惹君战天！这个老东西，可是真的会杀人的！”说着，他警告的看了看李悠然。
　　李悠然之前当众被君战天打了一巴掌、踢了一脚，李太师虽然知道自己这个孙子能忍，但也知道李悠然睚眦必报的性格，虽然嘴上不提，脸上不露，但心中是决不肯放下此事的，一旦有机会，定要报复回来！而现在李尚的意思就是，劝李悠然打消这个报复的念头！
　　毕竟，现在的君战天，放眼举国上下，是一头谁也招惹不起、已经半疯狂的老狮子！尤其是在眼下，皇帝陛下如此回护他的当口下，更是万万惹不得！还有，昨夜君战天暴怒之下显露君家的隐藏实力，着实令人震惊！面对那等实力，无论是哪个家族，若是贸然正面撞上去，都会头破血流惨不堪言！就算是各大家族中实力稍弱一些的，被君战天在一夜之间灭族，那也不是一件太难的事情！
　　李悠然眯了眯眼睛，微笑道：“祖父大人放心，那等不智之事，孙儿等是决计不会做的。不过君莫邪嘛，偶尔玩玩，也无伤大雅吧？一个刚刚失去了玄气修为的人，必然会沉醉于酒色之间，而小辈之间的事情，想必祖父大人和君老大人都不会太在意。”
　　李尚微笑，道：“莫要太过分就好。”
　　四个孙儿齐声答应。
　　皇宫里，皇帝陛下斜靠在龙椅上，背后枕着一个软垫，微微眯着眼睛，脸上神色平静。方回生恭谨的站在他的对面，低眉顺目。
　　“那……君莫邪果然无法……恩？”皇帝陛下在良久之后问出了这么一句。
　　“是。据老臣诊断，此事断无虚假！”方回生肯定的道，习惯性的抚了抚胡子，道：“君莫邪一向顽劣成性，胡作非为惯了，若是能够就此老老实实，倒也不失为京城百姓之福。”
　　“百姓之福吗？呵呵呵……”皇帝陛下飘飘忽忽的笑了几声，微微闭上了眼睛。
　　“老臣告退。”方回生见状，会意的行礼退了出去。
　　在他退出去之后，皇帝陛下的嘴角露出了一丝隐不可查的微笑，笑得很是舒心，很是放心……
　　刻下的君老爷子等于是放了三个月的大假，在外人眼里，这位老爷子好像是性情大变，经过了这段事情之后，似是有些心灰意冷。一系列举动，都让人感觉到了匪夷所思。甚至皇帝陛下曾经专门派专人前来慰问了一次。
　　比如：
　　君老爷子走出门，突然大怒，喝道：“周围哪里来的这么多的大树？统统给老子砍掉！天气慢慢的冷了居然连太阳都见不到！这是什么混账说法？”
　　于是，一声令下，君家周围方圆五六里地，寸草不生！一片光溜溜的黄土。
　　另外，君老爷子看着围墙，又是大怒：“围墙这么矮，岂不是随随便便的小偷都能来去自如？给老夫加高！”于是原本两丈高的围墙连夜加班增高了一倍，而且，不知道是哪里来的构思，老爷子命令，将围墙顶上插满了足有半丈高的荆棘，密密麻麻，这下子真是，就算是一只鸟也未必有胆子敢停在上面了……
　　又如，君老爷子貌似是看着自己的废物孙子越来越不顺眼了，或者是这段时间大兴土木上了瘾，居然在自家院子里又隔开了两个小院子，同样高高的围起，将君莫邪圈禁在了里面。至于另外相邻的两个院子，左边是君无意的，而右边，则是管清寒的。
　　这两个院子，面积着实不消，足足占据了君府一半大小。另外一半，君老爷子一人独处，不时的有摔砸东西的声音传出去；所有君府下人们个个噤若寒蝉，连走路说话都不敢大声了……


第八十四章 老爷子的新动作
　　又过了几天，君老爷子突然又来了兴致，令人在君府中心的花园里大兴土木，无数的名花被连根刨掉，直挺挺的矗立起来了一座塔状高楼，足有七层，并在最顶层安置了一个哨塔，监视周围动静。
　　没事的时候，君老爷子经常带着人马在君家附近的几个官员府第门口周围转来转去，深夜中也突然会有马蹄的声音轰的一下响起，喊杀声震耳欲聋——老爷子在发挥余热，练兵！
　　但这一练兵可不要紧，在这几天里，在君家附近的几户官员越来越是心惊肉跳，终于不惜花重资另行购房，搬走了。然后还未等有人入住，君老爷子一声令下，几座府第，统统夷为平地！
　　闲来无事，君老爷子更是将府中的侍卫，当做正规军士一般狠狠操练！然后君家外采购的人员透露出的消息，君老爷子在没事的时候，经常借酒消愁，喝得酩酊大醉……
　　对这一点，大家都很理解：无论是谁在刚刚看到了希望的时候突然又直接绝望，都会受不了的，幸亏老爷子酒品还不错，不至于四处借酒撒疯，算是不幸中的大幸。
　　其实大家也能理解……
　　对孙子本就失望之中，突然看到了孙子改邪归正的希望；
　　但刚刚看到这希望，却传来了孙子被杀的消息；
　　刚刚产生希望的心刚刚绝望，却又接到了孙子还活着的消息；
　　刚刚接到孙子还活着的消息，还没来得及欢喜，却被告知孙子已经成了一个废人……
　　……这不是故意耍着人玩呢吗？这样剧烈的几起几落，就算是神经再坚韧的人，能支撑得住不神经错乱大家就已经是万分佩服了！大家将心比心，若是自己遭遇到了这种事情，只怕自个早就崩溃了，表现还不如君老爷子呢，因此对君老爷子的种种异常也就纷纷释然，见怪不怪了。
　　可怜的老东西，被老天爷这么玩弄，没疯掉已经不错了。折腾吧，只要不来折腾我就行。几乎所有人都是这个想法，甚至是一向睿智的皇帝陛下，也多多少少有些这样的念头。
　　在君家大院里面，被所有人公认为的禁区里，君莫邪欢畅的笑着，替对面的君无意斟上了一杯酒，酒水清冽，浓香扑鼻，清澈见底，让人未饮先醉。
　　“想不到莫邪你还真有这本事。这酒当真是……绝世佳酿啊！之前喝过的那些，当真就是垃圾！”君无意轻轻饮了一口，陶醉的眯起了眼睛。另外一个角落里，四名五大三粗的武士，在挥舞着铁锤，拉着风箱，做着铁匠的工作，炽热的火焰几乎成了银白色，将里面的一大块铁块烧的通红，然后夹出来，一边扬起鼻子狠狠地嗅着空气中弥漫的酒香，一边狠狠的抡起大锤一锤一锤下去，浑身汗水淋漓，但锤下的铁块却是始终不见有多大变化，可见这铁块的坚固已经到了超乎想象的地步……
　　少爷说过，只要将这块铁每天砸到了令他满意的程度，每人赏美酒一壶！天啊，这样的好酒，恐怕皇上他老人家都未必喝过的啊！这岂能不让四位嗜酒如命的武士卖了命的工作！
　　“酿酒，不过是诸班杂技中的一小道饵。免得我们自己还没得喝。天天喝那种的混账劣酒，真是让人难以忍受！”君莫邪优雅的喝了一口，眯着眼睛，饶有兴趣的问道：“三叔，听说爷爷第一次喝这种酒的时候，喝醉了？”
　　“听说是……喝醉了。”君无意皱了皱眉，沉起脸来教训：“背后不要议论长辈！”
　　“呃，”君莫邪摸了摸鼻子，依然有些兴致勃勃，不死心的问道：“听说爷爷喝醉了酒还唱歌？还将头插在猪头肉里睡着了？”
　　“你小子！找揍啊？！把实话都说出来了，就不知道忌讳一点吗？”君无意又好气又好笑：“谁让你事先不说明白这酒这么烈？你爷爷没来找你算账就已经很不错了。他可是足足的洗了一上午的胡子才洗干净……”
　　“哦……”意味深长的哦了一声，君莫邪坏笑一声：“爷爷酒量貌似不咋地。”
　　“不说这个了！”君无意实在是有些不自在，对讨论君老爷子十分的不感冒：“倒是你自己，是不是该准备准备了。”
　　君莫邪顿时苦起了脸，举起酒杯，借酒消愁似的一饮而尽，长叹了一声。
　　君老爷子前几天突然异想天开，因为君莫邪现在的玄气修为不高，君老爷子也没法给他找什么陪练，而且也担心泄密，前几天突然灵机一动，请动管清寒来给君莫邪喂招！这便开始了君莫邪的地狱之旅。
　　实际上这是老爷子故意的恶整自己的宝贝孙子，谁让这家伙瞒了自己这么多年？真正该揍！
　　君莫邪很无奈。
　　对着自己没过门的嫂子，总不能一击必杀吧？但若是不一下子制服对方，那便开始自己受虐。毕竟自己的开天造化功虽然神妙，但一共也只练了不到两个月，如何是从小修炼玄气的管清寒的对手？管清寒家传渊源，现在已经是即将突破银品玄气的关口了啊！抛开自己的那些杀人伎俩，用本身的真正实力对抗修为远胜自己的嫂子，跟被“虐待”完全没有区别的！
　　说来，管清寒其实是很不情愿，一让她对着君莫邪便浑身不舒服，但却不好意思违拗君老爷子的意思，只好勉为其难的过来了一次。没想到这一过来，却上瘾了：虐待这个家伙的感觉，实在是……很过瘾、很舒服的说！
　　尤其是君莫邪现在眼中脸上皆没有了原来那种色色的神色，这让管清寒在提高戒备的同时，也不觉得多么难受了。而且，还有一个理由就是，君莫邪新酿的酒有一种用果子酿制的，甜甜的，特别好喝，除了后劲稍微大点，简直就是酒中天品，在外边根本就喝不到！管清寒一喝就喜欢上了，所以管清寒从不情愿，到现在的风雨无误的赶来，转变很快！
　　过来揍一顿小叔子出出心头恶气，然后还能顺便拿两壶好酒作为酬劳——如此有益身心的事情，而且还是顶着君老爷子吩咐的大帽子随心所欲的虐，每天做个十次八次也不嫌多，不做实在是天理难容啊！
　　“唉！”君莫邪长叹一声，突然想起一事，问道：“三叔，你令人搜集的药物，怎么样了？这么长的时间过去，想来应该差不多了吧？”
　　君无意叹息一声，道：“裂肠花、通心草和断续根都已经有了，而且数量不少。但那焚经荷却是没有半点消息；至于九叶草，这味药草比较稀有，且用到的人比较少，也不易发现；前几天好不容易听说金香商行发现了三株，正运往京城，我急忙让人去等着买，却没想到去的时候居然已经被人买走了……”
　　“被人买走了？”君莫邪一下子警惕起来，挺直了背脊：“那种药若不是经脉堵塞的重伤，根本不会用得上！怎么却在这等节骨眼上被人买走了？难道是之前走漏了消息，有人在针对我君家？”


第八十五章 我真的不会打架啊
　　“被人买走了？”君莫邪一下子警惕起来，挺直了背脊：“那种药若不是经脉堵塞的重伤，根本不会用得上！怎么却在这等节骨眼上被人买走了？难道是之前走漏了消息，有人在针对我君家？”
　　“不会！”君无意肯定的摇了摇头：“这件事，就连寻药的人也不知道到底为什么去寻，更不知道跟我有关系。想来不会是针对我！不过，这样的巧合，却实在是太巧了一些，难道是天意弄人，不让我复原？”
　　君莫邪皱着眉头，缓缓踱了两步。若是五味药只差一味，不管差什么，君莫邪都有办法能够用其他的方法补足，最多效果有些差而已，但若是差两味……
　　“三叔可曾传下命令，查一下到底是谁抢在三叔之前劫走了那味药？”
　　“已经在查，不过这件事情刚刚发生，还没有查出来。”君无意淡笑着，似乎并不着急，反而安慰他道：“三叔已经等了这么多年，也不在乎多等个一两月，莫急、莫急。”
　　沉沉的点了点头，君莫邪拈着酒杯，怔怔的想了起来，却越想越是感觉没有头绪。君无意见他出神，也不打搅他，只是自斟自饮，自得其乐。
　　细碎且有几分熟悉的脚步声响起，君无意突然笑了起来。
　　管清寒一身胜雪之白衣，俏脸满布冰霜，慢慢走了过来；随着她渐渐的走近，君莫邪似乎感觉到一座冰山慢慢的压了过来，从这个娇柔的女子身上，传出的却是彻骨的冰寒！
　　让人感觉到，这个貌美如仙的白衣女子，就连那一颗芳心，也早已冰冻了……
　　对于管清寒来为他试招这件事，君莫邪可是抗议过好多次了；他自我认为，以自己的搏击水平，欠缺的只得功力一项而已，在这个世上，若是单论杀敌技巧，那么，自己自称第二，就绝对没有人敢称第一！
　　但这个秘密，君老爷子是不知道的，这也不能让老爷子知道，所以老爷子很坚决的拒绝了君莫邪的抗议；尤其是在第一天目睹了管清寒几近于“虐待”一般的试招之后，老爷子只留下了一句话，就扬长而去。
　　那句话是：老子很满意，继续给老子狠狠地揍！
　　君无意今天，还是第一次见到，所以当然要瞪大眼睛瞧个明白。一个月以来，自己作为长辈，在这个侄儿身上频频吃瘪，君无意自然不肯放过这个赏心悦目兼出气的机会，毕竟这样的机会可是不多见啊。
　　我真的不会打架啊！君莫邪心里哀嚎了一声。
　　或者应该说，君莫邪不敢反击才准确一点，君大杀手两世为人，满手血腥，杀人只在举手投足之间，对杀人是熟练之极！可是说到点到为止的寻常武技切磋，莫说那些真正的杀人伎俩不能用出，就算是那些可以制敌的手段也要动辄残害对手肢体，也是万万运用不得的！
　　尤其对面这人还是自己的大嫂！虽然这位大嫂并不待见自己，可也不能杀了她吧？当然，断手断脚的事似乎也不能，甚至连寻常的脱臼，放在一个女子身上，都有些尴尬了。
　　还有就是，男子对女子，若不是生死仇敌，有一些部位实在是很难下的去手啊。
　　这些手段不能应用之余，君大少爷可以拿来应敌的东西可就不多了，尤其是面对玄气修为远在自己之上的嫂子大人，功力高者全力施为痛快淋漓，功力低者反而缚手束脚，强弱之势更不可逆，怎到君大杀手不黔驴计穷，叫苦不迭！
　　管清寒静静的站着，就仿佛是冰山上一朵遗世独立的雪莲花，清高脱俗，高不可攀，却又孤傲清冷，冰清玉洁！
　　“今天能不能不打？”君莫邪可怜兮兮的提出了条件：“我可以多送你两壶酒，好不好？”
　　“不好！！”管清寒脸色清冷如故，纤白如玉的双手一拍，却拍出了一片黑气！九品玄气！“你，准备好了吗？”管清寒无惊无喜的看着他，似乎在看着一个很耐打的人形沙袋。
　　“呸，不给你酒你会那么积极？！老天爷你不是玩我吧，居然给了这个女人名正言顺揍我的机会！我还不能真个还手！准备？准备有鬼用吗？”君莫邪心里很怒。
　　自己对老爷子的隐瞒固然引起了正面效果，就是引起了老爷子的希望，但同时也有负面效果，被孙子蒙了这么些年，肯定让老爷子很不爽，所以管清寒试招，完完全全就是老爷子安排的恶整自己的阴谋！或者应该说这是“阳谋”也说不定！
　　偏偏自己还要哑巴吃馄饨，心里有数嘴上说不出，最可气的还是，自己明明有N多手段可以对付这个女人，可是自己就是不能用！
　　明明可以轻易摆平，却要恬着脸被虐，难道自己是被虐狂！人世间最悲惨的事莫过于此，不知道什么时候老爷子才会撤销这项惩罚？
　　如果一定要我对爷爷认错才可以结束这个惩罚，我会很诚恳的对爷爷说三个字：对不起！
　　如果可以给这个惩罚定一个结束期限，我希望是——下一秒！……
　　君莫邪正在胡思乱想中，却竟见眼前青气缭绕，一只欺霜胜雪的玉手当胸一拳打了过来，怪叫一声，郁闷不堪的闪身避开。管清寒可是毫不放松，招招紧逼，争取在最短的时间内完成殴打任务，拎着被害人的两壶酒赶紧回去，慢慢品尝，那个有功夫陪这小混蛋戏耍。
　　虽然眼前这家伙近来的行事貌似多少有些改变，但管清寒依然没有半点兴趣跟他多呆哪怕一丝一毫的时间！
　　怪叫、痛叫、惨叫声不绝于耳，拳脚打在肌肉上的“啪啪”声亦如同下雨，劈了啪啦地十分紧凑，貌似还很清脆悦耳；君无意一只手举着酒杯，看着场中强弱悬殊到了极点、且无聊到极点的打斗，忍不住摇头失笑，心道自己老爷子惩罚自己这个无赖侄子的主意还真是妙不可言啊。正在这样想着，突然两眼一凝，脸色一变，变得无比的郑重，两眼紧紧的盯着君莫邪的动作，竟然连酒杯也来不及放下！
　　刚起君莫邪一个动作引起了他的注意！
　　之前管清寒一掌拍至，复一脚踢出，两招连接的甚是紧凑；当时君莫邪身子一转，手肘动了一下，却又缩了回去，接着就被打倒在地！
　　这本是很寻常也不起眼的一个动作，但落进君无意这个纵横沙场的大将军、一代地玄高手眼里，却是无比的惊心动魄！
　　沙场搏杀，讲究的是一招制敌，出手判生死！但君莫邪这个下意识的动作，虽然最终收回了，但君无意也清楚的看到，君莫邪的肘尖所对之处，分明是管清寒的咽喉所在！彼时只需稍稍用力，立即就能治管清寒于死命！
　　这也还罢了，更重要的还是那一动作的时机，实在是太寸了，恰好就是那一掌一脚两招之间的衔接空挡，管清寒的武功孰非泛泛，那两招之间衔接亦是颇为紧密，那细微的空挡几乎是稍纵即逝，便说是白驹过隙也差不多，那个瞬间也可说是管清寒这两招至大的破绽！
　　管清寒那时候绝对没有任何办法应付这鬼神莫测的一击！


第八十六章 可怕的本能！
　　以君莫邪与管清寒之间的玄气差距，管清寒身上的其他地方就算被君莫邪击中，也未必可以造成伤害，而咽喉却是人体几处最要害且是最脆弱的所在，而手肘却是人体至坚之处，以彼之最锐克强敌之最弱，以弱胜强！一击必杀！
　　那是足以反盘的决胜一击！
　　所以君无意才会如此的震惊！
　　莫邪真的有这么高明吗？！或者是巧合也说不定吧？君无意心中疑虑着，复又凝神观战，但接下来的一招又一招虽然都是君莫邪在挨揍，但落在君无意眼里，君莫邪每一个动作只需用上力道，每一次都会在管清寒打倒君莫邪之前杀死她！甚至……一招之间不止一次！
　　君无意沉默住！细细的观察着——
　　这一招，君莫邪躲闪地恰到好处，已经抬起的拳头中指有一个明显的突出，若是顺直线击出，就是管清寒的后脑！这里，正是人体中又一个最脆弱的环节！微微突起的中指指节若是打中后脑玉枕穴的话……
　　这一招，君莫邪膝盖方位、动作有异，呈尖锐型，若是不退反进的话，正是……下阴致命之处！……
　　心脏！
　　太阳穴！
　　尾椎！
　　眼睛、咽喉、耳后……
　　管清寒打得痛快淋漓意气风发，君莫邪躲得吃力异常叫苦连天，君无意却在一边看得心惊肉跳……大汗淋漓！
　　这一头大汗，却是为管清寒流的，每过几招，君无意就要后怕一次，以他的眼力，也要在一顿之后才能判断出这一招管清寒面临的凶险，而这时已经又过去了几招！而管清寒自身无数次面临死神召唤，却仍意气风发的全然不知！
　　而君莫邪每每强自收住已经要发出本能反应、致命杀招的意图却也被君三爷洞悉了！
　　太可怕了，即便以君三爷地玄高手的境界、超强的定力也几乎坚持不下去了！
　　太恐怖了！有道是当局者迷、旁观者清，这里的旁观者不仅是清明，简直要吓死了！
　　他甚至不敢贸然打断这场微妙的死亡游戏！唯恐自己一语出口，惊扰到了君莫邪，那么，一个收手不及，管清寒顷刻之间就会香消玉殒！君莫邪这动作的犀利干脆，就算是君无意两腿完好也是万万来不及阻止的！
　　终于，君莫邪被打倒在地十次，管清寒自觉圆满地完成任务，一句话也不多说，向君无意告了罪，拎起两壶酒，头也不回的得胜而去。自始至终，不喜不怒，脸色清冷如故，这么剧烈的动作，居然没有出汗，显得痛殴君莫邪对管清寒来说，简直是游刃有余，毕竟是高阶玄者对待低阶庸手，这样才合理啊！
　　君无意呆呆的看着管清寒离去，心中震惊无与伦比！据他的计算中，在刚才的打斗中，若是当真生死搏杀，管清寒至少已经死了足足四十七次！而且每一次君莫邪最终都能全身而退！
　　这是一个何等可怕的数据！要知道君莫邪现在表现出来的只有四品玄气，而管清寒已经是九品玄气，马上就要突破进入银品玄者境界的年轻一辈的高手啊！
　　难道低阶玄者无法战胜高阶玄者的传说会被自己这个侄子所打破？！
　　不，现在这个已经是一个事实了！
　　而真真最可怕的还是，君莫邪的那些个动作，分明都是下意识的本能反应！但每次却是都在他即将出手的时候强行收回！这说明了什么？这意味着什么！
　　君无意浑身冷汗涔涔！
　　这说明了君莫邪对杀人已经是驾轻就熟，做出这些动作来的时候完全是无意识的！
　　甚至不用思考，不用考虑，受到攻击的时候自然而然就能够找出敌人的弱点发出致命一击！
　　杀人，已经是本能！
　　唯有如此，才会出现这样的情况！
　　这得杀多少人才能磨练出来这样的本能反应？？？
　　即便以君无意的定力，也几乎不敢再想下去了。
　　见惯了军中骁将，也见惯了沙场搏命，更习惯了血腥杀伐；经历过了无数的冷血杀手刺杀，更曾亲手培养出许多杀手的君无意，一生之中征战百多次，杀人无算的他，也从来——都没有见到过这样可怕的人物！
　　怪物？！
　　不出手则罢，一动即杀人！杀人，已经彻底融进了本能，成为了神经反射的第一个反应！
　　而这个可怕的、残酷的、恶魔一般的怪物，居然就是自己的侄子！
　　那个被全帝都公认为废物的侄子！
　　君莫邪！
　　君无意呻吟了一声，捂住了眼睛：我看到了什么？我一定是在做梦！如果是噩梦的话，让我快点醒转吧！
　　噩梦？！若莫邪能拥有如此强大的实力，又怎会是噩梦！或者是美梦也未可知！
　　这一刻，君无意又突然想起了君莫邪在恳请君老爷子收回成命的时候所说的话：爷爷，我不会打架！真的，我真不会打架啊！
　　名满京城的纨绔公子不会打架？！当时听到这句话，君老爷子的第一个反应就是在君莫邪屁股上狠狠踹了一脚，然后吹着胡子指着门口大吼一声：滚出去！
　　而当时同样听到这句话的君无意差点笑出声来；好长的时间里甚至想起这句话就不由自主的乐了起来：实在是太好笑了。
　　不会打架，固然可以理解为不会打架，也未尝不可理解为……
　　而现在他才彻底的、真正的了解了这句话里面的真实含义：君莫邪，他确实不会打架——他只会杀人！
　　这种纯粹到了极点的杀人技巧，已经融进了他的血液，融进了他的灵魂，融进了他全身的每一处骨骼和每一寸肌肉、每一根神经！
　　若是沙场将士拥有了这样的技巧，纵然在百万军中，只要他还有力气，他就不会倒下！而他的敌人将成片成排成山的变成尸体！
　　杀手组织中的杀手若是拥有这样的技巧，势必将无往而不利！创造一个玄玄大陆上的杀手神话！
　　无论是什么人拥有了那样的技巧，都可以化身为篡命的死神！
　　到了这样的境界，杀人，已经是一种习惯，已经是一种本能，又或者是一种巅峰艺术，甚至是至高无上的成就！就像是画功大成的宗匠祖师，随手一笔，就是青山绿水传世之作！就像是音入神髓的音乐大师，信手一弹就是天上人间仙音缭绕！
　　那是所有战士和杀手都梦寐以求、却从来没有人能够达到过的杀人巅峰境界！但，君莫邪，自己的侄子怎么就能做到？？怎么可能是君莫邪？！
　　君无意心中增加了一个大大的疑问，他到底从哪里学来的？他又是怎么练成的？最重要的是，他，拿什么练成的？！
　　君无意感觉到，自己的这个侄儿，自己越来越看不透了，虽然他目前表现出的仍然只有四品玄气修为，但就从他刚才的表现，君无意觉得自己已经需要仰望！


第八十七章 盘根究底
　　君莫邪若无其事的拍了拍身上的尘土，扭着屁股坐到了椅子上，这点些微伤损对他来而言，实在是不足挂齿的。开天造化功运行一周天，就啥事也没了。毕竟管清寒不会真正的下狠手！
　　突然感觉对面有异，一抬头才发现，自己的三叔，这位纵横沙场的大将军，正以一种无比震惊的眼神，不！应该是无比惊悸的眼神，看着自己；眼睛深处，满是浓浓的审视，甚至还包含了一丝恐惧、一丝讶异、一丝敬畏！
　　“你到底……是怎么做到的？”君无意沉着脸，眼睛鹰隼一般的看着他：“谁教你的？谁有这样的本事，是传说中的某个至尊神玄高手吗？！”
　　君莫邪一怔，随即明白过来，突然呵呵的笑了起来。半晌，举起酒杯一饮而尽。
　　“欲练豪侠胆，须有杀人心！”君莫邪嘿嘿一笑：“三叔真正想问的，恐怕是我到底杀过了多少人，才有目前的境界？”
　　从君无意的神色中，君莫邪知道，自己的这位精明三叔已经看破了什么，自己的本能反映纵能及时抑制，但迹象总还是有。或许管清寒当局者迷，更兼实力太过有限，难以觉察，但君无意是何等人物？既为地玄高手、战场百战骁将，又得旁观者清的便利，岂有看不出来的道理？
　　君无意哼了一声，厉声道：“莫邪，战场杀敌，篡敌性命，乃是无可奈何之事；但你从未投身军旅，却能练了这么一身杀人的功夫，究竟是怎么练的？这样的境界若没有大量的血腥历练是没有可能修成的，难道你……”
　　君无意的声音有些颤抖，更多的是愤怒：“你长年在帝都……难道你是用平民百姓的生命练成的？”
　　“三叔也饱经生死阅历的大行家，却说这般的外行话！杀人的功夫，未必就一定要通过杀人才练得成。”君莫邪轻描淡写的道：“其实只要你可以真正地熟悉、了解了人身上的每一处骨头，每一处关节，自然而然也就会了。”
　　他眯了眯眼睛，道：“人类的身体，无分男女，皆有两百零六块骨头，也就是说，亦有两百零六处关节！从人体大腿以上，无论前后左右上下，都有能够一击而致人死命的要害位置存在！而无论什么样的招式，只要打出来，就一定有他所不能防护的致命部位露出来！”
　　“要动手，必然会调动骨头，利用关节。而受力最大的，就是那些被利用到的部位，在这种时候，没被利用的那一部分就是破绽，足以致命的破绽！等你找到了这个破绽之后，那么，他正在利用的那一部分，也成了破绽！对这些全部通透之后，找一个对自己最有利对敌人最不利的位置，也就轻而易举！我之前跟爷爷说，我不会打架，是实实在在的真心话，今天我若全力反击，今天嫂子会死多少次，至少一百次！不知三叔有没有全部数出来呢！”
　　君莫邪眯着眼睛，洁白的牙齿闪着光：“不得不承认，我已经习惯了这种本能，出手的落点几乎一定就是这样的位置，一击致命的位置！这，似乎也不用那么奇怪吧？在这世上，对人体最了解的莫过于医者，但三叔你几曾见过医者是因为杀了太多的人才学会救人的？！”
　　君无意怔住，怒道：“你这是强词夺理！”
　　君莫邪叹了口气，道：“其实三叔很清楚，从小到大，三叔基本是看着我长起来的，这两年虽然不经常见面，但君家的情报组织几乎对我每天去了哪里，每一个时辰做了什么，都有详细的记录。呃，甚至就是我眠花宿柳的时候，也记录了时间长短、女子是谁，连那女子的生辰八字家庭出身十八辈祖宗也都调查的详详细细。三叔，难道你认为，我真的有本事无声无息的杀人嘛？这样的猜测实在是很荒诞的，对吗？！”
　　君无意啼笑皆非，瞠目结舌！
　　“难道真有天生的杀手之王者？”君无意瞪着眼睛，突然感觉脑海中一片混乱。这完全颠覆了他的常识，让这位铁血悍将也不由得迷惘了起来……
　　君莫邪暗暗地抹了一把冷汗，悄悄地长出了一口大气。妈呀，憋死我了。糊弄这位今世三叔实在是很困难的啊！
　　“可是你，怎么会对这种杀人的东西这么感兴趣？而你的成就竟还是如此之高的！这与你的身份……也太……”君无意依然没有放弃，追问道。
　　“三叔，我君莫邪自从来到这个世界，还从来没有杀过任何一个人呢。”君莫邪眸底深处掠过一丝寂寞和渴望；摊摊手，一脸的真挚和诚恳。这样的表情，实在是太真切，任何人一见都会立即知道，他说的绝对是实话，是心里话！
　　这也确实是实话！不过君莫邪口中所说的“我君莫邪来到这个世界”的意思，却是指君邪真正接受了这个家庭，为自己改名君莫邪起开始算的。满打满算不过几天的功夫而已。
　　至于前几日杀的那杀手，那是一代杀手之王君邪杀的，可不是我君莫邪。这是两码事嘿嘿……
　　就在这时，可儿静悄悄的走了过来，行了个礼，道：“三老爷，少爷；门外有人求见三老爷，说道是有急事禀报。”说着，眨着眼睛看着君莫邪身上的泥土，小萝莉有些心痛：可怜的少爷，又被虐待了，最近少爷和蔼了很多，实在不该受这份虐待的！
　　君莫邪急忙道：“快让他进来！”
　　总算来了个救命的，来得太是时候了。
　　不多时，一个青衣汉子稳重的走了进来，步履有力，眼神锐利，面容沉着，君莫邪打量了一下，心道这人倒算是个人才，不错不错。
　　“将军，已经查出了买走九叶草的人。”
　　“是谁？”君无意君莫邪同时出口问道。
　　“是……唐家的大少爷，唐源。”那人抬眼看了君莫邪一眼，才有所顾忌地说了出来。
　　“唐源？！”君莫邪顿时有些不可思议的叫了出来：“这胖子买九叶草干什么劲儿？是唐府中有人需要这味药材吗？”
　　“这……属下暂时不知。”
　　君无意、君莫些叔侄二人对望一眼，都没有说话。那人知趣的退了下去，静悄悄的消失。
　　“不会是……泄露了风声吧？”君无意沉思着。
　　“决计不会！”君莫邪十分肯定的回答道，转眼又皱起了眉头：“不过这胖子为什么要买走九叶草呢？这味药的用途甚是偏门，此事当真是费思量啊。”想了一会，抬头道：“三叔，记得你曾经说过，此次发现的九叶草共有三株？”
　　“不错！”
　　“既然如此，在唐胖子手里总比在别人手里强，我想办法让他吐出两株来就是！这件事情交给我了！”君莫邪深有把握的道。唐胖子赌博输掉的佩玉和佩剑还都在自己手里压着，若是自己开口跟他换两株药草，保证这胖子跑得比兔子还快！算是让这死胖子拣个便宜吧！
　　“也好。”君无意淡淡的笑着，看了看自己的腿，眼神中露出一丝激动。就差最后一味药了，焚经荷！


第八十八章 “我没草，你有草！”
　　目标一步步逼近，君无意心中莫名的感到患得患失。
　　事不宜迟！
　　君莫邪立即动身，去找唐源。万一那药被胖子给糟践了，想要再找的话可能又要多费一番功夫了，这事始终是拖得越久，越容易出现变故。
　　颤颤悠悠的坐着轿子，君三少一脸病容，有气无力的到了唐府；刚到大门，就见里面一个浑圆的特大号肉球叽里咕噜的滚了出来，一身肉色袍子，唐源大少爷今天这一身打扮，着实是很有特色，若是再小上几号，恐怕会被人一铲子锄到了盘子里，然后就当做四喜丸子端上了饭桌……
　　“三少，你怎么来了？身子可大好了？不是要找哥哥戏耍吧？！”唐源高兴的看着君莫邪，神色之间，却是一片真挚的欣喜。
　　“我来找你。”君莫邪掀着轿帘子：“怎么，你要出去？”
　　“是啊，我正待要去盛宝堂耍耍，那里今天居然有些好货色，老爷子让我过去，将一件东西拍下来。”唐源伸手入怀，刷的一声掏出了一大叠银票，在手里哗啦啦拍了拍，笑得一张脸变成了弥勒佛：“这次可是奉命去耍，瞧瞧，这么厚一摞！等我把那玩意拍下来，估计还能剩下不少。三少，届时我们再去千金堂玩两把？”
　　“不会又押老婆吧？”君莫邪撇了撇嘴。
　　“哎，三少，是兄弟就不要提这事。”唐源如此圆白的脸上居然也显出了几道黑线：“那是被人陷害啊！若是平常状态下，哥我就是赌神再世，这绝对不是传说！”
　　“我要是能相信你这张破嘴，还不如相信这世界上有鬼！”君莫邪嗤之以鼻，接着脸色一整，无视唐源霎时间皱起来如苦瓜般的委屈脸色，单刀直入的问道：“别急着走，我这次来是有要事找你。”
　　“啥事？咱兄弟俩啥事不好说！”唐源眨巴眨巴眼。
　　“听说你从金香药行买走了三株九叶草？现在我的伤正好用得到那东西，快，拿出来给我！”君莫邪毫不客气，直接张嘴就要。
　　“你听谁说的？这简直是黑天的冤枉啊！我最烦恶那些草啊叶的了，这你还不知道！”唐源浑身肥肉激动的一阵颤抖，肥脸涨得通红：“我啥时候见过那玩意儿？什么九叶草七叶草，我压根就不知道！”
　　君莫邪的脸色沉了下来：“唐源，你不知道？老子好容易跟你张一回嘴，你居然跟老子说不知道？你那玉和剑还要不要了？他妈的，老子回头就扔进粪坑里！”
　　“我是真不知道哇！”唐源急得跳了起来，这对他来说可是个超难度的动作，咬牙切齿指天顿地赌咒发誓：“大哥，我那敢蒙您的，谁要是知道那玩意，就是乌龟儿子王八蛋……呃？金香商行？！”
　　刚发完誓，突然一个激灵瞪大了眼睛，大声地叫起来：“他妈的，三少，你刚才说金香商行？”
　　“你还没聋！”君莫邪哼哼了两声，斜着眼睛看着他，看这胖子在耍什么花招。虽然表面上看起来他实在不像是一个会耍花招的人。
　　“那里是我家的产业！”唐源腮帮子一阵哆嗦，小眼睛溜圆：“我草！老子这辈子统共就买过一次药！还是给你买的；就是五天前去自家的药行搜刮了一遍，然后送到了你府上……”
　　说着说着，唐源一拍大腿：“正好那天新到了不少新鲜草药，我也不知道具体都有什么玩意，反正听掌柜介绍说质地都挺上乘，我就干脆一起打包，塞进了箱子里，都给你抬过去了。如果有那什么九叶草七叶草的话，那就是在你家了。”
　　“呃？！”君莫邪顿时瞪圆了眼睛，吃吃道：“你那天不是光送的那啥……吊百斤什么的？”
　　“兄弟，你不是脑子进水了吧！”唐源艰难的翻了翻眼皮，鄙视了他一眼：“送好东西也得掩人耳目不是，我一共送去了两个大箱子？表面的一大层可都是人参当归茯苓的正宗药材的，而且全是新鲜货！底下才是那些吊百斤之类的好东西！那天我才要说，就被你家老爷子骂了出来，这几天我还在担心那玩意在里面会不会发霉长毛了，那些好东西，不是自家兄弟，我可是舍不得送的……”
　　说完，唐胖子总结道：“所以，我没草，你有草。”
　　君莫邪一个趔趄，差点一头从轿子里面栽出来。老半晌，才从牙缝里蹦出来了两个字：“我……日！”
　　顿时再没有了与唐源扯皮的兴趣，君莫邪心急火燎的就要往回赶。万一那玩意在箱子里真发了霉，可就糟糕透顶啊！这胖子可真是作孽啊！
　　唐源一把拉住：“急啥，三少，你大病初愈，又难得出来一次，跟我去拍卖会吧。听说今天不少的好东西！咱哥俩去扫荡一番，多好。”说着从怀里掏出来了一张纸，手指沾了沾唾沫捻开，水萝卜一般的手指指点着：“看看，看看，还有明光佩玉、琉璃花朵、海底玉珊瑚……这全是好东西啊。”
　　“我哪有时间陪你胡闹……”君莫邪一缩头就要回轿子，但话刚说了一半，头也刚缩了一半，突然瞪大了眼睛，像是老母鸡被卡住了脖子一般“呃呃”了两声，突然转了语气：“好！就去看看！咱哥儿俩去扫荡一番！”
　　说着安排一个侍卫立即回家，让他通知可儿立即将唐源那两个箱子里的东西全部倒腾出来，一一小心放好；顺便吩咐多带些银票到盛宝堂来。
　　因为，君三少赫然发现，在这个拍卖物品单子的倒数几行，赫然有一件物事——焚经荷！
　　他妈的！这可真是……踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！君莫邪在心里兴奋的骂了一声！
　　盛宝堂。
　　那是一个足以令到天香国绝大部分权贵们为之疯狂的所在！也是一个真正的高层次的贵族们消费的地方。
　　那里，是天香国最大的一个拍卖行，但却也绝不仅仅只是一个拍卖行而已。
　　那里除了一些可遇而不可求的极品珍宝之外，但凡是你能够想得到的，这里就有！
　　只要你有足够的钱！
　　钱能役鬼、亦可通神！
　　这句至理名言无论是前世或是今生，都是非常的适用！
　　吃的，喝的，玩的，用的，杀人的东西、抢劫的工具、玄兽的皮毛、高级玄丹，超一流的神兵利器，极品的装饰，甚至是男女奴隶……
　　实在是太多太多！只有你想不到的，却没有你找不到的！
　　只要走进了盛宝堂，无论你原本的生活多么的奢华、自身又是多么的富有，你都会发现，原来自己还欠缺太多的东西！原来自己还有许多东西还没有尝试过！原来自己的精神生活和物质生活都是这样的贫瘠！
　　于是，不到花光你口袋里面的所有铜板，一般人是不会舍得出来的！


第八十九章 盛宝堂
　　当然，盛宝堂也不是随便什么人都能够进来的！就算是一等一的商人，知名的官宦之家，在进去之前，也要先掂量一下自己的荷包是不是足够厚实。否则，若是在这里面出了丑，那可是立即就能扬名天下的事情！
　　而能给人带来无数惊喜的盛宝堂，它的来历也是很非常神秘莫测的，始终没有任何人知道，盛宝堂的幕后之人到底是谁，也没有人知道盛宝堂到底隶属于哪个家族或者那一个神秘势力。
　　自从有天香城的那一天开始，就有了这间盛宝堂；几经战火，历尽许多朝代兴替，多少帝王将相都已化作尘土飞烟，早为被掩埋的历史，惟有盛宝堂却始终是巍然屹立，甚至是……蒸蒸日上！
　　凡是想着动盛宝堂的人，无论是朝中权贵、民间巨贾又或者是黑白两道的武林高手，此刻都已尽成了白骨，并无一人可以例外！
　　就算是天香城之中几大世家的公子哥儿，一旦到了盛宝堂，也尽都要老老实实地。而这种地方，恰恰就是以前的君莫邪最不乐意去的地方。但如今却成了君莫邪最好奇的地方！
　　若是能在这样的地方放一把火？想必会异常的刺激吧？君莫邪一路上靠在轿子里的软枕上，不无恶意的思索着。官员家庭的公子哥儿，欺负一般的平民百姓算什么本事，那只会让人鄙视！要惹，就得去老虎头上拍苍蝇，那才他妈的刺激啊！
　　天天跟小虾米斗法，斗完了所有的小虾米，全部获胜的话也只是一个强壮些的小虾米罢了。
　　要惹就惹大的麻烦、强的对手，那样才好玩、有趣、刺激、过瘾！
　　盛宝堂，恩恩呃，不错的地方哈哈。不过这样的瘾头，暂时还是先按一按吧。等老子实力强大了再来玩玩。
　　君大杀手无论前世今生尽都胆大包天，那里有什么是他不敢做的，盛宝堂再特立独行，在他心里始终也不过是个拍卖行而已，还真能翻了天去！
　　为了与君莫邪同步，唐源特意骑了一匹高头大马，跟在轿子旁边，时不时的侧过头来说两句话；快到了盛宝堂的时候，唐胖子忽发奇想，摸着下巴道：“三少，你说咱们两个一个骑马一个坐轿，我咋觉得就像是新郎官迎亲的感觉呢？三少，要不你就从了我吧！”
　　“滚！死一边去，别在这恶心我！”君莫邪胃里一阵翻搅，干呕一声，“唰”的一声放下了轿帘子，任由这货在外面笑得格外大声。
　　在盛宝堂门口下马，唐源的胯下坐骑已经有些口吐白沫了。其实，唐胖子的坐骑绝对是一等一的良驹，不过，唐大少的吨位实在是太过一些而已。
　　一脸病容的君莫邪刚刚下了轿子，就抽了一口凉气。
　　这盛宝堂未免也太……大了点吧？这就是传说中的“拍卖场”？！
　　太离谱了一点吧？
　　不管是哪个国家，只要是在一国的都城，除了军营之外，没有任何人、任何地方胆敢把建筑物修建得比皇宫还更大，这本就是至为犯忌的事情，等同于大逆不道，意图图谋不轨的不赦大罪！
　　但盛宝堂就偏偏敢！
　　眼前的盛宝堂，在君莫邪的记忆之中，确实比印象中的皇宫还要来得大！也要华丽热闹许多！可是对于这一点，皇家似乎全不在意，反而有些引以为荣，只是这一点，就足以让君莫邪浮想联翩了。君莫邪心中想道，看来天香皇室是知道盛宝堂的背景的。
　　不过盛宝堂还是给天香皇室留了面子，里面最大的一个包厢，就是专门留给天香皇室的。无论有没有人来，这个包厢，永远空着。另外几个国家，也在这里拥有各自包厢，只不过相对稍微小一些。
　　至于天香城之中各大世家，都各自有一个包厢，不过要定期支付一笔数目不菲的“包房费”就是，从来没有那个世家会因为这个特殊的规矩而不悦！相反，拍卖场周围的高层包间，除了有限几间之外，几乎都是固定的，因为其余的座位基本都是在大厅，若是世家子弟在大厅落座，却是没的丢了自己的身份！
　　所以，盛宝堂的包厢，早已经蜕变成一种身份的特殊标志！
　　极为罕见能够有什么新贵加入。
　　另外，盛宝堂从表面上来看，似乎旨在疯狂的敛财，对所有政务事务纷争一概不感兴趣，更从来不会过问。但若是有什么逃犯或者什么的逃进了盛宝堂，以为能够获得庇佑的话，那可就大错特错了。盛宝堂会将之五花大绑完完整整的押出来，反而节省了官方、相关人员追捕的时间。无论错疏是否在那人、初衷又如何，你潜入盛宝堂，意图祸水东引就已经是最大的罪过了！
　　君莫邪眯着眼睛，看着宽如城门般的盛宝堂大门，君三少爷本身虽然没有踏足过这里，却也知道，盛宝堂几乎每一天都在举行拍卖，但真正的精品，每个月只拍卖一次。
　　而今天，很凑巧，正是这一天。
　　而精品拍卖会从来都会很热闹。
　　盛宝堂的另一个最大的奇怪之处，就是所拍卖的物品。几乎没有人知道来历，也没有人见过盛宝堂有什么收购行为或者典当行业，所有的拍卖品好像都是盛宝堂自己生产的一般，这一点更加的成了一个谜。
　　唐胖子貌似是来过几回了，回过头来招呼，君莫邪急忙跟了上去，跟在他身边的八名侍卫留下一名等待那回去取银票的侍卫，剩余七人鱼贯而入。
　　君莫邪正走着，突然皱起了眉头！
　　这个盛宝堂，确实很不简单啊？
　　自从一进入大门伊始，便先后有五六股神念在自己身上扫了一遍，几乎是每走两步，转过一道弯，就会被检查一次！这让君莫邪心中警觉大起！据他的推测，这几个暗中的人每一个都拥有不低于玉品玄气修为的实力！
　　这还只是来自盛宝堂内部的检查。
　　在君莫邪的身后，走来的两伙人，每个人的身上都带着一股阴森的杀气——同类的味道！这是君莫邪最熟悉的东西，自然不可能会认错！而且这两伙人彼此之间防范重重，一个个活像是身处在战场上一般。所以君莫邪断定，身后的这两伙人，绝对不会是朋友。
　　他们与自己都是同行，至少是曾经的同行。
　　再往前走，上楼没走几步就是唐家的包厢了。君莫邪在一手扶上楼梯的时候，似乎踉跄了一下，没有站稳一般。借这个机会回头一瞥，只见有六个黑衣人向着另一边走了过去，三人一伙，分别进入了两个包厢。其中一个，门口帘子上绣着一朵金灿灿的郁金香；另外一个包厢却是黑布帘子，绣着一朵洁白的雪莲花。
　　此刻的大厅里早已经是人满为患了，但一个个安安稳稳的坐着，却是一派融洽祥和。一个个侍者端着盘子有条不紊的穿插来去，人数虽众，却始终是安静之极。毕竟，这些人自我感觉，都没有在盛宝堂撒野的资格。
　　走进包厢，君莫邪斜着眼睛看了看属于自家君家的固有包厢，雪白的帘子上，一朵硕大的血兰花在狰狞的开放，不由苦笑一声。自从君家定下了这个包厢以来，君家人一共进去了貌似还不到两三次，也不知道爷爷是怎么想的，始终会定期缴费，到现在还留着，实在是很给盛宝堂面子。
　　“那两个包厢，是谁家的？”君莫邪有意无意的指了指那两伙黑衣人进去的包厢，问道。


第九十章 玉珊瑚
　　“那两个包厢，是谁家的？”君莫邪有意无意的指了指那两伙黑衣人进去的包厢，问道。
　　“老大，您不会是发烧烧糊涂了吧？还是脑子真进了水！”唐源瞪着眼睛看着他：“那是老二老三两位皇子的包厢啊，再旁边的那个则是大皇子的。三位皇子包厢连着的，你连这个都不知道？”
　　“呃，老子又没进来过，你刚才说什么……”君莫邪翻翻眼皮，瞪他一眼。
　　唐源想了一圈，这才想起来面前这位似乎自己在盛宝堂从来没见他出现过，自己最近可是承了这哥们好几次大人情，自己刚才说的又确实不着四六，不由一咧嘴，拍拍自己肥厚的脸庞：“是我发烧烧糊涂了，脑子还进水了！”
　　君莫邪瞪他一眼，也知道这货是滚刀肉，索性闭目养神不再理他；心中却滴溜溜的转动起来。两位皇子的包厢，居然进去了两伙杀手！这真是……有些古怪呀。
　　会不会，与前几天的刺杀有关系呢？
　　如果是的话，这笔账可是得好好算一算的，毕竟，老子还挨了两剑两脚没讨还呢，老子两世为人，那里吃过这么大的亏……不过，前几天的刺杀是哪一位皇子做的呢？万一冤枉了好人怎么办，不过也没关系，左右是亲兄弟，冤枉了也就冤枉了！
　　“三少，李峰和孟海洲那几个小子也来了。就在我们隔壁孟家包厢里。”唐源低声道，声音中带着几分咬牙切齿：“这几个兔崽子，老子早晚要他们好看！”
　　自从知道了当日就是这几个小子设局整治自己，害自己差点连未过门的老婆都给输掉，唐胖子就恨得牙根疼，可是近来京城正值多事之秋，老爷子早告诫家中上下不得轻易招惹是非，尤其特别警告了自己这个最能惹祸的宝贝孙子。
　　“哦？隔壁包厢？这么近啊……”君莫邪嘿嘿笑了笑，眼珠一转，“胖子，你今天要是能应承我一个条件，我就让你今天狠狠地出一口恶气！怎么样？”
　　“咱兄弟一场，什么不好说，只要能出这口恶气，什么条件我都应承！”唐源顿时来了精神。
　　“今天这拍卖会，我有几样东西一定要得手，但我又不想让别人知道那东西是我得了。”君莫邪直截了当的道：“我出银子，你帮我喊价，给我拍下来就行了。只要你办成了，今天我就让他们几个人在你手下狠狠地栽一回跟头，玩死这几个小子！”
　　“这是什么话？”唐源怫然不悦：“你想要的东西，我买下来送给你就是了，咱俩谁跟谁啊，至于说的那么郑重吗？平白污了自家兄弟情分！”
　　“那不一样，亲兄弟也得明算账！我从不占别人便宜，但我也从来不会让人占我的便宜！”君莫邪哼了一声。这句话，正是他前世今生最好的写照。
　　“行行行，依你！只要能整治到那几个兔崽子，什么我都依你！”
　　君莫邪微微一笑，凝息静神，神识水银泻地一般洒了出去。他的重点，当然就是隔壁包间和两位皇子的包厢。在凝聚了开天造化功的神识的探测下，里面任何一点波动，都不会瞒得过他！虽然不能眼见，但却比亲眼所见更加的有效！
　　又过了片刻，本就异常静寂大厅，似更静了几分，台上的幕布缓缓拉开，露出一个五光十色的高台，面对着大厅的这一面，竟然是一整块紫砂石，上面镶嵌着数以千百计的各色名贵宝石，在灯光的映照下，熠熠发光；使人在这一瞬间，有一种沉浸在梦幻中的感觉，又似是满天星斗突然集中在了这里，瑰丽之极。
　　一个紫衣老者站在台上桌子前面，一名银衣少女手中捧着一个托盘。站在他身后。这两人的穿着颜色若是平常穿出来都颇有些刺眼，多半会被人骂神经病；但此刻在台上五光十色的宝石映射之下，却如同是神仙中人，超然脱俗！
　　客套了几句之后，紫袍老者并不多罗嗦，立即进入了正题——这正是拍卖老手的老练之处；没有任何人有兴趣听他说什么欢迎感谢；说一辈子欢迎，不如手中的锤头一落，这个道理大家当然是懂得的。
　　“第一件拍卖品，是……”
　　连续六件拍卖品出去，虽然每一件都可算稀世奇珍，但大多是装饰之物，对这些东西，君莫邪自然是不感兴趣。而隔壁的孟海洲等人与两位皇子的包间，也都是没有任何一点动静的。而这几样物品，尽都是落到了大厅中一些豪阔的商人手中。
　　但随着一样比一样的价格高昂，却让君莫邪有些烦躁起来。焚经荷虽然罕见，但终究只是一株药草罢了，而且功效十分偏门，在这个世界并未能真个挤身入高等药材之列。但若是照着这个势头下去，轮到焚经荷的时候只怕会是一个天价！
　　怎么会是这样？难道其中另有什么猫腻不成？
　　捏着侍卫带回来的几百万两银票，君莫邪皱起了眉头。
　　突然，他一直弥漫在两位皇子与隔壁房间的神识突然起了一阵波动，君莫邪睁开眼睛，看着唐源：“他们要行动了，看来下一样物品，应该就是孟海洲他们要的，而且是颇为在意的。”
　　君大杀手清晰的感觉到，那阵波动，正是来自隔壁李振孟海洲等人的包厢，隐隐含有很是振奋的意思！看来，他们对接下来的这件东西，盼望已久！
　　“接下来的这件物品，相信大家也有耳闻。乃是海底玉珊瑚！紫珊瑚和各色珊瑚大家都见过，未算稀罕，不过这株玉珊瑚却尚是首次出现在盛宝堂；相信整个大陆见过这类玉珊瑚的高贤，也未必能有几人，至少在今日之前，老夫是从未见过的。”那紫袍老者微笑着，身后的白衣少女两人合力，抬上来一件用红布绸子罩着的物事，轻轻放下。
　　“胖子，他们要的就是这玩意！起拍价一出，你就立即将价格抬上去！不要给他们先出价的机会。”君莫邪笑了笑，叮嘱道。他凝注在隔壁房间的神识，已经清楚的感到，这玉珊瑚一出现，那几个人的心跳猛然激烈了起来，结合先前波动，便已肯定这个玉珊瑚乃是他们此行志在必得的东西；如此良机，岂有不捣乱的道理？
　　“确定？这玩意，万一被咱拍回来，顶多就是一个摆设啊！”唐源瞪圆了眼睛。
　　“确定！”君莫邪肯定的点点头：“放心吧。”
　　唐源一咬牙：“好！”出于对君莫邪的信任，唐源根本没有考虑，就直接选择了相信。
　　红布绸子一揭开，一株通体雪白的珊瑚出现在众人眼前，发出晶莹的光彩，却是分外的柔和细腻；整株珊瑚足有三尺宽度，四尺高度！这样的大件，就算是普通珊瑚也值得不少的银子，更何况是举世罕见的玉质珊瑚？
　　“玉珊瑚，宽两尺八五，高三尺九，厚一尺！内涵天地元力，放置家中，对于玄者修炼大有好处，可稳定心神，不惧心魔；起拍价纹银十万两。每次加价，不得低于一万两。”
　　紫袍老者话音刚落，一个破锣般的嗓子立即响起：“本公子出一百万两！”正是唐源唐大少爷。
　　霎时间全场静悄悄的没有了半点声音！几百双眼睛齐刷刷的射了过来；唐源努力的挺起大肚皮，顾盼自豪。
　　开什么玩笑？起拍价只得十万两，你第一次叫价就叫到了一百万两？那让别人怎么叫价？就算你志在必得，可也没这么败家的啊！慢慢加价的话估计顶多有个五十万两左右也就拍下来了；这家伙居然直接第一次就叫了一百万两！
　　这丫有病！所有人都鄙视的看了胖子一眼。


第九十一章 大捣乱！
　　隔壁房间中，孟海洲和李振更是气得鼻子都歪了，不算英俊的小脸瞬间就绿了起来！要说一百几十万两银子对他们而言，虽然不是小数目，却也不算是太大的数目，还是负荷得起的！
　　可是前次千金堂一役，输得这几个小子鸡毛鸭血，就差点没脱裤子了，如今手头实在是不宽裕！而这件玉珊瑚偏偏又是他们此行一定要得到的东西！
　　盛宝堂每次拍卖前三天，都会循例给天香城各大家族送去一张拍卖物品的清单，而李悠然在一见到这玉珊瑚的名字的时候，立即就下了命令：不惜一切代价，也要将这玉珊瑚弄到手！
　　其实这拍卖清单君家也有，不过君家从来不参加这类场合，久而久之，这份清单也就到达君家门房就止步了。所以君莫邪反而不知道这宗事。再说君无意搜集药材的事又是极为隐秘的，知道的人就在君家也只有三数人知道；若不是凑巧去找唐源，只怕连这焚经荷也要错过了……
　　这玉珊瑚对别的玄者来说，虽然珍贵，却也只是一件辅助修炼的东西而已，但对于被废掉了玄气的太师李尚来说，却实实在在是一件延年益寿的活命法宝！甚至，会有重新修炼的希望！因为，李悠然从一个可靠的渠道得知，这个玉珊瑚若是采用特别的方式吸取里面的天地元气，对李太师这种玄气被废的人甚至有断脉重续的希望，而且，很有把握！
　　而这种作用，知道的人非常少！李悠然已经秘密寻觅良久，却始终未曾发现玉珊瑚的踪影。
　　如果李太师的身体能够多撑上几年甚至几十年，对李家来说，这是多大的作用？所以这尊玉珊瑚对别的人家只是一件玄奇的装饰，但对李家来说，却是关系到整个家族的前途！
　　如今突然出现这东西，对李家来说，无疑是天降横财！所以李家对这玉珊瑚是志在必得，李悠然对孟海洲和李振也是下了死命令！若不是考虑到李悠然亲自出马目标太大，反而会被人从中作梗，恐怕李悠然早已坐在了这里了！
　　孟、李两人联手而至，打算凭两大世家的威名，早早的叫一个较高的价，应可唬出其余买家，购得这件宝物，对此事两小子已经做足了万全的准备！哪想到在这节骨眼上蹦出一个如此讨厌的大胖子，而且还是宿敌！
　　不仅如此，还有一个神念无比强大的君莫邪早已察觉了他们的意图。不过这一点他们却是不知道的！
　　饶是台上的拍卖师久经阵仗，也被唐源这横空而出的一嗓子吓了一跳。
　　良久，隔壁包厢传出一个咬牙切齿的声音：“我出一百二十万两。”
　　李振两人实在是不得不硬着头皮出价，不过两人带得银子却也还是够的，这一百二十万两却也还在预算之中，至于一下子再多出二十万两，也不无吓退唐胖子的意思！
　　不意这个声音还未来得及落下，唐源已经扯着喉咙叫起来：“唬我啊！两百万两！”
　　胖子叫的那叫一个酣畅淋漓，这种空口说白话抬价格还不用真出银子的事情，尤其是还能让那几个讨厌的家伙大出血，真是……爽啊！
　　隔壁的李振和孟海洲几乎吐血！
　　这次李悠然拨下来的银两一共只得两百万两，两人当时还感觉是占了大便宜，毕竟这玉珊瑚虽然稀罕，但底价也就只有十万两银子，顶多也只需四五十万两白银已经是极限，两百万两绝对是只多不少！两人甚至考虑着如何昧下一笔银子揣进自己腰包，补贴一下前次的损失，哪想到被唐胖子这个搅屎棍搅局，才叫了一次价，价格就抬到了顶峰！若是再接着喊下去，剩下的银子，可就自己来出了啊。
　　至于回去找李悠然报销……这主意两人连想都没有想过。
　　“两百四十万两！”这是李振的声音。听得出来，这位太师府的公子哥已经是怒发冲冠了，小脸由绿转蓝，已经有发紫的趋势了。“唐源，你就真的这么想要这玉珊瑚？这玩意对你根本就没用！”
　　“屁话！你怎么知道这玩意对老子没用！对老子没用，我跟你废话什么？你以为你自己长得俊啊？！”唐源哼了一声，一顿脚，浑身肥肉剧烈哆嗦，连包厢也摇晃了两下，大吼道：“三百万两！”
　　隔壁呼哧呼哧喘粗气的声音甚至在这等隔音效果良好的包厢里居然也能听得见了。
　　孟海洲的声音明显有些结巴了：“三百五十万两！”也不知是气得，还是怎么地。
　　这边才一喊出口，立即从包厢里蹿了出来，来到唐家包厢门口，扭曲着脸道：“唐胖子，之前那件事你已经索要了我家两百万两银子，远远超出你所损失的，你还想怎么样？须知做人做事不能做的太绝！凡是留一线，日后好相见！”
　　“咦？你们俩这可真是太奇怪了，唐源先喊得价，出口就是一百万两，并无人争价，明明就已经得手，分明就是你们故意在跟唐源作对抬价格，用心恶毒，大家都看得出来；怎么现在却成了唐源的不是？”唐源还没开口，君莫邪已经诧异的叫了起来：“你们李家和孟家讲不讲理了？”
　　他一开口，突然对面的天香皇家包厢里一个少女的声音惊喜的叫了起来：“是君莫邪。”却是独孤小艺的声音。声音里满是欢欣，满是欢喜，满是……如释重负。
　　“君莫邪！没你的事，你少在这多管闲事！”孟海洲铁青着脸。上次就是被这家伙坏了好事，事后更被家里狠狠地“家法”了一顿，不仅偷鸡不成蚀把米被唐源敲诈了两百万两银子，而且到现在伤还没好利索，此刻一见又是这两人在一起，真是气不打一处来。
　　“我的事就是三少的事！少废话，想要东西就拿出银子来，没银子赶紧滚蛋！”唐源一挺肚皮，气涌如山的大喝：“本公子出四百万两！敢跟老子争？老子别的没有，就是有钱！告诉你！老子就是钱多了烧得慌！！咋地？”
　　现在，所有人都看了出来；一边是孟家李家，一边是君家唐家；这分明就是这四大家族的公子哥儿在斗气了；所有人都很知趣地闭上了嘴巴。
　　在君老爷子刚刚血洗京师之后的现在，大街上鲜血未干，谁有这个胆子蹦出来挨刀？
　　狠狠的骂了一句脏话，孟海洲气得浑身颤抖的站在包厢外，真想就此拂袖而去，但终究是不敢违拗临来时李悠然的交代，只好打落牙齿和血吞，恨声道：“我出五百万两！五百万两银子！唐源，你有种再加！”
　　君莫邪微微眯着眼睛，神识微妙的探测着孟海洲的激动的情绪；见他已经接近竭斯底里的地步了，知道这恐怕是孟海洲和李振所能够凑出来的最高数目！若是唐源再喊下去，只怕当真就弄假成真砸在自己手里了。便向唐源使了个眼色。
　　唐源会意，哈哈大笑道：“孟家果然是财大气粗啊，五百万两银子！以多出十倍的价格买一只只值五十万两的玉珊瑚，佩服佩服。本少爷银子不够了，这次就让给你了。”说着凑近孟海洲，神秘兮兮的压低声音道：“姓孟的，其实我今天没带钱，刚才就是喊着玩来着。”
　　孟海洲双目顿时瞪得溜圆，脸色煞白，手指头哆嗦着指着唐源，良久，噗的一口血喷了出来。仰天就倒。
　　“太脆弱了吧，随便说说而已。怎么会真没带钱？”君莫邪连连摇头，袖手旁观的看着孟海洲咣当一声重重的摔在地上，鄙夷的道：“连这么一句话也受不了，真正鄙视。”


第九十二章 阴死你！
　　唐源幸灾乐祸的晃着大脑袋：“就是就是，真正鄙视，其实我带钱了，真的带钱了，如果没带钱，我怎么也不敢贸然喊价，这可是盛宝堂来着，这么简单的真话假话都不会分辨，还有脸活着，要是我早找棵歪脖树上吊死了，就这样的他家里大人也放心他出来，还随随便便给他那么一大笔钱，只好全家一起鄙视了。”
　　这一幕闹剧下来，终于还是孟海洲以超出十倍的绝对高价，拍下了那尊他志在必得的玉珊瑚，不过，这幕无论落在无论哪个外人眼里，也都要十分鄙视的。
　　花五百万两银子，买一件最多也只值五十万两银子的玉珊瑚，都已经不能算是败家了，这种境界已经上升到根本就是在作孽的地步了！
　　而且还引不起半点让别人同情之意；这桩事落在一般的“明眼人”眼睛里，这尊玉珊瑚分明是唐源志在必得的东西，毕竟唐胖子先出的价，而且一开口就是“一百万两”已经大大地超过了玉珊瑚本身的价值，而李家和孟家这两个少爷很明显的是哄抬价格发坏的。
　　只不过没想到哄抬了一番之后，价格虽然抬上去了，但对方却识机收手不要了，反而砸在了自己手里，等于是搬起石头砸了自己的脚。
　　恶有恶报啊！
　　众人纷纷看着唐源：小子，太嫩啊，要是你不这么急，慢慢喊价的话，他们哄抬一会你也就买到手了。
　　而看着孟海洲李振的眼神与看唐源的眼神居然是一样的，相同的幸灾乐祸：小样的，再让你这样的混蛋小子使坏！砸自己手里了吧？该！
　　唐源异常配合的摆出一副受害人的表情，苦着脸，心里可是乐开了花。看着李振和孟海洲两人失魂落魄的样子，只感到无比的解气，这次可是什么仇都报了，连本带利的报了！舒服、痛快、爽啊！
　　这时，盛宝堂的侍者已经将那用红布绸子盖着的玉珊瑚送了过来。李振和孟海洲咬着牙，心中痛得滴血，却还要强行挤出笑脸。
　　他们若是一直哭丧着脸，倒也没事；但那种明明肉痛却又松了一口气的感觉，却引起了君莫邪的注意。对这玉珊瑚没有什么了解的他在问了问唐源也没有答复之后，心中更加疑惑起来。
　　这玩意儿对他们定然有大用！恩，对敌人有用的那就肯定的是对自己不利的！不行，一定要破坏掉才好！不管他们有啥用处，总之变成没用的君莫邪才会放心。
　　“哇！这就是价值五百万两银子的玉珊瑚啊！果然是神仙放屁，不同凡响啊。”君莫邪皮笑肉不动的看着李振小心翼翼的接过玉珊瑚，撮起嘴唇吹了声嘹亮的口哨，脚尖轻轻碰了唐源一下。
　　唐源会意，顿时做出一副直勾勾的表情，看着那玉珊瑚，长吁短叹，满脸哀怨的道：“三少哇，这可怎么办？老爷子在我来之前可是下了死命令要将这玩意拍回家的，可是现在……你看看，哥哥我可真的要死了。”
　　这句话说的声音不小，李振等人当然听到了，顿时郁闷之情减了不少，原来这也是唐老爷子势在必得的东西，怪不得这胖子这么拼命。这么一想，反而有些沾沾自喜起来。
　　没想到我们兄弟无意之中居然击败了唐老爷子？真是……爽啊！
　　君莫邪嘴角一撇，脸色一变，不屑一顾的道：“不就是一尊珊瑚嘛？瞧你们两家争的脸红脖子粗的！就这样的货色，我家好几尊呢，老子不稀罕。”
　　“什么？”李振霎时满脸涨红：“君莫邪，少吹牛皮！就你们君家穷酸的要命，能有这等好东西？还好几尊？你也不怕风大闪了舌头！”
　　君莫邪顿时脚底下安了弹簧一般跳了起来，脸红脖子粗的道：“李振，你什么意思？就这等珊瑚，陛下曾经赐给我爷爷好几尊呢，无论那一尊都比你这一尊大得多！哼哼，真是少见多怪！”
　　李振哈哈大笑，道：“真是可笑，君莫邪，你这土包子知道什么？这是玉珊瑚！玉珊瑚懂吗？真是懒得理你！”
　　“我家那个也是玉珊瑚，有这么……这么大！”君莫邪用手比划着，“唐胖子见过的，我还能骗你们。”比划了一下，似乎觉得有些不形象，干脆上前一步，在李振抱着的那玉珊瑚上空比划起来。
　　他这一比划可不要紧，比划出的足足比李振抱着的玉珊瑚大出一倍还要多，最后鼻孔里嗤的一声，极为不屑的道：“我家那个乃是通红的，比你这个好多了！”但心中却是一动，在比划的时候，君莫邪暗中运动了开天造化功，突然感觉到一丝丝细微的气流从玉珊瑚之中滚动着，而且自身的原本的玄气线路感受到这股气流的时候，明显的活跃了起来！
　　原来这玉珊瑚居然是对玄气有用！君莫邪心中哼了一声。不过这股气息有些类似自己鸿钧塔中的灵气啊。这样想着，君莫邪有意识的引导这股气流进入自己经脉，准备来一个釜底抽薪，但却顿时觉得一阵难受，意识海中的鸿钧塔一阵旋转，灵气潮水般涌出，居然在瞬息之间将这股外来的气流逐了出去！
　　难道相斥？！君莫邪眼珠一转。
　　这时，李振已经被君莫邪气得七窍生烟，气咻咻的刷的一声将红布绸子揭开，吼叫道：“你看清楚！这是玉珊瑚！玉珊瑚！你家的乃是普通的红珊瑚！草！你懂个屁！”
　　君莫邪哈哈大笑：“不管什么珊瑚，质地都是一样的！李振，你可真是个傻帽！五百万两买一尊垃圾！”
　　说着随随便便的伸出手在玉珊瑚上捏了两下，皱皱眉，道：“貌似有些不一样。”说话间，开天造化功全力运转，一缕细细的却精纯的气流霎时间势如破竹的攻了进去，在里面占据了一个方位！
　　两股截然相反的气流相撞，竟然将里面原本的气流驱逐到了一边。但随着君莫邪的收手，原本的气流立即反噬，迅速回涌，将开天造化功的气流严严实实一层一层的包围了起来。
　　君莫邪悄悄以神识一测，两股气流激发之下，此刻的玉珊瑚里面已经是一团狂暴气息！肚子里不由得阴笑一声，貌似……不能用了呢哇哈哈。
　　“怎么样？跟你家的垃圾红珊瑚不一样吧？哈哈哈……”李振难得占了一回上风，见到君莫些吃瘪的样子，心中无限爽快。
　　“果然不大一样。”君莫邪脸色有些苍白，收回手，摸了摸鼻子，一脸疑问：“同样是珊瑚怎么会不一样呢？”
　　唐源大感诧异，也凑上前摸了摸，啧啧称奇。孟李二人虚荣心顿时膨胀，大感有面子，哈哈大笑不绝。良久，才带着志得意满的表情，狠狠的看了看君莫邪和唐源，道：“看够了吧！你们是没有吧？！眼馋吧？！啊胖子，嘎嘎嘎……”慢条斯理的包了起来，一边包一边斜着眼睛看着唐源，颇有幸灾乐祸之意。
　　哼哼，你没拍到玉珊瑚，回去看你家老爷子怎么收拾你这货！不过，唐家老爷子主使，恩，这个理由用来抵消那些银子，说不定会有报销的希望呢……
　　君莫邪一脸的尴尬，心中却是狠狠道：“老子阴不死你才叫怪了！”


第九十三章 焚经荷！
　　有这么一场败家子大争夺为垫底，接下来的几轮拍卖虽然也均以不菲的价格成交，却并没有太大的波动，自然也就不怎么引起轰动了。之后，终于等到了君莫邪翘首以盼的焚经荷。
　　“焚经荷，剧毒之草。又名化骨烟，常人沾上一点就有魂飞魄散之灾，不过，对于特定的人群来说，却又是足以起死回生的无价之宝！尤其若是人中剧毒之后，服下此物，反有克制毒物，颇有立竿见影之功效。若有高级玄者在旁借此驱毒的机会引导焚经荷毒素化入四肢百骸，反而能否极泰来造就出百毒不侵之身！起拍价，纹银二十万两！每次加价，依然是不得低于一万两。”
　　紫袍老者捧出了一个白玉盒，打开盒盖，一株通体黑色的带叶荷花静静伫立，散发出妖异而又危险的色彩。
　　“怪不得压到了最后，原来是已经变成黑色的焚经荷，看这色泽灰黑，年份当在五百年以上！这可比普通的货色的效果要强很多了，确实是好东西，五百年年份便在前世也是难得一见的宝物。”君莫邪松了口气，低声道：“胖子，这个是我要的！”说着竖起了三根手指头。
　　心中暗暗的道，你解释的虽然已经很详细了，但却依然忽略了这焚经荷的另一个重要用处，不过，若是你们真知道的话，只怕也未必会再拿出来拍卖吧！
　　焚经荷，这乃是在玄玄大陆上的叫法，在地球上，只要是超过了二百年限的焚经荷，它就会多一个名字——天地桥！这可就蜕变成了所有的武者梦寐以求的东西，只要利用特殊方法祛除毒性之后服下这个，可以在瞬间打通郁结经脉，贯通天地之桥，足足可以提升练武之人二十年功力以上！
　　至于说有五百年年份的焚经荷，更是极品中的极品，有了它，君无意复原的希望便在百分之九十以上！这还只是君莫邪保守的估计！
　　君莫邪的话和台上的紫袍老者的话一同落下尾音，唐胖子的声音便突然响了起来：“我出三十万两！”
　　这个声音一出，偌大的大厅中每个人的嘴角都是抽了抽：这败家玩意儿又跳出来了，虽然这货这次只加了十万两，不过相比较于每次一万两的加价，这也是十倍啊！可千万别和他争，万一把价格抬上去了这丫又不要了，砸自己手里边，那可就哭都没地方了。没见孟家那位公子哥当场吐血了吗？
　　于是乎，在唐胖子出口之后，全场居然瞬间冷了场！愣是半晌都没人接话。
　　说实话，那紫袍老者此刻也稍微有些傻眼。难道这最少能拍出八十万两的焚经荷就这样三十万两拍出去不成？不过盛宝堂就这规矩，有顿了片刻，老者再度举起了定音锤，沉声道：“唐公子出三十万两，还有更高的吗？”顿了顿，道：“三十万两，第一次……”
　　“三十万两，第二次……”
　　突然一个嘶哑的声音狠狠的道：“老子出三百万两！”
　　出此天价的不是别人，正是那李振。
　　唐源眼见自己得手，却被李振横插一杠子，不禁大怒，腾地一声跳到包厢门口，大吼道：“麻辣隔壁德！还敢和老子争，老子出五百……”突然嘴巴被人捂住了，却是君莫邪。这句话虽然没说完，却是仍然让大厅里所有的人都出了一身冷汗。所有人都猜得出来，这胖子要喊的是“五百万两！”
　　疯了！这胖子肯定是疯了！
　　君莫邪拧着脖子走了出去，满脸病容未消，跋扈之态已显；一提袍子，一只脚“噗”的一声踩在了包厢外面的栏杆上，随手一拨，把头上的帽子摘了下来，拿在手里，衣袍大襟斜敞着，两眼歪歪斜斜恶声恶气的大喝：“李振！你这个王八蛋！刚才是你小子叫价？你作死吗？！”
　　“就是本少你待怎地？这里是拍卖行，你出得价，我出不得价吗？你咬我啊？！”李振气冲九重天，不假思索的跳了出来，也是一副恶形恶状。
　　“我要怎地？呸！”君莫邪将一副浪荡子弟败家子的摸样演绎的淋漓尽致，嘴歪眼斜地大吼：“他妈滴，就凭你小子这刚掏空了的口袋，你还能拿出三百万两银子？姓李的，不是我小瞧你！你现在给我拿出三百万两来我看看？只要你拿出来，这棵草就是你的！你要是拿不出来，他妈的，老子倒要问问，你们两家三番两次的为难胖子，到底是干啥？你们和唐家有仇？！还是和唐老爷子有仇？！”
　　对面的独孤小艺笑颜如花，咯咯笑道：“看这家伙这样子，真是令人讨厌！好好的黑莲花，居然被他说成了一株草。真没见识，嘻嘻……”
　　旁边的灵梦公主诧异的看了她一眼，伸出手摸摸她额头：这姐们今天不是发烧了吧？刚才还是一副心事重重、的样子，怎么现在马上变了一个人？
　　这几天里，独孤家为了独孤小艺一个人闹的人人不安宁。因为这位小姑奶奶这几天突然变样了，原本的开朗之极的活泼性格莫名其妙地消失不见了，动不动就落泪，然后就一个人坐着发呆，不吃饭更是经常地；这让独孤无敌大将军心痛的不得了，偏偏自己和几个老婆轮番出战，也问不出什么来，只能看着女儿一天天消瘦下去；独孤无敌打不得骂不得，郁闷之极，只好逮住几个儿子和侄儿都揍了一顿。
　　还是独孤夫人有办法，请动了灵梦公主来与独孤小艺做伴，这才稍稍改善。日前收到盛宝堂的拍卖通知，便赶着两人来散散心，独孤小艺也是千不情愿，万般无奈的出来了，哪知道一到了这里居然瞬间啥毛病也没了！怎能不让人吃惊之极？难道这盛宝堂另有灵丹妙药？！
　　李振等人面面相觑，他们现在别说三百万两，几个人凑一起能凑出十来万两就是不错的了，那里还能凑出三百万两如此一大笔钱，不禁面露难色。
　　“一帮子穷鬼！真是懒得理你们。”君莫邪极为不屑的嗤了一声，拍拍自己的屁股：“老子放个屁也比你说的话值钱！什么玩意儿，没银子充什么大尾巴蛆？”
　　说着狂傲的面向大众，君莫邪一副不是我的银子花着不心疼的样子：“还有谁想要？别客气，来吧。”说着打个响指：“不过几百万两银子而已。”
　　众人纷纷转头，充耳不闻。就当他这句话是放了个屁。几百万两买一株草药？你当是能活死人肉白骨的仙草啊！正常人谁会做这样的傻事！
　　两股不知道来自哪里的庞大的精神压力向着君莫邪突兀地压了过来；君莫邪脸色一白，心念电转，机灵灵的打个寒颤，骂道：“真是鬼天气，怎地这么冷？”两股精神压力围着他绕了一圈，没有发现什么异常，瞬间又消失了。
　　君莫邪心中冷笑两声，真被你们试探出来了，那大爷也就不用走江湖了。


第九十四章 一波三折
　　这时，那紫袍老者目光一瞑，然后点了点头，似乎是听取了什么人在说话，脸上稍稍现出一丝难色，随即隐没。开口道：“焚经荷！唐源公子已然出到了五百万两，可有人比五百万两这个价格更高？！？”
　　君莫邪顿时一个趔趄，瞪眼道：“老人家未免太过为难人了吧，此事分明是李振恶意抬价，那里关我朋友的事，为何居然强行将价格提到了五百万两？！”
　　“未参与出价者不得发言搅乱拍卖！”紫袍老者并不理会君莫邪，只向唐胖子道：“唐公子可有异议！？”
　　唐源竟一反平日的嚣张气焰，悄声道：“我刚才不是还没说出多少么……”
　　君莫邪心道这唐胖子怎地好似胆子突然小了，那里还有之前的嚣张跋扈，倒是怪事，不过他怎么甘心就此以五百万两的天价买下焚经荷？这是扯淡的事！
　　况且此事似乎盛宝堂有故意为难的意思！君莫邪那骨子里的邪傲岂能吃这个亏？不由冷笑道：“难道盛宝堂竟然要强买强卖？方才唐胖子的话若是作准的话，那也只是叫出来五百二字。什么时候说五百万两了？若是盛宝堂认为可以，那就五百两银子成交好了！”
　　的确，刚才唐源确实是只叫出了“五百”二字，后面的“万两”还没来得及出口，就被君莫邪捂住了嘴巴。
　　双方一时间竟然僵住，而那李振等人却尽都面露喜色，摆明要看君、唐两人笑话。大厅中众人也都缄口不言；一边是盛宝堂，一边是君家，哪一边自己也惹不起啊。
　　突然，一片静寂之中，另一个虚无缥缈的声音响起：“盛宝堂的规矩不容破坏！既然出了价，那就是做数的！”那声音虚无缥缈，却又似无处不在，低微却异常清晰，清楚地传入在场所有人的耳中！
　　紫袍老者闻言顿时面色一端：“盛宝堂从不会强买强卖，无论君家、唐家是否会再度踏足，今天这笔拍卖都已经成立了，刻下是唐源公子出价五百万两！”那神秘的人物一说话，这紫袍老者的态度居然瞬间强硬了起来。
　　即便以君大杀手的沉稳也不禁面色微变，他倒不是过于诧异紫袍老者的强硬，那五百万两固然是个天价，却还不怎么摆在心上，他真正诧异的，反而是那突如其来、虚无缥缈的声音，出声者功力之高，竟然与之前所会的天阶初段高手夜孤寒不相上下！
　　但，但这样的高手为何要为难胖子呢？或者，是为难自己？！
　　实力是一回事，但君莫邪的狂傲却不允许自己吃这个哑巴亏！开玩笑，这可是五百万两银子！
　　虽说那株五百年年份的焚经荷功效极大，正是治疗君无意的最佳药物，物超所值，莫说五百万两，就算再高一倍，君大少爷也是要志在必得的，可是真正价值和志在必得是一回事，充冤大头却又是另外一回事，若以眼下的情况，被人强逼着以五百万白银的价格成交，无论这笔交易是否划算，单说这股憋屈劲就足以憋屈死自己！
　　而且盛宝堂在这一点上明显有些强词夺理了！君莫邪平生最看不惯的，就是以势压人的人！此事当然更加的不会例外。
　　“什么规矩不容破坏？哈哈哈……”君莫邪如果说先前是装的，这一刻可是真有些生气了。冷笑道：“若是这样的话，本少爷天天坐在这里抬高价钱，索性让你们盛宝堂赚个够！”
　　“君公子这话是什么意思？本座可不可以理解为，名震天香国的君氏家族要与我盛宝堂作对？”那虚无缥缈的声音不喜不怒，在上空回荡，但话中那沉沉的威压之意却是压的人喘不过气来。
　　在场所有人都有些怜悯的看着君莫邪，只要这败家的小子一出声应下来，那可就为天香国君家惹来了滔天大祸啦。这个君莫邪可真是不知死活呀，连盛宝堂也敢惹？
　　李振孟海洲等人却是眉飞色舞，今日虽然花的银子有些多，但若是在这件事上，让君家和盛宝堂结下梁子，就算再多花十倍的价钱，那也值啊！
　　对面的独孤小艺急得直跺脚：“这个猪头！他怎么竟然敢公然对抗盛宝堂？这，这可如何是好！”焦急之情溢于言表。在她身边，灵梦公主若有所思的看着她，目中忧色更浓。
　　君莫邪心中警惕性更浓，这说话的人分明是故意向君家和盛宝堂两大势力的对立上引，难道盛宝堂和君家有仇？！这么一想，君莫邪更加不会乱说话了。
　　“空口白牙的说话，谁不会说？你说唐源说出了五百万两，那么在场的谁听到了？怎么我听到的却是只有‘五百’两个字？另外，李振出价三百万两银子，盛宝堂有没有想过，他拿的出来还是拿不出来？若是拿不出来，岂不是说空着口袋抬价格？你问我君家是不是与盛宝堂作对？那本公子倒要问问，此事是不是盛宝堂故意安排好的敛财手段？！”
　　君莫邪这句话一出，举场皆惊！这句话等于是说盛宝堂与李振联手坑唐源的银子！这可是对盛宝堂声誉严重的打击！偏偏盛宝堂今日在这一点上确实是有所疏漏，被君莫邪抓住了这个破绽！在盛宝堂明显有些不公正的故意为难下，君莫邪天不怕地不怕的公然跳了出来指责！
　　大厅中顿时静悄悄的。胆敢如此质疑盛宝堂的，几百年来还未有过！今天众人算是开了眼界，长了见识了！
　　良久之后，那神秘的人物淡淡的道：“此事确实疏漏，本座这就调查一下。”声音虽然仍是平稳，但却表现出很不情愿的意思。但众人都完全可以想象出一个人气得浑身发抖却还要若无其事的说话的样子。
　　君莫邪又是一怔，盛宝堂方才本就是故意为难，但现在却明显又想放水，这，到底是怎么回事？先是为难，接着又自食其言，出尔反尔，怎么会发生这么超诡异的事情？！
　　其中，恐怕定然有自己所不知道的内幕存在！
　　稍顷，那虚无缥缈的声音再度响起：“李家李振公子，你刚才出价白银三百万两，可能拿出现银吗？！”
　　那李振正在旁边看君、唐二人的笑话，幸灾乐祸之余突然听到那声音问到自己，他也算心思转得极快，连忙躬身一礼：“晚辈之前乃是不虞那唐源几次三番搅乱盛宝堂拍卖大会的秩序，这才挺身制止，揭破其丑陋嘴脸，却是不敢居功的！”正气十足的回答。
　　那声音有些不耐烦的道：“本座没有问你的动机何在！本座只问你可有出价的三百万两白银！”
　　李振不由一阵尴尬，“晚辈现在并无三百万两白银，不过晚辈只是不愤唐源搅乱会场，并非是刻意搅局！”
　　“混账！”那声音似乎是再也忍耐不住的呵斥一声，冷然道：“既然没有足够的银两，凭甚出价！搅乱会场的如何是唐家唐源，分明是你！汝破坏本堂规矩，岂可如此作罢，来人！将此人即刻逐出盛宝堂！李家包厢即可取消，永久褫夺天香城李家踏足盛宝堂的资格！”
　　话声一落，顿时上来几个侍者，直接架起李振，架了出去，那李振平日里也是嚣张惯了纨绔中人，惟此刻竟全无反抗，连讨饶求情的话竟也没出口，脸色惨白，浑身瘫作了一团肉泥。
　　君莫邪冷眼旁观，越来越感到不对劲！这明明是有些恼羞成怒的表现啊，为什么会这样子？李振纵然有错，可也绝不到就此褫夺李家进入盛宝堂的资格的道理！
　　心道这边处置了胡乱喊价的李振，下边就该是自己和唐源两人了，不过我倒要看看，盛宝堂如何自圆其说。任你有千条妙计，本公子一概不理！最多也剥夺君家进入盛宝堂的资格，那有什么大不了的？哼哼，若真是那样子，等我开天造化功已有所成就，第一件事就是先将盛宝堂烧成一团白地！
　　还有就是，此事李振乃是故意捣乱，谁看不出来？那盛宝堂的人也不是傻子，自然更加一清二楚，但却在为难自己之后，又突然态度急转直下，此时处置李振，明显有借机下台的意思！
　　突然，君莫邪心中升起一股明悟：之所以出现这种诡异的情况，难道是有人干预？！所以盛宝堂才改了初衷！但这人又是谁呢？谁有这么大的能量？
　　心中正在想着，只听到那神秘的飘渺声音道：“君莫邪，虽然此事乃是李振从中搅局，但你曾经出言侮辱我盛宝堂，你依然要给我盛宝堂一个说法！”声音颇为严厉，显然余怒未消。
　　君莫邪有了刚才的明悟，心中大定，知道对方不过是想下台而已。那么，你可真是找对人了，本公子现在羽翼未丰，自然是要让你漂漂亮亮的下台阶的。但等我玄功有成，老子头一件事就是杀上门来，一把捏死刚才这个说话的混账！
　　君莫邪哈哈大笑，道：“本公子几时侮辱盛宝堂了？是吧？李振恶意捣乱，本公子不慎被他蒙蔽了；而盛宝堂慧眼如炬，明察秋毫，终于将这害群之马揪了出来加以处置，不畏权贵，铁骨铮铮，盛宝堂果然不愧是盛宝堂啊，本公子佩服得五体投地！”
　　霍然转身，君莫邪大声道：“诸位可看到了吗？盛宝堂拍卖行果然是天下第一等公道的地方，价格公道，童叟无欺，铁面无私，此等商会岂能不令人钦服？岂能不让我等汗颜无地？本公子为有盛宝堂这等正义的商会坐落在天香城而感到无比的自豪！来来来，让我们大家共同鼓掌，为盛宝堂喝彩吧！”
　　说完，君大公子一脸真挚的钦佩和崇拜，率先呱唧呱唧的鼓起掌来，同时大声道：“你们为何还不鼓掌？难道你们对盛宝堂有意见？若是那样，本公子第一个站出来为盛宝堂鸣不平！”
　　顿时全场掌声雷动！
　　所有人一边鼓掌，一边心中大骂：无耻啊！真正无耻啊！这位君莫邪公子无耻的程度，脸皮之厚，令我等自愧不如，拍马难及啊！
　　唯有独孤小艺一脸的兴奋，笑颜如花，使劲的拍着小手，终于放下心来。
　　那神秘的声音也静了下来，再也不出声了。
　　在盛宝堂的一间雅室中，两个白衣中年人相对而坐，其中一个白衣中年人狠狠的咬着牙，满脸的郁闷，手起一掌，将面前的桌子啪的拍得粉碎，低声狠狠的道：“君莫邪！好个奸猾小子！本座饶不了你！”
　　另一个白衣人闭了闭眼，甚是不赞同的样子，皱眉道：“此事本就是你的不该！如何怪得了这小子？”
　　那白衣人哼了一声，不满的道：“但这焚经荷，恐怕对那君无意……”说到这里，突然住口。
　　“君无意？”另一位白衣人霍的站起身来：“你什么意思？”
　　那白衣人哼了一声，闭上眼睛，再也不说话了。另一个白衣人瞪着眼睛看了他半晌，森然道：“我不管你和君无意之前有什么恩怨，但他现在已经残废了，等于一生尽毁！你若是还要对付他，我就杀了你！”这句话说得斩钉截铁，毫不留情。显示了说得出就能做得到的决心！
　　那白衣人冷冷的哼了两声，转过头去，不再说话了。
　　另一白衣人冷冷看着他，突然道：“此次拍卖，原本没有焚经荷！却又突然添加上这东西，中间究竟是什么原因？焚经荷，是谁给你的？为何偏偏要到天香城来拍卖？”
　　先前那白衣人冷冷翻了翻眼皮，道：“若是你想知道，不妨回去问问几位长老。莫要对我露出这副审问的嘴脸！你真以为我怕了你不成？”
　　“是不是……”另一个白衣人脸上更加的冷峻：“是不是……她……让你专门送给君无意的？要不然，这次九长老为何一起前来？”
　　先前那白衣人浑身一震，厉声道：“你胡说八道什么？区区一个君无意，难道值得我们牺牲九长老的一半功力？”
　　“我并没有说九长老要牺牲！你这么说是什么意思？”另一白衣人脸上突然泛起杀机：“是你从中搞鬼？”
　　“那又如何？君家只花三十万两银子就买了回去，还不一样是落到了君无意手里？”先前那白衣人冷哼一声。
　　“放你妈的屁！只有焚经荷有屁用？没有神玄高手疏通贯功，在焚经荷剧毒之下，君无意只有死得更快！”另一白衣人浑身发抖，目光凌厉：“你这卑鄙小人！我要杀了你！”
　　“够了！”远远的从虚无缥缈中传来一个声音，甚是苍老，却严厉：“都不必再说了！”
　　两个白衣人相对看了一会，目光凌厉，如两柄利剑在空中交击！终于各自都是冷哼一声，背对背盘膝坐下，谁也不理谁了。


第九十五章 玉女芳心
　　大厅中，君莫邪满脸笑容，四面抱拳团团行礼，笑得合不拢口：“感谢感谢，感谢大家对盛宝堂的支持，本公子感同身受，无限荣宠啊啊。下面，本公子宣布，拍卖继续进行，大家可以随便出价，呵呵，不必客气。”
　　你小子算是什么东西？瞧你这话说得，跟盛宝堂的大掌柜似的。真正鄙视到了极点！所有人心中一起大骂！
　　若是白眼能够砸人，此刻的君莫邪已经被铺天盖地的白眼珠砸的粉身碎骨！若是鄙视可以伤害，君莫邪现在已经体无完肤！
　　终于，原本那神秘人的声音不曾出现，另一个清朗的声音悠悠的响起：“之前焚经荷的叫价乃是李家李振搅局，出价无效，按原定价格进行！”果然是两个人！君莫邪心中一笑。想必就是这两个人之间意见不统一吧，恩，后来的这个人应该还是强势一点的。
　　台上的紫袍老者脸色又是一变，随即满脸无奈道：“焚经荷，先前唐公子已经出价三十万两银子，叫价两次，还有没有比三十万两银子更高的？”
　　连问数次，无人答话。在刚出了这么大的事情的现在，谁还敢来触犯君莫邪这位天不怕地不怕的愣头青和唐源那位崽卖爷田心不疼的超级败家子？
　　于是：“三十万两银子第三次！成交！”
　　“当”的落下定音锤，紫袍老者只觉得心中憋闷不堪，自己主持拍卖数十年，就属这一次最是郁闷。两个败家子将拍卖完全搅乱了，本来能够拍卖出上百万两的东西居然只拍出了三十万两！这若是除去收购价格，几乎等于白送……
　　唐胖子瞬间经历大喜大悲，竟半晌没明白过来是怎么回事，总算君大杀手心性沉稳，几巴掌把这个丢人的家伙拍醒过来！
　　对面，独孤小艺撇着小嘴，很是愤愤的道：“真是没天理了，怎地又被那家伙得逞了！竟以那么低的价格拍到了灵草，真是可恶！讨厌啊讨厌啊！”嘴上说着可恶，两只漂亮的大眼睛却是变成了月牙儿，似乎从心底笑了出来，那里有半点厌恶的意思。
　　灵梦公主一脸狐疑的看了看她，见到独孤小艺突然间神采飞扬的样子，撇着小嘴看着对面的君莫邪在大耍流氓手段，而这小摇头神色间居然丝毫也没有往日的厌恶之意，反而很是欣赏！这，这是怎么回事？
　　灵梦公主心中突然冒起了一个匪夷所思的念头，不由得大吃一惊：“小艺，你，你，你不会是看上这浪荡子弟了吧？！”
　　乍听这话，独孤小艺瞬时粉脸通红，皱起娇俏的小鼻子，伸了伸舌头，面红耳赤的分辨：“哪有？我哪有看上那样的纨绔败家子？哼哼，本姑娘恨不得将他吊到我的房间里，用皮鞭子狠狠的抽！居然敢抢本姑娘的天外陨铁，真是胆儿肥了！不好好的教训教训，怎能消我胸中恶气，一找到机会本姑娘就好好的修理他一顿！”说着凶恶的竖起柳眉，一派咬牙切齿状。
　　灵梦公主浑身泛起一阵无力的感觉。完了完了！作为独孤小艺多年的闺中密友，她岂能看不出此刻的独孤小艺外厉内荏、欲盖弥彰，分明是快乐得不得了的样子却偏偏还要装出一副凶神恶煞的样子，但真正的心事却是谁也能够一眼就看的出来。
　　再想想独孤小艺本来一肚子的闷闷不乐，心神不属；但刚才一听到君莫邪的声音，却顿时生龙活虎起来，这一切的一切，似乎都不言而喻，指向了唯一的一个可能，可是这个可能也太匪夷所思了，那简直就是一场噩梦啊……
　　“小艺妹妹！天啊……”看到独孤小艺凶状维持了还没一会，接着两个小虎牙就笑露了出来，灵梦公主更担心了。“小艺，你你你，你让姐姐说你什么好呢，唉！这么一个浪荡子弟，你怎么？这可怎么得了？”
　　独孤小艺快乐的哼哼两声，眨眨俏丽的大眼睛：“就是因为他是纨绔子，所以才需要好好教训！让他知道本姑娘的厉害，哼哼哼，嘻嘻……”说到后来，自己忍不住笑了起来，眼睛中满是憧憬，显然心中已经在想着如何教训君莫邪了，一副心驰神往的样子。
　　灵梦公主更加的忧心忡忡起来。这件事情可是非同小可啊，纵然是独孤小艺要责怪自己，自己也要尽快的通知独孤无敌大将军。
　　独孤世家唯一的掌珠，京城公认的绝世名花之一的独孤小艺，与那个君家的浪荡子弟？？？？这……叫什么事啊！一朵鲜花插在了牛粪上已经不能形容，简直就是暴敛天物啊！
　　就不说别的，就从皇家的角度说，君家第三代唯一的孙子与独孤世家最宠爱的孙女结合，也是绝对不愿见的结果，必然会引起一场朝野变动！所以……
　　不行！我一定要阻止此事！决不能让小艺毁在这纨绔子弟手中！灵梦公主神情复杂的看了看独孤小艺，又看了看君莫邪，心中暗暗打定了主意。
　　焚经荷可说是以最便宜的代价顺利到手，君莫邪有些兴奋，心中却是一阵凛然，综观自己两世所会之高手，气度如今日盛宝堂这两位隐身高人者却亦少有人及，自己如今实力未壮，难以匹敌如此强梁，说不得，只要再扮一阵纨绔小丑了。
　　接下来，唐大公子很顺利地拍到了唐老爷子要的东西：一卷神风剑录。君莫邪只翻看了两眼，就毫无兴趣的扔给了唐源，心中无限鄙视：这等花哨剑术，居然也好意思拿出来拍卖！居然还花了两百万两银子！
　　不过接下来，君莫邪突然身子一震，脸上露出一丝讶异！
　　在那焚经荷到手之后，君莫邪便把自己的神识尽数集中到了那两个皇子的包厢之中。早知道那两个包厢中除了这六个人之外再也没有其他的人物在里面，心中本还感到奇怪；却意外发觉两个包厢中的六个人居然齐齐消失了，可谓相当的突兀，而且绝对没有走大门！不过君莫邪另有一点可以断定，那就是这六人并没有离开盛宝堂，难道，那两个包厢之中还有隐伏的暗道不成？
　　而下一刻，君莫邪的神识又发现了刚刚遁去的阴寒之气，却是混进了大厅里的人群之中，顺着看去，却见他们连服饰面目也改变了。就算有人当面看去，也绝对认不出这就是刚才进入包厢的人。
　　其中三人聚集在中间，而另三人却到了另一边，显得泾渭分明。一个个尽都是团团富家翁的样子，但眸子里偶然闪现的神光，却让君莫邪察觉了他们内心的紧张和渴望。
　　应该是出手在即了吧！不过，这批货物之中，到底有什么是值得这样两个杀手集团如此眼热的呢？甚至连两个皇子也有参与？
　　君莫邪将唐胖子手中的单子拿了过来，一项项的在还未拍卖的物品中间看了过去。终于，将目光停留在最后一项拍卖物品上：三十条六阶玄兽白角牛的牛筋！
　　玄兽筋！
　　应该就是这东西了。除此之外，其余的尽都是属于装饰品和奢侈品一类的东西，并无太过实用的东西，而杀手集团是绝不会要那类东西的。他们要的，从来只会是能够对人的生命产生致命威胁的东西。
　　这里面，只有玄兽筋才符合他们的要求！不过，要这么多的玄兽筋干什么？没理由让杀手都改用鞭子杀人吧？
　　难道是……制作特强的弓箭？！
　　一想到这里，君莫邪的心中砰砰的跳动起来。
　　若是用六阶玄兽筋制作弓弦，那么，弓箭的威力至少能够提升两倍以上！可是，这样的弓箭固然威力惊人，但九品以下的玄者实力不够，却是绝对拉不开的！
　　正因为如此，若是以银玄又或者是金玄级别的高手应用此弓，此弓却无疑会成为绝对的利器！纵然是玉品地玄之流的强者，在猝不及防之下，恐怕也会着了道儿！而以十张以上的这样弓箭联合狙杀，相信足足可以威胁天玄的高手！
　　看来，定是如此！
　　果然，玄兽筋一出，分属于两个皇子阵营的刚刚进去的六个人终于开始了彼此间的竞价，而且竞争之状况更显激烈！价格节节攀升，不大一会居然就攀升到了五百万两的空前高度！在这个价位上便已经将其余参与竞价的人全部赶跑了，但就算只剩下他们两家遥遥对峙，谁也是不肯退让半步！
　　一番拉锯战最终下来，三十条玄兽筋竟攀升到了一千三百万两的高价，终于被二皇子一方的那三个杀手所得！这，几乎是近年来在盛宝堂所拍卖出的单项最高价格，堪称天价！
　　“三少，看到了吧，这还只是一批六阶玄兽筋而已，若是三十颗六阶玄丹，恐怕价格还要翻上几番上去；三少啊，你现在应该知道我家丢的那东西到底有多重要了吧！”唐源咂咂嘴：“那根本就是无价之宝啊。”
　　“哦；”君莫邪神思不属的哦了一声，审视的目光看着那三人在拿到玄兽筋之后，迅速的从人群中蒸发掉，心中不由有些着急。从对方上次敢针对自己痛下杀手来来，就算是自己的爷爷他们也是照样敢下手的！而如今有了这批玄兽筋，制造出强力弓箭，即使爷爷是天玄级高手，也足以产生相当致命的威胁。
　　“我们也走吧。”君莫邪站了起来，他心中还在盘算着，若是能够跟踪一下，或者能够查知这批货最终流落到什么地方去，那就比较理想了。


第九十六章 如此强大！
　　可惜呀。君莫邪心中有些惋惜，上次那老头在把自己送回去之后，却因为另有急事离开了，要半年之后才会回来，若是他在的话，此时正好派上用场；他的追踪技巧可谓是一绝的，至于现在……
　　君莫邪看着跟着自己的那几个侍卫；凭心而论，这些人也都是君老爷子精挑细选出来的，一位金品玄者，七个银品玄者，实力也算是相当不错的了。起码在天香城里，是足以保护君莫邪无恙的。呃，如果君莫邪需要他们保护的话。
　　但君莫邪却清楚的知道，若是让他们去跟踪那三个杀手，是没有任何意义的。
　　就算侥幸追上了，也只会在很短的时间里变作八具尸体！据君莫邪看来，那三个人，每一个都是金玄巅峰！更何况是以杀人为职业的人！
　　威胁，既然发现了，就要一定要彻底消灭掉！养虎为患，那是傻子才做的事情！
　　怎么办呢，无论如何也要想办法追踪，起码得把那些玄兽筋搞到手，就算无法搞到手也要设法毁去，毕竟这些玄兽筋所能带来的后果过于可怕了！
　　君莫邪心中想着杀人，自然而然的在外探的神识中带出了一股森然的杀意！
　　而就在这时，一股凌厉到极点的威压铺天盖地般的突兀压来，顺着君莫邪刚刚流露的一丝杀气，直指而来！这次的目标很明显，就是君莫邪本人，也非常只精确，连就在他身边的唐源也没有波及到半点！
　　这股气势，比先前说话的两个神秘人物还要强大得多！！
　　而这股强大到极点的气势，让君莫邪真正的大吃一惊：这个来自盛宝堂的神秘高手绝对要比自己爷爷君战天老爷子更强，难道竟是传说中的神玄级高手？！
　　君莫邪甚至已经隐约猜到这股威压的来意，自己刚才在那三个杀手退场的时候，神识波动了一下，顺着那三个人离去的方向追踪了一下，又流露出了一丝油然的杀意。而就是这一点点微弱的波动、一丝丝的杀意，却立即被这位神秘的高手察觉了！
　　由于玄气的特殊，天玄之下的高手，根本无法利用神识无声无息的探测！所以君莫邪才会如此的肆无忌惮的使用，没想到这次居然能够被人抓个正着，这个隐身在暗处的神秘人的修为之高已是可见一斑！
　　不过，盛宝堂中向来是关注拍卖品的居多，而君莫邪此次明显是跟踪离去的人，被发现也就不足为奇了。尤其，这人的精神力量还是如此强大的强者！
　　不过君莫邪唯一有把握的是，这个人只发现了自己的神识，并不能确定自己就是君莫邪！那要有与自己差不多的神识功能才行！而君莫邪坚信，自己的开天造化功，在这个世上，必然是独一无二的！所以他自信，自己虽然暴露了杀气，但本尊却并没有暴露！
　　但君莫邪清晰地感受到这股强力的威压，心中也正在为难；看这股神识的来势，若是自己不加以抵抗的话，恐怕对自己的心神大大有损，但若是利用神识防御或者反击，自己的神识功效虽然比对方的神奇，但却远远不如对方强大！这可如何是好？
　　正在犹豫之间，那股强大的神识已经即将临身了！
　　就在最后一瞬间，君莫邪识海深处的鸿钧塔突然毫光大盛，从静止的状态刷的飞到空中，滴溜溜的高速转动了起来，而那七彩霞光瞬间在君莫邪识海内如同天花乱坠一般的绽放，瑞气千条！向着那股袭来的强大神识慢悠悠的“迎接”了过去。
　　那股强大的神识急如闪电而来，但与鸿钧塔的气息相触的那一刻，突然就像是一片小小的雪花突然落到了烧得通红的火炉里，瞬间消弭无踪！泥牛入海般消失得无影无踪，甚至没有激出半点的波澜。
　　这种上古奇珍，华夏第一仙人遗宝，开天辟地的灵异之物，又岂是一个区区至尊神玄的凡人的能量可以比拟的？恐怕就算这个世界所有的神玄同时联手，对神秘莫测的鸿钧塔来说，也只是小菜一碟而已！
　　鸿钧塔霞光一收，缓缓落回原位。在它落下的同时，君莫邪已经同时关闭了自己的神识。
　　但这一切，却只有君大杀手一人明了，连被反击的隐身高手也绝对不知其中玄机！
　　盛宝堂地下密室之内，一个闭着眼睛盘膝而坐的素衣老者身躯猛地一震，猛地睁开眼睛，眼中射出不可置信的神色，脸上神情一片剧烈的后怕，汗珠刷刷的流了下来。
　　自己再怎么说也是已经迈进至尊神玄的人物，但自己的神识压迫而去，外边那人竟似全没有半点反应，毫不费力的就化解了，好像自己的神识在对方的眼中就像一粒尘埃一般不值一提！这说明了什么？
　　“神玄巅峰！惟有神玄巅峰的高人才能如此的举重若轻、轻描淡写的化解我的神识冲击，且又不被我觉察，只有这样才能解释如此诡异的一幕！”这白发老者震惊之极的脱口而出：“这天香城里怎么会有这种神龙般的人物？难道……这天香城最近将要发生什么大事不成？”
　　不过对方只是意在化解，并未对自己的神识做出反击，看来对盛宝堂并无敌意，或者……他知道盛宝堂的真正底蕴？更或者，他知道盛宝堂的幕后真正来历？
　　此人是谁？！
　　再也顾不得惊世骇俗，白发老者从蒲团上一掠而起，整个人如一缕清风，呼的追了出去，电光火石之间已经追出了盛宝堂，淡淡的烟雾一般绕了一圈，下一刻已经出现在盛宝堂的楼顶上，四面八方的寻觅着什么。半晌，才失望的摇了摇头，身躯一闪不见了。
　　却没有发现，就在门口，他就与君莫邪擦身而过！但所有人居然都没有看清楚，也没有察觉，刚才似乎吹过的一缕微风，居然是一个人！一个超级强者！
　　门口的君莫邪只吓得浑身如同大热天蒙着被子喝姜汤一般，一阵大汗淋漓。心中暗暗惊呼：“实在是太……强大了！”
　　殊不知，那老者的反应比起君莫邪更要有过之而无不及，想起刚才自己的神识被完全消融的时候那种无力感，似乎是任由对方随意宰割的情况，老者浑身大汗淋漓，连小腿肚子都要转筋，几乎是呻吟着，说了一声：“实在是太……强大了！”
　　“这种颠峰强者出现在天香城，必然预示着，将有惊天动地的大事在此地发生！不行，我一定要尽快将这个消息传送回去！”老者想着，疾步向自己的书房走去。片刻之后，一头奇异的身材小巧的雪白色的鹰刷的从盛宝堂楼顶冲天而起，利箭般极速射向了远方。
　　那白衣老者神色一片忧虑的看着鸟儿消失的方向，半晌才长叹一声，转身下楼。
　　君莫邪这边也长长地出了一口气，急忙催着唐源快走。心有余悸的回头看了看，暗中决定自己实力未提升到自己满意的程度之前，决计不可再来找这盛宝堂，妈妈滴居然有神玄的存在！真是要吓死人吗？别说是此刻的自己，就算是前生自己实力最强的时候，也未必招惹的起！
　　好可怕的盛宝堂！
　　“君莫邪！”一个清脆悦耳的声音在背后突兀地响了起来，君莫邪转头一看，却见独孤小艺满脸凶巴巴的走了过来，点点下巴：“呀，原来你还没有……啊。”她本来想说：原来你还没有死啊。但话到嘴边，突然又说不出口了，似乎自己心中极端的不愿意将“死”这个字联系到君莫邪的身上。哪怕是开玩笑，也是太不好听、太不吉利了。
　　“原来是独孤小姐。”君莫邪笑吟吟的上下打量了她一番：“多日不见，独孤小姐愈发的漂亮了，真是让我心里痒痒的很啊。”
　　唐源在一边大吃一惊，忍不住就要转身逃跑：我的君大爷、君祖宗，您的胆子怎么这么的肥了，连这位小姑奶奶您也敢调戏？莫不是以前没被揍够还是怎么地？
　　要说君莫邪所避忌诸人之中，连爷爷君战天也只列次席，概因有这个辣手无情的小姑奶奶长期占据首位！这件事情，唐源是知道的无比清楚的。
　　可是，接下来发生的一连串的事情，让唐胖子一直到回到了他自己家中还感觉自己是在做梦，没有醒过来——
　　听了君莫邪的话，独孤小艺竟然非常意外的没有发怒，反而是俏脸一红，凶巴巴的表情霎时间消失不见，居然羞答答的低下头，含羞带臊的低声道：“真的么？真的比以前更好看么？人家每天都照镜子，怎么不觉得！”
　　“啥？！”……唐源呻吟一声，摇摇欲坠——大白天见鬼了啊！又或者眼前之人并非是独孤小艺，而是她的孪生姐妹什么的？！
　　君莫邪也汗了一下，顿时也觉得有些毛骨悚然，这位小姑奶奶今天是玩得那一出啊！点头如鸡啄米：“是滴是滴，真滴真滴。”
　　“肯定是减肥见成效了，那我回家后继续减肥。”独孤小艺雀跃的跳了起来，落下地来这才想起了什么，俏丽的大眼睛一瞪，凶神恶煞的道：“君莫邪！你刚才说什么？你居然敢吃我豆腐？！脑子进水了！真真是大胆了你！”
　　君莫邪越发觉得这妞今日貌似很有些不正常了，怎么回事啊，一会变个脸，让不让人活了？
　　就在这时，独孤小艺怀中一阵蠕动，一个雪白的小脑袋伸了出来，小小的耳朵，小小的鼻子，小小的嘴巴，粉红的舌头，一双眼睛湿漉漉的说不出的可爱，四个嫩红的小爪子抓啊抓的，竟然是一只很是迷你型的小动物。
　　“玄兽！我滴天！”唐源惊叫一声，瞪大了眼睛：“铁翼豹的幼崽！”


第九十七章 玄兽感应？
　　铁翼豹，七阶高级玄兽，进入成年期可飞行，四爪足能抓裂铁石，动作敏捷，速度飞快，极通灵性，成年铁翼豹足能匹敌天玄初级高手而有余！颠峰实力的铁翼豹足以匹敌一般的八阶玄兽，而这样的高级玄兽的幼崽更是难觅难求，万万想不到独孤小艺竟然拥有一头。
　　不过看这小小的一尺多长的身子，很明显是刚出生不久的铁翼豹幼崽！独孤家族真是好大手笔，竟然能够弄得来这么可遇而不可求的东西给女儿当宠物！而现在，这只小小的铁翼豹幼崽正努力地从独孤小艺怀里往外爬。一双黑漆漆的眼珠看着君莫邪，竟然是一股渴望之意！
　　“乖乖小白白，不要乱动。姐姐一会喂你吃好东西。”独孤小艺大感奇怪，自从三天前父亲好不容易弄来这小东西，自己一看就喜欢上了；而且由于刚出生就离开了母体的关系，小豹子身体比较虚弱，也不怎么爱动，一向只在自己怀里窝着，今天怎么反应这么剧烈的想要出来呢？
　　“原来他叫小白白啊。”君莫邪只看了一眼，笑了笑，夸了一句，道：“真是个可爱的小家伙。”君莫邪一向对这些野兽类的无爱，嘴上随便敷衍了一句，就想转身离开，毕竟还要设法追踪那些来历神秘的杀手呢。
　　见他转身，那小小的铁翼豹突兀地“吱、吱”的叫了起来，焦急不堪的奋力从独孤小艺怀中向外挣扎，四只粉嫩的小爪子努力的抓挠，看它努力的方向，竟然就是君莫邪君大少爷。
　　“这小家伙好像很喜欢你。”独孤小艺瞪着圆圆的大眼睛，有些震惊。自从自己得到这个铁翼豹幼崽，自己吃喝睡都带着这小东西，也没见它对自己有多亲热，今日第一次见到君莫邪，怎么竟是这般反映？真是奇哉怪也！
　　“可是我并不喜欢它啊。”君莫邪皱了皱眉，斜着眼睛看了看这只所谓的“七阶高级玄兽”，惋惜的摇了摇头，可惜，这小玩意实在太小了，若是能再大一倍的话才勉强能够炖一锅啊。
　　独孤小艺哼了一声，对君莫邪的说话颇为不喜，犹豫了一会，见到自己的小白白如此的渴望，终于还是不忍心，抱着小小的身体走到君莫邪面前，求道：“小白白这么喜欢你，你抱它一会吧，你把小白白哄开心，我就原谅你刚才吃我豆腐的事。”
　　隔得君莫邪越近，那小小的铁翼豹幼崽神情更显振奋，口中“呜呜”地叫着，向着君莫邪伸出了嫩嫩的爪子，就像婴儿伸出小手渴望着大人抱他一抱一般。眼神中满是渴望和欣喜。
　　犹豫了一下，君莫邪心中叹了口气。被这么一打岔，再想要追踪到哪几个杀手的可能已经是一点也没有了，无奈地伸手接了过来。
　　小豹子一到他怀里，顿时惬意的舒了舒手脚，像是伸了个懒腰一般，极为贪婪地呼吸了几口君莫邪身上的气味，粉红的小嘴中发出惬意至极的哼哼声音，毛茸茸的小脑袋在君莫邪怀中拱了拱，舒舒服服的枕在他胸前，居然就要入睡了，看它这样子，竟然好像是做好了长期安居乐业的打算。
　　独孤小艺在一边看得一双俏丽的大眼睛发了直！这，这，这是怎么回事？这小东西虽然小，但自从到了独孤世家交给独孤小艺以来，似乎它也知道了独孤小艺就是自己以后的主人，虽然还未请驯兽师来进行正式认主，但它已经不排斥自己了。而相反的，对独孤小艺之外的任何人，都是从不假以任何辞色的，就算是抱着它回来的独孤无敌也不例外。
　　今日怎么对初次见面的君莫邪这么亲近？这也太反常了吧！
　　其实君大少爷也是百思不得其解，更觉得这事实在是有些玄异，有些无奈的看了看这个准备在自己身上久居的小家伙，苦笑道：“这就是一旦认主就会终生不变的玄兽？还是七阶顶峰的高级货色？怎么比一般的小狗还容易拐骗？传言不可信啊！”
　　独孤小艺面红耳赤，大感没面子，气呼呼的上前一步，就要将小家伙从君莫邪怀里抱过来。君莫邪这家伙太可恶了！人家都不介意他吃豆腐的事了，他竟还让自己下不来台！可恶啊！
　　可是……
　　更加难以相信的事情出现了：小家伙见独孤小艺似是要来抱自己离开，居然猛地睁大了眼睛，眼睛中满是敌意，口中“呜呜”连声，凶恶的张开还没有长出牙齿的嘴巴威吓，同时嫩嫩的小爪子死死的抓住君莫邪的衣襟，居然死活不肯离开这个初次见面的陌生人的怀抱。
　　独孤小艺抱住它的身体，一拉居然没有拉动。四只小爪子就像固定在君莫邪的身上一般，身体被扯了出去，爪子兀自紧紧抓着君莫邪的衣襟不放，口中更是吱吱大叫，无比的不情愿。
　　独孤小艺挠了挠头，震惊的看着君莫邪，突然冒出了一句话：“君莫邪，难道你是它妈妈啊？”
　　君莫邪顿时满头满脸的黑线！
　　这叫什么混帐话？我要是它妈妈？那我岂不是也成了畜牲？！
　　莫说独孤小艺和唐源不知道发生了什么事，就连君莫邪自己也是莫名其妙；其实，君大大少爷身怀的鸿钧塔，那最纯正的天地灵气早已将他的身体改造得大不寻常了，再加上开天造化功的神妙效果，君莫邪的身上，简直比唐僧肉还唐僧肉，充满了天地之间最为精粹的灵气。
　　而这些纯正到极点的天地灵气，普通人和一般级别的玄兽是感受不到的，但对这些高阶玄兽来说，却是它们成长最最需要的东西！尤其对这些幼年高阶玄兽来说，更是最为无法抵挡的致命诱惑！
　　费了好大的劲儿才将小家伙从自己身上摘了下来，衣服居然被扯了两个大窟窿。君莫邪不理它急得吱吱叫的焦急，刷的扔在了独孤小艺怀里。“还给你。千万抱好了。”
　　独孤小艺急忙小心翼翼地接住，嗔怪的瞪了他一眼：“你就不能温柔点？摔到了怎么办？”
　　小家伙被独孤小艺抱在怀里，急得吱吱叫着，拼命挣扎，一个劲地向着君莫邪这边凑合，眼中居然湿漉漉的似乎有泪，甚是幽怨的样子。独孤小艺看得心中一软，就要再次送过来。君莫邪吓了一跳，一跳闪开，远远的站着，狼狈的道：“不早了，我先走了。”转身落荒而去。
　　独孤小艺恨恨的跺了跺脚，嘟囔了两句，突然对着怀中的小豹子嗔怪道：“都怪你，怎么这么没出息，他是你妈还是你爸啊！”
　　小豹子睁着大眼睛无辜的看着她，突然垂下头去，很是失落似的看着君莫邪离去，口中低低“呜呜”两声，无精打采的靠在她怀里，一点劲头也没有了。
　　“好了好了，顶多过几天我带你去找他玩好了。”独孤小艺道。小豹子距离通灵地程度还远得很，自然听不懂她在说什么，更没有任何反应，反而是独孤小艺自己，说出了这句话后，突然自己心里反而感到一喜，接着又是一阵难为情，自己也弄不清楚这是为什么？
　　“咦？灵梦公主呢？她明明跟我一起出来的，怎么突然就不见了？”独孤小艺这才发现，自己的姐妹居然不见了，不由皱起黛眉，大为诧异，抱怨了两声；走也不告诉我一声，真是……太过分！
　　君莫邪带着侍卫，告别了唐源，向君府的方向而去。拐过路口，却发现前面静静地停着一顶轿子。周围数十名侍卫严密保护，比上次的阵容可强大得多了。轿子前面还站着一个孤傲、寂寞，甚至有些凄凉的身影：夜孤寒！
　　灵梦公主竟然在这里等着他！
　　“原来竟是灵梦公主殿下亲临？当真人生何处不相逢，我们又见面了，真是有缘啊。”君莫邪诧异的挑了挑眉毛，他一说话，夜孤寒冷电般的目光就直射了过来，听着他油腔滑调的说词，不由得皱了皱眉头。
　　“君莫邪，我找你有正经事。”灵梦公主缓缓从轿子里出来，脸色冰冷，修长的眉毛有些厌恶的轻轻皱着，一脸拒人于千里之外的寒冷。
　　你找我有正经事？难道还有甚不正经的事吗？有求于人，当礼下以求，居然还摆这种脸色给我看？君莫邪心中腹诽，脸上却是一副大喜过望的样子：“有缘千里来相会，公主有事尽管吩咐，不管是不是正经事，我都一定尽力而为……啊！难道是公主终于对我的一片痴心起了回应，要找我做驸马爷了吗？真是天可见怜、天从人愿、天意弄人……”一连串的胡说八道脱口而出！
　　夜孤寒重重的一哼，目中杀机四射，喝道：“大胆！竟敢胡言乱语，当真放肆！”
　　“大胆！竟敢胡言乱语，当真放肆！”君莫邪不甘示弱的猛喝回去：“你是什么东西？本少爷在这里跟公主说正经事，这里到你这无名小卒插话的余地？”
　　君莫邪当然不会不认得夜孤寒，那天给君莫邪印象最深的，就是这个夜孤寒。不过却不是因为他高绝的武功，而是因为夜孤寒临了居然还称赞那个自杀的杀手首领的那一句话：好汉子！这个迂腐到了极点的评价，让君莫邪对这位这个世界的同行很是齿冷，自然印象深刻的很，也鄙视的很。
　　夜孤寒目光一凝，定在君大少爷身上，四周气氛瞬息之间变得异常凝重起来，一股子凄凉萧瑟的氛围突然升起，这正是夜孤寒即将暴怒杀人的前奏！


第九十八章 做人不能无耻到这种地步！
　　“夜叔叔，您请息怒。”灵梦公主急忙劝解，前者君莫邪受伤，君老爷子已经差点血洗京城，若是万一被夜孤寒杀了……后果当真是不堪设想。
　　别的不说，虽然夜孤寒是天玄高手，但就算夜孤寒的实力再高一倍，君战天若是想全力对付他的话，那也只是小菜一碟，为了一个纨绔子弟，赔上自己的性命，无论如何也是划不来的！
　　灵梦公主行出两步，对君莫邪道：“莫邪公子请跟我这边来，我有要紧话跟你说。”夜孤寒紧紧跟在她身后，如影随形，片刻不离。显然对君莫邪极不放心！
　　就在这时，突然君莫邪心中那股阴寒的熟悉感觉又泛了上来，接着却又迅速消失。正是君莫邪在盛宝堂中所锁定的那杀手的气息！
　　君莫邪心念一动：他们怎么会也绕到了这里？拿了玄兽筋，居然还不快跑！难道，还要在光天化日之下刺杀一次公主不成？
　　不过，清晰地感觉到了街角转口处三个杀手的气息，君莫邪反而颇有一种柳暗花明的感觉，本以为经过这两次耽搁，肯定追踪无望了！没想到却在这里，又这么误打误撞的碰了头。真是天意啊。
　　看看自己身后的几名侍卫，若是这几个人跟着，别说追踪了，恐怕走不了两步就被人家反追踪了。想着想着，君莫邪突然心中一动，计上心来。
　　君莫邪虽然不知道这几个杀手为什么会到了这里，但对方既然停下脚步，显然是已经发现了灵梦公主的车队，这是毋庸质疑的事情。之所以停下脚步，只怕是因为感受到了夜孤寒这位天玄高手那强大的气势而不敢轻举妄动吧。
　　“你们先在这等着，我跟公主有正经事要做。”君莫邪一脸严肃的对随从的几位侍卫说道：“我和公主要谈情说爱，说些私话，你们就不要在一边打扰我们做正经事了。”
　　听到这句实在有些恬不知耻的话，侍卫头领张口结舌的看了他一会，才终于低头答应道：“是，少爷。”短短的三个字，居然几乎结巴了三次。
　　心中在暗暗腹诽：您和公主谈情说爱？少爷您的脸皮真不是一般的厚啊！看公主殿下那样子，光把脸上的冰霜刮下来也能冻死你！只怕是您去受虐不想让我们看到丢脸才是真的。我们又不闲的蛋疼，哪里有兴趣在这种时候跟着你？正经事？你还真敢说啊。你自打出生到现在，做过几件正经事呢！？
　　君莫邪跟着灵梦公主走过去，在他的思感中，能明显的感觉到自己三人每走一步，对面街口处的三位杀手便要跟着退一步，等到转过街口，那三人已经远在几十丈外的另一路口之处了。不过看来这条路是他们的必经之路或者是其他原因，居然直到现在仍然没有离去。
　　而这些，夜孤寒显然也已经觉察到了，他嘴角噙着冷笑，他虽然感觉不到对方乃是杀手，但从对方波动的精神力看来，明显也是高级玄者这却是不用怀疑的事实。心中虽然并未将这三人看得多重，但右手已经轻轻按在了剑柄上，只要对方稍有异动，夜孤寒便会在第一时间将这三个人全部灭杀！
　　事关灵梦公主的安全，夜孤寒决不允许自己出现任何闪失！
　　天玄级强者在这天香城之中，还是能够如此横冲直撞全无顾忌的。
　　“君莫邪，本宫要告诫你一件事情。”灵梦公主终于停下脚步，俏生生的站在拐角处，柳眉微蹙，似乎在组织言辞，颇有几分难以开口的意思。
　　“公主殿下请讲当面，我洗耳恭听就是。”君莫邪背脊靠在墙上，曲起一条腿，脚底撑在背后的墙面上，两手臂一高一低，软塔塔的垂下，脑袋一歪，看着灵梦公主，一副吊儿郎当轻浮浪荡的懒散样子。
　　夜孤寒看他这不堪的样子，活像是一个街头流浪汉，不由鄙夷的哼了一声，转过头去，宁可不看他这种不堪入目的丑态。心中感叹君战天一世英雄，唯一的继承人居然是这么一个怂货！真是可悲亦复可叹！看来君家的败落，已经是板上钉钉的事情了啊。可惜了这满门忠烈的名声！
　　君莫邪心中同样鄙夷的哼了一声：别看你小子是天玄高手，跟哥哥我相比，你还真是太嫩了啊，居然欠缺起码的警惕性。
　　少爷这样子看起来虽然有些像流氓又有些像狗撒尿，但撑在背后墙壁上的这只脚，却随时能够让我做出一切的反应及后续变化，只需稍一用力，无论是前后左右升空跃低，我都是确保自身进退自如。
　　两只手一高一低，正有利于我在任何情况下保持平衡！
　　只要有我这只脚还在墙上借力，就算是至尊神玄在我面前想要杀我，我也能够在第一时间里逃出去！可再看看你，还天玄高手呢，知不知道就刚才那一转身的空挡，若是本少爷有心取走灵梦这丫头的性命，那一瞬间就已经足够宰她三次了！自大的白痴！还有这样做保镖的，还觉得自己灰常的尽职尽责——真真地可悲亦复可笑！
　　“莫邪公子，独孤小姐乃是我最要好的好姐妹，所以……”灵梦公主顿了顿，咬了下嘴唇，有些为难，但为了独孤小艺终身幸福不要毁在面前这个轻浮浪荡子身上着想，终于还是一鼓作气的说了下去：“……所以，我不希望你以后跟小艺再……接触的过多，你……明白我的意思？”
　　“本公子不是很明白。”君莫邪很干脆的摇头：“公主殿下有大学问，本少这个纨绔子却是没有的。公主说的话如此的云里雾里、莫测高深，本少才疏学浅还真就不能领会，不如公主殿下把话四四六六的说清楚，不是更好！”
　　君莫邪这说的倒真是实话，并没有装傻充愣的意思，若是原本的君莫邪，恐怕马上就听了出来；但是现在的他，以他前世那无比迟钝的情商，到现在他连独孤小艺对自己有好感都没有看出来，还在心中一个劲的惆怅着，怎么才能避开那随时变脸的刁蛮女呢，能听的出来灵梦公主如此隐讳的话那才叫见鬼！
　　“莫邪公子，一味的装傻就没意思了，你真的不明白本宫的话吗？！”灵梦公主皱了皱眉，心中很是动怒：“不管你明不明白，但是小艺却决计不是你可以配得起的。今日我索性将这句话跟你说明白了，以后不要纠缠小艺，免得自讨没趣！”
　　“哈哈……”君莫邪大笑一声，斜着眼睛问道：“公主殿下未免管得太宽了吧？难道你是她妈？！”
　　突然又“哦”了一声，一脸的恍然大悟，颤抖着肩膀怪笑起来：“原来你在吃醋，哇哈哈……”
　　“你！下流……”灵梦公主顿时气得娇躯发抖，嘴唇都哆嗦了起来。君莫邪上一句话对一个未出阁的大姑娘来说，简直就是最恶毒的讽刺，更不要说对方还是位公主殿下！
　　“妞，拜托请你先搞搞清楚！究竟现在是谁在纠缠谁？明白？他妈的，只有调查过真相，才有发言权的，懂？堂堂一国公主，连这么点浅显的道理都不明白！怪不得别人都说胸大无脑，虽然你的胸并不大！”
　　说着君莫邪虚虚伸着手掌，带着色色的邪笑，似乎凭空感受了一下，咂了咂嘴，有点惋惜：“荷包蛋一样的居然也无脑？你咋回事？”
　　君莫邪可不管你是什么公主不公主的身份，什么皇室、公主，在他桀骜不驯的心里，跟一般大户人家的女儿也没啥两样，更不要说灵梦公主现在的要求早已激起了他的反感！
　　我惆怅不能避开小丫头是我的事，可是你让我主动避开小丫头却是在指派我做事，这绝对是性质截然不同的两件事，也正是君大少爷最反感的事，所以君大少此刻的心中可是相当的不爽，要不是顾忌一边的夜大杀手，估计早就搞灵梦公主几下了！
　　老子该怎么做事，还要你一个丫头片子来唧唧歪歪？老子什么都会做，就是不会怜香惜玉！
　　灵梦公主深深的吸了口气，两眼寒冷刺骨：“君莫邪，你若是一意孤行，勿怪我将此事告知独孤无敌大将军，到时候会有什么后果，你心中应该比我清楚吧？彼时，就算是君老公爷也护你不得，大家可就都不好看了！”
　　“您可吓死我了！我好怕！”君莫邪一脸的恐惧，拍着胸口，声音颤抖，动作也甚是夸张：“心中怦怦跳呀怦怦跳……”
　　突然神色又是一变，道：“您快去告诉他吧，赶紧告诉他吧，万一要是晚了，嘿嘿，你知道，男人在某些方面都是很冲动的，老爷们又不是大姑娘，要那么好看干什么，您快点去吧，我这里感谢公主殿下了！哈哈……”
　　君莫邪肆无忌惮的道。心中暗想，老子拜托你快点去吧，最好你让独孤小艺那妞被她老子永久性禁了足，别再来找老子的麻烦，那我可真的要感激你了。
　　“好，好，好！君莫邪，言出如风，你到时候可不要后悔！”灵梦公主气的娇躯直颤，俏脸都发了白，自己好心好意提醒，一是为了独孤小艺着想，另一方面，却也是为了君莫邪好，万一真搞出事来，独孤家族可是真个不怕君战天的，别人或许不敢，但若是君莫邪真的做出了什么不可原谅的事情，独孤无敌将君莫邪抓过去一刀喀嚓了这种事情可是完全做得出来的。
　　若是那样的话，君家和独孤家族必然结成死仇，两大军事集团一旦开战，整个天香国就要灰飞烟灭了。
　　两人话不投机，不欢而散；分手的时候，两个人都是不约而同的一脸冷笑。君莫邪侧了侧脑袋，嘟囔道：“真是吃饱了撑的，无聊的人到处都是，又不是我老婆，居然管得着我泡妞？真是狗咬耗子多管闲事！”
　　灵梦公主的肺都要气炸了，死死地瞪着她那双美丽的大眼睛，高耸的胸口剧烈的起伏着，真真险些被他气得吐血，一句话也不想再说，转身就走。一路走一路狠狠的跺着小脚，咚咚有声，似乎要将脚下的大地跺穿了。若是再在这里多呆一会，天知道会不会被他气死或者气疯！
　　真是难以理解，这样的卑鄙无耻龌龊肮脏下流混蛋下三滥下九流的恶心东西，独孤小艺怎么会被鬼迷了心窍，居然对他动了情心？！
　　夜孤寒铁青着脸，一飘身子，来到君莫邪面前，冷冷道：“似你这等垃圾，我本来不屑动手，不过你实在太过于可恶；今天我便代君老公爷教训教训你！也让你知道一下不是什么人都可以为你戏弄的！”他在一边看着听着，早已经忍无可忍，能忍到现在才出手，已经算是非常有修养了。
　　君莫邪一撇嘴，冷笑道：“呸，你算是个什么玩意？居然一张嘴就能够代表一国重臣、帝国大公爵？真是可笑得很！”心中无限鄙视，对这种在出手之前还要说上一大箩筐的话的人，君莫邪心中早已定义为白痴！尤其还是一个杀手类型的人物，那就更加的不可原谅了！
　　夜孤寒顿时双眼圆睁，气得眼珠子都发了蓝，高高的举起了手掌，就要猛地落下去！总算体会到了灵梦公主刚才的心情，这小子实在是太欠揍了！
　　“天玄高手打人啦！天玄高手夜孤寒欺负人啦！快来人啊，快来人看看天玄高手痛殴一个手无缚鸡之力的普通人的绝世风采啊，真是令人倾倒万分啊，救命啊……”夜孤寒手掌还没有落下去，君莫邪不想暴露自己，却也不想吃亏，本着好汉不吃眼前亏的原则，已经放声呼喊起来，声音嘹亮之极，用词也是犀利已极。
　　夜孤寒惨白了十几年从来就没变过的脸色，瞬间涨的通红。一半是气的，一半是涨的。
　　太无耻了！忒无耻了！人居然能无耻到这种地步，简直就是令人发指！
　　“你……”夜孤寒举起的手变成了指着君莫邪，手指头气得发抖，这对一位天玄高手来说，简直是不可想象的事情！憋了半天，夜孤寒居然憋出了一句在君莫邪的前世非常经典的一句话：“做人不能无耻到这种地步！”


第九十九章 追踪！
　　灵梦公主远远的叫了一声：“夜叔叔！别理他了，我们走吧。”
　　夜孤寒被他气得差一点从无比正常的巅峰状态当场走火入魔，闻言“刷”的一声就从君莫邪眼前消失，彻底的没了踪影。心中暗暗决定：这小子虽然玄气垃圾，武力低的没谱，但这张嘴却着实是天下第一等的猛毒嘴巴，今后还是少接触为妙。万一那一天要是真的被他气死过去，那自己可就真的创造了玄玄大陆上堂堂天玄高手被一个纨绔子弟当场气死的记录了！
　　短短的时间里，连动手都没有，更不要说是受伤，却居然有无数次气血翻腾、想要吐血的冲动！这种经历在自己一生中还真是从未经历过的。就算练功走岔了经脉也没有这次来的严重的说。
　　“老子气不死你才叫见鬼！不过还是要多谢你们替我解决了麻烦。”哼了两声，眼看着灵梦公主和夜孤寒都被自己气的七窍生烟的离去，君莫邪看着两头空空的街道，诡异的笑了一下，撑在墙上的左脚一用力，“刷”的一声跃了起来，“嗖”的蹿上墙头，眨眼工夫就不见了踪迹。
　　灵梦公主一直到上了轿子，犹自觉得浑身依然在一阵阵的颤抖，眼前一阵阵的发黑，大口大口的喘着气，只觉得心里憋闷得不行，胸口简直要爆炸了一般。
　　旁边的侍女吓得魂不附体，一个劲的给她拍拍胸口，拍拍背上，为她顺气；好半天才平静了下来，只觉得浑身无力，整个人如同大战了一场，直如虚脱了一般；这还是平生第一次被人气的到了这种地步，心中直有一种要将君莫邪碎尸万段的冲动！
　　“转道去独孤府。”灵梦公主吩咐道。
　　夜孤寒夜大高手满脸发黑，瞬间变得发白，然后又变得通红，旋即又再变黑，整个人如同在表演变脸一般，唯一的遗憾就只得红黑白三色，若是再多几色，就是名副其实的变脸大宗师了！身上升腾着的怒气几乎有毁灭一切的冲动，两眼直直的看着前方，就像一座燃烧着的火山。
　　君家八名侍卫忐忑的看着他，心中无限担心。怎么公主和这个人过来了我家少爷却没过来？还有，少爷刚才在大叫，到底是怎么回事？这人不会真把少爷给打哭了吧？！
　　虽然感受到了夜孤寒身上的惊人气势，也明知道这个时候最好不要惹这个人，危险得很。但犹豫良久，还是护主之情占了上风，终于壮着胆子开口问道：“这位近卫阁下……不知我家少爷……”
　　“滚——————”夜孤寒双目赤红，一头花白长发根根直立而起，插向苍穹，怒发冲冠凭栏处，一声怒吼，悠长雄壮，直震得苍天大地也颤了几颤，面前众人无不脸上变色，心中咚咚乱跳，人人立足不稳差点摔倒。尽显天玄高手的高绝实力！
　　这股子怒气总算发泄、爆发、倾泻了出来！再要不发泄出来，恐怕自己能憋出内伤来了！
　　一声长啸震动九城！
　　京城中无数高手瞬间察觉，顿时一股股强大的神念先后冲天而起，在京城上空徘徊起来，人人都很好奇，发出这声怒吼的这位高手气势如此强大，起码也是地玄巅峰高手！是什么原因能将这样的高手气成这个样子？这声音里蕴含的那股子怒火直欲焚毁天地，这可是人人都听得出来的啊！
　　小酒馆门口，宋老三猛地睁开了浑浊的老眼，眼神一片诧异：怎么这么像是小夜的声音？目送着夜孤寒和灵梦公主的车驾离去，侍卫们这才忙不迭的冲了过去，一看之下，空空如也，早已没有了自家少爷的影子，不由的一个个连声叫苦！
　　这个古里古怪的近卫不是把少爷杀了，甚至是毁尸灭迹了吧？！
　　※※※
　　君莫邪异常灵活的从暗影处潜了出来，就仿如一缕影子一般，高速穿行于小巷中，思感早已蔓延了出去，紧紧的缀上了同样在高速远去的一行黑衣杀手，君邪一路急速走着，双手不停的动作，走出不过几丈，整个人的脸面已经完全变成了另一副样子；看上去像是一个三十多岁的中年人，头发也分外地乱了起来，这样的人，在帝都的大街小巷可谓是不计其数，要想从人群中找出这么一个人来，实在是难上加难。
　　三转两转，君邪飞也似的冲出了街道，脚下脚步似缓实快，迅速穿过，经过一个成衣店之后，速度并没有半点减缓，但身上的月白色袍子已经变成了藏青色的寻常百姓服色。而那家成衣店的老板懵然不觉，依旧喜笑颜开的招揽着顾客……
　　而前面的几名杀手，明显的十分谨慎，在转了几个地方，迂回了数次之后，一个个也改换了原有装束，尽作寻常买卖人打扮，一路不紧不慢的向东而去，一边走一边交谈，不时发出一阵阵笑声，似乎交谈得极为欢畅，从三人脸上看来，也是一副属于男人的猥琐表情，这样子在外人看来，应该是谈到了女人的样子，一副标准的嫖客嘴脸。
　　这伙杀手组织的水准确实是很不简单；君邪心中感叹。这样的伪装，在前世固然只要是杀手就会明了，但现在在这个世界中这两个人居然能够做得如此自然，显然是训练颇为有素；而更为难得的是，这两个人将身上的杀气也隐藏得滴水不漏，这才是真正高明的地方。
　　若不是自己的灵觉能够探测对方身上那种同类的阴寒，几乎是无法追踪的。
　　或者也可以说，除却自己，根本没有人能够以同类的方法予以追踪！
　　如此兜兜转转的追逐了一盏茶的光景，前面传来轻微的水声，另有一阵阵悠扬的丝管之音，隐隐有女子在低吟弹唱，一股从淡到浓的女子脂粉气味传了过来，这些杀手的目的地看来已经到了。
　　灵雾湖！
　　君莫邪终于明白了这几人为什么一定要经过那条街道。那里，乃是去灵雾湖的必经之路，若是换个方向，必然要绕个大圈！不过若是换了自己，却宁愿再多绕个大圈，这样才能更形万无一失！
　　一路跟到这里，君莫邪已经变换了三身装束，甚至是身高体型也都变换了三次！
　　天香城、灵雾湖，乃是所有男人的天堂；这里，有无数的美女，燕瘦环肥，应有尽有，只要是你能够想到的，这里就一定有！在这里，随便你走进那一座楼阁，随便你踏进哪一条画舫，只要你有足够银子，你想怎么玩就怎么玩，爱怎么玩就怎么玩，随心所欲无所顾忌！
　　但，你若是没银子，那……还是趁早吧，连胖的跟唐源似的那种中老年职业妇女也不会多看你一眼！
　　自然，这个世界也有很多传说，什么才子佳人，青楼才女多情，私定终身终成眷属之类的；但传说毕竟只是传说！
　　传说从来都是非常美好的，可惜，现实却是异常残酷的。很多的寒门士子自恃容貌俊雅，腹有才华，便拿出一副风流文人的样子来到这里，企图也谱写一曲才子佳人的神话故事，满心想着能遇到一位红颜知己容貌国色天香对自己一见钟情，并且幻想着自己一跃而上从此仗着自己的才华和脸蛋做个吃软饭什么的行当……
　　但很可惜，兜里可怜的几个铜板被掏干净之后，纷纷无情的被扔了出来，有的甚至被扔进了灵雾湖淹个半死，甚是斯文扫地，很是提醒了他们，传说固然是令人向往的，但兜里没有足够银子，传说就是让你去送死的，而且是死的稀里糊涂窝囊不堪……
　　也不想一想，青楼是什么地方？所谓婊子无情，戏子无义！青楼正是最多前者的地方！来到青楼的男人哪一个肯守身如玉糟糠之妻不下堂？来到青楼这种地方装情圣，简直比做了婊子立牌坊的人还要让人恶心得多！
　　看惯了人间冷暖世情凉薄的青楼女子，岂会看不出这些所谓的才子们在温文尔雅的外表之下所隐藏的坏心？
　　这种梦，还是少做得好哇！
　　无怪乎唐源曾经说的话，看到坏蛋一刀砍死利利索索，但看到伪君子便要一直折磨一直折磨一直折磨到他精神崩溃也不解恨！
　　此言深得我心！
　　君莫邪贴墙隐影，靠树匿形，扶草如风，明明是一个大活人，却就像一个有形无质的影子，似乎任何的东西都可以成为他的掩护，一路跟来，莫说前面的三个杀手没有发觉他，就是一路上的行人，也没有一个人注意到他。
　　只见前面的三个人，一副色欲熏心却又豪阔之极的样子，暴发户一般走进了灵雾湖边一座很是豪华的楼阁之中——霓裳阁。
　　在他们一行人进去之后，附近的一艘画舫突然缓缓滑了过来，停在霓裳阁临水的一面，静静的不动。
　　君莫邪心中一动，看了一会，见船上除了艄公之外，竟然再没有别的人了，像是在等着接人的样子；这情况，似乎有些蹊跷吧，再说，人刚进去，一直停在另一边的画舫就靠过来了？也太巧了一些吧？君莫邪牙根一咬，就赌这一铺！
　　一阵微风起，水面上的芦苇丛中一片芦花纷纷扬扬的飘起，在黄昏中平添了几分如梦如幻的味道，显得面前的一切，都是如此的不真实。
　　君莫邪却趁着这阵芦花的飘起，整个身子似乎溶进了漫空的芦花里，身子一动，迅速飘行到了十数丈外，借助岸边一棵粗大的柳树藏身，复顺手折了两根芦苇拿在手里，便无声无息的滑进了水里，当真如落进水里一根轻飘飘的羽毛一般，连些微涟漪都没有激起，这却是君大少爷近来精进极多，若是在半月之前，却还未有如此造诣。


第一百章 窃密
　　慢慢沉到了湖底，君莫邪才睁开眼睛，眼前一片湛蓝的水色，辨别了一下方向，轻轻滑动，向着那艘画舫潜了过去。不多时，只觉得眼前一暗，知道已经来到了那画舫船底之下，君莫邪悄无声息的浮了上去，一只手紧紧扣住船底，一边将手中的芦苇含在了嘴里，真气一吐，长长地芦苇管关节尽通，悄悄地伸在了船边，一股清新之极的空气瞬间传进了君莫邪已经几近窒息的肺里，顿时一阵轻松。
　　这一连串的动作若是有任何一个环节出了纰漏，都势必会前功尽弃，更会引动敌人的察觉，甚至是招致杀身之祸！
　　君莫邪并没有进一步的举动，只是静静的等着，半点也没有不耐心。曾经的猜测和疑虑，现在都已经消失不见。那几个杀手到底上不上这一条船，他更已经不放在心上。既然选择了目标，就绝不后悔！
　　直觉中，他就认准了这条船！
　　所以他有无尽的耐心。只要还能呼吸，他就能等下去。就好像自己前世凭着直觉追踪杀人或者潜伏一样，安静的等着。这一刻，他，又是那位杀手之王！邪君！
　　良久，终于有声音传来，几声女子的娇笑，和男子粗犷的声音响起，一路说笑着，船身微微晃动，君莫邪头顶上咚咚的脚步声响起，有数个人先后走上了这船。
　　一个，两个……六个人！
　　君莫邪默默的数着，恩，比之前多出了三个。若是之前的那三个杀手已经全员来到的话。
　　一干杀手一到了船上，那种特有的阴冷气息顿时让君莫邪的思感起了反应，在这冰凉的水中，感受着那阴冷的杀气，君莫邪竟突然有了一种亲切、怀念的微妙感觉。
　　这，才是自己的世界啊！
　　世家的锦衣玉食，荣华富贵固然舒服自在，但君莫邪这位杀手之王，更向往的却是无拘无束，如同大草原上的狼王那般，傲啸天下，虽然危机四伏，但却君临天下！
　　那种痛苦中蕴含着刺激，孤独中享受着寂寞，单身只影独闯天涯，横剑当胸冷眼问天！十步杀一人，千里不留行！
　　这，才是君莫邪心中最大的梦想。
　　但很可惜，在这个世界的身份，让君莫邪拥有这种机会的可能无疑渺茫到了极点。
　　那六个人进入船舱之后，只听见茶壶和茶杯轻轻的触碰，然后是几个人“吱溜吱溜”的喝茶声，谁都没有开口说话，只有几个女子的在不时的轻轻的笑着，软语温存。
　　良久，一个声音沙哑的道：“月儿姑娘，不知刘大人什么时候能够过来？我兄弟在这里等着，可也不是个事啊。上次刺杀公主，乃是何等的罪名！现在全城仍自搜捕，风声丝毫未缓，现如今我们身上又带上了这万金难买的玄兽筋，同样是惹人觊觎的东西，万一若是……这个……”
　　一个女子的声音轻轻的娇笑着，满不在乎的说道：“赵堂主，你这可有些过虑了啊，这里，可是霓裳阁啊，你不会不知道，霓裳阁乃是什么地方吧？”
　　“霓裳阁自然无事，不过，却也以防万一吧！前者行刺一事，搞得风声鹤唳，我等撤退无门，已经耽搁了许多时候，如今又有这玄兽筋在身，久留天香，实非善事吧！”那姓赵的似乎有些不好意思，讪讪的道。
　　“赵堂主如今想着及早抽身，只怕不是为了什么官府搜捕吧！上次任务失败又如何说，难道堂主打算就此推过吗？！……”女子这句话，不无嘲讽之意。但那赵堂主却只是低低哼了一声，并没有开口反驳。
　　反是另一人愤愤的道：“月儿姑娘此言差矣，大是欺心，前次任务失败的责任如何在我们一方，若不是你们情报不确，我们如何会铩羽而归；若是早知道公主身边有一位天玄强者护卫，我们组织又岂能只做如此安排？任务等级又如何之会是区区三级任务！以我们前次布局的实力，要想在一位天玄强者保护下杀死公主，那无疑是痴人说梦。此番损兵折将，就算是二爷，也要对我们堂主做出一个交代的。”
　　那女子沉默了一下，方才缓缓道：“你们始终是收了银子的，我方请你们去杀一个银玄级实力的公主难道不是事实？而且，我们耗费了良多气力，调开公主身边的绝大部分实力，可谓给你们创造了最便利的条件，若是这样你们仍然无法得手，这似乎是你们自身的问题了，至于说什么天玄强者……呵呵，先不论他有没有这个人，就算有，那也已经是你们的事情。我们已经付足了银子，所想看到的只是我方想要的结果，而不是所谓的推委理由。”
　　顿了顿，可以清晰地听到那女子站了起来，缓缓踱步，语声低沉但却清脆：“妾身不过乃一小女子，这件事情你们跟我说没甚大用，少安毋躁，待等刘大人来了，你们自跟他说吧。”坐在了椅子上，端起茶盏，眼皮也不撩一下，一时间船舱中气氛尴尬无比。
　　几位杀手几曾受过这等气，见那女子如此的强词夺理，顿时有人怒哼了一声，待要发作，便在这时，画舫船头轻轻一动，又是两个人走了进来。
　　君莫邪伏在舱底，只感觉这两个人一进来，顿时舱中的气氛凝重了起来。想必来的乃是一位大有身份的人物，而且，必然是位一流高手。
　　君莫邪只觉得面前渐渐昏暗，已是入夜。灵雾湖两岸各色灯火映照在水面，五彩缤纷，如梦如幻。
　　“这是怎么回事？”来人看到船舱中气氛诡异，沉声问了一句，声音甚是威严。语气之中透露出一种久在高位的气度。
　　“刘大人，前日刺杀之事，我们血剑堂需要刘大人给一个说法。”那沙哑声音的杀手首领不卑不吭的道：“为何从来没有人提起过，在灵梦公主身边，另有一位天玄强者护卫？这件事情，害得我们组织出动的人手全军覆没，损失可说极大，还可是我血剑堂近年来少有的事情！”
　　“哦？赵堂主的意思，也就是说，刺杀任务没有完成反而要怪在我们头上？”那位“刘大人”不紧不慢，口气中似乎还带着一点笑意。“那，血剑堂的威名，可就要打一下折扣了。”
　　杀手首领嘶哑着声音，沉郁的道：“刘大人，你亦是一流高手，这件事情，跟我们血剑堂的威名有什么关系？我们血剑堂向来是受人钱财、与人消灾，无论是谁，照杀不误！但任务进行也一向是根据雇主提供的准确情报，然后才能确定任务的难易级别，再派出相应的人手，一击必杀！”
　　他这里说的慷慨激烈，船舱底下的君莫邪却几乎鄙视他到死！作为一个杀手，而且是一个久负盛名的杀手组织，居然会相信雇主的情报？真是滑天下之大稽！哪怕是雇主的情报千真万确，杀手组织和杀手本人也需要再详细的核实一遍的！相信雇主，等于是拿着自己的小命在开玩笑！
　　只听那人继续道：“但现在，在灵梦公主这件事上，你们无论是隐藏了又或者是疏漏一位天玄高手这个极端重要的事实！若是堂主大人早知其中有天玄高手参与，又岂会只派出两个小小的金级杀手？恐怕堂主大人亲自出手也未可知！究其原因，乃是你们情报不周所致，又怎么怪得了我们血剑堂？别的不说，此次刺杀的等级也绝对不能定为三级刺杀！”
　　他这番话说得甚是激烈，口气也颇为不客气，但那刘大人却出奇的没有生气，沉吟了起来，良久方道：“你确定？那人……当真是天玄高手？”
　　“千真万确！”杀手首领极为肯定的点了点头：“不仅如此，事后听说，那位天玄高手，飞刀之色碧蓝如海天，当是天玄巅峰的修为，而且飞刀之中灌注玄气十足，但出手却是轻飘飘的没有半点威力，用意大抵是威慑！这样的控制能力，几乎已经是传说中的至尊神玄的控制力！这位天玄强者，我敢打包票，此人虽是天玄巅峰，但一只脚，已经迈进了至尊神玄的门槛！”
　　杀手首领越说，越是庆幸，幸亏此次行动自己没有亲身参与，否则的话，现在的自己也已经是一具冰凉的尸体！越想越是觉得自己实在是切切实实的从鬼门关上转了一圈，越说越是余悸犹存，心中对面前的这位“刘大人”的意见也就越大，到得后来，眼神已经有些不对。丫的不是骗我们来送死的吧？
　　“天玄、天玄顶峰高手……”刘大人起身踱步，皱起眉头喃喃自语：“京中宫中什么时候又出现了这样一个人物？为何连她们也……实在是古怪。古怪之极！”
　　“刘大人？请问此事该如何了解！”黑衣杀手见他久久不说话，忍不住问道。
　　“嗯？哦，呵呵……既然此事千真万确，那么此事便须回禀二爷，再另做计议。”刘大人沉吟着：“有天玄高手护卫，一般的刺杀已经没有效果了……”他抬头看了面前三人一眼，虽没说话，但言下之意分明是这几个人已经不够分量了。
　　“刘大人说的不错，我等亦有自知之明，有这等天玄高手在，只凭我们几人是无法刺杀公主的。”那杀手首领强忍胸中怒气，道：“不过，连消息也得不到的人，貌似也没有什么用处吧？！”
　　“哦？哈哈哈……，”刘大人一怔，随即大笑几声，话锋一转，道：“不过，你们连君莫邪也没有杀死，这等良机一去不回，委实是可惜之极！”


第二部 天香风云


第一章 差一点！
　　“可惜！可惜之极，君莫邪若是死了多好！也能让君老匹夫心痛一时！”那月儿姑娘有些咬牙切齿的道，听到君莫邪居然没死，显得惋惜至极。船舱下的君莫邪在脑海中细细搜寻，大惑不解。记忆里没得罪这位“月儿姑娘”呀，怎地现在这女子的口气倒活像是被君莫邪强暴了一百次似的怨毒？
　　刘大人慢慢沉吟着，道：“此事既然已至如此地步，关于雇佣你们刺杀公主的事情就暂时到此为止吧，而玄兽筋也已经顺利到手，在这个当口，你们左右去意已生，我会设法安排你们离开天香。呵呵……至于剩下的事情，我自会回禀主子，看他老人家如何安排，或者会再次与贵堂合作也未可知；尚麻烦诸位回去的时候，代为向血剑堂主问好。并说一句：此事虽然不成，二爷同样感激。”
　　他说到最后一句话的时候，语音突然变得无比郑重。显然，这句话，乃是那所谓的“二爷”的原话。君莫邪无声无息的撇撇嘴：谁还不知道那所谓的二爷就是二皇子？偏偏你们还一副神秘的样子！
　　“多谢刘大人，在下必定原话带到，至于如何离开，我们自有另外的渠道，就此告辞！”随即三个人一同起身，抱拳行礼。“玄兽筋已经放在月儿姑娘手中，三十根一根不少，事成之后，还望知会一声。属于我们的那一份，我们自会前来取回。”
　　刘大人呵呵笑道：“不必客气，诸位回去的时候，还请问一下，上次提过的刺杀某君的事情，不知道堂主大人考虑好了没有，无论结果如何，请尽早给个知会，拜托了！”
　　“是。”三个人鱼贯而出，转瞬消失在夜色之中。刘大人等人却未出去相送。
　　“月儿姑娘，那事之后，宫中已经进行了一次大清洗，三位的人手都有颇有折损，不过，这对我们来说，并无大碍。毕竟，这件事情无论从哪一方面去看，都是老大的人搞出来的。所以你要将我们以前商定的事情尽快的做好，一旦若是传出消息，就尽可能的安排一些人手进去！注意，要单线联系！”刘大人压低着声音，急促的道。
　　“是，这一点请刘大人和二爷放心，我们已经准备了很久，而且选出的，全是处子。”月儿姑娘柔美的声音响起：“格格，刘大人，若不是为了二爷的大事，连月儿都想着去宫里玩几天呢。”
　　“哈哈，月儿姑娘的国色天香，谁能受得了月儿姑娘你的诱惑？”那刘大人笑了一声，压低了声音，道：“二爷嘱咐，玄兽筋制作手弩的事，要尽快进行，可能随时用得上，一刻也不得耽搁。这件事情，目前风声正紧，各方都盯着我们，我们始终不方便出面，一切都交给月儿你了。”
　　月儿姑娘为难的道：“这个我当然知晓，可是这批玄兽筋实在太过罕见，若使用一般的钢铁为材料，恐怕无法物尽其用；但又势必不能找京城的神兵谱制作，神兵谱固然手艺精良，独步天香，可惜树大招风太容易泄漏消息。目前唯一能做这件生意的，也只有同样以擅长兵器制造出名的江南赵氏商行，在拍卖之前我已经派人去联系，只是目前还没有得到回应。”
　　“恩，此事越快解决越好，宁可以双倍薪酬，也要尽快完成。”刘大人慎重的说道：“这种东西，对我们的将来有莫大的作用。二爷可是花费了几乎天价的代价，又冒大险让血剑堂的人代为出面，才换到了这些玄兽筋，万万不能有一点点闪失。”
　　“这个属下自然晓得。”月儿姑娘轻轻的一笑，道：“刘大人，不知道我拜托二爷的那件事情，有什么具体结果吗？”
　　那刘大人口气之中颇有难色，道：“月儿姑娘，那君战天始终是天香国军方柱石，想要刺杀于他，谈何容易？就算是血剑堂堂主，连公主皇子都敢刺杀的人物，在这件事上，也是一直犹豫到现在，不能作出决定！”
　　“若是我们出动二爷的派系人手，栽赃君战天谋反的话，在君老儿刚刚大闹京城之后，陛下正是心中恼怒的时候，一定会有效果的！”月儿姑娘的口气甚是愤恨之极：“我做梦都在想着君老贼家破人亡，这次明明就是一个极好的机会，二爷怎地就轻轻放过了呢！”
　　“那决计不行！”刘大人断然否定了这一提议，“这样动君战天，天香国军方至少要动一半；我们针对君战天本人可以，但决不能针对派系；二爷想要的，可并不是一个支离破碎的天香国。”
　　“君老贼害得我国破家亡人离散，听你这么说，难道……”那“月儿姑娘”口气之中有些失望，“若是二爷不能够替我做到这件事情，那我们为什么要依附于他？”
　　“大胆！”刘大人厉声叱了一句，旋即放缓了音调，道：“月儿姑娘，此事始终是急不得；血剑堂现在正在犹豫着，等到他们在宇唐帝国的事情办完，几位当家一碰面，到那时，二爷定然有法子令他们就范。血剑堂三位当家，可全是天玄修为，最神秘的魁首，传说更是至尊神玄的超级高手！对付区区一个君战天，绝对不是什么难事。再说，君战天已经是风烛残年，就让他苟延残喘几个月，又有什么关系？”
　　那月儿姑娘哼了一声，还是有些愤愤，但却再也不吭声了。
　　君莫邪心中一震！他们居然在预谋刺杀自己的爷爷！而那杀手组织“血剑堂”，竟然三位当家都是天玄修为！甚至更有一个至尊神玄的魁首！
　　只是这一震，由于人在水中，本是无比平静的湖面未免露出一点点轻微之极的水花声。声音虽然小的细不可闻，但君邪依然顿时心叫不妙。
　　“谁？！”只听得一个声音厉声道：“船下有人！”
　　行迹已露！
　　君莫邪来不及多想，身躯一转，双脚在船底狠狠地一蹬，整个人顿时如一条硕大的箭鱼一般从水底激射了出去，急速向着远方游去。
　　轰的一声，画舫顶层四分五裂，一条人影带着浑身金灿灿之中夹杂着丝丝淡黄的光芒，冲空拔起，飞凌五丈之高！双目如雷轰电闪，四处一扫，便发现了君莫邪在水底急速远去的身影。
　　金光一闪，落回船上，顺手抓起船上艄公的长长地竹篙，刷的一声，便如一道黑色闪电，带着缭绕的金色玄气，从手中飞出，射向君莫邪在水底的身影，同时身子凌空飞扑，顺着那竹篙飞去的方向，一掠而来，身子在夜幕中衣袂飘飘，金光闪闪，犹如天神降世。
　　正是那位刘大人！
　　金品巅峰！只需再前进半步，就是地玄水准了！
　　君莫邪闪电般向着远方急游，突觉头顶压力重重，身躯所处的四周水流也似突然凝固了一般，同时感到一股巨大的危机瞬间笼罩了自己。霎时间毛骨悚然！
　　并不转头，君莫邪已经清晰感觉到，这股危机正是对准了自己的背心疾穿而来，若是避不过去，必然是一个大大的血窟窿！到那时，恐怕又要再穿越一次了——如果自己还有那运气的话！
　　心念疾闪，瞬间调动起全身功力，开天造化功全力运转，顿觉周身压力一减，身子尽力一侧，前胸挺出，后臀突出，中间的腰部猛地一收一歪，整个人脱节一般变成了一个标准的“S”形。真真是魔鬼身材，前凸后翘！
　　唰！长达四丈有余的竹篙几乎是擦着君莫邪的肌肤，从腰部插了下去，无巧不巧地穿过了衣衫，更连底裤也穿了过去，深深的插进了淤泥之中。
　　君莫邪只觉得大腿一凉，一阵撕扯的刺痛，几根弯弯曲曲的毛发顿时飘在了水里。若是这竹篙再偏离半寸，恐怕君大少就要去伺候皇帝陛下了。顿时头皮一阵发炸！
　　一般的竹篙不过两丈，但灵雾湖水深，竹篙也就相对地长了一些。
　　君莫邪一挣，竹篙插在他衣服与肌肤之间，居然没有挣动；右手一翻，小巧的飞刀出现在手里，向后一划，“嗤”的一声顿时自由，两片衣袍就像两片蝴蝶，分向两边，中间一个白白的身躯，若是女子，却是甚是诱人的。
　　天空中，那道散发着金光的身影正迅猛的扑了下来，还未及水面，已经激的水面上涟漪大起，平静的水面上深深地陷了下去，形成了一个漩涡。连深深插在淤泥之中的竹篙也露出了一点头。
　　君莫邪在水底，睁大着眼睛看着天空中飞扑下来的人影，心中哼了一声，突然身子一挺，猛的上冲。
　　呃，别着急，他可绝不是冲上去与这位对目前的他来说还是一位不可逾越的高山的金玄巅峰高手拼命！
　　身子利箭般上升，快将要浮出水面的一瞬，突然左手一推，一道水箭嗤的冲出，射向空中落下来的人影，另一手抓住竹篙，身子一个千斤坠，同时向着反方向急速游动，开天造化功全力运转，嗡的一声，小腿粗细的竹篙居然在水底被拉成了弓形，发出“咔咔”的声音，令人牙酸。
　　在弯到极致的时候，君莫邪积聚的力气也告罄，猛然松手，赤裸裸的身子向着远方极速游去。
　　弯曲的竹篙带着庞然的大力，“嗡”的一声反弹了出去。


第二章 好白啊
　　君莫邪早已看出，这人扔出这竹篙，一来是为了击杀自己，但还有一个用意，就是万一一掷不能杀伤自己的话，还可以用来立足借力；这一点，从他的落下姿势就可以看出来，他落势虽猛，但却是双脚在下落下来的，而若是一般高手在这种情况下，通常都是头下脚上，那样的话，速度要比这人现在的速度要快一倍以上！
　　这也说明了一点，这位刘大人，这个高高在上的金品巅峰高手，他……不懂水性！
　　这便是君莫邪在这一瞬间分析出来的事情。所以他立即选择将竹篙拉偏，只要拉开了竹篙，他下来之后无处借力，那么，淹死他也追不上自己！
　　但君莫邪没有料到，竹篙不仅很坚韧，而且湖底的淤泥也够深，居然拔不出拉不断，看看那人即将落下，只好放手，落荒裸游而逃。赤条条的身子，就像一条大白鱼夹着一点乌黑的水草……
　　那位刘大人早已打算的好好的，这偷听的人只知道逃跑，必然不是什么厉害角色，自己完全可以搞定。自己虽然不懂水性，但有竹篙借力，进可攻退可守，实在不行一个翻身就能回到船上；所以他毫无顾忌，竹篙出手之后人随即落下，迎面一道水箭射来，刘大人衣袖一拂，顿时扫到一边，这一来轻易试出对方功力不高，更加放心的落下；但哪里知道临近水面的时候，两眼一扫，刚刚还在眼前闪现的竹篙头部，居然已经没有了踪迹！
　　这一来顿时慌了起来，人在空中，后力已尽，新力不生，如同飞蛾扑火，吧唧一声落进了水中。刚刚落水还未来得及回过神来，就看见面前不远处两片大白屁股摇曳着向远方深水处滑去，不由得大怒起来！
　　正在这时，突觉前方水流有异，嗡的一声，一根长长地竹篙带着汹涌的水流急速的反弹了回来！
　　若是他懂得水性，自然可以及时避开，但他不懂水性，落进深水正在慌张，心神不属，哪里还顾得上这些，“啪”的一声，打的又狠又寸，先是竹篙中部重重的抽在了他的两腿之间，一声撕心裂肺的压抑的惨叫还未来得及发出，身体本能的一弯，接着竹篙头部又“轰”的一声砸在了他的脑门上！
　　惨叫一声，刘大人被砸成了一个鹞子翻身，在巨大的力量的作用下，带着一蓬灿烂的血光离水飞出，就像一条晒干的咸鱼，直挺挺的向着画舫的方向飞了过去，脑海中残余的最后的印象，竟然就是面前那对摇曳的大白屁股……真的好白！
　　画舫上另一条纤细的身影轻灵曼妙的飞了出来，居然是灿烂的银光，那月儿姑娘身子一抄，将刘大人的身体接在手里，接着身子便凭空飞了回去，原来腰上绑了一条绳子……
　　月儿姑娘回到船上，神情复杂的看着远方，那偷听的人已经无影无踪，前方几十丈外，便是一片茂密的芦苇丛，在这等一片漆黑的夜里，经过这一耽搁，就算有心想追，也是追不上了……
　　先前威风八面的刘大人，此刻已经是奄奄一息的躺在自己脚下，昏迷不醒……
　　另一边满是芦苇的隐秘处，君莫邪余悸犹存的爬上岸，趁着夜色裸奔而去，心中无限庆幸：若不是这次受伤，开天造化功再进一步的话，恐怕这次还真要栽了！真是好悬哇。
　　砰地一声打倒一个刚刚完事心满意足的从青楼出来两腿发虚的走在路上的嫖客，君莫邪非常利索的扒下他的衣服，匆匆忙忙套在自己身上，一溜烟的没了影子。
　　地上，留着一个赤条条肥胖胖的身体呈大字型仰面朝天，胯下一条小蚯蚓似地东西软塌塌的歪着头丑陋之极。
　　君家八名侍卫发了疯似的满世界寻找自家少爷，他们可是深知此事的厉害之处的，若是此事让君老爷子知道，八个人的保护不利的罪名那是无论如何都逃不掉的；若是万一这位公子爷再出什么事情……几个人不敢再想下去了。
　　直到夜幕沉重，八个人才疲惫的返回，刚到大门，就见一个貌似很象自家少爷的人，从另一边急匆匆的走过来。
　　为什么说很象自家少爷呢，因为那人穿着一件极不合身的外袍，样子狼狈得一塌糊涂，君大少爷虽然是个十足的纨绔败家子，但人样子总还算不错，所以平日里非常注重自身的仪表，决计不会如眼前人这般的邋遢！估计是人有相似吧？
　　不过那八名侍卫定睛仔细辨认，同时惊喜地呼叫一声，喜不自胜！
　　这个貌似很象自家少爷，却又应该不是少爷的邋遢行人，可不就是君大少爷又是那个？
　　“你们八个人怎么回事？下午那阵居然被灵梦那丫头的狗屁护卫给吓得呆了吧！哼哼，我叫了你们好几次居然没反应。”君大少一边急匆匆的赶路，一边摇着头先发制人，一副恨铁不成钢的样子：“不就是一个天玄初阶高手吗？居然能将你们吓成那个样子？看你们呆怔怔的，我就有气，干脆自己先走了！”
　　呃？啊？！
　　八人顿时想起，在夜孤寒那怒极的一声怒吼之后，自己似乎确实有那么一瞬间失神，难道就是在那一瞬间，少爷叫我们我们没反应，然后气呼呼的自己走了？目瞪口呆的看着君莫邪，八个人脑海中同时一片混乱。
　　他们居然没有想起来问问，既然您一个人走了，为什么会和我们同时回来？我们可满天香城的四处找您N久了，这么长的时间里您到哪里去了？还有，您身上这件肥大的、只有暴发户才会穿的俗不可耐的外袍又是怎么回事？还有，您的头发怎么好像是湿的？
　　“别愣着了，赶紧把那个焚经荷给我。”君莫邪一只脚已经匆匆地跨进了大门，头也不回的吩咐道。众侍卫这才如梦方醒，机械的挪动脚步，跟着神秘的少爷走了进去。几乎所有人都在纳闷，今天少爷的脚力怎么这般的迅速，鬼上身了？！
　　不快怎么的呢，君大少爷现在袍子里面还是真空的，凉嗖嗖的极不得劲，得赶紧去换衣服，万一被别人知道，自己其实先裸游，再裸奔，然后才扒光了别的男人！的衣服回来，君大杀手的一世英名可就全丢在灵雾湖了……
　　君府的大门在众人身后紧紧关闭！
　　夜色已深，明月在天，君无意依然坐在轮椅上，油然的自斟自饮，静静地等待着侄儿归来。天空中柔和的月色洒在他刚毅的脸庞上，明明暗暗，眼神中一片宁静、深邃。
　　希望、奢望、冀望，又或者是……绝望！
　　院门一响，换过自家衣袍的君莫邪笑嘻嘻地走了进来。
　　君无意缓缓转过轮椅，很从容也很冷静的看着君莫邪，上下审视了一番，发现没有问题才松了口气：“听说你下午在盛……宝堂大大的出了一次风头？”
　　“是啊！”君莫邪直言不讳：“盛宝堂太嚣张了！”突然觉得不对，三叔说到盛宝堂的时候，为什么会在中间顿了一下？口气也不大对劲啊。
　　君无意垂下眼帘，默然，良久，慢慢的道：“你知不知道，一得到了这个消息，我直接出了一身冷汗，你爷爷表面看是没什么，可是我知道，他也在后怕！莫邪，叔叔知道你颇有胆气，可是……若非必要，若非生死关头，千万不要与盛宝堂发生任何冲突。盛……宝堂……，我们君家还招惹不起，至少暂时是这样的，明白了吗？！”这句话，他说得极慢，几乎是一字一句，真的很难想象，如此服软也似的话语竟从他这样的铁骨男子汉口中说出！
　　君莫邪亦是一怔，缓缓在他面前坐下，道：“三叔，这可不像是你能说的话啊，难道这个盛宝堂竟真的如此可怕吗？！连你也怕了他们！”
　　君无意别过头去，不让他看到自己眼中神色，清冷漠然的道：“若是只有我一人，我自然惹得起盛宝堂！甚至，是比盛宝堂更加强大一百倍的，又能如何，人生一世、草木一春，大不了就是一死而已！而你也是一样，莫邪，我知道你胆识过人，天不怕地不怕，就这点三叔我很欣慰，可是，我却总觉得你对家族的代入感并不是很强烈，所以，我希望你应承我！无论到什么时候都要记住，你是世家子弟！在你的身后，还有一个盘根错家的庞大家族，君家！”
　　“家族，在绝大多数时候都会是你最大的助力，但有些时候，也是你最大的掣肘！”君无意抬起头，目光炯炯，却似是含着很多说不清道不明的东西：“只要家族还有希望，我们……就万万不能放弃！这是世家子弟的荣耀，也是世家子弟的悲哀，更是责任！”
　　君莫邪默然良久，才展颜一笑，道：“我明白了！”
　　“明白了就好。”君无意温和的笑了笑：“就为了此事，我已经等了你一晚上。如今既然你明白了，就陪我喝一杯吧。”
　　“喝酒么？暂时不得，只怕叔叔最近的十天半个月之内都不能饮酒。因为我要恭喜三叔，那五种药材，如今已经齐备了。”君莫邪微笑着：“而那诊脉金针，早在半月前也已经准备妥当！三叔，再有十天功夫，你现在坐的这东西，就可以拆掉烧火了，而烧火的那天，也正好是可以取消忌口的期限！”


第三章 疗毒！
　　君无意手一颤，酒杯中的酒洒了出来。他默默地看着自己右手扶着的轮椅把手，长久的凝视着，只感到自己的心中惊涛骇浪一般翻滚了起来！
　　十年残疾！
　　今朝终于迎来了一丝曙光！
　　直到离去，君无意始终沉默着，再没有说一句话！
　　三日之后，君战天老爷子直接封了门！并交代下去：即日起，除了陛下有旨，任何人不见！若是有任何人敢擅进内院一步，格杀勿论！
　　整个君家，气氛一下子变得如临大敌！紧张的让人喘不过气来！
　　内院门紧闭，门外，整整两排侍卫人人刀剑出鞘，映射着天上烈阳，熠熠发光。暗影处，人影憧憧，君家曾经威震京城的力量，此刻再一度展现了！
　　而且这次出动的，尽都是跟随了君战天几十年的中坚力量，任何一个人，都是值得信任且绝对忠诚的！哪怕是身上有任何一点的疑问的人，都被摒弃于这次行动之外！
　　这次的疗伤事宜，一定要杜绝所有可能不可能的外在威胁，一丝一毫都不能懈怠！
　　内院中周围四丈高的围墙之下，中间放置了一只硕大的铁盆，这只铁盆的容积几乎可以说就是一个小号的蓄水池了，里面早已经储满了水，被架了起来，下面烈火熊熊燃烧，六名大汉不住的添着柴火，水面上已经微微地泛起气泡。
　　君战天一身青衣，满脸的肃穆，倒背的双手上戴着一副奇怪的手套，将双手、双臂完全都包裹在里面，连一点肌肤也没有露出来，在院中踱来踱去，显得心中极为不宁静。反而是一边一身白衣的君无意神情平静，似乎在一夜之间，他已经摆脱了心灵的桎梏！
　　君莫邪在一边，一张桌子上，放着一个大玉盘，两手快速的将一株株九叶草、通心草和断续根，按一定顺序放置在玉盘上，然后捣出汁液，顺着斜面流到下边的一只广口玉瓶之中；动作异常的迅速，次序却是井然不乱。
　　终于，君莫邪大喝一声：“三叔！”
　　君无意浑身一震，明黄色的地阶玄气猛地一震，身上覆盖的衣袍瞬间鼓荡炸开化作粉碎，君战天老爷子一把抱起他的身体，平平展开。
　　君莫邪低喝一声，瞬间将捣出汁液之后的药物残渣均匀的抹在君无意身上任何一处地方！任何一点私隐处也不放过。
　　君莫邪药方中的这五种药草，可尽是剧毒之草！随便一种也是见血封喉的居毒之物，虽然现下只得三种混合，但药渣敷上君无意的身体的瞬间，君无意顿觉自己似乎突然被扔进了熊熊的烈火之中，从头到脚炙痛起来，闷哼一声，咬紧了牙关！额头上冷汗刷刷的冒了出来！三大剧毒同时上身，这种痛苦，不言可知！
　　但这些痛苦还仅仅只是开始而已！
　　药渣撒完，君莫邪连一顿没顿，顺手抄起捣出来的药汁玉瓶，左手熟练无比的在君无意下巴上一捏，君无意本是紧咬的牙关蓦然张开，忍不住闷吼一声，君莫邪已经将一玉瓶的汁液倒进了他的喉咙里！
　　几乎来不及反应，那瓶汁液已然顺喉而下，而这汁液好不厉害，竟仿如一团火烧了下去一般，在内外交煎之下，君无意嘶声闷哼一声，终于忍不住要大叫几声，来发泄一下身体的痛楚，刚一张嘴，君莫邪已经抄起一旁早已准备好的一团白布，死死地塞在了他的嘴里。
　　君战天老爷子一阵哆嗦，君莫邪这熟练之极的流畅，简直和那些用刑用惯了的酷吏没有任何分别！甚至，犹有过之！老爷子看着都有些不忍了，孙子折腾儿子，让老爷子怎么看得下去！
　　“这是必要的手段，在极度的痛苦之下，再坚忍的人，也会出现神志模糊的现象，如果不塞住嘴，在剧痛之下，极有可能会咬断舌头的。”君莫邪一把抄起旁边放置的裂肠花，砰砰两下砸的粉碎，忙里偷闲，居然还解释了一句。
　　蓦然，三大剧毒同时在君无意体内会师发作，君无意赤裸的肌肤几乎是在瞬间尽数都转化成了紫黑色！就在刚刚变了颜色的那一刻，裂肠花的碎屑已经均匀的洒在了他的身上！君莫邪动作可谓是快到了极点，一把将白布团从君无意嘴里扯出来，下一刻裂肠花的毒液已经贯喉而入！君无意还未来得及作出任何反应，那团白布已经又再度塞进了嘴里，塞得紧紧的。君无意只来得及一声闷哼，两眼瞪得几乎凸出来，两个眼球之中，满布血丝，所谓血贯瞳仁只怕也不过如此！
　　那裂肠花的毒性在三种剧毒同时全面发作之余，疾起直追，从内到外的迅速扩散蔓延，君无意直觉得丹田之中一阵烧痛，接着就是如同要焚烧灵魂一般的痛苦从丹田下十年前受伤的部位疯狂的涌了上来！
　　在这一刻，君无意身上内部一旧四新五种剧毒同时运行起来，彼此冲击对抗，一身光裸的肌肤居然在眨眼之间变得五颜六色，各据一方，十年没有知觉的腰部和双腿如同正被钝刀子锯骨头一般撕心裂肺的痛了起来！
　　终于把十年前那藏匿起来的隐秘剧毒给逼了起来！
　　君莫邪稍稍松了口气，两眼紧紧盯着君无意两腿之间那话儿，在这等千钧一发的关头，君莫邪脑中居然鬼使神差地冒出来了一个念头：貌似不如我的……大！
　　正在这样想的时候，突然君战天老爷子激动的叫了起来：“起来了！起来了啊！”白胡子哆嗦着，指着儿子胯间，果然，那玩意儿正在摇头晃脑，突然间扑棱棱的一柱擎天！差点顶在了老爷子俯身查看的鼻子上，君三爷的那啥超过十年的时间未得一用，今日一朝雄起，自然是非同凡响的。
　　君莫邪手里抓着焚经荷，被老爷子这一嗓子吓了一跳，差点掉在地上，白了白眼训斥道：“肯定是要起来的，要是起不来，不就说明治疗失败了吗？！真是！值得这么大惊小怪的吗！？”
　　君老爷子呃呃连声，丝毫不以为意孙子居然教训自己，脸上却是涌现出止不住的欢喜，这玩意儿恢复了，就代表着自己残疾了十年的儿子重新恢复了男人的基本功能，别的不说，起码又能为君家开枝散叶了啊，这对于一直对只有君莫邪这一根独苗而始终耿耿于怀的君老爷子来说，简直是至大的福音！
　　君无意嘴唇哆嗦着，脸上痛苦的肌肉痉挛，这一刻居然又涌起来了一种极度的羞臊的感觉，君三爷想当初也是鼎鼎大名的铁血男儿，百战勇士，如今竟……
　　仅存的神志看着这一老一少两人，居然都在目不转睛的盯着自己那根不受自己控制的宝贝；连痛带臊之下，干脆闷哼一声，直接晕厥了过去！
　　眼不见心不烦吧！
　　至于嘛，一老一小两个大男人盯着一个壮年男人的胯下宝物猛瞧？那老的，简直就想伸手摆弄一番了，还让不让人活了？！这本就不是一个正常男人能忍受的事！虽然那是自己老爷子，可君三爷毕竟也三十多了不是？
　　周围正在猛添火的几个大汉纷纷伸头看看，看过之后一个个满脸惭色，低下头去，没命的添柴。大将军不愧是大将军啊，虽说是十年不用了，也依然是雄风飒飒，我辈不及。自卑啊……
　　终于，君无意肌肤的表面从各种颜色各据一方变作了连成一大片的花花绿绿——
　　“就是现在！”君莫邪大吼一声，一把揪出了白布团，左手迅速的捏住了君无意的下巴，右手将手中那昨夜用开天造化功催了一夜的乌黑的焚经荷果衣一下子捏破，顿时黑漆漆的汁液唰的涌出，点滴不漏的滴进了君无意的口中，然后仍照旧塞嘴，这次塞嘴之余，又用另一条白布在君无意的脑后打了个结，这样一来，估计就算是打死君无意，他也没有办法把那白布吐出来了！
　　完毕，君莫邪顺手将焚经荷的果衣扔在一边，右手运起开天造化功，贴在君无意的前胸，精纯的灵气汹涌进入！
　　就是在这瞬息之间，君无意的身体几乎是以肉眼看得见的速度，如同吹气一般迅速涨大，一条条的经脉血管慢慢的在皮肤表层凸显出来，弯弯曲曲得就像无数的紫黑色的小蚯蚓，狰狞恐怖而又极其的恶心。
　　君莫邪大喝一声，君战天老爷子伸手一招，天蓝色的玄气梦幻般洒出，旁边的一具只得常人大小的竹筏“刷”的凭空飞到了大锅里，此时，锅里的水已经接近沸腾！
　　君莫邪喝一声，突然双手托着君无意的身体轻飘飘的飞起，飞临半空，君无意的身体平平落下，正好不偏不倚的落在了竹筏上，仰天平躺。
　　君莫邪一声清啸，身子轻飘飘的落在了锅沿上，身子猛地俯下，两手一张；君战天老爷子看得真切：在这一瞬间，君莫邪的两只手上，突然无中生有一般的多出了十几根闪闪发光的银针！
　　银针一闪，第一针便“刷”的插进了百会穴，动作干脆利落，丝毫没有迟疑。即便以君老爷子的沉稳，也浑身一颤，那可是人体最致命的死穴啊，终于忍不住闭了闭眼睛，接着又揉了揉眼睛。
　　就在他揉眼睛的短短瞬间，君莫邪手中的银针已经迅速发出，全部没入君无意的身体各大穴位，内中不乏多处死穴，接着一声轻啸，脚尖一勾，君无意的身体凌空翻了个身，趴在了竹筏上，露出背部。
　　君莫邪两手一展，又是各有十数支银针在手上出现，亦是一闪即逝，没入了君无意的宽阔的背脊！舒了口气，手一伸，“刷”的一声将竹筏抽了出来扔了出去，君无意的身体直接翻滚着落进了滚烫的开水之中！
　　随着水的温度慢慢的升高，水面上不断发出“咕嘟咕嘟”的开锅声音。随着蒸煮，君无意的全身毛孔，七窍之中，尽都不断渗出乌黑的汁液来，只得片刻，便将偌大一大锅水染得漆黑如墨！


第四章 意外狂喜
　　君战天老爷子眉梢狂跳，两眼瞪得溜圆！这种疗毒的办法，实在是见所未见，闻所未闻！不过，之前针刺死穴而不死，却已足以证明这疗伤手段是有效的，不过再看看自己的一身老排骨，又看看开着锅的水，老爷子还是打了个寒颤：若是自己下去，就算是天玄境界的护身玄气，估计也顶不了多久，或者不到一时片刻就能熟吃了也说不定……
　　几个添柴的大汉也是满头满脸的冷汗，不仅是热的，也是吓得！
　　太疯狂了……居然将活人放进开水锅里就这么煮？！
　　万一……万一若是把人煮死了，可咋办？
　　就这温度，想不煮熟只怕都很困难吧？！
　　君莫邪依然稳稳地站在锅沿上，两只眼睛一眨不眨的看着随着水流在锅里翻滚的君无意的身体，密切的注视着每一点变化，脸色镇静，冷静，平静，毫无表情，近乎冷酷！
　　突然，君莫邪毫不犹豫的伸左手入开水，一把将君无意整个捞了上来，一进一出，手上已经起了一层大大的燎泡。一半是开水烫的，一半却是被剧毒腐蚀的！
　　但君无意的身子却是截然相反，一片白皙，已经尽数褪去了之前那恐怖的古怪颜色。
　　“刷”的飞了下来，落在君老爷子身边，君老爷子刚刚接住，君莫邪已经一刻不停的将空着的右手按在君无意的丹田上，开天造化功再度全力发动！
　　良久良久，君莫邪的脸上越来越是苍白，君无意的脸上却是越来越是红润……
　　终于——
　　君无意身上的金针一点一点的从体内被逼出，摇摇颤颤，终于噗的一声，一根银针带着一溜黑血飞了出来……
　　接着，是下一根……终于，最后，百会穴上的银针嗤的一声飞出，带出一溜细细的血污，竟然是六色的……
　　君莫邪闷哼一声，缓缓收回手掌，盘膝而坐，缓缓调息。一张脸惨白如纸！在他收回手掌之前，君无意霍然睁开眼睛，两眼之中赫然射出两道锋锐的光芒！淡蓝色！！
　　竟是淡蓝色！这意味着？——
　　剧毒尽去！封印亦开！而君无意积蓄了十年的玄气尽数爆发，加上焚经荷的巨大功效，居然在这短短的一刻之间，从地玄中阶直接提升到了天玄初阶！
　　眨眼之间，连升三级！不仅如此，在焚经荷的功用之下，君无意从此，便是百毒不侵之身！一个超级强者，就此诞生！
　　见到这片淡蓝的光芒，君战天老爷子顿时跳了起来老高，张大着嘴巴，口中嗬嗬有声，两眼怒突，如同见鬼！右手不自觉的一使劲，一声痛呼，居然揪下了一绺胡子！
　　自己苦练了大半辈子，现在也只得天玄中阶而已，而自己的这位残废儿子，虽然也曾被称为是武学天才，但在他这等年纪能够冲上地玄中阶已经是相当之难能可贵的了；更何况还身受重伤在轮椅上度过的十年空白？
　　就是这样，居然在封印一旦打开之后，直接坐着火箭一般提升到了天玄！？
　　这个世界实在是太疯狂了！
　　老爷子摇着头，心中感觉很是混乱，三分喜悦、三分欣慰、三分兴奋、还有半分惶恐，最后半分竟疑自己身在梦境之中！一方面高兴的想要大唱大跳，另一方面震惊的有些无语，一时间心中百味杂陈，竟然说不出话来，即便此刻真的是在梦境之中，也愿这美梦晚醒片刻！
　　君无意清晰地感觉到自己十年来毫无知觉的双腿，传来了麻酥酥痒痒的怪异感觉，亦同时感受着经脉中玄气通行的畅快滋味，心中突然一阵感动！我，终于又能够站起来了！
　　当年的敌人啊，我君无意，就要在不久的将来找你！找你讨回你欠我的债！
　　身子一动，就要站起来切实的体会一下重新用两条腿走路是什么感觉。
　　“三叔，暂时仍需坐着，不可妄动，请再忍耐一时。”身后传来君莫邪有些疲惫的声音。“此时尚需凝神静气，运转玄气，一则那焚经荷药力庞大，内中毒性已经因对抗之前的五种毒素而排泄出体外，但内里的补益却尽数留存于三叔体内了，若不能及早化解，容为己用，反而不美，再则，三叔下半身的肢体十年未动，血脉闭塞，亦需得运行三百六十周天之后，方能使周身血脉真正随心顺畅，那时才可保无虞。”
　　君莫邪闭着眼睛，缓缓的道。
　　这种心情急剧狂喜的时刻，正是一个人修炼道路上的一大障碍！若是在这种情况下抓紧时间入定，巩固心神，对今后的修为提升和精神境界有着莫大的好处！
　　要知那五百年年份的焚经荷药力何其庞大，可以以一己之力，以毒攻毒对抗之前君无意体内的一旧四新五大剧毒，毒性之猛烈可想而知，然焚经荷除了毒性猛烈之外，补益效果亦是极为出众，效果绝不在毒力之下，君莫邪的疗伤医案，原订方案便是以毒伐毒，借焚经荷之毒力，强行对抗另五大剧毒，再借沸水银针之助，一举驱毒，这一节，并无意外，颇为顺利，再下来，本应是借焚经荷除却毒力之外的强大补益作用滋养肉身，如此却须得半月之久，才得痊愈，毕竟君无意乃久废之身，骤得巨大的滋补，未免虚不受补，须得慢慢进行，徐徐调理之。
　　但君大少爷在日前发觉自己的开天造化玄功，除了可以为自己调理之外，亦可救助他人，且功效宏大，遍观两世记忆，也无任一功法可与之比拟，更有一妙处，竟是不惧世间一切毒力，当真不负“造化”之名！
　　君大少爷一番盘算之下，改了原订计划，驱除毒力之后，直接以本身功力，滋养君三爷的肉身，而此法不但见效，且功效更见卓越，只刚才一时三刻之间，便已令君三爷脱胎换骨一般，而那焚经荷的庞大补益无处宣泄之余，尽数化为玄气真元，融入三爷体内，而三爷这十年来的闭门苦修，效果也非泛泛，两股玄气真元瞬间便融合归一，而这许多玄气真元至少可相当于常人五十年以上的精湛功力，这也就可以解释了，君无意残废十年，虽然十年中依旧苦修玄气，却也不应一朝得复，便可一越成为天玄高手的原因了！
　　这一切，始终均要归功于君莫邪的“造化”玄功，令一切都是水到渠成！
　　君无意身子顿了一下，不敢怠慢，依言坐好，竭力的控制着心中万般情绪，努力的让自己平复下来，尽快浸入修炼中，即便如此，仍是足足花去了比以往入定十倍以上的时间，才终于稳定下心神，玄气也终于按照正常线路开始流动，慢慢的进入了物我两忘之中。
　　君莫邪只打坐一会，消耗掉的开天造化功的功力已经在鸿钧塔狂涌出的灵气中迅速补充回来。缓缓起身，迎面正对上君战天激动的眼神。
　　“莫邪……”君战天看着孙子，怔怔地看了一会，突然间蓦然的就老泪纵横！一句话也说不出来。偌大年纪满头白发的君老爷子，竟然像个孩子一般的痛哭起来。
　　多少年来，令敌国君主、大将闻名丧胆、闻风即逃的一代名将竟失态至此？！
　　君莫邪心中一酸，黯然低下了头。
　　这许多年来，又谁能知道这位老人心中有多苦？禁受着什么样的痛苦煎熬？！
　　原本儿孙满堂，其乐融融，位高权尊，一人之下万人之上；突然间两个儿子先后喋血沙场，仅存的一个儿子亦终生残废！这对于一个父亲来说，是何等难以忍受的事情？
　　少年丧父，中年丧妻，老年丧子！
　　位极人臣的君战天，却将这三条都占全了！
　　但上天却还是嫌打击的他不够沉重，他一直精心培养的两个孙子，也是他全部的希望之所在，在新婚前夕征战沙场，一去不回，尸骨无存！
　　消息传来的当口，君战天正在命人布置新房，等待着孙子回来成亲，等待着抱重孙子，正是满心的欢喜，满怀的憧憬的喜悦时候！
　　消息传来，君战天一夜间须发皆白！往日欢声笑语，一家人团团围坐的天伦之乐的情景宛若还在眼前，但却一去不回！偌大的家族，除了自己之外，只剩下了一个残废的儿子和一个最不争气的纨绔孙子！
　　满目苍凉！
　　于是君战天从此消沉了下去，他已绝望，亦已无望！
　　但！在这满心满怀满眼的无望之中，自己曾经无比失望的孙子君莫邪横空而出，一洗之前的纨绔样子，变得傲骨铮铮，进退有据，而且心计深沉，思虑灵活；隐隐然有老谋深算的架势。这本已经让君老爷子老怀大慰，大感振奋之极！没想到更大的惊喜还在后面——
　　自己儿子曾令天下良医、名医、神医束手无策的残疾，居然也在这个时候被孙子治愈了！
　　苍天怜悯啊！君战天终于老泪纵横，喜极而泣！数十年的郁闷和忧虑一扫而空，苍天垂怜，我君家也能有今天，有了希望，有了未来！
　　君家不但后继有人，而且青出于蓝而胜于蓝，老夫就算是此刻闭上眼睛，也可以含笑九泉，再无遗憾了啊！于九泉之下的君家历代祖先，亦可坦然笑对！老爷子激动的，已经不会说话，只是身躯一个劲的颤抖着……
　　良久……
　　一声低沉的清啸，君无意黑发飞扬，目中神光迸射，从地上缓缓站起——十年了，第一次凭借自己的双腿真正的、站了起来！


第五章 李太师与玉珊瑚
　　慢慢地低下头看着自己健壮有力的双腿，慢慢地活动了几下，还踢了踢腿，突然哈哈大笑，笑着笑着，却笑出了满脸纵横交错的泪水。这位当年的铁血男儿，曾经叱咤风云一时的大将军，即便在当年自己惨遭暗算的时候都没有流泪，却在自己恢复的时候，泪眼滂沱！
　　泪眼中，看到自己的老父亲和自己的侄儿微笑着站在自己身前，满脸的温煦看着自己。君无意一阵激动，疾步踏上两步，突然扑通一声跪了下去：“不肖孩儿无意给父亲大人请安了！”十年了，十年没有这样大礼参拜自己的父亲了！
　　君战天浑身颤抖，语声也几乎颤抖的不成腔调：“我儿……起来，快，快起来……”
　　“莫邪！”君无意站起来，深深地看着君莫邪：“三叔这条命，是你小子给救回来的……”
　　他话还没说完，君莫邪就笑了起来打断了他：“三叔，您这话说得，您本来也好好的活着来的，再说了，我可是您亲侄儿，难道一笔能写出两个君字，我们一家人何分彼此，哪里还用得着说什么谢谢？没得折杀了我这个做晚辈的。”
　　君无意豪爽的笑了起来，深深地看了自己侄儿一眼，在这一刻，心中全心全意的做下了一个决定：既然我现在已经站了起来，君家重担自当由我一肩抗起！
　　我君无意蒙尘十年的长剑再度出鞘，不为社稷，不为黎民苍生！只为君家，只为了——莫邪！
　　“三叔。”君莫邪突然“嘿嘿呵呵”地笑了起来，笑得颇为诡异、不怀好意，笑得让两人摸不着头脑。一头雾水的看着他。
　　“三叔，虽然你的本钱不小，不过……”君莫邪笑得浑身抽搐：“这样雄赳赳气昂昂的屹立，虽然爷爷肯定是很愿见的，但侄子我可还是会害羞的。您是不是该遮一遮，哈哈哈……”
　　君莫邪挤眉弄眼的看着君无意胯下，原来君无意自从疗伤一来，浑身上下仍是赤裸裸的一丝不挂，待到发现自己痊愈，心情激动之下，竟然全没顾到这一节。到现在依然在直挺挺的暴露，摇头晃脑，很是有些昂扬的样子。
　　十年待旦，不知何日试枪呢？！
　　君战天被他一言提醒，再看看自己儿子雄壮的那啥，也不禁吹着胡子哈哈大笑。
　　君无意一张脸顿时变成了紫茄子，恨恨的咬牙切齿：“小兔崽子，你给老子等着！回头再收拾你！”“刷”的一声消失了，剩下这祖孙二人毫无形象的抱着肚子开怀大笑……
　　稍顷，君无意一身青衣，嗖的过来，摩拳擦掌的道：“小子，有种别跑。”
　　君莫邪吓了一大跳，惨叫一声：“救命啊，咱不会打架啊……”转身就逃。但他现在的速度怎么比得上君无意这位刚刚进阶的天玄高手：一路上屁股被打得啪啪作响，精准不已。
　　君莫邪一边笑一边跑一边求饶，君无意全然不理，照揍不误。君莫邪没法，一个箭步窜到了君老爷子身后，揪着衣袂左右闪躲，君无意哼哼怒叫，连追带打。
　　纵然是君老爷子天玄中阶高手的定力，仍是被这两人转的头晕脑胀，不过却是快意之极的哈哈大笑，这样的天伦之乐，实在在这个家庭中已经有太久、太久的时间没有出现过了啊……
　　见那六名烧火的大汉正准备抬起那大铁锅去倒掉，君莫邪顾不得正在挨揍，急忙大声叫道：“停！这可是好东西来着，不能倒！”
　　这么一说，君无意和君战天同时诧异；君无意胖揍了侄儿一顿，揍得全家三人都喜笑颜开，早已去了那股窘困之意，含着笑站在一边。
　　“这是多有用的东西，怎么能随便倒掉呢？这可是有大用处的。”君莫邪将众大汉从铁锅旁边赶走，一转身，从一边拎起一个皮囊，从里边咕嘟咕嘟的倒了不少的东西在一大铁锅漆黑如墨的水里，顿时就像是滚油中倒进了一勺凉水，霹雳啪啦的炸响起来。
　　君莫邪倒完迅速的倒纵了回去，只见那锅中溅出的黑水落在地上，哪里就立即一片乌黑！
　　君无意和君老爷子均是目瞪口呆：这样的剧毒，实在是太……恶毒了！
　　“你倒进去的，是什么东西？怎地这么霸道？！”君老爷子不耻下问，老爷子也看出来了，自己的这个孙子，身上古怪极多，万万不能以平常之理揣测之。
　　“其实就是蛇毒，只是种类稍微多一些，”君莫邪笑眯眯的道：“这里合共有十三种毒蛇的蛇毒。”说着，君莫邪指着大铁锅：“爷爷，三叔，你们看；三叔的这锅里洗澡水，本就是由六种剧毒合成，不过因为彼此之间的相生相克，反而造成了相安无事。但再加入了这些蛇毒激发之后，这一大锅水却是天地间至毒之物！我们只需将它们拌匀，然后用水稍稍稀释之，放到一个个木桶里；然后将家族武士的兵器锋刃插进去，浸泡一段日子，便立即成了见血封喉的毒兵！待到战时取出，嘿嘿嘿嘿……”
　　太毒了！太恶毒了！太卑鄙了！太无耻了！
　　若是这样的兵器刺到敌人身上……，甚至也不必刺中要害，只在手上脚上划破一点点油皮，便足以致命啊！
　　如此的绝毒之物，就算是以君老爷子天玄中阶的修为，自问也未必能挨得一时三刻！
　　当真恐怖！分外的令人胆寒！
　　君战天和君无意两人脖子越伸越长，眼睛越瞪越大，在这一刻看着君莫邪的眼神如同看到了一个地狱中逃出来的恶魔，不约而同的激灵灵的打了个寒颤……
　　……
　　相对于君家的和乐融洽喜气洋洋而言，而此刻的太师府却是一片愁云惨雾！
　　李振和孟海洲虽然被盛宝堂当场给赶了出来，李家更是被剥夺了此后进入盛宝堂的资格，但只要孟家的包厢还在，就完全不是问题。再者，最重要的是，之前交易成功的玉珊瑚终于被这两人完整无缺的抱了回来，只凭这一点，就是大功一件，至少也是功大于过的！
　　而在李悠然见到玉珊瑚之后，含着微笑听完了李振心惊肉跳的汇报，正在李振惴惴不安的以为李悠然要大发雷霆惩罚自己的时候，却没想到李悠然轻飘飘的说了一句：“哦？花了五百万两吗？不贵不贵。这件事怎么说也有唐家参与了竞争，你们能够将这玉珊瑚买回来，就已经很不错。振弟，稍后你可去帐房李总管那里，将你垫付的那三百万两领取出来好了。”对于李家被取缔进入盛宝堂的资格这种奇耻大辱，李悠然竟然连提都没提，当真是令人费解。
　　这一句话，让李振和孟海洲几乎不相信自己的耳朵，几乎认为站在自己眼前的不是李悠然，而是换了一个人一般——什么时候悠然公子变得这么好说话了啊？
　　两人愣了半天，才如梦初醒，费解归费解，眼下却是没事了，不禁大大的舒了一口气，千恩万谢的出去了。
　　李悠然静静的坐着，微微的笑着，看着面前这晶莹的玉珊瑚，良久才吐出了一口气，自语道：“还真是差点大意了。竟没算到唐老爷子也是需要这东西，若是万一失之交臂那可就真成了我的过失；不过，这样的价格若不是这两个纨绔去了，换个人只怕就会因之而怯懦放弃了吧？这，或者是纨绔的唯一好处了，所谓尺有所短、寸有所短，人尽其能，物尽其用，大抵就是这个意思吧……”
　　说到这里，呵呵笑了两声，手心潜运玄气，浑身金芒一闪，接着收手，一脸喜色：“传言果然没错，这东西内中固然蕴含着非常庞大的天地元力！若是爷爷吸收了这元力，就算不能重新修炼玄功，但延年益寿却是不在话下，绰绰有余的。”
　　优雅的站了起来，捧起了玉珊瑚，向着太师李尚的书房走去。
　　书房中，李太师眯着眼睛看着面前的玉珊瑚，脸上露出舒心的笑意，一来为了自己身体，二来为了孙子孝心，李太师突然感觉到，人生至此，有孙如此，夫复何求？
　　“爷爷，事不宜迟，若是让别人察觉，或有夜长梦多也未可知。不如现在我们就以我师父曾经说过的办法，由我催发元力，然后爷爷尽快将这好东西吸收了吧。”李悠然温文的笑着，风度闲雅。
　　李尚呵呵笑了一声，沉思道：“也好。你去将他们几个叫出来吧，为咱爷孙护法。”李悠然恩了一声，啪啪的拍了两下手掌，瞬间，外边刷刷的声音响起。一个人恭谨的道：“老爷，少爷，我们已经将书房周围三十丈严密控制，是否还需增加？”
　　李悠然温和的道：“够了。”
　　外边人答应一声，没了声息。
　　李尚欣慰的看着孙子，问道：“你师兄他们可已经回去了吗？”
　　李悠然道：“是，他们已经回到山上，一路平安，未有甚意外；祖父大人关切之意，我一定代为转告。”
　　李尚咳嗽两声，笑了笑，道：“咱们祖孙，怎地说这些做什么？可惜你师父不能亲身下来，若是他能前来，我们李家就有了最大的保障。唉。”说着长叹一声。
　　“师父他老人家正在准备三年后的齐天峰之约，暂时恐怕是绝对不能分心的。不过有几位师兄相助，相信应付天香国之内这些事情，还是绰绰有余的。只要不是大军征战，我们完全可以什么都不用顾忌。”
　　李尚不置可否的点了点头，沉沉的抒了一口气，有些振奋道：“既然事不宜迟，现在就开始吧。”


第六章 几家欢乐几家愁
　　“是。”李悠然答应一声，将玉珊瑚轻轻放在李尚面前几上，然后一只手稳定的按上玉珊瑚一边，闭上眼睛，深深地呼吸一口气，浑身金芒大作，显然是在全力运转玄功！
　　玉珊瑚“铮”然一响，原本就晶莹如玉，现在更是有淡淡的毫光似乎要从玉珊瑚之中跃然欲出。丝丝肉眼几乎不能觉察的蓝气缓缓的在表面升腾起来。而玉珊瑚在蓝气升起的这一刻，通体变成了诡异的蓝色。
　　时机已到。
　　李尚老眼中闪出几分渴望，平静了一下心绪，缓缓伸出枯瘦的右手掌，轻轻抚在玉珊瑚的另一面，肉掌接触那玉珊瑚的一瞬间，那些被李悠然激起的细微气流，以肉眼可见的速度，争先恐后地延着李尚的手臂向其体内慢慢渗透，一点一滴的进入。
　　蓝气入体，太师李尚原本古井不波的脸上终于忍不住掠过一丝由衷地喜色；他清晰地感觉到自己的经脉在这瞬息之间好受了很多，随着蓝气不断涌入、越来越多，李尚只觉得自己身体越来越是轻松，几乎连灵魂也在快乐的颤抖……
　　丹田的伤处，当年被君战天一拳打爆的部位早已无甚知觉，现如今竟先是生出隐隐的痛楚，随即又被蓝气温柔的抚慰，自己破损多年的丹田经脉显然也在以极慢的速度恢复着……
　　两人都闭着眼睛，清晰地感受着其中的变化，都是满心喜悦。两人也就没有发现，就在此渐入佳境的当口，玉珊瑚极之突兀地转变了颜色，只得一瞬之间，便蜕变成了纯白色；在淡淡的蓝气笼罩下，内里另有一团白色灵气正在狂暴的左冲右突，蓝气原本是将之紧紧包裹住，点滴不露，白气虽然狂暴灵动，却始终无法冲出。但随着李悠然的催动和李尚的吸收，蓝气的密度越来越淡，白气也就显得越来越浓，此消彼长之下，渐渐已有喧宾夺主之势……
　　还差最后一步丹田就能恢复过来了！
　　几十年的旧伤痕，缠绕了李太师半生，如今一旦恢复，怎么能够不激动？不欣喜若狂？纵然李太师见惯了大风大浪，此刻也觉得心境有些不稳了……
　　李尚心中大喜，声音稍有颤抖：“悠然，我的丹田应该马上就要恢复了。”
　　李悠然一阵狂喜，道：“爷爷，从此之后，君战天那老贼加在您身上的桎梏，总算可以消除了！我李家，也终将纵横不倒！哈哈……”
　　祖孙二人同时露出了由衷的笑容，笑容里，满是希望和憧憬……
　　蓦然！
　　就在这一片欢欣之中，变故突生——
　　就在这李太师的丹田即将恢复的最紧要的一刻，君莫邪之前注入的那股子截然不同的天地灵气猛地挣脱了蓝气的束缚，就像一条突然挣脱了枷锁的恶龙，闪电般顺着蓝气流走的方向，势如破竹的冲刺了过去！
　　一缕异常狂暴的迅猛气流，“嗖”的一声，鬼魅一般遁进了李尚正在恢复中的经脉之中，更一路横冲直撞、势如破竹的钻进了他的即将痊愈的丹田之中！
　　猝不及防之下，李尚只觉得丹田处轰然一声，脸色顿时变得一片惨白，几已痊愈的丹田骤然间再度崩碎，从丹田处就像一个完整的磁盘被打裂，裂纹就像纵横交错的树根，向着四周经脉迅速的延伸……
　　李尚“嗤”的狂喷出一口鲜血，啥时间失去了所有知觉，身子软绵绵的仰天便倒。
　　“爷爷！”李悠然惊叫一声，心神大乱。
　　在李尚倒下的同时，那块玉珊瑚在两股灵气极度纠缠震荡之下，毫无征兆的“砰”地一声炸裂，近在咫尺而又心急祖父的李悠然正忙不迭的伸过头来查看，顿时满头满脸被碎片崩个正着，一声惨叫，一头鲜血，一脸鲜血……
　　“怎么回事？为什么？这是为什么？谁能告诉我这是怎么回事？！啊……”李悠然再也保持不住风度，仰天嘶吼；这一瞬，平日里素来安稳如泰山的李悠然一脸惶急、无助、忧虑、狰狞、鲜血，遑如恶鬼一般！
　　“玉珊瑚！玉珊瑚明明有用，可为什么会突然爆炸？！师父他老人家曾经保证过的，曾经保证过的啊！”李悠然不顾脸上的伤痕，撕扯着自己的头发，状如疯狂！
　　这里的变故，说实话，连君莫邪本人也是不知道的，君大少爷绝对想不到那时无意间注入的那一股气流，居然会取得如此……辉煌的成绩！大少的本意也不过就是打算搞搞破坏，看不惯李振那等嘴脸而已，顶多也就是冀望那股灵气可以把那株玉珊瑚搞废罢了！
　　可君莫邪绝对没想到，自己的灵力和这个世界的元气一旦融合在一起，一旦被触发居然威力不下于一颗土制地雷！这一次爆炸，彻底的断绝了李太师恢复玄气的希望，现在的李太师，就算是神仙下凡恐怕也无法为他恢复丹田了！不仅如此，李尚本就衰弱的身体经此变故之后更是雪上加霜，差点儿就此一命呜呼！
　　当真是有心栽花花不发，无意插柳柳成荫！一本万利！
　　除了一本万利之外，貌似还有不少添头，李悠然那张曾经英俊潇洒的脸上，多多少少留下了，呃，不多，也就是七八处伤痕！不过就这七八处伤痕也完全等于毁容了！若不是李悠然的本能反应闭上了眼睛，或者此刻已经变成了一个瞎子也说不定！
　　但饶是如此，李悠然在今后的很长一段时间里，始终带着面纱，很是有些雾里看花的意思……
　　这一爆，真的是有些……鬼使神差。
　　……
　　几家欢乐几家愁。
　　相比于君家举家的激动兴奋，李家的一片惶恐、一片愁云惨雾，独孤世家却是就像是燃烧了一座火山！
　　自从灵梦公主来访片刻，接着就在独孤家老夫人的安排下，带着独孤小艺迅速离开之后，独孤世家就像是一个硕大的火药桶突然被引爆！
　　独孤纵横老爷子指着独孤无敌的脸破口大骂了足足一个时辰之久，偶尔伴随着怒极的拳打脚踢，独孤无敌大将军呲牙咧嘴唯唯诺诺，半点不敢反抗，说实在的，他心中的郁闷也并不比自己老爹少半分。
　　“你是猪啊！？你个没用的混账王八蛋！让你看着女儿看着女儿，你就是这么看着的？恩？混账玩意儿！你就是头猪！”独孤纵横老爷子气冲牛斗：“就算是看上了一头猪！也比看上君莫邪强啊！他妈的，那可是君莫邪，你奶奶的瞎了眼睛啦？”
　　独孤无敌满脸唾沫，却不敢擦一擦，勉强嗫嚅着，道：“这个，我也不知道呀，要早知道……”
　　这句话又引来了新的一轮狂风暴雨。
　　“呸，你不知道谁知道？你还能知道点什么，你可是她亲老子！”独孤纵横老爷子快要气疯了：“那君莫邪可是京城出名的浪荡子弟，好人退避三舍、坏人退避六舍的玩意！好人家的女儿谁愿意嫁给他呀？更何况我们家小艺？！你脑袋里面是塞了豆腐渣、还是进水了？要不让驴踢了？！混账透顶、愚不可耐的东西！蠢货！老子当初怎么就养活了你怎么个玩意，老子的一世英明都糟践到你这头猪身上了！”
　　独孤无敌被动的承受暴雨般落下来的唾沫星子，只感觉到睁不开眼睛：“父亲大人权请息怒，小艺精神恍惚也才刚刚开始，想来他们两人之间还未有什么实质进展，一定还来得及的……”
　　独孤无敌这一句话彻彻底底的捅了马蜂窝。
　　独孤纵横老爷子霎时暴怒起来，飞起一脚，顿时独孤无敌魁梧的身子皮球一般飞了出去，跺着脚大骂：“你！你说的这叫人话嘛！什么叫做没有实质性进展？难道你还想有实质性进展不成？不晚？非要等到你闺女挺着大肚子那才叫晚？你以为这种事情那个君莫邪……那个王八羔子做不出来吗？！”越说越怒，独孤纵横抓住儿子噼里啪啦又是一顿狂揍！
　　往常这种时候，老夫人早已出来劝解，但这次就站在旁边，却是没有任何动静，到了这时，居然煽风点火的加了一句：“就是该揍！老娘怎么就生了这么一个不开眼的儿子？！”
　　狂揍了一顿儿子，独孤纵横老爷子总算消了些气。黑着脸道：“这件事必须打住，趁着这几天小艺在宫里陪着公主的时间，你赶紧把这件事情给我了解了！若是再让我听到类似的消息，老夫踢爆了你！还不快去，怎么还得让老夫亲自去啊！”
　　独孤无敌大将军鼻青脸肿的从地上爬起来，落荒而逃。
　　吃了老爷子排头的独孤无敌回到自己的跨院，顿时一阵鸡飞狗跳，先是对着自己的几房夫人发了一顿大火，这才传下命令：令独孤英、独孤雄、独孤豪、独孤杰、独孤冲、独孤上、独孤前立即从城外军营回转！不得有误！稍迟一步，军法……家法从事！
　　独孤大将军决定要拿君莫邪开刀了！可恶的小子，居然敢引诱我的女儿，害得老子被老子的老子一通修理！不是嫌命长是什么？你以为有你爷爷护着你，老子真的不敢动你不成？就只为了老子今天挨的这顿揍，也要将你这小子扒三层皮去，更别说你还招惹了我的宝贝小艺！哼哼。
　　独孤无敌点到名的这七个人，正是独孤世家的下一辈子侄，乃是独孤纵横老爷子取得名字，七个人的名字最后一个字加起来正是“英雄豪杰冲上前”！多有气势的名字。


第七章 如何打算
　　独孤无敌点到名的这七个人，正是独孤世家的下一辈子侄，乃是独孤纵横老爷子取得名字，七个人的名字最后一个字加起来正是“英雄豪杰冲上前”！很有气势的名字。
　　本来独孤纵横老爷子是以这个为上联，另外还准备了一副下联：龙虎豹狼飞满天！就等着三个儿子争争气，凑成一个上下联，最后再弄个横批。但没想到就出来了这么七个货之后，紧接着出来一个全家人的宝贝：独孤小艺。
　　正在老爷子继续翘首以盼的时候，从这以后居然死活没有了下文。这让独孤纵横老爷子郁闷不已，那“龙虎豹狼飞满天”的下联也只好憋在了肚子里。至于那“风云将军”的横批更是不用说了，好联无用武之地了……
　　当然，为了这事，大失所望的独孤纵横老爷子没少横眉立目的骂三个儿子没出息、不争气。呃，自然，老爷子虽然横蛮，却也知道儿媳妇不是自己随便骂的人，因此只是针对儿子下手罢了。
　　目前在京城的，三个儿子中就只有老大独孤无敌一个人。另外两个儿子独孤无伤、独孤无痛两人分别镇守帝国东南两面，死活不回来了——这其实也被老爷子揍得，出了后遗症了，帝国将军，怎么也要点面皮，有了镇守边防的名目，自然是能不回来就不回来的！
　　老大独孤无敌也不是不想出去躲开家里这老货，可惜，两个弟弟都在外面，他实在是出不去了，除了每年老爷子老太太寿辰赶回来之外，其他时间就算老爷子发话，那也是一推二五六的装聋作哑。而每年回来的这两次，往往没等独孤无敌爷儿俩醒酒，那哥俩就已经没了踪影，溜之大吉了。
　　而天香帝国另外两个方向，则是君老爷子嫡系的人镇守着，与独孤家没关系。所以独孤无敌其实心中很是委屈：我可是老大啊，凭啥我就该这么命苦？三天一小骂，半月一顿狂揍的日子要熬到啥时候？老子说到底现在也是官居大将军，四十多岁有儿有女的人了啊……
　　※※※
　　就在李家愁云惨雾，独孤家怒火冲天的时候，身为其中一家始作俑者、另外一家罪魁祸首的君莫邪正在陪着自己的爷爷喝得不亦乐乎。
　　君无意一身青衣，打横相陪，不住的喉结上下滚动咽唾沫，这是遵照君大少爷的医嘱——您伤才好，暂时还不能饮酒。偏偏这祖孙二人人人都是咂着嘴一副过瘾之极的样子，再闻到扑鼻的酒香，君无意简直有些按耐不住了……
　　“莫邪，你的这一身功夫，和你那古怪的心法，爷爷可是十分好奇啊。”君战天老爷子一边有滋有味的喝着酒，一边抛出来一个问题。这句话一出，连君无意也是瞪大了眼睛，竖直了耳朵。
　　只因为君莫邪这身功夫实在是太过于匪夷所思了，两人都算是见闻广博，但却从未见过更没有听说过，有哪一种玄气能够有这样的效果，不仅能疗伤，还能辟毒，而且还不发出品阶光芒。偏偏威力还奇大无比！
　　按说这样的神奇应该在玄玄大陆大大有名才对，但却从未有这种消息传出，太奇怪了。
　　君莫邪沉默了一会，良久，才道：“爷爷，三叔；这件事情你们能不能不要问？我真不愿意骗你们。”
　　“哦，老夫明白了。”君战天老爷子恍然大悟：“是教你功夫的那位高人不让你说吧？呵呵，很多人都有这种古怪的脾气。再说这种神奇的功夫若是传了出去，对你有害无利；知道的人越少越好！哈哈，老夫不问就是，恩，不问就是。”
　　“恩，莫邪身怀这种神奇的功法，我们非但不能问，也要尽量保密才行。”君无意点点头：“否则，这等神奇的功法有谁不垂涎？哪怕传出一点点风声后果也是不堪设想。”
　　“不错！不管如何，莫邪始终是我君家人的种，单只是这一点，就已经足够！”君战天开怀大笑，欣慰不已，看向君莫邪的眼神，越加慈爱起来。
　　君莫邪瞠目以对，想不到自己还未编造理由，这俩人居然已经将自己的理由天衣无缝的编造好了……
　　“莫邪，如今你三叔也好了。接下来你有什么打算？说给爷爷听听！”君战天老爷子心情大好，看着孙子越看越满意，捋着胡子问道。
　　“打算？我能有啥打算，三叔痊愈了，我不就解脱了？！我还是继续做我的纨绔公子，多好。”君莫邪喝了口酒，继续对着桌上的野猪肉开拼，两手油腻：“之后的事自然全凭爷爷安排就是了。不过有一点，三叔痊愈的事情在短时间之内还是不能传出去，尤其是如今更晋升入天阶的事情更是不能外传。呃，在这一点上，就看爷爷您的了。您老继续愁眉苦脸的出去晃荡就是。”
　　一提起这件事，君战天老爷子皱起了眉头，心中有些烦闷。喝斥道：“胡说八道，老夫往日忧愁，全是因为你们两个小兔崽子，如今莫邪你小子也争气了，无意也痊愈了，我还愁什么？往日的烦闷，一朝尽去，如何才能装得下去！”说着，长长叹了口气。非是装不下去，而是老爷子实在是厌烦了那种愁眉苦脸的日子，往日是不得不愁，如今却还要明明无愁强说愁，那还能不郁闷！
　　“那咋办？”君莫邪摊摊满是油腻的手：“您不就是不想无愁强说愁吗？这也好办，我等会出去给您老制造点烦恼？让您老把眉头皱起来？比如我去砸砸盛宝堂、逮住三位皇子打一顿，或者强抢几个民女什么？”
　　“你找揍啊！”老爷子明知他是在说笑，依然为之气结。“那天盛宝堂的事情我还没找你算账呢，你居然自己提了出来！告诉你，有些物事实在是凌驾国家机器之上的，比如这个盛宝堂！不管到什么时候，盛宝堂，你都不能惹！就算你到了至尊神玄巅峰，盛宝堂也不是你能够惹得起的！明白吗？”老爷子的声音甚是郑重，而且措辞也相当的严厉！
　　“盛宝堂，到底是什么来历？”这么一说，君莫泄心中的好奇反而更加的浓厚了起来：“居然连至尊神玄巅峰也不能惹？更凌驾于国家机器之上？！”
　　“我只能告诉你，盛宝堂乃是一个庞大势力的冰山之一角而已。但只是如此，已足以威慑天下，其中的至尊神玄高手也有好几位！至于更深入的，老夫也不是很清楚，只知道决计不能招惹就是了。”君战天叹了一口气，看了看君无意，有些惋惜的叹了口气。
　　君无意脸上神色一阵抽搐，眼神中露出一抹痛楚，似乎整个灵魂在这一刻被深深刺痛！但转眼平静下来。安然而坐，却是比刚才沉寂了许多。
　　“既然如此，家族暗中的势力从现在开始，全部移交给无意掌控！至于莫邪你……”君老爷子沉吟了许久，拿不定主意，最后还是放弃，道：“你就忙你的吧，有闲暇的时候协助你三叔。”
　　君无意君莫邪两人应了一声，君莫邪提醒道：“爷爷，三叔，在三叔以真正身份接掌家族势力之前，一定要先将家中的内奸彻底清除干净！”顿了一顿，君莫邪凝注着两人：“三叔痊愈，对我君家来说，自然是大大的好事，但对外人来说，却是徒添变数，增加了许多威胁。尤其是……”君莫邪微微一笑，手指向上指了指。
　　这个意思不言自明。
　　“君家的秘密势力，或许爷爷已经清洗得很彻底的，别的世家的人是没有的，这一点我可以相信。但是家中一定仍有皇室的人存在！而这些人，爷爷您，也是知道的，是么？只不过是睁只眼闭只眼而已。”君莫邪微笑着，“但是现在，却是要紧关头，所以，必须要斩断的！”
　　君战天有些震惊的看着自己的孙子。君莫邪所说的，每一句话都是切中了事实！竟然没有一点猜错！
　　半晌，君战天苦涩的扯了扯嘴角，道：“不错，此中确实有皇上所派遣的人存在。而他们也已经存在了十数年，就算对我君家来说，也是有功无过……”
　　“那是因为我们君家从未做过对皇室有威胁的事情，更始终对皇家忠心耿耿，他们当然不用报告！但是现在却已不同！我们虽然仍然是没有二心，但我们的消息一旦传出去，只是猜疑就已经足够灭族！”
　　君莫邪目光炯炯，一字字道：“现在，就算他们已经背叛了皇室，彻底的成为君家的人，这种险，我们也是万万冒不得的。此刻，不是妇人之仁的时候！当断不断，反受其乱！”
　　君战天叹息一声，老脸上皱纹似乎在这一刻又深了许多，半晌才道：“你说的对，一会我会将一份名单交给你们两人，至于具体怎么做，就由你两人安排吧，不用再告诉我！”说着站了起来，步履异常沉重的离去了。
　　“莫邪，这样做，是不是太残忍了一些？你爷爷颇为不忍！是不是可以……”君无意皱起眉头，脸上现出挣扎之意。要他对敌人下手，君无意绝对会毫不犹豫，但对这曾经为君家立下过无数汗马功劳的人下手，他却当真是于心不忍。纵然明知他们是皇室派遣的卧底，是安排在君家的探子，但他们毕竟为君家做出过不少的贡献啊！


第八章 两大老爷子的碰撞！
　　“我何尝想这么做，这些人都是您和爷爷的老部下，甚至是同生共死过的伙伴。但我们却更不能将整个君家偌大家族的存亡系于一个渺茫的希望上面。现在不残忍这一回，将来可能就是我们来承受这残忍了！三叔，他们并不止一人！难道会全部都背叛了皇家投向了君家？这根本就是不可能的事情！而我们的隐瞒一旦暴露，惹起皇家猜疑的话，君家上下数百口，君家封地里的几千人，甚至还有依附于君家派系的所有军方将领都会受到株连！那，可是好几万人的性命！何去何从，我想三叔你应该比我清楚，三叔前日才与我说过世家子弟的无奈，怎地换到自己身上就如此婆妈，三叔你马上就将接掌君家上下之生杀之责，难道竟要退缩吗？！”君莫邪冷静的分析着厉害，神色间隐隐有些残酷，语气最后竟颇有几分狰狞。
　　“若是如此下去，难不成我们要一路隐瞒下去，隐瞒到死不成？”君无意皱起了眉头。
　　“三叔，您的眼光未免局限了些？！看看现在的盛宝堂，”君莫邪呵呵的笑了起来，悠然潇洒的道：“纵观天下，哪个皇帝敢动盛宝堂？”
　　君无意骇然大惊！
　　原来自己这位侄儿的野心，居然是如此之大！
　　“可是盛宝堂，那是无数代人的努力才会有这样的局面，而我们君家……”君无意深深地蹙起眉头。
　　“君家有我！还有你！还有爷爷！”君莫邪哼了一声，轻轻转动着手中酒杯：“有我们三人，足够了！我们君家，会比盛宝堂还要强大的！”君莫邪冷静的脸庞，透出无与伦比的自信！
　　君无意怔怔的看着自己的侄儿，突然心中涌起一股久违的豪情！对侄儿的话，他几乎就是盲目的选择了相信。因为若是那样的话，自己的……才是真正的有了希望！
　　“今非昔比，三叔，你的旧伤方愈，毒亦才祛，最近这段时间，须得一调养为主，万万不得妄自动用玄气，虽然你如今如今进入了天玄之境，却泰半都来自那焚经荷药力，非是自身苦修得来，根基颇为不稳，我已经交代了厨房一张专门为三叔你制作的药膳食谱。这段时间里，最少以十天为限，你的玄气都只能在丹田温养，确保所有玄气真元都收归己用，至少要达到收发随心的地步，才可无事，再此期间之内，而绝对绝对不能妄动，亦要戒喜戒怒，没事的时候，就用纯身体的力量稍微动作一下，已要有所节制，这一节，三叔应该明白的！”君莫邪颇有些深意的看了看君无意：“相信十数天之后，三叔必然会发现自己如今的身体能给你什么样的惊喜。”
　　“我明白的，十年都过来了，区区十数日算什么！”君无意重重点头。
　　“前段时间训练的三百人还没有回来吗？”君莫邪转着酒杯，很是有些随意。在那三百护卫训练的身体程度差不多之后，君莫邪便开始着手布置了死亡训练：着这三百人去天罚森林去猎取低级玄兽玄丹和皮毛。并且严格规定，至少要猎取到十只以上的五阶玄兽，级别越高越好，低阶的那些自然是数量越多越好。
　　完不成任务，不准回来！
　　临行前，君莫邪说的杀气冲天：“此去天罚森林，一切都有你们自己做主，包括你们自己的性命！死亡率，预计将在一半以上！这本就是强者之路的开始，也是第一轮淘汰的开始！被淘汰的后果，只有一个，就是踏上黄泉之路！”
　　另外，这也是君莫邪从这支队伍里找寻内奸的一个办法；在队伍进去天罚森林之后，君老爷子的大军便守在归途，凡是中途私自返回的，不问情由，一律杀无赦！凡事从天罚森林中飞出的鸟儿，一律予以射杀！然后顺着进去无声无息的杀死这发出信息的人物。
　　这些都是有君老爷子的秘密侍卫执行，人人都是玉品玄者，结果自然是毫无悬念的。
　　“自开始至今，已经有二十七人露出痕迹，又或者力有未逮，已经确认全部诛杀！迄今为之已经再没有任何信息传出。”君无意神色间很有些疲惫。“想不到在我君家的寻常家将之中竟也隐藏了如此之多的人手，难道真当我君家可欺吗？！”
　　君莫邪低头计算一下，笑道：“这么长的时间里也没有往外发送消息，那就是差不多清除干净了。对余下的这些人，我终于可以放心了，只要最终可以归来的，就值得造就。”
　　君无意微微颔首，站了起来，留恋的看了看君莫邪手中的酒杯，径自回自己院子去了。
　　君莫邪静坐了一会，无声的笑了起来，站起身来向着自己的后院走去；第二批美酒应该马上就要出来了，这一批，可是真正的烈酒啊。
　　……
　　突然，京城中似乎骚乱了一阵，接着平静下来，一骑快马飞驰到君府大门前，身穿黄色内侍服侍，正是皇宫宫人，紧接着，君老爷子匆匆出门，往皇宫的方向去了。
　　与此同时：皇宫中的御医急匆匆的赶到了李府，貌似十分急切。
　　独孤家父子二人亦同告撇下一切，急匆匆的骑马飞奔皇宫。
　　另外各大家族当家人和比较有地位的大臣也纷纷向皇宫的方向集结而去。
　　这在外人看来，无疑是发生了大事，足以震动天香国上下的大事。
　　事实上也确实是发生了大事。当朝太师，首府大臣李尚在家突发恶疾，陷入昏迷状态，性命堪舆。李太师乃是天香国文臣之首，他这一毫无征兆的突然倒下，如何不令朝中上下不乱作了一团。
　　皇帝陛下很震怒！
　　坐在龙椅上直拍桌子：“……一个好好的文官，去修练那门子玄气，这下可倒好，玄气没练成，折腾得自己老命就只剩下了一口气！……长久以来把持朝政，今日一旦倒下，居然搞得整个朝堂都瘫痪了！这等情况，岂能不让朕痛心？你们，你……”说到这里，皇帝陛下突然住口，以手抚额，无力的叹了口气。
　　只因为往下一看的时候，皇帝陛下发现自己做了一件傻事！超级的大傻事！
　　下面几个人：君老爷子愁眉苦脸，两眼茫然的看着前方虚无，魂不守舍，显然一句也没听进去；
　　独孤纵横老爷子侧着头，吭吭唧唧的在用一个胡萝卜粗细的小手指挖鼻孔，不时的随手一弹，这算是什么态度？……
　　唐万里老爷子皱着眉头，斜眼看着独孤纵横，不时的嘴唇蠕动着在心里怒骂，偶尔急忙闪身闪开弹来的鼻屎，一脸的晦气，别看唐老爷子对孟家、李家如何的嚣张，对眼前这位老大却是敢怒不敢言的，哪怕是咒骂都只敢在心里骂；
　　孟家老爷子肃容而立，眼观鼻鼻观心，貌似已经入定了一般。
　　慕容世家老爷子慕容风云背靠在大殿的柱子上，白白的胡须上居然有了一道亮晶晶的东西，貌似就是从嘴里流出来的那啥……
　　宋家那老东西深深的垂着头，似乎在试验脑袋究竟能不能插进裤裆里……
　　皇帝陛下幡然醒悟，恨不得给自己两嘴巴子：有气你朝着朝臣发就行了，对着这几个老东西使什么劲？这根对牛弹琴有什么区别？有屁大点用吗？！终于不耐烦的挥挥手：“走吧走吧都走吧，都是朕的错！朕错啦，劳烦你们几位老神仙做什么，走吧走吧，都快走吧，都回去睡觉去吧！别累着你们老几位！”
　　几位老爷子如梦初醒，纷纷告罪加谢恩地向外走去；独孤纵横走出几步，突然又转回来砰的一脚踢在慕容风云身上：“醒醒，别睡了，回家再睡啦。”
　　慕容风云呃呃连声，睡眼朦松地站了起来，一副手足无措的样子，“陛下，老臣有罪，老臣老卖年糕（老迈年高），居然在陛下金殿上睡着了，这个……”
　　“统统地给朕滚，回家卖年糕去吧！”皇帝陛下一声怒吼，吓得在偏殿等候圣意的满朝官员人人都是一个哆嗦。几位老爷子人人都貌似是狼狈不堪，屁滚尿流的出来；一出宫门，几张老脸相互看了看，各自嘿嘿奸笑两声，分道扬镳，扬长而去。
　　宫中已经传出皇帝陛下雷霆震天的怒吼……
　　“君老匹夫！你给老子站住！”君战天走了没几步，刚要上马，就听见背后有人叫自己，转头一看，只见独孤纵横老爷子黑着脸冲了过来。
　　“你找揍啊？”君老爷子皱着霜眉：“今个居然胆儿肥了？敢对着老夫呼呼喝喝了？反了你个老猴儿！恩？”
　　“草！你以为你算老几？老夫几时鸟过你？”独孤纵横鼻孔中嗤的一声，大咧咧的道：“你那孙子，老夫要帮你教训教训！扒他两层皮，你有意见没？！”
　　“啥？！你说什么？！”君战天本来转身要走，霍然回过身来，两眼如同两道闪电：“你要、替我、教训、我、的、孙、子？”随着他这句话一字一句的说完，身上突然蓝光暴涨，一股强横的气势铺天盖地的飞扬起来，身上绣着血兰花的披风无风飞舞，猎猎有声。
　　老爷子显然已经是动了真怒！在京城在现在这等情况下，有胆量面对面、光明正大地动君莫邪的貌似还真就没有几个，但独孤家却有几人不在此限之内，比如独孤无敌、独孤小艺，以及眼前的独孤纵横！
　　而独孤纵横却是个说得出做得到的角色！


第九章 麻烦来了
　　独孤纵横突然有了一种窒息的感觉，连周围的空气都似乎不流动了，对面的君战天，在这一刻给了他庞大的压力！
　　万万没想到，君战天居然会为了一个废物孙子跟自己做出这等脸色，忍不住怒哼一声，两眼一瞪，周身气场轰然爆发，堪堪抵住了君战天的气势，寸步不让：“就那么一个废物，你居然还拿着当宝？他妈的！老子就算教训教训，那也是你孙子八辈子修来的福气！”呸的吐了口唾沫。
　　君战天森然的望着他：“独孤纵横，却不知我那孙子什么地方得罪了您？居然要劳动您亲自出手？给个痛快话吧？！”
　　独孤无敌哼了一声，豹眼圆睁：“若是单单得罪了老夫，有什么干系？老夫大人大量，顶多也就是当他个屁，屁股一松就放了他！可你孙子千不该万不该，居然大胆到去招惹我们家小艺丫头！我告诉你君战天，眼下也就是没有出什么事，若是此刻已然出了什么事情，恐怕你老小子连你孙子的尸体都见不着！”
　　“若是莫邪少了一根汗毛，独孤纵横，我保证你们独孤世家会后悔一世！”君战天阴沉沉的看了他半天，终于缓缓的开口道。
　　“若是我家小艺有什么意外，君战天，我也保证你君家肯定比我独孤家来得更后悔！”独孤纵横毫不示弱的看着君战天，冷冷说道。
　　两位军方大佬斗鸡般站在皇城外，四只眼睛都瞪得溜圆，眼看就要打起来。两家的亲兵一个个急得头上大汗淋漓，团团乱转，却是毫无办法。
　　这两位若是真掐起来，就算皇帝亲临也未必就给面子！
　　正在此时——
　　“我说这里怎么这么的不大对劲呢，原来是你们两个老东西在这开玩笑。”唐万里老爷子的声音很是爽朗的笑了起来，“我说，君老，老独孤，你们俩害臊不？俩人加起来起码得一百五六了吧？马上就要进棺材的人了，瞧瞧你们这样子，不怕被后辈笑话！”唐老爷子一副德高望重的姿态：“跟我相比，你们两个的风度真是欠缺呀欠缺。”
　　对峙中的两人同时“呸”了一声，满天云雾竟瞬间消散了。
　　君战天冷哼一声，看了看唐万里和独孤纵横，面无表情，一言不发，转头就走。
　　“你现在回去，已经晚了。”独孤纵横哼哼两声：“我家那七个小子已经到君家去了。君老儿，你还是顺便买点伤药回去，给你孙子治治伤吧。”独孤纵横哈哈大笑，其实心中颇为后悔。
　　谁也没想得到君战天对他那个早已失望透顶，不但纨绔而且现在变成了废物的孙子如此看重？若是自己那七个小子没轻没重的揍出个好歹，可咋办？
　　那七个小子可一向是将独孤小艺这个妹妹看成宝贝一般，一听说出了这件事纷纷嗷嗷怪叫，一窝蜂的出门了。接着自己这边就得到李尚出了意外的消息，去了皇宫，虽然自己临走时吩咐的是将君莫邪抓过去，但抓过去之前，只怕也是万万轻松不了他的……
　　君战天身子一顿，突然纵身而起，也不上马了，直接运起全身玄气，蓝光暴涨，刷的一声没了影子，半空中留下一声怒吼：“独孤纵横，老子和你没完，你等着后悔莫及吧！”
　　君老爷子真是火大了，一向是自称“老夫”的人，现在居然爆了粗口，自称“老子”了。
　　“老独孤，你又怎么惹到君老了？搞得如此的剑拔弩张，至于吗？”唐万里老爷子在一边看得满头雾水，好奇的问道。
　　独孤纵横正是满肚子怒气，闻言眼睛一翻，骂道：“该干嘛干嘛去！干你屁事！”
　　“嗖”的一声掠上马，得得而去。
　　一句话将唐万里老爷子气的一口气几乎上不来，半天才重重的吐出气来，气的手指头一个劲的哆嗦：“老……老匹夫！刚才若不是老夫，你们两个早已经打了起来。老夫我好心好意的劝架，居然，居然……气煞我也！”想到这两人居然一个赛一个的不领情，唐老爷子白胡子乱抖，老脸如同打了鸭血一般：“若是以后再遇上这种事，老夫再伸伸头就不是人！”
　　突然又鼓足了真气大吼一声：“老夫就是乌龟儿子王八蛋！”声如雷震，远远传了出去。
　　还未走远的几大家族的老爷子同时都是一个趔趄：这貌似是唐万里那老东西的声音啊，他又怎地了？发这么大疯？居然昭告天下一般宣示自己乃是乌龟儿子王八蛋？难道脑袋被驴踢了吗？！
　　这等大八卦，不去瞧瞧实在是可惜呀，机不可失，失不再来啊！
　　几位老爷子一打商量，纷纷兴冲冲地向着唐家而去，一个比一个快，争先恐后，朝堂上那种暮气沉沉的模样早已经消失得无影无踪。估计现在的他们，就算是多来几个壮小伙子也是比不上他们地。
　　这一幕要是被皇帝陛下瞅见了，恐怕得气的吐了血去！
　　君家……
　　尚不知大祸即将临头的君莫邪指挥着几个身强力壮的中年仆妇，抬着几只硕大的水缸，正自在从自己土法子制造的蒸馏器里面接出粉黄色的透亮的酒头，眼看着一只又一只水缸的慢慢地满了起来，君莫邪摸了摸鼻子，嗅了嗅空气中浓郁到了极点的酒香，呃，也可以说是酒糟味。心中乐开了花。
　　烈酒，君莫邪从来也是不喜欢喝的，他如今弄出这些来，目的不外是打算将之兑换成大笔大笔的银子罢了，以他目前对这个世界酒文化的了解，自己一万两银子一小坛的憧憬相信很快就会成为现实！当然，这也不全是为了挣钱，还为了……让这帮土包子见识见识，什么才叫做……酒！
　　中华的酒！
　　没得到本公子认可的酒就是垃圾，只有本公子认可的酒才算是美酒！
　　就是一万两银子一小坛！
　　哪怕是全家抄斩也不降价！他妈的，连酒也酿不出，也好意思活着，还不一个个自己抹了脖子，活着也不怕丢人现眼？！
　　其实君莫邪的真正目的是：卖完这一批，以后再也不卖了！以后每月只酿出个十几二十斤，够自己一家喝的就行了，至于别人，哼哼，哪怕是皇帝陛下想要喝，君大公子也是一梗脖子：说没有就是没有，你能咋地吧？！
　　先吊起了你们的瘾头，然后“嘎吱”一声截住！老子从此不酿酒了！再让你们一个个回头去喝那些垃圾去，让你们一个个难以下咽！
　　君莫邪很期待到那个时候，这些有钱的贵族们脸上的表情：想必会十分精彩吧？看着也是赏心悦目哇嘎嘎嘎……
　　老子就等着这份精彩！
　　君莫邪口中哼着小曲，这一刻他脸上的表情已经不能叫他“邪君”了，而是应该叫做“邪神”了。不得不说，能想出这种阴损的主意的人，实在是邪的到家又上炕了。
　　大门口“轰”的一声巨响，远远的传了过来。打断了君莫邪心中的歪歪，让他很是诧异：这可是君家，难道还真有，青天白日就上门捣乱的？
　　这也太新鲜了吧？！
　　他猜得再对也没有了，大门口一阵惨叫，过了不大会，就听到沉重的脚步声向着自己这边气势汹汹的走来，砰地一声，小院的大门瞬间变成一堆碎片，一个声音大吼道：“君莫邪，你小子给老子们滚出来！”
　　这光景怎么这么像黑社会来找场子呢？这一刻君莫邪几乎以为自己又穿越回去了。
　　咚咚的声音响起，君莫邪探头一看，只见七头狗熊一般的壮汉犹如七尊铁塔，一个个晃着膀子，狰狞着嘴脸，几乎是以一步半丈的幅度的虎虎生风的闯了进来。
　　救人一命胜造七级浮屠……那七级浮屠能比这七个人更粗不？传说里浮屠可是塔来着……
　　君莫邪立即下了决定，语速超快的吩咐道：“你，去告诉三叔，让他不要过来，这里由我来处理，我一定可以搞定；可儿，去告诉大嫂，让她也不用过来！”
　　君莫邪现在唯一忧虑的，就是君无意忍受不住赶过来，那可就糟糕透顶。君无意现在的实力虽然确实提升到了天玄境界，但身体里面的天玄真元却是异常不稳定的，并未能全部收归己用，若不经过一段时间的稳定，贸然动手的话，一旦让玄气冲炸了经脉，那可就真个回天乏术了……
　　至于管清寒，再怎么说也是女儿身，头发长见识短的，过来根本于事无补。君莫邪一眼就看出来，面前这七个人，管清寒的实力顶多也只能对付其中最弱的一个，还是输面居多。
　　爷爷去了宫里，家里的仆人貌似也没谁惹得起这七个混世魔王，再说各大家族基本都有个默契，就是小辈之间的事情，大家都不掺和，由着他们去折腾……
　　看来只有自己单枪匹马的上阵了。
　　君莫邪当然认识他们。独孤家的“英雄豪杰冲上前”在天香城可是大名鼎鼎的人物，比君莫邪的名声可响亮的多了。虽然不是一个层面的朋友，可也经常见到面的。
　　现在君莫邪唯一犹豫的，不是自己会不会被这七头狗熊似的大汉虐待的问题，而是在头痛：若是我万一将这七个家伙弄死弄残了，独孤家会怎么算，会不会疯！而君家能不能顶得住？


第十章 英雄豪杰冲上前
　　这几个家伙除了有的老成一些，有的生涩稚嫩一点之外，基本都是长得一个德行，和七胞胎并蹄莲也差不多，个个五大三粗，豹头环眼，两腮的胡子呈横向型扩展，这七个脑袋猛然一看，很有点像一个个横在地上的长方形。
　　真是太牛叉了！这是怎么养活的？这一窝子可全是猛张飞的终极造型呀，拉到现代去演三国演义，一个个都不用化妆的，而且绝对比原版更原版，比张飞还张飞的猛男。
　　君莫邪猛然心中升起一种“惊为天人”的“惊艳”感觉：真是难为独孤家族的三兄弟了，要什么样的默契才能连儿子也都生得一个德行呢——实在是太有才了……
　　“君莫邪！你小子要往哪里跑？！”为首的独孤英眼尖，一眼看到了君莫邪，一声大吼如雷震，身后的兄弟六人极为默契的同时大吼：“君莫邪，你小子要往哪里跑？！”
　　九天响雷、一鸣惊人！
　　吓坏了院子里的花花草草，筛糠般不住的摇曳。
　　君莫邪心中正在赞叹造物者的鬼斧神工，大千世界果然无奇不有！猛然间眼前一暗，七尊铁塔矗立在了面前，七张大脸都是一般的黑如锅底，十四个眼珠子凶神恶煞的都是瞪得溜圆，居高临下的看着君莫邪——最矮的也要比君莫邪高出半个头。
　　不知道的肯定会以为君大少爷指定是欠了这几位猛男兄N多的钱！
　　昔日有白雪公主和七个小矮人的故事千古流传；今日我亲自演绎君莫邪与七大巨人的不得不说的故事揭开内幕……
　　君莫邪心中胡思乱想，退后了一步，平视着兄弟七人。没法，如果不后退一步的话，那就必须得要仰视了。堆出一脸风流倜傥的笑容，道：“原来是七位独孤大哥，失敬失敬；呃，我这就喊人上茶。”
　　“别想抽空子溜走，在老子眼前出这等花招你小子还嫩点！”独孤英满脸狰狞，双拳互握，骨节嘎嘣嘎嘣作响：“君莫邪，你真是大了你的狗胆，居然敢欺负我小妹！有种！看老子今天不把你这张小白脸打成柿饼！”
　　“啥？欺负你小妹？独孤小艺？！这话从何说起？这那的事啊？！”君莫些愕然的道，有些摸不到头脑。这次的表情可不是装的：想来我都是被压迫的一方啊，什么时候翻身了？我自己不知道？
　　心中对“独孤世家从来就不讲理”这种说法更深层次的认识了一层：明明就是你家小妹天天欺负我，颠倒黑白也没这样的吧？我还没找爷爷诉苦打上门去，你们倒是恶人先告状了？真真是岂有此理！
　　就独孤小艺那丫头，就凭你们独孤家的霸道，这个世界上还有人敢欺负他？这简直就是秋天的童话啊。
　　“你还敢不承认！吃干抹净想不认帐啊……”一边的独孤雄一声大吼，吼道一半，突然满脸迷惑的仰起头，硕大的鼻孔呼哧呼哧的两个深呼吸，眨眨眼睛，问道：“什么味道？怎么这么香呢？实在是太香了！”
　　其他六人不愧是一家人，几乎也在同时觉察到了不对劲，这味道实在是……太诱人，一时之间没回过神来，被独孤雄一言惊醒，也不管君莫邪了，纷纷耸动着鼻子寻找起来，七副鼻孔一起狂吸，顿时将周围几乎吸成了真空地带。
　　君莫邪莫名的感到有些窒息，恩，氧气供应不足？这得什么肺活量啊！
　　“真是太好闻了，怎么好像是酒的味道。”独孤英闭着眼睛耸动着鼻子，满脸的很有把握。
　　“瞎说！哪有这么香的酒？我要醉了！”独孤雄依旧仰头向天，一脸陶醉。
　　“这肯定不是酒，而是仙酒。”独孤豪一副内行的样子，摇头晃脑，好像喝过。
　　“滚你大爷的！什么仙酒？真是没见识，上一边呆着去……”独孤杰冲口就骂。
　　“我大爷就是你爹，你让他滚一边呆着去试试？”独孤豪脸红脖子粗，反唇相讥。
　　“难道是迷香？”独孤冲口上说着是迷香，鼻子却兀自在狂嗅。
　　“就算是迷香的话，小弟我情愿天天被迷倒，上天啊，让我多被迷一会吧，万一以后闻不到了怎么办？！”独孤上满脸的迷醉，兄弟七人之中，就属他吸得最大声。
　　“没出息！”独孤前甚是鄙视六位哥哥这副德行，无限鄙夷的骂了一句，自己却陶醉的闭上了眼睛。
　　……
　　这七个人都在一个个摇头晃脑，闭目向天狂嗅，竟然丝毫没有注意到，就在他们面前不到一丈的地方就摆着极为显眼的十来个大酒坛子。里面黄澄澄的酒头正散发出醉人的香味，钻进他们的鼻孔里。
　　君莫邪瞠目结舌：世间竟有如此人物！而且一来就是七个！大自然造物果然是奇妙啊……忍不住咳嗽了一声。
　　被他声音所惊扰，终于醒过神来，七兄弟都有些讪讪的睁开眼睛，见到君莫邪就在眼前，顿时想起此行任务，正要上前二话不说的抓起这小子回去交任务，突然七个人一起顿住了脚步，十四个眼珠子同时直勾勾了起来——
　　只见面前不知何时摆上了一张桌子，君莫邪正好整以暇的坐在桌旁，手中端着一个透明的白玉酒杯，酒杯中乃是一杯满满的发着诱人的淡黄色泽的某物，正眯着眼睛凑到嘴边，轻轻地泯了一小口，然后一脸的陶醉之色，张开嘴哈出了一口长气，用一种似乎舒服到了极点的呻吟一般的声音抑扬顿挫的咏叹道：“好～酒～～啊～～～”
　　那物事竟是酒，酒怎么能如此的清澈透明，天底下又有什么酒能散发出如此醉人的香味！
　　“大哥，你看那……真是酒啊？”独孤杰咕嘟咕嘟的咽着口水：“真他奶奶滴香啊。”
　　“废话！不是酒还能是醋？你家的醋有这么香？真是好酒啊，怎么就从来就没见过这么好的酒呢？！”独孤豪口水流了下来，嗒嗒滴在地上，却还没忘了讽刺两句。
　　“别说见了，我连听都没听说过！真想来一口！”独孤冲用衣袖擦了擦嘴巴，“吧嗒”两下嘴，衣袖上一团湿漉漉。
　　“废话！谁不想来一口！”兄弟六人同时鄙视。
　　“君莫邪！”独孤英石破天惊的大吼一声，随即声音瞬间就降了下来，甚至有几分温柔：“你手里，是啥？”
　　很难想象一个如张飞一般的猛男，能如此温柔的说话！
　　“这不明白着吗，是酒杯啊，还能是啥？！”君莫邪晃了晃酒杯，却不慎将杯中的酒头晃出了些许，“吧唧”泼在地上，顿时周围的酒香在霎时间浓郁了至少一倍。
　　七人同时瞪圆了眼睛，动作整齐划一的低头，看着地上那湿漉漉的一片，目中如欲喷火：如此糟蹋这种闻所未闻见所未见的极品美酒，简直是滔天的罪过！是可忍孰不可忍？叔可忍我也不可忍……是我们也不可忍！
　　“我知道那是酒杯！我是问你，那酒杯里面的是什么？”独孤英压抑着嗓子低吼。
　　“这是我家！我的酒杯里面爱是什么就是什么，我可以装醋，还可以在酒杯里面倒酱油，”君莫邪眼皮子也不撩一下，索性架起了二郎腿，一晃一晃的，悠然自得的道：“当然，还可以倒酒。”
　　说到最后两个字，端起酒杯又喝了一口，嘴里啧啧两声，突然如梦初醒，瞪起了眼睛：“对了，你们到底来干什么？赶紧的说，如果没事的话，就请便吧。”
　　独孤几兄弟眼神压根就没离开君莫邪的手，应该是手里处于摇晃状态的酒杯，心那叫一个忽上忽下，惟恐那极品美酒再洒出来一星半点，那得多暴殄天物啊！
　　“我们奉命来抓你……”独孤雄随口答到，还没说完，就被独孤豪狠狠在脚面上跺了一脚，疼的捧起一只脚乱蹦起来。
　　“我们奉命来邀请君公子过府一叙。以增进君、独孤两家之深厚情谊。”独孤豪努力的做出一副文雅的样子，摇头晃脑，咬文嚼字。随着他摇头晃脑，嘴角的涎水却是甩的四面飞扬，君莫邪不得不用手遮住了酒杯口。
　　旁边的独孤英也突然聪明了起来，一点就透，咧开大嘴，正要说话，却满口口水说不出，咕嘟一声咽了下去，才道：“是地是地，我家老爷子就是这个意思，我们两家的情意，那叫一个深厚啊，那叫一个不分彼此啊，啥好东西都可以共享地，嘿嘿嘿……”
　　其余六人同时点头，动作整齐。六条抛物线优美的出现在六位猛男的嘴边。
　　“啊哈，独孤老大人真是太客气了。”君莫邪满脸的急不可耐，顺手“刷”的一声将杯中酒泼掉，这可是酒头还没稀释的，后劲可是绝大。君莫邪自然不肯多喝，反正也不是很稀罕的物事，很痛快地站起身来道：“既然如此，那我们这就走吧，免得独孤老大人等得着急。”
　　“草！”兄弟七人见到君莫邪竟然把一大杯的极品美酒就这么泼了，同时齐刷刷的开口。
　　“啥～～？”君莫邪拉长了声音。
　　“嗬嗬嗬嗬……”七兄弟同时干笑，独孤英涎着脸道：“君公子，咱两家情义深厚，咱们兄弟一起来请你大驾，你这酒，是不是给咱家……尝尝？”
　　君莫邪满脸的舍不得，摇头如拨浪鼓：“不行不行，我这里也没多少。这可是从未出现过的极品美酒，就这滴一滴、呃也太浓啊，不说一滴千金也差不多滴，我还得留着慢慢享用呢。”说着顺手一指，很是惋惜的道：“我就这几坛子，喝光了，就没了。”
　　这下可不要紧，兄弟七人的眼睛顺着他手指的方向一看，顿时眼睛再也移不开了！


第十一章 好酒量！
　　这下可不要紧，顺着君莫邪这一指，兄弟七人的眼睛顺着他手指的方向一看，顿时眼睛再也移不开了！
　　一个个心里怒骂：“你这还叫不多？这么大的坛子整整八个！一个里面就算少说也得有五十斤吧，加起来起码也有好几百斤了哇，可怜我们只能闻味……连一滴也没尝到发，一滴千金，你怎么不去抢？！……不过，就凭这香味，千金也值！”
　　“哥几个，咱们是不是这就走啊，呵呵，不是说要引我去拜见独孤老大人么。”君莫邪自顾自地走出了几步，回头一看，只见七个人依然保持着原来的姿势背对着自己，看着那几个大坛子，脚下如同生了根一般一动不动。
　　难道地下有胶水把脚沾住了？！
　　地下肯定是没有胶水的，不过美酒的魔力却是更大地！
　　“哦，原来如此。七位兄台无声的提醒，小弟多谢了。”君莫邪晃啊晃的又走了回来，沉声喝道：“来人啊。”顿时几个中年仆妇出现在身边：“少爷有何吩咐？”
　　“少爷粗心，你们怎地也如此粗心，你们把这几坛酒封起来，若不是几位独孤大哥提醒，酒味还不全跑光了！然后给我搬一下……”君莫邪顿住。
　　几个中年仆妇有点傻眼，少爷不是懵懂了吧？不是您刚才嘱咐我们一定不要封存起来吗？这又整得那出啊？！
　　独孤家的七位猛男闻言同时满脸喜色，自然是以为君莫邪要搬着送给自家老爷子做礼物，一想到稍后就能大快朵颐，当真忍不住喜形于色，抓耳挠腮。
　　“……搬一下，搬到我私人的小仓库里面。晚上我回来要跟老太爷和三爷举行家宴！”君莫邪正色道：“顺便还要多邀请几位客人，这些酒恐怕不大够……恩，你们再另外多准备点别的酒预备着，别怠慢了贵客。”
　　几位仆妇同时躬身应是。然后一个个走到酒坛前面，盖上酒坛盖子，就要上泥封。
　　“慢！”独孤英的动作无比的快捷，一个箭步蹿到了酒坛前面，张开大手做怀抱天下式，直接将几个仆妇拦在了外面，将几个酒坛子严严实实的保护在了自己身后。
　　那架势叫一个渊停岳峙，不知道，还以为这位得是什么样的绝顶高手呢！
　　其余的六位猛男兄纷纷如梦初醒，不约而同的站了过去，顿时酒坛前面七尊铁塔矗立，严阵以待！
　　原来这些酒是君家今天晚上宴客用的，而且还可能不够……这岂不是说，今天晚上之后，这样的酒就没有了？他们也没有想过，君莫邪的话实在是破绽百出，一会说自己要留着慢慢喝，一会却又要大宴宾客全喝光了，前后矛盾到了极点。
　　只是听说酒快没了，就全部慌了神。
　　“七位大哥这是何意？”君莫邪皱着眉头，莫名其妙的问道。“我爷爷他老人家今天晚上还等着呢，我们不如快去快回。”
　　这一句话，顿时打消了七个人强抢的念头：原来君大元帅是知道这些酒的。
　　“哈哈呵嘿嘎嘎嘻嘻吼……”独孤英已经不会笑了，莫名其妙的冒出了这等声音，突然一使眼色。
　　其余六人顿时会意，如六条猛虎出山，瞬间将君莫邪制住，然后指东打西，指南打北，瞬间将四个仆妇打倒在地。独孤英不住声的吆喝：“轻点，千万别打伤了人。”
　　独孤前一阵风一般掠进房中，半晌空手而出。独孤雄恨声大骂：“猪！要去厨房才有碗！”独孤冲和独孤上刷的一声掠了出去，不多时，便一人捧着几个大碗笑哈哈的回来了。
　　“千万别撒了酒。”独孤英满脸郑重的叮嘱：“千万别从一个酒坛子里面倒酒，老规矩，就每个酒坛子都喝一点，千万别喝太多，赶紧的喝几碗过过瘾，就得了，我们提了君莫邪赶紧走。千万不能喝醉，老六，说你呢，你小子最是贪杯，记得少喝点。”看来这几人平常在家里没少偷喝，经验丰富得很。
　　“那是自然。”其余几人早已急不可耐，一窝蜂的跑到酒坛前去舀酒，然后一个个小心翼翼的端着回来，就这么蹲在石桌前围成一圈，就像是一群军中民工一般。
　　独孤英端起酒碗，先是留恋的闻了闻，这才张开大嘴大大的喝了一口，只觉得一股冰凉的丝线顺喉而下，紧接着从肚子里面轰的升腾起一股炽烈的火焰一般，霎时间烧的浑身轻飘飘的熏熏然如欲成仙。大声赞道：“果然是好酒！极品啊，以前喝的那些御酒贡酒什么的，根本就是垃圾啊！稍后一定得找君小子打听出那有这种好酒卖！”
　　其余六人动作整齐的同时喝一口，然后齐齐的哈出一口大气，瞪着眼睛扬起头颅朝着天空捂着肚子摇头晃脑，不约而同的同时呻吟出声——舒服的：“哦～～～哦～～～～～～”
　　七个很是非常十分粗豪的大汉子这一刻呻吟出的声音却像是青楼中数十位职业者在同一时间接到了恩客；然后又同时开始动作，声音旖旎婉转之极，汇成了一股叫床的洪流……倒在地上的君莫邪浑身激灵灵打个冷颤，只觉得全身汗毛孔齐齐炸开，如同午夜走过乱葬岗，毛骨悚然。
　　紧接着，就见兔起鹘落，七个人争先恐后的去舀酒，不时的响起争执的声音：
　　“老大你两碗了我才一碗！”……
　　“老七你滚一边去，别跟我抢！”……
　　“真好喝……你，你干什么推我？”……
　　“草！老三闷头不响的居然三碗了，这家伙真无耻！”……
　　“兄弟们上……就这一顿了。”
　　※※※
　　这兄弟七人丝毫没有想到，自己踢开大门闯进来，一直到现在也有老长时间了，堂堂的大元帅家里的侍卫武士居然就没有出来一个过问！这一点是何等的不正常！居然就这么肆无忌惮的喝起酒来，神经之大条让君莫邪都有些目瞪口呆了……
　　这就像是一群强盗声势浩大的闯进主人家里，安之若素的喝酒而且是朝着醉死喝，丝毫不顾主人家早已经报警了……
　　无声无息的出现的君无意笑着对君莫邪眨了眨眼，又无声无息的消失了。门口上，数百君家侍卫静悄悄的散去……
　　这可是标准烈酒，且还没有勾兑过的酒头啊！就算是兑换成前世的酒精度起码也得有七八十度，甚至还不止，说是纯酒精都不过分！
　　一大碗最少半斤啊！君莫邪很是怜悯的心中暗想。
　　君莫邪貌似被制住玄气扔在地上，几位猛男兄压根没人理他了，惟恐自己比别人少喝一点。当然了，这点制约对君莫邪来说直接等于没有，开始唯恐被发现这几个小子醒过神来，到后来干脆自己坐了起来愣愣的看着七兄弟你争我夺，到最后干脆站了起来，活动活动手脚，然后抱着膀子在一边看——没人有闲暇理他。
　　只得片刻，真的只得片刻，……
　　“砰！”独孤前最年轻，酒量也最浅，发作也最早，率先支撑不住，一个倒栽葱栽倒在地。呼呼的睡了过去。
　　独孤豪被他拌了一下，甚是不满的飞起一脚，将独孤前远远踢了出去，然后疾步去舀酒。
　　“砰！”独孤冲一个踉跄倒在去舀酒的路上。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　一地的横七竖八！
　　没办法，这酒的酒劲实在是太大了！估计蒙汗药都没这么快的效力！
　　虽说酒量有高有低，不过也得分什么酒来着，这七位猛男兄，基本就是脚前脚后的醉倒尘埃！
　　君大少爷这次酿得本就是烈酒，而这些还是酒头，简直比酒精还酒精；这七位虽然酒量不凡，但始终还是从来没喝过酒劲这么恐怖的烈酒，就像是一个从小喝惯啤酒的伙计突然喝了一杯二锅头，乍一入口，还不怎地，甚至还能一口气地多灌几碗，但一旦酒劲上来，这场醉梦，估计没个几天恐怕是不能清醒的。更何况这独孤家的兄弟七人就算是最少的也喝了三四海碗？
　　一时间，君莫邪的小院中鼾声如雷，虽然顺利地解决了这一场麻烦，但君莫邪却是烦躁不已，只因为这兄弟七人的缘故。
　　睡觉就睡觉吧，还打鼾！打鼾也无所谓，我忍；可是有几个人不仅打鼾，连磨牙、吹口哨，放屁一应俱全……可谓抑扬顿挫、置地有声！“吱——”君莫邪正烦恼中，地上的独孤英已经又开始了。
　　飞起一脚踢在他屁股上，君莫邪恨恨的骂：“叫什么叫！”
　　口哨声嘎然而止，独孤英被踢的翻了个身，仰面朝天，空中喃喃道：“好酒……”
　　隔壁小院的高高的墙头，管清寒借着一株花树的遮挡，一身如雪的白色劲装站在那里，一双冷若冰霜的大眼睛，射出极端的不可置信的神色！
　　她接到可儿的告诫她不要来的通知！
　　但她依旧来了！
　　从独孤家兄弟七人砸开大门进来，管清寒就已经仗剑站在了这里了，只要独孤英兄弟几人一旦有伤害君莫邪或者把君莫邪带走的趋势，管清寒立即就会出手，就算明知不敌，也要尽力一搏！
　　虽然始终看君莫邪这小子不顺眼，但他毕竟是君家第三代唯一的传人，毕竟是自己的小叔子，说什么也无法坐视他被伤害而不管，尤其是，这小子最近比较象个人了……
　　但接下来的一幕一幕，却让管清寒的眼睛慢慢的瞪得大大的，甚至有几分佩服之意。
　　从一开始见这几人进来，君莫邪不慌不忙的态度，就让管清寒吃惊不小。记忆中的君莫邪，恐怕这时候已经吓得成了一滩泥，吓尿裤子也不是什么稀罕事，但今日居然迥然有异；然后一步一步，欲擒故纵的将独孤家七兄弟引入自己的陷阱，让他们心甘情愿而且还象是占了莫大的便宜一般自己跳下去，然后自己迫不及待的喝的烂醉……
　　虽然这七个人都是粗到不能再粗的粗人，但出现这样的结果，还是让管清寒惊诧不已——这，还是我那位纨绔不堪胆小如鼠的小叔子君莫邪吗？
　　幽幽的叹了口气，管清寒无声无息的消失了。


第十二章 独孤上门
　　半空中传来急剧的锐啸，一缕蓝光流星般飞落，直接落在了君莫邪的小院里，正是君战天君老爷子赶回来了！
　　一回来，老爷子顿时愣住。他本以为这段时间里自己的孙子就算不被抓走，恐怕也被折磨了一顿，虽然孙子近来进步极大，但到底没有突破九品的范畴，落败、被擒尽都是意料中事，本已经作好了，见到孙子不在，便去向找独孤纵横要人兼出气、报仇的准备，哪里想得到居然见到这么一个局面？
　　惊喜？惊讶？惊怖？！
　　太戏剧性了吧？！
　　自己的孙子安然无恙的坐在那里，而独孤家的七个小家伙却是一个个昏迷不醒的躺在地上……呃，老爷子需要承认自己看错了，这七个人不是昏迷不醒，而是醉死过去了。
　　揉了揉眼睛，君战天还是有些不大相信，更不明白，很是好奇孙子怎么会取得如此辉煌的战果，居然与来抓自己的人喝起了酒，而且还能把他们全部灌醉了……虽然老爷子知道孙子酿出的酒，酒劲确实厉害，但看到眼前这一幕，却还是觉得自己失算了。
　　看看孙子没事，君老爷子说了几句话，就背着手慢悠悠的走了出去；恩，这等事情，偶就不参与……
　　……
　　独孤纵横爷儿俩回到家里，果然听说七个孙子怒火冲天的早已经赶去找君莫邪的麻烦了，更加的有些后悔起来：看君战天那样子，若是这次七个孙儿真的稍微过了分，恐怕这次独孤家和君家真的要死磕一次？
　　唉，自己若是不那么冲动，先找君战天那老货通通气，或者……
　　父子二人大眼瞪小眼，真个是如坐针毡。论实力，独孤家族自然不惧君家，但是两家若是真的闹到了不可收拾的地步，一旦开战，那等后果却是谁也负担不起地！再说了，君战天现在本就没什么指望，更谈不到后路，正是就算死也要拉个垫背的，若是两家一旦开战的话，恐怕不只是独孤世家要为君家垫背，连整个天香帝国也要为君家垫背了……
　　事情真个大条了！
　　独孤纵横老爷子在正堂中踱来踱去，焦躁不安，在一边的独孤无敌大将军看的眼睛都花了，却是一声也不敢吭。
　　眼见太阳偏西，这神经无比大条的父子二人终于感到了不对劲：怎地还没有回来？不会是那几个小子逮到君莫邪那小子，下手没轻没重，给弄残弄废了吧？然后又碰到了归来的君老头子，盛怒之下……
　　我的天哪！君战天不会如此的没有风度吧？
　　这父子二人倒是心有灵犀，都想到这个可能性，对望一眼，顿时都看到了对方眼中那浓浓的惊诧。
　　就在这时，一个侍卫咚咚咚跑了过来：“禀家主，君家君莫邪公子差人送来一些东西。”
　　“呈上来！”独孤纵横隐隐感觉不妙，不过既然是君莫邪送过来的东西，就表示这小子应该没什么大事，稍稍放心，一个旋身坐在了太师椅上。
　　君莫邪送来的只是一个小小的包袱，独孤纵横拿在手里捏了捏，脸色一变，倒转过来，哗啦啦几声，几样物事落在桌上。
　　“废物！一群废物！”独孤纵横老爷子暴怒的跳了起来，砰砰两脚踢在独孤无敌大将军身上：“瞧瞧你都养了一些什么玩意儿！”老爷子手指颤抖：“看看，七个对付一个，居然让人家尽数生擒活捉了！连家族玉佩都被人送回来了！丢人啊，丢大人啦。”
　　突然遭受池鱼之殃，独孤无敌捂着屁股连声痛叫，心中腹诽：什么叫做“我都养了一些什么玩意儿？”难道那七个就不是您老养的？
　　君莫邪送回来的，正是独孤家兄弟七人随身佩戴的专属于独孤世家嫡系子孙才有的家传玉佩，亦是身份的象征。里面另还有附有一张小小的纸条：“七位独孤兄都在我君家做客，相处甚欢，大抵三两月即回，独孤老大人勿念，独孤大将军勿念！”
　　“做客？三两月即回？还勿念？”独孤纵横气得鼻子都歪了：“无敌！你立即过去，将这七个不成器的东西给我带回来！老子要一个一个的剥他们的皮！”
　　独孤无敌如蒙大赦，一个箭步窜了出去。紧接着就听见院子里呼啦啦一阵响，马蹄声急如骤雨的响起，瞬间远去。
　　独孤无敌大将军这次带着百名亲卫来到君家的时候，可是以非常正规的投帖请见的。七个子侄可以不管不顾、肆无忌惮的蛮闯进去，那是少年人胡闹，也算是少年人不懂事的专利，打个马虎眼也是说得过去地，但是独孤无敌亲自过来，却不能那样冒失了，就算他再蛮横、再是滚刀肉，他始终还是天香帝国有数的几位大将军之一。
　　自有从人取出大将军的名帖递进去，言名求见君战天君老爷子，门房颇为客气的收了，回话却道老大人不在，方才刚刚出门访友去了。独孤无敌顿时有些恼羞成怒：明明你跟我老头子刚刚干架回来的，我紧接着来，不说脚前脚后也差不多，你这个时候居然说自己访友去了？若不是你们扣住了我的儿子和侄子，占尽了上风，你会这么轻松？糊弄鬼呢？！
　　当然，想归想，人在屋檐下，不得不低头，便接着求见君无意君三爷，您儿子腿脚不灵便，不会也去访友吧？！
　　门房还未进去传报，就听一人笑吟吟的道：“原来真是独孤兄大驾光临，无意真是喜出望外啊，怎地如此的没眼色，通禀什么，还不列队迎候。”独孤无敌凝目看去，只见一辆轮椅从内院缓缓驶出，君无意一身青袍，安然坐在上面，一脸平静的微笑看着独孤无敌。
　　面前的君无意，和之前并无两样，但独孤无敌那久经沙场锤炼出来的敏感的神经却本能的感到了一种由衷的不对劲！
　　沉静！
　　是的，太沉静了！就是太沉静了，沉静得令人畏惧、恐惧！好森然的味道！
　　此外，君无意剑眉锐目的平和面孔之下，独孤无敌分明感受到了一股剑指苍天的孤傲！似乎……有一柄蒙尘多年的盖世神兵，就要凛然出鞘，锋芒重现，在龙吟虎啸声中威凌天下，再战风云！
　　这一刻，独孤无敌突然有一种错觉，在自己面前的，并不是残废十年的君无意，分明就是当年的白衣军帅！——那曾经笑傲天下，指挥铁蹄踏遍玄玄大陆的一代军魂，君无悔！君莫邪的父亲，曾经百战百胜的铁腕统帅、不败军神！
　　刹那间，独孤无敌莫名地肃然起敬！
　　君无悔！那个独孤无敌一生之中最尊敬的人，高山仰止的对象，也是独孤无敌今生最大的目标！曾经在君无悔帐下为将的独孤无敌，直至如今，每每午夜梦回中，还不时的想起当年那戎马倥偬的峥嵘岁月！
　　“无敌，待我得胜归来，你我兄弟联手，马踏宇唐神赐！哈哈哈……”这是当年君无悔出征前，独孤无敌前去壮行，君无悔在马上拍着尚未能出征的独孤无敌的肩膀，说的一句话。
　　也是无悔、无敌两兄弟二人这一生一世最后的一次交集！更是独孤无敌十多年来每次喝醉之后总要念叨的一句话！
　　“大……”独孤无敌激动地踏上两步，正要脱口叫出当年的“大哥”二字，却突然从迷惑中醒来，眼前清清明明，分明仍是君无意！坐在轮椅上的君无意！
　　已经残废了十年的君无意！
　　在这一刻之间，独孤无敌一阵恍惚，一双虎目居然有些湿润了……
　　“独孤兄？”君无意淡淡的看着他，看着这位曾经并肩征战的老战友、老弟兄，锐目之中不显丝毫感情，平静如水，冷漠如水，森然如水！
　　君家双雄战死之后，君家虽然仍是天香有数大族，但较之以前，却早已不可同日而语。而独孤世家却在这个时候异军突起，更一举从君家夺去了一半的兵权；虽然此事明摆着这乃是皇帝陛下的平衡手段，与人无尤，但君无意心中依然觉得憋屈！
　　为君家憋屈、为父亲憋屈、更为已故的大哥无悔憋屈！
　　他甚至觉得独孤无敌很对不起当年大哥对他的诸多照拂提拔！这么多年的残疾，君无意的心中早已是酝酿着一座惊天的火山，所以他对独孤无敌，这位曾经的老战友、好朋友，丝毫不假以辞色！
　　全京城的人除了各个世家的老爷子之外，罕有人不怕这位独孤无敌大将军！但君无意却不怕！非但不怕，反而每次见面均将独孤无敌一阵奚落，独孤无敌每次均是无言以对，无从面对。
　　“三弟，愚兄这里有礼了，最近身子大好了吧！呵呵……呵呵。”独孤无敌于这天香城中，除了有限几人之外，还真就没忌惮过几个人，不过眼前的君无意却无疑是他最避忌的几人之一！今天若不是事情来的太过突然，非他亲自出面无从解决，他实在不愿意直接面对这位昔年的好朋友！
　　独孤大将军勉强收拾了一下心神，硬是挤出一脸笑容，道：“听说咱家的七个小兔崽子从不更事，在府上弄出了不少麻烦，被府上留下作客，愚兄前来，就是将他们提溜回去，好好教训！一定好好问问他们，怎地大了狗胆了，竟敢到君家闹事，这是仗了谁的势！”
　　即使以君三爷的沉稳，也差点没笑出来，仗的谁的势？你还真好意思说！
　　“哦？竟有此事？我为何不知？”君无意淡淡的笑着，回头问道：“独孤家七位少爷可曾来过？”


第十三章 讹诈
　　门卫肃立回答道：“是，七位独孤少爷确实，他们是来找三少爷。至于别的情况，属下就不知道了。”这门卫也是当年君无意手下的官兵，如何不明白他的意思？
　　“原来如此。此事大抵是小辈之间在戏耍胡闹，有甚干系。”君无意淡淡的看着独孤无敌，悠然问道：“独孤兄，这等小辈的事情，倒真是屈了独孤兄大驾亲自莅临，呵呵，真是舐犊情深啊。”
　　独孤无敌一张毛脸顿时涨得通红，呐呐道：“我那里管那几个小子的死活，还不是老爷子不放心，一定让为兄过来看看而已；若是七个小子不懂事，居然给君家制造了麻烦，那岂不是糟糕之极？”
　　“是啊，哈哈，糟糕之极。”君无意淡淡的笑了笑，道：“不过这种小辈之间的事情，我们君家做长辈的，那是从来都是不管不问的。独孤兄若要寻找，还是直接跟我莫邪侄儿说吧。我这身体总是不太舒服，才说了这么几句话，就不得劲了，不好意思啊！”
　　独孤无敌满脸紫涨，哧哧了半天，说不出话来，让我直接找君莫邪说，这叫什么话，我是什么身份？他是什么身份？再咋说俺也是个长辈啊。可是人家君三爷身体不好，是个人就知道，已经陪了自己说话，实在是很给面子了，再强求，那就真不好意思了！
　　“来人，速速领独孤大将军去孙少爷的院子。”君无意微笑着，抱了抱拳：“独孤兄请便。想来君家你也不会陌生，小弟实在有些倦乏，就先回去了。”
　　“三弟请便，多多保重。”独孤无敌干笑一声，只觉得浑身不得劲。自己的独孤家族虽然由始至终也从来没有做过任何对不起君家的事情，但毕竟是被皇帝陛下抬了出来跟君家唱对台戏，而且还是在君家双雄刚刚离奇战死的微妙当口，时间选的实在是尴尬之极，也怪不得君无意对自己有成见。
　　这些年来，独孤无敌始终想解去这重不知算不算误会的误会，虽然自己可说是问心无愧的，但每次在面对君无意的时候，却总是觉得自己莫名其妙的就矮了一头。在他耿直的心里，当年没有陪着君无悔去同生共死，已经是大大的不该，最后自家还……
　　虽然暗地里独孤家族也有着维护君家的意思，但君莫邪——这等小子打个十顿八顿的，不多！就当是为君无悔教训儿子了……
　　喟然叹了口气，独孤无敌向着君家里面走去。刚从家里出来的如虹气势，已经是半点也没了。他知道，刚才君无意等于是在警告自己：小辈之间的事情，最好还是让他们自己处理，自己作为长辈，贸然不要插手实在是不当的！
　　独孤无敌很想大吼一声：我何尝想插手！但不知为何，看到君无意那淡然的脸庞，那酷似的神韵，越看越象是当年自己最尊敬的大哥，竟然心中一点冒犯的意思也没有了。
　　远远的就见君莫邪当门而立。独孤大将军的气势不禁又恢复了几分，老子见你三叔有点理亏，不敢怎地，你小子调戏了我闺女，本将军怎么也不理亏了吧，看老子等会怎么收拾你小子！
　　呃，那小子身后的小院，怎地连个院门都没安呢！
　　院门？院门自然是被独孤英兄弟七人砸烂了，君大少爷可是非常之客气地，遥遥躬身行礼：“原来竟是独孤伯父大架光临，真真为小侄脸上添光，蓬荜生辉啊哈哈，请，请，快请。”执手相让。
　　独孤大将军也不客气，板着脸向里便行，然后，一眼就看到君莫邪身后的院子里，一片狼藉。
　　独孤无敌倒抽了一口气，这，怎么砸成这样子了！？
　　“那七个小王八蛋呢？老子要狠狠教训他们！”独孤无敌冲冲大怒，事前明明再三嘱咐，就是让你们来抓君莫邪，千万别动君家别的东西，怎么搞成这样德行！这可如何是好？怎么说也是那七个兔崽子不对！气势不免又降了三分。
　　“七位独孤兄见府上的酒味道不错，便喝得多了些，呵呵。”君莫邪笑了笑，有些皮笑肉不动：“如今已经睡下了。”
　　“酒不错？喝的有点多？几辈子没喝过酒吗？！竟然还醉倒了、睡着了？呸，老子怎么养活了这些个没用的东西！”独孤无敌的脸顿时黑了起来，“带我去！”转身刚要走，突然又转头，胡萝卜粗细的手指头点着君莫邪：“小子，老子警告你，以后不许再招惹我的女儿！这一次看在你爹和你三叔的份上就放过了你，若是再有下一次，老子将你撕零碎了喂狗！”
　　君莫邪笑眯眯的看着他，眼底厉光一闪，慢慢的伸出手，将他的手指头拨开，然后一伸手指着独孤无敌：“老小子！我不管你是不是朝野闻名的滚刀肉，别在君府耍无赖，本公子不吃你这一套，顺便也警告你！以后不要让你的女儿来缠着我！这一次看在两家的交情上就算了，若是再有下一次，本公子一定让你做我儿子的便宜外公！”
　　独孤无敌气的眼前一黑，差点摔倒在地，他不是不知道自己“滚刀肉”的外号，可是朝野上下那个敢当面提，这家伙绝对是第一人，如何不怒，张开蒲扇般的大手，就要狠狠地打过去。
　　君莫邪不闪不避，挺身而对，反而扬起了脸。
　　“哼！”独孤无敌终究没有打下去，怎么说这也是无悔大哥的儿子，自己的儿子侄子打他一顿也就罢了，如果亲自揍他，未免有些不大得劲。强压怒火，跟着君莫邪来到厢房门口，就听见里面呼噜声震天响起，抑扬顿挫，甚是有规律。不由心头火起，飞起一脚，砰地一声将房门踢开，大吼一声：“都给老子滚起来！”
　　呼噜声依旧。
　　一股浓郁的酒香从房中呼的冲了出来。
　　独孤无敌忍不住耸动了两下鼻子：“这是什么酒？怎地这个香法！”这才回过神来，儿子侄子没有一个人打理自己，居然还在睡！独孤大将军怒从心头起，飞身而入，只听得砰砰砰如同打沙包，拳打脚踢一顿！
　　呼噜声依旧！
　　独孤无敌傻了眼。
　　君大少爷暗笑：你当本少爷酿的酒头是普通货色吗？眼下这个节骨眼，你就是打死他们几个，他们也是决计醒不过来的，他们几个喝了那么多的高级货色，若没有相应的法子，醉死都是有可能地，好戏还在后边呢！
　　“来人，将这七个兔崽子扛出去！”独孤无敌觉得今天丢人真是丢到姥姥家了！一辈子的人都在今天丢尽了，他却不知，所谓的“丢脸”，还只是刚刚开始而已……
　　“且慢！”君莫邪冷笑一声：“大将军怎地说来就来，想走就走；你们独孤家当我君家是什么地方？”
　　“你还想怎样？”独孤无敌凶神恶煞的转身，眼看着脾气就要按耐不住！老子都放过你勾搭我宝贝女儿的事了，你小子还敢挑刺，不想活了！
　　“所谓杀人不过头点地，道理不说不分明！独孤家七位公子一到我君家，从大门往里，打烂紫檀木大门两扇；作价白银一千两；打伤婢仆三人，医药费用五百两；打烂我小院大门，纹银三百两；”君莫邪竖起手指头，一桩一桩的算账：“……更强行制住我，擅自偷喝掉我极品酒源，念在大家乃是世交之分，零头我都给你免了，只需承惠白银两千五百万两，大将军自然可以领走七位独孤公子！！”
　　“什么？！”独孤无敌大吼一声，震得身后的侍卫人人都是一个趔趄。“两千五百万两？”
　　“不错！就是白银两千五百万两，些须零头我都抹去没算了！”君莫邪面不改色，很是宽宏大量的样子。
　　“老子呸你一脸狗屎！白银两千五百万两！老子倒要听听，这几个小子怎么就喝了两千五百万两的酒，如果你要是说不明白，老子就找到君老爷子，问问君家这讹人的伎俩，是从那继承来的！”独孤无敌怒极反笑。
　　君莫邪不为所动，冷冷一笑：“若只是一般的酒就算是喝死七位独孤兄，也喝不出这个价钱，但我这酒却是世上独有的极品美酒！再来，贵公子喝的乃是酒头！一大坛酒头足有五十斤，每一斤酒可分得五十小杯；而每一杯酒尽可勾兑成一坛极品美酒！而这一坛酒，是要卖白银一万两！所以合共是白银两千五百万两，至于之前提到的其余损失，我都当零头给您免了，免得伤了两家的交情！”
　　“而且，这一杯酒头一万两银子的价格，绝对童叟无欺，物美价廉的！”君莫邪一脸正经，看不出有丝毫开玩笑的意思。
　　“老子草你三叔！”独孤无敌冲口就骂：“你这破酒喝了能成仙啊？”独孤大将军气得要爆炸了，整个天香帝国的一年的军费也就是才三千万两银子，自己家的三个儿子四个侄子一顿酒喝掉了差不多帝国一年的军费？？！
　　这不明摆着讹人吗？还童叟无欺，物美价廉！？
　　“请大将军慎言，不要牵扯上我三叔！正所谓物以稀为贵！这酒，整个天下只得我一人独有！我说一万两一杯就是一万两一杯，此际若是换了别人，一万两银子我还真不舍得卖呢。”
　　君莫邪哼了两声，啪啪两个酒杯放在桌上，随手提过旁边一坛酒，倒上了一杯；然后从打开的酒坛中舀了一杯酒放在桌上。做了个请品尝的手势。


第十四章 疯狂决定
　　独孤无敌气咻咻的坐下，随手抓起一杯一仰脖子，咕嘟一声喝了下去。突然虎目圆睁，不由自主的赞道：“好酒！当真好酒，真是闻所未闻，见所未见啊！”
　　“这便是勾兑好的美酒。”君莫邪小狐狸一般笑了笑：“敢问大将军，一万两银子一坛，难道不值吗？”
　　咂咂嘴，独孤无敌冲口而出：“值！太……”顿时一瞪眼：“……太……不值了，值个屁！一坛酒你卖一万两银子，你怎么不去抢！”
　　“说一万两就是一万两，一口价！爱买不买，若是大将军睁着眼睛、昧着良心说瞎话，我也无可奈何。”君莫邪翻了个白眼。顺手将那一杯酒头也推了过来：“这是酒头。独孤大将军要不要试试一万两一杯的酒头？！这一杯小侄礼敬长辈，就赠送了！”
　　独孤无敌哼了两声，很想说不喝，但终究抵挡不住这等终极诱惑，咧着大嘴道：“酒确实是不错，但再怎么品尝，那也绝不能一万两银子一杯去啊。”撇撇嘴，抓起酒杯，迅速的倒进了嘴里。
　　“嗷呜……”一股冰凉的丝线顺着喉管滑下，“轰”的一声从心中升腾起一座沸腾中的火山，独孤无敌只觉得浑身的鲜血都在燃烧了起来，一杯下肚，居然已经觉得有些迷糊，勉力克制，双目却已经通红。
　　“好酒！不愧是酒头！”独孤无敌仰起脖子，举起酒杯在口中甩了甩，啪的往桌上一放：“再来一杯！”
　　“一万两银子，一杯，绝不二价。”君莫邪哼了一声：“独孤将军，你一仰脖子就喝下去了一万两银子！居然还想再来一杯？还说此等天品佳酿不值天价！之前是这一杯乃是赠送的，再要喝，小侄却也赠送不起了！”
　　“酒真是好酒，不过，说什么也不能值一万两银子一杯吧？！”独孤无敌两眼贪婪的看着房中的酒坛子，有一种想要强抢的欲望，但嘴上却仍是不肯认账。
　　开玩笑！这可是原则问题！若是自己认了这一万两银子一杯，那独孤世家就当场破产了……
　　“以独孤大将军的意思，难道就打算赖了这笔帐不成吗？”君莫邪冷笑一声，道：“还是说，独孤家的人闯到我君家，连打带砸，更把我也折辱了一番，然后再强抢了我家的世上仅有的天品美酒，这一切就这样说说嘴就过去了？就此作罢？我君家，就连这点颜面也没有了？就任由你们独孤家如此欺凌？”
　　“这都你小子说的，我可没这么说！”独孤无敌跳了起来，这个罪名实在是太大，就算是独孤无敌大将军也是背不起地！
　　“既然没这么说，那也就是说，独孤大将军认为，独孤世家是需要就此事对我君家作出补偿的？”君莫邪循循善诱。
　　“当然要做出补偿！我们独孤世家虽然……”
　　“那就太好了。承惠白银两千五百万两。”君莫邪打断了他，笑眯眯的道。
　　“草！混蛋！”独孤无敌目瞪口呆，原地转了三个圈子，一个劲的挠头。憋了半天，才憋了出来：“你这酒压根就没有卖过，怎么知道一定就值一万两银子？这岂不是明摆着占我家便宜吗？你的酒，难道你漫天开价，我就得认可？那有这个道理！”
　　“按照独孤大将军的意思，是要我将一坛酒卖出一个确实的数目。你才肯惠帐？”君莫邪问道。
　　“不错！不，不是！我是说，你能将相同的一坛酒头勾兑成美酒，买出相应的数目，且这个数目大家还都认可，那我独孤家就认了这笔帐！”独孤无敌得意的笑了起来，终于找到了治这小子的办法，你的酒确实是极品美酒，但一坛子卖个百八十两到头了，虽然也是笔不小的数字，却怎么也用不了白银两千五百万两那么多！
　　“好！一言为定！但在那之前，你们独孤家不准再找我的麻烦！”君莫邪顿时拍板。
　　“好！但，必须在三个月之内！在这段时间里，你小子若是招惹我的女儿，老子还是照揍不误！”独孤无敌哼哼两声，看着面前这个油头粉面的小子，心中有一种奸计得逞的感觉：“若是你没有能够卖出两千五百万两银子，今后我独孤家的美酒，你需无偿供应！怎么样？这个赌注你敢不敢接？”
　　兜兜转转半天，独孤大将军终于露出了真实的意图。
　　“我对自己的酒有十足信心，就此一言为定！但你也要看紧你自己的女儿，若是她来找我，我可不负责会发生什么事！”君莫邪心中哼了两声。你们独孤家就等着背上这如山的债务吧！我让你们牛！别说一坛子一万两，再多也是它，等着哭吧！
　　君莫邪派了一辆马车，独孤无敌一声令下，麾下卫士扛起死猪一般的兄弟七人，扔在马车上，独孤大将军一步三回头地走了。实在是舍不得那天品的美酒啊，这小子太小气了。刚才怎么不多给一杯呢。
　　君莫邪看着他离去，笑了笑回转房中。却把这件事直接没放在心上，摸着下巴沉思着，目前的君家还是太弱小了；自己虽然用药将三叔的玄气提升到了天玄，但也只是天玄初级而已。估计现在的实力，还是不如盛宝堂地……
　　或者应该将爷爷的实力也提升一下了，而自己手中不是正好有那九阶玄丹吗？正好物尽其用，若是利用得好，应该能将爷爷的实力一举提升到至尊神玄中阶！不过那东西到底应该怎么用呢？自己却是一点也不知道。
　　到底该怎么解决这个问题，君莫邪心中头痛了好久。他曾经无数次的想将这消息放出去，吸引大陆上强者前来，但却始终没有拿定主意。
　　要说以一颗九级玄丹的分量，绝对是足够了，相信就算是至尊神玄的高人也要为之动心，或者应该说，只要有足够势力、实力的人，就没有谁会不动心！
　　惟这样做无疑是在玩火，而目前的君家，似乎还玩不起。
　　就算君家目前有两个天玄高手在，也同样玩不起！
　　事实就是这么残酷，天玄高手固然已经接近了这个世界实力的顶峰，可是当面对更高层次存在的时候，还是那么的无力！
　　天香国的领土面积不可谓不广大，但就整个大陆而论，却也只得十一之数，即使是这样，就可说已经藏龙卧虎，强者如云！虽然目前现身出来的强者并不是很多，但君莫邪知道，定然有无数的强者隐身于市井，藏匿于山林！爷爷、三叔实力虽然不弱，但并不足恃！
　　相信一旦风云际会，就会风虎云龙！
　　而自己手中的九级玄丹，就是一个最好的引子！
　　无论是天玄地玄还是至尊神玄，没有人会不想得到这个东西，而这个消息一旦确实传了出去，立即就是强者云集，血腥四起！
　　届时一个不小心，莫说君家，就算整个天香国在旦夕之间被夷为平地，似乎也不是不可能的事情！
　　但，若是不引这些人前来，自己又如何能够获得这颗极品玄丹的服用方法和条件？君家的整体实力如何提升？难道真要座拥宝山，却空手而归，这却是着实难为人的！
　　君莫邪皱着眉头思考很久，始终难以抉择，是明哲保身，还是冒险一搏呢？！忽然仰首望天，不禁想起前世的自己，一人孤身走遍整个世界，笑傲五湖四海从无所惧！怎么到了这个世界反而有些缚手缚脚？
　　想到这里，突然一股狂傲之气从心中油然迸发，忍不住长笑一声，心中立即作出了决定！
　　所谓不入虎穴，焉得虎子？！
　　纵然因今日之决定，招来如云神玄，我有何惧之有？！
　　这个，可不是单纯玄气的事，真正要考究的，却是各人的智慧！
　　邪君的心计，怕过谁来？
　　纵然神玄如云，我亦有无穷的应付手段！
　　君莫邪下定决心，终于洒然的笑了一下，习惯性的用右手摸了摸下巴。
　　若是让前世他的师兄弟们见到他的这样的表情、这样的动作，恐怕立即就会所有人有多远跑多远。因为，这表示着，邪君已经做出了一个极为大胆……不，应该说是一个非常之疯狂的决定，而且，这个决定，无论最终成败，都将是会震惊世界的！
　　看向窗外，夕阳渐渐落下。
　　可儿静悄悄的进来，禀报道：“少爷，老太爷让您过去吃饭。”
　　君莫邪哦了一声。
　　“爷爷今日怎地这么高兴？难道是有什么喜事吗？”看着君战天老爷子一脸的幸灾乐祸兼乐不可支，君莫邪不由的问了一句。
　　“可是笑死我了，李尚那个老王八蛋，也不知道从哪里搞来的偏方，说道是海底玉珊瑚能够治疗他破损的丹田，让他孙子以五百万两的天价买了回去；结果在准备了几天之后，急不可耐的开始利用玉珊瑚练功、复功，你猜怎么着？”君老爷子笑得两只眼睛眯了起来，浑身有些抽搐的意思。
　　“怎么了？难道不行？买了个废物不好用？”君莫邪顺着老爷子的意思问道。恩，现在老爷子需要一个捧哏，偏偏三叔没听出来啊。
　　“哇哈哈哈……”君老爷子一只手拍着桌子，一只手拍着大腿，笑得眼泪都几乎流了出来：“可不是废物，更不是不行，根本就是太行了，太好用了！哈哈……结果，结果，我老人家快上不来气了……可笑死我了。”老爷子喝了一口水，呛咳了一会才道：“听说是正在最关键时刻，那疗伤神物玉珊瑚居然自个爆炸了！实在是太行了！哇哈哈哈……”


第十五章 盛宝堂来人
　　“噗！……”君莫邪正喝着一口酒，闻言一呛，一滴不剩的喷在了对面的三叔君无意身上，跟着更剧烈的咳嗽起来。
　　“哇哈哈……李尚那老东西，弄巧成拙，莫说丹田复圆，如今连带着经脉大大地受损，几乎奄奄一息，这也还罢了，甚至就连，就连他最疼爱的孙子李悠然，也受到了波及。”老爷子多年没有笑得如此畅快了，前仰后合，东倒西歪：“听说那小白脸直接毁容了，哇哈哈……”
　　君莫邪端着酒杯，瞠目结舌，目瞪口呆。
　　我，我，我原本就只是想小小的破坏一下而已，天地良心，当时我可真没想过会有如此辉煌的战果啊。我只是想破坏玉珊瑚而已，我真没别的意思……
　　至于太师李尚因此而重伤，李悠然因此而毁容，我真的没有想过呀！我很无辜——虽然我还想更恶劣一点……当时的顺手一挥，居然挥出如此的大好局面，造化弄人啊……
　　“单为了此事！今天就要一醉方休！”君老爷子纵声大笑，端起了酒杯。
　　“恩，此事确实让人发噱，不过父亲，若是太师李尚当真无法医治，就此一命归天的话。我们也要当心李家会不会有什么别的动作。李尚的盟血神卫当年可谓是叱咤一时的，相信任谁也是不敢小觑的，对李尚更是无比的忠心耿耿。若李尚当真死了，这些人是一定要发泄。但这些人若要发泄，第一目标只怕就是我君家！这一点，我们不可不防！须得提早准备一二。”君无意笑了一笑，便定下心神，慢慢的道。
　　“说的不错。”君老爷子停下酒杯，“若是那老匹夫当真死了，虽然李家固然不复旧观，但那些死士的反噬却也会令人头痛不已的。就算不死，这必然也是一场大乱的由头。无意，如今君家绝大部分的实力都已经掌握在你的手中了，依你看，此事该如何处置，方为妥当？”
　　君无意皱皱眉头，道：“若说应变，始终要以李太师的最终生死为前提，若他撑过这关，一切布置都是白费，最好的应付对策，以不变应万变，收拢中坚实力，聚在一起，不要给对方各个击破的机会，便是最好的策略。相信以我们君家的实力是可以确保无恙的，我只担心沈将军他们，这些年跟着我们，与李家的冤仇不可谓不深啊，若是当真有个万一，他们或者会有些须不测！”
　　君莫邪笑了笑：“三叔此言固然是老成之言，却未免太多虑了。这些将军随便一个也尽是百战余生的铁血勇士！对危机的感应，绝对比任何人都要深切！否则岂不是早已死在战阵之中？只要他们得知这个消息，第一个反应定然会做出应对，确保自己的安全。若是连自己的安危也保护不了，何谈什么上阵杀敌？”
　　说着，君莫邪笑了笑，眉毛一立，狠酷的道：“若是连这点本事都没有，事到临头还要我们派人保护的话，那我们要这样的废物又有何用？弃之何惜、伤之何损？！”
　　君战天、君无意同时愕然，一时间面面相觑，不知该做何等反应。此二人均是军营百战统帅，便说爱兵如子，也不为过，对待手下兵士便如对待兄弟子侄一般，自然对君莫邪这无比狠辣的说法很有些不以为然。
　　“莫邪，话不能这么说。这些人可尽都是跟随我君家多年的人，我们岂能弃之不顾？”君战天有些生气，捋着胡子，怫然不悦：“这可是为人的根本操守所在，患难与共，生死不弃！你这种思想，太……”老爷子没有说下去，但话中的指责之意却是很明显。
　　“爷爷，您这话莫邪却是不赞同的，试问一句，若是您只顾了这些无能的人一个人，但因此害死了无数的士兵，孰轻孰重，个中利害，您不会不明白吧？！这些年来边境始终不稳，常年都会打仗的。而三叔之前提到的那些人尽都是军中宿将，难免会率军迎敌。而一将无能，必将累死千军！对于我来说，若是一个人当真是无能之辈，倒不如索性放弃。否则，一旦委以重任，势必会败乱大局！在某些关键时刻，甚至会动摇国本！如何能是小事？这乃是大是大非的问题，又如何是我们无情无义？”
　　君莫邪昂然反驳：“我刚才提到了，所谓一将无能，轻则累死千军，失守阵地；重则被敌人从一点突破，全盘溃败！甚至动摇国本，亡国灭族。这绝对不是危言耸听，而这个道理爷爷或者三叔也不会不明白，在关键时刻，就是要痛下决定，否则必然要付出难以负荷的代价，彼时才是真正的悔之晚矣！”
　　“用人当用贤；用将当有谋！这可决计不是我们感情用事的事情。而是我们必须为大多数人负责！若是作为一个领袖，还要如此感情用事的话，我只能说你们不合格！莫邪之言若是有甚得罪之处，请爷爷三叔见谅，但以上乃原则问题，请恕莫邪无从让步！”
　　君战天、君无意两人同时默然，他们都是明白人，更是聪明人，虽然也感到这些话不是很中听，但却谁也无法反驳这些都是大实话。作为一个合格的上位者，心慈手软，感情用事，正是最大的禁忌所在！
　　只是他们虽然认可君莫邪说的确实有道理，但以这两人的性格却依然是作不出来的，也永远不会这样做。这也是他们的可敬之处，虽然迂腐得紧，但却可爱可佩！
　　或者这也是人性的某种光辉体现！
　　君莫邪呵呵一笑，道：“自然，目前仍然只是我们的猜测之中，究竟的结果到底如何，还是两回事。只是提前提醒爷爷、三叔一下，到了该当舍弃的时候，必须当机立断！当断不断，必受其乱，三叔当日教导我世家子弟的无奈，今日之举措，来日的决断，何尝不是世家子弟之无奈！”
　　君战天和君无意两人对望一眼，对君莫邪今日表现出的狠辣均感到有些意外和震惊。君无意眉头微皱，深思着，不由自主的想起了君莫邪那出手必夺命的手法，心中一阵凛然，他作为君家的第二代子弟，无疑很了解自己侄子的立场，可是出于军人对同袍战友的友爱亲厚亦难以割舍，更如君莫邪所说的——无奈！
　　君老爷子却是捋着胡子，眯着眼睛，心中想道，君莫邪这种性格，看得通透，虽然有些狠辣，却是能掌权之人。不过，野心也不要太大才好，否则，必将是漫天血腥出自他的手里！是福？是祸？老爷子有些担心起来，忍不住低低的叹了一口气。
　　老爷子出身贫寒，并非真个的世家子弟出身，可说是完全地一步一个脚印拼出今日之成就的，所以对自己手下的兵士极为亲厚，尤其是那些从最底层摸爬滚打起来的将官，更是看重。
　　可是老爷子愈六十年的阅历，饱经岁月的沉淀、政治斗争的洗礼，早已不再是当年那只凭一腔热血的一勇之夫，更兼在丧子、丧孙的多重打击之下，对世情更为的洞悉，所以对君莫邪的说辞却较君无意更能接受，甚至还非常的欣赏自己这个唯一孙子的远见！
　　君无意转过头，对坐在席上的老庞道：“庞叔，此事，还要烦请您老人家代为布置安排一下。不管如何，万事还是以安全为重。”
　　这老庞名义虽然上是君府的管家，亦是下人之属，但实际上所有人都明白，老庞与君战天老爷子之间，乃是真真正正的生死之交！而君战天也从来不曾将老庞当下人看待，只是当做自己的兄弟。
　　即以当年而论，君战天曾数度想让这位老兄弟脱却仆役之籍，然后荐以军功，以便封妻荫子，同享富贵，但老庞却也是真心为这位大哥打算，明白自己一旦除却仆役之身，便无法再陪伴大哥，更无法如原本一般为君大哥出力，所以始终不肯去掉这管家的身份。
　　是以，君无意也一向是将老庞当做自己的长辈，对他更是颇为尊敬的。
　　老庞微笑着点点头，起身走了出去。
　　君莫邪不禁暗暗摇了摇头；君家的人虽然个个豪迈，尽都是磊落的铁血男儿，但是，却又太过于重情重义了。重情重义本是一个极大的优点，但作为一个世家大族，其中又牵扯到王国政治，再盲目的重情重义，就有些不大合适了。
　　不过君莫邪也没有指望自己的言论立即被老爷子和三叔全面接受。只不过暂时地敲敲边鼓，随时的提醒一下；这样万一到了紧要关头，或许会有大用，以这对父子的为人，没有十年八载的潜移默化是绝对无法改变他们的，休说君大少爷没有这耐性，就算有，也没有那么长的时间可以浪费！
　　这种事情急不得，慢慢来吧。
　　就在这时，突然一个声音“铿锵”的突兀响起：“无意兄，一别十年，别来无恙？！”声音雄浑，在夕阳下的晴空里回荡不已。
　　君无意脸色大变，瞬间变得雪白，嘴唇微微颤抖，差点就要从轮椅上一跃而起！
　　君莫邪静静的伸出一只手，轻轻按在他的大腿上，摇头示意。君莫邪已经听了出来，说话的人，正是在盛宝堂阻止自己拍卖的那个人，也是想要将君家与盛宝堂对立的那个人！


第十六章 对阵天玄
　　来人绝对是敌非友！
　　从君无意此刻的表现来看，背后定然有许多故事啊。
　　而正处于痊愈之中的君无意，无论如何也要压下这一时之气，否则为山九韧，不免功亏一篑！
　　君战天看着君无意脸上的表情，似乎已经明白了什么，不由得目中露出忧虑之色。
　　“确实是多年未见，未知贵客今日远来，有失远迎，还请入内一叙。”君无意端坐不动，缓缓出声道，声音浑厚悠远，更有一份由衷的平静。就在这一瞬间，君三爷已经平静了自己的心神，俊伟的脸上变得古井无波，剑眉下一双眼睛顿时变得深不可测。转头对君战天道：“父亲，是他们来了。此事您老不必出面，一切有孩儿自己应对即可。”
　　君战天缓缓点头，脸色沉重。
　　君莫邪微笑着站起，将站在君无意身后推车的人轻轻一拦，道：“我陪三叔过去。”
　　推起轮椅缓缓从饭堂走了出去。心中冷冷一笑：盛宝堂，果然和君家有着恩怨！
　　院中，并肩站立着两名白衣中年人，一样的英挺，一般的风度飒然。但从君莫邪的眼中看去，这两人虽然并肩站在一起，但站位却是几乎一样，连姿势也是差不多相同：惟有靠近对方的一个左手，一个右手，都是很明显的有些过于放松了……
　　另外两人的眼角余光各有防备的意思——
　　所以君莫邪立即判定，这两个人貌似融洽，其实却是在互相防备的！彼此之间虽然是同出一门，但内心却绝不融洽，甚至各有杀意！
　　难怪那天在盛宝堂的时候，对自己的出价的反应竟是如此古怪的！看来当时，问题只怕就是出在这两个人之间！
　　“慕兄，一别多年，你仍是风采依旧啊。”君无意脸上闪出一抹油然的欢喜，但更多的，却是缅怀、伤感。对着其中一人微微一笑，至于另外一个却是毫不理会的。
　　这白衣人上前一步，仔细的审视着君无意的脸庞，有些激动的道：“无意，你也是，还是跟当年一样。相信小姐若是知道，定然会……”说到这里，突然住了口，歉然一笑，道：“无意，这十年来，过的可还如意？玄气进阶到地玄了吧？当真是难能可贵。”
　　事实上，以君无意的年纪而论，此刻便已经攀升至地玄中阶，确实可说是难能可贵的，更别说君无意已经残废了十年，玄气修为不退反进，自然更是难得的，可是，君无意就算是如何的难得，始终还是残废的，这个事实，却是无从改变的，至少也“慕兄”眼中，是这样的。
　　在听到“小姐”这两个字的时候，君无意古井不波的面容上显出了一丝伤感，而脸上肌肉，也露出一阵痛苦的痉挛，良久未曾平复。而另一个白衣人的脸上，也顿时泛起一股奇怪的神色，看向君无意的眼神，更又多了几分杀意！
　　“君无意，你下半身虽然残了，成了一个废物，不过看起来你倒是挺想得开呀。有这份心境也是不错的嘛。”另一名白衣人哈哈一笑，出言挖苦嘲讽，语句竟是难听之极，态度与前一个白衣人更是天差地远，倒似是与君无意有着不共戴天之仇！
　　“阁下还真说到了点子上，我三叔腿残了也没什么所谓，但要是如阁下一般脑袋残了，那可就真的无药可救了。”君无意还未说话，站在他身后的君莫邪已经开了口，语气轻飘飘的似乎没有分量，但一句话却将那白衣人气的脸色比身上的白衣更白。
　　“君莫邪！无知小儿，前日本座大人大量放过了你，不意你这小子竟不思感念。今日又在本座面前卖弄你的利嘴，真当本座不敢杀人吗？”那白衣人森然的看着君莫邪，眼角肌肉一阵跳动，本是英俊的脸，瞬间变得有几分狰狞、几分恐怖。
　　“呵呵，阁下；此一时彼一时；此地乃是君家大院，可不是盛宝堂。你敢在君家大院如此嚣张跋扈，对着君家的少主人如此说话，真当本少爷不敢杀人吗？信不信本少爷一声令下，顷刻间将你砍作肉泥？”
　　君莫邪悠然的看着他，眼神瞬间锐利起来。
　　“哈哈哈……”那白衣人仰天大笑，笑毕才对君无意说道：“君无意，你这个侄儿，真是让我欣赏不已啊。居然说他要乱刀斩杀于我，哈哈哈，君无意，你告诉他，且不说你们君府有没有这个实力，就只说，你们有没有胆量杀我？哈哈哈……真是无知的可笑，天香第一无知纨绔果然闻名不如见面，见面更胜闻名，佩服佩服，可怜可怜！”
　　“萧寒，这里始终是君府，你实在太放肆了，也太过分了！”另一个白衣人怒声叱喝：“若是你不愿意跟我来到这里，就立即离去！乱说什么？”
　　“慕雪瞳，你也说了，这里是君府，在这里，你同样没有对我大呼小叫的资格！”那叫做萧寒的白衣人阴森森的看着君无意，头也不回的道。
　　“哈哈哈……真是好笑，世界上就是这样自以为是自视过高的人太多了，才会变得如此的有趣。”君莫邪放声大笑：“哥们，千万不要把你自己看得太重要；摸着你自己的良心问问你自己，你在你们的组织里算是一个什么货色？能够代表整个组织出声吗？我君家就算灭杀了你，你的主子会为了你一条贱命跟我君家大动干戈？”
　　君莫邪怜悯的看着他：“可怜的孩子，告诉你一个真理。就算这世界上人都死光了，天上的太阳和月亮也依然是从东方升起，往西方落下。人啊，千万不要把自己看得太重了，一旦忽视了这点，一定会栽跟头滴，而且会栽大跟头地；我语重心长的跟你说，就当免费的教育教育你了哈哈，我这人，就是太善良了！”
　　人影一闪，“啪啪啪”连珠的声音响起。
　　狂怒中的白衣人“刷”的欺身过来，举起手掌就要打他耳光。君莫邪大笑声之中，“刷”的急速退后，白衣人如影随形跟上，君莫邪身子左晃右晃，脑袋一偏，肩膀上啪的中了一掌，但在中掌的同时手肘膝盖同时顶出。
　　噗噗两声，白衣人面色青青白白，退出几步，姿势变得颇为不自然。两眼变得通红，如欲喷火的看着君莫邪，气得简直要一口吞下他去。
　　君莫邪虽然出言不逊，但对这白衣人来说，他却始终是个后生晚辈。教训一下可以，但却绝不能真个杀了他。所以白衣人十成功夫也只拿出了半成，准备教训教训这个舌尖嘴利的纨绔小子也就是了。
　　否则，作为一个堂堂的天玄高手，怎么也要顾及一下自己的身份，若是当真不顾身份的跟一个连银玄也未达到的后辈小子计较，传出去还不被人笑掉了大牙？
　　但他却万万没想到，君莫邪的反击竟然如此犀利、神速，如此的精确、狠辣！
　　一手肘捣在了自己咽喉上，而另一记膝撞更是正正顶在了自己裤裆里！偏偏自己轻敌之下，全然没有防备，这小子的出手方位之刁钻，时机拿捏之精确，当真匪夷所思、恰到好处。即便以自己的反应，居然也中了招！
　　竟然被这小子一下找到了自己的死角破绽！
　　若不是自己的玄气已经到了天玄境界，单只是这两下就足以让自己当场身亡，死得不能再死了！饶是如此，咽喉也是一阵火辣辣的，胯下更是疼痛难忍，用尽了全身的定力才终于忍住没有痛哼出声。
　　萧寒怒哼一声，浑身淡蓝色的光辉一阵闪烁，有心不顾一切的出手废掉这个可恶的小子！慕雪瞳急忙横身一拦，怒道：“你闹够了没有？跟一个小孩子居然也这么计较！还有没有点风度？”
　　君无意冷冷的看着萧寒，心中早已决定，若是他敢当真对君莫邪出手，拼着暴露自己的实力，不计一切后果也要全力出手，将他毙在手下！
　　萧寒急促的喘了几口气，声音有些嘶哑，显然君莫邪这两下给他打击不小，咬着牙道：“好！今日就暂且放过这小子！”说着瞪着君莫邪：“小子，你最好祈祷苍天，千万不要落在我的手里！”
　　君莫邪嘻嘻一笑，道：“您放心，本公子正在向苍天祈祷，在本公子可以干掉你的时候，一定要让你遇上本公子！”
　　“就凭你？哈哈哈……”萧寒怒极反笑，重重的一哼，道：“终生无望！”
　　“是吗？裤裆里刚挨了一下，这么快就不痛了？！”君莫邪冷冷地道。
　　那萧寒尤待反唇相讥，但张了张嘴，却竟没有说出话来，萧寒始终是天玄高手，不愿抹杀良心说话，尤其是面对犹如蝼蚁一般的君莫邪更是如此！
　　他很清楚，自己刚才出手确实未尽全力，毕竟君莫邪只是一个未入银玄的小鬼，对天玄高手而言，只如蝼蚁一般的存在，事实上，就算是金玄、玉玄高手在天玄强者眼中，依旧是蝼蚁，可是自己刚才中的那两招，若是由一个拥有玉玄修为的人发出，自己的护身玄气十有八九，就真的抵挡不住一命归西，才一思及此，又觉咽喉、下体倍觉难过，不禁一阵后怕，惟后怕之余，对君莫邪的厌恶、忌惮、欲除之后快之心却又大增！
　　君无意冷冷道：“萧兄此番远道而来，难道就只是为了和我这侄儿斗嘴来的吗？”萧寒哼了一声，却终于没有再开口说话。
　　慕雪瞳笑了笑，道：“无意，一别十年，这次终于轮到我出来了，所以，有人托我为你带来了一件礼物。”
　　君无意的呼吸急促起来，嘎声道：“是她？”


第十七章 今生不回头！
　　“对！就是她！”慕雪瞳重重的点了点头。说着伸手入怀。掏出来一个小小的布包。
　　“她让你带来了什么？为什么我不知道？你为什么不早说！”萧寒突然暴怒起来，看着慕雪瞳，攥紧了拳头，眼睛在一瞬间布满了血丝。
　　“早说，你是我什么人？你又是什么身份？她是什么身份？难道她要做什么还要通知你吗？真正可笑之极！”慕雪瞳鄙夷的看了他一眼。
　　“给我！”萧寒身子一晃，抢上前来，伸手就抢。慕雪瞳闪电般将布包收进怀里，两人“呼”的一声幻化做了两团白蒙蒙的影子，蓝色玄气光彩刷的在两人身周形成了一个淡淡的圈子，拳打脚踢气劲交击的声音不断地传了出来，劲气动荡，劲风割脸生疼。
　　好惊人的速度，即使以君无意已然进身天玄的功力境界，也只能勉强分清楚两者谁是谁，这倒不是说君无意的本身实力远逊于此二人，相反君无意的十年苦修，又巧得五百年焚经荷的药力灌输，玄气修为只有比此二人更高，之所以无法窥破两人的动作，却是因为始终是刚臻天玄境界，需要一个相对的稳固期！
　　至于君莫邪，却因为本体实力曾经达到过此二人的程度，功力纵然远逊，眼力却在，反而可以清晰分辨孰高孰低，只看两眼，已知那萧寒虽也已臻至天玄之境，但实力却要逊色那慕雪瞳不止一筹，若不是慕雪瞳心有顾忌，未敢请出杀招，萧寒的性命早已不在了！
　　即便如此……
　　“砰！”萧寒凄厉的长啸着纵身而起，一闪飞了出去，半空中咳嗽一声，呛出一口血，大鸟般几个起跃，消失在门外，愤恨的声音从远处传来：“慕雪瞳！今日之事我必牢记，他朝必定讨还！君无意，我必杀你！”
　　尘烟散去，慕雪瞳白衣如雪，静静地站在场中，双目奇异的看向君莫邪，突然笑了起来：“无意，你这个侄子，当真不简单哪；居然在刚才的一击之中令萧寒也受了伤，最少减去了他两成战力，否则今日我还不会胜的如此轻松！若非是今日亲眼相见，只怕真个难以相信，一个未达银玄的小鬼，居然可以伤到一个货真价实的天玄强者！”
　　君莫邪微微一笑，道：“相信任何男人的那个地方只要是受了伤，都不止会减去两成战力的。刚才也只是凑巧碰到了一下而已，以我和他的实力差距，实在是不应该出现这个局面的，九品之下，尽为蝼蚁，但若是蝼蚁身有剧毒，则又如何？！”
　　慕雪瞳笑了起来：“道理或者是这样，可我刚才跟他纠缠了这么久，始终没有碰到过他那里。我们两个斗了也差不多十几年了，一次也没有碰到。反而是你，第一天见面，就碰到了？这也忒巧了吧？”
　　君莫邪呵呵笑道：“这是因为，他从来都不会小看你，但他却不相信蝼蚁可以伤到他。”
　　慕雪瞳深深的看了他一眼，郑重的道：“恩，确实如此，可是，我现在已经知道，蝼蚁也可以是很可怕的，所以我决不会小看你！”
　　君莫邪呵呵一笑，不置可否的道：“这位……呃，前辈，我三叔已经等得很着急了。”
　　慕雪瞳哈哈一笑，从怀中再将那个小布包掏了出来，递到君无意面前。
　　君无意全身有些微微的颤抖，双手紧紧的抓在轮椅扶手上，“咔嚓”一声地将极品紫檀木精制的轮椅抓出了数道裂纹，良久，才缓缓伸出手去，接过了这个小小的布包。就像是接过了千斤重的东西，又像是接过了价值连城的易碎珍宝，小心翼翼。
　　凝目看着君无意，慕雪瞳低低的，一字字道：“小姐一直在等你！”
　　君无意霍然抬头：“什么？难道她……”
　　慕雪瞳深深的点点头。“小姐以死相抗，直至如今！”
　　君无意一阵激动，虎目中瞬间已有些晶莹，颤抖的手，慢慢的打开小布包。一层一层的揭开，动作细致，慎重，唯恐弄乱了节奏……
　　小布包缓缓展开，却是一块手帕，里面静静地躺着一缕青丝……
　　手帕上，另一角细细的绣了几行字：
　　十年未束冠，长发为君留；夜夜望天香，今生不回头！
　　君无意浑身颤抖了起来，如风中落叶；颤抖着俯下身子，将脸慢慢地贴在那方手帕上，慢慢地贴在……那一束青丝上面，久久的不曾抬头……
　　慕雪瞳长叹一声，道：“小姐，她……正在冲击神玄境界……”君无意浑身一震！却仍没有抬头，似乎这一方手帕，这一缕青丝，在这一刻，已经变成了他的全世界，他的全心全灵的寄托……
　　慕雪瞳静静的站立着，良久，才道：“无意兄，小弟此行诸事以了，就此告辞了。万望无意兄能够体谅小姐心意，迟早，定会有苦尽甘来的一天！万万不要轻言放弃！”说着微微拱手，转身而去。
　　君无意依然没有抬头，直到他走出几丈，才沙哑着声音道：“我失态了；今日心情激动，不便相留慕兄；来日无意当登门请罪。慕兄此去，请代问邵倩小姐好。”邵倩，便是慕雪瞳当年的恋人。
　　慕雪瞳顿住，却不回身，洒然一笑道：“邵倩，如今可是你的弟妹了。下次，我带她来看你。”
　　君无意由衷地道：“恭喜！”
　　慕雪瞳哈哈一笑，天蓝色的光亮一闪，身子随着清风飘起，仿如一片落叶，随清风直上天际，呼的便消失得无影无踪。
　　夜幕悄然降临，天地之间一片朦胧。
　　君无意孤独的坐在轮椅上，将脸依旧贴在手帕上，贴着那一缕青丝，一动不动，萧瑟的影子，似乎融进了这无尽的夜色，慢慢的看不清楚了……
　　君莫邪静静的站在一边，不发出半点声音；静静的陪着，叔侄二人一站一坐，各有所思，各有情怀……
　　明月缓缓在天际流转，繁星闪烁，君无意才终于从沉浸在往事的心怀中回过神来。随着沙哑的诉说，沉积在心中十年的苦楚，十年的折磨，终于一一展现在君莫邪的面前。
　　十二年前，正是君家如日中天，处于最颠峰的辉煌时刻，老爷子君战天威凌天下，战无不胜，攻无不克，诸国闻名即胆寒，并无一人可试其锋芒！
　　君家三雄，老大君无悔，号称“白衣军帅”，谈笑灭强虏，挥手战风云！乃是天香帝国君方少壮派的第一人！
　　老二君无梦，武功过人，智计超群，统领一方军马，令各国望风披靡！君家的势头，不要说在天香国，就算在整个玄玄大陆，那也是威名赫赫！
　　当时的君无意，正是十九岁的风华正茂的年龄，年少英俊，天资过人，武功超群，气质不凡，举止潇洒，不知引得多少富家千金，官宦小姐魂梦相思。
　　在一次盛宝堂的拍卖中，君无意无所事事，少年心性，一时兴起进去玩耍，却在里面邂逅了一个如花少女，两人言谈甚欢，互有好感；数日之后，君无意忍不住再去，然后两人把臂同游天香城。
　　一身自由的君无意，与那少女寒烟瑶两人不时的离开天香城，到处游历，随着时间的推移，两人之间的感情也是越来越深。终于一对彼此相爱的情侣一定会发生的事，理所当然的发生。
　　又过了一段时间，突然天香城来了许多神秘的人物，寻找君无意。其时君无意携寒烟瑶正游历在外，这些人竟连招呼也不大，直接开始对君家下手；君家正值势力巅峰的时候，自然不惧。
　　谁料几场争斗下来，却是君家大大地吃亏。这些神秘人随便一人亦是当世高手，出手的几个人，居然没有人低于地玄修为，更遑论另有十数位高深莫厕的神秘强者袖手而观。
　　君无意两人归来之后，见此情形自然大为吃惊；那少女寒烟瑶向君无意说明起因，原来她的来历，乃是世间公认最神秘的地方、她的家族可说是一个极为强大的隐世家族，或者说，是一个最最神秘的组织！
　　冰封三千里，风雪铸银城！
　　风雪银城！
　　这是一个单只是说出名字，就足以令世间绝大多数的玄者望而生畏所在！千百年的积累，已经强大到了极限的强者集中营！
　　而盛宝堂，则是风雪银城在大陆上的其中一股分支势力。所谓的盛宝堂，只是外间叫法，而在风雪银城之中，不过是“剩宝堂”而已！也就是说，唯有在风雪银城研究过后被淘汰的东西，才会拿到这里来拍卖，而这些东西，却依然无一不被拍出天价！
　　盛宝堂在将物品转换成巨量的钱财之后，再用这些钱财换取一些稀奇古怪的东西，然后再返还给风雪银城。不论是一个平常老人的长寿之法，或者是一个能催发人体潜力的功法功诀；又或者是稀奇少见的玄兽玄丹，也或者是极寒或者极热之地的东西，总之，只要是世间少有的，人间罕见的，超出常规的，盛宝堂全部予以你满意的价格收购！
　　而寒烟瑶，就是当代风雪银城城主寒斩梦的女儿！
　　本来就算寒烟瑶来历不凡，也不见得就是什么坏事，纵然寒烟瑶是风雪银城城主的女儿，君无意也是君家的嫡系子孙，君家纵然远远比不上风雪银城，但勉强也算是世间超一流！
　　而最大的问题却在于，寒烟瑶，曾与风雪银城实权最大，也是武功最高的大长老萧挥风的孙子萧寒，从小就订有婚约！
　　两人回来之后，多方抗争不果，银城萧家人以君家满门上下的性命为威胁；寒烟瑶无奈答应了回转银城。但这一去，却是再也没有回来！


第十八章 刻骨之恨！
　　寒烟瑶临走之时告诉君无意，若是君无意能够到至尊神玄的境界，两人之间的事情或许会有希望。而那个时候，君无意虽然亦算是天纵之才，却也只不过只得金玄中阶的修为！距离至尊神玄的境界，相差的实在太遥远了，说是差天共地也不为过！
　　而在随后两年之间，天香国君家迭遭大败，君无意的两个兄长君无悔、君无梦均是莫名其妙的兵败身亡，而君无意也在一次征战之中，明明是胜局已定的情况下却被人暗算，导致大败，终生残疾，直至如今！
　　而慕雪瞳，则是当年随同寒烟瑶出来的有数的几个人之一，也是风雪银城之中除了寒烟瑶，唯一一个看君无意非常顺眼的人！两人当年便是兄弟相称。
　　身躯残疾之后，君无意万念俱灰，知道自己和伊人今生再也没有了在一起的可能，光阴如箭，弹指即逝，转眼十年已过，也只有在午夜梦回之际才能片刻相聚，却没想到今天，竟又收到了寒烟瑶的消息！
　　这一刻，在君无意的心中，简直就是翻江倒海一般！
　　君莫邪静静地听着，一言不发。他知道，君无意现在说这些话，其实并不是说给自己听的。而是他在心底憋了实在太久，此刻突然得到恋人的消息，心情激动，便会有一种强烈的诉说欲望。他现在需要的充其量只是一种情绪的发泄，只需要随便一个听众！而不管这个听众是谁，又是不是能够听得懂、听得进去！
　　哪怕此刻放在君无意面前一块石头，君无意照样能够对着这块石头将这些话完完整整的说一遍！
　　毕竟这十年来，压抑得实在太久！
　　夜凉如水，白雾如烟，而尘封的往事，就这么轻轻的宛如呢喃一般从君无意口中说出来，却如同一座沉重的大山缓缓压来，时间，在随着他的诉说在缓缓流逝着……
　　“君家终于再不复往昔之风光；当年大哥二哥离奇战死，我就在怀疑，是不是风雪银城萧家的人在暗中作祟？所以我立即开展了调查；但当时我武功低微，风雪银城做事又是极为隐秘，始终查不到什么；最终又轮到了我自己，在与敌方宇唐帝国作战的时候，那个时候本已经取得了压倒性的优势，只需再前进一步，就能大获全胜！但却偏偏在那个时候，宇唐阵中出现了几个玄气修为高明到了令人恐惧的绝顶高手，率领骑兵一阵冲突，瞬间将我战阵冲的大乱！”
　　“然后数名高手同时冲中军，尽都是天玄顶级修为！犹记得当时陈二麻子在嘶声大吼：‘三将军！快走！快走！’然后我就看见他殷红的血喷在了碧蓝色的玄气色彩中，然后就是乔猛、段七郎、小结巴……他们一个个的都在我面前，一个个的在我面前死了，被人杀了，他们临死前，看着我，就那么看着我，眼睛里只有两个字：快走！乔猛临死还抱住了一个人，却被打得全身骨头都断了，都碎了，只是不停的一边吐血一边吼着让我快走……”
　　“那一刻的我，简直就仿佛是在做着噩梦一般！他们的鲜血溅到我的脸上，湿湿的，腥腥的，很黏稠，那是我兄弟的血……”
　　君无意痛苦的低着头，皱着眉，说到陈二麻子大吼的那两句话的时候，君无意的声音也大了起来，犹如呐喊，然后又低沉下去，犹如呢喃，说到最后一句话，还忍不住用手在脸上用力抹了一把，似乎要抹去记忆中的，那战友为了自己逃走喷溅的鲜血……
　　“但我当时已经疯了，这些人，这些人都是我的手足兄弟，都是陪同我一起长大的，我们曾经无数次的一起喝酒，一起唱歌，一起打猎，一起出征，一起杀敌，一起庆功……，就这么短短的几个呼吸，就在我的眼前死的干干净净！”
　　“死的干干净净！！就在我的面前！那是我的兄弟！我的手足兄弟！！没有了，一个都没有了！！”君无意突然大吼一声，犹如咆哮一般，猛地扬起头，死死的闭住眼睛，眼角，两颗硕大的泪珠缓缓沁出……
　　“为了我！为了我惹出的祸！！！”
　　“我要拼命，我要杀了他们！杀光他们！杀！！”君无意嘶声吼了一句，却又无力的低沉下来：“可我的武功太低微了，太低微了，他们随便一个人就抓住了我，然后，然后往我的身体里面灌了某种药，之后又驱散了我的丹田玄气，然后更封闭了我的下半身的经脉！我没有叫，我只是死死的看着他们，一眨都不眨，虽然他们都蒙着脸，但是，只要他们其中的任何一个人再出现在我的面前，我立即就能够认出来！”
　　“那时候我就知道，他们就是风雪银城的人！从那个鬼地方出来的人，一个个身上都带着寒气，那是恶魔的味道！我永远记得，他们在折磨我的时候，那种快意的笑声，嘿嘿嘿……”君无意两眼变得通红。
　　“……然后，哦，没有然后了，从那以后，我就是这副样子了，再也站不起来了；满肚子的仇恨埋在心里面，我不敢说出来；风雪银城实在太强大了，父亲大人若是知道了，定然会不顾一切的去报仇，可是君家……就算一百个君家，也不会是风雪银城的对手！若是勉强图一时之快，顶多只是送死更多的兄弟，最后，连君家也要一起消泯……”
　　“我的亲哥哥，为了我的事，死了，我居然还在健康的活着；我的兄弟们为了我，死了，死的干干净净，一个也不剩，而我，竟然仍然屈辱的活着，憋屈的活着；”君无意惨笑起来，笑得满脸是泪：“直到后来，我的两个侄儿，为了我的事，也死了；而我居然还没死！……莫邪，你是不是觉得，三叔真没用？真窝囊？真他妈的是个废物？”
　　君无意惨笑着，胸口剧烈起伏，这如山的仇，如海的恨，终于在这一刻犹如万里长堤决了一个口子，汹涌奔腾的倾泻而出。
　　君莫邪一直静静地听着，神色冷静，平静；听到君无意问话，他才沉思着，缓慢的开口：“在那种情况下，想死，实在是太容易；可是活下去，却又太难了；惟有死了，才是懦夫的行为；在这样的打击下能够活下来的，才是真正的勇士！”
　　“死了，一了百了；但活着，却需要承受的却太多太多了。能活着，而且没疯掉；三叔，你是好样的！”
　　君无意惨笑：“谁说我不想死？我……我太想死了！……可我不能死，不能死！莫邪，你爷爷三个儿子，已经死了两个！若是我再死了，你爷爷他，真的会崩溃的！那样，君家，就真的完了……”
　　君莫邪默然。
　　这些事情，憋在君无意心中太久了，今天先是见到故人，一个仇人一个朋友，又勾起了他的往事回忆；之后又接到昔日恋人的信物，让他心神加倍动荡，再加上他身体刚刚恢复，正是情绪最容易激动的时候，竟然在不知不觉中说了这么多，一发而不可收拾。
　　“这些年来，一闭上眼睛，我两个哥哥就在责问我：无意，你为什么不为我们报仇？一闭上眼睛，我的兄弟们就在浑身鲜血的呼唤我，三将军，为我们报仇！为我们报仇！为我们报仇！”君无意攥紧了拳头，脸色狰狞，浑身绷紧的就像拉开的弓，掌心里丝丝沁出鲜血！
　　“就算在梦里，我也能感觉到，我兄弟的血，还是热的，新鲜的，一次次的在我眼前不住的流……”君无意俯下身子，双手捂住脸，肩膀不住的颤动……
　　君莫邪深深深深的吸了一口气，抬起头看着天上夜空，突然感觉到全身的血液一阵急速涌流，蛰伏已久的杀意井喷一般爆发了出来！
　　冷冷的笑了笑：风雪银城么？萧家？很好很好啊，有实力就可以为所欲为吗？呵呵，暂且，就将你当做我的目标吧。在我通往这个世界的巅峰的路上，我不介意顺便的踩一踩！
　　既然我现在是君莫邪，那么，君家的耻辱和荣耀，我就要背负！风雪银城萧家？哼哼哼，只需几年的功夫，本邪君让你萧家连一只老鼠都不会剩的下！
　　远远的暗影处，君战天黯然而立，看着自己唯一的一个儿子，唯一的一个孙子，君老爷子心中百感交集。
　　老三啊，你心中的苦，我难道真的会懵懂不知吗？风雪银城萧家，我何尝不想报仇？难道你以为这些事情你不说，就真的能够瞒得过我吗？
　　这些年来，血海深仇哪一日不在我心中？可是我们身后，还有君家，还有后代子孙，数万人的跟随者！若是君家就这么意气用事的拼出去，君家绝后还是次要的，朝中政敌会将君家整个派系连根拔起，那可是血流成河的事情……
　　静静的站立一会，君老爷子无声无息的消失在夜风中。
　　只剩下这叔侄二人，一坐一立在夜风里，静听风声呜咽，如泣如诉……
　　深秋的萧瑟，一夜间飘过天香城。
　　秋日渐过！
　　秋风中，表面异常宁静的天香城，暗地里却是波分浪卷，汹涌澎湃。最少有数百只传讯的禽鸟扑棱着翅膀，飞上了夜空，画出一道道优美的轨迹。
　　也有许多的高级玄者，蓦然的结束了长年累月的闭关修炼，一个个从各自的隐身之处走出来，然后穿梭在天香帝都的大街小巷，努力的倾听着任何一点小道消息，注意着任何的反常行动。就像是一个个最是尽职尽责的捕快，严密地注视着京城的阴暗面。
　　而整个大陆上，在短短数日之间，更有许多人接到消息的人都陷于激动之中，恨不得一步就飞到天香城来。


第十九章 机会？
　　而以上种种，都只是一个莫名其妙地消息、横空出世所造成的轰动。
　　那个莫名其妙的消息……
　　原来前些日子天香城暴乱，北城帮一夜之间被神秘组织灭帮，天香世家唐家通过刑部展开大肆搜捕，而致令唐家如此隅尊降贵、自降身份的原因，竟是真的丢失了极为重要的东西！
　　一枚九阶巅峰玄兽的玄丹！
　　这个尚未定案的消息，从小道消息到广为流传，而后又迅速传扬，犹如长了翅膀一般，仿佛一股飓风，在极短的时间内传遍了整个大陆。
　　“这是一个机会！我们重新夺回玄丹的机会！”
　　太师府，李尚的病床前，李悠然蒙着淡青色面纱，斩钉截铁的道。
　　“哦？前者我们大费周章，仍是螳螂捕蝉，黄雀在后，最终一无所获，如今却又何以见得便是机会？”太师李尚的气色已经好了很多，虽然还是很孱弱，却早已不是如他对外宣称的那般朝不保夕，甚至已经可以正常对话。此刻，他的眼中有着明悟的神色，看着孙子，却想让自己的孙子说出来。
　　自从那日重新恢复丹田失败之后，虽经多方医治，老命得保，但身体状态却是每况愈下，太师李尚颇有些心灰意冷，清楚自己的身体状况的他，唯恐自己再支持不了多久，所以这段时间里，一直在尽力的栽培自己的最看中的长孙李悠然。无论遇到什么问题，都要先问问李悠然的意见，然后再提点、指出不足。
　　李悠然果然也没有让他失望，这段时间无论是心性还是城府，又有了许多的进步。对一些事情的认识，思感之敏锐，甚至就算是李太师，也有些自叹弗如了，这亦李尚对自己心绘意冷之余，又有些老怀安慰，毕竟总算是后继有人了！
　　“眼下的状况很明显。前者唐家的玄丹失窃，在这个世上，相信只得三伙人知道。唐老大人自然不会愚蠢得自己泄露出去，突然给自己的家族招来麻烦；我们也不可能泄露出去；玄丹太过重要，多一个人知道，就是多了一个人竞争。我们打的是在其他的人知道之前将玄丹夺到手里！既然不是我们两方泄露出去，那么唯一可能泄露这个秘密的，也就只有当日得到玄丹的人了。”
　　“也就是说，只需找到这个人，我们就能够拿回完整的玄丹！”
　　“当日，他为黄雀，我方为其作嫁衣，让那人得到了玄丹，占了天大便宜，那人本就该销声匿迹，是以这么长的时间里全无动静，并不出人意料，也惟有这样才合乎情理。可是现在却又突然放出这个风声，暴露九级玄丹这个宝物的存在：本是令人费解，以当日全然不留丝毫痕迹的手段，今日却做出如此不智的举动，必然有他的用意所在！”
　　“而他的用意……孙儿愚笨，只判断出几项，其一，是他虽然得到了玄丹，但却不知道究竟应该怎么用，甚至完全不明白这个玄丹的真正效用所在，得物而无所用！所以他需要吸引强者前来，浑水摸鱼的打听玄丹的作用，已经发挥效用的方法，这是其一；要知道吸收九阶玄丹的办法，唐万里研究了几十年也打听了几十年，至今也没有完全弄明白，尤其是轻易能够得到的消息？就算我们，若不是我师父指点，恐怕也是万万不会知道的。”
　　“说下去。”李尚露出赞赏之色。
　　“其二呢，此人大抵应是天香城城中之人；而且，还必然是一个层次相当不低的一流高手；甚至很有可能是已经修炼到了玄气某个瓶颈的绝顶高手；否则，他绝对不至于现在就放出消息，作茧自缚，毕竟耐心的等待风声过去之后岂不是更好？所以我判断此人正处于即将突破的微妙关口！”
　　“不错！还有第三吗？”李尚眼中的赞赏之意更浓。
　　“第三，此人必然定有把握能够在强者到来之后得到他所需要的东西，若是如此，此人手中定然有一张极为强大的情报网！由这一点推断，有八成以上的把握可以断定，此人乃是京城几大豪门世家中的人物！而且，还有动用整个家族力量为其所用的资格；所以他才会如此大胆，如此的有把握！”李悠然声音有些慎重。
　　“恩，分析得很好。这样一来，就可以将目标缩小到小范围之中，基本一眼可及。”李尚拍了拍手掌，心中很是欣慰。“你现在的怀疑对象是？”
　　“我们李家自身先排除出来，然后唐家也是可以排除的；剩余的，君家，慕容家，独孤家，孟家，宋家，这五大家族，皆有可能！”
　　李悠然一根根的屈下手指头：“不过其中就君家来说，虽然是我们的宿敌，但以君战天的耿直，想来还不会做这种事情；君无意虽然身残而心不废，但说到底他始终还是残疾了，行动不便；至于君莫邪年少纨绔，只怕是没有调动家族力量的资格。所以君家的嫌疑，就目前而言，却是最小的，但也不能完全排除，万事皆有可能！”
　　“独孤家族的可能性也不是很高；他们虽然势力大，有能力做之前的那只‘黄雀’！但从根本上说，独孤家实在欠缺起码的野心；否则，凭独孤家的实力，早已取君家而代之。之所以陛下能够容忍独孤家的做大，便是因为独孤家族一门将才勇士，但却不像是君家那样一门皆是帅才！独孤家族冲锋陷阵则可，但若是想要像君无悔、君无梦、君无意以及君战天那样统帅全局，坐镇中军就能决胜千里的人才，独孤世家却是绝对没有！”
　　“换而言之，若是独孤世家真能够出现那样的人物，恐怕会在第一时间内被陛下将整个家族打压下去！毕竟独孤家不像君家乃是与陛下是数次救命之恩的可靠。但饶是君家如此大功，后人过于出色，不也是落得了这个下场？独孤世家岂能例外？？”
　　“所以独孤家族虽大，后代虽多，但却没有君氏家族那样的凝聚力。君家虽然看似败落，但一门四位常胜元帅留下的各自的心腹根底却足以能够动摇整个王国！”
　　“所以独孤家的嫌疑虽然比君家略重，但却也是处在边缘，说句不好听的，我实在没看出独孤家有那一个能有成为‘黄雀’的机心；”
　　“孟家，一来，他们是我们的盟友；二来，孟家也没有什么特别出色的人物，所以，机会也是不大，暂时可列在第三位；”
　　“世家之中，素来以宋家最为低调，只是会咬人的狗从来都是不叫唤的，所以这次的嫌疑当真不小，仅次于慕容世家。慕容世家一向底蕴深厚，野心、机心极重；又借着本身是皇亲国戚的关系不把其他世家放在眼里，所以，在这次事件中，我们对慕容世家须得……特别注意！”李悠然慎重地分析着，这一段话说得格外的缓慢，显然心中在紧张的思考。
　　“恩，不错。”李尚点点头：“不过，除了这几个家族之外，还有几个方向你没有说到。”
　　“请祖父大人指教。”李悠然道。
　　“本城之中，还有一个最大的世家你似乎完全没有去考虑吧？！皇室！皇室才是真正最强大的世家！虽然到现在陛下依然深藏不露，但若是没有几个顶级强者保护，恐怕陛下早已被人刺杀了无数次！这一点，你要格外注意；还有就是天香城中的排名前三的大帮派，也有相当的实力，需要纳入视线。”
　　“此外，也不能完全排除另有神秘高手潜在天香城的可能。还有那几个知名的杀手集团，这段时间也有在天香城活动。这些，都是可能的目标啊。”李尚咳嗽了几声，勉强支起了身子，瞪起了眼睛：“这次玄丹的事件，必然会引起一场前所未有的巨大风暴！悠然，你一定要谨慎！还有，凭我们现在的力量，也有所不足……若是你师父能亲自前来，此事才有较大的成数把握；若是他来不了……那你也要让你的师兄们尽快的全部赶过来才好！否则，我劝你退出此次争夺！”
　　“动辄可能就是灭顶之灾啊！”李尚喟叹了一声，身躯躺了回去。
　　“是。我已经在凌晨就发出了千里莺，相信现在师父他们已经收到了。”李悠然沉重的点头。
　　“恩，你眼下的玄气进度怎么样了？”李尚微微闭着眼睛。
　　“已经到了金品巅峰。”李悠然的声音中有些愧疚：“只是境界还有些不稳定，若是一旦稳固下来，就可以冲击玉玄了。只不过此事却……”
　　李尚抬起手，止住了他的话：“莫说此事是无心之举，就算是明知道这个后果，我也会欣然助你冲击；毕竟，你才是我们李家未来的最大希望。此事你不必太过耿耿于怀。”
　　李悠然叹息一声。
　　前次为李尚用海底玉珊瑚疗伤，由于莫名其妙的爆炸，李尚固然受了重伤，但李悠然虽然脸上被炸了数条口子，小白脸彻底被毁了，然而福兮祸所依、祸兮福所伏，在这件事上李悠然却是另得了不小的好处。
　　玉珊瑚之中的灵气需要先被李悠然激发出来之后，李尚才能够进一步吸收；爆炸的时候，由于突然中断，却使得相当一部分灵气无巧不巧的滞留在了李悠然经脉之中，也算是因祸得福。这段时间里，李悠然由于脸上有伤，并不出去，潜心修炼之下，在那股力量的助益之下，竟然一举从金品初阶提升到了金品巅峰！只差一步，就是玉品玄者，以李悠然的年纪而论，这等进境之速，纵然不是空前绝后，却也足以傲视当代的！


第二十章 今生第一笔委托
　　“关于北城帮被灭的原因，早已调查清楚；世间事或者真的有太多巧合了！起因也不过就只是秦虎的儿子秦小宝这个不知深浅的小纨绔无意在酒楼上得罪了唐源和君莫邪这两个他得罪不起的大纨绔。两人挟私怨报复，有他们从中作梗，覆灭区区北城帮自然只在旦夕之间，不过，不知道是不是我太多疑了，我总觉得这其中有些不对劲的地方，可是具体在那却有说不出来。”李悠然站了起来，缓缓踱步。“如今失去了北城帮这个耳目，使得我们缺少了不少市井情报的来源，这个要尽快弥补过来才好。”
　　“家族中的事情，由你做主就好。”李尚闭着眼睛：“我本要举荐你进入朝堂，不过你既然坚持不愿，那也只好迟些再说。不过，悠然，我李家的根基始终还是在朝堂之上，而不是在江湖之中。这一点，你一定要切记！我知道你野心颇大，但是，凡事……要量力而行，行险而求侥幸的事，可一而不可再，小心驶得万年船！”
　　“孙儿明白了。”李悠然这次沉默了许久，才低着头回答道。
　　一阵秋风起，漫空黄叶飞。飘飞的黄叶在阳光照耀下，闪闪发光，就像是天地之间突然下起了黄金雨。
　　两个面目平常、穿着平常的人平静的在天香城的大街道上走着，气度闲雅，悠然潇洒；其中一人脸色腊黄，身材却格外的挺拔，双目中的锐利与他的腊黄的脸色殊不相称，另一人则是个肤色稍黑的少年人。
　　“这十年来，天香城的变化真的不小啊。”中年人缓缓走着，眼睛缓缓从路两边转过去，语声苍凉，居然很像是一个刚刚经历了沧海桑田的老人，突然又转回到了正常世界一般。“那个地方，十几年之前曾是夜家祠堂，当年我们兄弟很多人，从小就在那边玩耍，呵呵……”他笑着，声音却像是在哭。
　　“三叔，你是不是也感觉，恍如隔世一般？”旁边的少年笑了笑：“说到底，习惯了就好了；但凡是人，总是要死的；无论是做人还是统兵，都要看得开生死。若是看不开生死关，无论做什么，都未必会有太大的成就。”
　　“看开生死……谈何容易！”中年人喟叹一声，“一梦已十年，满目尽荒凉，曾经的兄弟俱已化作黄土一胚，如今举目四顾，孑然一身……”
　　“三叔，您看我们脚下。”少年温和的笑了起来，温和中却带着讥诮，对人生的讥诮，对人世间的讽刺的笑容！这一刻，少年的眼神带着一种看穿古今，漠视一切的淡然。他指着脚下的土地：“三叔可知道，从古到今，几千几万年了，这块土地之下到底掩埋了多少人？”
　　“从某种意义上来说，我们其实每时每刻，都踩在别人的尸体上！这一刻我们踩到的或许是一位乞丐，下一刻我们或者就踩到一位帝王的遗骸上面！不管是山河还是厚土，就说全是由尸骨积累也并不为过的。生生死死，也不过就是如草木一般的岁枯岁荣，说到底，又算得了什么？总有一天，你，又或者我，也会躺在这下面供人踩踏！”
　　“但最重要的，是现在！现在我们无时无刻的不在踩着别人。无论他曾经是雄霸一方的霸主，曾经是功在千秋的帝王，又或者是倾国倾城的绝色，现在不也都毫无反应了吗？所以我们要在被别人踩之前，一定要站到任何人都不能够踩我们的高度！以后，只有我们去踩别人！——不管是活人，还是死人。”
　　“哈哈……”他桀骜的笑了起来：“既然如此，还要缅怀什么？哪里还有什么时间去缅怀死去的人？管它前面是刀山还是火海，一律踩他妈的；管它前面是王候还是将相，一律杀他妈的；管他前面是高山还是大海，一律去他妈的！”
　　“活着，就要无悔！哪怕是做错了，也要不悔！对对错错，是是非非，又谁能说得清楚？活着，就要尽兴！活得潇潇洒洒，活的随心所欲，看谁不顺眼，踩之！谁惹了我们，伤了我们，杀之！对挡在我们面前的人，灭之！”
　　“人生在世，无论男女，只需傲对苍穹，俯瞰大地，纵横天下，睥睨风云！如此，才不枉来这世上走一遭！”少年的眼睛冷漠的注视着周遭一切，“其他的，充其量也不过就只是一个游戏而已！仅此而已！”
　　这两个人倒也奇怪，居然是年轻的在安慰、说教年老的。
　　这奇怪的叔侄组合自然就是君无意、君莫邪叔侄二人。
　　说来君无意已经有十年都没有出过君府大门，君莫邪为了让他散散心，便提出易容出游；君无意正中下怀，欣然答应，然后叔侄二人就这么溜了出来，满京城的逛达。
　　君莫邪的易容术，传承自前世的一位绝代易容大家，可说是集合了古今中外技术大成的手段，相信纵观整个玄玄大陆，能够认出来他们本来面目的也是绝无仅有地，所以两人很是放心大胆的到处乱逛。
　　“莫邪，真正想不到你这么……”君无意听完君莫邪的话，摇摇头笑了起来。“若是不看你的人，只是听你这番话恐怕连我都会认为你是一个历经沧桑，看透生死，甚至还很有些偏激的老头子呢。”
　　君莫邪心中苦苦一笑，心道，恐怕我比你口中的那些老头子所能够经历的都要多得多啊，咱可是名副其实的两世为人的说……
　　“这里，十年前就是大皇子的聚贤阁，想不到今日居然变成了黄花堂？我真的很怀疑，难道在这京城之中，还有敢跟大皇子争地盘的势力吗？”君无意皱眉看着路左一个凹进去的所在，却是一个看上去有些不起眼的楼阁，后面连绵起伏，竟然是一个大宅院，里面隐隐的传出一阵凄厉的哭叫，声音微弱而又绝望：“黄花堂……又是什么意思？不会真的就是昔日黄花的意思吧？！”
　　眼见过往行人在经过这黄花堂的时候无不躲得门口远远的，似乎这里面藏着毒蛇猛兽一般，人人眼中都是有些畏惧惶恐甚至是憎恶，经过门口时，都是加快脚步匆匆而过。
　　君莫邪迅速在脑中一搜，道：“黄花堂，好像是一个类似于妓院之类的所在吧，不过这里的相比较来说，年龄都比较小，而且，也有一些样子好看的……娈童！”说着这些，君莫邪心中突然涌上来一股强烈的愤怒。
　　“这里根本是一个买卖少男少女的中转站，若是有资质好的，就会被秘密送走；资质不佳但人长得伶俐俊秀的，就加以调教，然后高价卖进大户人家牟取暴利；至于更差一等的则留在这里，然后过几年年长，待到他们发身长大，就会被卖进灵雾湖做男女玩物。可说是一个藏污纳垢的罪恶所在。”
　　君无意双目一张，凌厉的看了过去：“没想到天香帝国的帝都所在之地，居然出现了这等下作的地方，难道官府竟都不闻不问的吗？”
　　君莫邪叹了口气。这地方，名义上大皇子是早已放手了，但实际之中，谁又能说的清楚究竟是怎么回事？谁有这个胆子蹦出来挨刀？这可曾经是大皇子的地盘，就算不是大皇子暗中做主，但能从大皇子手上收地盘的，又岂会是等闲之辈？
　　帝都所在的衙门，本就是最不处理各种诉讼的地方，随便牵扯一个什么人，背后可能就是一个王公大臣、凤子龙孙，躲还躲不及呢，谁有胆量去尝试呢？！再说这些人打着真金白银买卖的幌子，将一些无家可归的孩童收容而来，等于是自己的家奴。别人谁会说什么？
　　“真是乌烟瘴气！败兴之至！”君无意冷哼一声。深深地看了几眼，不甘心的从门口走了过去，今日始终是易容而来，实在是不方便暴露什么，况且君无意身体痊愈的消息还是要严格保密的，就算是再不甘心，也只好就此离去。
　　两人刚刚走出十数丈之地，突然听见身后一阵凄厉的哭叫，接着砰地一声，人群中一片大哗，一条人影扑通一声摔落在街中心，却是一个衣衫不整的少女，背心上一个大大的脚印，一张还算清秀的脸庞痛苦地扭曲着，口中不断的溅出血块，两眼无神，眼看已经是活不成了。口中却仍在低声哀求：“……求你们……放过我弟……弟，求，不要让他做……”
　　“姐……”接着一个尖锐的哭叫声音，依稀可见一个瘦弱的小孩子在拼命地向外冲，门口的大汉一伸手拦住了他，小孩子满脸焦急，拼命挣扎，可是区区顽童又如何摆脱一个成年壮汉的执肘，那小孩急了，突然张嘴就在大汉手臂上狠狠咬了一口，大汉剧痛之下一缩手，他终于趁机冲了出来，奔向大街上那名垂死的少女。
　　少女奄奄一息的看着奔过来的小小身影，眼中露出欢喜和担心之色，勉强的伸出一只满是鲜血的手掌迎向自己的弟弟。
　　就在这时，一个声音怒骂一声，接着尖锐的破空声响起，那孩子急速奔跑中的小小身子突然一阵扭曲，就像被突然截断的甘蔗一般，噗通一声，重重的倒了下去，背心脊椎，竟然被隔空一拳生生打断！一声不吭，便已没了呼吸，尸体在地上滑行了几尺，双眼怒突，一只手向前伸着，但距离自己的姐姐的手掌还有半尺之遥。
　　这半尺之遥，竟然就是这姐弟两人倾尽生命也无法跨越的距离！
　　小童竟走在垂死姐姐的前头？！
　　少女悲愤的狂嚎一声，努力的向弟弟小小的身躯爬动，却只勉力挣扎了两下，就再也挪不动了，死死地瞪着她那曾经美丽的大眼睛，终于眼中神光涣散，却仍不肯瞑目，呼吸虽已停止，但纤细的手掌依然依然固执的伸向弟弟的方向……
　　啪。一声小小的响动，少女怀中一枚缺了半边的铜板从怀中掉了出来，沾着地上姐弟两人的血迹，滴溜溜的滚动着，竟然滚出了好久，在君莫邪的脚边一歪，无巧不巧地靠在了他的鞋帮上，停住不动了。
　　“作孽啊！这是这个月第几个了？唉，这批孩子真是可怜。”一个路人低低的自语着，摇了摇头，赶紧的遁走。
　　“这本来就是人家买来的奴才，自家惩罚奴才算什么作孽？”一人不以为然的嘀咕。
　　还有好多人脸上露出怜悯之色，目中隐有愤怒之意，却也不敢说话。一个个眨眼间走得干干净净，密密麻麻的大街行人，居然瞬间就消失了。
　　“畜生！”君无意听见声音转过身来挤过人群的时候，这一切已经再也无可挽回了！不由勃然大怒：“对这样小小的孩子也下这般毒手，你们还有没有人性？有没有王法公道！”
　　门口几个大汉正一脸狞笑的看着面前自己亲手制造的这一副血淋淋的景象，有些邪恶的快意；万万没有想到竟然有人会公然站出来指责！这对于黄花堂来说，可是一个已经许久没有的事情了。
　　“不开眼的穷酸，少管闲事！滚回家去吃你的奶去吧，再敢唧唧歪歪，老子让你和这两个贱货一般下场！王法公道？老子就是王法公道！”那被咬了一口的大汉瞪起眼睛，狞笑着。
　　君无意今天的打扮只是一个书生打扮，而且衣袍甚是寻常。看上去倒像是个落第的秀才。
　　“好胆！”君无意怒不可遏：“皇城脚下，朗朗乾坤，居然如此草菅人命！更敢如此践踏王法？”
　　这个时候，君莫邪却在低着头，看着脚下那枚半边的铜钱怔怔的出神，这一刻，心中杀机暴涨，一种熟悉又陌生的感觉突然冲上了心头！
　　这一枚残缺的铜钱，就借着那么微弱的震动，无巧不巧地穿过好几人的脚边，沾在了自己的鞋上！委托？或者，是天意？
　　在这一刻，君莫邪仿佛又回到了前世，又成了那位杀手之王者，邪君——君邪！
　　缓缓俯下身，君莫邪异常郑重地捡起了那枚缺了一角的铜钱，合在手心里，低声道：“放心的去吧，我，接受了你们的委托！我今生的第一笔交易！有拖无欠，苍天有眼！”
　　慢慢抬头，看着那炫目的“黄花堂”三个字，君莫邪的眼睛慢慢的眯了起来，眯起的眼睛中锋锐的光芒，犹如一线阳光从满天乌云中透开了一条清晰的痕迹，使得他身上狂涌的杀气，竟然有些夺目的辉煌！
　　我不理会这背后隐藏着什么样的故事，我也不需要知道这小女孩到底是什么人，什么身份；我也不想知道黄花堂背后的实力究竟有多大！
　　我只知道，这件事情我要做！
　　受人钱财，与人消灾！
　　一文钱也是钱，有缺的铜钱也依旧是钱！
　　我收了这一文钱，就是收了酬劳！既然收了酬劳，那么，这些人，就要死！
　　所以，我——杀！


第二十一章 “对此，我唯有杀戮！”
　　我只是一个杀手！当有人需要我杀人的时候，我就会出手！
　　做一只杀人的手！
　　君无意正要冲上前去，突然一只手搭在了他的肩膀上，手的主人是——君莫邪。
　　“三叔，我真的很奇怪；您这位沙场骁将，战阵高手，居然也会做这种对牛弹琴的事情？”君莫邪微微笑着。
　　“恩？”君无意有些不解。
　　“你跟他们谈王法？有用吗？他们如果在乎王法，就不会这样公然杀人了。你没听他们说，他们就是王法吗？！王法在他们眼中，已经只是一件可有可无的工具。至于你跟他们谈人性，呵呵，但凡他们还有一点点人性，也不会做出残杀幼童这样残忍的事情。跟一个全无人性的畜生谈人性，你不觉得自己很傻吗？”君莫邪平淡的道。
　　“哦？那你说该如何做？”君无意断然道。
　　“喏，就像我这样做，干脆利落，不是一个很好的选择吗？！”话音尤在耳边，君莫邪身子诡异的一退，眼睛仍然是望向君无意，面色丝毫未改，甚至眼波依旧温煦如水；右手直直向后插去，只得一声闷哼；那走来的大汉被他五根手指生生的插进咽喉，君莫邪手一紧，一握，咔嚓一声，将他喉骨握地粉碎！
　　这大汉被君无意一句“王法”激起了凶性，大踏步地走上来要教训教训这个穷酸，谁知道刚刚走近，就被君莫邪干脆地当作了一个示范对象。
　　“对这种人，要么就干脆不理他们，要么，就……”君莫邪神色自若的拔出手掌，在大汉的尸身上动作优雅的抹了抹血，依旧没有回头，顺手轻轻一推，大汉的尸体扑通一声落地；君莫邪这才慢条斯理的说了下去：“……要么，就要、除恶务尽，赶尽杀绝！”
　　大汉倒地的尸体双目惊诧的瞪大着，却正好面对面的与那小女孩子的仇恨的眼睛相对。或许他到死也没有想到，自己的死，乃是这小女孩“雇佣”了杀手的原因。
　　一个有了缺口的一文钱，就是他这条命的代价！
　　不，他还不值那一文钱，因为还有很多的人命，会因这一文钱而消失！
　　虽然连这女孩自己到死也不会想到，自己的大仇会得到洗雪，更不知道自己竟可以用一文钱而莫名其妙地雇佣到一位盖世杀神！但她若是泉下有知，必会含笑九泉！
　　天理昭昭，天意昭昭！
　　因为从君莫邪捡起她身上唯一的财富、亦是全部的财富——那一枚缺口铜钱的时候，这位杀手之王的心中，已经做出了一个决定：从今以后，邪君要将与黄花堂及黄花堂背后的人物，不死不休！赶尽杀绝，鸡犬不留！
　　“……”君无意看着君莫邪出手残命，面不改色，不由有些无语：“莫邪，教训一下也就是了，是否有必要斩尽杀绝呢？这样的人，始终要由王法来处置，才是正途！”
　　“三叔，您虽然正直正义，但我不得不说一句，您实在是太迂腐了！”背后的杂乱的脚步声响起，君莫邪头也不回，道：“您试试跟他们讲道理？看看能不能感化？就算您亮出身份，责成官府惩处他们，又能怎样？我可以保证，他们转个身就会开释，然后今天这一幕，依然会继续！哈哈，当真可笑！”
　　门口剩余的几个大汉见同伴惨死，纷纷怒吼一声，冲上前来。
　　“三叔，其实我们武者，有一件事要记清楚。”君莫邪云淡风轻的笑着，易容之后的脸上平淡无波，一双眸子却是深邃如水，厉芒隐隐；对身后正冲来的大汉不闻不问：“现在看来，他们既然能够如此的肆无忌惮，那么这个天香国的律法，显然已经不能够束缚到这些人；呵呵，当律法成为邪恶的保护伞，当高位者利用邪恶来达到自己的目的——当恶人嚣张却没有人能够用正当途径惩治的时候，这个时候，就是我们这样的人必然会出现的时候！”
　　“要记住——在这种时候，我们武者心中的正义同样不能被律法所限制！必将化作杀人的利刃，以杀止杀，以暴制暴，将这些人间败类无情清除！才是伸张正义。而不必担心什么天理轮回，什么法制道理！那些在现在，已经是狗屁不如！”
　　“对此，我唯有杀戮！”君莫邪微微的笑着，依然是面对着君无意，依然背对着身后正走来的大汉，衣袂飘飘，神情恬淡——
　　却在瞬间猛然回身，闪电般冲进了冲过来的那几名大汉之中，咔嚓咔嚓几声响，瞬间从他们之间穿过，君莫邪颀长的身影已经头也不回施施然的踏进了黄花堂门中。动作从容潇洒，宛若访友而来。
　　在他身后，一个大汉手中举着单刀，咽喉却已经变作了一个大血洞，另一人胸口心脏的位置明显的凹陷下去，第三人胯下血流如泉，还有一人脖颈被拧断，软塔塔的垂下脑袋。全毙！
　　直到君莫邪的身影消失在黄花堂大门口，四人的尸体才接二连三的倒下。这几人虽然只是普通人的身手，本身最多也只得两三品玄气，但君无意看得清清楚楚，君莫邪杀人，每人只用一招！不！应该说是只得一个动作！
　　但就只是这一个动作，却没有人能躲得过，甚至全无反应的思绪！
　　一击毙命，并无侥幸！
　　好可怕的杀人伎俩！
　　若是自己是否可以避过呢？君无意思索了片刻，若是自己在全神戒备的状况之下，避过却也不是难事，但莫邪的这手夺命杀招，绝对足以在公平交手之下秒杀一般的银品玄者，至于更高水准的高手……
　　君三爷猛然醒悟过来，侄子已经闯进去了，可别遇到什么危险，这个“黄花堂”既然敢如此明目张胆，可别在里面隐藏着什么高手，急忙跟在君莫邪身后，冲进了黄花堂飞身而入。一眼望去，大吃一惊。
　　就在这短短的时间里，从进入黄花堂的门口开始，竟然已经横七竖八的躺着五、六具尸体，每个人的伤痕都是一样：咽喉一掌，喉骨碎裂！
　　君无意旋风般冲了进去，终于看到君莫邪的身影，在一个个房间的进入出来，从容而又快速，残酷而又优雅！里面刚刚察觉异常冲出来的人们，君莫邪无论男女，概不放过，他的面前有敌人，但他的身后，除了君无意之外，竟然没有一个活人！一个也没有！
　　君无意无疑是过虑了，黄花堂背后或者有极强的势力予以支持，但这里始终只是这组织的驻外机构，只是负责最外围的收买贩卖而已，根本就没有几个高手存在。而君莫邪的出手又是犀利狠辣到了极点，出来的几个护卫基本是一个照面就直接倒下，而另外的那些老鸨和花娘，虽然不懂武功，但君莫邪同样是出手不留情，仍是全无活口。
　　君无意这个已臻天玄境界的大高手跟在他的身后，居然全然没有出手的机会！充当了一个保镖，还是非常不称职的保镖，外加跟班兼看客的角色。
　　君莫邪脸色竟始终平静不动，出手如风，“卡”的一声，又有一个护院被他敲碎了喉骨，复又飞起的一脚，变换了一个角度之后，在重重刀影中正中右面的一个护院的胯下，那护院惨嘶一声，七窍出血，颓然倒地。
　　一路前进，一路鲜血，一路尸体！
　　轰！三条人影带着银灿灿的光芒冲破了内院门，站在门口。“你们是什么人？竟敢要上门滋事？知道这是什么地方吗？！”却是一个四十来岁的中年人。
　　“上门滋事？！我没有啊，我只是受人委托来杀人的！那里会滋事！”君莫邪笑吟吟的说着，说话间，手下脚下仍毫不放松，面前仅余的三个人同时分作三个方向扭曲着倒下。
　　一路杀来，一个也没有放过；地下横尸已经有四五十之数！
　　“好大的胆子！你是受了谁的委托？”中年人明显的有些色厉内荏：“你到底知不知道这是什么地方？这是谁的地方？！”
　　君莫邪懒得理他，转头道：“三叔，我有点累了，这三个人交给你了，你也好活动一下筋骨，不过可要速战速决啊，这里到底是京城，马上就会有官兵来。”
　　“官兵？”君无意冷笑着点点头，突然身子一展，大鸟般飞上前去，淡蓝色的光采骤然闪现；优雅残酷！
　　“啊！——天玄强……”三人一声惨呼来不及说完心中的震惊，已经被击飞了出去。天玄强者对付几个银品玄者，根本就是摧枯拉朽！根本还没有出力，就已经完事。
　　君无意本不想滥杀，但现在君莫邪已经将事件故意的扩大到了不可收拾的地步，摆明了就是要赶尽杀绝。而且时间紧迫，君无意不得不一马当先开始扫荡，再说，此间中人怎么也算不得无辜，滥杀也就滥杀了！
　　虽然君三爷心中对君莫邪的做法仍是很不满意的。
　　正在君无意到处扫荡的时候，君莫邪飞快地冲进一个房间，一阵搜寻，然后“砰砰砰”几声，君大杀手将两个大箱子扔到了院子里，顺手提起一把刀，“啪啪”砍开，顿时白花花的银子，黄澄澄的金子，一张一张的银票散落的满院子都是。
　　君无意正在诧异，却见君莫邪已经提刀砍开角落里的几个房间，大吼一声：“都出来，拿了银子赶紧走！出去之后，往东面走！”顿时里面冲出数十个少男少女来……
　　等到最后打开一个密封的房门的时候，一股难以言宣的味道扑鼻而来，看到里面的情景，君无意突然感觉自己原先的犹豫和心中对侄儿的指责根本就是在纵容犯罪，包庇罪犯！
　　这里面，乃是一个个的大坛子，大坛子坛口处，竟是一个个面黄肌瘦的头颅，“啪”的打碎一个坛子，君无意禁不住睚眦欲裂！


第二十二章 如何处置？
　　呈现在君无意眼前的，这个在坛子里面的人体的下半身，早已经是严重的扭曲畸形，腰部以下，从小腿到大腿伸直了也只不过不到两尺的光景，手臂也是畸形的，看样子，已经不知道在坛子里过了多久。只露出一个头吃喝，甚至于便溺也全部在里面……
　　这些人只剩下眼睛还在闪光，还在乞怜地看着自己二人，却是嘶嘶的发不出声音，仔细一看，原来他们的舌头已经被割去……
　　“这就是‘人彘’，这些人将一些没有资质也没有培养前途的小孩子，就养在这里面，等他们慢慢的身体变形扭曲了，然后高价卖出去给杂耍团，杂耍团的人再利用这些畸形人博取人们的同情心敛财……”君莫邪只看了一眼，就别过头去。“三叔，你现在还觉得，这里的人不该杀？只需要教育就得了吗？”
　　“何止是罪有应得，根本就应该千刀万剐！”君无意一阵汗颜，一阵暴怒！“如此恶毒行径，需要什么样的恶毒心肠才能够做得出来！这样的人渣，早就该死了！”
　　“先是将无家可归的小孩子收进来，然后将部分资质较好的训练成杀人机器，样子出色的部分进行调教，男童被训练成娈童，女童被调教成妓女，至于形象不怎么出众的则训练成犬奴，再剩下来实在不堪造就的就只有变成了眼前的畸形！在这地方的每一个人，都在参与这个工作！这里的人，难道是教育几下，就可以了吗？！所以我选择杀，我杀得全无犹豫，毫不留情！杀的自己心怀大畅！”
　　君莫邪微微点头，看着门外，一群少男少女由初始的畏畏缩缩，终于大着胆子捡起地上的金银，纷纷一个个向着自己两人磕头，然后奔出门去……
　　“三叔，可曾想过；这些孩子之中，会否有你昔日战死在沙场的部下的子女？千万不要急着否认，天有不测风云，难免会有父母双亡、无依无靠、无以为生的被收罗到了这里！”君莫邪这一句话说出来，君无意顿时两只眼睛都红了！
　　君莫邪的话冷静、冷酷的接近冷血，但却无疑是非常有道理……
　　“天香国之中，似这等所在，虽不能说比比皆是、随处可见，却也绝不在少数！只不过大多数都不像这里这样的明目张胆罢了。”君莫邪喟叹一声，扬眉看天；远远的已有蹄声如雷向着这边而来。
　　“前边的那些少男少女尚可自由行动，逃生有望，可眼前这些人，却又如何是好？你有什么主意吗？！”身为天玄高手的君无意当然也听到了动静。可是面前的这数十人身在坛中身躯畸形的孩子，却是目前一大难题；带是肯定带不走的，但若是放任他们留在这里，却等于是重入虎口。
　　“好主意？那里有什么好主意！眼前这些人，舌头没了，耳朵也被刺聋了，手脚完全畸形，终生恢复无望……他们早已经被摧毁了人生所有希望，对他们来说，生存已经是一种酷刑，生不如死！”君莫邪叹息一声。
　　“你的意思是……”君无意愕然震惊：“不行！这绝对不行！他们已经够可怜，难道我们还要剥夺他们的仅余的一点生命？”
　　君莫邪转过头：“若然如此，那我们就快走吧；官府已经来人了；再不走，就要正面对上了。既然你觉得不该结束他们痛苦的生存，那就留着他们继续可怜下去吧。”
　　顿了顿，道：“你留着他们这样活着，对他们来言，才是最大的痛苦！唉，罢了，且观后效吧，时间来不及了。走吧。”
　　君无意深深长叹，终究还是下不了手，最后眼光复杂的看了一眼这些在坛中的人体，那一双双死灰般的眼睛，终于一狠心，跟在君莫邪身后，两人急速的掠过后面墙头，一阵左拐右绕，顿时人间蒸发了一般消失。
　　两人几乎是刚刚离开，如雷蹄声已经在黄花堂门口停下，接着人声嘈杂，轰然的官兵闯了进来……
　　“莫邪，你的性子，未免有些过于残忍嗜杀了！这一点，你可要仔细控制才好。今天的事，是杀的好，不过我却发现你的心性有些过于冷酷。以后若是遇上事情，当要仔细考虑。”君无意边行边道。
　　“除恶即是扬善。三叔，我并不否认我是嗜杀，但我从来都不会杀好人的，一个也不曾伤害过！但对于该杀的人，我会灭他全家全族，除恶务尽、鸡犬不留！”君莫邪面色始终平淡如水，冷冷地笑了笑，脚下丝毫不停。叔侄二人地形颇为熟悉，身法亦是灵动之极，连过几条街道，翻过几个墙头之后，到达一个较为僻静的所在，身后的如雷震一般的马蹄声已渐渐隐约不闻。
　　“你说的对，除恶务尽，再遇到这样的地方，我们还是要插手的；世间存在这样的地方，根本就是天理难容的！”君无意深深皱着眉头：“莫邪，你刚才为何只杀人，却并不抓住一个活口询问幕后主使？若是找到幕后主持之人，并剪除之，才算功德圆满！”
　　“三叔，你认为这些外围的虾米能知道什么？问他们，只是白费功夫而已！就算能问出什么蛛丝马迹，也还得咱们费劲去追查，反而会暴露我们自己！”君莫邪有趣的看着他：“其实那幕后主使，出了这么档子事之后，他怎能坐得住？必然会加强戒备等着我们上门，也会四处搜捕，或者暗中打探我们的消息。从事后的反应来看不比被动追查更有把握得多么？彼时，我们在暗，那幕后之人在明，无论我们要做何选择，也会方便的多！”
　　另有一句，君莫邪实在没好意思说，若是追查到幕后之人乃是朝中重臣，甚至是皇室中人，三叔您真的会下手吗？就以这“黄花堂”而论，若背后的主持之人真是大皇子，你真的会剪除之吗？！
　　“说的也是。”君无意剑眉一轩：“不过我的身体如今已经恢复了，便决计不允许世间还有这样丑恶的所在；知道一个我就会摧毁一个！”
　　“三叔啊，侄儿只能跟您说，您任重而道远了。呵呵，等我们回去之后，三叔你立即安排可靠人手，将那些逃出来的人能救几个算几个吧。若是单凭他们自己，恐怕是逃不掉的。”
　　“那你为何……还给他们银两？”君无意有些不解。
　　“只是为了他们能够买点东西吃，或者脑筋灵活一些的走得远一点而已。”君莫邪微微一笑：“在这样的情况下，我们根本没法帮到他们；能否逃生，就看他们各自的本事。所以，在他们这些人之中，走得越远的，藏得越隐秘的，就越值得造就！而这些，就应该是三叔你的事情了。”
　　君莫邪正说着话，突然蓦然停下脚步，静静地出声道：“跟了这么久，阁下也该出来了吧？”
　　君无意顿时大惊，难道竟然有人跟踪自己两人？为何自己没有发觉？自己多日潜修，已经将本身修为稳定在天玄初阶，可说是名副其实的天玄高手了。那么有本事跟踪自己，且又不被自己觉察的，该是什么实力的高手？而莫邪又是凭什么发现了如此高手的？！
　　君莫邪说完了那句话之后，静立不动，眼睛静静地看着地上。好像地上有什么充满吸引力的东西，看得目不转睛。
　　良久，一个声音传出来：“哈哈，果然不俗！”深蓝色的光芒一闪，一个瘦削的蒙面人出现在十几丈外，精光闪闪的眸子看着君莫邪两人：“能跟老夫说说，你小子是怎么发现我的？”
　　君莫邪冷冷一笑：“戏法人人会变，各有巧妙不同，这世上本就没有太稀罕的事！千万别以为自己就有什么了不起！只不知老丈你跟着我们两人，又有何企图？”
　　这人的蒙面巾，很明显是刚刚从衣服上撕下来的，做的简陋之极，显见也是临时起意的。
　　“老夫并没有恶意；只不过对两位身怀正义的高人甚是钦慕，一时好奇，才起了追踪之意。哈哈，说起来大家大抵都是同道中人……”
　　“既然没有恶意，那老丈请便吧。我们另有要事，且也绝不希望有人跟着我们，更不希望有什么神秘的跟踪我们的同道中人！——纵然这个人是天玄高手也一样！”君莫邪毫不客气。
　　“后辈小子，你对我老人家如此的不客气，可知后果！老夫若有心要留下你们两人，难道还要多费什么手脚吗？”老头儿似乎很生气，瞪起了眼睛。一听这话，君无意冷哼一声，腰杆一挺，就要迈上前去。
　　“后辈小子？！你在说那个？！老头子，我素来不愿妄结因果，大抵只是不想无缘无故的杀你罢了！留下我们，你大可以试试！且看谁会留在此地！”君莫邪眼中厉芒一闪，蓝光晶莹，身躯一阵前俯，双手一张，腾地一声，双手之间出现了一片湛蓝色的蓝天大海之色！
　　“老头，你既有胆量追踪我二人，便当有赴黄泉一行的准备，我成全了你！”君莫邪眼中尽是睥睨纵横之色，高高在上的看着这老头：“黄泉邀客，当在此刻，上路吧！”
　　君莫邪的眼中，全是胜券在握，全是早已经掌控了这老者生死的自信！似乎这位已经是天玄中阶的老者，在他眼中就像蝼蚁一般弱小，随手一捻就能捻死！
　　“天玄巅峰！”蒙面老者大吃一惊，连退三步，眼中神色变幻，目中神色从把握满满一下子变成了惊骇欲绝！
　　别的或者可以作假骗人，但这天玄颠峰固有的颜色却是绝对骗不了人的！难道天玄颠峰高手真的可以驻颜有术、甚至返老还童！？这，这些可是撞正大板了！一个天玄巅峰，另一个也是天玄，这场仗可怎么打？
　　他妈的，这天香城里啥时候天玄强者这么泛滥了？！


第二十三章 丛林潜踪
　　“兄台玄气修为高深莫测，老夫自承不及，老夫为之前失言告罪；惟天玄一战必将惊世骇俗，且留待他日讨教！但老夫同道中人的说法，却是不会改变的，若以后有缘再见，彼时自会清楚明白。”
　　老头脚下一转，旋风般冲空跃起，蓝光一闪，没了踪影，竟是再未多做逗留。走的头也不回，就像屁股上被砍了一刀的野马，速度奇快无比。
　　君无意松了口气，眼神慎重的看着君莫邪：“莫邪，你竟有天玄巅峰修为？这，这怎么可能？这太不可思议了！”
　　君莫邪顿时笑了，却没有说话。使个眼色，两人急忙溜走。又是走出了好远，两人已经连续换了几身装束，前面出现了一片小树林。
　　就在临近树林之前，君莫邪突然又站住，回头扬声道：“想不到居然还有一个不知死活的！不怕死是吧？是你自己上路，还是让我费事送你回老家！”
　　君无意大吃一惊：又有跟踪？而自己这次仍是全无发现，不由得心中满满的全是挫败感。
　　但这次等候了良久，却是半点声音也没有。君莫邪微微一笑，道：“好了，穿过这片树林，我们就可以回家了。现在已经确定没有跟踪了。”
　　君无意恍然大悟：“莫邪，原来你一直是在虚言而诈的？”
　　君莫邪白了白眼：“三叔，您不会以为我真是天玄巅峰境界吧？您已经是天玄初阶了，都没有发现那老头的存在，我凭什么就能发现？那老头实力强归强，心理素质却是不行，一听说我要作掉他，利马闪了，也太不经诈了吧！哈哈……”
　　“那只能说明你自己的神情语气太逼真了；”君无意摇头苦笑，原来如此啊。“若是换做我，恐怕也被你诈出来了，再加上那湛蓝色的光彩，相信任谁也要跑路的。”
　　“这是无可奈何的事情。谁知道我们这次出来会干了这么一件大事？若不谨慎，岂不祸及家族？刚才那可是一个天玄高手，实力估计仅略逊色于爷爷，当真有实力可以拿下我们的！若是徒自竖下强敌，却是太不智了！”
　　君莫邪迅速的穿身入林，边走边说：“我估计黄花堂背后，必然是一个牛人当家，我们不得不防，更不宜多树强敌。在彻底铲除之前，万万不能暴露自己！”
　　听到身后君无意穿身入林时发出的响声，君莫邪顿了顿，道：“三叔，注意我的脚下，跟着来。”
　　君无意闻言自是纳闷，难道行路还有什么奥妙吗？不过君无意这段时间以来已经习惯了听君莫邪说话，紧紧跟随，细心留意他的行进路线，初时尚不觉得如何，时间稍长，这才发觉了君莫邪的行进方式果然颇有巧妙之处：
　　君莫邪虽然高速穿行在树林之中，但他的肢体却没有任何一点碰到任何一根树枝，一手在前，一手在后，前面的左手轻柔而又快速的拨开面前的枝叶，身子便在瞬息之间穿过，居然能够连一片将落未落的黄叶都不会震落；后面的手又在那瞬息之间将枝叶归原至原位；脚下接连踏步都是脚尖踩在树叶上，迅速穿过之后，居然半点痕迹也没有！
　　甚至是脚下的任何一个细微的小虫，都不会踩死！
　　每一步的落脚之处，都恰到好处的让周围的树叶树枝树干遮挡住自己的身躯脸庞；同时两只手一前一后一高一低，随时随地在保持着绝对的平衡，配合着身上的肌肉收缩，竟然是每一时每一刻都是最佳的出手攻击的准备状态……
　　这一切的动作都是自然而然，却又迅速之极，手、眼、脚、腰之间配合可谓天衣无缝却又显得那么的流畅自然，似乎这一切完全是出自本能反应。
　　与此同时，居然还封闭了呼吸，封闭了毛孔，杜绝了全身的任何一点气味流露！
　　这一整套动作，看起来一点儿也不起眼，但若是行家才会看得出来，拥有这样的能力，在山林之中潜踪匿迹，将无人能够发现！
　　脚下满是落叶枯枝，但君莫邪踩上去，却愣是不会发出任何声音；甚至就在他面前不远的一片枯叶上，有一只色彩斑斓的小鸟，在君莫邪经过之后还兀自在引颈而歌，这么大一个大活人从它面前经过，作为天生就对人类敏感害怕的鸟类居然没有半点察觉……
　　君无意有些骇然！
　　作为一个天玄强者，一个高阶武者，一个常年征战的大将军，他清楚的知道，要做到君莫邪这个地步要多困难！而这样的境界，却绝不是玄气修为高明就能够做的到的！君莫邪的这经验已经彻底融进了血液和本能之中，就算是至尊神玄巅峰的强者，若是没有经过严格、系统的训练，也是绝对做不到君莫邪现在程度的！
　　甚至就算是训练了，也很难作到如此匪夷所思的效果……
　　君无意自认自己已经够小心，够细致了，但与现在的君莫邪的动作一比——君无意看着自己身后的脚印和自己踩断的枯枝以及一路走来留下的痕迹，忍不住有些汗颜！
　　“就算是即将脱落的枯叶，被有意无意地碰掉也会出现特别的伤痕；而这些，都是有利于追踪的微妙线索。在这个世上，求生的条件可以千奇百怪；但导致人溃败的痕迹更是比比皆是。所以我们必须谨慎，尤其是，在面对那么许多强大的敌人的时候……”
　　君莫邪低沉的说着；自从这次出来，君莫邪与自己的三叔之间，就好像倒了个儿，但出奇的是，两个人却都觉得有些理所当然……
　　其实三爷君无意与君莫邪君大杀手相比，委实要正统的太多，三爷正义感强，为人侠肝义胆，古道热肠，见义勇为，义所不辞；这是他的可爱之处也是可敬之处。
　　君大杀手固然也算是很可爱的杀手，原则性却是有些过分，比如这次，他虽然已经决定要对付黄花堂，但若不是那个女孩的缺角铜钱恰好掉出，恰好掉在君大杀手脚边，他未必就会在今天出手，而这倒霉的原则性也造成了君大杀手与君三爷本质性的不同！
　　这对叔侄两人的性格，就是如此的南辕北辙，君莫邪固然很欣赏、敬佩如三叔这类的人，但内心却绝不认同这样的人！
　　原因无他，这类人虽然值得世间任何人敬佩，但正义感过于强烈，而且行事不知变通，往往都是很容易导致输、败、死！甚至败的令人痛心疾首，大感不值！
　　君三爷的这项可敬优点其实也正是他的致命弱点所在，君大杀手判定，若是有人根据这点做点文章，设个圈套什么的，绝对是一套一个准的！
　　可若是利用这点在君莫邪身上做文章，绝对不会有任何收效，甚至动辄有偷鸡不着蚀把米的问题！
　　所以君莫邪几乎无时无刻的都在对君无意灌输一些新的理念，也不期望君无意能完全改变，但却冀望能稍微影响一下他的做事风格！在某些特定的情况下，可以做出有利的选择。
　　而君无意自从得君莫邪疗伤，身体复原之后，又自己推测君莫邪身后好像有一位盖世高人在教导，对君莫邪诸般古怪的所作所为早已经是见怪不怪——君莫邪的这些经验和手段，应该就是那位世外高人教给他的！侄儿传授自己这个，自己等于是跟着那位高人在学艺，这就绝不是什么丢脸的事，更不是什么不能接受的事！
　　所以君无意的心态很平和。
　　君莫邪今日陪同君无意出来，主要的目的固然陪三叔散心，另一方面的心思则是想要去灵雾湖霓裳阁去看看那位“月儿姑娘”，毕竟这个丫头貌似和君家有着解不开的冤仇，若是能及早铲除还是及早铲除的好，但一想到带着自己的叔叔去逛妓院，尤其三叔那啥才刚刚复原没多久……这个，似乎确实有些不大妥当。
　　别看现在君无意不说什么，但若是自己说出逛妓院的话，估计就是一顿揍。
　　所以君莫邪索性打消了原定的计划；不过今天的收获貌似也不小了，最主要的还有一点就是，今日教会了君无意运用易容术，今后自己这位坐了十年轮椅的三叔，一朝得复，在家里肯定是呆不住的。若是那样的话呢，属于自己的时间可就越来越多了嘿嘿……
　　“三叔，回去的时候还要劳烦您老人家一件事。”君莫邪边走边说，有意的放慢自己的动作让身后的君无意看得清楚；这可都是今后立身保命的技能。“我之前买来的那一大块陨铁，还请三叔为我切割一下。”
　　君莫邪之前出尽了法宝，那块陨铁也不知是什么质地，只是越炼越结实，虽然随着形体的缩小，重量也轻了不少，但却始终无法将之融化。而以他现在的能力，竟然没有切割开那陨铁的希望，只好求助，君无意别的未必能比君大杀手更强，但玄气修为却是十打十的天玄强者，这项却绝对是君大杀手暂时望尘莫及地。
　　“没问题。”君无意慨然答应，现在他的身体已经彻底复原，且已臻天玄境界的玄气仍在持续的上涨之中，焚经荷的残余药力也在缓慢却持续地发挥作用，信心十足。“你想要什么样的，我就给你切成什么样的。哈哈。”
　　君无意很痛快的说道。他却不知道，为了他这痛痛快快的一句话，这位天玄级别的高手，费尽了全身玄气，足足为君莫邪干了两天的苦工，才将那块陨铁完全切割成了君莫邪要求的形状。实实在在的累了无数个半死，简直比和人鏖战个数十场还来得凄惨……


第二十四章 可怕的练功习惯！
　　在以后的数日之间，君无意一直在忍受着君莫邪昼夜不停的打铁的声音：虽然切割成了一把把小飞刀的形状，但不管是锋刃还是轻重平衡，君莫邪都需要亲手打造到自己最满意最趁手的程度，而且，自己一手打磨出来的飞刀，运用起来也会更加的熟悉！
　　君莫邪有开天造化功可以随时恢复，只是苦了几个烧火拉风箱的大汉，那般粗壮魁梧的汉子，居然生生的胳膊肿得跟大腿差不多粗了……
　　“莫邪，有一点我很奇怪，为何我从未见过你练功呢？”君无意有些意外。管清寒所谓的喂招，现在对君莫邪来说只不过是游戏，呃，痛苦的游戏罢了；但除此之外，君无意竟然从来没有发现过君莫邪有任何一点时间打坐练功，偏偏他一身神秘的本事却是越来越让自己感到震惊。似乎每时每刻都在进步之中，纵不能说是一步千里，也差不多，这样的进境如何能不让君无意吃惊？
　　“练功？”君莫邪诧异的看了他一眼：“三叔，我每一时每一刻都在练功啊，为何你居然看不到？你这什么眼神啊？！”
　　“呃？”君无意不禁瞪大了眼睛，大为愕然。
　　“难道三叔当真以为，只有静下心来，屏息静气，盘膝而坐，一动不动温养丹田才算是所谓的练功吗？”君莫邪的语气竟似是有些诧异，“我到觉得，玄功的修炼每时每刻都可以进行，吃饭的时候，走路的时候，战斗的时候，说话的时候，站着坐着走着跑着，莫不如是，都是可以练功的！就算睡觉的时候，临睡之间对自己催眠一下，在睡梦中也照样可以练功的。”
　　“一天十二个时辰，我可是连一分一秒都不曾浪费过的；就算是我们现在在说着话，我仍然在练功，何来没有练功之说？或者应该反过来说，您应该问我，我什么时候不练功！”君莫邪笑着。
　　“竟然能这样？”君无意眼睛瞪得更大了，更显吃惊。
　　“走路的时候锻练的多数是轻身功夫，还有警惕感、灵敏的触觉；同时还可以练习眼睛和耳朵，身体触感，这些都可以练；只要你有心，这不就是练功了；”
　　君莫邪认真的道：“战斗的时候，同样，但是却要加上一份心境的练习；孤独的时候，更是对自己意志的锤炼，热闹的时候，是保持冰心平静的修炼的不二法门。至于功力，每时每刻都在自动的运行，除非是到了突破的阶段，需要全力冲关之外，其他所有的时间里，都可以来修炼功力啊。这很难理解吗？”
　　君莫邪理所当然地说着，却注意到君无意的眼睛越瞪越大，越来越有夺眶而出的迹象。
　　“你一边练功，一边本能的做出这些闪躲趋避的动作？一心数用，居然丝毫不乱？”君无意倒抽一口冷气：“这也太困难了点吧？”
　　“怎么会是一心数用呢？”君莫邪很有些无奈的意味：“这一切本就是全部要融进本能的，完全要自然而然的做到；既不需要去思考，也不需要刻意，何来一心数用之说？”
　　君无意无语。他算是终于彻底的认识到了一件事情：自己这个侄儿，根本就是个怪胎！咱是正常人，跟怪胎去对比，那不是找不自在吗？！
　　这样匪夷所思的练功方式，若是换作其他的任何一个人，恐怕早已经走火入魔了，甚至自己把自己逼得疯掉也不是不可能的事情，而在他嘴里说出来，却像是吃白菜这样的平常！
　　练功，玄气，岂是这么容易的？
　　“三叔也不必太过刻意而行，其实说白了，这只是一个习惯成自然的过程而已。打个比方说，我们在走路的时候，眼睛看着前方，脚下踩着道路，口中还要说着话，同时我们还闻到了泥土香、花香草香或者是臭味，眼睛看到的有红有绿有黄色，有人有马有别的，但我们什么都不用耽搁，却能够把这一切在自己心中分辨的清清楚楚；但若是严格来说，这些都是分心数用才能够做到的，但我们却不用。一切都是自然而然就做到了。”
　　君莫邪悠然笑着：“其实练功，也是可以如此的；之所以没有能够做到，只是因为你对于练功的心还不够专注，还不够绝对的投入。如此而已。每天在做任何事情的时候都对自己说一遍，我在练功；一开始可能不习惯，但久而久之，这句话就成了你的习惯，在那个时候在做事的时候开始练功，久而久之，也就是在练功了，感觉不到什么不同之处。”
　　“就这么简单。”君莫邪笑着：“比如说我们叔侄二人，什么也没有耽误，甚至没有想过，现在就已经到家了，不是吗？”
　　君无意沉思着一抬头，果然，前面不远处可不就是君家后门了！
　　“难怪你对一切都是这样的平淡和无所谓，原来在你的心中，你将一切都看得很淡然，包括生命。哦，其实也不是淡然，而是一种类似与豁达的东西……”君无意沉思着，却说不上来。直到现在才发现，自己在一路上不知不觉的模仿者君莫邪的动作，现在一旦停顿下来，居然有一种说不出的疲累感。
　　而看君莫邪，明明玄气、身体都不如自己，但却丝毫没有疲累的迹象，不得不承认，“习惯”，确实是一种非常强大的力量。
　　刚刚回到家里，就有下人来报：独孤无敌大将军来找三少爷；唐源唐公子也来找三少爷；同事居然还收到了三封邀请函，居然是请君莫邪赴宴的请柬！
　　很巧合也很平均，一位大皇子，一位二皇子，一位三皇子……
　　皇帝陛下的三个儿子，居然同时开始结交君莫邪这个纨绔之徒！事情透着诡异啊。
　　君无意深深的看了他一眼，道：“莫邪，从今以后，你自己走你自己的路，自己心里有数就好。我会跟你爷爷说明白，我们都不会再约束你。”顿了顿，道：“我们相信你！”
　　君莫邪这段时间来的接连表现，已经让君无意君三爷大大的放了心，甚至已经很有些钦佩了。所以他决定放手，所有的事情都交给君莫邪自己。因为他发现，君莫邪虽然看起来什么都不在乎，但却唯独在乎一件事：无论做什么事情，不喜欢被人打搅；哪怕是坐立住行，都是别具一格的。而且警惕心已经形成了他的本能！
　　在君莫邪这样的人物手下，任何人想要占到他的便宜，无疑比登天还难！
　　“多谢三叔。”君莫邪沉默了一会。认真地道谢了一声。
　　“君莫邪！你你你，你小子到底在那个狗屁酒里面放了什么古怪东西？竟然到现在七个人还在昏迷不醒！若是他们出了事，我生生的撕了你！”独孤无敌大将军有些暴跳如雷，君莫邪刚刚露面，他就已经蹦了起来。
　　一夜之间，看上去一向彪悍的独孤老爷子居然憔悴了不少。其实舔犊情深，人同此理，前者独孤家的那七位猛男兄自从被抬回去之后，始终是处于呼呼大睡的状态之中，到现在居然不醒，喝醒酒汤、解酒茶、喝醋、喝酱油……全无效果，甚至到最后直接是用刀扎，也愣是没反应；若非几兄弟鼾声如雷，足以证明人只是喝多了，估计独孤老爷子直接就能疯狂了，你君战天的孙子是孙子，我孙子不是孙子啊，一下子就给我放倒七个，这还让不让人活了，不过喝酒能喝到这个地步，也实在是前无古人后无来者了。
　　“独孤无敌，凭你这小兔崽子也敢在老夫面前如此无礼，拿着不是当理说，难道你真当老夫就不敢教训于你吗？之前你纵容孙子来我君府滋事，大肆破坏，事后又不顾而去，嘴上说的漂亮，说什么照价赔偿，老夫却没见到半分银子，怎么，现在你儿子、侄子因为偷酒喝喝大了，来我这倒打一耙，这还有没有天理公道了！”君老爷子阴测测的声音。
　　“还没醒？呵呵，这事好办了。”君莫邪心中暗笑，我就知道你们救不醒他们。懒洋洋的往太师椅上一坐，二郎腿又翘了起来。“我下什么药了？明明就是宿醉未醒，瞅您这点出息，不过要我出手弄醒他们几个，可是需要银子啊！”
　　“银子……”独孤无敌脸上一阵发黑，大将军有些想不明白，君家在天香国虽不能说一手遮天，却也是名副其实的超级家族，为啥唯一的继承人居然是这样的一个财迷？张口银子闭口银子，坑蒙拐骗加讹诈，无所不用其极！
　　一坛子酒居然敢要两千五百万两银子……皇帝抄家也不如他狠啊。
　　“这次你又想需要多少？先说好，太讹人就免开尊口吧！”独孤无敌看了看在一边虎视眈眈的君老爷子，咬着牙齿，突突地问道。
　　“这次不多，七万两银子就足够了，救醒他们的材料费，绝对的童叟无欺，物美价廉，货真价实！”君莫邪伸出右手五根手指头，又把左手伸出来两根，晃了晃。
　　“幸亏只是七万两，否则你的手指头还要不够了呢。”独孤无敌奚落道。
　　“没事，脚指头也可以用的。”君莫邪咧着嘴：“一手交钱一手交货，好买好卖，概不赊账。”


第二十五章 新的苦恼
　　独孤无敌黑脸犯紫，狠狠的甩出一叠银票，只觉得心中憋闷不堪；很是难以想象，当年指点江山纵马千军的盖代名将君无悔，养出来的儿子居然这么无赖。
　　君莫邪起身走了出去，稍顷又进来，背后跟着几个大汉，每人抱着一小坛子酒：“喏，七坛，每人多灌上几碗，能灌多少罐多少！把肚子里边的酒中和了就没事了。”
　　酒头醉，需先用酒冲才会有效果。
　　“你耍我呢？”独孤无敌勃然大怒：“你以为这个方法我没试过吗？早就给他们灌了不少了，根本就没用！喝多少吐多少！”
　　“你知道什么？他们之所以喝醉，就是因为他们偷喝了我独门秘制的极品酒源，一杯之量可兑一坛新酒，酒劲之大可想而知，他们每人都至少喝了一碗以上，岂能不醉！这还是他们体质过人，更兼玄气修为颇高，若是普通人喝了如此之多的极品酒源，或者醉死了也未可知，若使用一般方法解酒方法，根本就难以起到作用。
　　即使你知道用酒冲兑一下，让他们胃里起反应，予以中和，可是我这酒即算是勾兑过之后，也远非世间寻常美酒可以比拟，自然难以中和！惟有以我自酿、且勾兑后的本源酒浆才能产生水乳交融的效果！才能起到解酒的效果！懂吗？没知识也要有常识，没常识你总得有点见识吧？还帝国大将军呢！”君莫邪毫不留情。
　　“就算你说的有理，那……也用不了七坛子酒吧？他们只得七个人，最多两坛酒就够了！你这不明摆着讹人吗？”独孤无敌还真就不明白酒源醉和普通酒醉的区别所在，只好避开这个话题。这可是一万两银子一坛！天价啊。
　　“我这酒，还没开张呢，今天就算是开张了。”君莫邪笑眯眯的掂量着手中银票，“所以已经算是很便宜地卖给你了，以后还未必有这个价钱了呢！”
　　独孤无敌黑着脸走了；他实在不愿意呆下去了，真的很害怕自己会控制不住脾气就在君老爷子面前对这小子大打出手……无赖到家啊。
　　“这一次，据说是你招惹了独孤家的那个丫头？”君老爷子很是慈祥的笑了笑，眯起眼睛，满是一副想要抱重孙子的目光。
　　“爷爷，您可别闹了，那个野蛮丫头，我躲还来不及呢，我就奇怪了，为何他们一家子找上来说我欺负了他闺女……明明就是他闺女在欺负我好不好？”君莫邪很委屈的叹口气：“真是不可理喻！”
　　“这有啥不可理喻的？很简单，那丫头摆明了就是看上你了呗。”老爷子笑得很有些老狐狸的味道：“要不是那丫头看上你了，他们才不会这样来闹腾。独孤纵横那老混蛋，前前后后他是计算得一清二楚啊，天天装傻充愣，哼哼，老夫岂会看不出他的花花肠子？”
　　“啥花花肠子？”君莫邪大感奇怪。对此事是真的不了解。
　　“独孤小艺看上你啦，傻小子，独孤世家一方面自然不愿意你做他们家女婿；另一方面呢，陛下也不会允许你做独孤家的女婿，这一点不难明白吧？”君战天捋着胡子。
　　“着我当然明白，天香帝国两大军事家族若是联姻，对皇室威胁太大了。”君莫邪点点头。有些心领神会的样子。
　　“你还是不明白！”老爷子有些郁闷，自己这个孙子怎么在这种事情上偏偏犯了糊涂了？
　　“但是，独孤世家也做好了最坏的打算，若是独孤小艺当真寻死觅活非你不嫁的话，他们这样先来闹腾一顿，然后到时候借个理由再折腾你一番；然后两家明刀明枪的干上一场，当然是掩人耳目的假打，这样说明白了吧？让陛下明白，君家虽然娶了独孤家最得宠的女儿，但两家已经彻底闹翻了。”
　　“到时候非但不会有什么麻烦，反而是陛下为了防止我们彻底的内讧，还要亲自为你们两个做媒。还不懂吗？独孤纵横派他的孙子辈这么一闹，无论以后怎么发展，他都是提前做了准备！现在这老东西定然非常得意。哼！”
　　老爷子气不打一处来：“独孤纵横那老货居然拿着老夫当傻子一般耍，他却想不到他的这点心思，连老夫都瞧得出来，更何况陛下？这老家伙连耍个小聪明也不会，真是猪！若是不提前准备，难免到时候被这老货连累！”
　　君莫邪呃呃连声，目瞪口呆。实在想不到这些老头子天天都在咂摸的什么，弯弯绕绕的，居然连自己这个穿越者也跟不上他们思想步调……
　　“再多加把劲。”君老爷子对孙子挤眉弄眼，狠狠鼓励：“娶不娶嫁不嫁的可以先不管，先让老夫抱上重孙子倒是眼下的第一正经事。”
　　君莫邪大汗淋漓……
　　还有这样当爷爷的，当孙子的想不学坏都困难啊……
　　“这个先放一放，反正出了事也是独孤纵横先头疼，没我们君家啥事，谁让他孙女喜欢我孙子呢！”老爷子极端不负责任：“先说说眼前的事，你小子现在是炙手可热啊，三位皇子争前恐后的巴结你，啧啧，真是牛啊。”
　　“没法，人长得俊，连男人也想多看两眼。”君莫邪摸了摸下巴，挺陶醉。
　　“确实是挺帅的，我君家的种，能不帅吗？”对君莫邪的自恋，君战天非但没有鄙视，反而也很陶醉。“不过那俊不俊跟眼前这个没关系，只对那几个小丫头有关系，你还是想想怎么应付这三个人吧；告诉你，这三人哪一个都不好应付，一旦粘上了你甩都甩不掉。你不要以为你自己有点小聪明，他们照样能卖了你！懂吗？”
　　“恩，我明白的。其实我的打算是……”君莫邪本不想说的，想想还是先让老爷子有个准备吧。
　　“不用跟我说你的具体打算；那是你自己的事，个人行为，懂？跟我们君家没关系。只要你自己有打算就行，老夫没兴趣！知道嘛？”没想到老爷子直接不让他说完，干脆利落的挥手打断了他。背着手走了。
　　君莫邪为之气结，你不想知道那你别问啊，我还不准备说呢。现在可倒好，我心里挣扎了半天想跟你吐吐底，您自己倒是掉链子了……
　　君大少爷摇着头回到自己的小院子，眼见久违的唐胖子已经等的是望眼欲穿。
　　真个算是久违了，自从前次一别之后，君大杀手忙于为君三爷治伤、伤后调理，身体复原，以及陪逛业务已经有月余时间没见这位好朋友了，说心里话，还真有几分惦记！
　　不过这分惦记的心思，在再见的瞬间就已经烟消云散了……
　　某陀巨大的肉团一个劲的追问某个小萝莉：“他啥时候回来？……”
　　又道：“他怎么还不回来？……”
　　再道：“他不是死在外边了吧？……”
　　小侍女可儿很有些瑟缩的接待着唐源，对这个面目貌似狰狞的巨胖子真的有些害怕，生怕他转着转着突然跌倒了，万一砸到自己，就以自己这小身板，估计是肯定不能承受地，甚至当场被压死了也难说得很……
　　“唐胖子，你又来干啥？”君莫邪手里捏着三张请柬，就感觉自己捏着三个炸弹，这三兄弟不是商量好地，才同时下帖子吧，是怎么个意思呢？正在头痛的时候，再见到这身腻人的肥肉，真是有些不爽。
　　“呜呜……三少，你可回来了；我……你可得给兄弟我拿个主意……兄弟不活了啊……再也见不到三少你了……”唐源一把鼻涕一把泪：“这次你要是不给我出个主意，我就，我就……我就就……”
　　“你就干啥？你就多吃一顿饭？不活了？赶紧找个风水宝地再了断，到我这算怎么回事！”君莫邪一屁股坐在他面前椅子上，歪着头看着他：“胖子，你痛快说吧，别整那些苦情戏，到底你又遇见了什么事？”突然一拍大腿：“你又把老婆给输了？！”
　　“草！”唐源怒骂出声：“我是那种人嘛？”
　　“不说我睡觉了。”君莫邪作势欲起。
　　“别！大爷！您是我亲大爷，老大，这事你可千万要给我出个主意，要不然我就真死定了。”唐源急忙拦住了他。
　　“赶紧说正经地，少爷我很忙，没空跟你瞎蘑菇。”君莫邪吊起眼睛。
　　“唉，不堪回首哇，三少，老太爷要送我入宫，呜……”唐源哭咧咧的道。
　　“啥？你爷爷让你去做太监？！你爷爷也太想得开了吧？！”君莫邪激灵灵一下，刷的一声坐的笔直，两只眼睛瞪得溜圆。
　　“你丫才去做太监！”唐源气涌如山：“难道皇宫里除了太监就没有别的职位？”
　　“别的职位当然有，不过都不大适合你，也就这职位勉强能凑合一点！”君莫邪摸着下巴，笑的肩头耸动。
　　“你啥意思？你认为我就只适合做太监？你气死我了！”唐源悲愤的不行了，欲哭无泪。
　　“那你自己说说，你有啥长处？！能做什么职务吧！”君莫邪无视悲怒中的唐胖子，淡淡的笑道！
　　“我长处有很多，比如……”唐胖子比如了半天，愣是没比如下去！
　　“别比如了，你爷爷是让你去替补慕容千军那一官职吧？”君莫邪眼见胖子窘到哪了，索性就不再逗他，斜睨着他，似笑非笑的道。
　　“是呀，真是一屁弹中！”唐源一拍大腿，随即苦下脸来：“我爹之前也不知道怎么运作的，说是已经疏通好了关系，打通了全部关卡，只需要过那号称铁面的朱老太监负责的那验身的一道关，基本就会定了这事了。你说我可咋办啊……”


第二十六章 胸无大志
　　“这么雷厉风行？你老子也太有道行了，了不起啊！”君莫邪吓了一跳，胖子他爹的手段确实了得，当大内侍卫统领，没有真才实料是肯定不行了，可是胖子爹就愣是打通了所有关节，让唐胖子出任这个相当不得了的职位，当真了得！
　　“当真了得？真是苦恼才是真的，三少，我爹和我爷爷的意思吧，就是我先从里面发展，先掌握了皇宫里的层次，在这个大染缸里面磨练一下，然后我爹会选择适合时机将我外调，辗辗转转，最后再回来，到那时就顺便继承我爹的位子。这样说你明白吗？”唐源脸上挂着苦瓜。
　　“也就是说，将你定位下一任唐家的家主？”君莫邪瞪大了眼睛，这也太匪夷所思了，就凭这胖子的德行，当家主？天香帝国有数大家族唐家的一家之主！说出去谁信啊？！
　　“恩，是啊，就这几天的事，也不知道从哪里冒出来了一个老家伙，说是爷爷四十年前的好友，”唐源气不打一处来：“他妈的，四十年没有音讯，如今看我们唐家发达了，跑过来认好友了！哪有这样的好朋友？偏偏爷爷还信了。”
　　“停！这跟你的事有什么关系？”君莫邪头大如斗，这胖子的说话逻辑跳跃性也太大了吧？！这都哪跟哪啊！
　　“怎么没关系？这老东西来到唐家之后，对唐棍、唐宝、唐国三个人进行了一番神神道道的测试了之后，非常惊喜的告诉我爷爷，说那三个不成器的货都是修炼玄气的绝佳的人才，提出要收他们做徒弟；并保证将他们三个十年之内尽都提升到地玄层次，我爷爷一听乐得跟什么似的，答应的那叫一个痛快了。我爷爷一共就四个孙子……”唐源唉声叹气：“现在明白了吧？”
　　“还是不明白，我就听明白了你们唐家可能在十年之后要多出三名地玄高手，对唐家乃是大好事，可是，这里边还是没有你的事啊，你到底想要说什么？！”君莫邪茫然的看着他。
　　“三少啊，平时多聪明个人，今天怎地这么地笨啊你，他们三个哥哥弟弟都跟着师傅走了，唐家家业怎么办？总得有人继承吧？唯一剩下的一个不就是我了？老爹和老爷子俩人不拾掇我拾掇谁？啥叫赶鸭子上架，这不就是了吗！”
　　唐源很有些无语：“明白跟你说吧，三少，像我们这些家族吧，大大小小，良莠不齐，但都有一个共同点；那就是只要有一个人充当家主，维持家业不败；然后另外的资质好的，有玄气修炼前途的便会被着意培养成家族的守护神；在这个期间，有名师指导那是最好不过！如此，这些人玄功有成，才开始在自己家族培养下一代，训练死士，培育秘密力量，如此一代一代代代相传，逐渐就会成为根深蒂固，连皇家也不敢轻易招惹的超级家族，保证祖宗香火千秋万代的燃烧下去。”
　　“所有的家族，都在向着这个方向努力。”
　　“而我，就莫名其妙地成了这么一个倒霉蛋。从此与风花雪月绝缘，你能明白我的痛苦了么？”唐源唉声叹气。
　　“明白的屁，我看你有病才是真的！”君莫邪毫不客气的鄙视：“让你高官厚禄，让你当家主，让你荣耀一世你还不满足？要不是他们三人都有修炼天赋，这等好事那辈子能轮得到你？你丫就是压根来炫耀的吧？知不知道，世俗之间家族的继承权、又或者一点家产就能令兄弟反目、大打出手，动辄家破人亡，你还得了便宜卖乖！”
　　“我不想当官！我更不想当家主！草！你还要我说几遍？”唐源脸红脖子粗的叫起来：“我炫耀个鸡鸡！且不说当家主要负起多大的责任，就单说官场上的尔虞我诈，步步陷阱，你真以为我是那块料？能抗得起吗？老子什么本事都没有，就想一辈子自由自在，做个逍遥自在的纨绔子！从没有想过想要担负任何责任！我没那个肩膀，更没这个心，你明白？”唐源口沫四溅的大吼。
　　“你不想当官，不想当家主，不想承担责任，那你到底想要做什么？”君莫邪皱着眉头。
　　“三少啊，要说别人不了解我，还有情可缘，你还不了解我？咱们可是知己啊，你打算风流快活一世，哥哥我也一样，不过不是女人。”唐源目中露出憧憬：“哥哥这辈子最中意的就是银子金子；看着银子金子哗哗的从别人的口袋落进自己的口袋，那种感觉真是……爽啊。”
　　君莫邪仰天无语五秒钟，这啥人啊，谁跟你是知己，你的知己是君莫邪好不好……不是我，虽然我就是君莫邪，但……确实不是我啊。
　　“你最中意窃玉偷香，我最中意干的事却是做生意啊，对于我家的家业，我只是希望可以接掌家族生意，然后把我唐家的商号开遍大陆上每一个地方！”唐源气势磅礴的挥舞着比君莫邪的大腿还粗的胳膊，随着他这豪迈的动作，满身的肥肉快乐的跳起舞来。
　　“这也不难啊，你跟老爷子说明白不就得了。”君莫邪很奇怪。别看唐源那样，在君莫邪的印象中，胖子做生意可是一把好手中的好手，或者这是胖子唯一可取的地方吧！而唐老爷子没道理不认可呀。
　　“说明白了……”唐源欲哭无泪，哗的一声，脱掉了长袍，露出一整扇肥猪肉一般的脊梁，可儿急忙惊叫一声，扭过头去，满脸通红。
　　“看见了吧，三少，这就是跟老爷子说明白的结果。”唐源倒抽着冷气，把自己的背脊给君莫邪看。
　　“好……用力。”君莫邪目瞪口呆的看着唐胖子背上清清楚楚鼓了起来的十道淤痕，紫中泛黑。
　　“再看看这。”唐胖子的肚皮上五六个大脚印，然后把衣服放了下来，悻悻的道：“屁股上我就不让你看了，比这俩地方还厉害。差点把我的大便给打出来。”
　　“真是牛叉啊～！”君莫邪哭笑不得：“看来这事没什么转圜的余地了，索性就别扯这些没用的了，既然你爹已经把你的路一直铺到了青云之上，相信只要你不是太胡闹，绝对很容易就能应付过去，暂时还是不要说你不知好歹的话；说真的，现在就算我肯为你想办法，也没有任何办法可想；所有的程序，对你现在来说只是走个过场而已。我劝你，还是老老实实得当你的大官，然后在继任家主吧。”
　　君大少爷真的有些无语，为了这官职，也不知多少人削尖了脑袋钻营着，甚至抛妻弃子丧尽天良无所不用其极；而唐胖子坐享其成居然还不情不愿地！
　　这叫什么事？！
　　难道他比自己还邪？那岂不是抢我的饭碗？
　　“老子宁为玉碎，不为瓦全，宁死不从！”唐源慷慨激昂的站起来，一手放在胸前，神色坚定的看着门外，吟出了一首诗：“老子不当家，老子不做官；老子平生愿，就是挣大钱！”
　　“噗……”君莫邪一屁股连人带椅子摔在了地上，狼狈不堪。老子两世为人，还没见过这样的活宝。
　　“也不是没有办法，因为尚有一个环节并未打通，这个环节就是我老头子倾尽所有的家产也是无法买通的。”唐源挤着眼，刚刚作诗一首抒怀，似乎心情舒畅了起来：“就是那个朱老太监那关。”
　　“朱老太监？”君莫邪口中说着，心中却突然冒起一个想法：唐胖子做生意很有一手，而且他的家族不允许他做生意，若是自己帮他这个大忙，然后两人合伙做生意……或者大大的省略了自己积蓄财富的时间？
　　这么一想，君莫邪顿时看着唐源，以一种奇货可居的眼神，看得唐胖子浑身发毛。
　　“你……干啥用这种眼神这么看着我？我，我不好那口的……我还是处男！”唐源抱着胸口，有些害怕。
　　“呕……”君莫邪好不容易有些得意，被他这一句话弄得五脏都翻滚了起来。
　　“好吧，老子没工夫跟你扯淡；你就说，朱老太监负责的是那一关吧？看看我能不能想点什么办法！”君莫邪翻了翻白眼。朱老太监，乃是当今陛下的贴身人，向来深藏不露，但君莫邪估计，貌似应该是一位高手。
　　朱老太监，全名朱逐珠，一个很搞笑的有趣名字，但包括君战天和独孤无敌这样的大佬在内，对他从来也是客客气气的。由此可见，这个太监，乃是身残志不残的高人。绝对不同于一般的寻常人物。
　　“那老阉货负责验身。就是脱得光光地被那老东西翻来覆去的摆弄。”唐源苦着脸：“可是哥哥我的身材虽然稍微胖了少许，可是身体绝对是非常健康了，啥病也没有，肯定能通过。这才是我最烦恼的。”
　　唐胖子拍拍自己的肚皮，虽说烦恼，却也有些得意，突然神秘兮兮的凑过头来：“听说慕容千军那家伙在被他验身的时候，还捻了那话儿好久……弄得慕容千军那小白脸在以后的半个月之内走路敞着腿，那叫一个狼狈……”唐胖子的语气，乃是一副幸灾乐祸又带着九成九的八卦。
　　“你还有心情得意？马上你就该敞着腿了。”君莫邪又好气又好笑的瞪他一眼，实在难以想象这胖子的脑袋是怎么长的。
　　“是呀是呀，三少，你可要救救我，我可不想敞着腿走路。”唐源顿时想起自己的处境。
　　“验身……脱光，全身上下都要检查吗？”君莫邪若有所思，心中顿时有了一个主意。伸出一个手指，做了一个捅一下的姿势：“后面，呃，也检查嘛？”


第二十七章 突破在即
　　“验身……脱光，全身上下都要检查吗？”君莫邪若有所思，伸出一个手指，做了一个捅一下的姿势，挤了挤眼：“后面，呃，也检查嘛？”
　　“说是检查痔疮什么的。”唐源有些苦不堪言：“以备不时之需，那里有隐疾的是不会通过的。”
　　唐胖子浑身一寒，汗毛倒竖：“三少，我一听说要被一个男人，呃，不是，是被一个太监到处鼓弄，还得脱得光光的……我就毛骨悚然。更不要说什么他妈的‘不时之需’！草，这是什么玩意儿啊。”
　　“我现在已经毛骨悚然了。”君莫邪挠着手臂，那里已经起来了一层密密的鸡皮疙瘩。
　　能让君大杀手都毛骨悚然，个中之恐怖可想而知了！
　　“到底有办法没？兄弟全指望你了！”唐源希冀的看着他。
　　“有！不过，你要在进宫检查的那一天早晨来找我，然后我帮你准备准备，恩，如此……如此……”君莫邪挤眉弄眼的笑了笑，突然抱着肚子哈哈大笑。
　　“没明白啥意思……”唐源眨巴着小眼睛。
　　“你不需要明白，其实我也舍不得你入宫呀，我还想着跟你一起合伙做生意呢。咱俩一起发大财。”君莫邪嘿嘿一笑，注意观察唐胖子的脸色。
　　“做生意？大买卖？”唐源精神一振，简直有些雀跃，感动的眨了两下眼睛：“三少……你真是我的再生父母兼我的肚里蛔虫……”
　　“滚蛋吧，你还是想想你辜负了你爹的期望，他们会怎么收拾你吧，你爹之前的所有大手笔貌似都白费了！”君莫邪抬腿一脚。
　　唐源捂着屁股痛叫一声，呲牙咧嘴：“没事，只要圣旨下不来，难道我爹还能把我打死不成？我再磨一磨，就能弄个垫背的，哈哈哈……”
　　唐胖子无事一身轻的走了。君莫邪哈哈大笑，突觉得心事郁闷都一扫而空；这胖子，真是个活宝，还是个开心果！
　　正笑着，突然想起了唐源说过的一句话：“唐万里四十年没联系过的好友突然出现，而且是位超级高手。”不由得顿住笑声，咋了咂嘴，心中想道：超级高手？能有多么超级？难道也是被那枚玄丹的消息吸引来的？这也太快了吧？若是如此的话，看来天香城或者马上就会风起云涌了……
　　不管了，反正风虎云龙各显神通，惟我置身幕后，渔翁得利吧！
　　体内的开天造化功自动运行着，君莫邪已经清晰地感到了经脉内的劲流现在已经接近于饱和状态了。从原本的一条细细的气流，变成了现在流畅的真气在身体内飞速穿行，举手投足之间，也觉得更加的随心所欲。
　　君莫邪有一种很古怪的预感，全没有任何理由，就是如现在经脉中的气流达到饱和的时候，就是开天造化功开始进入第二重的时候，也是可以打开玲珑鸿钧塔第二层的时候！
　　所以这段时间里，君莫邪丝毫也不敢怠慢。每时每刻都在以最大能量运转开天造化功，增进修为，在最近一两天里，君莫邪惊喜的发现，自己在修炼的时候不仅能够吸收鸿钧塔输出的灵气，而且还能够从外界空气中吸收到相同的灵气，虽然分量很少，而且很稀薄；但却预示着，这乃是一个巨大的进步！
　　对于自己突破第二重神功，开启鸿钧塔第二层，君莫邪有着无比的期待。第一层只是个基础，已经有如此恐怖的存在，若是开启了第二层……
　　最近几天气温突降，秋风萧瑟，满城荒凉。黄叶漫天飞舞，但由于君莫邪大部分时间都呆在家里练功，从天地之间摄取来了大量的天地灵气，自己吸收不了，便将之散落在自己的小院周围，以至于自己的小院和相邻的君无意以及管清寒的小院之中，居然仍是一片郁郁葱葱，宛如盛夏一般，甚至有些枝条居然不断地抽出新枝，发出嫩芽，最离奇的是，管清寒最钟爱的一株冰清寒兰，居然又鼓出了几个小小的花苞，这等反常的现象，让管清寒视若珍宝。
　　天香城即将到来的风起云涌，无疑给了君莫邪巨大的压力！
　　压力，其实也可以就是动力！所以君莫邪在逼迫着自己，务必要在风云澎湃的时候到来之前，将自己的实力再一次的提升！
　　前世一向独来独往的自己，无牵无挂，自由自在，可以从心所欲！可是在如今这样的大环境之下，君莫邪突然发现了自己的孤单。试想那个大家族没有一帮人护持？自己若要在这个世界过得逍遥自在，自己一个人的力量或许能够了；但自己若是想要整个君家都过得很舒服、自在；没有绝强的势力是绝对行不通的。
　　自己之前那亲手训练的三百人，现在还远远不能派上用场。
　　生平第一次，君莫邪动了建立自己班底的打算。
　　这在他两世为人，也是第一次！
　　等为爷爷提升了实力，解决了君家的后顾之忧，也就是自己发展秘密势力的开始了，怎么也要多网罗几个拿得出手的高手……否则，面对强者如云，几个银玄金玄，又能济得了什么事？
　　要收，就要收真正的高手！若是庸才，宁可放弃！
　　可是若当真是顶尖的高手，又哪里有那么容易收服？
　　君莫邪挠挠头，突然幻想起来，不知道前世在什么地方看过的一句话，“XX虎躯一震，天下英雄尽都纳头便拜，人人赤胆忠心，个个忠心耿耿，从此打下万世不拔之基业……”
　　“我要是也能够‘虎躯一震，凡是见到我的至尊神玄纳头便拜’……，该有多好。”君莫邪托着下巴，无尽歪歪，极限意淫。
　　捏着三张请柬，君莫邪目光一闪，不管如何，二皇子请客还是要去的，原因很简单，设宴地点正好是在那霓裳阁！前者月夜窃听，那位“月儿姑娘”对自己君家的刻骨恨意可是如今还萦绕在君莫邪心头。
　　这等恶毒女人，君莫邪若是不摸清她的底细，然后铲除之，他会觉得太对不起自己了。
　　而二皇子的这次宴请，却给了君莫邪一个很好的机会。
　　还有，恩，算算时间，那批玄兽筋手弩的事，如今也已经过去了许多时间了，只是不知道爷爷派出的人手得到了消息没有？
　　至于大皇子设宴的烟雨楼，还有三皇子摆酒的锦绣湖，君莫邪却完全未放在心上。暂时对他来说，那些地方是完全没有半点吸引力。
　　决定了，今天下午就去霓裳阁！
　　君莫邪满面春风的微笑着，迈着八爷步走出了小院。准备明目张胆的去告诉自己的爷爷，自己要去逛妓院，让他老人家给配两个保镖，最好是实力坚强的保镖……
　　刚赶出门，就看到管清寒白衣胜雪，缓步而来，清冷的眼神看着君莫邪：“你要出去？”
　　“恩，我去霓裳阁。”君莫邪很老实的道，再说这也不是什么见不得人的事，皇帝的儿子请客在那里，我只是个被邀请的客人，似乎怎么也怪不到我头上吧？
　　“无耻！去那等所在居然还能如此理直气壮，原以为你真个浪子回头，不料才装了两天好人，就原形毕露了！”管清寒顿时粉脸气的通红，气不打一处来，就要上前教训。刚刚看这家伙老实了几天，今天居然公然在自己面前说要去青楼鬼混！是可忍孰不可忍？叔可忍嫂不可忍！
　　君莫邪闪身躲过管清寒拍来的一掌，哈哈大笑，道：“大嫂，其实你生气的样子挺好看的，我说的是我的真心话……”
　　管清寒粉脸寒霜，出手如风，一言不发。今天要是不好好教训这小子一顿，恐怕他就要故态复萌了！反正今天例行的切磋也还没进行呢！三叔也真是的，明明是爷爷安排的“切磋”，他怎么就给终止了！
　　君莫邪左闪右闪，突然一个滑步，刷的脱出了一丈之外，嘿嘿笑道：“大嫂，今个的切磋先压后吧，回来我再陪你切磋。人家可还在等着我呢。”一溜烟而去。
　　管清寒被他气得胸口一阵发闷！君莫邪说的本来是大实话，请客的二皇子的确是在霓裳阁等着他呢；但听在管清寒耳朵里却全不是这么回事，似乎他说的是那些下贱的妓女在等着他一般，那里还能不暴跳如雷？
　　“这小子这几天刚有点人样，我绝不能让他就这么堕落下去！若是如此，我如何对得起死去的公婆和他……大哥？”管清寒咬了咬嘴唇，疾步向着君老爷子的书房走去。
　　君莫邪一边走一边自己都感觉到了惊奇；自己的微妙进步，几乎连自己也不敢相信了。前段时间与管清寒过招，自己不能施展真正的实力，且还要尽力克制自己的本能杀人反应，在无法还击的情况下，躲闪自然是相当困难，但今天却在管清寒盛怒的情况下，趋避、躲闪得居然游刃有余！
　　而那天更曾经击中一位天玄强者的要害！虽然他事前没有提防，但中了就是中了，这个事实是不容抹杀的！
　　再细细想来，这些都是之前所做不到或者没有足够能力做到的事情，但现在却是一切都发生的自然而然！难道，自己在这段时间里，真的不知不觉进步了这么多么？


第二十八章 大言不惭
　　回想起那天跟君无意在黄花堂杀人，君莫邪皱起眉头，若有所思。
　　若是就前世而言，自己现在这样的功力也就只是到了后天武者的地步。但在这个世界，严格的等级划分，却让君莫邪有一种无法比较的微妙感觉。
　　这个世界的玄气，从一品到九品，然后银品到神玄；每一品阶都是清清楚楚；但自己的修炼的开天造化功，抛开那些神秘的能力不谈的话，单纯以力量来对比这个世界的玄气，却似乎是又有些不大对劲，甚至是很不对劲。
　　自己的修炼按这个世界的品阶来说，等于是直接的摒弃了一二三品玄气，从四品玄气起步。然后修炼了这么长时间之后，以单纯的力量来说，应该是绝对及不上银品玄者的；但若是自己现在对阵银品玄者的话，哪怕是银玄巅峰，自己也有把握可以在举手之间轻易杀之！
　　以这个进步速度看来，等自己的开天造化功第一重达到圆满的时候，应该就是这个世界银品巅峰突破了金玄的地步；若是突破了第二重之后呢？又会是什么比较？
　　还有，若这个世界连玄气修为都可以借助外力速成，那么，自己修炼的开天造化功可不可以？如果可以，那什么样的东西会对自己修炼有利？
　　这么一想，君莫邪顿时感觉自己出去的太少，应该平常多出去转转才是，毕竟眼前的世界和自己原本的世界有极大的不同。
　　君老爷子不在家，君莫邪便自行叫了两个侍卫陪同自己出门。毕竟是二皇子宴请，在这等时候他保护自己还来不及，若是对自己有恶意，等于是搬起石头砸自己的脚，所以绝对不会有什么风险存在。
　　管清寒与君大少爷几乎就是前后脚到了君老爷子的书房，自然也是扑了一个空；余怒未消，索性拐了一个弯，去找三叔君无意。
　　君无意刚刚发出家主令，派遣绝对可靠的人手出去接应那些正在逃难中的少男少女；这却是三爷前者得到君老爷子传下的家主令第一次行使权力，不过三爷眼下全没有体味这大权在握的美妙滋味，反而是坐在那张形同虚设的轮椅上，细细的考虑着这一路上君莫邪所说的话，以及君莫邪一路回来所表现出的那种高超的潜踪匿迹能力和反追踪计策，越想越是觉得其中滋味无穷，体会无穷，君三少爷之前的一举手、一投足，每一句话，竟似尽都包含深意，每一回味，尽都有不同的体会！
　　回味君莫邪所说的：“练功，就是我的本能，我不需要刻意去练功，但我每时每刻都在全力以赴的练功。”就单止这一句话，君无意每次想起，都觉得满口余香，回味悠长。
　　这话说得何止是有道理，简直就一个真理！若是练功能够练到这等地步，得需要什么样的毅力？但同时，若当真能作到，将能够取得什么样的成就呢？不说别的，就君无意一生之中接触到的高手不可谓不多，即使天玄的高人也不在少数，但却绝对没有一个人能够做到如君莫邪这个地步的！
　　君莫邪现在虽然年轻，但就他这种成就和对武学的态度，已经是一个不朽的传说！
　　君无意沉沉的抒了一口气，剑眉慢慢的蹙了起来：既然莫邪能做到，为何我自己却做不到？难道我就这么没有用？同时君无意也意识到，若是想要凭自己的力量复仇，并能够获得寒烟瑶家族的认可，君莫邪的这种练功方法，或者就是自己的最佳选择也说不定！
　　君无意沉沉的沉思着，但他却不知道，就这一念之顾，君无意真正的走上了巅峰强者的道路！
　　虽然眼下还只是起步……
　　只因为君莫邪之所以能够自动修炼，乃是因为他前世修炼的内力和今生修炼的开天造化功都是与这个世界的玄气不一样的特殊东西。那些自然可以随着气血流动自然而然的运行；更何况君莫邪有玲珑鸿钧塔不断地输出灵气助他练功，要做到这一点，其实不难。
　　但是君无意如今异想天开，打算自己也要做到这一点却无疑是难如登天的！这个世界的玄气就根源而言虽然与内力有差不多的功用，但在性质上却是截然不同，玄气更注重杀伤力，功效狂暴，若是顺应自然让其自动运行，恐怕随时会有走火入魔的惨剧发生。所以所有玄气的修炼者都是小心翼翼，在修炼的时候都是尽量不被人打搅，静中取胜。
　　君无意现在有了这种想法，基本已经是做出了一个伟大的变革！
　　有句话说的好，敢想就已经成功了一半！
　　细碎的脚步声急匆匆的前来，可以听得出脚步声的主人正在孕育着怒火的样子。
　　“是清寒吗？怎地这么大的火气，出了什么事了！”君无意瞬间判断出来人的身份。
　　“三叔，君莫邪这小混蛋您也不管管，今天居然公然对我说他去灵雾湖霓裳阁了！”管清寒气呼呼的，显然很愤怒，不过这份愤怒只是对君莫邪而言，在这个家里，管清寒无论是对老爷子君战天，又或者是对眼前的这位身残心不废的三叔有着由衷的敬重。
　　“就这事？”君三爷有点意外，这算什么事！
　　“啊？就这事？！这事还小啊，他这才消停了几天，就原形毕露了，如此下去，怎么得了？”管清寒气呼呼的，很愤怒。
　　“哦，这件事情我知道，我让他去的。”君无意从沉思中醒来，淡淡的道。
　　“您竟然知道？还是您让他去的？您……”管清寒错愕的睁大了眼睛，仿佛是初次认识君无意君三爷一般，很有点“上梁不正下梁歪”的意思。
　　“清寒，你误会了，这次是二皇子主动约他谈事情，地点凑巧在那个什么灵雾湖霓裳阁。”君无意温煦的笑了：“清寒，莫邪他……其实是很懂事的。”
　　“懂事……”管清寒有些无语，以君莫邪这些年来的所作所为来说，就说是无恶不作天人共愤也是可以的，现在从君无意的嘴里居然说出来一句“很懂事”，这叫什么话！
　　“我之前不明白，现在明白了。”管清寒有些失落的低低叹了口气，转身走了：“原来真是惯出来的，我真的明白的……”
　　“哎，还有很多事，以后你自然就会知道的。”身后的君无意淡淡的说道，转眼心神又沉浸在玄气修炼之中去了。
　　管清寒脚步顿了顿，还是走了。
　　君无意叹了口气，低声道：“来人，请管家庞叔到我这里来一下。”
　　老庞来得很快，转眼就站在了君无意的面前。
　　“庞叔，如今有一件事需要你去帮我做。”君无意双手揉了揉脸，似乎很难以下决定。
　　“什么事？请三爷尽管吩咐就是。”老庞脸色很郑重。这是君无意接掌家主权利以来吩咐自己做的第一件事情，不管什么事，都要尽善尽美的完成。
　　“京城治安衙门，据说从黄花堂里发现了一大群……呃，已经残疾的孩子；挺可怜的。”君无意终于还是下了决心。“你去走一趟，看看还有多少活着的，然后全接到君家来吧，我们家大业大，也不在乎多几个人吃饭……那还只是孩子。”
　　“是，我这就去办。”老庞说完就要离去。
　　“如果能够不暴露身份，就不必暴露；如果有人作梗，那么，你就直接说是我的意思！”君无意眼睛看着正前方，眼中神光渐渐的凌厉起来！
　　霓裳阁。
　　偌大的第三层，如今已经空了出来，只是坐着寥寥的几个人，每个人尽都是轻裘缓带，神情雍容潇洒；一色的书生打扮，中间一人，面目俊朗，年纪甚轻，衣着也不是甚为华丽，但神情动作之中却自然而然的透出一种高贵清华之气。
　　“二爷，不过是区区一个纨绔败家子君莫邪，哪里用得着二爷您亲自出面的。有我们之中其中任何一个出面就已经很给他面子；如今二爷亲自现身相侯，未免高抬了那小子。”
　　说话的是个二十八九岁的青年人，长身玉立，面色白皙，宛若女子一般，在如此深秋的天气，手中依然摇着一把折扇，款款的摇来摇去，实在是有些不伦不类，但周围众人却没有一个人说什么，显然此人是有些来历的。
　　“成兄，二爷这可不是在给哪个君莫邪面子；刚才成兄说的不错，君莫邪大抵就不过只是一个纨绔败家子罢了，成事不足败事有余。就他本人而言，实在是半点价值都欠奉；不过他背后却有一个好家世，好长辈，二爷这却是在给那君战天面子。”一个五六十岁的老者端坐在椅子上，慢条斯理的道。
　　“就算真个是君战天亲至，又能如何？”那位年轻的“成兄”呵呵一笑，有些不以为然：“君战天虽然位高权重，但论及玄气修为，充其量也不过只得天玄而已。若当真有心要诛杀之，我可请动我父亲出手，当不费吹灰之力！”
　　此言一出，连端坐在中间的二皇子的眉梢也是不为察觉地轻轻皱了一下。
　　众人齐齐皱眉。“只是天玄而已”，你说得轻巧，整个天香国上下统共才有几个天玄高手？你们成家虽说家大业大，高手颇多，但毕竟也只是一个江湖世家，跟君家称霸军界的实力相比，直接就没有任何的可比性。这话或许应该反过来说，若是君战天老爷子要灭了你们成家，那才真叫是不费吹灰之力！


第二十九章 霓裳阁
　　至于你父亲……大家虽然没有见过，但据传言来看，也不过是天玄修为，就算是与君老爷子单打独斗，也还不知道到底鹿死谁手呢，甚至还是你父亲落败身亡的可能性大了一些……居然说出对付君战天不费吹灰之力这种话——真是大言不惭。
　　这姓成的乃是江东玄气世家成家的后人，他的父亲，便是成家当代家主，最近才不知道因为怎么回事，投到了二皇子麾下，二皇子鉴于他的家族势力确实不凡，对他也就较为客气。
　　但此人样子不似男儿也还罢了，性格却更是个不折不扣的草包脾气，偏偏还自视甚高，大有“老子天下第一”这样的意思。平常全不将别人放在眼里。虽然本身虽只得银玄顶峰修为，为人却是不可一世。
　　二皇子今日让他过来，就是因为知道君莫邪乃是一位彻头彻尾的纨绔，他在这里正好是臭味相投，甚至以毒攻毒……
　　但如今见他这般表现，却在担心他在这里会不会将事情弄僵、搞砸？
　　在旁边坐的另外一人神色很有些萎靡的意思，两腿张得开开的，姿势颇为怪异；可不正是那天那位刘大人，那天他追击神秘人落水，裤裆里被竹篙挟着雷霆万钧之力狠狠一击，直接导致了一位正宗的皇宫工作人员诞生。不过，是在宫外，呃，编外！
　　刘大人将那件事引为平生奇耻大辱！
　　这些天里，刘大人一直在疯狂治疗自己的那啥，然后同样疯狂的搜捕。但他对那天的神秘人根本就没有看清楚脸面，充其量只是看到了一个白生生的大屁股而已，所以这些天里抓到的人，每一个人都会走一遍同样的程序：带到刘大人面前，背转身子，扒掉裤子验证！
　　所以这段时间里二王子府上传出了一个传言：刘大人自从受伤之后，性趣大改；只对屁股感兴趣，而且还必须是年轻男人的屁股，貌似越白越中意……
　　这导致了一个后果，就是下属们每次见到刘大人，第一件事情总是惴惴不安的先用手捂一捂后庭花……
　　若是万一被刘大人看上自己丰满的屁股……那以后可怎么做人？
　　“二爷，君三少他来了。”厅门一开，一个身材绰约的绝色丽人轻柔浅笑着走了进来，身材高挑，凤眼桃腮，酥胸挺秀，纤腰盈盈一握，走起路来如是风摆荷叶，摇曳生姿，但却又显不出半点轻浮之态，好一个国色天香的美人儿。
　　“月儿，你如今出落得越来越漂亮了。”二皇子微笑着赞了一句，目中闪过一丝迷醉，站起身来，向厅外走去。
　　灵雾湖烟波浩荡，碧水悠悠，湖边的一侧大路上，一顶小轿子晃悠晃悠不紧不慢而来。
　　月儿姑娘指着走在轿边的几个人：“二爷请看，这几个人，便是曾经一直跟在君战天身边的老人。由此可知，坐在轿子里的，定然是君莫邪无疑。”
　　“竟然是极为恶俗的大红轿子……”二皇子差点忍俊不住。“这位君三公子的品位果然是别具一格，独树一帜啊。”
　　“还不就是个典型的纨绔败家子！”月儿姑娘眼中闪过一道寒光，转头，巧笑嫣然的道：“二爷，今日这君莫邪就由我亲自接待如何？”
　　“你？”二皇子目中有些愠怒，但看到月儿眼中坚决的神色，终于无奈的叹口气，道：“也好。不过，莫要真被他占了便宜。”
　　“咯咯，二爷放心，月儿的便宜，一般人可是占不到的，想占月儿的便宜，代价可是不菲的。”月儿姑娘微微一笑，自信的看着那顶红色的俗气无比的轿子停了下来。
　　“说的也是，就连二爷我……呵呵；”二皇子似笑非笑的停住话头。
　　下面，君莫邪已经从轿子里钻了出来，落地不稳的稍稍一个踉跄，吐了口唾沫，再仰天打个喷嚏，转了转脖子，捶了捶腰，这才晃着膀子，歪着头，一步三哆嗦的像个螃蟹一般向楼上走来。
　　“还真是有……个性。”二皇子目光深邃，看着君莫邪的每一个动作，“想不到名震大陆的君家，一代军神君战天君老爷子的唯一后人却是……唉，真是令我大失所望！”叹了口气，转身走了进去。
　　君莫邪在踏出轿子的时候，脑中尚在回想着，就在刚才，爷爷的书房的书桌上写的一个大字：断！
　　忍不住摇头一笑，老人家对我还是不放心呀，居然还留了这么一个字来提醒自己！不过，断，也不是说断就能断的啊，看来今天这二皇子是有些倒霉了……
　　君莫邪一步踏进霓裳阁，一把将头上的帽子摘了下来，忽扇了两下，斜着眼拖着长腔问迎上来的侍从道：“二皇子他们在哪里呀？”
　　“二皇子他们在三楼羽衣厅等候公子大驾。”那侍从毕恭毕敬的道。
　　“羽衣厅？就是几个娘儿们脱光光的地方？”君莫邪嘎嘎笑了两声：“二皇子真会选地方，深得我心，不，简直就是钻到了我的心窝里去了。”色迷迷的扬长上楼而去。
　　几位二皇子的侍从同时晕翻。敢情这位还真以为二皇子是请他来嫖妓的啊？怎么长得这么个猪脑袋？今天请客的可是正牌的皇子哇，能做出请人嫖妓这种事？！
　　“哈哈，莫邪贤弟，真是许久不见，如今当真是气度儒雅，英伟不凡哪！”二皇子亲热的站了起来，矜持中带着高贵，却又显得极为亲近的向着君莫邪招手。
　　“呃，这个，那啥，见过二王爷……”君莫邪似乎有些受宠若惊：“莫邪如何敢当二王爷如此礼遇，不敢当，不敢当。”
　　“呵呵，不必客气。”二皇子急忙一把扶住了君莫邪要行礼的姿势，一伸手不由愣了一下，心中顿时有些不愉：这家伙根本没打算行礼，只是做了做姿态，还没等自己手伸过去，他居然就已经直起了身子。
　　君莫邪当然不会对他行礼，在君莫邪的心里，就算是皇帝，也不值得自己一拜。如果说这个世界有神，拜不拜呢？！那么君莫邪应该会想：这个世界的神，跟我有什么狗屁关系？
　　更何况只是一个区区皇子？在君莫邪这个大杀手的眼里，也只不过就是一具随时转化的死尸而已。
　　“呵呵，抛除君臣的关系不谈，我们两家可是名副其实的世交啊。”二皇子亲切的微笑着，“记得小时候，我们可是经常在一起玩耍，但随着年纪渐长，贤弟和我都已经是成人了，回首往昔，真是唏嘘不已呀。”
　　二皇子这话话里有话，意思是提醒君莫邪，你我之间，还有着一重君臣关系呢，你小子不要太放肆，别人或者会在意君家的势力，我会在意吗？我是君，你是臣，本皇子就是高你一等。
　　“额，是呀是呀。”君莫邪心中顿时给出了一个评价：阴狠有余，气量狭窄，为了这么一丁点小事居然不肯吃亏！非要在言语上找回场子，不成大器！
　　想到这里，不由心不在焉起来，旁边还有四个人对自己虎视眈眈呢，尤其是那个二十七八岁油头粉面的家伙，看着自己的眼睛里居然满是鄙视和不屑；二皇子请我，怎么还带了这么一个令人讨厌的家伙？你算什么东西，竟敢对老子横眉竖目的！
　　“贤弟，我来给你介绍几位好朋友，大家认识一下。”二皇子这么一说，其余四人都站了起来。
　　“这一位乃是我的老师，弘文馆大学士方博文先生。”二皇子的态度很是恭敬。方博文大是感觉倍有面子，捋着胡子看着君莫邪。呵呵笑道：“老夫只是一个糟老头子了，哪里比得上你们青年才俊。”
　　“大学士好。”君莫邪看着这个老头子，心中有些警惕。这老头子老是老，可却一点也不糟，神凝气足，精气内敛，这样的一个人，居然是二皇子的老师？还是弘文馆的人？有来历啊！
　　“这一位是刘思博刘大人，刘大人文武双全，乃是本朝不可多得的人才。”二皇子微笑着。
　　君莫邪上下打量着这位那天曾经害得自己裸游加裸奔，更差点拔掉了自己一半鸟毛的刘大人，神色间有些玩味的问道：“刘大人站立的姿势颇有些与众不同呀，啧啧，瞧站的这般挺拔，开阔，真是大刀阔斧奇男子啊。”
　　没想到君莫邪见面的第一句话居然就揭了自己的伤疤，刘思博顿时满脸通红，他现在就站在君莫邪面前，两腿大大的叉开，唯恐一不小心碰到中间的伤处，当然与其他人非常的不一样。
　　“君家三少也是很与众不同啊，可是比别人英俊的太多了。”刘思博皮笑肉不笑的咬咬牙拱拱手。
　　“您也看出来了！我自己也纳闷，为什么会这么帅？真是帅的没天理！帅得让人羡慕加嫉妒！知己啊，知音啊！就冲您这句话，改天请您喝酒！”君莫邪很是风骚的掠了掠自己的头发，甩了甩头，很是拉风。对刘思博的讽刺居然直接厚颜无耻的当做了赞赏，而且还照单全收。
　　众人一阵无语。没见过这丫这么自恋的……
　　那刘大人更是郁闷，鬼才和你小子是知音、知己呢！
　　“君三少果然名不虚传，闻名不如见面，见面更胜闻名！佩服佩服，哈哈，鄙人成德操。”见君莫邪目光看向自己，成大公子勉强挤出一丝傲慢的笑，有些敷衍的拱拱手，更不忘刺君大少爷两句。
　　“成德操？！没听说过。”君莫邪一摆头，直接给了他一个后脑勺。这家伙很吊啊，他妈的，从一开始就给本公子摆脸色，还敢刺老子，真当老子听不出来啊，你个混蛋算老几？


第三十章 极品纨绔
　　成德操被君大少爷一句话气的小脸煞白，本来就很白的小脸，更白的犹如石灰了！
　　“呵呵，三少，这位乃是成氏家族的少主，君公子可能没有不大熟悉也是难免。”方博文自从君莫邪进来，两眼便一直没有离开过君莫邪一瞬，对他的每一个动作，说每一句话的神情，都观察入微。
　　“成德……操，是嘛？”君莫邪吊起眼睛，斜着看着他。“成家的？”
　　成德操浑身一阵发抖，咬着牙道：“君公子，久闻君家盛名；令尊的威名更是如雷贯耳；今日一见，君公子果然是大家风范啊。”成德操这句话也算是刁钻，分明是在讥刺君莫邪从小有娘生没爹教，没有半点教养。
　　众人闻言俱是一惊，这句话可不单是揭了君大少爷一人的伤疤，更是大大得罪了整个君家，二皇子的汗瞬间就下来了，这成大公子根本就是个惹祸的妖精，一句话直接把整个君家都推到自己的对立面去了，求神拜佛，让君莫邪再纨绔点，听不出来个中的含义！
　　很显然，漫天神佛没有注意二皇子的祈祷！
　　君大杀手如何听不出来，鼻孔中嗤了一声，道：“原来是成家少主，失敬，失敬；刚才真是失礼了，今日初次相见，容我先问候一下，呵呵，表表礼数；呃，成德……操……你妈好吗？”君莫邪加重了某个字的语调，拖着长腔。
　　所谓指着秃子骂和尚，大抵也就不过如此。
　　这直接就摆明是泼妇骂街了，居然还顶着问候人家令堂的名目。
　　做人怎么能这样无耻啊！？
　　所谓天香第一纨绔的风采，今天大家算是真个开了眼界，什么叫闻名不如见面，什么叫见面更胜闻名，当真了得啊！
　　成德操顿时气的手足冰凉，一张煞白的小脸铁青起来。面对君莫邪这等出身高贵的太子党，而本身个性却又类似于地痞性格一般的人物，他那点世家子弟的高傲根本就派不上用场，更何况，成德操固然家世不小，可算是一方强豪，但说到底始终不过只是一个江湖上的玄气世家罢了，与君家这等在政治军方都是超级望族对比起来，那还真是不值一提。
　　这也是二皇子等人之前根本就没有把成大公子誓言要灭绝君家的豪言壮语放在心上的根本原因，井蛙窥天，从来只知自己的井口方圆，如何真知天地广大！
　　换句话说，就算君莫邪再纨绔，再不堪！凭你一个区区成德操、成大公子也根本没有与君莫邪正面叫板的资格；至于刚才失口出言辱及先人，早已是大大不该，动辄有灭族之祸，只是这成大公子也是素来嚣张惯了的角色，一时口快脱口而出。
　　而现在君莫邪赤、裸裸的反击回来，更加不加以掩饰！若是成德操真的再骂了回去，那么所有人都可以想得到，君家大兵立即临门，灭绝成氏家族的盛况。
　　所以君莫邪可以毫无顾忌的骂，但成德操却是绝对不能！
　　不过总算这成大公子倒也不算是十足草包，所以现在虽然受到君莫邪的巨大侮辱，却也再不敢直接反击回去。唯那张小白脸被气得如充猪血，浑身乱颤。
　　其余几人冷眼旁观，心中却是有些幸灾乐祸：那君莫邪是什么人物？就算他再纨绔、再不争气，始终也是君家第三代唯一后人，又岂是你们一个小小的成家能惹得起的？这丫在一开始就故意招惹君莫邪，如今遭到这样的待遇，正是自取其辱！
　　就在这时，一阵香风缭绕，一个柔美的声音轻笑着道：“各位贵客光临，月儿特地带着众姐妹来给一众贵客助兴呀。”
　　随即五六个女子袅袅婷婷地走了进来，个个年轻貌美，人人含羞带怯；直看得房中一帮男人都是有些兽血沸腾了。
　　随着多位美眉的登场，君莫邪嚣张跋扈的姿态一敛，两只眼睛直勾勾的看着中间那位说话的美人儿，眼中射出就算是色中恶鬼也无法流露的淫亵光芒，一张嘴张得大大的，一缕透明的丝线滴答下来，却犹自未觉……
　　他看着的人，可不正是那位月儿姑娘。
　　君莫邪此次来到霓裳阁，其中至少有一半以上的原因都是为她而来地，否则三位皇子同时宴请，何必单单答应了二皇子？如今她居然出现在自己面前，这等机会，君莫邪如何肯放过？
　　众人见到他这副猪哥摸样，禁不住都是心中鄙视之极，这副德行那里还有半点名门世家子弟的风范？这月儿纵然如何出色，始终还是青楼女子，决计无法登堂入室。难道这位君大纨绔又要制造一出名满天下的绯闻？
　　二皇子更是眉头大皱；他对月儿有意早已经不是什么秘密，只不过这月儿心有他念，始终是一副不即不离，似迎还拒的样子，让二皇子心痒痒的，凭他的身份，自然不能明媒正娶，甚至是娶来做偏房小妾也是绝不可能，但在他心中却早已将月儿视作自己的禁裔。
　　一道透明的珍珠帘子将房中隔开了两边，月儿姑娘轻轻一笑，起步走近帘子后面，款款坐下，纤指一拨，流水般的琴音空灵透彻的响起，凭空为这场俗不可耐的酒宴添了几分雅致的情调。
　　酒菜快速的端了上来，二皇子这个时间里与君莫邪说的什么，君大少爷似乎全然的听而不闻，眼睛只是直勾勾地盯在一侧弹琴的月儿姑娘身上。
　　二皇子等人大感无趣。
　　众人早已知道君莫邪是个纨绔，十足的纨绔，行事必然荒诞不经，这早是情理之中、意料之中的事情，但却是谁也没有想到此人居然极品到了这等地步！
　　在二皇子品评“目前京城几大家族，虽然各成一家，但细细看去，这几大家族却在无形中早已形成了一个攻守兼备的圆阵”这句话的时候，君莫邪流着口水连连赞同：“恩恩，不错不错。”
　　就在二皇子认为君莫邪已经认可了自己的说法，精神一振想要继续往下说的时候，这位仁兄接上了后半句话：“……二殿下说的没错，月儿姑娘的屁股，是挺圆的，手感一定是好的，肯定够劲，真他妈想摸一下揉一下！”
　　当场将这位二皇子殿下噎的目瞪口呆，宛如吃了一个苍蝇一般。
　　接下来，方博文、刘思博等人纷纷旁敲侧击，极力展示二皇子一方的雄厚实力和对君家的渴盼，招揽之意虽不明显，但隐隐的意思，相信就算真是一头猪也会听得明明白白。
　　至于说到二皇子礼贤下士、招贤若渴的态度，刘思博，成德操更是现身说法，给君莫邪上了最为生动的一课、相信教科书的模板也不过如此！
　　君大少爷兵来将挡水来土屯，无论您说到什么，都是一副相当内行、认真听取的样子，积极参与，热烈讨论，态度认真之极，到后来更都是他一个人在滔滔不绝的发言，但说出来的话却是驴唇不对马嘴，让人无语到了极点。
　　说起政治方略，治国之术，如何为民众谋福利，等等这些话题的时候，方博文老先生不慎说到了一句话，“国力民力，莫非财力”，意思是说，干什么都需要有强大的财力支撑。众人纷纷赞同。
　　但就是这一句话，却让君莫邪奇峰突起的大加谬论，高谈阔论滔滔不绝，到最后更是离题万里的瞎扯起来。
　　“钱啊，是个好东西，方大人说的很好很好，哈哈……说起赌钱，哇哈哈，本公子那次跟唐胖子两个人唯恐扰民，乔装打扮、小心翼翼地进入金梭赌坊，那一天，赌得那叫一个惊心动魄，本公子的‘赌神’名号，也是那次一战成名！此后再无对手，真是寂寞如雪啊，所谓高处不胜寒，大抵就是这个意思！无敌确实是最寂寞的！”
　　君莫邪洋洋得意的睥睨着众人，说得兴起，放下筷子，站起身来，一只脚踩在椅子上，两只手连说带比划：“……那里还有斗兽的，斗蛇的，斗狗的，斗鸡的……你们知道不，斗鸡的时候，那鸡，啧啧毛都竖起来……”
　　君莫邪滔滔不绝，口沫四溅。说起这个，这可是真正的内行！前莫邪记忆中别的没什么了不起的，但说到这些纨绔玩意，绝对是行家里手，此际牛刀小试，谁人当得！
　　那成大公子虽然也有几分纨绔之气，奈何此人一心向上爬，早把“纨绔小道”抛置脑后，就算勉强为之，也与君大少爷的级数相差太远，何堪比较！
　　一时间，众人无不侧目，瞪着眼睛看着君大少在尽情表演，一个个如被雷击。
　　人人心中都在想到：就你和唐源，你们俩人还乔装打扮？唐胖子那“彪悍”的体型就算再怎么乔装打扮，别人也是瞅一眼就认得出，貌似整个玄玄大陆想要找出一个比他的肚子更大的人来才是真正的为难，根本就没处淘换……
　　你们两个人去，谁敢赢你们的钱？当然成赌神了……不过我们刚才说的好像不是这个，那……刚才说到哪里了呢？众人一阵头晕，我的神啊，怎么又跑题了！
　　二皇子心中早已经后悔的要死，早知道会是这种结果，花费这么多心思干什么？就这么一个怂货，居然牵扯了自己这么大的精力，这叫什么事……
　　偏偏什么都得不到！甚至连一句准确的话都没有，这才是最郁闷的事……
　　惟有方博文眯着眼睛，若有所思的看着君莫邪，脑海中对他所说的每一句话都不曾放过，仔细分析，对照众人被他打断的话头，就在越斟酌越是觉得这君莫邪实在是不堪造就的时候，突然间发现了一件事，一件很有趣的事，而这个发现徒然让这个老头子身躯一震，眼中神色顿时凝重了起来，隐隐透现出一丝不可思议的光芒。


第三十一章 我是流氓我怕谁
　　方老头敏锐的觉察到，君莫邪之间打断话头时选择的时机，基本都是在众人围绕君家实力或者隐约露出招揽之意、话锋逼得君莫邪不得不回答的微妙关口，君莫邪往往就会突然奇兵突出，大放厥词，把人恶心的反胃，然后这个话题也就无风无浪、有意无意地过去了……
　　“虽然是个纨绔，倒也不算是等闲之辈啊，有趣啊！”方博文摇了摇头心中想道，看来今天二皇子注定是要空手而回了。不过，君莫邪这种做法，到底是家里指使的还是他自己决定的？这点有点费思量啊。
　　但从现在的情况来看，君家不倒过来倒是没什么要紧的，只要不倒向其他二位，那就完全没有问题。
　　“呃，二王爷，今天，这个……嘿嘿，除了喝酒，还有别的节目没有？这酒已经尽兴了，是不是该干点别的事情了！”君莫邪满脸的猥琐笑容，让人恨不得照他脸上猛踩一脚。
　　这丫的最让人反感的是，从见面到现在他对二皇子已经变换了三个称呼。“二皇子”、“二殿下”、“二王爷”！真是让人反感到了家……
　　本来是有别的节目的，但见到君莫邪这做派，二皇子早已经安排取消了；恩，早点跟这货分开才是正经。就这短短不到一顿饭的功夫，简直要被他气得吐血了，还憋闷到无语，鄙视他鄙视到自己都脑袋短路了……
　　见众人终于从对自己的游说中放弃，君莫邪暗中松了口气，咧着嘴站了起来，一歪一扭的走到正在帘子后面弹琴的月儿姑娘身边，君莫邪来此最大的目的就是她，怎么可能放过？
　　小样，就凭你个小丫头就敢说要灭绝我君家！
　　想到月儿姑娘那天晚上对自己和君家表现出的刻骨恨意，君莫邪对这女子心中甚是忌惮，此女混迹风尘之中，不但颇有机智，更有一身高明的武功，明地里虽是看着似乎依附二皇子，但很明显的没有完全投入二皇子的怀抱。
　　能在一位皇子的追求面前保住自己清白不失的青楼女子？这个说法貌似是可笑了些，不过从这点就可以看得出来，这女人的企图又岂会小了？！
　　君莫邪毫不怀疑这女子另有所图的打算，甚至还怀疑这女子身后另有一股神秘的势力！所以今天说不得就要做一场打草惊蛇的买卖。
　　露出头来才有目标嘛。哪个有耐性跟一个躲藏的严严实实的暗中敌人较劲？君家现在的实力在慢慢发展中，总要有些目标，见见血才能成长的快一些。
　　若是再任由她蛰伏下去，不断地抽冷子觑视着君家的空门，自己和君家可就很被动了。但若是将她直接杀死，却又更是直接断去了这条线，使敌人完全的隐于暗中，形势未免更加不利！
　　“月儿姑娘长得好水嘿嘿……”君莫邪毫不掩饰自己的色迷迷，上下打量着月儿，最后将目光停在了月儿姑娘高挺的酥胸上，上下梭巡。
　　月儿顿时感觉浑身似乎被一双无形的大手在抚摸一般，说不出的难受。冷冷看了他一眼，道：“君公子，请公子自重。”
　　“不必不必，本公子最大的好处就是身轻如燕；唐源那胖子才是自重。”君莫邪哈哈笑着，就要一掀帘子闯进去。
　　“君公子，月儿虽然是青楼中人，却是卖艺不卖身的，请公子体谅！”月儿冷声道。
　　“我完事之后不给钱，不就不算卖了吗？！姑娘美意提醒，本公子这里多谢了！”君大少爷恬着脸继续凑和过去！
　　现在，任何人都看得出来，君莫邪这纨绔已经是看上月儿姑娘，估计很可能就要来个霸王硬上弓，甚至是表演真人秀了，这对盛名远播的君大纨绔来说，决计不是什么稀罕事！
　　而现在最大的问题就在于：月儿姑娘是什么人？这乃是此次宴会的东道主二皇子殿下看上的人！偏偏君莫邪不知道这件事，而二皇子偏偏还不能公开。
　　这下子事情可大条了！
　　众人谁也没有想到，出来吃一顿饭，百年不遇的与这位平常根本不是一路人的君三公子坐在一起，居然会发生了这种事，这还是世家子弟吗？这叫什么事啊！
　　若是月儿贸然拒绝了这个纨绔，恐怕这家伙立即就会报复！区区一座霓裳阁，又怎禁得起君家的报复？但若是不拒绝，难道就任由这混蛋占便宜不成？似乎现在的君大纨绔已经是欲火焚身的说！
　　众人顿时面面相觑，还不知道眼下该如何是好。
　　二皇子面沉如水，道：“三少，月儿姑娘乃是乐理大家，素来高洁清华，你我今日初次见面，乃是雅事，还请不要为难这位姑娘了吧。”称呼之中已经是改变了，从“贤弟”变成了“三少”。
　　“为难？怎么会是为难？在这里打开门做生意的还有什么高洁清华？哈哈哈，本公子若是不这么为难为难，那她吃什么喝什么？这是在照顾她生意嘛，这美女刚才早就说明不卖身，还如此挑逗本少爷，摆明就是看上本公子了，佳人盛情，怎能辜负？！”
　　君莫邪明显是喝多了的样子，什么也没有听出来，兴致勃勃的看着帘子里面的月儿姑娘，一副精虫上脑的样子。
　　月儿姑娘狠狠的瞪着眼睛，气的胸口一鼓一鼓的：“君公子，对我等女子，还是要有一些君子风范比较好。”
　　“君子风范？哈哈哈……这里可是青楼啊！知道青楼什么意思不？就是妓院！懂吗？你要在青楼里面找君子？真是可笑哈哈，青楼本就是一个耍流氓的地方，本公子从来就不是什么君子，本来就是一个流氓，咋地？”君莫邪非常自豪的叫嚣，似乎很骄傲自己的流氓身份。
　　月儿气得银牙紧咬，几乎要按耐不住自己的脾气当场击杀这纨绔子弟，实在是太可恨了，就你的德行，哪怕是世上男人死光了本姑娘也不会看上你！但隔着珠帘看到二皇子铁青的脸色，顿时计上心来。
　　“请二爷救我。”月儿姑娘惊慌失措的从帘子里奔出来，向着二皇子那边跑去。脚步虽然踉跄，速度却是极快的，相信就算是寻常九品顶峰高手，也未必可以截得住。
　　但她却没有想到，君莫邪的速度却也突然快了起来，一闪身，双臂大张，顿时将一个娇柔的身体抱进怀里，哈哈大笑，一双手掌成猫爪之形，“刷”的袭上了月儿姑娘胸前的秀挺，用力揉了几下，怪笑道：“美人总是口是心非，嘴上嚷着不要，还不是主动投怀送抱，啧啧，真他妈挺啊，绝色尤物啊，此地尽是自己人，不用那么害臊……”
　　月儿姑娘全没想到传言中玄气已经被废的君莫邪居然能够抓住自己，她之前的那一闪身看似平常，实际上却已经用上了极高明的身法，但君莫邪却像是福至心灵，竟然在她闪身的那一刻提前站到了自己的脚步落点，两人几乎是“撞”到了一起，在外人眼里简直就真像是自己在投怀送抱一般。
　　难道是巧合？不过这也太巧合了吧？
　　感觉这君莫邪的双手在自己身上游动，月儿羞愤交加，血液上冲，几乎晕了过去。
　　众人相顾变色，在大庭广众之下，还是在一位皇子面前，公然猥亵女子？这是何等不堪的行为？！纵然此地是青楼，君大少爷做的也过了！
　　“君莫邪！放开月儿姑娘！”成德操大吼一声，冲了上来。
　　月儿趁机奋力一挣，挣脱了君莫邪的怀抱，美目中满是羞愤交加的眼泪，连想也不想的挥手一掌就向君莫邪脸上打去。
　　在月儿想来，以自己的武功修为，凭个全无玄气在身的君莫邪，决计无不中之理，无论如何，也要出这口恶气！
　　“啪！”一声清脆的巴掌声，众人瞬间呆住。
　　月儿姑娘势在必中的一巴掌非但没打到君莫邪，反而自己脸上结结实实的挨了一巴掌，顿时雪白粉嫩的俏脸上五个通红的手指印以肉眼可见的速度肿胀起来，头发也披散了起来。一时间不知该作何种反应，委顿于地上，竟然呆了。
　　“臭婊子，只会买口乖，亲又不让亲，摸摸也不让摸，还有你这样做妓女的？太没有职业道德了！居然还敢打我？真真是反了天了！”
　　君莫邪跳脚怒骂，气势汹汹的冲过去，抬脚还要再踢，却被一人挺身站在面前拦住，一看正是成德操：“君三公子，何必跟区区一个青楼女子生气？”成德操的脸庞已经有些扭曲，对君莫邪是越来越看不顺眼，嘴上虽是劝阻，心里却是恨不得现在就一把掐死他。
　　“滚开！老子今天非要打死这小婊子！敢在老子面前扮清高，瞎了她的眼！”君莫邪怒火冲天的大喝。
　　“君莫邪，你要放明白点！今天乃是二殿下宴客，如今殿下还在旁边坐着，难道你就是这么不给二殿下面子？”成德操瞪着眼睛。
　　“真是奇怪，难道我找个妓女还要看二殿下的面子？成德操，你说这话是什么意思？你是说这小贱人在我面前扮清高，是二殿下指使的？！”君莫邪翻起眼皮指责。


第三十二章 杀鸡，就是为了儆猴！
　　“休得放肆！月儿姑娘乃是……”成德操刚说到这里，突然背脊一寒，顿时住嘴。
　　“乃是？乃是什么？”君莫邪放肆的大笑，嘴角一抽一抽的：“她既然在妓院，奶就是让人摸的！连摸都不让摸，还做什么妓女？卖艺不卖身，骗鬼呢？！老子今天就要好好的玩玩她，身在青楼还在老子面前装烈女，她算个球呀？！”
　　“世家子弟的名声，就是被你这种人败坏的精光！”成德操无限鄙视的道：“君莫邪，你真让我厌恶、鄙视到了极点！”这一刻，成德操突然感到了一股自豪：以往都是别人说自己丢了世家子弟的脸，今天与君莫邪一比，居然感觉自己光辉万丈了……
　　“成德……操！你算什么东西？你也配来说我？真你娘的马不知脸长，你信不信你再多说一句话，老子让你的成氏家族瞬间消失？”君莫邪猖狂到了极点的梗着脖子斜着眼睛：“卧槽泥马勒戈壁德，滚回去吃奶去！”
　　成德操手足颤抖的指着他，两眼赤红了起来，啪的一下，手按在了剑柄上，锵！长剑出鞘三寸，寒光四射！
　　“君莫邪！”二皇子沉着脸站了起来：“你喝醉了，还是早些回府去吧。”
　　“我酒都没喝几口，怎么会醉？”君莫邪哼哼着，一梗脖子，不买账。“我等着这个娘娘腔拔剑把我一刀两断呢。”
　　“我说你喝醉了，你就是喝醉了！”二皇子厉声道。终于按耐不住了。
　　方博文急忙走上前来，轻轻按了按二皇子的手。
　　君莫邪抬起眼睛，两人的目光在空中相对。彼此凝视了一会，终于歪了歪嘴角，不似笑的笑了笑：“既然二殿下说我君某人醉了，那我就醉了吧。嘿嘿……滴酒未沾，我就醉了，哈哈哈……可笑可笑！”
　　哈哈大笑两声，顺手抄起一个酒杯，啪的一声摔在月儿姑娘身边，清脆的响声，让众人都是随之看了过去，眉眼抽搐。
　　君莫邪用手指着月儿姑娘，狠狠的道：“小贱人，今日有二殿下在，看在殿下的面子上，本少爷暂时放过你！不过，我随时会来找你算账的！哼哼。”说着手似乎是下意识的揉了揉自己的裤裆。恶形恶状，无以为甚！
　　转过头来，邪笑着走近成德操面前，慢慢的伸出手，在他脸上拍了拍，啪啪两声，声音很清脆，君莫邪笑眯眯的道：“你是不是很想杀我？很想吧？嘎嘎嘎，成德操，拔剑拔一半，是杀不了人的。你，以后乖一些，懂？！”
　　一扭头，皮笑肉不动的打了个哈哈，挥挥手，却更像是挥掉了眼前的尘埃，转身扭着屁股扬长而去。
　　皇子宴请，大闹宴席；占了人家便宜又打了人家，皇子出面求情居然还当面扬言报复，暴打头牌，大骂成德操，出言不逊，用语粗鄙……君莫邪今天可以说是嚣张到了极点，果然不负天香第一纨绔的盛名！
　　下了楼，君莫邪钻到了轿子里，令人惊奇的是，在轿子里面，居然还另外躲藏了两名黑衣人；君莫邪低沉而又急促的道：“我离开之后，你们要密切注意霓裳阁的任何一点动静，二皇子等人离开之后，你们两人一人负责查看上空通讯飞禽，另一人注意里面进出的人手。万万不得有半点懈怠！”两人齐齐点头。
　　轿子一阵晃动，君大公子打道回府了。今日出来，虽说没有具体收获，却也可说是战果辉煌，一方面让二皇子吃了个哑巴亏，二方面狠狠的羞辱了那位月儿姑娘一顿。绝对是不虚此行！
　　君莫邪清楚的知道，月儿姑娘虽然寄身在霓裳阁，却决计不是所谓的清倌人，更不是妓女，但君莫邪所说的那些话，恐怕就是一个标准的青楼职业者也是受不了的，更何况一个身怀玄气的高手所伪装的？更不必说这位伪装者还是一位黄花闺女！
　　所以君莫邪料定，这位月儿姑娘定然会有所动作——这正是君莫邪所盼望的。
　　现在的一个有利的地方就是，君莫邪偷听到了月儿与刘大人的谈话，早已经认定了这个敌人的身份。但月儿却不知道，君莫邪已经将自己锁定！所以，遭受到如此侮辱，只要她还是一个人而不是一堆土，就一定会想要报复！
　　其三的收获就是，借羞辱月儿姑娘这件事情，已经在月儿与二皇子之间埋下了分裂的根源。
　　二皇子为人优柔寡断，更欠缺磅礴大气，想来这应是月儿姑娘对他失望的地方——一个男人，若是连自己想要追求的女人也不能保护，还算什么男人？尤其是这个男人明明拥有保护她的力量却没有出手，这就更让人寒心了。
　　若是君莫邪与二皇子换位相处，定会出来大吼一声：这是我的女人！先把主权敲定。但二皇子却是不敢，至少没有明目张胆的吼出来。这就是君莫邪瞧不起他的地方了，富贵荣华，王爵地位，真的就这么重要吗？
　　其实，这也是君大杀手为人处事的盲点所在，未必每个男人都会冲冠一怒为红颜，也不是谁都可以淡对富贵荣华，相信这个世界绝大部分的人都难以免俗！尤其是一个有九五之望的皇子！
　　至于说到今天的所作所为对月儿姑娘，对一个女人而言虽然过分了一些，然而君莫邪心中却没有半点歉疚：对待一个敌人，自然要无所不用其极，你既然预谋打算要灭我全家，更处心积虑的对付我，难道我骂你两句还不应该？本少爷心安理得的很！嘎嘎……
　　月儿姑娘眼望着君莫邪所乘轿子渐行渐远，娇躯不住的簌簌颤抖，两眼通红，泪痕犹在，眼中的杀机疯狂的弥漫起来，二皇子走到她身前还未来得及说什么，她已经重重的哼了一声，扭头而走。
　　二皇子怔怔的站立，手还保持着之前伸着的姿势，脸上神色，变幻不定！
　　谁也没想到，宴请君莫邪本意乃是为了招揽，但君莫邪居然嚣张到了这种地步！居然连堂堂皇子的脸面也不卖！
　　这下子君莫邪扬长而去，完全辜负了二皇子的心意，而且完全没遮没拦，相当于公然决裂！这等于是在二皇子的脸上也打了一记响亮的耳光！
　　二皇子从出生到现在，还是第一次被人搞得这么没脸！心中对君莫邪可说已经是恨到了极处！他静静的站着，一动不动，其余三人也是纷纷大气也不敢出一声。
　　良久，良久，眼看天已经擦黑，二皇子终于一拂袖子，低沉的道：“走吧。”
　　成德操讨好的凑上前来，道：“殿下，这君莫邪今日如此无礼，要不属下派两个人教训教训他？为殿下狠狠地出一口气；就算是要了他的命……”
　　“你是猪吗？！”二皇子霍然回过头来，两眼血红：“他本就是吃准了我不能动他，今日才敢这般跋扈，而我不敢动他却又是一个事实！要不然，他君莫邪有几个胆子顶撞与我？今日决裂而去，明日便去教训？刺杀？你脑袋里面装的是豆腐渣吗？别说你有没有能力动他，现在这等时候，哪怕是君莫邪在路上摔了一跤，我们也有最大的嫌疑！前数日君战天曾一怒血洗京城就已经很明确的表明了态度，难道你打算让那老匹夫血洗了我的王府才开心？恩？你是不是还嫌我不够烦？”
　　拍马屁拍到了马蹄上，被踢了。成德操尴尬的呃呃两声，缩回头去，再不做声了。心中却是暗骂：你堂堂一个皇子，被自己臣子的孙子骂的跟个龟孙子似的，却还不敢找人家出气，更把气撒在我头上算是什么本事？
　　“这应该是君战天的意思。”方博文捋着胡子，慢慢的道。“君莫邪今日的作为分明是故意的，也就是说，在他来之前，就已经打好了与殿下你决裂的准备。”
　　“恩？此言从何说起？”二皇子深思着，问了一句。
　　“君家向来不肯参与国家政事，只是埋头军方；对三位殿下谁都不远不近。袖手旁观，摆明了绝不参与这趟浑水，这本是安身保命的良策。但前数日君战天一怒聚兵京城，血洗大臣府邸；表现出了君家极其强悍的力量！而这股力量，毫不客气的说，三位殿下无论是谁得到了这股力量，就能够立即打败另位两位，独得江山。我们既然能看出了这一点，其他两位定然也看到了。”
　　“所以现在殿下兄弟三人只怕都在打着这个主意，但君战天却不愿意将注码压在任何一人身上，更无意参与进来，纵然他暴露了君家实力，宁可招陛下所忌，也不愿意参加进来。在这种情况下，想要保持实力，而且脱身于这趟浑水之外，就只有一个办法。”
　　二皇子渐渐有些明白了：“与我决裂？”
　　“不！应该是与三位殿下全部决裂！在暴露出那样强绝的实力之后，也唯有如此，才能让陛下放心，至少在君战天辞世之前，保得君家不堕。”
　　“也就是说，今天宴请君莫邪的三位殿下，无论君莫邪去赴了谁的约，都是一样的闹翻。而殿下您，不过是比另两位殿下倒霉了一些而已，恰恰君莫邪就选择了到我们这边来……”
　　“杀鸡儆猴？”二殿下顿时明白过来。忍不住咬牙切齿：“君莫邪这个王八蛋，居然将本皇子当作了鸡？”


第三十三章 传说中的扫帚星
　　“但这样，却能令另外两位殿下心中顾忌，而不敢再度相邀，让君家能够得到一段的安静时间。据老夫看来，此计定是君战天的主意。不过这样一来，却还有一个极为头痛的问题，实在是让人无奈之极。”方博文皱着眉叹气。
　　“请先生明示。”二皇子似乎已经猜到了他要说什么，脸色越加的阴沉了起来。
　　“殿下自己刚才也说过这件事。”方博文喟叹一声：“如此一来，所有人都知道君莫邪与殿下闹翻了，而且当众嚣张跋扈，极不给殿下面子，若是在这段时间里君莫邪受到什么伤害，或者被人……，那么，嫌疑最大的无疑就是殿下你。而相信大殿下与三殿下都不会放过这个栽赃嫁祸的机会。”
　　“这是什么话？”二皇子顿时大怒：“难道我今天被他如此羞辱，居然还要派人保护他不成？”
　　“这就要看殿下自己如何选择了，如果殿下不惧君战天老来发疯的百战雄师的话，自然可以不必理会。”方博文慢悠悠的道。
　　“……”二皇子无语了。
　　不害怕？那是假的，就在数日前，千余人头同时落地，君战天一怒，可是清了几乎三分之一的朝堂，那么，万一逼得急了，搞搞王府似乎也不是做不出来……
　　“混账！王八蛋！”二皇子飞起一脚，将面前脚下的一颗石子远远的踢了出去，似乎将那颗石子当成了君莫邪一般……
　　“吃顿酒吃出来这么一个天大的麻烦？”二皇子悲愤的有些不行了，有些人，果然是不能惹的。这君莫邪，果然就是那传说中的扫帚星！沾上就会倒霉啊，就像自己，不仅颜面尽失，什么也没有得到，而且，还因为君莫邪得罪了月儿姑娘，这一切真是……何苦来由！
　　霓裳阁楼顶，一个纤弱的身影看着二皇子一行人远去，俏脸冷如冰霜。“在那等情况下，你居然仍然顾忌着什么，而不挺身而出。在我被君莫邪羞辱之后，你也只是清清淡淡的说了一句话而已。摆明了怕我影响你的名声，既然如此，当初你还来招惹我作甚？我楚冷月又岂会一辈子做一个暗地里的女人？”
　　眼中冷芒一闪，月儿姑娘银牙一咬：“既然你忌惮君战天的军方势力不敢动手，那么，难道我便非要你出手不可吗？君莫邪！今日如此奇耻大辱，我定要你死无葬身之地！”
　　夜幕渐渐深沉，月儿姑娘手一松，一只信鸽扑愣愣的飞上了半空。
　　远处黑暗中拐角处，一个黑影静悄悄的如闪电般掠出，转了几丈之后，突然“刷”的一声掠上房顶，一张黑乎乎的大网刷的撒了上去，几乎与夜色融成了一体。刚刚起飞的信鸽，眨眼功夫就落在了网中……
　　黑衣人佝偻着身子，迅速的转身飞掠，隐入了黑暗之中……
　　深夜，二皇子府中。
　　同样有一只黑色的信鸽“刷”的展翅飞上了夜空，眨眼消失不见。窗前，成德操满脸狞笑，喃喃的道：“君莫邪，我不管你是什么君家后人，但你今天竟然敢侮辱我，那就不应该再存在于这个天地之间！今日杀了你，所有人都会以为是三位皇子下的手，又有谁会怀疑到我成家？更何况，出手的人，也不是我成家的人，嘿嘿嘿……”
　　所谓智者千虑，必有一失，况且君大少爷只是杀手之王，并非真的智者！
　　君莫邪始终还是算漏了一件事，他实在是没有想到，能在二皇子身边立足，家世也算显赫的成家少主，他的气量居然狭窄到了如此地步！
　　一切又会向何种方向发展呢！
　　君莫邪东倒西歪的坐在轿子里，很郁闷，对于一向习惯用双脚走路的他，做这种高级玩意，根本就是一种折磨。
　　坐轿子这种事情，对于他这个杀手之王来说注定不是一件好事。颤颤悠悠地，忽高忽低的，真是难为这些古代人了，坐坐轿子居然是身份的象征？似乎大凡文官，不论忠的奸的，清得贪的，好象没有一顶轿子就不会走道了一般，这破玩意有什么好地！靠，万一要是有什么高血压心脏病的——君大少爷倒觉得坐轿子完全是一路直通阎罗殿的捷径。
　　又强忍了片刻，期望可以挨到君宅，可是这轿子的速度还真不是一般、二般的慢，晃悠了老半天，居然还没到，君大少爷终于忍不住要下令停轿出来透透气的当口，突然“嗖”的一声，某个白忽忽的物事飞速的蹿进了轿子，兴奋地呜呜呜叫着，一个柔软的小脑袋就往他的怀里钻，君莫邪眼疾手快，一伸手抓住，捏着脖子拎起来，提到自己面前，一看可不就是独孤小艺那只“高阶玄兽”，铁翼豹的幼崽。
　　看着手上这小小的身体，君莫邪有些不可思议，这么小……速度怎地就这么快？那等这东西成年了，速度该有多快？之前倒是小觑了这小东西，果然不愧是高阶玄兽！
　　小豹子被他抓住了脖颈后的皮毛提起来，顿时四肢无法动弹的耷拉着，口中呜呜叫着，一双漂亮的大眼睛很是疑惑地看着君莫邪，全然想不通这个自己对他很有好感的人类为何每次对自己都是这样粗鲁？
　　一见是它，君莫邪瞬间联想到独孤小艺估计就在附近不远处，否则这小家伙如何能够嗅到自己的气味？
　　伸出手指头，点着小豹子柔软的小鼻头，君莫邪凶巴巴、恶狠狠、的小声说道：“拜托，您就不要跟着我了，您要是再跟着我，您的那位凶主人就会找我的麻烦，然后她一家子都会来找我的麻烦，懂吗？您就请便吧，拜托了！”本来是打算吓唬走小豹子的，不知怎地，莫名其妙地变成哀告了？！
　　小豹子虽是高阶玄兽，也通人性，但貌似理解不了君莫邪如此高深、如此有内涵的话语，迷惑不解地歪着头看着君大少爷，腰一扭，从他手中挣了下来，快乐的呜呜两声，君大少爷一看有戏，小玩意肯走了？！
　　不意那小东西“刷”的一下子钻进了他怀里，贪婪的大口大口呼吸着什么，小脑袋还使劲的拱了拱，舒舒服服的将脑袋枕在了他的胸口处，粉嫩红润的小嘴张开，打了个小小的呵欠，漂亮的大眼睛慢慢眯了起来，居然就要睡着了……
　　原来不是要走，是嫌咱的手没有胸部舒服，呸，这话怎么说的，老子是个大男人，胸部有什么舒服地！可郁闷死我了！
　　“小白白，你到哪里去了小白白？小白白……”外面传来一个清脆的声音，甚是焦急，有些快要哭了的迹象。独孤小艺一向将这小家伙当宝贝，如今骤然不见了，自然是要心神大乱地。
　　君莫邪叹了口气，啥叫缘分，这不就是传说中的缘分，只不过貌似这是……孽缘吧；哪怕是遇不到人，遇到了豹子也是一样滴啊。
　　一个冷冷的声音从轿子前面响了起来：“里面的人，请出来吧。”声音中冷冷淡淡，带着厌倦人世的孤独寂寞，竟然是夜孤寒。
　　以他天玄高手的目力，自然看得出小豹子突然毫无征兆的以极高速度蹿进了君莫邪的轿子里，虽然那小兽为何如此，但进了轿子这个事实却是无需质疑的。
　　半晌，君莫邪懒洋洋的声音非常无奈的传了出来：“我说……，整个天香城数百万人，为何本少爷每次出来总要遇见你们？究竟是我们真有缘还是冤家路窄？”
　　他一说话，顿时外边两个人同时道：“君莫邪！”
　　两个人虽然同时出声，但所要表达的情绪却是天差地远。
　　夜孤寒的声音里面充满了极度的鄙夷以及愤怒，至于独孤小艺的声音里面却是充满了欢喜之意。
　　原来独孤小艺前者兴冲冲地跟着灵梦公主去了皇宫里，过了几天却始终不见家里有人来接，要知小艺乃是独孤家最受宠的大小姐，一连几日家里都没甚动静，自然大觉意外，便向灵梦公主辞行，要求回家去，灵梦自是千方百计挽留，小艺虽然纯真，却亦是冰雪聪明，自然觉察到了其中的不对劲。
　　多方打听一下，才知道自己的家族为了自己上君家闹了一场，顿时火爆脾气就上来了，不顾已经是夜晚，吵闹着就要出宫回家。灵梦公主没法，为求保险，便求夜孤寒率队护送独孤小艺回家。
　　哪知道刚刚走到这里，独孤小艺怀中的小白白突然“刷”的一下从她怀里钻了出来，四处嗅了嗅鼻子，一溜烟的跳出小丫头的轿子直接没了踪影，独孤小艺大为着急，下轿寻找。
　　一听到君莫邪的声音顿时明白了过来，原来是他；这就难怪小白白的反应这么大了。记得上次小白白就很喜欢他的。现在出现眼前这种情况倒也不足为奇。
　　君莫邪满脸无奈的抱着小家伙下了轿子。独孤小艺一见到他的面，想到这段时间两家闹的沸沸扬扬，居然一阵说不出的害羞。
　　看到小白白安安稳稳的伏在他怀里，居然不睁开眼睛看自己这个主人一眼，仿佛君大少爷的怀里才是世上最舒服的所在，自然不免有些小小地吃味；但看到君莫邪好似颇为疲倦的样子，心中又是有些莫名其妙地心痛……
　　一时间各种微妙的感觉纷沓而至，竟然不知道说什么才好，这对于敢说敢做、专门找纨绔子弟麻烦的独孤小艺来说，实在是很罕见的事情。


第三十四章 九转女儿心
　　“呃呵呵，有缘千里来相会，独孤小姐，我们可真是有缘啊，又见面了。”君莫邪嘿嘿笑了笑，随口说道。语气神情，宛若当初在千金堂门口碰见之时。
　　但君大少爷自己却万万没想到，现在的这一句话，虽然与当初那句话没有太大分别，但听在独孤小艺耳朵里，却无疑是有了好几重复杂的意味。
　　有缘？他说和我有缘相会啊！哎，就算真的有缘又何如！纵然日日碰见又有什么用？两大家族还不是照样反对？
　　独孤小艺在听到君莫邪声音时候的巨大欣喜，瞬间变作了淡淡的幽怨：就好像今日，若不是小白白，我岂不是又见不到你了吗？无缘对面不相逢吗？！
　　独孤小艺可不是两世为人的老妖怪，真正只得十六岁，与前莫邪同年，只是一个年轻单纯的花季少女而已。
　　在她这种年龄，以及眼前这个时代背景之下，她还无法真正了解什么情啊爱啊之类的微妙东西，只是以前经常听说君莫邪纨绔不堪，不堪造就，作恶多端，心中无比的厌恶，进而遇到就要惩戒一番，如此而已。
　　但自从那次在千金堂门外遇到君莫邪，却感觉这个纨绔子弟虽然油腔滑调，但处事却是极有条理、极有分寸的，而且与之前见到的君莫邪仿佛变了一个人一般。
　　那次的相遇不禁大大地引起了独孤小艺的好奇心；而且君莫邪扮猪吃老虎耍弄几个纨绔子弟的手段，又让独孤小艺觉得很痛快。及至后来在神兵谱再遇君莫邪，又见到君莫邪大耍无赖嘴脸的另一种面貌，心中不觉又厌恶了起来，但及至后来才知道，原来自己又误会了他！
　　一个“又”字，顿时让独孤小艺的心态变得很是微妙：我之前误会了好多年，这么多年一直欺负他，他却从来没有辩解过，而且每次都会顺着我让我欺负，若是他本领真个低微，还说得过去，可是他明明很聪明；没想到现在又误会了他一次……
　　这么一想，独孤小艺心中就更加的有些五味杂陈了，虽然前者君莫邪大耍手段从自己手中骗去了天外陨铁，心中很是不忿，但转念一想，或许就是因为陨铁太重要了，才从自己手中骗走，或者足智多谋就是他的真实面目？为什么这个人的面目如此的难以认清呢？又为什么要刻意地隐藏自己呢！
　　这些自然是小艺事后总结出来的，说到当时被骗，小姑娘一向心高气傲，却被一个之前被自己欺负多不知多少次的人给欺负了，原因还是自己走了眼，被他扮猪吃了老虎，难免心中会格外的不好受；再想到，我这么多年一直误会他，还欺负了他那么多次，他却好像完全不在乎……这么一想，心中顿时又觉得有些不对劲，回到家里便大哭了一场。
　　边哭边回想这些年来的经历，回想起这么多年君家的处境，竟然越来越觉得君莫邪这些年来实在是不容易，心中就隐隐的有些疼痛了。至于对自己父亲说被君莫邪欺负，无非也是小女孩受了委屈撒撒娇罢了。
　　哪知道刚刚说出来，就得到了君莫邪生死不明的消息，顿时心中如被重锤一击——这么多年的误会他，还未来得及对他说一声对不起补偿一下，难道他就那么死了吗？想到这里，独孤小艺愈发的自责，小孩子一旦有了心事，那是不懂得掩饰的，自然而然地吃不下饭了。多日之间一直思考这个问题，慢慢的竟然将君莫邪在自己芳心中的位置提升到了一个相当高的高度。
　　为了这件事，独孤小艺曾经向自己的爷爷打探君家的消息，在得知君家风云之后，在独孤小艺心中自然而然的为君莫邪的纨绔找了个理由：原来君家现在如此危险，原来他是为了家族而不惜自污声名，忍辱负重啊，真是难为他了，他才和我差不多大，却承受了这么多……难怪前后几次见他，反差如此之大啊；这样的有责任心并且肯为家族牺牲的男子……
　　再得知君莫邪居然是为了救公主（小姑娘直接把“给公主报讯”在自己心里理解成了“奋勇救公主”）而受的伤，导致生死不知——如此的侠义心肠！
　　于是君莫邪摇身一变，在独孤小艺心中，从极品纨绔到有责任有担当的少年公子，翩翩侠少……，如此转变，直可说是天翻地覆，沧海桑田！
　　少女心思，看谁有好感，自然将那人所做的事情都是向高尚、伟大、侠义一方面去思量，于是，在独孤小艺为君莫邪担心的时候，已经在自己心里一厢情愿的为君莫邪平反了……
　　再到后来，偶在盛宝堂突然听见君莫邪的声音，那种发自心底的欣喜已非言语可以形容，就好像已然失去了的珍宝突然又失而复得；然后自己的宠物小白白居然也对君莫邪如此亲近，小姑娘就更高兴了，要知道那小东西除了自己之外，任谁看都不看一眼的，却亲近那坏蛋，这说明什么？
　　本来直到这个时候，独孤小艺依然弄不清楚自己对君坏人到底是种什么样的感觉，但接下来父亲、哥哥为了自己去找君莫邪的麻烦，了解了前因后果之后，独孤小艺心中才真正的第一次在心中问自己：难道我真的是看上那坏人了吗？我，真的看上他了吗？原来看上一个人，就是这样的感觉吗？
　　这种感觉，真的真的……很奇妙……
　　于是这几天里虽然恼怒家族和最好的姐妹贸然干涉自己的事情，但不可否认的，芳心之中也有着浓浓的惶恐，还有淡淡的忐忑，以及些微的羞臊，虽然不见面，但到后来居然会一想起君莫邪，就想起自己恐怕是看上他了，一这样想，心中就怦怦跳，脸上就会红，很是期待下次的重逢……
　　少女情怀，本就不可捉摸，如诗如梦，又充满了无尽的幻想……独孤小艺虽然是出身高贵，纵说是天之骄女也不为过，但这等微妙的少女心怀，却也与普通的农家女儿全无两样。
　　可以说，这段莫名其妙的感情实在是在多方面的高压之下、干预之下，硬生生的逼出来的；
　　若是灵梦公主之前不胡乱猜测……
　　若是独孤世家一干老少不去君家闹腾，将这件事情逐步淡化处理的话……
　　那么，君莫邪最多算是独孤小艺心中一个挺好的玩伴，很有意思的人，也很可靠的人。如此而已！相信最终这个很有意思的玩伴，也势必会随着年龄的增长随着距离的拉开成为过客或是生命中的一段回忆！
　　但是多方面这么一掺和，却顿时让独孤小艺越来越是抓住这件事情不放了，越想越觉得君莫邪异常难得起来，反而就这么作茧自缚的陷了进去……
　　此刻一听见君莫邪的声音，独孤小艺顿时心中怦怦地跳起来，倒似是做了什么见不得人的事一般，及至见到君莫邪出现在自己面前，独孤小艺也不知道自己是怎么想的，脸上腾的烧了起来，居然霎时间升起的第一个念头，竟然是转身逃跑……
　　难道我……跟他，真的，……有缘吗？！哎呀呀……羞死人了！！独孤小艺一下子捂住了自己发烫的俏脸。
　　“君家小贼，果然好手段，令夜某大开眼界。为了独孤小姐，你可真是无所不用其极啊。”夜孤寒冷冷看着他。虽然不知道君莫邪使用了什么手段，使得独孤小艺的铁翼豹幼崽对他如此亲近，但不可否认的，这绝对是对付独孤小艺的一个大杀器，纵说是必杀技也不为过！
　　独孤小艺对小白白的宠爱，可谓是有目共睹的；而如今小白白对君莫邪亲近至此，将无疑地令独孤小艺随时处在君莫邪的巨大威胁之下，这，实在是太危险不过的事情了！
　　高阶玄兽除了对自己的主人之外，绝对不会轻易对外人有任何好感，夜孤寒虽然不明白其中奥秘，也觉匪夷所思，但却早已先入为主地认为，定然是君莫邪对这个玄兽幼崽使用了什么见不得人的手段。否则，岂会如此？
　　若是高阶玄兽对人类、还是一个如此不堪的纨绔子都如此亲近，那么玄兽只怕就没有那么难得了？
　　“啥？好手段？什么好手段！”君莫邪有些郁闷，我又招谁惹谁了？至于你们一见到我就这么横鼻子竖眼，敌意大作吗？天地良心啊，我根本什么都没干啊，明明是那个小色兽一见本公子就往本公子怀里钻，虽然本公子风流倜傥、英俊潇洒、卓尔不群……这些都是事实，但，怎么也不中意这么个小东西吧！
　　本公子才是名副其实、货真价实、童叟无欺……的受害者好不好？
　　“君家小贼，还不快将玄兽幼崽还给独孤小姐？”夜孤寒心中却是在颇为庆幸，幸亏是自己护送独孤小艺，否则，若是没有自己护送，今夜独孤小艺决计难逃君莫邪的陷阱，万一两人真发生点什么不可告人的故事，那事情可就真的大条了，不行，绝对要阻止这小贼的阴谋！
　　“我说……那个夜孤寒啊，你也管得太宽了吧？护卫好你的公主就行了，别人的事乱插手干什么？你以为你是谁，我和小丫头之间的事你凭什么插一杠子！”君莫邪下来本就是交还小玄兽的，但夜孤寒这么一说，却让他感觉心里突然腻歪了起来。


第三十五章 大吃一惊
　　君大杀手很有点驴脾气，你若是顺毛捋的话，怎么说怎么是，你要是一味强硬，横着来，君大杀手决计不会惯着你，你横，我比你更横！或许这便是他的性格中的最大弱点。
　　几乎就是指着鼻子一通教训，再不理会夜孤寒气得发青的脸，转头看着独孤小艺，一脸无奈的道：“我说独孤小姐啊，你这头小白白也太好拐骗了吧？不对，我压根就没招它，他就上赶着往我这里蹿啊；上次可都有一回了，就算本少爷英俊潇洒，人见人爱吧，你个玄兽懂得什么是帅哥吗？本少爷有心抓住它炖一锅吧，偏偏这么小，也没多少肉啊……”
　　小白白舒服的躺在他怀里，惬意之极的喉咙里发出轻微的“呼噜呼噜”的声音，这是它在最幸福的时候才会发出的声音，睁开眼睛温暖而又满足的看了看君莫邪的身子，接着闭上，继续陶醉，丝毫不知道，这位自己心中最亲近、最好的好人，居然在打着把自己炖一锅的主意……
　　独孤小艺正处于无限娇羞中，不为别的，就听到君莫邪刚才很亲昵的称自己为“小丫头”，并且说“我和小丫头之间的事情”，我跟他之间……有什么事情呢？小姑娘顿时又羞臊起来；他还跟自己谈论……小白白，顿时心中又砰砰砰跳得飞快，但一顿之后终于回过味来，这家伙居然要把自己的小白白炖一锅……
　　“你刚才说什么？”顿时怒目圆睁，再现剽悍本色，一双小手又攥起了拳头，凶巴巴的看着君莫邪，突然感觉这家伙怎地又是那么的欠揍。
　　“唉，大小姐，您可千万别再打俺了，光你爹和你的七个哥哥把君家上下整得尽是残辕断壁，竟无片瓦遮头，就已经把俺整的外焦里嫩，都没个人样了。”
　　君莫邪拱拱手，轻飘飘的靠在轿子上，一副没有骨头的样子，脸上神情悲切，好像被独孤家族老少两辈狠狠蹂躏了一番一般，很委屈。
　　确实是外焦里嫩了，也确实没什么人样了，不过却是独孤小艺那七个“哥哥”……
　　“哦……这样啊，我知道其实原本不怪你，不好意思啊，对不起，我回头让我爹帮你家修房子，有什么损失照赔。”
　　独孤小艺觉得很非常相当特别的不好意思，毕竟君莫邪被自己家族骚扰，起因全是因为自己。可怜的小妮子，现在只知道自己家族为了自己去找君莫邪的麻烦了，在她的想象中，就自己爹还有那七个哥哥的横蛮手段，君家、君莫邪定然轻松不了，就算没有君莫邪说的那么夸张，应该也差不多吧！
　　她可是一点都不知道，自己的七个哥哥到现在还被君莫邪弄得躺在了床上爬不起来，而自己那滚刀肉的父亲，同样被君莫邪打土豪一般狠狠地勒索了一顿，虽然还没付帐……
　　“没事，唉，说起来此事也怪不得你，大抵是你爹不了解情况。”君莫邪宽宏大量的摆摆手，“我是小辈，忍一忍就算过去了。毕竟两家乃是世交，多少年的深厚感情啊，难道还真要弄得刀枪相见吗？”
　　独孤小艺用力的点头，俏眼发光，一脸满足的道：“其实你也不用太顾及……我的……感受；有些事情，你也不要太……委屈了自己……”这两句话说得结结巴巴，等到说完，脸上已经变得像是火烧云一样，几乎红到了脖子里。
　　可怜的小丫头，完全误会错了方向，她本能的认为，君莫邪“忍受自己父亲哥哥的虐待”，完全是为了自己，这么一想，小姑娘心中突然感觉吃了蜜一样甜，也不知道她到底是怎么琢磨的，自动自发的就想到了这方面！
　　君莫邪很是大仁大义的道：“应该的，应该的。”独孤小艺更形娇羞了，脚尖无意识的在地上画着圈，歪着头，小脸红红的，大眼睛忽闪忽闪的偷偷看着君莫邪，心中无限满足，大有“卿能如此，吾心甚慰”的意思。
　　这两人在这郎情妾意、你侬我侬，一侧的夜孤寒实在是看不下去了，长叹一声，实在无法想象这世上居然有人的脸皮会厚到如此地步！
　　“君莫邪，你，你也太不要脸了吧？”夜孤寒指着君莫邪，很想把这家伙狂扁致死，“独孤家族兄弟七人在你手下吃了大亏，你现在居然还说这种话？”
　　“啊？怎么可能？”独孤小艺震惊地叫起来。不可置信地看向君莫邪。
　　“没有的事。”君莫邪矢口否认，存心捣乱，挑拨离间：“夜孤寒，你一个堂堂天玄高手，编造这种谣言欺骗独孤姑娘，哼哼，想也不可能吧，那是七位多么猛地人物？我能收拾的了他们？我凭什么本事应付他们，你弯曲事实到底怀得什么心思！”
　　眼下这个节骨眼可是决计不能承认的，打死都不能承认，若是独孤小艺冲自己发飙……还是走为上。
　　独孤小艺疑惑地看向夜孤寒。
　　“独孤小姐你回家看看就知道了。”夜孤寒不为所动，冷峭的看了君莫邪一眼。道：“独孤小姐，此时夜色已深，我们还是赶紧上路的好，夜某人还要回去保护公主。”
　　独孤小艺有些举棋不定，犹豫不决，好不容易见到君莫邪一次，气氛还这么良好，真的有些舍不得走，不过，刚才夜孤寒突然的一打岔，小丫头对家里的情况却更挂心了，她熟知夜孤寒的为人，以凭夜孤寒的性格，绝不是那种信口开河的人，虽然凭君莫邪的本事貌似怎么也对付不了自己的那几个哥哥吧！
　　“小白白，来，到姐姐这里来，姐姐带你回家。”独孤小艺拍着手，走近君莫邪身边，闻到君莫邪身上淡淡的味道，忍不住小脸儿又红了。
　　君莫邪急忙抱起小豹子，向着独孤小艺递过去；小家伙这次却没有抗拒，只是眼巴巴的看着君莫邪，神情貌似可怜之极。
　　就在这一瞬间，君莫邪心中突然冒起一个疑问：为什么这只没有见过面的小豹子对自己这么依恋？按说，这乃是完全没道理的事情！
　　世间并无全没道理的事情，一定有什么是自己没想到的，只有自己有，而别人没有……
　　难道是因为……玲珑鸿钧塔和开天造化功？！
　　君莫邪的心里闪电般掠过这个念头，似乎也只有这样才能解释吧！
　　“君……莫邪，明天我去找你好不好？”独孤小艺低着头，怀里抱住小豹子，为自己找了个理由：“小白白真的很喜欢你哦，看不见你，它……它会好不开心的。我，我，我不想让它不开心。”独孤小艺说到最后，粉颈垂得低低的，自己都不知道，怎么会说出这句话来，还有找的这个理由，也委实是太烂了一点……
　　“好！”君莫邪心中盘算着，一口答应下来。“明天我帮你好好的哄哄它，让它乖乖的，等明天我们一起陪他玩。”
　　独孤小艺闻言大喜，道：“一言为定。”
　　“一言为定！”君莫邪不怀好意的看了看小家伙，心中得意地笑起来。小东西，明天本公子要拿你做做实验啦，嘎嘎。
　　独孤小艺怀中的小家伙突然感觉全身一阵发凉，浑身柔软的白毛纷纷直立起来。警惕的看了看四周，也没有敌情啊，这才疑疑惑惑的低下头去；若是它会说话的话，定然会狐疑的说一句：这是怎么回事？怎么突然毛骨悚然？难道衣服穿少了？我一共就这一身皮毛啊！
　　独孤小艺一步三回头的走了。
　　君莫邪也没有了继续在外面呆下去的兴致，一溜烟的回府而去。
　　“三叔，三叔！”君莫邪回去之后，第一件事就是往君无意的院子里跑，一进门却被熏了个跟头，捂着鼻子退了出来：“什么味道？”
　　君无意缓缓走了出来。
　　在没有外人的时候，他是不会坐在轮椅上的，坐了十年的劳甚子，早就腻烦透了！
　　君三爷目光深邃：“我把那些孩子，要回来了。”
　　“孩子？哪……哪些孩子？”君莫邪有些口吃。
　　“之前被我们放出的那些少男少女，一共寻回四十五人。目前我把家里空闲的那个仓库整理了一下，暂时将他们都安置在那里，至于手脚畸形的孩子，共计三十九人，目前，在我这里。我正在试着，用玄气为他们疏通一下筋脉，看看还有没有帮他们回复的希望，希望可以让他们如常人一般的活下去。”
　　君莫邪大吃一惊。
　　君无意目光深沉：“莫邪，你做事目的性极强，而且，功利心也嫌过重。不过，要记住，纵然我们培养家族势力乃是家族第一等的大事，严苛一些，甚至冷酷一些无可厚非；但只要是我君家的人，我们就有义务为他们负责！包括衣食住行伤病患！”
　　“另外，善心固然不可乱发，但同样不可以轻弃！”君无意负手在后，目光中带着伤痛，看着身后的房子：“就像这些孩子，我们……不能不管！”
　　这句话，君无意说得斩钉截铁，不容质疑！想到了自己的十年残疾，再看到这些孩子，油然而起同情之意。
　　“纵然他们什么都不能做，但只要我们养得起，也无所谓负担不负担！”
　　君莫邪默然不语，良久，道：“我明白了。”心中暗暗的道：或许，这就是真正的正人君子与自己的不同之处了吧？可是，这样的善心，真的有意义吗？！


第三十六章 好人难做
　　说句老实话，君大少爷始终是杀手出身，冷静、冷酷甚至乎冷血对他而言早已是家常便饭，他最多也只会对真正对他好的人给予关照，前世能列入此列的也就只得授业恩师以及几个亲厚的师兄弟，至于今世却也仅限于君老爷子、君无意两人，连那挂名嫂子管清寒尚未得列入君大杀手亲厚的名单之内，更遑论他人，君大少爷对那些落难之人，怜悯之心或者有之，但说到要照顾其一生，却是敬谢不敏！
　　“当然，善心也要有所限度。假如有一天我们自顾不暇，那么，这批人或许会被我首先放弃；但在我们有能力的时候，我们就要尽一份心意，原因无他，人救人，不需要理由！”
　　君无意这句话说得赤裸裸的毫不掩饰，但却更让君莫邪感到了他的决心。
　　一个人要害人，或者需要理由，然人救人，确实是不需要理由的！
　　有能力做善事而不做，那是天性凉薄；但是没有能力做善事却硬要做，只能是让被帮助的人和自己一起万劫不复！
　　这个道理，君莫邪当然懂得，比君三爷更明白。
　　“对了，你这么急匆匆的来找我有什么事？”君无意转头问道。
　　“是这样，我需要一批玄兽，从低级到高级每级的都要，最好有八级的高阶玄兽！”君莫邪笑了笑。
　　“八级？你在做梦没睡醒吗？你让我上哪给你淘换去！”君无意又好气又好笑的看着自己的侄子：“别说八级的，就算级别更低玄兽也未必能淘换到，四级之下的或者能有完好的，但一旦到五级、六级的玄兽就算能侥幸弄到，本身却肯定因伤残而失去作用；至于七级以上……你做梦都不要想了。”
　　“只有低级的吗？那也没问题，有那些就应该够了。对了，若是有五六级的玄兽，哪怕是残废的也不要紧，只要活的就可以，也给我一并送来。”君莫邪沉思一下，爽快地道。“我明天一早就要！”
　　“明白了，那我马上就安排下去。”君无意毫不犹豫，竟然直接不问君莫邪要这些玄兽是做什么用的。要知道，这可是一笔庞大的支出！以五、六级玄兽，即使是残废的，也要一笔不菲的数字。
　　“多谢三叔。”君莫邪认真的道。
　　“恩，你先回去吧；我还要再忙一会，早一刻施救，就多一分希望，至少可以让他们少一点痛苦。”君无意脸上现出一丝疲倦。
　　“我陪三叔一起看看吧。”君莫邪一步跨了进去。
　　房间里三十九个孩子，很明显已经被清洗过不止一次，床铺被褥都是雪白崭新的，但这样依旧无法掩盖那扑鼻的臭气，显然，有些污垢，已经是深入皮肤，甚至有些在骨头里，这不是短时间就能完全清洗掉的……
　　这些个孩子每一个尽都是皮包骨头、骨瘦如柴。这三十九人，都有一个共同点，就是全部是手脚畸形，舌头被割去，甚至其中的二十余人连耳朵也已经被刺聋了，名副其实的又聋又哑。
　　君莫邪叹了口气，心中升起一股对黄花堂幕后主使者的滔天怒火！
　　如此行径，天理难容！一旦有所发现，我必将十倍百倍还之！
　　这些孩子都已经吃过了饭，气色上明显好了很多，起码已经多了几分血色，几分生机。众小见到两人走进来，知道这便是自己的救命恩人，一个个虽然口不能言，但眼中却纷纷射出感激之色，小孩子就是这样，你对他们好，他们自然知道感激。
　　君莫邪两世为人中第一次露出一个温和的笑容，安抚着这些可怜的小孩子，然后从最靠近自己的一个开始了细细的探测。
　　他探测的速度，明显要比君无意快了许多。
　　良久之后，君莫邪脸色沉重的站了起来，向君无意打个眼色，两人一起走了出去。
　　“其中的一小部分人已经没救了。”君莫邪咬着牙齿：“其中三人，连骨头都已经锈烂，整个下半身，连腰部的骨头也朽了，死去只是个时间问题了。纵然有仙丹妙药，也已经无法可想。虽然现在还能喘气、苟延残喘，不过，绝对撑不过半月了，而且，还是无比痛苦、无比折磨的半个月！”
　　君无意紧紧地攥紧了拳头。
　　“还有相当一部分人，手脚的骨骼经络都已经彻底坏死，再也无法恢复，只能畸形一生了。”君莫邪压低着声音：“这些人中另有十二人，若是将他们的下肢从腰部以下予以截断，或许还能够活下去。但，终其一生，也没有男性或者女性的……能力了。”
　　君无意长长的吐一口气，面色冷硬。
　　“至于剩下的人，虽然也属畸形范围，但或者因为时间不长，或者因为一些别的原因，却还不算很严重；只要好好地调理一段时间之后，将手脚关节折断破坏一次，然后精心医治，使其重新生长。再辅以药物，加快长势；在重新长成还未定型的时候，再一次折断，然后，用玄气为其洗刷经脉，如是两次，或许可以恢复的与常人一样。”
　　“要做这样的调治，随便一人的费用，算来当不少于白银万两，且还不保证最后的治疗结果。其实这些顾虑还在其次，真正最难过的一关，还是那两次断骨，那可不是单纯的折断一处，是需要在保证不损害经络畅通的情况下，每一处，都要折断，打散，再重新生长！！这其中……患者所要承受的巨大痛苦……”
　　君莫邪目光深沉：“……绝非寻常人可以忍受，动辄有疼死的可能！而且就算真个复原之后，终其一生，至多也只能拥有常人体力的六成，这已经是最乐观的估计！”
　　君无意倒抽了一口凉气！
　　君三爷对自己侄子的医术水准决计非常信任，对他的判断，也并不怀疑，按照他的说法，眼前这些人，就算最终侥幸能救回来几人，也不代表他们可以如常人一般的活下去，对他们而言，活着，或者已经是一种苦难！
　　“若三叔一定要救他们，我有言讲在头里，之前所说的医治一人须得白银万两，不过是最保守的估计，更没有将他们的后期疗养费用计算在内，因为在治疗的过程中的花消固然不低，却又不能与为他们调理身体所要花费的钱财相提并论，因为他们的身体机能早已陨灭至最低点，所以给他们调理的药物势必将极为昂贵而又必不可少的，而上述的这些，等到全部完成，换句话说，等到他们能够恢复成正常人程度的时候，每个人的花费至少也要在五万两银子以上，这个数字相信对于任何一个普通家庭来说，都将是一个天文数字！这些人的综合，将会达到更加惊人的地步。”
　　“三叔，不知道这些您都认真考虑过没有？我知道我们君家家底自然是不薄的，但是三叔你要认清楚这件事情，且要从君家家主的立场上考虑，此事一旦开始，随着我们将这些罪恶的窝点一个个摧毁，这样的可怜人将会越来越多，我们救是不救？！若是当真要尽数拯救的话，相信不要说是区区一个君家，就是天香国，也未见得有那么庞大的财力来负担这笔庞大的天文数字。”
　　“如果三叔仍然坚持一定要负责到底的话，那么，最终的结果只有一个，也只会有一个，君家最终将随着这些人一同毁灭。”
　　“我并不反对三叔发善心做善事，但就这件事情的问题，必须到此为止！此例绝不可开！”
　　随着君莫邪冷静、冷酷接近冷血的剖析，君无意渐渐的脸色沉重，甚至有些颓丧了起来。
　　好事难做啊！
　　君莫邪深深的叹了口气，像这些孩子，若是在自己的前世，或许可以由君家这样的大家族发起，呼吁社会成立一个慈善基金，或者建立一个孤儿院之类的地方供养起来，无论如何也能够维持他们生存的机会；但在现在这个世界，这个封建君主的社会制度下，可能吗？
　　答案无疑是否定的！
　　先不说其他的大户会不会响应这样出钱出力却完全没有回报的尴尬事，单只说君家出头之后，会引起的民众拥戴反应，就足以让皇室坐立不安！
　　在这样的封建制度之下，坏事做多了固然要身首异处，但好事一旦做过了头，同样也会带来灭顶之灾！
　　“就按你说的吧，此例决不再开，明日我会安排人手，现在在仓库里的那些少男少女送去封地，至于这些人……”君无意咬咬牙，道：“既然已经做了，就万万没有半途而废的道理！我不能让他们到了君家，还是没有希望！只此一次！”
　　“好，就按三叔说的办。不过其中那已经完全没有希望的十五个人，三叔还是尽早决定，给他们一个痛快吧。现在他们活着，多活一刻，就是多遭受一刻的巨大痛苦，活着，已经是一种莫大的折磨！偏偏他们并没有自我了断的力量。杀死他们，似乎很残忍，但对他们来说，却已经是莫大的解脱！另请三叔谨记，只此一次！”
　　君无意黯然点头。
　　“另外，在治疗之后，从这里面，我要留下两个人。这么多人之中，也只有两个能有一些偏门能力。届时，三叔不要心软。”君莫邪道：“三叔，我想问一下，我们君家的财力收入方面，有没有什么问题？本来这不该我多嘴的，但是……”
　　无论在什么世界，要想让家族发展，那么，并不是有人就可以，还必须有钱，大量的来钱渠道！这个问题就世家而言，同样敏感，尤其是一个晚辈询问长辈，这个长辈还是已经确定的未来家主。就更显得有些尴尬了。


第三十七章 张开大网等鱼来
　　“这几年没有战争，君家的收入也少了很多。目前，封地那里每年可以有接近两百万两的收入，至于其他的就没有了。”君无意不一为忤，他明白君莫邪问这话的意思，虽然仍自颇为无奈，但他不得不说。
　　“只得这些？似乎太少了吧！”君莫邪毫不客气：“只有区区二百万两，只怕维系一个普通的大家族也未见得够用吧，如此微薄的收入，根本就不可能支撑的了君家这般的大家族。”每年两百万两的收入，看似委实不少，就一般人家而言，说是天文数字也不为过，但与君家这样的家族对比起来，却又实在太少。君家嫡系虽然人不多，但就这个大院子里，也有千多人！吃穿用花销还有这些人的薪水，绝对是一个很惊人的数字。
　　“财政方面，暂时先交给我吧，我或者有办法可以帮家里改善一下。”君莫邪踱了两步，心中暗暗盘算了一会，想到自己的酒也要到了拍卖的时候，到时候贴补家用，应该不是问题，真的没办法，只好黑心一次了，一杯万金还嫌贵，那咱们就只要往贵上整了，反正是爱买不买，死道友不死贫道，这个道理任谁都是懂的！
　　想了想，君大少爷又道：“至于剩下的二十四个人，三叔可以在他们恢复的这段时间里，仔细的观察一下，他们对什么感兴趣，以后或许能够用得上也说不定。我们虽然已经打算养着他们，但总不可能白白养活他们一世，若是他们之后有能力做事情却又不去做，那我们养他们又有何意义？”
　　“人，总要有自己的价值！半点价值也没有的，只不过是一具会喘气的尸体而已，不如弃之！”
　　君无意沉重点头，对君莫邪今日所说的话，君无意再一次感到了熟悉的感觉，那就是：似是而非，道理是有的，但却始终有些悖逆了天道人伦，但若是说不对，却偏偏又无可辩驳，每一句话，都失之偏颇，却又……
　　“过于剑走偏锋了。”君无意无奈的摇了摇头，自己这个侄儿，行事手段与心中所思所想，尽都与正统的礼仪道德大相径庭，但却更实际，这不知道是好事还是坏事？
　　孰不知君大杀手亦在感叹，这个三叔太过君子，若从这一点来说，实在不是一个合格的家主！一代大家族的家主，并非全然无情冷酷才行，但却必须有所为有所不为！个人的同情心和怜悯，并不能成为做事的依据，一切的行为准则，都应该以家族利益为主！
　　但君无意现在，却还没有这样的觉悟，充其量，他还停留在一个铁血战将的层次！
　　君莫邪回房去了，然三爷君无意却是毫无睡意，索性又把轮椅搬出来，面前摆上个小茶几，取出一坛酒来，对月自斟自饮，微风飒飒，夜凉如水，又似回到了之前十年如一的过往之中。
　　君无意先是心烦意乱，想到这些可怜的孩子，再想到君莫邪所说的话，更觉得烦闷不堪，良久灵柩之后心情才终于再度平复下来，所谓酒入愁肠愁更愁，不禁又黯然神伤了起来。
　　“瑶儿，若是你在我身边，会怎么做，你会帮我作出选择吗？你可知道，我好想你好想你……”君无意低沉的呢喃了一句，举起酒杯，连着苦涩思念，一口饮尽，默然不语。天空的清凉月色高高的挂着，淡淡的光辉遥远的洒落在他的身上……
　　周围谧静了起来，虫鸣风泣，呜呜咽咽……
　　君莫邪回到自己小院，两名黑衣人早已等候多时。
　　“少爷，这是霓裳阁飞出的信鸽。”其中一名黑衣人躬身一礼。递上来一只完整的信鸽。
　　“没伤到它吧？”君莫邪接了过来，看了看，问道。
　　“少爷早有吩咐，怎么会伤到它，若是现在放手，这只信鸽依然可以高飞远走，到它要去的地方，相信不会有太大的时间差距。”黑衣人笑了笑，很有把握的说道。
　　君莫邪点点头，从鸽子腿上轻轻解下一个小小的竹筒，从中取出一卷皱皱巴巴的纸团。
　　“一月内必杀君家莫邪！势不两存！”上面只有这短短的一句话，笔迹甚是潦草，显然写这行字的人心情很是激动，落款乃是一个小小的“月”字。
　　“呵呵，这女人的气量未免太狭小，至于这样嘛？我不就骂了他几句妓女打了她一巴掌？难道她真以为挂个‘清倌人’的头衔就不当自己是婊子了？！如此气度，难成大事！”君莫邪微笑着摇了摇头，很是不屑地说道。
　　两个黑衣人的脸上同时一阵抽搐。对随便那个女子来说，遭遇到这些导致想杀人难道还不够吗？尤其还是一个心高气傲身怀玄气的绝色女子，貌似人家根本连清倌人都不是……
　　“若是放这只鸽子出去的话，能随后追踪到吗？”君莫邪扬了扬手中的纸条。
　　“无法追踪。”黑衣人面有难色。“这种鸽子善飞长途，韧劲极强，除了在它刚刚飞起的时候能够捕获或者杀死之外，其他的时间，我等实力有限，无能为力。”
　　“哦，那就没事了。”君莫邪细心地将纸条恢复成原状，塞进了竹筒，仔细的检查一下，确定连折叠、绑缚的方式都确定跟之前月儿姑娘绑的一模一样，甚至还运起开天造化功，将上面属于自己的微弱之极的气息也抹掉，这才道：“好了，就这样放飞吧。”
　　黑衣人接过信鸽，转身而去。君莫邪微笑着，夜风轻轻拂过他的脸颊，“放下捕鼠夹，静等大老鼠；洒出天罗网，鱼虾谁能跑？哈哈……”
　　这一夜，对于天香城来说，却注定是另一个不同寻常的夜晚。
　　寂静的黑夜之中，不时的有人带着金色、银色、白色、黄色的不同玄气光彩飞起，一闪而没，就如同放烟花一般的热闹。
　　无数双眼睛警惕的注视着这座暗沉沉的帝都，每个人的耳朵都在倾听着任何一点点的风吹草动。
　　偶尔有两伙夜行人迎面碰到，双方之间只须一言不合，就是一场不死不休的血战。然后留下遍地的血迹、残肢和尸体各自退走。
　　李家，孟家，宋家，慕容家几大家族暗中的力量，更是都出动了相当一部分的实力，随时监控着什么。哪怕是市井中的小混混，无意中说出了敏感的一句话，都会在瞬间被人请去喝茶。
　　九阶巅峰玄丹，无疑的牵动了天下众多玄者的心！
　　唯有独孤家族和君家始终纹丝不动，还有一件奇怪的事情就是，玄丹本来是唐家失窃的，但对于这突然散出的风声，唐家的表现居然是各家族中最沉得住气的一个，不仅没有派人详加打探，反而将在外的唐家人也都收拢了回去，更下了严令，任何人也不允许随意外出。
　　黑沉沉的夜色中，八个黑影如飞而来，面对高高的城墙，八人如履平地，无声无息的进入城中，一路潜形匿迹，进入了李家……
　　天香城北方，一阵车轮咕噜翻滚的声音，碾碎了夜色。
　　一队人马，在静悄悄的向着天香城全速进发之中。这队人马中，居然有好几辆豪华到奢华程度的马车，拉车的健马更是神骏无比，身高比一般的马儿要高出一大截，而且额头上居然还有两根尖尖的犄角，四条腿上，隐隐有鳞片覆盖。显然并不是普通的马儿，而是一种特殊的玄兽。
　　这队车队的每一辆马车，都有四匹这样的玄兽拉着，速度快极，就算是战场上疾驰的骏马，只怕也要瞠乎其后。如此飞速奔驰，居然只发出轻微之极的声音。
　　第一辆马车里。
　　“……六爷爷，这玄丹的事情不知道是真是假，我们就如此的不远数千里匆匆而来，是不是有些太过于小题大做了？再说，天香城里不但有六叔和幕……幕叔叔在，更有九长老坐镇，如此强大的实力，难道还有什么东西会脱出他们的掌握不成？”说话的人听声音年纪不大，声音中还带着少年人特有的尖锐，明显的充满了不耐烦。
　　“凤梧，这次关乎到一颗九级巅峰玄丹，不得不慎重；这个，你阅历尚浅，有所不知；前几天九长老传讯，说此地竟有神玄巅峰强者出，接着又传出了九级玄丹的消息，就足以证明了这件事情的真确性。相对于这个消息而言，现在我担心的却是纵然我们全部都到了，能不能够得到玄丹，也还在两可之间，那毕竟是神玄顶峰高手，委实是毫无把握的事情。”一个苍老的声音。
　　“举目世间，谁敢跟我们风雪银城作对？更何况此次还有三长老随行，加上六爷爷您，就算真是神玄顶峰又如何，还有九长老早在那里布置，更有地利之便，相信玄丹到手，乃是十拿九稳的事情，六爷爷未免多虑了。”年轻的声音中充满了高高在上的高傲，似乎出身于风雪银城，已经是了不得的事情。
　　“小子，别怪爷爷说你井底之蛙，世间强者何其之多？纵然我们银城实力足够坚强，足以傲视天下，却也不可大意。”年老的声音叹了一声，声音中隐隐也有了一些自傲，道：“不过这世上值得我们三六九同时出手的事情，已经是很少了。记得上一次，还是在十年前……岁月催人老，这句话可真是不假啊。”
　　“说来这次出来，也有一些让小公主出来历练历练的意思，要不然，也未必会有这么多闲杂人员随行，银城实力之强，又岂是寻常人可以招惹的。”老者微微叹息一声，眯起了眼睛。


第三十八章 八面聚风云
　　旁边的少年听到“小公主”三个字，目中顿时闪出了光芒，月光映照的脸上，也显出了几分渴望与迷醉，对那位国色天香而又气质高华的小公主，这个少年可是已经追求了好久……
　　中间一辆马车上，一个浑身雪白衣服的女孩，年纪大约在十六七岁上下，长得眉目如画，清丽难言，惟眉眼间却透着一股慧黠，显然也不是个安分的角色，大抵是调皮之极的。此时她正一个劲的摇晃着马车里一个头发胡子全都雪白的老头的胳膊：“……三公公，您正说到要紧处，怎么不往下说了？别吊人家胃口了！”
　　老头仍是闭着眼睛装死的样子，一张老脸都已经皱成了老茄子了，心中在叫天。这位小姑奶奶的厉害，自己终于体会到了！怪不得那几个老家伙在知道有自己陪同小公主下山的时候，纷纷长舒了一口气，卸下了万钧重担的样子；然后用那种同情加怜悯还有幸灾乐祸的眼光看自己——原来如此。
　　“我说小姑奶奶，自从您出了银城，我就一路给你讲故事，一直讲到了现在，白天讲到繁星满天，晚上讲到东方发亮，吃饭的时候也要讲，连拉车的龙鳞马都在休息的时候，我这把老骨头还在讲……丫头，三公公刚刚闭关出来，闯荡江湖那都是几十年前的事情了啊，哪里还记得清楚那么多的故事？您就放过我这把老骨头行不？！”
　　老头简直有些欲哭无泪，早知道这位小公主是这么个脾气，自己说啥也把这差事辞了啊。
　　真是鄙视自己，刚接到消息的时候还为能够出来散散心振奋了一下。现在看来，这哪里是散心？这分明是要把我这把老骨头折腾散了架呀……
　　“谁让您说到关键时候突然住了嘴？吊人家胃口！”小公主不满的嘟起了嘴巴，又摇晃起来，撒娇道：“三公公，您快点接着说啊，那个君家，那个君无意，之后到底怎么样了啊，还有大姐她，他们俩的爱情故事好美好感人哦……”
　　三长老肚子里呻吟一声，这个事在银城可是忌讳，谁也不敢轻易谈论；自己昨天晚上讲的口干舌燥，又被这小魔女逼得没法，头晕脑胀之下，无意之间地漏出来两句，就那么两句，哪知道从那以后这小魔女就粘上了这件事，一副喋喋不休的样子，一直追问到现在……
　　还让不让人活了……老头有点想哭，从昨天晚上到今天晚上，这已经十五六个时辰了……
　　“老六！你过来给小公主讲故事，老夫跟你调换一下，就当当哥哥的欠你一个人情！”三长老没法，提出交换岗位。
　　“好啊，记得你老儿欠老夫一个大人情……话说那天晚上，老夫突然发现了一个鬼，舌头吐得老长，鲜血在上面嗒嗒地滴，正好给小公主讲讲。”六长老也不是吃素的。
　　“啊——不！不不不！！！六公公你不要过来！我只要三公公讲。”话还没说完，小公主已经惊叫起来，忙不迭的拒绝。
　　“三哥，你看，你的面子可不是我不想给，实在是小公主不让我过去啊。哈哈哈……三哥你慢慢讲，别忘了欠我一个大人请，恩，让小公主开心了可是你大功一件，小弟我先睡觉去喽……”六长老哈哈大笑了一声，没了声音。
　　“卑鄙！无耻！没有义气！还敢自称是老夫的兄弟！”三长老愤恨之极的大骂。
　　“三公公，你莫不是讨厌雪儿了啊？”小公主眼中瞬间泪光莹莹，泫然欲泣。
　　“哪有，哪有？”三长老矢口否认。“我心疼雪儿还来不及那呵呵。”
　　“那你快给我讲故事，讲讲姐姐和君无意的故事，你要不讲，你就是讨厌雪儿了。”小公主顿时转嗔为喜，眉花眼笑。
　　“……”三长老一口气把自己憋晕了过去……
　　作孽啊，我这是哪一辈子欠下的债啊……
　　车轮滚滚，小公主兴致勃勃，斗志昂扬，叽叽喳喳一路就没有住嘴的时候，好奇之极；三长老纵然是神玄高人也顶不住了，老脸上的皱纹那是越来越深，精神越来越是萎靡不振，一行人就这样距离天香城越来越近……
　　另一个方向。
　　同样有一队人马向着天香城进发着。
　　“国师，此次玄丹事件，是真是假只怕尚在两可之间，您老就这么轻身犯险，未免有些得不偿失吧。”说话的是一个骑在马上的黑衣人，身材瘦削，脸上线条刚硬，只看这张脸，就充满了战阵杀伐的惨烈感觉。
　　“此行看上去凶险重重，但我宇唐这些年与天香始终相安无事，应该不会有太大的问题。我们此去，从官方上来说，还得享受国宾级的待遇。再说，天香国三位皇子现在正闹得不可开交，我们正应该推波助澜，浑水摸鱼，以求从中得利。再说凭我的功夫，纵然有些人与我旗鼓相当，但我若是一心想要离开天香的话，相信还没有人能够阻拦。”一个身穿白袍的老者，双手拢在袖里，面容高拙清癯，精神矍铄，神态之间一片悠然。
　　“倒是你，这次护送我来天香，你的风险反而比较大。你长年与君家交战，乃为死仇；而且君家后人几乎尽都是在与你作战中死掉了，你的处境，只怕远要比我危险得多。”
　　“哪里有什么危险？若是君家会趁这个机会集结军力对付我的话，那么他们也不配作为我的敌人了。”
　　中年人冷酷的脸上从容洒脱的一笑，“再说当年的事情，连我自己胜都胜得糊里糊涂地，不过有一点可以肯定的是，君家那几个人，绝不是死在我的手里！平心而论，君家三兄弟，任何一人，也非我能敌！”
　　说到这里，他的脸上突然现出屈辱之色，愤怒的道：“君无悔三兄弟，可说是我平生最佩服的敌人！我承认我不如他们，就算当年让我战死在君无悔手下，我也毫无怨言；总比现在强！几场胜利，得来都是那么的莫名其妙，这样的胜利，对我来说，实在是莫大的耻辱！此次去天香，一来护送国师，二来，还有最重要的一点，是我要弄明白，君无悔到底是怎么死的！”
　　“若是他乃是被人害死的，那么，纵然我是他的敌人，我也要为他复仇！”黑衣中年人刀削般的脸上现出愤怒，悲愤：“如此英雄男儿，怎地也不应该死在阴谋之下！”
　　“这也由得你。”国师大有深意的笑了笑：“我知道你这些年一直在怀疑我，暗中出的手，是么？”
　　“难道不该怀疑吗？环顾当今之事，若说有人可以凭算计算死君无悔两兄弟，相信国师当不做第二人想！”黑衣中年人霍然转头，鹰隼般的双目直直的看在国师的脸上。
　　“井底之蛙，世间能人何其多也！一切，都将以事实证明。”国师神态恬淡，迎视着他的目光：“老实告诉你，君无悔的死，虽然当初我也确实打算出手，甚至，我也到了那里，但却实实在在不是我下的手。”
　　“哼！”黑衣中年人脸上泛起屈辱的狰狞，喝道：“军人之间的征战，你们何必多管闲事？”顿了一顿，突然大吼一声：“谁要你们多管闲事！”
　　国师默然，良久，才道：“赵剑魂，有些事情，不单单是军人的事，于国于家，于人于己，其同儿戏。”说完这句话，眼看着前方黑沉沉的夜色，再也不出声了。
　　赵剑魂，这个黑衣中年人，竟然是宇唐帝国的第一大将，君无悔，君无梦，君无意三兄弟的宿敌！
　　赵剑魂桀骜的一笑，低低的道：“君无悔和君无梦虽然已经死了，但老三君无意却还活着，有些事情，迟早要重见天日的！我绝不接受，如此屈辱的胜利！”
　　“这些年来，连续这四场莫名其妙的胜利，真的已经把我逼得疯了！你知道么？”赵剑魂仰天长叹。
　　另一个方向。也是另一个国境线的所在，同样有一大队人马，正兼程赶来。而这个方向，属于神赐帝国。
　　遥远的大草原上，一个全身铁一般的黑衣的中年人傲然立于万里草原，一只小巧的鹞鹰从他手中飞起，他双手轻轻负于身后，沉静的脸上微笑了起来，“九级巅峰玄丹？倒真的是个好东西呀，就算不为了玄丹，能因此与天下英雄过过招，也是人生一大快事！”
　　这个中年人身材挺拔，两腿修长，一张脸，看似平凡，但却无时不在散发着摄人心魄的魅力。一头长发丝毫不加以约束，就这么自然而然的披散而下，却让他整个人看起来，充满了邪魅的气质，他就这么静静的站着，但却像是在接受大草原上万千生灵的朝拜！就像重重黑雾中突然浮现的魔王，傲然俯瞰苍穹众生！
　　“是蛟龙你就翻江倒海，是雄鹰你就搏击长空！天香城，我鹰搏空，来了！”这位被尊称为“草原鹰神”的一代巅峰强者，仰天咆哮一声，随着这一声长啸，大草原的上空，突然风云激荡！
　　与此同时，还有无数的零星人马，或三人一队，或五人一伙，最多不过十几人，甚至还有无数的单枪匹马赶来的，目标只有一个——
　　天香城！
　　众多人马汇聚天香……
　　与此同时，在遥远且神秘的天罚森林之中，不断有各种飞行的玄兽闪电般飞行，掠过，顿时安静的天罚森林也起了一阵阵的波动，强横的神念不断地冲起，在整个森林上空激荡着，久久不息，看来不止是人间，连远离于尘世的天罚森林，也因某些不明原因的变故，而出现了不寻常的变异……
　　良久，一声咆哮震空响起：“九级巅峰玄丹，如何能够落入玄者手中？那是对我们最大的耻辱！”铺天盖地的威压，轰然在天地间激荡，天罚森林亿万生灵，均是不由自主的簌簌颤抖……


第三十九章 被鄙视了
　　天色刚刚蒙蒙亮，君大少爷已经完成今天的体力训练，雄健、赤裸的上半身满布了汗水，大少随便擦了擦身上的汗，套上件长衫就向着仓库的方向走去。
　　之前那四十多名三叔救回来的少男少女，君莫邪对于送他们去封地很有些不甘心，与君三爷的君子之行不同，施恩不望报，那可绝不是君大杀手的为人。我付出了努力，付出了代价，还要承担风险，相对的，你们就要让我看到相应的价值。
　　纵然君家有吃的，绝对饿不死谁，但这口吃的，却要你用自己的力量和智慧去换！不劳而获的好事，千万不要幻想。也不要以为当日我们好心救了你们，就要救人救到底，养活你们一世，我们完全没有任何义务养着你们。就算天上真的掉馅饼，那也要自己的头够硬，手够灵活，能接得住不被砸死才能吃得到。
　　所以君莫邪想先去看看，这里面到底有没有值得培养的，要求也不高，一两个足矣。
　　毕竟有价值的少男少女应该早就先一步被黄花堂的主人挑走了！
　　半个时辰之后，君莫邪一脸失望的走了出来。不出所料，这般少男少女，之所以被黄花堂放弃培养，确实不是没有理由的，无论是头脑还是根骨，明显都不是练武的材料。
　　当然，更不是修炼玄气的材料。
　　所以君莫邪只能选择放弃。一批完全没有天赋的人，若是仍然强行要让他们修炼，然后战斗，不单是费时费力，浪费金钱物资，更只会迫使他们更早的死亡而已，未免有违当日救他们的初衷，这部分人，或者只应该如普通人一般，日出而作，日落而息，顺天应人吧。
　　君府门口，不知何时聚集了一大群人。君无意君三爷虽然残疾多年，但也是天香城中的名流，亦是颇有权势的高级人物，如今君三爷传出消息，要收购一批玄兽，大凡有料的那还不蜂拥而来？
　　所以君家的门房在打开大门的时候，见到门外人潮汹涌的景象自吓了一跳。
　　其实这个事如果放在七八年前，并不罕见，当时君三爷初废，老爷子不遗余力的寻找世间名医、高手为君无意治疗，也曾大肆收购一些天材地宝以及一些稀罕玩意，甚至还有许多书籍玩物，希望可以令君无意有所寄托，君三爷虽然早已心灰，却不忍辜负老父的一番心意，纵然心中多么不愿，也勉强收买一二，然君老爷子父子都是明白人，如是多次之后，彼此的心意明了，这样的事也就淡了……
　　不过这次却是君三爷主动地传出话来，要收购玄兽，天香城中大批手头有货的商家自然是蜂拥而至！
　　君无意端坐在轮椅上，缓缓地行出。他很明白君莫邪的意思，如果君莫邪只是单纯的想要玄兽的话，根本就用不到自己这个三叔出面，他自己完全可以搞定。既然这件事通过自己来运作，那么就只能说明了一件事情：君莫邪不希望这件事被别的人知道，至少不希望被别人知道，是君大少爷自己要玄兽。
　　自己这个侄子，行事每每出人意表，但不得不承认，君大少爷所言不多，却言出必中，且越是深思越觉有理，委实高深莫测，他拜托的事情，君无意自然是大大上心，便亲自出面挑选玄兽。
　　从一级到五级每一级都刻意地选择了两只品质最好的且成对的玄兽，至于剩下的全部遣返回去；非是不想要六级的，实在是整个天香城的玄兽交易市场都没有任何一只六级玄兽的存在！即使是有缺陷的，也属有价无市！
　　君无意一挥手，使人将装载着玄兽的铁笼子抬进了自己的小院。等君莫邪过来的时候，这十只玄兽已经又被君府的下人清洗了一遍。一个个看上去精神多了，起码不会和污浊邋遢。
　　两只一级白玄兔，二级的是两只翅狸，三级迅风狼，四级蛮牛，五级铁骨蛇……
　　君莫邪挥挥手，令君府下人们先出去，然后他首先在一级白玄兔的笼子前面停留了一会，两只兔子头不抬眼不睁，对他无视之。揉了揉鼻子，君莫邪又站在翅狸笼子前面，依旧没反应。
　　三级……依然没反应！
　　君莫邪有些失去信心了，难道自己的判断是错误了，那小白白只是单纯与自己投缘吗？不过做事半途而废却也不是君大杀手的个性，就在他并不抱太大期望，向着第四个铁笼子走去的时候，突然传来了一阵嘶嘶的声音，最边上的两条铁骨蛇同时竖起了身子，头昂的高高的，四只阴冷的小眼睛同时向着君莫邪看来！
　　而在铁骨蛇旁边的两头蛮牛也睁开了眼睛，看向了君莫邪。
　　君莫邪心中一动，突然停住了脚步。
　　蛮牛疑疑惑惑的看了他几眼，然后低下头去，然后再抬起头，四处寻觅一下，然后又看向了君莫邪，硕大的牛眼中，慢慢的出现了有些希冀的神色，仿佛君大少爷是什么灵苗仙草来着，总之是他们最渴望的好东西。
　　而在更远处的那两条铁骨蛇更是直接在笼子里刷刷的乱窜起来，尾巴不住的甩来甩去，打的铁笼子砰砰作响，东倒西歪的摇晃，但两条蛇的四只眼睛依然是牢牢地看着君莫邪的方向，神色间有些焦急不安，相信如果不是有笼子禁锢着，绝对已经扑上来了。
　　君无意在旁边看着，虽然也注意到了其中的蹊跷，却完全看不出这蹊跷为什么会发生，貌似侄子和正常人也没什么分别啊。
　　君莫邪淡定地退后了两步，脸上虽然仍然保持着全无表情，但心中却已经狂喜之极！
　　若是到了现在他还不明白，那就真的比猪还笨了！
　　自己的开天造化功也好，玲珑鸿钧塔也罢，其中之一或者两者尽都对玄兽有莫种吸引的效果，而且这个效果是非常之大的！单只是这一点发现，对君莫邪现在来说，就已经是一件无价之宝！
　　这个玄玄大陆最凶险的地方是什么地方？相信只要是提出这个问题，没有人会说是风雪银城，因为风雪银城固然实力强大，不可一世，却也不会没有理由的攒人性命，可是有一个地方却会，那才是这个大陆最凶险的地方，而这个地方也不会有人不知道，所有人，就算是普通人也会给出答案：天罚森林！
　　玄兽的天堂，人类的地狱！就算是达到颠峰实力的至尊神玄在里面也有动辄丧命的危险！
　　但君莫邪现在却不怕了。
　　这意味着什么？
　　玄玄大陆最值钱的是什么？
　　高级药材，疗伤圣药，提升玄气的神奇果实，玄兽的玄丹，玄兽的幼崽！
　　而这一切的稀罕物哪里出产最多？答案依然是——天罚森林！
　　数万年都没有人敢深入的地方，这种天才地宝又怎么会少的了？
　　而君莫邪身怀这种可以令高阶玄兽喜爱、亲近的特种气息，对现在的他来说，既是一条金光闪闪的大路，又是一条可以快速提升实力的通天之路！
　　君莫邪就不相信，连玄气都可以依靠药物和玄丹快速提升，自己的开天造化功就没有更快速提升的方法？
　　似乎是感受到了君莫邪的心情激荡，脑海中的玲珑鸿钧塔滴溜溜的旋转起来，这一次旋转，君莫邪心中有一种特别奇妙的感觉，貌似自己是——被鄙视了……
　　或者说，被嘲笑了；就像是有人背着一座完全由黄金打造的山去要饭，一路上所有人都在尽情的嘲笑他。
　　这种从心底涌上的感觉让君莫邪很不爽，难道老子的想法有问题！
　　君莫邪却真的不知道，他的想法真的有问题，而且还是很大的问题，实际上他就跟一个捧着金饭碗要饭的差不多，甚至更有过之！这位在前世就纵横捭阖的第一杀手，武林高手，却是一个从来没有接触过修真的标准菜鸟！
　　而这个标准菜鸟，却得到了上天眷顾，拥有了天地间第一灵宝，玲珑鸿钧塔！如果说这座宝塔有一万种功用的话，那么现在的君莫邪摸索出来的，或者还不足一个！
　　空守着宝山，却完全不知道该如何挖掘……
　　这才是最大的悲哀！
　　如果一定要对比，君大杀手此刻何止是拿着金饭碗要饭，纵然说是拿着钻石碗、金刚石碗……等等最名贵的碗去讨饭也是决计不为过的！
　　哪怕他前世上上网随便看过几篇修真的小说，估计也不会像现在这样收获这样小，但这位大杀手唯一看过的几本，还是金庸大大的著作。
　　所以起点的大大们，你们是非常幸福的！起码比君大杀手幸福！如果让兄弟姐妹们带着鸿钧塔穿越，起码比现在的君莫邪要强得多了嘎嘎……
　　所以鸿钧塔自然要极度地鄙视他，实在是太有理由了！足足有无数的理由可以鄙视他到死……
　　就在鸿钧塔开始转动的那一刻，几乎所有笼子里的玄兽都同时活跃了起来，连之前完全没有反应的一、二、三阶玄兽也不例外，瞪着眼睛看着君莫邪，不住的撞笼子，恨不得从笼子里面赶紧出来，投入到君莫邪的怀抱……
　　一旁的君无意看得莫名其妙的瞪大了眼睛，这是怎么回事，侄子有做什么手脚吗？！
　　貌似自从侄儿来到这里，只是来回的走动，什么也没做，但玄兽的反应怎么如此奇怪？
　　到底是怎么回事？
　　就在这时，下人来报：独孤世家的几位少爷、小姐来了。


第四十章 灵识穿透！
　　君莫邪嘴角勾起一个得意的笑容，一挥手：“快请！”恩，又来了一个做实验的。又道：“将这些……”指着几个铁笼子：“都处理了吧，已经用不到了。”
　　下人急忙答应，迅速的过来几人，将几个大铁笼子都撤了下去。
　　“这些……都……没用了？”君无意瞪起了眼睛，看着自己的侄儿。
　　“恩，是的，确实没用了。”君莫邪理所当然的笑了笑：“三叔可以自行处理，呃……三叔，那两条蛇要是宰了吃肉的话，可要算我一份，那蛇可是大补之物，正合滋补身体。”
　　“宰……了吃肉？”
　　君无意眉框跳动，险些就要开口训斥：这些玄兽可是花了数十万两银子的大价钱买来的，昨夜一声交代，立即买了来，今天早晨就这么阅兵似的走了两步，居然就用不到了？尤其那对五级的铁骨蛇，乃是一对，且完整无缺，花了整整二十万两白银！
　　看了看，就要吃肉……一顿饭就要吃二十万两银子？！
　　还未来得及训斥，轰隆隆的声音起，宛如千军万马。七个铁塔一般的壮实的大汉，护送着如同一朵雪莲花一般的独孤小艺走了进来。
　　在七个哥哥的衬托之下，独孤小艺今日越发显得美得清丽脱俗、让人炫目。乌黑的秀发，略有些蓬松的挽起，一支晶莹的簪子盈盈挽住，钗头上，三颗小小的珍珠缓缓荡漾，一张小脸，雪白娇嫩，吹弹得破，凤目琼鼻，樱桃小嘴带着俏皮可喜的慧黠，隐隐透出几分欣喜，几分羞涩……
　　身披一条雪白的披肩，一身浅绿色的衣裙，盈盈一握的小蛮腰上，一块雪白的玉佩轻轻的动荡，少女的身材虽然还有些青涩、稚嫩，尚未发展到火爆的程度，却也是曲线优美，玲珑有致，纤浓合度。
　　小丫头俏生生的站在门口，微风轻扬，衣袂亦随风而微微飘扬，在初升的朝阳之下，简直不像是尘世能有的人物。美眸似有意似无意的望着君莫邪，花季少女的千种风情，便如世间一道最动人的风景线。
　　以君莫邪这般的泰山崩于前而色不变的定力，居然也忍不住有刹那的失神。
　　“看啥看？没见过美女啊？”独孤英很是不爽的低吼道，魁梧的身子横跨一步，直接全方位屏蔽掉了君莫邪的视线，似乎君莫邪多看两眼，就能把自家小妹给看没了一般……
　　“哦，原来诸位独孤兄也到了，要不，我们再喝点？咱可有好酒！”君莫邪挤着眼睛。
　　独孤英顿时瞪起了牛眼：“什么喝点？吃亏上当就一回，警告你小子这回放老实点，别找不自在！哼！”说着重重的哼了一声，脸上神情甚是怪异。
　　原来昨天晚上独孤小艺回家之后，自然挂念夜孤寒口中被君莫邪放倒的七个哥哥，急急忙忙前去探望，进门的时候，七个牛高马大的汉子正蹲在饭桌前喝粥呢，一口喂熊都嫌大的大锅，已经是锅底朝天……
　　这倒不能怪他们太饭桶，实在是这七个人的胃，差点儿被君莫邪的酒头烧穿了，这几天绝对不能吃任何不好消化的东西，连稍微油腻一点的东西都不行。这七个平日里无肉不欢、无酒不畅的家伙已经是叫苦连天了，饿的。
　　这样的彪形大汉，若是一天三顿饭只能喝点粥度日……简直想想都觉得恐怖。
　　“啊？君莫邪到底怎么折磨你们了？你们怎么瘦了这么多？这才几天没见啊，快告诉妹妹，妹妹替你们出头！”独孤小艺一看见就心疼了起来，看到自己的七个哥哥每个人几乎都瘦了一圈，震惊之极。
　　但她这一句话却顿时引起了七位彪形大汉的反感，英雄豪杰冲上前同时心中不是个滋味：啥？什么叫做“君莫邪折磨我们了”？就凭那小子，也能折磨我们？真真笑话！当日明明是我们把那小子给制服了，要不是我们之后贪了几杯，那有这出，虽然那酒是真好啊！
　　“呸，就君莫邪那小子？哼哼，那天被你三哥我一巴掌就放倒了！就他那点小体格，折磨我们？哇哈哈哈，小艺这是在说笑话吧？你还为我们出头，你替那小子出头吧！”独孤豪咧开大嘴。
　　“就是，六哥我还跺了那丫一脚哪，那小子嗷嗷痛叫，六哥我就是一个劲的猛踹！要不是看在君老爷子面子上，六哥还不碾死他！嘿嘿嘿……”独孤上恬不知耻的仰着脸吹嘘。
　　“那我怎么听说，你们被君莫邪放倒了？跟我说这消息的人，可是一个绝顶高手来着！”兄弟七人都是夯货，都没看出来这位宝贝妹妹已经皱起了眉头：原来，原来他为了我，吃了这么多苦，却一句话都没说，我刚才还凶他来着……
　　“就君莫邪的本事，还能把我们七个人一起放倒？？这是谣言，赤、裸裸的谣言！”独孤雄大言不惭的站起来，一撸袖子，露出毛茸茸粗壮的胳膊，一用劲，顿时肌肉虬结而起：“这种谣言，小艺你也信？肯定是君莫邪那小子栽在我们几兄弟手里，心有不甘，却有奈何不了我们，只好用这种谣言来安慰他自己！”
　　“就是就是，这谣言太能传了，三人成虎啊！那天我们去，不仅把君莫邪狠狠打了一顿，就连君家大宅，也差点被我们拆了房子，要不是那几坛子……”独孤杰刚说到这里，就被独孤冲捂住了嘴。
　　七兄弟眉飞色舞的一阵猛吹，越吹越是觉得“事情本来就应该是这样”，越吹越是自豪，到后来已经吹的云山雾罩，连自己也陶醉在了谎言里，仿佛君大少爷真被他们给修理了……
　　“人家根本没怎么着我……，你们，你们，你们居然如此对待……他，他，他……的身子那么弱，怎么承受得了？你们怎么能这样呢！”独孤小艺越听越是生气，越听越是心疼，突然呜呜的哭起来：“你们怎么忍心呜呜……”
　　吹过头了！
　　兄弟七人面面相觑，七张毛脸上一样的尴尬表情，十四个大眼珠子里面的神情，都是这四个字。
　　这叫什么事啊，我们几个的胃都要穿孔了，就不能让我们痛快痛快嘴吗？！
　　独孤小艺一边哭一边跺脚一边呜咽着：“你们，你们……太狠了，呜呜……我，我再也不理你们了……我恨你们呜呜……”哭着哭着，突然一转身，哭着跑了。
　　“这是咋了？”独孤英满头雾水，看着弟弟们。
　　“不知道。”剩下的六人也是满头雾水，同时摇头，整齐划一的六颗脑袋先往左摆，然后右摆。
　　接着，独孤无敌大将军见到女儿被儿子加侄子们气得哭着跑了出来，顿时满肚子火气又被引起。气势汹汹地踹门而进，抓住兄弟七人又是一顿暴揍……
　　至于听到独孤小艺今天要到君家去，独孤家族上下无不反对！开玩笑，分开这两人还来不及呢，现在居然要自个送上门去？真真是岂有此理？！
　　于是独孤小艺祭出自己天下无敌的撒娇大法，一阵扭股糖似的撒娇，一阵委委屈屈的抽抽噎噎，一阵眼泪滴滴答答，于是独孤家族三代老少同时投降……
　　但是，也提出了一个条件：去可以，但是，必须要让亲友团成员——七个哥哥们一起陪同前去。于是乎，独孤小艺的单身出游，顿时变成了前呼后拥，声势那叫一个浩大！
　　嗖的一声，小白白已经率先蹿了出来，落在地上，抖了抖身上的白毛，转过头，神色很是不善的看着独孤英，口中凶狠的呜呜了两声，这才进行自己的未竟事项：刷的一声，迅速地一头扎进了君莫邪怀里，邀功似的伸出爪子，呜呜两声，这才心安理得的躺下了。
　　纵然小家伙还只是玄兽的幼崽，完全没有长成，甚至可以说还没有开始发育，但那骨子里属于高级玄兽的高傲，却是一点也不会少。那个大块头居然敢挡住我与大好人亲近的道路，真是是可忍孰不可忍！
　　要不是俺还没长大，一口就咬掉你的鸡鸡！让你这大块头知道本兽的厉害！
　　君莫邪亲热的抱着小白白，伸手肃客，然后忙不迭的喊人上茶，殷勤招待，这还是他第一次心甘情愿的抱着这小家伙，小家伙显得很非常相当特别十分的兴奋，不住的在他怀里爬来爬去，这里闻闻，那里嗅嗅，忙的不亦乐乎。
　　君莫邪含笑看着独孤小艺：“独孤小姐今天真漂亮，看得我眼睛都直了。”
　　独孤小艺顿时满脸发光，娇嗔的哼了一声，道：“就你也知道什么是漂亮？哼，我还以为你没看到呢。”心里却在嘀咕，他怎么叫我独孤小姐，这么的见外，干吗不叫小丫头了！那多顺耳！
　　君莫邪急忙打个哈哈，道：“哪有哪有。”却是在体内全力的运转起神功，同时灵识沉入思海，心中一横，灵识如一道利箭，穿进了鸿钧塔！
　　小白白在手，自然要实验一下。
　　这是君莫邪第一次在鸿钧塔没有主动升起的时候，强行用自己的灵识启动鸿钧塔！
　　轰！
　　灵识穿进鸿钧塔！鸿钧塔前所未有的突然凌空飞起，高速旋转，四周散出的七彩霞光几乎是以前所发出的十倍以上，浓厚的灵气，宛如实质一般疯狂的涌了出来……


第四十一章 灵气风暴
　　就在君莫邪灵识与鸿钧塔接触的那一刻，也就是鸿钧塔刚刚飞起的时候，君莫邪怀中的小东西两只本来耷拉下来的耳朵突然扑棱一声竖的笔直！一个小小的头颅也顿时昂了起来，可爱的大眼睛这一刻居然看起来有些严肃，还透着无比的惊喜莫名！
　　九个人在君莫邪的小院团团围坐，独孤小艺以照顾小白白为名，强行坐在了君莫邪身边，身为长辈的君无意安然坐在轮椅上，并没有参与这些小辈的集会，只似有意似无意的看着这边。
　　独孤家七兄弟前次吹牛，自己糊弄自己，也就是当着妹妹的面下不来台，痛快痛快嘴，毕竟前者在君莫邪手下吃了大亏，若是这七个浑人真个不管不顾的对君莫邪下手，倒很不容易应付。不过君无意君三爷在旁边一坐，兄弟七人一个个老老实实，顺眉低眼，直接就是七个老实孩子。
　　要说他们乃独孤纵横老爷子、独孤无敌大将军两位滚刀肉的嫡系传人，前者还吃了君大少爷的大亏，今日怎地如此消停，这就是所谓的“人的名、树的影”！
　　独孤七兄弟不论是在童年从爷爷、父亲、伯父的嘴里，又或者是自身投身军旅之后，对于君家三雄的传说那可是耳熟能详，倒背如流。
　　白衣军帅君无悔、铁血战神君无梦、血衣大将君无意！这三个人的威名以及有关他们的一桩桩传奇事迹，在军旅中广为流传，早已成为天香军人中的传说，以独孤老爷子的话来说，君战天那老家伙凭什么能有这么出色的儿子，明明只有我才能有那么好的种……
　　一向滚刀肉的父亲、伯父孤独无敌三兄弟，最忌讳就是别人说某人比自己强，惟有提到这三兄弟，会处于无语状态……
　　别看此刻君无意现在沉静寂寞，一举一动从容儒雅，优雅有度，但他们却知道，君无意若是发狂，其疯狂的程度，决不在他两个哥哥之下！
　　当年君无悔君无梦莫名其妙的兵败身死，君无意仗剑而起，悍然出兵，一改往日谋定后动从容作战的作风，十天里指挥大军纵横一千五百里，十荡十决，所向披靡，摧枯拉朽一般连屠宇唐帝国九座城池！将宇唐帝国二十万大军砍瓜切菜一般屠戮一空，每战必身先士卒，血衣大将之名，便在那一战驰名天下！
　　及至大军突进宇唐帝国纵深三百里，才被宿敌宇唐名将赵剑魂率军挡住，双方展开浴血厮杀，天地变色；赵剑魂连败三战，纵然败而不馁，但不敌之象已现，然而就在决定胜负的最后一刻，君无意突然遭到神秘高手袭击，再次步上了两位哥哥的后尘，一代大将，残疾至今！
　　但那一战，却被举世公认是打出了天香帝国的威风！——一路狂飙猛进，铁军数十万，直接挺进敌国！孤军深入，十战十决，这等前无古人的壮举，早已成为传说！
　　君无意虽然因身体原因黯然离开了军队，但血衣大将的名字，却同样被奉为军人偶像，甚至，传说越演越热，所有人谈起那一战，都是禁不住的眉飞色舞，热血沸腾！
　　独孤家族七兄弟在陪同独孤小艺前来之时，曾经被独孤无敌郑重的告诫过一句话：千万千万！千千万万不要招惹君无意！
　　若是说天香帝国之中，敢明目张胆的与君家作对的也唯有独孤家族，而独孤家族独孤无敌有着将君莫邪猛揍一顿甚至一刀喀嚓了的魄力的话，那么君家也同样有这么一个人敢对独孤家族下手！那人就是君无意！
　　若是君无意一旦发了狂，一举将独孤家族七个后代一起切了菜，就连独孤无敌也不认为是一种意外。这种事，按照君无意以前的性格，完全可能做得出来，也完全有这个胆量做得出来！
　　在英雄豪杰冲上前兄弟七人心中，君无意，就是一个偶像般的存在。对着君莫邪或许可以发发威，但在君无意面前，却一个个比小孩子还要乖。
　　不过话说回来，君三爷刻下还真就不是看他们的，三爷近年来修心养性，气度早非当年可比，一口气干掉独孤七兄弟的事，君无意刻下还真干不出来，但君三爷固然是干不出来，却绝不等于没人能干没人敢干！
　　君三爷真正看的人乃是自己的宝贝侄子君莫邪，君三爷感觉自己越对这个侄子了解，就觉得这个侄子越为神秘，对君大少辣手无情、弹指攒命的手段也已习以为常。
　　凭良心说，以君莫邪之前表现出来的实力，双方要真动起手来，相信片刻之间，独孤七兄弟就得命丧当场，不会有人再有生还的机会，就以君三爷对自己侄子的了解，要独孤兄弟真个不开眼，君大少就真敢出手，那事件可就真个大条了，所以君三爷只得坐在那边，远远地观察着这边的动静，万里有个意外也好阻止！
　　不过很显然，君三爷害怕出现的事注定不会出现了！
　　因为……
　　君大少爷目前的状态比较另类，别说自个三叔、独孤兄妹这些人了，连自己的存在都快感觉不到了，原因无他，他正处于一个很危险也很特异的境地之中！
　　之前为验证自己的判断，以本身神识强行激发鸿钧塔，神识世界之内，鸿钧塔受刺激，升空飞起，高速旋转，里面涌出的灵气络绎不绝，经久不歇，反有越来越浓的趋势，到得后来干脆变成了一道道极其炽烈的白光……
　　君莫邪万万没有想到会出现这等情况，只感到全身经脉瞬间就充盈欲破、鼓胀欲裂，似乎随时都有被这股汹涌的灵气瞬间爆体的危险，大吃一惊之下，再也顾不得身在什么地方，全神贯注的运动开天造化功，将经脉中刚刚涌进的灵气全力归纳，吸取。
　　一时间，君莫邪的灵识中甚至能够听到，灵气在自己经脉中穿行的急剧的“咻咻”声响，最让他惊骇莫名的是，自己的灵识在刺入鸿钧塔的那一瞬，便在突然之间与鸿钧塔一下子融成了一体，变得再也不可分割，想要收回竟然不能！
　　小豹子狂喜的呜呜大叫一声，四只小爪子牢牢地抱住君莫邪，连小嘴巴小肚皮也贴在了他的身上，闭上眼睛，一脸满足的吸取君莫邪体内那汹涌澎湃的天地灵气。
　　不愧是好人啊，竟给了我这么多的精纯灵气，好人，我再也不离开你了！
　　小豹子的心声！
　　这一切，尽都发生在君莫邪体内，除了君大少本人，以及尚不通人语的小豹子之外，也并没有太多的异样，若是外人看上去，君莫邪还是一副莫测高深的笑容，静静的坐着，丝毫觉察不出任何的异象。
　　不过，没有太多异样，却不等于绝对没有异样，就在鸿钧塔轰然飞起的那一刻，距离君莫邪最近、且异常留意大少一举一动的独孤小艺内心深处率先发觉了不正常，几乎在同时，孤独七兄弟也察觉了异样。
　　在这一刻，独孤小艺和自己的七个哥哥，感觉非常的一致，君莫邪虽然明明就坐在自己面前，却又像是远隔着千里万里一般，明明实实在在的就在自己面前坐着，但却感到眼前的人只是一个幻想，虚无而不真实，就像是一团空气，虽然明知道是客观存在的，却完全无从触摸，霎时间，八人同时感觉自己如在做梦一般。这种诡异感觉，玄妙之极。就像晚上高空的明月，似乎触手可及，但却又是高不可攀，无从捉摸的。
　　与此同时，远远坐着的君无意霍然扬眉，虎目中瞬间射出两道锐利的光芒。不可置信的看着君莫邪，作为天玄高手的他也清晰地感觉到一股强大到了不可思议的力量，正从君莫邪身上缓缓散发，逐渐的流溢于天地之间。
　　天空中的烈阳秋风，似乎在这一刻全然静止，天地间四散的灵气，在这一瞬间从四面八方宛若灵气风暴一般，汹涌的前仆后继的向着这边赶过来，然后在君府上空形成一个肉眼不可查、却又有如实质的灵气漩，轰的压了下来。
　　天空中一丝风色也没有，但君家君莫邪的小院中，四周的花草树木突然整齐的向着反方向扑倒下去，飒飒有声。而君莫邪的头顶泥丸宫，就是这一切风暴的中心！空中的灵气，虽然任何人都看不见，但却以一种庞然的姿态，磅礴而有序地缓慢压下！
　　万物沉寂之中，每个人的灵魂深处似乎都响起了“咻咻”的声音，似乎有什么东西，在以一种前所未有、众人见所未见连听也没有听说过的速度，高速旋转着……
　　君无意心知有异，而此间之事实在不当为外人见，当机立断，双手一按轮椅，整个人刷的飞起，大鸟般飞临独孤兄妹八人上空，砰砰砰砰砰砰砰砰，闪电般出手八次，将兄妹八人在瞬间一起打晕，独孤八兄妹如何能是天玄高手的对手，自然是应声而晕，连点滴些微的反应都欠奉。
　　君三爷随即脚尖迅速地挑动，将八人摞成了一摞，将独孤小艺放在最上面，猛然深吸一口气，全身蓝光砰然飞散而起，在这一刻显然已是聚集了毕生功力，一伸手，将兄妹八人加起来两千多斤的身体“嘿”的一声托在了手里，迈开大步，一溜烟的遁出了君莫邪的小院。


第四十二章 震动！
　　那狂暴的灵气，已经在无声无息之中形成了一个巨大的龙卷风，虽然看不到却绝对摸得着，威力之大，可说足以杀死多人，一旦落下来，除了君莫邪这个始作俑者之外，其他的几人势必全部化作飞灰！甚至就连君无意这个天玄高手，也未必能够幸免！
　　面对这个即将到来的巨大危险，独孤英等人尚因为玄气低微，并无所觉；但君无意却是货真价实的天玄高手，如何能觉察不到？所以当机立断，立即将他们打晕带走，甚至不惜用自己的全部功力孤注一掷！
　　因为他害怕，若是万一晚了一步，只救出了其中几人，灵气漩就落了下来，那么剩下的几人，必无幸免之余地！所以，君无意只能一次性带走！即使是暴露自身的实力也在所不惜，不过君三爷也笃定，以独孤几兄妹的实力，纵然察觉是自己出手，也绝不会知道自己双脚能够行动的事情！
　　随着君无意的离去，坚硬的石地上，已经被他踩出了一溜深深的脚印，犹自在蓝光崭然！
　　几乎就在君无意的身影刚刚遁出小院的同时，天空中的灵气突然疯狂的压了下来，尖端形成一个高速旋转的尖锥，向着君莫邪的百会穴直落，与此同时，神识空间之内的鸿钧塔“嗡”的一声，塔身瞬间放大了好几倍，并射出了无数道金光，一缕精纯的灵气形成一道炽烈的白光，带着无坚不摧的气势，向上刺出，目标同样是君莫邪的百会穴！
　　君莫邪静止不动的身体突然一阵剧烈的颤抖，脸色一阵抽搐，内外夹攻之下，百会穴突然一举打通了一般一条连接外接天地与鸿钧塔的顺畅大路，铺天盖地的灵气似乎在君莫邪的百会穴中肆无忌惮的打开了一条通道，呼啸而入！
　　鸿钧塔一击之后，灵气迅速收敛，如同长鲸吸水，将汹涌而来的灵气尽数吸纳了进去，之前外界聚集的庞大灵气，也只得数息之间，彻底消失无踪，然而君莫邪体内却仍未平复，鸿钧塔输出的灵气丝毫没有减缓；吞噬一股之后，接着天地间的灵气再度源源不断的注入，然后旋转，消失，再吸纳……如此周而复始！
　　小豹子在君莫邪的怀中，对它来说，君莫邪身上稍稍漏出的灵气，就已经足够了，更何况这可是整个天地间最最精纯的提纯灵气，尤其还是在经过了鸿钧塔的过滤之后，所以小东西在这一刻受到的益处实在是无与伦比的！
　　这一刻突然似乎全身的雪白的毛色都要发光了一般，呜呜的痛叫了两声，却似乎是意识到了这乃是一个天大的机缘一般，强行忍住，全身的骨骼一阵霹雳啪啦的响动，紧接着浑身的白毛一团团的飘落，只剩下了一个红彤彤的小肉球，连睫毛胡子也尽数脱落了；
　　稍顷，小白白又是呜呜的一声，肉球似的小小身体，不断的痛苦颤动着，几乎是以肉眼可见的速度，迅速的长出了一层雪白的体毛来，长长地甚是飘逸，居然比原本的毛发还要长一些……
　　浑身的骨节又是一阵炒豆子一般爆响。小白白慢慢的放松了身体，睁开了眼睛，这才将四只小爪子从君莫邪身上撑了起来。欣喜莫名的看了看自己身上，兴奋地在君莫邪身上一阵乱窜，窜了五六圈，才又停了下来，低下头，小舌头一下下的爱惜的舔着自己新生成的毛发，神色间竟然是一片心满意足。
　　在君莫邪的体内发生巨大变化，天地间的灵气反常的运动的时候，整个天香城之中的超级强者纷纷震惊的望向了窗外，如此之大的天地异变，众人如何不惊！
　　所有的高人不约而同的纷纷破窗、破门而出，一个个惊异不定的看着那巨大的灵气漩涡突然消失无踪，人人都是倒抽了一口冷气：究竟要什么样的修为，才能制造出如此惊天动地的动静？
　　无形之中，那灵气漩涡形成范围所占据的几十里方圆，在这些强者心里，已经形成了一个特别的禁区！
　　就算是至尊神玄的强者，只怕也没有胆子去探测如此恐怖的存在！纵然每个人心中都是好奇到了极点，但却没有人有胆量首先跨越那雷池一步！
　　这是睥睨天地的威压！在这样的威压面前，纵然是至尊神玄巅峰，只怕也不过是蝼蚁般的存在吧！
　　盛宝堂中。
　　一个须发皆白的老者刷的穿窗而出，静静地站立在盛宝堂楼顶，稍顷，两个白衣人一前一后落在他身边，正是慕雪瞳和萧寒。
　　“此等功夫，只怕已经超脱了至尊神玄的层次……”九长老满脸震惊和黯然：“想不到，在天香城中，竟然有如此强者存在！”
　　萧寒两人大吃一惊，问道：“九长老，难道此人竟然是强大到了如此地步？难道至尊神玄之上尚有更高的境界！？”
　　“强大？”九长老轻轻摇头，脸色凝重，眼神凝重：“强大这两个字，已经不足以形容这个人了……至于更高的境界……以你们现在的功力，还是不知道的好……”九长老的眼中，出现了一片恐惧的神色。一闪而逝。
　　慕雪瞳、萧寒同时色变！
　　城外。
　　正在匆匆向着天香城赶路的三伙行人，几乎在同时，队伍中发出了命令，嘎然停下！
　　风雪银城的队伍中，小公主戴着面纱，一蹦一跳的下来，问道：“三公公，为何停下呀，再往前走一段，不就到目的地了吗？”
　　三长老和六长老两人感受着遥远的惊天动地的气势，对望一眼，纷纷发现了对方眼中的震骇！
　　六长老抽着冷气，捻着胡子，沉沉的道：“之前的动静明显不是超过一个人以上的打斗，可是，如果只是一个人弄出的动静，这个动静未免也太可怕了，到底是什么人拥有如此可惊可怖的力量，老九这次是找了什么样的一个麻烦？三哥，如是现在闹出动静的这个人也是为了玄丹的话……”
　　他顿了顿，摇了摇头，苦笑道：“那……我们这番是送羊入虎口也说不定。”
　　三长老霜眉紧紧的皱了起来：“若是这样的存在只是老虎，你以为，我们有做羊的资格么？或者只有龙，见首而不见尾的神龙才可比喻！”
　　六长老默然不语，良久，才道：“三哥，我行走江湖一生，今日还是首次得见如此恐怖的存在，相信至尊颠峰只怕最多也不过如此！”
　　三长老叹息一声，道：“我也是从未得见，而且我却觉得就算是这人只怕比至尊颠峰更高！不过，这未见得就是坏事，这个人的实力早已经超出我辈极多，相信即使是九级玄丹也未必能入此人眼中，我倒觉得，或者是此人大隐于朝，隐居在天香城，这段时间不断有外来人至天香滋事，惹恼了那人，那人或者不想妄动无名才放出自身气势，震慑群雄，若然有这样的人物在天香城里，那么我们进入天香城之后，一定要小心谨慎！万万不能有半点行差步错，更不可妄动刀兵，否则，恐怕今生今世再也无能回去风雪银城了。”
　　“是。三哥说得有道理，就按照三哥说的办。”六长老皱着眉：“一般这等存在，绝不会存在于高门大阀，应是匿迹于市井之中，所以……”
　　“不错，就是如此，我刚才已经说了，关于玄丹，即使是九级玄丹，对这样的存在来说，也已经没有任何意义。他的出现，应该不是为了玄丹。”三长老目中射出极度兴奋的光芒：“若是与这样的强者能够有缘讨论一下天道玄道，定能大获裨益。即使放弃一颗又或者是更多的玄丹，只要有机缘与这样的高人会面，也是绝对值得的！”
　　六长老先是打了个寒颤，接着却又一脸兴奋的连连点头，道：“不错，除了这个，在这个世俗界，也应该没有了我们可以感兴趣的东西；呵呵，荣华富贵，高官侯爵，对我们来说，那算怎么一回事，即使是九级玄丹又如何，也不能给我们真正想得到的东西。”
　　“只是不知道，这位前辈脾气如何，此等高人，只怕尽都……”两个老头儿四只眼睛热切的盯着远方的天香城城墙，眼中神色越来越是炽热。
　　※※※
　　正在行进中的宇唐帝国国师费梦晨骤然止步，望着天香城，神色逐渐的阴沉了起来：“想不到天香国之中，竟然有这等强者！至尊神玄巅峰吗？又或者是更高的存在！原来这个世界上还有许多事，是超出我的认知的！”
　　赵剑魂骑在马上，锋锐的双目看向前方，冷冷的道：“国师在庆幸吗？”
　　赵剑魂虽然亦是一代名将，但玄气修为却不算太高，他虽然也察觉了些微的天地异变，却并未了然这次异变意味着什么，或者也可以说他的层次根本就只停留在一个较底的层次上！
　　费梦晨脸色阴沉之极，双目微合，本来尚在震惊于那绝顶高人的恐怖实力，又被赵剑魂质问，沉沉的道：“赵剑魂，君无悔的事，你还是在怀疑我？”
　　“难道不该怀疑吗？连续四次莫名其妙的胜利，屈辱的胜利，可是就是那个微妙时候，身为国师的你都不在帝都！敢问国师，那段时间，你去了什么地方？”赵剑魂面无表情：“若是正面对敌中，我只要有杀死任何君无悔的机会，我定然会毫不犹豫的下手！但连续四次，都是先被人打得大败，然后却又在最后关头敌人主帅死了，残了，然后莫名其妙的仗就打赢了！”
　　赵剑魂压抑着自己，低声咆哮：“整个大陆都在说，赵剑魂，乃是一个运气大帅！运气大帅！这四个字的意思你懂吗国师？狗屎运！狗屁大帅！”
　　“个人荣辱，难道比国家黎民还要重要吗？”费梦晨白眉耸动。


第四十三章 阴阳遁
　　“个人荣辱，难道比国家黎民还要重要吗？”费梦晨白眉耸动。
　　“个人荣辱？这是军人荣誉！”赵剑魂呵呵惨笑：“也是，我跟你说这些干什么，你根本就不懂得，你是朝堂之上的大人物，一人之下，万人之上的大人物，你不需要知道什么是军人荣誉，你只要结果，对吗？！”
　　费梦晨气急而笑，乾指着天香城：“刚才你就没有发觉吗？纵然你实力层次较低，也应有所察觉，若然如此强者真个参与战争，那么天香帝国势必将在很短的时间里就能够统一整个大陆！这对我们来说，无疑是灭顶之灾！何谓军人荣誉？本国师自然也是知道的，但军人荣誉绝不等于迂腐！莫说君无悔不是我杀的，就算真个是我杀的，为了宇唐，我也是问心无愧！”
　　赵剑魂在马上挺立的标枪一般的背脊回转，冷冷的道：“问心无愧？只会背后放冷箭的卑鄙小人何时问心有愧过！是非自有公论！”
　　费梦晨被他气得瞠目结舌，这是啥人？！委实是没有见过这样的死脑筋，每次谈到这个问题就是剑拔弩张，老夫解释了十年了居然还不信……
　　天罚森林方向，一队野人一般的士兵，正踩着坚实的步伐，一步步走出了天罚森林！
　　这队人之中，每一个人都是衣衫褴褛，充其量只是勉强挂在身上的破布条而已，有几个人身上更是只在胯间围拢着一块兽皮，每个人的身上，都是纵横交错的伤痕密布，不下于数十条的伤疤，几乎看不清楚肌肤本来的颜色。从这些伤痕足以看得出，他们每个人都在生于死的边缘徘徊了许多次！
　　还有好几人的腿脚明显受了伤，走起路来一瘸一拐，但每一步却仍是踏的坚实，拒绝同伴的搀扶，拖着自己的身体，却毫不落后，甚至，连拐杖都不用。
　　他们的身体虽然疲累，但精神却高昂！一双双眼睛中，全是锐利的野性，肌肉虬结，数百人走在一起，如此狼狈的队伍，却自然而然的带出了锋锐的杀气！
　　让人不敢逼视！
　　每人的背上，都背着一个大大的包裹，即使是受伤不轻的人也不例外，每当双手触碰到这些包裹的时候，脸上总会闪出一丝自豪。很显然，每人背上背着的东西，都是他们自己凭借着自己的双手猎获的战利品！
　　他们一步步坚毅的向着天香城的方向走去，虽慢，但却稳定，虽然眼中无比的迫切，但脚下却依然沉稳，走路的固定节奏丝毫不乱。
　　这些人，正是被君莫邪放逐到天罚森林进行死亡训练的君家三百卫士！经过这短短的几个月，如果说以前的他们是矿石，那么现在他们已经提炼为钢铁！如果说以前他们是钢铁，那么现在，他们已经蜕变成了一柄柄锋芒毕露的杀人利器！
　　就在他们身后，天罚森林深处，突然两条黑影带着尖锐的呼啸，划空而过，向着天香城极速飞行而去，所有人竟然都没有看清楚这飞过去的到底是人还是什么别的东西，只是两团黑乎乎的影子，一闪就没有了。
　　君莫邪只觉得在灵气穿透的那一刻，突然间经脉中一阵鼓荡，瞬间充满了经脉，经脉中流淌的气流突然刹时间爆满，但接着又像一个没有底的洞一般全部消失，瞬间尽都被鸿钧塔吸走，空寂一瞬之后，旋即又是狂潮般倒卷而回，鸿钧塔暂时停止了灵气的输出。
　　经脉中的气流竟然在这短短的一瞬间壮大了许多，也凝实了许多，经脉中已经有充满的感觉！现在的君莫邪，已经到了开天造化功第一重的瓶颈，只需一个契机，就能够一举进入第二重境界！
　　作为修炼开天造化功这样的功法来说，有这样的进度，简直是足以令满天神佛都不可置信的奇迹！现在的君莫邪的真实力量，若是以玄玄大陆的玄气标准来衡量的话，早已经是突破了九品大关，一举突破到了银品中阶！但，以他的功法作用以及可应用程度而言，即便是至尊神玄也是无法比拟的！
　　等于是瞬间跳跃式地前进了一大步，还是好巨大的一步！
　　就这么短短的一瞬间，天地之间被鸿钧塔吸纳过来的灵气已经涓滴不剩的全部进入了鸿钧塔中！如此海量的灵气，竟然被鸿钧塔一口就吞了下去！而且还如同是茫茫大海中被加入了一滴水，完全没有激起任何的浪花，虽然那滴水足够大颗，可是相对于茫茫大海还是太微小！
　　鸿钧塔第一次被君莫邪主动激发，竟然爆发出了如此恐怖的力量！单单这股的力量，竟足以让整个世界颤栗！
　　其实这也不就等于说君莫邪已经拥有了什么天下无敌的力量，只不过那鸿钧塔乃是上古时期天地开辟之前的神物，效果和起点自然是高的离谱的，君大少的实力虽然提高了，且提高的较多，但也只是相对于原本的他而言。
　　半空中聚集的灵气此时依然尽数为鸿钧塔所吸纳，而君莫邪的小院表面看起来，也依然全无异样，甚至与之前也几乎没有半点变化，之所以说是“几乎”，只要是比较细心的人踏进这里的第一步就能感觉出来：整个地面竟比之前低了三分，整整三分！还有就是，君莫邪面前曾经存在的那张玉石桌面的案几，已经连影子都没有了，无声无息的就像是冰融化在了水里。
　　君莫邪的脸上呈现出痛苦的神色，他曾多次尝试将自己的灵识从鸿钧塔中撤出来，但竟然知道现在还是锁定在上面。君莫邪有些不明白，只好耐心等待，以不变应万变。
　　突然，鸿钧塔内部一阵翻腾，君莫邪只觉得自己脑中剧烈的一痛，突然鸿钧塔缓缓落回原位，周围毫光瞬间全部消失，与此同时，君莫邪突然感觉自己的脑海之中突然影影绰绰的多了些什么东西。
　　“天有乾坤，地分阴阳，阴阳轮回，方有万物生化；人身之初，无非阴阳二气也，造化而出，造化而没，故可隐于造化阴阳之中，万物可隐，人身亦可，究其来由，还在阴阳……”
　　阴阳遁！
　　君莫邪慢慢的一个字一个字的咀嚼着这篇阴阳遁法，慢慢的体悟着。他发现，这个所谓的“阴阳遁”就说是一种相当实用的功法，练成之后，足以能够让自己的身体随时随地的隐于周围任何一件物事之中；若是练到巅峰，甚至能将身体隐身在空气里！可入水一遁数百里，入土翻山越岭！
　　这乃是何等牛气的法诀！
　　“鸿钧塔果然不是寻常之物。若是这类的东西再多一些就好了……”君莫邪有些心满意足的叹了口气。突然间脑海中升起了一个念头：若是隐身之后前去偷窥美女洗澡，比如偷窥自己那个美丽的嫂子……
　　这个念头一升起来，君莫邪顿时呸的一声吐了口唾沫，骂道：“君莫邪，你死了就死了吧，偏偏留下这么多的肮脏下流的念头来影响我！真是不可容忍。”
　　若是死去的原君莫邪死后有知的话，定然会委屈的痛哭流涕：大哥这可是您自己想的好不好？千真万确是您自己的想法啊，跟俺有啥关系？俺都魂飞魄散了您居然还把责任推在俺的身上……做人做鬼都不能这么无耻的……
　　君莫邪从前未接触过修真，甚至根本就不知道何谓修真，自然也就不知道，现在记在他脑海中的这套“阴阳遁”法诀乃是何等的牛叉的东西！自从有遁术以来，一向便只有金木水火土五行遁法，而且还因天地本不全，五行亦难周全。更要根据个人的资质，天赋，专攻一门，才有希望练成。
　　而这套阴阳遁，乃为阴阳之数，还在天地之上，故超出了天地不全的范畴，在开天造化功作为基础的修炼下，一旦练成却能够随时随地的自由隐身！根本不受所谓五行遁法的规则限制，这样的功法，若是放到一般的修真世界里，也是足以让太多的人打破头的。
　　但君莫邪完全没有意识到，这套功法是如此的伟大和难得。他从鸿钧塔中得到，反而觉得理所当然，反而觉得少了……
　　这种想法若是让其他世界的修真人士知道的话，相信立即就会悲愤的狂喷一口鲜血而亡——做人不带有这么无耻的……
　　君无意一脸震惊的出现在小院里，小心翼翼的走了过来，脚步不确定的踩着脚下的土地，以他晋升为天玄高手的敏锐感官，自然瞬间可以觉察出，脚下的土地已经凭空低了三寸！不是消失了，而是，脚下的这片土地，更加的结实了……
　　这怎么可能，瞬间地陷三寸，这需要什么样的恐怖实力！
　　这还不足为奇，更奇怪的反而是此园中的花草，甚至连一片叶子也没有落下！
　　如此剧烈的激烈冲击，如此大的动静，居然连一片叶子都没有震落，未免就太诡异了！
　　而还有一点最最出奇的是，还是之前八人围坐的那张玉石案几，那张玉石案几质地殊异，异常坚固，也无声无息的蒸发了……
　　土地陷落、案几消失，偏偏片叶未惊，这算是怎么回事，怎么才能解释如此离谱的现象呢？！
　　“莫邪……这……”君无意犹如做梦一般看着自己的侄儿，期望自己的这个宝贝侄子可以就这诡异现象给出一个说法。


第四十四章 玄兽进阶？
　　君莫邪思想从虚无缥缈之间退潮一般回到自己的意识里，整个人似乎还有些神思恍惚：“我也是很奇怪的，三叔，千万此际不要问我是怎么回事，因为我现在也是一头雾水，也不清楚这到底是怎么回事。”
　　君无意宽容的笑了：“总归不会是坏事。”
　　君莫邪有些歉意的看着他，道：“恩，应该不会是坏事。”顿了顿，道：“他们呢？”
　　“被我打晕了，到现在还在晕着。”君无意轻叹了一口气：“这次，实在很突兀，他们能不知道还是不知道为妙！”
　　“确实是很突兀，三叔你处理得很好。”君莫邪站了起来。鸿钧塔可是牵扯到他穿越到这个世界的至大秘密，同时也是他在这个异世界安身保命、攀上巅峰的最大倚仗，决计不能泄露任何一点一滴出去，纵然是至亲之人，也是绝对不能泄露。有些秘密，注定要自己一生独享的。
　　惟有小白白异常的兴奋，在他身体上下如履平地的来回奔跑着，似乎已然兴奋地不知所以，偶尔还悬空的打几个翻滚，却始终稳稳当当的，决计不会落到地上，兴之所至，更一跃而起，抓住君莫邪一缕头发吊在上面悠荡一回，呜呜叫着，玩得不亦乐乎。
　　君莫邪无奈的看着这明显有些兴奋过头的小东西，皱眉道：“这小家伙看来是赖上我了，三叔，现在没事了，稍后就把他们几个弄醒吧。”
　　“你还是先想一想如何解释才能让他们不起疑心……”君无意笑了，眼睛突然落在了小白白身上，突然住了嘴，眼中闪出震惊的神色，脱口叫道：“怎么可能？它，它居然进阶了！这，这怎么可能……它本来是七阶幼兽……现在是……我日！”以他天玄高手的目力，自然可以看得出来，小家伙与之前的不同之处，终于忍不住爆出了粗口。
　　以君无意的性格，居然因为太吃惊而脱口说出这两个字来，自然是震惊、意外到了一个极点。毫不客气的说，就算是在君无意面前出现一个活生生地鬼魂，他都未必会如此失态！
　　一只高阶玄兽还只是处于幼崽阶段，居然可以进阶！？
　　这已不再是奇迹，而是神迹！
　　“进阶了？有吗？！”君莫邪一把抓住小东西，不顾它张牙舞爪的反对，翻来覆去的检查了一遍，迷惑的道：“没什么不同啊，小东西鸡鸡还是那么丁点。”
　　君无意一阵无语：好侄子，我还真以为你无所不晓呢，你这论调也太搞笑了吧？！玄兽的进阶能从看玄兽的那啥大小看得出来的吗？
　　小东西也怒了，呜呜的怒嘶着，怎么说咱现在也是接近顶级玄兽的存在，就算咱再依恋你，还需要讨好你，你也不能对咱的那啥品头论足吧！鄙视你，看玄兽的等级有看那啥评定的吗？！
　　要知玄兽本身都有其极限所在，进阶更受天赋限制，高级玄兽尤其无法逾越这个铁则，至于像铁翼豹这种七阶巅峰高级玄兽，可以说七阶巅峰已经是铁翼豹的最高极限，要想再进阶，就算不是说绝对不可能，其难度也是极其难以突破的。
　　以铁翼豹而论，若要再度做出突破，首先是要在寿元在壮年的时候使自身实力达到了巅峰，因为若是在玄兽一旦步入晚年，即使实力达到七级的颠峰，由于身体强度的退化下降，也会失去升阶的可能，不过，即使铁翼豹在壮年时期达到了颠峰实力，也只是有机会进阶的前提而已，因为，若是真想进阶，还要得到天地的眷顾，获取一些神秘的机缘、神奇的天材地宝，这样才能够有机会冲击进阶这条道路。
　　未成年的铁翼豹，直接不会有进阶的机会，事实上，绝大多数的铁翼豹都要步入晚年才能拥有七级玄兽的颠峰实力，能在壮年就拥有颠峰实力，实在是很少很罕见的！
　　但此刻，这个事实，这个世间公认的铁律，却在君无意面前被生生的打破——一个甚至只是才满月的铁翼豹幼崽，似乎连铁翼豹的天赋本领还没有接触过的小家伙，居然就这么生生的进阶了！
　　是因为君莫邪吗？！只是在君莫邪的身上趴了一会就进阶了！
　　在这个期间，再没有人接触过这个小东西了！
　　这是一个什么概念？！
　　奇迹？！神迹？！
　　“这这，这，变化也太大了吧？”君无意指着小家伙：“你竟生生的给它提升了阶位，这么惊天动地的事，如何能掩盖？天啊，我居然看到了一只八阶的铁翼豹……幼崽！”君无意有些抓狂。
　　事实上，八阶的铁翼豹虽然极度的罕见，但也不是绝对没有的，机会纵然渺小，始终还是有七级颠峰的铁翼豹侥幸进阶的，可是，此刻的八阶铁翼豹只是一头幼崽，这头幼崽铁翼豹就玄玄大陆的玄兽进阶史而言，纵然未必是绝后的，却一定是空前的！
　　“进阶就进阶，那有什么？这根本不关我的事，我知道什么？我什么都不知道！”君莫邪一脸无辜的摊了摊手：“它根本就是它自己进阶，跟我有啥关系？谁看到是我的功劳了？”
　　“也只有耍赖了。”君无意重重的吐了口气，狠狠的瞪了侄子一眼：“再这么不小心，迟早暴露！哎，这可是一头八阶的铁翼豹啊！”
　　说实话，即使以君三爷的为人，在这一刻都生了昧下这小东西的意思了，毕竟这小东西实在太珍贵了，而且前途更是无可限量！
　　“这次不是意外嘛……”君莫邪无力的辩解，有些心虚，君大少爷比较没心没肺，他已经掌握了玄兽的一定特性，进阶这个事貌似也不是很难的说，也就真没太把小东西放在心上，尤其小东西还牵扯到了小丫头，若是能早早的把这瘟神送走，什么事也是不需要计较地！
　　“刚才发生了什么事？”独孤英牛眼转来转去，其余六人也是同样的表情：“三叔，您老人家怎么打我？”对君无意，独孤英是半点也不敢造次的，尊称三叔，这个主要是幼承庭训的关系，对于独孤几兄弟而言，也就只有三个男人可以打自己，自己不敢还手，首先的自然是爷爷独孤纵横，其次是父亲/伯父独孤无敌，不对，其次是眼前这位君叔叔，最后才是父亲/伯父独孤无敌。
　　“打你？哪有？肯定是你们前几天喝大了，我这里正好酒坛子就在这里，你们一闻到这股味道，然后就直接醉倒了，估计是后遗症吧，真是没用啊。”君莫邪瞪着眼睛，一脸的啼笑皆非，鄙夷之极：“真难为你们了，七条蛮牛一般的壮汉，居然闻到酒味就晕倒了，晕还一起晕，太难得了。”
　　兄弟七人同时抬手，一起抓头发，脸上讪讪的，不好意思。“原来是这样。”
　　君无意动作太快，力道控制得也非常之好，他们之前也只是模模糊糊地看见似乎是君无意飞身而起，将自己打晕了，但却是没有看清楚。此刻想起来，脑海中更加是一片混沌，鼻中再闻到那浓烈的酒香，本就是宿醉初醒，忍不住一个个又都有些熏熏之意；七双眼珠子同时斜着看向那几个酒坛子，“咕嘟咕嘟”，咽口水的声音响起，顿时忘了之前的事情。
　　甚至根本没有注意到，先前自己等人来的时候，这些酒坛子根本就没有在这里……
　　至于案几换了一个，对这几个神经大条的兄弟来说，更是全然没有印象地。
　　惟有独孤小艺却是一个不会被迷惑的，瞪起圆圆的大眼睛就要质问，猛然间，小白白从君莫邪的怀里窜了出去，在独孤小艺身上一阵乱爬，兴奋地在她手上摆着造型，意思是：主人，您看看，俺进阶了，哇哈哈，恩，你咋不开心呢，没看那位叔叔都快把眼睛瞪出眼眶了……
　　“小白白真可爱。”独孤小艺爱惜之极的抚摸着小家伙，俏眼眯成了月牙儿，看到小白白今天这么高兴，活泼，独孤小艺心中也是高兴之极，单单是为了这个，自己今天就没有白来。
　　小白白的作秀无疑是白做了，小丫头固然冰雪聪明，奈何限于阅历，她可不清楚进阶是怎么回事，事实上，小白白到底是铁翼豹还是小猫小狗对与她而言貌似也没有什么分别，都是当宠物来养着！
　　“你们七个人，跟我过来。”君无意推动着自己的轮椅：“我看看，独孤无敌都是教了你们一些什么东西。”
　　独孤英七人对望一眼，忍不住都是一脸的兴奋。听君无意的意思，分明是要指点自己七人了，自己父亲伯伯们对这位君三叔那叫一个推崇啊！
　　君无意是什么人，标准一代高手，战无不胜的血衣大将，军旅中的传说。他随便的一句指点，就能令自己受益良多啊。
　　于是乎，独孤英兄弟七人屁颠屁颠的跟在君无意身后，独孤雄殷勤的替君无意推着轮椅，那动作叫一个小心、轻柔，惟恐颠簸了君三爷，一路而去。这七个人居然丝毫没有想到，单单留下自己小妹一个人在这里会不会有什么不妥？更忘记了自己七人今日前来是为了什么……
　　三叔的魅力真大呀，七个牛高马大的汉子，居然就这么跟着去了。君莫邪心中感叹了一声。
　　“独孤小姐当还记得，我前时可还欠你一把好刀呢。”君莫邪安然坐着，笑眯眯地说道。


第四十五章 红袖天香第一刀
　　这件事一提，独孤小艺顿时忘记了要质问他刚才晕倒的事情，却又撅起了小嘴：“你这个坏家伙，之前骗走了我的陨石，当然要赔我一把好刀！”
　　顿了顿，凶巴巴地道：“若是这把刀不够好，本姑娘不满意的话，就不作数的。”话是凶巴巴的说着，但小姑娘的脸色却是一片晕红。毕竟，作为一个女孩子，这还是第一次接受男孩子的礼物，而且，还生怕他不给了，这一刻的心情……
　　“莫邪出品，尽是精品，包你满意。”君莫邪笑了起来，说着起身站了起来，走进房里，不大一会转身而出，手里横托着一柄带鞘的短刀，走了出来。
　　这柄短刀弧度优雅，薄如蝉翼，托在君莫邪手里，看上去直轻如无物一般，但在人的感觉中，却与视觉完全两样。竟然有一种凝重厚实的感觉，这与看上去轻灵飘逸的外形形成了一种极限的反差，居然还在刀鞘中就给人一种非常矛盾的感觉！
　　独孤小艺一见就喜欢上了，托着香腮，大眼睛眨巴眨巴的等着君莫些介绍。
　　君莫邪目注独孤小艺，手持刀柄，缓缓抽了出来。这柄刀出鞘的时候，竟然是全无响声的。只是一泓亮光闪过，君莫邪手中如同多了一条闪亮的水带，刀身仿佛正在游动的银河，闪闪发光，游走不定。
　　刀身平平放置，但上面的流光却是有自己的灵识一般来回飘动。
　　“红袖藏刀。”君莫邪用手指轻轻抚着刀背，曼声道：“所以刀名红袖；身在天香，是为红袖天香；此刀，乃是我此生打造出来的第一柄名刀，所以命名为‘红袖天香第一刀’！”
　　“红袖天香第一刀！这名字真好听。”独孤小艺眼中闪着亮光，眼巴巴的看着君莫邪手中的刀，恨不得一把抢到手里。哼哼，那块丑陋的大石头，那里比得上这把可爱的刀？看来那块天外陨铁落到君莫邪手里，还真是对了。
　　“这柄短刀的弧度，长短，轻重，都是按照贴身藏在袖中的‘袖里刀’的条件制作的。你看看，合不合手？”君莫邪将刀递了过去。
　　“真漂亮。真的是送给我的？”独孤小艺将刀举在眼前，翻来覆去的拨弄，爱不释手。半晌，把刀抱在怀里，微微侧着脑袋，看着君莫邪，神情中充满了期盼。
　　“当然。难道独孤小姐不喜欢？”君莫邪似笑非笑的看着她。
　　“当然喜欢啦。”独孤小艺微羞的低下头去，“可是你送我这么好的刀，我却没有什么可以送给你的……”
　　“这本就是欠你的，不用礼尚往来的。”君莫邪几乎失笑。这小丫头还真是天真的可爱。
　　“这样吧；”独孤小艺咬着嘴唇，似乎是下了什么决心似的，缓缓扯动自己玉颈中的一条细细的丝线，一块晶莹小巧的玉佩落在手中：“我……我送你……这个……吧。”独孤小艺低着头，脚尖无意识的碾着地，声如蚊蚋。
　　“好！”君莫邪受之无愧的、心安理得的接了过来。这位情商无比低下的大杀手，根本没想过这有什么特殊含义。他只是觉得，以自己的手艺，打造出这么一柄在这个世界来说足称第一的一把刀，根本不是这块小小的玉佩可以换取的。
　　自己的打造之下，这把刀在使用的时候，根本不必顾忌风的阻力，而且，使用的时候，也由于刀身的弧度的关系，而不会发出什么刀风，隐蔽之极。实在是女子用刀的不二之选。而且锋利之极，坚韧之极。如此一把刀，就算收取了这块玉佩，那也是理所当然，甚至，这回礼还轻了很多……
　　“这玉佩……你，你……”独孤小艺见君莫邪接了过去，随随便便的揣进了怀里，心中更加羞涩起来，结结巴巴的不知道说什么。
　　“没事，也是独孤小姐的一番心意。呵呵，不过独孤小姐既然指名要这么一把刀，想必对这刀法也很精通吧？”君莫邪微笑着，一块天外陨铁，只拿出来了二十分之一打造了这把刀，剩下的已经都变作了小巧的飞刀。对此，君莫邪自然没什么舍不得。
　　“刀法？呃，当然。”独孤小艺听到君莫邪所说的“也是一番心意”这句话，忍不住脸上一阵通红，似乎一张脸都发起了光，无比的欣喜。听到君莫邪问话，不由得兴致勃勃的道：“我练给你看看。”
　　说完不敢再看君莫邪，刚交换了那……信物，再站在这里，可真就羞死了……纵身而出，挥刀直劈，然后左踏步，刀随身走，银光绕身。
　　这柄刀虽然也是以普通方法练就，但在君莫邪的开天造化功的运使打造之下，独孤小艺握在手里，只感觉与自己的小手无比的契合，似乎自己的手臂莫名地长出了一截一般，如臂使指，将一套很平凡的战阵刀法使得风雨不透、精彩万分。
　　君莫邪只看了几招，就叹了口气。自从看了君无意和君战天的练功，他就知道，这个世界注重玄气远多过于注重招法的巧妙变化。自然，只要玄气足够，一力破十会那是很有可能的，任何的巧妙招法，在绝对的力量面前，都是不堪一击。试想，一个至尊神玄攻击一个银品玄者，难道还要用什么特殊的招法么？
　　而这个习惯也就造就了“九品之下，尽为蝼蚁”的铁律！
　　可是，无论是那一个世界，两个玄气相当的人战斗的话，招法则一定是一项非常重要的手段，动辄可以决定生死。
　　尤其是独孤小艺这样的女孩子，若是跟人比拼力气，那简直是在找死！
　　女子的气力天生弱于男子，这却是没有法子的事情！
　　“牛嚼牡丹啊。”君莫邪叹息一声，让独孤小艺听得清清楚楚：“这样的好刀，你却用这种刀法，简直是暴敛天物！”
　　“你说我的刀法不好？”独孤小艺收刀而立，亮晶晶的大眼睛看着君莫邪。
　　“怎么说呢，应该不算是你本身的问题，而是你运用的刀法太呆板了。”君莫邪毫不客气，接过独孤小艺手中的刀，斜步跨出，刀身斜撩，一颤，挽起三四朵刀花，在护卫自身的同时，却又锋芒毕露的罩住了面前五尺之处，若是面前有敌人，只是这一招，就足以让人退避三舍。
　　君莫邪运刀极慢，盖因不能以玄气灌注刀内，更加不能用出开天造化功的神秘力量。但君莫邪就这样使出来，姿势却愈显潇洒，宛若行云流水，绵绵不断。
　　“真是好漂亮的刀法。”独孤小艺鼓掌喝彩，眼中不由得有些渴望。
　　“这是红袖刀法，第一招：红袖轻扬。”君莫邪停住，微微一笑，道：“红袖刀，共九招，红袖刀舞魂魄消！可说是一等一的刀法，你，想不想学？”
　　“当然想！”独孤小艺乐呵呵的一蹦，跳到了君莫邪面前：“快教我。”她说话的时候，由于两人距离太近，口中的热气喷在君莫邪脸上，还带着一种莫名的馥郁芳香，加上独孤小艺身上的处子体香，君莫邪骤然吸进了鼻孔中，忍不住心中一荡。
　　忍不住身子一个倒仰，随即想起：教就教，我怕什么？接着又把身子折了回来。
　　独孤小艺见他脸红，大感有趣，想不到这位名满天香的纨绔公子居然也会因一个女子而脸红！这么一想，心中更加有意作弄，气势汹汹的再往前凑了凑，正要开口说话……
　　就在这时君莫邪后仰的身体猛地折了回来，霎时间，两人顿时都愣住了——四片嘴唇，严丝合缝的对在了一起，四只眼睛，同时惊愕的瞪得圆圆的看着对方……
　　当！独孤小艺手中的短刀跌落在地上，整个人如在云里雾里，连思绪似乎也在这一刻停顿，僵直着身体，居然浑然不知道躲开。
　　君莫邪一折回身体，顿时觉得自己嘴唇上触到了一片芳香香甜的柔软之上，还未来得及想明白，舌头已经下意识的舔了舔，感觉挺有滋味，忍不住又舔了舔……
　　“啊——”独孤小艺大叫一声，一张如玉的俏脸瞬间变得通红，接着变得火红，霎时间羞得全身都发起烫来，连晶莹如玉的脖子也是红彤彤的。双手一下子捂住自己的脸，一下子蹲在地上，大口大口的呼吸，却不出声了。
　　他，他亲了自己！独孤小艺脑子中一片混乱。他送了我刀，收了我的玉佩，然后……又亲了我……我，我，我我我……
　　“呃，这是个意外，真的只是一个意外。”君莫邪尴尬的摊摊手，下意识的伸出舌头，舔舔自己的上嘴唇，再舔舔自己的下嘴唇，有些不好意思。正在一副德高望重的师傅样子在教授女徒弟，哪知道转眼间就化身流氓，虽然是无意中的……
　　小白白见到君莫邪伸舌头的动作，不由一阵兴奋，刷的跳到君莫邪身上，吧唧一声，在他上嘴唇亲了一口，接着又是吧唧一声，在他下嘴唇如法炮制。
　　我靠！老子居然被个玄兽非礼了，这小东西……君莫邪赶紧抓住它扔了出去。这么一闹，心中的一丝旖旎顿时荡然无存。
　　“独孤小姐，你，你快起来呀，这么蹲着捂着眼睛，还怎么学刀法？”君莫邪好心的道。
　　“就不起来！”独孤小艺的声音像是蚊子哼哼：“你，你……这坏人，你都对我这样了，你你还叫我独孤小姐？”


第四十六章 两国来使
　　“我晕，我对你哪样了？”君莫邪抓抓头发。“那我应该怎么称呼你？”
　　“哼！你自己心里明白！”独孤小艺有点想要跺脚的意思：没见过这样的木头！
　　“我知道了！”君莫邪皱眉苦思，突然双掌一拍，独孤小艺娇躯一震，忍不住把捂住眼的手指头挪开了一条缝，又羞又喜又有些期待的偷偷的看着他。
　　君莫邪明白了过来：对啊，现在关系不同了啊。我教她学，这乃是师徒关系嘛。不由得脸色一板，拿出一份为人师表的架势：“小丫头徒儿，快快起身，待为师传授你精妙刀法。”
　　“传授你个大头鬼！”独孤小艺气不打一处来的跳了起来，一脚踩在他脚面上。又不消气的连连踩了几下，恨恨的道：“你是谁的师傅？谁是你的徒弟！哼！！！”
　　君莫邪猝不及防之下，想不到这个徒弟竟然会如此大逆不道，居然中招。呲牙咧嘴的道：“要……尊师重道！”
　　“尊你个头！重你个头！你以为会耍几下唬人刀法你就不是纨绔败家子了，本小姐还告诉你，别以为会耍刀法你就不是纨绔，装装样子就不败家了！你个大坏蛋！”独孤小艺恼羞成怒起来，张牙舞爪就要扑上来！太气人了！太可气了！这个大坏蛋！这个猪头！这个不解风情的猪头！
　　“真是不可理喻！我怎么就纨绔败家了，我怎么就大坏蛋了！”君莫邪瞠目结舌，悻悻的道，这可是天大的冤枉了，那些纨绔败家的混帐事明明都是前莫邪那小子干的，老子可是拯救君家于即将崩溃边缘的大功臣，压根就半点坏事都没干过。
　　实在是不知道这妞到底想怎么样，老子刚帮你把你的小白白提升了等级，还多送了你一把好刀，更要教你上乘刀法，而你居然还对我如此的……凶残！不就是不小心亲了你一下吗？再说俺也不是有意的，你的是不是初吻咱不知道，咱这可是标准的初吻，两世为人的初吻，真要说吃亏，也是我吃亏多些……
　　等等，吃亏？！难道刚才亲一下就以为吃亏，就要以身相许吗？君莫邪浑身打了个冷颤，那可不行，女孩子发育大多的比较早，哥哥我这具身体才十六，还属于未成年类别，你不能摧残祖国的花朵啊……
　　再说了，单身的逍遥日子我还没过够……
　　“痛快点，快点把那个什么刀法教给我啊！刚才你不是这么那么地吹你的刀法吗！”独孤小艺气鼓鼓的跺着小脚，咬着嘴唇，想要拂袖而去，却又实在是舍不得。好不容易才得机会见他一次，还是七个哥哥陪同着……
　　下次见面，又是什么时候？可是这木头他……想到这里，独孤小艺就突然有些想哭起来，这混蛋，他他，他还亲了我……就连我爹娘，也没亲过我的嘴……呜，这次可是亏大了，他是天下第一纨绔，肯定亲过不少姑娘，肯定不是第一次了……
　　独孤小艺此刻想得居然是这些事，少女情怀，确实非是常人可以揣测地！
　　“你让我教我就教？我难道欠你的？”君莫邪一翻白眼，一句话将独孤小艺气了个半死。
　　瞪着眼看着他，突然眼圈一红，眼泪就刷的一声掉了下来，呜呜咽咽的哭起来：“……你欺负我……”心中无限委屈：这混蛋亲了我，收了我的玉佩，居然还凶我！我都要走了，他还这样大声的凶我，不知道女孩子是要哄地吗？！
　　“唉——”君莫邪抚额长叹，只感觉浑身无力：天啊地啊，这小妞咋这么难伺候？貌似君大杀手两世为人，阅历确实是很十分非常相当之广博的，不过就是对哄女生是真真正正一窍不通地！
　　小白白异常迷惘的站在两人中间，看看这个，看看那个，貌似这俩人闹了矛盾，可是我帮谁那？小家伙心中很是拿不定主意。
　　“呜呜……我要去找君三叔，我要去找君爷爷，告诉他们你欺负我，呜……我恨你！我恨死你了！”独孤小艺捂着脸就往外走。
　　君莫邪急忙一把拉住：“姑奶奶，您到底想怎么样？我错了还不行吗？”
　　这绝对是君大杀手这两世中第一次认错！
　　“放手！男女授受不亲，你这样拉着我，成何体统？”独孤小艺鼓着腮帮子，偏着头。
　　君莫邪有些无语，上次不过就只是一个谣言，你的七个哥哥就直接打上了门来，这次你要是哭着出去了，没准你爷爷就亲自点起大军上门了，老天爷啊，我的命怎么这么苦呢？！
　　“姑奶奶，我这就教你。”君莫邪求饶道，人在屋檐下，怎能不低头。
　　“哼！”独孤小艺重重的哼了一声：“算你识相。”突然发现君莫邪的大手还抓着自己的胳膊，忍不住脸上又是一红，浑身一阵痒酥酥的，也不知道是难过还是舒服的微妙感觉，不由低声道：“你，你放开我啦……”声音竟然是软软的，娇羞之极。
　　君莫邪放开了手，忍不住抓了抓自己的头发，实在想不到这妞今天到底是怎么了？只在刚才短短的几个呼吸之间，情绪竟然已经来回变换了五六次，往日的彪悍劲上哪去了，不是别人易容的吧？君莫邪这个情场初哥真个不明白，小丫头为什么情绪会变换如此之大？如此之快？
　　怪不得常听人说，女人啊，乃是世界上最难以了解的动物！此言不虚啊！
　　“咳咳，看好了，红袖刀法，共有九招。”君莫邪提起红袖刀，刀身向后，贴于肘下，“第一招：红袖轻扬……”君莫邪现在只想赶紧传授完了、赶紧将这小魔女送走，反正也不是多高深的武学，只不过一套刀法而已。可留着这丫头在这里……实在是太折磨人啊。
　　“第二招：红袖添香……第三招：红袖若梦……”
　　红袖出云、红袖舞风、红袖落雷、红袖掣电、红袖梦残、红袖乾坤……
　　独孤小艺武学天赋甚佳，人又冰雪聪明，用心记忆之下，只半个时辰的功夫，已经记熟了这套刀法，君莫邪复又加以指点，矫正姿势，本以为再有片刻也就可以了，不意独孤小艺却似是越练越不开窍，之前本已学习的差不多，甚至使出来已经像模像样的，到后来居然荒腔走板，连随便一个很简单的姿势也不对了，都得君莫邪上前手把手的指正，自然免不了有些肢体上的接触……
　　饶是君莫邪体力不错，却也被这丫头折腾的大汗淋漓，而独孤小艺却是练得兴致勃勃，双颊晕红，眼波流转，娇喘吁吁……
　　若是看君莫邪这样子，活似是一个苦力在有气无力的干活，有点要累死的样子；但若是看独孤小艺那样子，倒像足了是一对小儿女在哪调情，充满了你侬我侬、风光旖旎了……只不过君莫邪这位情商无比接近于零的大杀手阁下，压根就没往那上面想，心中只是在一个劲的抱怨：太笨了！比猪还笨啊，老子这得教到什么时候啊……
　　不意外边突兀地响起轰轰炮响，震耳欲聋，接着就有官员出动开道的声音响起，大队人马的整齐的脚步声刷刷的响了起来。
　　“发生了什么事情？”两人同时一怔。不由自主的停了下来。君莫邪擦了擦脸上的汗水。心中大大松了一口气，心中奇怪，自己都险些坚持不住，为何这小妞怎么反而能够坚持得住？难道这小丫头亦是深藏不露，怎么看也不象呢！
　　他那里知道，资质聪颖的独孤小艺早在第二遍就将整套刀法记得熟透，到后来只是故意出错而已，整个过程中，独孤大小姐非但没感觉累，反而满心都是与情郎调情的羞涩幸福之中，早已经将教刀的过程演化为了一种幸福的体验，既然是幸福的体验，又怎么会累呢……
　　看来心境不同，确实是很影响体力地。
　　“宇唐国师费梦晨今天来访天香，目前大队人马已经到了天香城外。”君无意坐在轮椅上，被独孤英推了出来：“同来的，还有宇唐第一名将赵剑魂；陛下已经派大皇子前去迎接其入城。”
　　说到“赵剑魂”三个字的时候，君无意的眼中精光闪闪，语气颇有些怪异。
　　“此外，神赐帝国玄气第一宗师石长笑率众访问天香，也很凑巧的今日抵达了，陛下亦派了二皇子前去迎接。至于三皇子则在城中筹备使者团到来的一切事宜。”君无意淡淡的说道。
　　“陛下的安排可谓是相当的出色啊。”君莫邪夸奖了一声。明知这两个使者团都是居心叵测，偏偏派正斗得如火如荼的三位皇子分别接待，皇帝的心思很深啊。
　　“不外是陛下的又一次试刀。”君无意微微一笑。“若是不出意外的话，京城事件结束之后，皇位的继承人，也就该选出来了。”
　　君莫邪有些不解，问道：“这是为何？”
　　“其实这种微妙时刻的外交，无论是分寸的拿捏，还是对权力的渴盼，每个人会采取什么样的手段来获取支持，直接就相当于是三位皇子今后治国以及对待邻国的态度，这种态度足可影响天香帝国的未来，意义深远，所以，这将是决定性的一次考验。”


第四十七章 再次巧遇
　　君无意眼帘半垂，淡淡的道，心底却是很陶醉这种为侄子解惑的过程，毕竟这段时间以来，君大少实在太强势了，自己这个叔叔尽从其言而行事，自己可是难得有一次为其解惑啊！
　　“我们去凑凑热闹。”君莫邪眼珠一转，心道，三个皇子都不算是什么好东西，无论哪一个当皇帝，都不是什么好事，起码对君家肯定不是好事，他妈的，还不如一刀全砍了痛快。
　　独孤家七兄弟都是唯恐天下不乱的家伙，闻言齐声叫好；独孤小艺巧笑嫣然的点头，抱着小白白，突然凑近君莫邪耳边，轻声道：“刚才我们晕倒，是你的秘密吧？我不会说出去，也不会问你的，这个我明白的哦。”
　　说着顿了顿，道：“可是，当你觉得可以告诉我的时候，跟我说好么？”君莫邪讶然转头，看着独孤小艺，小姑娘的眼中，满是羞喜的深情，眸中神色却甚是坚定：我决计不会害你地，也绝不会让你为难地。这句话，几乎可以清清楚楚的从她的眼中读取出来。
　　这一瞬间，君莫邪只觉得自己心中一阵柔软，眼波也温煦了起来，轻轻拍了拍独孤小艺的秀发，却没有说话。已不必说！
　　啪！君莫邪的大手被一巴掌打到了一边，独孤冲瞪着牛眼，大声道：“小子，不要随时都想着占我妹妹便宜，我妹妹的便宜是那么好占的吗？再有下次，老子二话不说，直接剁了你小子的手！”
　　君莫邪好不容易升起的一丝温情，被他这一巴掌打的烟消云散。
　　独孤小艺看着他有些怪异的表情，不由扑哧一笑，歉意的看着他。
　　几个人随着人潮，来到大街上，独孤英兄弟七人有意不让君莫邪和自己妹妹接触，东插西窜，走得飞快。君莫邪却是正中下怀，拉开距离之后，一个转身，瞬间无影无踪。
　　小丫头四处寻找君莫邪的身影找不到，转过头来朝着自己的七个哥哥大发脾气；小白白早已经钻进她的怀里，呼呼大睡。此前进阶，看似简单，其实中间过程亦是颇为艰难，着实是让这个小东西累得不轻，此刻那股儿兴奋劲一下去，自然是直接进入深度睡眠之中，大睡而特睡。
　　君莫邪成功融在人潮之中，不禁感到了一丝由衷的轻松感觉。漫无目的的向前走去，虽然是漫无目的地，却也比之前快意，只因为再没有了那个小丫头的牵绊。
　　君大初哥丝毫也未发觉，独孤小妞已经将她的身影植入了君大杀手的心田，虽然到目前为止的印象未必是好的，但却是真个深深烙印了！
　　“原来真是你小子。哈哈，上次骂了我一顿转身就跑了，有缘千里能相会，今天你可跑不了了吧。”一个似曾相识的声音在君大少的左侧响起，君莫邪转头一看，一个中年人微笑着向自己走来，身边还跟着两名护卫；正伸出手去欲拍君莫邪那并不宽阔的瘦弱小肩膀。
　　这个没说的，前莫邪可谓是吃喝嫖毒吹五毒俱全，把本来就不怎么壮健的小身板搞得异常垃圾，说是外强中干都是抬举的说法，君大杀手接手这肉身之后，虽然数度利用鸿均塔、开天造化功修复、锻炼这肉身，本质固然已经大相径庭，不过外观就……貌似没多少改善，基本和以前的纨绔败家子没太大的区别，顶多也就是肌肉结实、匀称了许多。
　　君莫邪向后一闪，躲过了他的手，君大杀手可是不习惯有陌生人接触自己的身体，没有即刻作出反击，已经算是好的了，挑了挑眉毛，道：“原来是你。”
　　虽然只是惊鸿一瞥，但身为一个终极杀手的君大少已经迅速回忆了起来，此人正是那天中秋下雨，自己冒雨出去，在小店中遇到的那个中年男子。也正是在哪一天，君莫邪很凑巧的得到了九级巅峰玄丹。
　　而如今，被那枚九级玄丹吸引的各地强者纷纷驾至天香的微妙时刻，竟然又一次很巧合地再遇到他。君大少也不得不感叹，原来不仅仅是地球，任何星球都真的是圆的……
　　“可不就是我。”中年人对他明显表示抗拒的动作丝毫不以为忤，笑道：“游子天涯沦落人，相逢何必曾相识。小兄弟，我们又见面了，我们也算是蛮有缘啊。”
　　君莫邪有些啼笑皆非，有缘这两个字，本是他调戏独孤小艺的独家专用，没想到现在被人用在了自己身上，这让君莫邪有一种被调戏的感觉，若那人是女子还好点，偏偏是个中年大叔，呸，年轻小伙也不行……
　　“相逢即是有缘，只是我什么时候骂你了？”君莫邪有些纳闷，对自己经历过的事情，自己从来也不会无意间忘记，那天自己心情虽然不好，但却也绝对没有骂人啊。
　　“哼哼，你小子还想耍赖，你那天临走的时候拐着弯儿骂老夫，真当老夫听不出来？”中年人呵呵大笑：“酒逢知己千杯少，话不投机半句多。这话难道不是骂人吗？还有，举世之间竟无一人配与你同桌共饮！这句话分明是说我资格不够，难道还不算是骂人？哼哼。”
　　君莫邪呃呃两声，瞪着眼睛看着面前这位“老夫”，横看竖看也绝不超过四十岁的样子，居然就自称老夫？这个世界的“老夫”也太不值钱了吧？三十多、撑死也就四十就自称老夫？这未免也忒怪异了一些。
　　“终于肯承认了吗？”中年人狡黠的笑了笑：“若是真的过意不去，那就拿出你那天说的那种天品美酒来做赔罪如何？”
　　君莫邪瞠目结舌，居然还有这种人？狮子大张口也没这么狠的吧？不由得翻了翻白眼，道：“我怎地就要赔罪了？不过你无耻的样子颇有我当年的风范。”
　　“咳咳，”中年人被他一句话呛了一下，想了好久才笑了起来：“不愧是读书人，骂人真个不带脏字。不过小家伙，你才几岁？居然在老夫面前称当年？”
　　“十年可为当年，一年亦可为当年，下次我若是见到七八岁的小孩子，我也自称为老夫，遥想当年如何如何，谁不能说。”君莫邪哼了哼，道。
　　“哈哈哈……算了，不逗你了；走，陪我喝酒去。”中年人爽朗的一笑，就要来牵君大少的手。
　　“你知道我是那个？怎地随随便便拉我去喝酒？”君莫邪皱起眉头。
　　“萍水相逢而已，饮罢各西东；何必知道你是谁？”中年人古怪的笑了笑：“这句话可是你说的。我却道相见即是有缘，即是有缘同饮几杯又有何不可？！”
　　“你牛！”君莫邪翘了翘大拇指，“居然记得这么清楚，我发现在你面前真的不能乱说话了。”君莫邪突然感觉这家伙说话的方式其实还是挺对自己胃口，貌似这还是再世为人之后第一次有骤逢知己的感觉，不由得颇为感兴趣起来。
　　其实君大杀手连上上一世貌似也没有几个朋友，杀手从来都是寂寞的……
　　“你是在等着看国师费梦晨入城？”中年人含蓄的笑了笑。
　　“也是也不是，只是觉得一会应该挺热闹，就来看看，是不是别国国师又如何，就是图个热闹，图个开心。”君莫邪嘻嘻一笑。
　　“看热闹？说的好，说到底也不过就是一个敌国的老混蛋带着一帮子小混蛋怀着不可告人的目的来天香城逛一圈罢了，咱就当看耍猴了！”中年人嘿嘿一笑：“现在再怎地欢迎，再如何的热情，到了两军对垒的时候，他也决计不会手下留情的。欢迎个屁！爱来不来，该走的时候不走还要赶着走，现在可倒好，如此声势浩大的迎接仪式，这算什么事！”
　　“宇唐国师来不来，来做什么，干你我屁事！”中年人哼哼着，似乎对此事极为不满。
　　“说得好！”君莫邪鼓掌道：“单是这一席话，就足以喝上两杯。”
　　“是你说的那种比宋老三的酒更强过百倍的酒？世所罕有的绝世美酒？”中年人话中不无揶揄之意，显然在他心里，那种酒，还未止是世所罕有，而是绝对没有的。
　　君莫邪偏偏头，哼了一声，道：“我不稀得跟你这等没见识的人争辩什么，事实永远胜于雄辩，公道自在人心！”那中年人哈哈大笑，也不再争辩什么，拉上他就走。
　　另一边，城门处，大皇子已经接了宇唐国师进来，数十匹马并排而行，两侧皇家御林军一字排开，步履整齐；中间的，正是意气风发的大皇子，身材挺拔地骑在马上，不时的与身边的另一匹马上的国师费梦晨含笑说话，马鞭轻扬，大有几分指点江山的意思，似乎在为国师介绍天香城的景色。
　　中年人回身，远远一望，看到大皇子的神情动作，长叹一声，摇了摇头，转身而去。
　　君莫邪一路被那中年人引进了一条小巷子，左拐右拐，左转右转，然后发现地形很熟悉，恩，又到了宋老三的酒馆了。君莫邪看着这中年人的一身打扮，怎么说也应该是个有点身份的人吧？怎地对这些市井小道如此熟悉？
　　“宋老三，我可是把上次那小子给你抓来了，哈哈，赶紧把你答应老夫的窑存的好酒给老夫弄出来。”君莫邪一听到这句话以及这句话的语气，突然有一种被人卖了的感觉。这架势，活似是一个杀手提着雇主的仇人的脑袋来要悬赏了……
　　“啥？你这啥意思？”君莫邪瞪起了眼睛。


第四十八章 原来是你！
　　“是这样滴，宋老三这家伙，嗜酒如命，除了喝酒之外的唯一的爱好便是酿酒了，偏偏酒又是整个天香酿得最好的，那天听了你的一番谬论，居然大是欣赏，引为酒国知己，天天念叨着要想再见你一面，于是老夫便成人之美呵呵呵，顺便赌了三坛好酒，实在是酒国一段佳话。”中年人搓着手，脸上神情根本没有尴尬或者不好意思，满脸的阴谋得逞的样子。
　　君莫邪一阵无语，自己自从来到这个世界，向来都是自己占便宜，利用别人。今天居然干脆利落的被人利用了一顿，居然之前一点蛛丝马迹也没看出来，这还是酒国的一段佳话，别埋汰人了……
　　奇耻大辱啊！君三少有些怒发冲冠的感觉，此仇不可不报！你个“老夫”，等一会少爷好好的招呼你，让你知道花儿为什么这样红！
　　问题怎么报捏？！
　　一个又瘦又小的老头儿佝偻着身子三步并作两步的出来，哈哈大笑，道：“果然是贵客，贵客；我说怎么听着喜鹊叫，原来竟有两位贵客一同上门。这位公子，上次缘悭一面，诚为憾事，今日终有机会相见，请，请，快快请进。”说是两位贵客，但自己的话中却已经将那中年人过滤掉了，连让一让的意思也欠奉……
　　中年人也不知道是脸皮厚，还是真个不以为忤，自顾自的走了进去。至于他那两名护卫，一到这小店，便消失了踪影，想必是隐在了暗处。
　　君莫邪心中一怔，这个老头出来的瞬间，便已经给了他一种很熟悉的感觉。再看身形面貌却分明是从来没有见过，不由心中奇怪，一笑进入酒店，心中却是暗暗的留心起来。
　　“那天听到公子高论，曾言道：‘真正的喝酒，喝的乃是心情，乃是意境，并不是说将酒灌进了肚子了人就算是喝了酒，那只能说是糟践粮食。’这句话，可是深得我心啊。”
　　宋老三一边殷勤的斟茶待客，一边喋喋不休：“老夫酿酒数十年，于酿酒之道，常自夸天下无人能够居我之左，但半生蝇营狗苟，却尽是被俗人如此糟践了。现在思之，实在是可叹可悲。”
　　“不错，实在是糟践粮食，便是今日在下仍是这般说法。”君莫邪哼了两声，看着正不拿自己当外人自己动手搬出酒坛来的中年人，意有所指。
　　“哈哈，但，依公子之见，如何才不算是糟践粮食？”宋老三一副虚心的样子，一双浑浊的老眼也泛起亮光来。
　　“酒是什么？”君莫邪反问一句。“世人爱酒，初衷为的是什么？喜欢酒的那一点？”
　　“酒是什么？”宋老三问了一句自己，竟然有些惘然。自己号称是酿酒酿了一辈子，可酒，究竟是什么？这一句话，竟然把自己问倒了。若说酒只是一种饮品……未免太也委屈了酒。但除此之外，又是什么呢？
　　“酒，就是心情！”君莫邪加重了语气：“所以喝酒，其实就是喝心情！心情好，做事很顺心，喝点酒庆功，就叫做庆功酒；心情烦闷，借酒消愁，就叫扫愁酒；好友来访，知己相对，是为知音酒；好友送行，黯然神伤，乃是送别酒；战场厮杀，将士痛饮，是为烈血酒，杀敌酒，壮行酒！”
　　“酒中滋味，尚在其次；临喝酒之前的心情，才是酒中真滋味。”君莫邪倒了一杯，一饮而尽，神情寥落，道：“孤身远在异国他乡，飘零不定，此时喝酒，乃是思乡酒！独在异乡为异客，举杯消愁愁更愁！”
　　“好诗、好诗！高论、高论！公子果真是大才！”那中年人与宋老三早已被他这段话所吸引，各自怔怔沉思了一会，宋老三才如梦初醒，连连赞叹。
　　“高论？何谓高论？！”君莫邪冷笑一声：“酒中有人品，上下三等人！我所言以上种种，是真正的喝酒，尽都是随心而行，因诸般不同心境，借助美酒品出人生百味！这便是酒中上等人！上等人喝酒，一万个人就能喝出一万零一种滋味，盖因心境不同也！”
　　“酒中没有贫贱富贵，酒中不分乞丐高官，懂得喝酒，懂得以本心喝酒，就是酒中达人。若不能随自己心情饮酒，甚至喝酒之前，还需要考验赏酒、品酒的学问，最后才是品尝美酒的滋味，呵呵，这根本就是文人的游戏，跟真正的酒中之道根本就是本末倒置，滑天下之大稽！”
　　“所以说到为品酒、鉴酒而饮酒，甚至行酒令，借酒斗胸中所学，则为次一等，但如此饮酒，虽然未如真正的喝酒，却多了一股雅致之故，虽不算糟蹋了酒之名，但也只好很勉强地列为酒国中人！却是带了一个‘伪’字，所以不算酒中真君子！”君莫邪慨言道。
　　那中年人、宋老三目绽奇光，有心开口说什么，却又强自忍住，耐心听着君大少爷还有何下文。不过两人却是心中暗笑，这少年这句话，其中“真、伪”二字甚为明显，几乎便等于说，那些酸溜溜的文人，都是“伪君子”！话中影射之意，是人便听得出来。
　　君莫邪斜着眼，狂放之态尽显，又道：“除以上两者之外，再次一品的却多是流于俗套，无论青楼风月买醉、酒馆交际饮酒，又或者是豪宅朋友论交，商业政坛酒桌较量，其中勾心斗角，累人累己，当为最次一等，为酒中下等人！至于以酒阴谋害人，心怀叵测之辈，乃是糟蹋了酒，更不配让我一论！！”
　　中年人和宋老三两人听罢君大少之“高论”，微微点头，随即尽归默然，心中隐隐有自傲之意：自己醉心于酒数十年，应该算得上是酒中真君子了吧？
　　那料君大少更有惊人之语，手指点点两人，轻轻摇晃：“以你二人而论，或勉强可入次一品的程度……”
　　“胡说八道！”两人终于齐齐大怒，同时出口怒喝。要知这两人尽都自信自己为酒国高士，你的理论或者颇有道理，但以我等浸淫酒道数十年之阅历，被评为次一品居然也用“勉强”二字！简直是欺人太甚！
　　眼见二人大怒，君大少却浑不在意，复道：“说你们只得勉强入次一品你们还别不服气，本来以你们浸淫酒道数十年，这份资历是不容抹杀的，但所谓品酒、鉴酒、享受美酒而饮酒，却另有一个前提，乃是要有够资格的美酒，这样的酒，你们不但没喝过，更也没有见过。单单是这份见识，就已经落了下乘！”
　　君莫邪伸出一根小指头，轻轻摇了摇：“不过，这却也怪不得你们，相信当今之世，除我之外，没有人拥有这种酒。宋老三你这酒，于此地，甚至于整个天香帝国，尽可说是第一，不过，相比起我所知的酒、所说的酒、所喝的酒，不客气的说一句，天差地远，难以同日而语！”
　　这段话有些强词夺理，却是已经开始推销了。
　　“公子论酒，固然说的吞金吐玉，让我眼界大开，深感有理；不过谈到酿酒，呵呵，我宋老三也曾经走遍天下，可以毫不客气的说一句，若是我的酒还不能入喉，只怕，天下再无任何一种酒可入君之眼！”宋老三本就不忿君大公子说自己资格不足，而今又听到后一段话，不由得眉梢一挑，万分的不服气！
　　老夫浸淫酒道一辈子，敢说品尽天下美酒，而纵观天下美酒，也未必有那一种可以与老夫秘制的美酒相提并论，然你这小鬼居然说跟你的酒相比，天差地远？宋老三如何能不生气，不过此中却也不泛要看君大少如何辩驳，天地广大，未必就没有更好的美酒，或者真有美酒自己不知也不足为奇，相对于君大少的说词，美酒的下落自然是更重要的。
　　君莫邪不可置否的一笑，一反之前的锋锐词锋，并不多做辩驳。
　　那中年人竖起了耳朵，看看这个，又看看那个；突然眼珠一转，道：“宋老三，天外有天，美酒背后或者更有佳酿，若是这位小兄弟当真能拿出比你的这酒强出百倍的好酒，你又当如何？”
　　“那我情愿拜他为师！”宋老三眉梢一挑，眼中光芒一闪，脱口而出。在这一刻，他的佝偻的身子也突然的挺直，爆发出强烈的自信，傲然！
　　除了自信、傲然之外，竟还有一丝由衷的期待，若当真有如是美酒，就真个拜师又如何？！
　　君莫邪心中顿时一动，他瞬间确认了这宋老三的身份！原来是他！
　　难怪有似曾相识的感觉！
　　在前次与三叔君无意解决了黄花堂的事情之余，叔侄两人曾经遭到一位来历神秘但修为却是天玄级别的强者追踪，虽然被君莫邪以巧计吓退，但那人犹胜君无意天阶初段的强横实力，却让君莫邪记忆犹新！以君莫邪之判断，此君实力极高，只怕还要胜冰雪银城的慕雪瞳、萧寒，只略在爷爷君战天之下。
　　谁能想得到那神秘的天玄高手与眼前的酒馆老板宋老三二者之间会有什么关联？！
　　但就在宋老三无意之中赌气似地说出这句话的时候，自身的气息由于心境波动而流露出了一丝！
　　一丝气息虽然稍纵即逝，但只得这一发之微，已经足以让君莫邪认出了他，瞬间两个身影在自己心中重合。就像慢镜头电影一般，两个身影不断地在同时分裂，然后再重新组合，每一个动作每一种气息，都在重复的几次的在君莫邪心中重新组合，到了最后，两个身影合为一体，成为同一个人！
　　确定是他！
　　宋老三，原来是你！


第四十九章 神秘高手
　　这个有趣的发现，让君莫邪的嘴角玩味的弯了起来，他本来并不想与宋老三斗酒，概因实在没必要。以自己的身份，若是与独孤无敌大将军之流的斗上一斗还算值得，却又那里值得跟一个小酒店的老板如此较真？答案当然是否定的。
　　但若这个小酒店的老板乃是一个天玄高手呢？
　　结论自然要再次逆转的。
　　“孰是孰非自有公论，我自然有手段会让你心服口服的。”君莫邪微笑起来，洁白的牙齿，因为心情突然变得无比之好，而微微的露了出来，看着宋老三的眼神，就像一头饿狼，盯住了一头肥美的羔羊。
　　即便是身为天阶高手的宋老三也莫名间打了一个寒战，这小子的眼神怎地这么的邪性！
　　“如此最好！少年，赌要赌公道，若是你输了则又如何？”中年人唯恐天下不乱的样子。在他的眼中，宋老三固然不是简单人物，而这神秘的少年，则更加让人的琢磨不透。或许两人的赌约，真的会很有意思也说不定，看热闹的还怕事大吗？！
　　否则，自己除了看看热闹，娱乐娱乐自己之外，还能做什么呢？中年人眼中飞快的掠过一丝苦涩。
　　“若是你输了，我只希望，以后无论在什么时候，都不要再论及酒的好坏，因为你已不配。”宋老三定定的看着君莫邪，“诚然，你于酒的观点，很有道理，但却仍然不能侮辱酒的本身！这，毕竟也是祖祖辈辈流传的手艺，所以，酒的优劣，在你不真正了解之前，还是不要妄自品论的好。”
　　“一言为定！”君莫邪毫不含糊。面对这等劣酒，若是自己输了，那才真是笑掉了大牙。
　　“等等！”中年人迫不及待地开口，微笑道：“为了公平起见，你们拼酒，总也要有个见证人吧？总不能由你们两人自己品评决胜负？就算大家都是讲究人，也总是要避个嫌的吧。本……人对酒也算痴爱，就由在下来作个见证如何？不仅是见证，而且是裁判，评判，都由我一人担任了吧。”
　　这两人言辞如此激烈，稍后拼酒，拿出来的自然不会是寻常货色，若是自己评判，岂不就有机会同时品尝两种美酒，无论谁胜谁负，都可一尝两大佳酿，大是人生乐事！
　　一想到这里，中年人不由得心花怒放。宋老三啊宋老三，你床底下的酒，这次该搬出来了吧，哈哈……
　　“好！”宋老三不知怎的，看到君莫邪镇定的脸色，心中居然突然感觉到了一阵心虚，竟有一种要输的微妙感觉。
　　真是笑话，对面这个黄口小子，能饮过几多美酒，又能有何等佳酿，我积数十年之心得，才能酿出我的招牌酶酒，我又怎么可能会输？这么一想，宋老三心中顿时又安定下来，但心中却仍隐隐约约觉得，若是输了，未尝不是一种好事！或者就能令自己酿酒的技艺再上一层楼了，再退一万步，就算不能令自己在技艺上有所增进，至少也能有个前进的方向不是……
　　“三日之后，下午我提前打烊，大家仍在此地汇合，如何？”宋老三提议。
　　君莫邪微笑，点头。心中却在想着，这位神秘的天玄高手，不知道身后有没有组织？会不会就是黄花堂的人？难道真如他所说，乃是同道中人。想到宋老三那天被自己吓得狼狈不堪的急急遁走，君莫邪看着宋老三的眼神就又多了几分笑意。
　　以当时不到银品的实力，唬退一个天玄中阶的绝顶高手，这是多么过瘾的事情？
　　“两斤牛肉，两坛酒。”一个声音突兀的响了起来，“三日之后的斗酒，我也来做评判！”说话斩钉截铁，不容反驳，仿佛是高高在上的帝王，在对着自己的臣民，宣布自己的决定。
　　这已经不是在问询，而是确定、断定、一定了的事情。
　　只不过这个声音，对现在酒店中的三个人来说，却无异于惊雷炸响！
　　中年人的那两个身手低的护卫肯定还在不远处暗中守护，而宋老三本身就是天玄高手修为，君莫邪精神力庞大无比，更是隐匿踪迹的大行家；但竟然都没有发现，这个不速之客是如何来的，什么时候来的！
　　而这个人，目前却已经端坐在了三人身后，数尺之外的地方。
　　三人同时转头望去，只见三人视线之外稍远处的一张桌旁，不知何时已经多了一个人，虽然坐着，但给人的感觉却是如标枪一般的站着，背脊挺直，面容英伟过人，脸上线条轮廓清晰，一张脸如同大理石雕刻而成，全然没有任何表情。一头长发自然的垂下，并没有任何束缚，将面孔遮住了一大半。
　　此人身穿一袭黑衣，此时仍不过中午时分，但他身上的黑衣配合着他的气息、脸色，居然给人一种黑夜已然降临的感觉！
　　这个人，给三人的直观感觉，竟然是不知道他多大岁数，说他三十也可，四十也可，五十也可，甚至就算说他八十岁，似乎也没什么不可以……
　　这个人必然是高手，且是高手中的高手，颠峰高手！
　　从看到这人的第一眼，君莫邪就得出了这个结论！在风云际会的天香城，此人突然现身，来意不问可知。必是为了那九级巅峰玄丹而来，这样的人物，对任何的势力来说，恐怕都会是一个强力争夺者之一！
　　除此之外，君莫邪还从这个人的身上感觉到了一种自己非常熟悉的气息——孤独的味道！
　　这种孤独，是骄傲的孤独，是睥睨一切的孤独！
　　正如自己的前生！
　　就像大草原上一匹孤单的狼王，虽然孤独，却无所畏惧，更不想改变这份孤独，而且正在享受这份寂寞！
　　“敢问阁下是？”中年人和宋老三同时警惕了起来。
　　“无他，一爱酒之人。”那人低垂着目光，淡淡道：“就这么定了。现在，上酒，牛肉，要快！”
　　宋老三低垂下眼帘，道：“客官请稍等。”便转身进去。
　　中年人呵呵一笑，道：“既然如此，那么三日之后，就恭候尊驾大驾光临了。”以他的身份和眼力，自然可以看得出此人不是寻常之辈，而且极有可能是那种传说中神龙一般的人物；再说此人既然说三日之后来做评判，便绝不会有恶意。
　　这样的人物，能不得罪还是不得罪的好。
　　“小兄弟，三日后再见。哈哈，千万不要让老夫失望哦。”中年人哈哈大笑，向君莫邪扬了扬手，洒脱的转身而去。
　　在他出门之后，两名侍卫从暗处出来，跟在他身后。“王爷，要不要小的跟踪那少年一下，摸清楚他的来路身份？”
　　“不用，若是那样就没意思了。”中年人呵呵一笑，突然脸色一敛：“刚才进去的那人，是怎么回事？是什么来路？！”
　　“刚才进去了一个人？没有啊！”两名侍卫对望一眼，非常疑惑的道。
　　“那，算了。”中年人心中暗暗有些惊惧；自己这两位护卫，已经是地玄初级的一等高手，其实力足以能够护的自己在京城之中绝无安全之虞；想不到，如此实力的护卫却连刚才那人的影子也没有发现。
　　如此人物，到底是谁？
　　酒店中。
　　君莫邪饶有兴趣的看着刚进来的这黑袍人，突然笑了笑，道：“草原上风光好么？”
　　这一句话出口，黑袍人终于结束了那万事不萦于怀的淡然表情，缓缓抬起了眼睛，看着君莫邪。在这一刻，君莫邪赫然发现，他的眼睛，犹如无边的大海一般广阔，如同夜晚的星空一般深邃，神秘！竟然有一种让人对视之下就有一种想要陷进去的感觉。
　　“你能看得出，我来自草原？”黑袍人缓缓问道，口气不疾不徐，但每个字都是清清楚楚，倒像是一个字一个字的迸出来的，但却又没有半点咬牙切齿的感觉。
　　“你的鞋子，并不是中原大地能有。你的腰带，更是草原上特有的彩麻丝编就，这两点，可够了吗。”君莫邪笑了笑，在他的面前坐了下来。
　　“单单这些，还不够。”黑袍人定定的看着自己面前的桌面：“而且，我并没有允许你，可以在我面前坐下来！你，还不配！”
　　“不够吗？那就再说几样，你的身上，带有大草原独特的味道。”君莫邪微笑着：“而且，还有独狼的孤寂味道。我可以嗅得出来，这些可够了吗？现在我不想站着，自然要坐下，别说坐下，躺下又何妨？！”
　　说完，君莫邪冷哼了一声，道：“至于配不配，够不够资格，在你来说有你的标准，对我来说，何尝不是一样？若是你已然不够资格与我同饮，我自然会站起来！”
　　黑袍人盯着他看了半晌，突然展颜一笑，道：“说的有趣，既然如此，那你就坐着吧，真的躺下也无妨。”
　　这黑袍人真的很怪异，他纵然笑了起来，却依旧给人一种清冷孤独的感觉，又似乎并不是对君莫邪笑的，只是对着空气笑的。
　　就在这时，宋老三佝偻着身子，一只手提着酒，一只手端着牛肉，走了上来。看了看君莫邪，却没说话，将酒菜放在桌上，转身待要离去。
　　黑袍人眼睛依然沉静地看着桌面，一只手提过了酒坛，没有发出丝毫声音，酒坛上的泥封就那么莫名的消失不见，一阵清冽的酒香透了出来；那人淡淡的道：“天香城果然不凡，连一个酒保居然也是天玄中阶的人物，不错不错、有趣有趣。”


第五十章 我喝的不是酒，是寂寞
　　宋老三身子一震，浑身蓝光一闪，终究又沉寂下去，嘶哑着嗓音道：“阁下慧眼如炬，老朽佩服。不过老朽只是风烛残年，于此地也只是勉强混一口饭吃，了却残生罢了。至于酒保或者天玄，早已经不放在心上了。”
　　黑袍人淡淡的道：“若是只把酿酒这一件事做好，倒也是真的不错。至于别的，还是不要想的好。”
　　宋老三身子一顿，并不回身，低声道：“多谢指点。”
　　君莫邪微微一笑，道：“老宋，把你这酒也给我来两坛；今天，本少爷也破例一次，糟践糟践粮食。”宋老三答应一声，便去了。心中却是在暗暗吃惊于这怪异少年的大胆，以那黑袍人的修为，只怕转转念头就能让君莫邪死好几次，这小子居然还是这么肆无忌惮。
　　“你，不喝我的酒？”这下，反而轮到那黑袍人有些诧异。
　　“我从不占别人便宜，若是喝了你的酒，岂非欠了你的人情，世间诸般债务，惟有人情债是最难还的。”君莫邪潇洒一笑：“何况，自己花银子买来的，喝着不是更舒服。”
　　“有道理。”黑袍人说了一句，就不再说话，端起酒碗，一饮而尽。抹了抹嘴，道：“酒，果然酿的不错，比马奶酒好喝多的多。只是这牛肉，火候未免有些过了，不过倒也可以入口。”
　　这时，君莫邪要的酒也送了上来；君莫邪也不客气，拍开泥封直接开喝。喝的速度，绝不比黑袍人慢多少。
　　两人虽然同在一桌，却是谁也不理谁，只顾闷着头吃喝，各自使劲。
　　黑袍人喝的很慢，而且速度始终保持一致，不疾不徐，甚至就连他喝酒的动作，吃牛肉的动作，都是不紧不慢，自然洒脱，浑然天成。
　　他虽然坐在这里喝酒，但整个人却依旧似乎是处在自己的小世界中，独立于外界的大天地之外，甚至连身边的任何人、事都排斥在外。
　　喝了七八碗酒之后，黑袍人突然意外地发现了一件事情，这个发现，让他对面前这个少年的印象突然提升了数十个层次！
　　他发现，自己固然是在一个人孤独的饮酒，但对面的少年的神情动作，却比自己更加的寂寥。自己是因为寂寞而饮酒，自得其乐；而对面这个少年，喝的却似乎不是酒，他直接品味的，品得就是寂寞，就是孤独！
　　仿佛在这少年面前的酒碗里，一碗碗装着的，全是孤独，全是寂寥。
　　自己的层次，也只还是停留在排遣孤独的境界之中，而这少年，却已经是直接在享受寂寞！能够忍受寂寞，就已经是豁达之极，要享受寂寞，又需要什么样的层次？
　　需要什么样层次且放在一边，但后者似乎是高过前者的？！
　　这个神秘的少年是谁？！
　　这两个同样孤寂的人虽然在同一张桌子上，亦拥有几近相同的神韵，但却在相互排斥。君莫邪固然不能够融入黑袍人的世界，但黑袍人想要进入君莫邪的氛围，竟然也是千难万难！
　　良久良久，黑袍人赫然发现，自己在注意着这少年，不自觉的被他吸引，而这少年却完全没有注意自己！
　　似乎自己根本不在他眼中。
　　黑袍人的玄气修为显然已经到达了极高明的超然境界，自然一眼就能看得出来，面前这少年体内的玄气修为少到了近乎可怜的地步，以他的年纪而论，这样的修为，只能算是极一般的水准，甚至可说垃圾！只怕自己随便吹一口气就能够把他吹死！
　　可是这样的一个少年，是如何能够修炼出如此的心境？
　　修为易得，只要是较大世家的子弟，只要从小刻苦修炼本族的上乘玄气心法，再多得高人指点，少走弯路，小小年纪便有相当的修为纵然难得，却也不足为奇！
　　然心境难求，高级武者每一个更深层次的提高，都需要有相对的心境于以契合，这却非是所谓的高人指点、又或者是闭门苦修可以修得的！
　　更何况，他还是如此的年轻，不，这少年便说是年少只怕也是不为过的！
　　“少年，你很特别。”黑袍人缓缓的说出了一句话。
　　“那你是不是以为，我现在有坐在这里的资格？”君莫邪头也不抬，继续装逼。
　　“以你的年纪而论，只得四品玄气，经脉还受了重创，大异常人；于玄者只可算得是极为普通的程度；不过，就凭你能在我面前喝酒，还能够保持本心如井不波看来，与你同席，倒也不算是辱及老夫。”
　　黑袍人罕见的露出一个笑脸。“而且，似乎你比我还要孤独，以一个少年人的心性，如何能有这般孤寂呢，你真个很有趣！”
　　“大家彼此彼此，你也很有趣。”君莫邪冷冷地抬头看着他：“你的特别之处在于，你明知道我在你面前喝酒，只是为了借助你的孤独，而享受我原本无从寻觅的寂寞；如果你的孤独是菜，那么我的寂寞就是酒。可惜，本是很好的菜，此刻却变了滋味，有些馊了。”
　　君莫邪站了起来，随手甩下一锭银子：“有趣的人也有无趣的时候，你实在不该率先说话的。这世上，好奇的人实在太多了，为何你定要把自己也加进去。”头也不回，扬长而去。临走抛下一句话：“你已经认可了我的资格，可我却是自己站起来的，哈哈……”
　　黑袍人一怔，顿时想起了君莫邪之前的一句话：“……至于配不配，够不够资格，在你来说固然有你的标准，对我来说，何尝不是一样？若是你已然不够资格与我同饮，我自然会站起来！”
　　黑衣人旋即脸色一变。原来现在是这小子反过来说我不够资格了？！
　　想我鹰搏空纵横一世，自成名之后，再没有任何人够胆在我面前放肆；而如今这个少年却大剌剌的说我不够资格，甚至就在我的面前，毫无顾忌的嘲讽完立刻走人。
　　这种感觉，真是奇怪之极。
　　想起自己刚刚说的话，鹰搏空哑然失笑：的确是自己被对方引起了好奇心，然后率先出言询问。而对方的意境，也正是在回答自己的问话的那一刻，突然崩溃消失。如果非要说是自己破坏了对方喝酒的兴致，倒也能说得过去。
　　好小子！就算你不知道我是谁而出言不逊，我却也记住你了！
　　鹰搏空向来孤傲，独来独往独潇洒，他奉行的，永远是天空的孤鹰，大草原上的独狼，此前从来没有人能够进入他的眼中；一向都是他鄙视别人，我行我素，而不在乎什么，更加的不在意别人的看法。但他万万想不到，有一天自己也会被人鄙视！
　　被一个年龄和自己差着一大截，玄气修为更是差共天地的一个少年鄙视了……
　　而被鄙视之后，自己居然还无话可说！这才是最郁闷的事情。所以这位草原上的宗师很是心中愤愤。
　　三日之后，老子就要来找你小子的麻烦！看你小子还怎么说我不够资格！鹰搏空重重地嚼了一口牛肉，突然大笑起来。
　　自己上一次发自内心的大笑，是在什么时候？！
　　君莫邪走在路上，心中满是得意。
　　君大杀手确实不知道，那个黑衣人是那个，而他到底是谁于君大少也没有什么意义！
　　其实自从那鹰搏空进入酒店之后，君莫邪瞬间就发现了此人的不同寻常。待到他一口叫破了宋老三的修为，君莫邪就更加的认定了这个念头。以君莫邪现在开天造化功的修为，尚且不能直接看透宋老三，这个人居然随口就说了出来，那么这个黑袍人最低也是神玄的层次。
　　再者，从他的身上，君莫邪感受到了自己往昔非常熟悉的孤寂感觉；两人对眼之时，君莫邪更发现了，此人眼中的平静与孤傲。
　　所以君莫邪断定，这个人是被散发出的玄丹的消息引来的一位绝世强者，但这位强者的目的，却不一定便是玄丹！
　　因为君莫邪从他的眼中，完全看不到攫取的欲望。而一般这样的人若是有什么目的，通常都会有一种舍我其谁的气势，君莫邪本身就是这种人，所以他断定，这个人对玄丹并没有多少兴趣。恐怕是醉翁之意不在酒！
　　但这样的存在却是必定知道九级巅峰玄丹地使用方法的！
　　所以他到底是谁反而是其次，甚至不知道也没什么大不了的，可是君大少却已经将获得使用九级巅峰玄丹使用方法的目标锁定到了他的身上！
　　所以君莫邪便想方设法的引起他的注意力，但引起他的注意力还是不够。所以君莫邪从自己坐在他对面的那一刻，就开始了精心设计。从被排斥，到引起注意，然后让他欣赏，然后让他好奇，主动说话，最后更鄙视之……
　　奇人必有奇行。所以才要反其道而行之。你不是很傲？老子比你更傲！你不是很享受自己的孤独？那你能比我孤独？整个世界就只有老子一个人是地球穿越来的！
　　君莫邪突然觉得自己现在的行为很像是前世那些搞仙人跳的女子……先是勾引，然后扭忸怩捏、欲拒还迎，再然后箭在弦上的一瞬大喊救命，再然后有人破门而入抓奸+勒索……咳咳，吐一个先……
　　就目前来看，君莫邪的设计非常的成功。最少直到现在，鹰搏空也不知道自己莫名其妙的就被设计了……
　　所以，君莫邪在跨出宋老三的酒店的那一刻，就已经在兴致勃勃的策划着三天之后的事情了……


第五十一章 开始检查唐胖子
　　君莫邪回到家中之时，唐源已经坐等多时。原来这家伙在君莫邪刚刚出门就来到了，一直等到了现在。
　　“明天么？”君莫邪翘着二郎腿，斜着眼睛问道。
　　“明天！”唐胖子点头如鸡琢米。小眼睛中闪着期盼的光芒：“三少，我的好兄弟，我可全靠你了，你之前可是答应过我的。”
　　胖子一派好兄弟咱俩谁跟谁的架势，简直就要扑过来抱抱君大杀手！很激动。
　　“胖子，你别这么肉麻行不，放心吧。只要你照足我说的去做，管保万无一失。”君莫邪倒不是出大言，安慰胖子，这几天君大少可说已经落足了手脚。
　　早已经差人调查了那朱老太监，事无巨细全方位的调查了一个遍，此人除了玄功高强，来历神秘之外，是出了名的铁面无私，无论任何人，都不要想在他的手下徇私舞弊。且做事最是一丝不苟，毫不马虎。所以皇帝陛下无论什么事情交到他的手上，都是极为放心，而这老太监却也不负皇帝陛下的信任，从来也不曾出过纰漏。
　　除此之外，朱老太监也许是因为身体残缺的关系，常年累月下来，积攒了一个极为怪异的毛病：洁癖！
　　洁癖本身并不是什么大毛病，很多人都有。无非就是比一般人更爱干净罢了，无论如何也不能算是不良嗜好。但这位朱老太监的洁癖，却是到了一个很十分非常相当邪乎的地步。就单说洗澡，无论春夏秋冬，无论多么繁忙，每天都会雷打不动的洗上两次；每次洗完之后，全身衣服从里到外都要换一遍。
　　走在路上，甚至就是别人摸过的一棵树，他也是决计不会去碰，他这个毛病，连皇帝陛下都对他无可奈何。听说有次陛下赐座，这位老太监居然好整以暇的从袖子里掏出一条雪白的毛巾，上上下下前前后后的将那张椅子擦了一个遍，这才欠着半边屁股坐了上去。刚坐上去还没坐热屁股，就又走了，因为陛下吩咐完了；把皇帝陛下都给造愣了……
　　至于他的私人物品，更是任何人都甭想动。别管是再珍贵的东西，只要被别人碰过，就不要了，当然了，随便碰的人同样回付出代价，手碰斩手，脚碰剁脚，无论身体那个部分小心不小心、故意不故意碰上，一个字——没！
　　皇帝陛下慧眼如炬，人尽其用，责令朱老太监负责皇宫卫生，这个举措，让朱老太监大权在握，却让宫中的宫女和太监们叫苦连天。不过效果是显著的，自从朱老太监负责这一块一来，整个天香皇宫的洁净度，绝对堪称为大陆第一！
　　朱老太监有洁癖这件事情，根本就不是什么秘密，实在有太多人都知道这一点，其中更有很多人都领教过，所以几乎所有人都努力地躲避着这老家伙，免得触犯了这个老变态的忌讳，无论是能不能惹得起他的，否则后果只会是徒然让自己不痛快。君莫邪打听这个，根本毫不费事。
　　但君莫邪这次却要反其道而行之，破坏永远比建设要来得迅速！
　　以朱老太监对工作的认真负责程度来说，只要唐源的身体没什么毛病，肯定会报上去；而呈报上去之余的所有关节，唐家老爷子早已全部打通了，一切都是顺理成章。
　　所以，要想让胖子被淘汰，也只能在这个老太监身上做手脚。而能够打破他的责任心的，自然只有他邪乎到极点的洁癖了！
　　“胖子，明日你在让朱老太监检查之前，提前一个时辰，把这药吃了。然后，到时候如此这般、这般如此，一切就都搞定了……”君莫邪挤眉弄眼。
　　“那，会不会……这也太恶心了……”唐源捏着这粒救命药丸，眨巴着眼，有些踌躇。
　　“那我就管不着了，反正主意我已经给你出了，你自己掂量吧。究竟是进去当磕头虫还是出来逍遥快活，自己选一个吧，爱咋地咋地。”君莫邪哼哼两声。
　　“别！”唐源一把把药丸攥在了手里，肥肥的胖脸上肌肉一阵扭曲：“我他妈的豁出去了。”
　　“勇士，勇敢的面对吧。”君莫邪拍拍他的肩膀，一脸的深情厚谊：“我会为你祝福的，你会成功的。我在背后，默默地用我的精神支持你。”
　　“要是我挨揍的时候，你能替我就最好了。”唐源哀怨的道：“这次之后，估计老爷子非得扒了我的皮，为了把这件事办圆满，家里可是没少使钱……”
　　“我只能说……我真的很同情你。”君莫邪长叹一声，七情上脸：“等这事的风头过去之后，我会去看你的。恩，别忘记了，再去之前，千万不要忘记一件事，万万不得吃早饭啊。”
　　唐源郑重的点点头：“我记住了。”
　　唐胖子走了，直到他走出了好远，君莫邪笑得弯着腰蹲在地上还没直起身来……
　　对于搞砸这件事，君莫邪可是有十足的把握。
　　但君莫邪万万没有想到，唐胖子在这件事上，仍然搞出了一个很十分非常相当特别巨大的乌龙事件，而这个乌龙事件，直接成了玄玄大陆的一桩传奇，万千人津津乐道，乐此不疲，而唐源的名字，也因为这件事驰名天下，成为了一个彻头彻尾的“名人！”……
　　等到君大少爷知道之后，没别的说的，只有汗、大汗、瀑布汗刷刷地……
　　唐源一路肥肉滚滚出了君家，迎面正碰上君战天老爷子带着随从归来，双方走了个对面，唐源情知躲不过去，再说自己的目标也实在太大，着实没处隐藏，只好踟蹰着上前行礼拜见。
　　“胖子，你又来找我家莫邪，不是又把老婆给输了吧？”君老爷子眼睛一瞪：“又打的什么鬼主意？最近莫邪没怎地见你，可是当真长进了许多！”
　　唐源一慌，咱不就这么点丢人事吗！你堂堂一位国公老爷，至于天天挂在嘴上难为我这个做晚辈的吗？一时不知如何回答，结结巴巴的道：“没，没。”下意识的将手藏在身后。
　　“没什么没？老夫是老虎？至于你吓成这样子？”老爷子疑惑的道：“你手里是什么？伸出手来给老夫看看。”
　　“没，没什么……”唐源顿时高度紧张，一个劲的摇头，一步步向后退，突然绊到了什么，扑通一声，四仰八叉的跌倒在地。顿时一地肥肉乱蹦弹。
　　君战天老爷子大笑：“瞧你吓的这副模样儿，难道凭老夫身份，还抢你的东西不成？”不再理他，一路长笑着进门而去。
　　唐源抹着冷汗站了起来，心魂未定，却又发现手里的药丸不见了，想必是刚才摔倒的时候摔掉了。这一惊非同小可，直接爬在地下找了好久，才又找到了，这一吓，一惊，一急之下，出了一身虚汗，唐源直接就有些犯迷糊，对君莫邪的交代有些记不清楚了，绞尽了脑汁想了好久，一直走到自己家门口才想了起来：是了，千万千万，千千万万不要忘记吃早饭！
　　唉，本来知道这件事情之后，连吃饭的情绪也没有。不过三少既然这么说了，必然有他的道理在。我就只好勉为其难的吃早饭吧。这么一想，加上刚才一阵激烈运动，肚子里顿时咕咕叫了起来。
　　第二天一早，唐源吃了个肚皮溜圆，打着饱嗝，跟着老爹，一路摇摇晃晃的骑着被他压得东倒西歪的马，向着皇宫跋涉而去。
　　唐尚书一路顾盼自豪。他为了杜绝意外，这几天已经请好多人来给儿子检查过了身体，确信这次决不会有意外，除了自己儿子稍微胖了点点之外，其他根本不会有任何问题。
　　所以唐尚书大人信心十足。胖点怕什么？俗话说，君子不重则不威！唐尚书打量着正把上好的战马压得举步维艰的儿子，第一次感觉儿子那一身肥肉也还是蛮顺眼的，多喜庆啊！
　　一路各自存着心思，来到了皇宫，唐胖子在等待中，觑个机会，算着时间将君莫邪给的那颗药吞了下去；感觉嗓子有些干涩，抢了一个水瓢，咕咚咕咚灌了半肚子凉水，才觉得舒坦了许多。
　　此次参加遴选的，共有九人，其中有四人是各大家族推选的，另有五人，则是百官推荐。想要在如此众多的强劲对手之中打通关节，唐尚书这次为了儿子的前途可说是下足了血本！
　　他却不知道，自己的儿子正头痛这件事，而且已经与死党君莫邪商定好了破坏他这个计划的绝妙好招。若是被那两人的计划成功了，唐尚书这次就要血本无归了……
　　现在貌似已经不是“若是”了，唐尚书这次注定要血本无归了……
　　朱老太监鉴定的方法还是十分科学地，从这边进去，从那边出去直接回家，根本不与还未测试过的人碰面，所以随着一个个人进去，剩下的众人也是越来越紧张。
　　听说上次慕容千军虽然通过了，但从那之后一个多月走路外八字……这件事可是大家都知道的。
　　究竟怎么样的检查才会让慕容千军走路外八字捏？众人越想越歪，越想越是两股颤颤，顿时兴起一种兔死狐悲之感。
　　要是被一个太监给玩了，还差点给玩残了，那不得留心理阴影啊！若是传了出去，这可是天大的丑闻呀……


第五十二章 超级乌龙事件！
　　眼见再过两个人就轮到了唐源，唐胖子紧张了起来，转动肥而短的脖子四处看看，却正与端坐在太师椅上的唐尚书四目相对！
　　唐尚书知道儿子不情愿，所以这次全程盯着，就怕他中途逃跑。现在见他四处张望，那还不知道他在想什么？低声喝道：“你小子给老夫老实点！”
　　唐胖子一缩脖子，嘴里嘟囔两句，只好转过身去。就在这时，突然感觉肚子里一阵翻搅，咕噜噜一声响，不由脸色一白。又转过头来，叫道：“我想……”
　　“你想个屁屁！”唐尚书大怒，瞪起眼睛：“你这次要是通不过，老夫回家就打断你的腿！若是你现在再多说一句废话，老夫立即就打断你的腿！”
　　唐源脸色一白，捂着肚子坐下，渐渐的那种感觉又没有了，这才稍稍放了心。
　　心中不由得有些叫苦，君莫邪给的这药，不是说的只是催……气的吗？怎么现在似乎有些不对劲啊。他哪里知道，君莫邪当初说的乃是“千万不要吃早饭！”而唐胖子阴差阳错之下，奉行的却是“千万要记得吃早饭！”这根本就是两个极端，完完全全的弄拧了……
　　再加上他刚才喝了那一大瓢凉水，与那药丸的药效一中和，更加的是如虎添翼！
　　于今日考较的结果而言，或者是殊途同归的，但过程就……
　　旁边一阵窃窃私语，却是孟家的一个少年与宋家的一个备选者正在说话：“宋兄，你可知道，那朱……老大人，到底是如何检查的么？”
　　“我我，我不知道，不过我听说，检查之后肯定会挺惨……”那姓宋的少年有些忐忑的小声道。
　　“有啥惨的？”唐源扬起嗓子道：“不就是慕容千军检查之后外八字了几个月嘛。那有啥？你们肯定能抗得住！”他这一说，顿时两个少年都是脸色煞白了起来。
　　唐尚书狠狠地看了过来，打断了唐源的滔滔谬论，不过心里却自得意，看来儿子开窍了，学会打击对手了，倒不枉我的一番苦心。
　　唐源心安理得的坐在椅子上等候，一不说话了顿时感觉肚子里面又有反应，顿时左扭右扭，屁股底下活像是长了蛆，脸色更形怪异。眼看就要憋不住；心中不住的咒骂君莫邪，丫的给老子整了泻药，居然还说是催气的……
　　正想不顾一切的飞奔去解决，里面传出来了声音：“下一个，唐源。”
　　唐源啊的一声，顿时胖脸发绿。缩在椅子上没有动弹。唐尚书本自暗爽，突又见胖子整这一出，不禁气又不打一处来的跳起来，大喝一声：“孽障！叫到你的名字，还不给老夫进去！”飞起一脚，踢在唐源的肥臀上。唐源怪叫一声，手舞足蹈的摔了进去……
　　唐源刚刚进入，就被一个小太监带领着，穿过了长长走廊，来到一个小小的房子里面。一进去就觉得凉嗖嗖的，厚厚的窗帘隔断了秋日的阳光，唐源顿时觉得浑身阴冷了起来。尤其是对面那个老太监，脸色白得像雪，一身白袍更加的一尘不染，连袜子都是白的，眉毛胡子更加的雪白。浑身上下，再没有第二种颜色！
　　唐源顿时想起了传说中的勾魂使者，浑身一颤，居然奇迹般的感到肚子里面没有那么难受了……
　　“唐万里的孙子？脱了吧。”朱老太监的名字很奇怪，叫朱逐珠。看着胖子，没有丝毫感情的语调，一尘不染的右手指了指面前铺在地上的一张雪白的白布：“脱光衣服，站到那上面去。”
　　若是面前乃是一位美女，唐胖子脱衣服保证比任何人脱得都快。但现在的问题却是，面前的人不是美女，非但不是美女，甚至连男人都不是！而是一位不男不女的太监……
　　唐胖子直接就有些心理障碍。磨磨蹭蹭的不肯脱。
　　那朱老公公白眉耸动，微微抬起眼帘，沉沉的哼了一声：“嗯？！”他盘坐在椅子上不动，却即时有一股逼人的庞大压力汹涌而来，霎时间唐胖子浑身如堕冰窟。
　　“公公，呃，您能不能……请……先转过身去？”唐胖子眉眼抽搐，双手攥着腰带。
　　“脱！”朱老太监冷冷的一翻眼皮，不容置疑的说道。当真是惜字如金！
　　“快些！”对这位户部尚书的大公子竟然全无半点客气可言。
　　“奥。”胖子全身一颤，肚子里又开始翻江倒海，刚解开腰带，就苦着脸转过身：“公公，我能不能先方……”现在唐源已经放弃了，顺着过去就过去吧，老子快要一裤子了……
　　“哼！”朱老太监似乎极端不喜欢说话，眼中厉光一闪，手指慢慢伸出，突然手指头上蓝光一闪，嗤嗤几声，数道如剑蓝色光气，唐胖子身上宽大的衣袍如蝴蝶般翩翩飞舞，瞬间裸露出一身累累赘赘的肥肉，庞大的肚子几乎搭在了膝盖上。
　　唐胖子怪叫一声，有心想要用手捂住下体，却直接拍在了肚皮上，非是胖子手短，实在是肚子太大了，把目标遮的严严实实。
　　朱逐珠负着手，冷着脸站了起来，负手走下座位，雪白的身影飘飘一下，就已经围绕着唐胖子一丝不挂的身体转了一圈，犀利的眼神已经将唐胖子裸露在外的所有部位全部探查了一遍。
　　“抬起左手，露出腋窝！”朱逐珠冷冷下令，唐胖子赶紧照办，此刻虽已入秋，但这个屋子中的温度却还是颇高的，纵然一丝不挂也不觉得寒冷，可是随着朱老太监的靠近，胖子却感到了由衷的寒意，那是一种彻骨的寒意，连之前闹腾翻滚的肚子在这一瞬也被寒意给强行抑制住了。
　　朱逐珠站在三尺之外，眼神如冷电，不断下令：“抬起右手！”
　　“用你的手，抱起你的肚子，露出下面！”
　　“放下，分开腿，大叉！”
　　“……”
　　不知道是不是慢慢习惯了老太监的威压，寒意的压抑效果也渐渐失效了，唐源的脸色越来越是蜡黄，黄豆大的汗珠一滴滴落下来，两股颤颤，真的快要憋不住了。
　　朱逐珠白衣胜雪，面上完全看不出任何表情地点点头，飘近了两步。冷冷道：“弯下腰，把屁股撅起来！”
　　来了来了，终于来了！唐源内心哀嚎：我不要走路外八字呜呜……这个老变态！想不到本少爷还是逃不脱他的魔掌……
　　“快些！”朱逐珠负手于后，冷冷催促。
　　唐源犹豫地慢慢弯下腰，但这样一来就越发的控制不住了，险些澎湃而出，他也知万一真个滂湃汹涌，那事情就大条了，急忙又站直，勉强忍住，如是连续试了好几次，再也弯不下去，要是再弯，就真的忍不住。
　　朱老太监大怒，以为胖子故意整蛊作怪，飘身而起，直接一脚踩在他肥肥的脖子上，用力一压，唐源顿时大幅度弯腰九十度。紧接着，朱逐珠手中两根木条左右撑在他臀部，一分，然后微微俯身，皱着眉头，凑近了，功聚双目，定睛看去……
　　就在这时，唐源终于再也顶不住了，身体一阵收缩，喉咙中痛不欲生的叫了一声，只听见“噗……”的一声，惨剧突然发生了……
　　一股黄金色物体从胖子丰润的八月十五缝隙之间，汹涌澎湃的宣泄而出……而这个时候，朱老大人正近在咫尺，一辈子也没有想过，居然会碰到这种事情，想要闪躲已然是来不及了……
　　外面，唐尚书安然端坐，他是何等身份，自有内侍送上了禁宫贡品好茶，慢悠悠的品着，一边吹着水面上的茶末，一面胸有成竹的等待着儿子的消息。
　　他知道，凡是来到这里的少年，虽然会被朱老太监调理一番，但身体检查却必定都是合格的。真正要拼的，只不过乃是各家的财力物力以及内廷的关系罢了。而这些，相信任谁也是拼不过他这个户部尚书！
　　旁边另有几个同样是送子侄前来检查的官员，不自在的跟他打着招呼，干笑着，任谁也看出来，唐家对这个禁宫内廷侍卫统领一职乃是志在必得的，自家的后辈这次多半是陪跑了。唐尚书鼻中轻哼了一声，就这些人，也想跟我唐某人争？呵呵呵，真是可笑之极！
　　就在这时——
　　突然内室里面传来一声暴怒的大吼！那吼声中，充满了生不如死的痛楚，极端的懊悔，极端的仇恨！仿如一生的坚持在瞬间全然化作了虚无的凄厉痛楚！犹如撕心裂肺一般的狂叫！
　　正是那朱老太监的声音。
　　亦是一个狂怒到了极点的声音：“滚！不合格！”四个字，宛若四声响雷，轰然在天香城上空炸响，霎时间不下于千万人同时听到，每一个听到的人，都能够听得出来，这声音中那极度的愤恨！
　　甚至，远在君家的君莫邪，也听到了这个尖锐的特殊声音，顿时笑得见眉不见眼，得意的端起茶壶，对着茶壶嘴猛喝了一口，一拍大腿，起身转了个半圈：“唐胖子！想不到你小子居然还真的做了出来，真不愧是我君莫邪未来的合伙人，赞啊！这才对啊，咱做的手脚什么时候出过纰漏！”
　　顿了顿，终于忍不住哈哈大笑起来：“真想看看那老太监现在的脸色，到底能精彩到了什么程度？”君大少还不知道，现在的朱老太监脸上的精彩程度，还要超出他现在所想的千万倍以上……


第五十三章 逐出家门
　　可儿被自己的公子吓的一个哆嗦，怯怯的道：“少爷，您没事吧……”心道少爷好不容易改邪归正了几个月，怎么今日的表情如此奇怪？颇有一些当年猥琐下流的意思，可别在变回之前的纨绔败家子啊……
　　宫中。
　　紧接着那声怒喝，“砰”的一声，一个硕大的赤裸身体，白白地颤动着满身的肥肉，突然从里面流星一般飞射出来，直接将最后一道坚硬的墙壁撞了一个人形大洞，“啪”的一声一团烂肉一般的东西重重地摔在地上。
　　与此同时，一股难言的恶臭在霎时间弥漫了开来……
　　唐源、唐胖子！
　　只是此刻的他已经彻底昏迷不醒了，嘴角尤自汨汨流出鲜血，两眼紧闭，一丝不挂的身体五体投地的趴在地上，胯下还有一片黄黄的……
　　原本浑圆的屁股之上，多了一个深深的手掌印，印在上面，狰狞的泛着紫青色，掌印边缘高高肿起，内里更已然瘀血，紫黑——骨头或者是断了也说不定，能把那个部位的骨头打个骨折，这得下多大的气力啊……
　　在场所有人尽都是如遭雷击，眉眼一个劲的狂跳着，实在想不到这胖子到底做了什么事，怎么会引起一向冰冷如雪，孤傲若冰的朱老大人如此暴怒！
　　真是惨啊，也太可怜了，居然被打成了这样，连五谷轮回之物也被打出来了……
　　宫中，朱逐珠老大人满脸绝望，浑身筛糠一般的颤抖着，之前的气度，冰冷的，镇静的，傲然之态，统统的荡然无存……
　　朱老大人一脸的黄黄之物，甚至糊住了眼睛，雪白的头发眉毛，雪白的袍子，雪白的……总之，N多关键部位尽都有些黄黄的星星点点……最可怖的，呕一个先……嘴里……
　　在君莫邪的设计下，在唐源阴差阳错的配合下，朱老大人选的时机实在是太凑巧了，……就在他用木棍一掰……的时候，唐源忍耐已久的，终于忍不住，瀑布急流一般地飞流直下三千尺，直直的喷到了……呃……
　　正确的说法，应该是黄河泛滥加决堤了……
　　唐尚书怒了！
　　任何人看到自己的儿子被打得从一个比较肥胖一点的人直接变成了一堆破烂的肉都得愤怒！
　　凭什么？我儿子不就是稍微胖了一点？你朱老太监纵然掌控此关的生杀大权，顶多只当一句不合格也就完了呗，至于要将人打成如此摸样？这也太过分了吧！貌似胖子就只剩下细若游丝般的最后一口气……
　　话说唐胖子能在如此意外之下，还能保住一条性命，当真是祖宗保佑！君莫邪原本只是想让他在关键时刻放个屁，结果这丫的擅自篡改医嘱，甚至变本加厉暴饮暴食之下导致直接来了个黄河决口。讲究洁癖讲究得邪呼的朱老太监今日遭了这场无妄之灾，没有当场把他给打死，就已经是很给皇帝陛下面子，呃，很给唐尚书面子。
　　“朱逐珠！你这是什么意思！？给老夫一个交代！”唐尚书振声大喝，心痛的浑身颤抖，看着儿子的惨状，恨不得将朱逐珠碎尸万段！
　　良久良久之后，一个充满了暴戾的阴沉沉的声音冷冷的喝道：“唐千余，今日老夫若不是看在唐万里那老儿的面子上，你父子二人休想有一人能够活着走出去，现在，抬起你那混账儿子，立即从老夫面前消失！千万莫要待老夫改变主意，将你父子尽都留在此间！”
　　“外面的人，统统的给老夫滚！”最后，是一声雷霆暴喝，接着就是一阵摧心摧肺的呕吐的声音，听得出来，朱老大人现在的呕吐格外得厉害，不知道是为啥？
　　听说这朱老大人洁癖讲究得邪呼，莫不是被胖子跨下的黄白之物嗝应的？
　　外面的所有人都在面面相觑的猜测着，然后一拥而逃……这里的味道实在是太……正了！
　　至于唐尚书虽然恼怒，还真就没再敢反嘴，好汉不吃眼前亏，赶紧带儿子去治伤才是正经！
　　等到唐尚书明白真相的时候，已经是第二天；唐万里老爷子气冲冲的去皇宫找朱逐珠为孙子讨公道，想想就觉得憋屈，咱和那朱老太监也算是几十年的老朋友，你不说抬抬手放我孙子过去也就罢了，居然直接把人打成这样？当真是可忍孰不可忍！
　　讨公道的最终结果是唐老爷子彻底了解了什么是“是可忍孰不可忍”，直接灰头土脸的回来了，大发雷霆。非要将唐胖子执行了家法不可，唐家一众女人，唐老太太，以及唐胖子的娘亲等人齐刷刷的跪了一地，费尽九牛二虎之力，唐老爷子总算没有大义灭亲成功，话说胖子这次也确实伤势严重，除了外伤颇严重之外，还有不轻的内伤，要是真再受点家法洗礼，没准就真交代过去了！
　　但，后遗症还是严重滴，唐老爷子与唐尚书两个人又是急，又是心痛，毕竟为了这件事情，唐家几乎是不惜血本的砸银子外加搭人情，好不容易所有的关节全部打通了，只要朱老太监这一关过了，一家人就准备设宴庆祝了。
　　偏偏在这个无比紧要关键的时候，唐胖子来了个澎湃汹涌，黄河泛滥。而且这次蹿稀还不单纯的是形容词，而是切切实实的蹿稀了，直接蹿了素来有洁癖的朱老太监一脸一身……呃，一嘴！
　　别说是有洁癖的朱老太监了，任谁也是受不了的！
　　唐老爷子和唐尚书都被唐源这惊天动地的举动气的躺在了床上。老爷子躺在床上目光呆滞，嘴里反复念叨：以前老是听说什么“关键时候拉稀”，一直以为只是一个笑话的骂人词句，现在老夫终于知道，原来这种古怪邪门的事情，是真的存在的，邪门、罕见不等于就不会发生……
　　唐胖子这边才恢复神智，还处在重伤之中，就被直接唐老爷子怒火冲天地逐出了家门！“从今以后，你再也不是我唐万里的孙子！再也不是唐家人！赶紧从我眼前消失，永久性消失！”
　　事情真个大条了！
　　胖子还是很够义气，在这种情况下居然还是没有选择出卖君莫邪，嘴里哀嚎了两声，就被一众娘子军押解着，浩浩荡荡的向君家而来。
　　这也是唐胖子眼下唯一能够投奔的地方了，也是唐奶奶为孙子指定的地方，道理有三：第一，唐源与君莫邪是死党，这种时候不投奔他这个兄弟投奔谁？第二，胖子身上有伤，且伤势不轻，在君莫邪这里总算也有个伴，反正君莫邪也是个公认的废物是吧？第三，两家隔得不远。娘子军可以随时前来探望。
　　离开唐家的时候，唐源发布了两条命令：第一，把我房间里一个大柜子抬走；第二，把给我洗衣服的那家伙，乱棍打死。
　　第一点好理解，大柜子里乃是唐源这些年来的私房钱，数目可是不菲，自然是要带着，以后安身立命或者还得指望这玩意呢，至于那位洗衣工，则是唐源心狠手辣的地方了：那可是位才子，而且还是金秋才子会上的知名才子！纯粹是唐源把这伪君子才子故意虐待然后收在自己这里洗衣服的，对唐源可说是恨到了骨头里。
　　如今唐源被逐出家门，这家伙也就变相等于自由了，以这位才子的腹黑，溜出去找位主子专门与唐源作对的话，恩，貌似这种事那位大才完全干得出来。
　　而唐源自然也不希望有这么一个定时炸弹存在，反正自己还不知道什么时候回来，趁早干掉省心……
　　以唐胖子现在半昏半醒的状态，在被爷爷和父亲狗血淋头的大骂了一顿之后，居然还能想到这一茬，实在是很不容易。
　　到君家的时候，君战天正在自己孙子的小院子里笑得嚣张至极——这么好玩的事情，以君老爷子崇高的身份地位，当然是第一个就听说了。
　　唐万里的孙子居然直接把一坨屎拉在了禁宫有数高手朱逐珠的嘴里……这么劲爆的消息，君老爷子在得到核实之后，一路笑得东倒西歪的回家来，回来一说，君莫邪顿时如同被雷劈了的鸡一般，呆怔怔的愣在了那里。
　　天啊，地啊，胖子您真敢整，这么火暴的剧本你也敢上映啊，据君大杀手从各个方面收集来的资料分析，貌似那位朱老太监起码也是一位天玄高手，其真正实力甚至不在爷爷君战天之下，那是什么人物！
　　见孙子听到这么火暴的笑料，完全没有想笑的意思，反而呆怔怔的不说话，老爷子纳闷，就问了一句。
　　君莫邪抱着头，又像哭又像笑的道：“这个主意，好象貌似可能也许应该或者就是我出的……”君战天和君无意爷儿俩很整齐的呛了一口，看着君莫邪，目瞪口呆。
　　虽然前边加了好几个不肯定的语气助词，可是这个信息却是更加的火暴，如果朱老太监知道这个事不是意外，而是人为地，那么……
　　君战天爷儿俩齐齐出了一身汗……
　　“我的原意只是想让他在朱老太监检查……屁股……的时候，随便放个屁就行了。所以给了他一颗催气的药……”君莫邪很无辜的看着自己的爷爷和自己的叔叔。“唐胖子不想当官，所以……谁能想到本来挺好处理的事，经胖子的手变化成如今这个摸样了，造化弄人啊！”
　　爷俩瞠目结舌。万万没有想到这样的超级乌龙居然还是事出有因；而且根源还在君莫邪身上！这事可万万不能让别人知道，否则后果可是非常地严重滴！


第五十四章 纨绔会盟
　　君战天与君无意两个人还不知道，就唐胖子这事还只是小儿科罢了，不仅仅只有这件事的根源在君莫邪身上，最近几个月京城之中所发生的所有事情，包括李太师复功丹田被炸，什么国师宗师来访，导致这以往金玄玉玄都很少见的天香城现在地玄多如狗，天玄满地走，神玄暗中守……这等等等的所有怪异情况，究其根源，全在眼前这正笑得纯真无邪的小子身上。
　　“此事到此为止，决计不可外传！”君老爷子毕竟是老谋深算：“唐万里那老货估计现在已经半疯了，绿了眼睛想要找人晦气……此事你就烂在肚子里吧，只要唐源那胖子不说，你就当没有这回事。”
　　说到这里，君战天叹了口气，道：“此事，幸亏是唐万里的孙子，若是随便换个人的孙子，恐怕当场就要被朱逐珠轰杀至渣了。真是邀天之幸啊，莫邪，你们弄得这件事，可是真险啊，万一被人知道了，别说朱老太监决计善罢甘休，就算唐老头子也未必肯算完。”
　　“这是怎么说的？难道唐万里的孙子特殊？这次的事我和胖子整得虽然不地道，却也只是小辈胡闹，不至于这么严重吧，难道这其中另有隐情。”君莫邪真的有些不明白，那朱老太监虽然是天玄高人，且于宫中的地位非凡，却应也不至于如此吧。
　　“那朱逐珠又岂止是一个寻常太监，莫邪，我知道你近来长进了许多，但之后行事却仍要更家谨慎，小心驶得万年船！”君老爷子语重心长的道。
　　“爷爷，莫邪也知那朱老太监乃是一天玄高手，但他始终是一太监，您总不会告诉我他原本是个大将军吧！”君大少不屑道。
　　君大杀手从骨子里看不起那些甘愿自残身体，入宫为奴之辈！
　　“莫邪，这当真是你的不对了，你那里知道，那朱逐珠当年何止是个将军，他于我天香帝国军中之地位，只仅在老夫与独孤老儿之下，余者至多只有三两人可以与之比拟！只是造化弄人……”老爷子一阵由衷的感慨！
　　“啊？难道……”这时君无意插言道：“爹，您说那朱老太监，难道他竟是当年与您和独孤纵横老爷子齐名的朱从龙朱大将军？可是相传他不是战死了吗？”
　　君老爷子摇摇头：“个中秘密，除了当今陛下、老夫及唐万里寥寥数人之外，便再无人知晓，当年当今陛下还是太子的时候，与朱从龙引军出征为中路军，老夫为右路军，独孤纵横为左路军，那时候的天香，还只是一个略具雏形的小国家而已，那一战下来，中路军不慎中伏，我们来不及救援，几尽全军覆没。太子连同两位将军，就是唐万里和朱从龙，一同被俘；敌军决意要折辱太子，瓦解我方军心，当时朱从龙形容英伟，冒充太子，被关押进了腐尸涧。”
　　“腐尸涧？”君无意与君莫邪对望一眼，心中了然。光从这名字上想，就可想而知那里是什么所在！
　　“老夫星夜驰援数百里，欲救出太子，与敌军死战；最后关头，他们抬出朱从龙威胁于我，那时候的朱从龙，全身上下已然不成人形。腐尸涧中满布毒虫蛇鼠，而他进去的时候已经受了不轻的伤势，更被封了玄气……，全身上下被万千毒虫咬的伤口，不下千余；甚至就连胯下，也是一片狼藉……可怜一位大将军，就此……”君老爷子怅怅叹了一口气。
　　原来如此！怪不得这样的高手会是个太监！怪不得他居然有如此严重的洁癖……
　　君莫邪终于明白了，怪不得朱老太监在宫中如此受宠，原来若不是他，当初承受这一切的，就应该是现在的皇帝陛下了，不由后悔之前贸然出言侮辱了这位可敬的将军……
　　这便是君大杀手的另一可爱之处，有错认错，错了绝不赖，当然，只是在心里认错，嘴还是死鸭子嘴——绝对的硬！
　　“大战最终以我方绝地反扑，大获全胜，但朱从龙却是万念俱灰，更兼连伤带病，形容枯槁，不复往昔之形容，心灰若死，再也没有了活下去的勇气，接连几天，拒绝医疗，不饮不食，一心步上黄泉之路；当时唐万里跟他在一起，说，我的命是你救的，如果你不活了，我也不活了。于是陪同绝食，起初三天，朱从龙无动于衷，已经奄奄一息。唐万里就在他面前，执刀自残，将自己身上的肉一片片的割下来，言道，你若还是如此，那我就在你的面前，把自己割成一副白骨架子，省得见你先死了我更难受……”
　　君无意与君莫邪对望一眼，心中尽是骇然。遥想当时的惨烈气氛，不由得灵魂悸动，想起当年几位老人之间的云天高义，更是心驰神往。
　　“直到唐万里割了自己三十三刀，削下了自己三十三块血肉，朱从龙突然放声大哭，从此开始吃喝，而唐万里却倒了下去，伤势比诸朱从龙还要严重许多。”
　　君战天叹息一声：“战事结束，太子登基为帝，唐万里封爵，而朱从龙坚不受封，自愿入宫，改名朱逐珠，卫护陛下安全。直至如今。所以军中就多了一位为国捐躯的朱从龙大将军，而宫中亦多了位朱逐珠大总管！”
　　“时至如今，朱家后人也不知道，朱逐珠就是朱从龙，实在是容貌变化的……太大了……”
　　随着这段秘辛说完，室中静默了下来。前辈英雄之间的铁血情谊，时隔多年，从君老爷子口中缓缓说出，仍是这般的摄人心魄！
　　怪不得老爷子说，若不是唐万里的孙子，恐怕早就被轰杀至渣。原来如此！怪不得啊。
　　老爷子刚刚说到这里，就有下人来报：唐府所有娘子军抬着重伤垂死半死不活的唐源已经到了君家大门口，正求见君老大人……
　　君老爷子头皮一炸：难道孙子东窗事发？人家找上门来了！
　　怀着忐忑的心情出来，才知道，原来唐源已经被逐出家门，但奶奶妈妈婶婶小娘七大姑八大姨的不放心，所以在众人商量下，在唐胖子自己要求之下，一致决定暂住到君家来……
　　一干女眷本来还害怕君老爷子不肯接收胖子，毕竟胖子不肖的名声在那摆着，以君老爷子的为人，拒绝也是在情理之中地，不意老爷子直接很慷慨的点头同意了，将胖子和他的随身侍女送进了君莫邪的小院安顿下来，心中有愧的面对着唐家众位娘子军的千恩万谢客套了几句，急忙溜之大吉。咳咳，这是因为自己孙子的馊主意才搞成这样的啊……
　　“三少……你这是整得那一出啊，你可害死我了。”唐源见身边没了人，哭丧着脸趴在床上，努力的抬起头来说话。他屁股几乎被朱逐珠一掌打的洞穿，估计在最近几个月之内，这货只能趴着了。
　　“你你你，你还说那是催气的，我草！那是催气，根本就是……”唐源中气很足，咬牙切齿面目狰狞：“那根本就是泻药吧！他妈的，一进皇宫我就觉出不对劲了，勉强克制着，到后来那老太监用木棍弄我菊花，草！哥哥我再也控制不住，我他妈就，就，喷了……”
　　“别说了！”君莫邪一脸的想要呕吐，想要吐血：“怎么会是泻药？我自己配的药怎么可能配错？怎么会这样呢！”
　　“老子早晨按照你说的吃了一肚子去皇宫，临见朱老太监之前吃下了那粒药，哎呀喂，真给劲……，接着就……”唐源努力的支起头，指控君莫邪。声泪俱下的声讨。
　　“啥？！”君莫邪总算知道问题出在什么地方，“早上你吃饭了？昨天我不是说的明明白白，千叮咛万嘱咐，不是告诉你不让吃早饭的吗？你咋还吃？少吃一顿能死啊你？！那本来就是催气的药，比泻药更泻药，肚子里一有东西，还有好？”
　　“啊？！”唐源一呆，经他这么一提醒，立即想了起来，顿时捶胸顿足：“原来是我弄反了……”
　　“行了吧，这下也算是遂了你的心愿，最原始的目的还是达到了，不就是被打了一下吗？至于这样吗？”君莫邪很鄙视：“按照我原本的设计你也应该挨一下的，不过不至于这么凄惨就是了，如今你可是拉了人家一脸一身一嘴……呕……”君莫邪干呕了一声：“没把你打死已经算是不错了。”
　　“可不是，当时没把我吓死，你可不知道，那老太监居然还是天玄高手，一手天蓝色光剑，以气御剑，轻易地把我的衣服剥个精光，却没伤到一点皮肉，当时我没忍住，心道完了，肯定是没好了，结果就成这样了，不过这老太监当时应该还是手下留情了，听说是因为跟我爷爷有些交情，换了别人，估计早就没命了！”
　　唐胖子说着说着居然有些得意上了，更没心没肺的道：“爷爷总算是发话了，把老子逐出家门了，幸亏老子早有准备，这些年来攒下的私房钱虽然不算特别的多，却也绝对不算少，这叫做有备无患。”突然紧张道：“三少，你要赌钱的话，可不许偷拿我的，今时不比往日，兄弟就这点家底了。”
　　君莫邪愕然，这都那跟那啊，敢情这货对自己被逐出家门根本没什么反应？
　　唐胖子挤挤眼：“三少，你咋了，大家自己人，你也不是不知道，哥哥我被逐出三回了，至于这么惊讶吗？总得做点样子给外人看啊……”
　　君莫邪目瞪口呆的看着他，终于脖颈支撑不住头颅，脑袋以自由落体的动作摔在了茶几上还弹了两下！


第五十五章 艰难的阴阳遁
　　“你们一家，都是本公子的呕像！一生的呕像！”君莫邪艰难的道，突然大吼一声：“唐胖子，老子今日大人大义地收留了你，你小子若是不能给老子打出一个商业帝国，老子就把你全身的肥油全都抽出来点了天灯！记住老子今天的话！”
　　“老子天生就是干这个的。”唐源努力的抬起肥脖子，很是非常骄傲的道：“先把你的打算跟我说说，看本少爷有没有能加以改进的地方，然后给你指点指点，再看着本少爷大展拳脚，如何将天下金银全部收到你的怀里！”
　　“是你我的怀里！”君莫邪纠正了一句：“你既要给我负责赚钱，也还要负责给我花钱！否则，赚了钱有屁用？若是不能用到正地，就算堆个金山也没鬼用！”
　　说着从怀中取出几张纸，“我才没工夫跟你说，这是我写的计划，你看看，我也不是太明白这些事，你自称是专家，要多给些意见，以后咱就干这个了。”说着在唐源某受伤的关键部位上一拍，在唐胖子杀猪般的惨叫声和咒骂声中，施施然的走了出去。
　　唐源不屑一顾的嘟囔道：“老子做了一辈子买卖，就你丫的还写个商业计划给我看？真他妈的搞笑之极！待我先睡一觉再给你修改、上课。”眼睛一闭，随手将君莫邪那几张纸塞在枕头下面，沉沉睡去。
　　君莫邪并不是不待见胖子，而是君大公子真的很忙，特别忙，非常相当的忙，这两天里，他无论是走路睡觉，都在研究着哪个古怪的阴阳遁法——能随时随地隐身，这简直就是一个保命符啊。只要练成了这个本事，谁还能奈何得了我？就算是全天下的至尊神玄全部围攻于我，我一捏法诀，隐身了，恩，你们这帮傻鸟，看不见我还怎么杀？
　　所以君莫邪孜孜不倦，拿出了最大的热情来修炼这阴阳遁。为了体验这法诀，君莫邪最多的时候能够一天之内将身体内的所有气机用得干干净净超过五十次，超过五十次的人去楼空、精尽那啥……
　　虽说有鸿钧塔强力供应，但君莫邪仍是有些供不应求：每时每刻都在研习，而这阴阳遁法每次发动所需要灵力却又是非常之大的，往往演习不到两次，君莫邪辛辛苦苦积蓄的灵力就已经涓滴不存。于是鸿钧塔再疯狂的输出，补足，然后君莫邪再练，然后再抽空，再补足……周而复始。
　　不过这个周而复始的过程也给君大少带来了良性循环，直接导致了君莫邪的功力在这两天里居然生生的拔了一个台阶。
　　但君大少的坏处是：没有名师指点，只能靠自己摸索。这等于瞎子摸象，一点点的实验，吃足了苦头。
　　真正让君莫邪郁闷的是，练来练去练得身心俱疲，几乎连不知疲倦为何物的灵魂也累了起来，却似乎是完全没有效果。如果一定要说有什么效果，就是将小萝莉可儿整的整个人有些神经兮兮了，这已经是唯一的效果了……
　　“可儿，你能看见我吗？”
　　“能看见，少爷，您什么意思？给可儿讲笑话吗？”可儿睁着圆圆的大眼睛，歪着头，莫名所以的看着他。
　　“哦……”君莫邪闪回书房。
　　“……少爷，借过一下，您干什么要挡在我的路上？”可儿仰起头。
　　……
　　“……少爷，您别扯我的衣服啊。”
　　……
　　“少爷，您把人家的头发都给弄乱了……”
　　……
　　“少爷，你为什么要用脸贴着墙？是不是不舒服啊！”
　　……于是君莫邪悻悻的结束了穿墙测试。
　　“少爷，您今天很怪哦……”
　　“格格，少爷，你这个姿势好难看啊……”
　　※※※
　　“啊！少……少少……爷，你到底在……在在……干什么啊……呜……你不要把头往树上撞，要是头疼，我去给您请大夫……”小萝莉彻底的害怕了……
　　※※※
　　“我操！”君莫邪抓狂了，“这破玩意儿到底该咋练才能练成？他妈的这不是涮着老子玩呢吗？！”试验过几百次，君大杀手无语的一屁股坐在了院子里大树下。为了练习这遁术，君大少付出了惨痛的代价，最起码额头上红红的，那是想要穿墙的结果……
　　头顶上疙疙瘩瘩，犹如释迦牟尼佛头；这是在试验遁地术……
　　高高跃起，然后头下脚上，刷的一个倒栽葱，咚的一声，金星乱冒……
　　衣服火烧火燎的，身上还起了燎泡，这是修炼遁火术的唯一成果……
　　至于风遁术……咳咳，暂时君大少还不知道，至于核心的阴阳遁……“他妈的，难道要我到地狱里练吗？”
　　“再练下去，我可能就要再次穿越了……”君莫邪很是哀怨的看着自己伤痕累累的身上，猛地低下头，乱蓬蓬的头发插进了自己裤裆里，骨碌一个蛋滚在了地上……
　　可儿吓坏了！
　　君老爷子自从将家主的职权传给儿子君无意之后，经常的不在家，而君三爷自从学会了易容术，更是直接就见不到人影了，小萝莉无奈之下，只好去请管清寒。赌咒发誓流眼泪的终于把管清寒请了过来。
　　管清寒过来的时候，正看到君大少把头插在裤裆里，整个人弯成一个球形，在地上滚来滚去……
　　最不应该的是，还有些衣不蔽体……比如说屁股上烧的那个大洞，就很是雪白耀眼，虽然皮肤确实很光滑的说，呸，自己琢磨什么呢……
　　“你在干什么？”管清寒有些惊讶，冷着脸看着这位小叔子：“虐待自己很好玩吗？”真不知道这家伙又是在发了哪门子疯，中了哪门子邪了，瞧瞧这样子，比乞丐还行为艺术！
　　君莫邪似是颇为茫然的抬起头，口中念念有词，状如癫狂，两只眼睛中满是血丝，注视了管清寒一会，却简直像是什么都没有看见一般，突然又抱着头沉思起来，旋即“哇哈”一声跳起来，砰地一声撞在了树上，七荤八素的摔回来，四仰八叉的躺在地上两眼望天，眼中却满是思索之色……
　　管清寒又好气又好笑，斥道：“还不给我站起来！你这个样子，成何体统？！真枉你是君家第三代的唯一后人！”
　　但君莫邪现在全心全脑已经沉浸在了对阴阳遁的钻研之中，他一专心起来，便是心无旁骛，说得好听些就是身旁万物皆不在其眼中心中，说得难听些就是一根筋，钻进了牛角尖，无论撞不撞南墙都是不回头的，就算撞得头破血流，也只会继续再撞。哪里听得到管清寒在说什么？甚至现在都不知道自己美丽的嫂子管清寒已经到了自己眼前！
　　这正是他执着之处，也未尝不是是他成功之处——做什么事情，都集中所有精神所有聪明才智，全力以赴，作到最好！
　　只见他皱着眉头苦思一会，突然又是一跃而起，头下脚上，直挺挺的落下……
　　“砰！”君莫邪抽搐了几下，两眼一阵翻白，傻笑道：“我要赶紧练好功夫，好去偷看漂亮嫂子洗澡……”然后身子一挺，晕了过去。
　　天知道这句话是怎么溜出口来的！恐怕就算是君莫邪自己，也是弄不清楚，自己为什么会在稀里糊涂的情况下说出了这句话……
　　我的神啊，上帝，以及老天爷，这叫什么事！
　　当着漂亮嫂子的面，说出要去偷看她洗澡……
　　管清寒即时被气得娇躯发抖，俏脸煞白！
　　“少奶奶，少……爷现在神智……迷糊了，他说胡话呢，您别当真，少爷……他……最近长进很多了。”可儿胀红了脸，窘迫的摆着手，结结巴巴的解释。
　　管清寒目中如遇喷火，冷哼道：“可儿，现在连你也帮这混帐东西作恶吗？”二话不说径直冲上去，“砰”地一声，重重踢了一脚，想想还不解气，就要再下手。
　　却见君莫邪哎呀一声，直挺挺的从地上站了起来，脸上神色又是惊喜，又是庆幸，又是迷惘，脸色瞬间转换了好几次，显得怪异无比。
　　管清寒一言不发，眼中含泪；刚才君莫邪那句话，对她来说，可以说是极大的羞辱！张手就向君莫邪脸上打去。
　　君莫邪头一扬，退后一步，躲过了这一掌，惊异地道：“大嫂，好好地，你这是要干什么？”凭他的直觉，就刚才那一下，绝对不是平日切磋痛扁自己的程度，要真挨一下，估计自己牙齿能掉一半！
　　“你心里明白！你这个混帐东西！”管清寒怒喝，俏脸寒霜，步步紧逼。
　　君莫邪步步为营，从容闪躲：“我没记得得罪过大嫂，为什么大嫂今日如此？”
　　“你还想怎么得罪？”管清寒见这混帐小叔子如此无耻的砌词狡辩，冷哼一声，见拳脚奈何不了他，突然“锵”的一声，抽出了腰间长剑，剑光当空一闪，刷的一下，向着君莫邪肩膀刺来。
　　君莫邪吓了一跳，这是怎么搞的，居然动刀子了？一头雾水，连滚带爬的躲过。他今天已经透支了体内玄功不下百次，早已经身心俱疲，此刻又在刚才，突然领悟到了一些什么，好不容易补充的灵气也再度消耗一空，此刻对上管清寒，直是等于受虐，尤其还不能还手，自然更是百上加斤！
　　一念不好，当机立断，赶紧转身就跑，可儿连蹦带跳的拦阻管清寒，可是凭她的微末道行那里能够阻止怒火中烧的管清寒？唐胖子听见外边声音，躺在床上大喊：“杀人啦……”
　　顿时乱成一团。
　　就在这时，门房守卫一溜小跑的过来：“少爷，少夫人，江南管家管大人与两位公子带人来访。”
　　管清寒“啊”的一声，长剑脱手落地。
　　君莫邪歪着鼻子嘟囔：“我还没怎么着呢，怎么娘家人已经上门来了？”


第五十六章 把自己活埋
　　江南管家，正是管清寒的本家。只不知道，在此风云际会之际，管家一行人突然来到天香城，到底意欲何为？
　　难道管家也想要九级玄丹不成？君莫邪微微皱起眉头，总觉得此事有些不对劲。
　　京城中这两天格外混乱起来。
　　白天一如平常，安静祥和，波澜不起，但每过一个黑夜，城卫军们巡逻中总会或多或少地发现几具尸体，多的时候甚至有几十具之多，这等怪异的事情，如何不会引起了五城兵马司的重视，与刑部和城卫军三司会和，密切注视京城动静。
　　京城之内几大帮派也有蠢蠢欲动的行动，竟然宁可冒着严密的防卫也要顶风作案。更增添了调查难度。至于已经得出的部分调查结果，却把所有人都吓了一跳：
　　死去的这些人，居然没有一个是等闲之辈，无一不是江湖中有数的成名人物，甚至其中有几位更是地玄境界的修为，尽都是称霸一方的角色！此刻却无声无息的死在了京城，而已经有调查结果的几个人之中，竟连低于银玄境界的都没有，一个也没有，那怕最次的一个，也有银玄巅峰的层次。
　　这样的凶杀案，随着外来人口的增多，越来越显得频繁。尤其最近的一宗，其中居然还有京城几大家族中慕容世家的人的尸体。
　　再顺着往下查下去，顿时五城兵马司和城卫军刑部三个部门的主事者都傻了眼：不仅慕容世家，李家宋家孟家，无不插手了这件事；虽然没有直接证据，但隐隐的势头却是绝不会错！甚至连三位皇子，似也隐隐牵扯在其中……
　　这还怎么查？！
　　别查来查去查到了自己家里来！虽然不敢往下查，但三位官员心中却是都在嘀咕：难道近来要变天了吗？？
　　特别是两国来使到了天香，天香城的夜晚，显得更加的不平静了。
　　一到晚上群魔乱舞，高来高去，各种玄气光彩五颜六色，刷的飞过来一批，刷的飞过去一批……到得后来城卫军们干脆找个高的地儿一个个蹲着，免费欣赏这绚烂却血腥的烟花表演了……
　　鹰搏空冷沉沉的在街上行走，这两天晚上，他大大地过了两次瘾，虽然尚未遇到同等级的高手，多少有些遗憾，但对他这位武学狂人来说，蚊子腿再小也是肉啊，所以鹰搏空这两天晚上可以说是最活跃的几个人之一，出来遇见谁就向谁出手，也不管对方是什么人，实力多高。当然了，在鹰搏空心里并不认为自己这是在欺负人：我可没打算杀人，我只是切磋而已，是你实力太垃圾，连我几招都接不住，能怪我吗？！
　　但凡是跟他切磋过的人，基本命都去了大半条；如果之后运气差点，再遇上其他的几伙人，基本是没有还手之力地被单方面屠杀……所以这几天天香城中经常发生怪异的事情：银品玄者杀了金品巅峰，金品的杀了玉玄的……
　　整个儿一塌糊涂。
　　鹰搏空现在正向着一座大宅院缓步走去。经过这两夜，鹰搏空并未感受到有多少收获，毕竟以他的层次，一般的低阶玄者，已经很难带给他什么启发了。
　　所以鹰搏空将目标锁定在了地玄以上的层次。但，若是想要找到这些人的行踪，必须有一个专门的情报网，若是单靠着路上碰见……
　　那得什么时候？
　　所以鹰搏空现在一路冷肃的向着天香城第一大帮派金阳帮的总舵走去。
　　这是一个捷径，只要收服了金阳帮，天香城的动静和高手的位置，想来也就八九不离十了。而以草原鹰神的本事，这样宗师一级的人物，要想收拾一个地方帮派，还不是轻而易举的事情吗？纵然是天香帝国京城第一大的帮派，说到底也不过就只是一个江湖门派而已，又怎能脱出草原鹰神的手去？
　　所以鹰搏空很有把握，或者应该说，实在太有把握了！
　　“轰！”
　　金阳帮的厚厚的大门突然四分五裂的化作了漫天木屑。里面正在喝茶的几个人顿时都是一惊，站了起来。
　　金阳帮乃是天香首都六大帮派之首，什么人竟有如此胆量敢在太岁头上动土？！
　　漫天的木屑飞舞中，一个人影慢慢的走了进来。
　　长发，黑衣！
　　“叫金锋烈来见我！”鹰搏空带着君临天下的气势，睥睨不可一世的在大堂上一坐，正眼也不看身边的这些人，直接开始发号施令。
　　金阳帮或者真是天香首都六大帮派之首，金锋烈更是其帮主，但是这个帮主在鹰搏空眼中其实与一般的贩夫走卒也没有太大的分别，都不过是可以随时生杀予夺的小角色，尽都是蝼蚁一般的存在，一个人会对蝼蚁很客气吗？！
　　金阳帮众一时间面面相觑，有点没反应过来，但接着便呐喊着，叫骂着，大刀与板凳呼呼作响，冲上前来；鹰搏空哼了一声，长身站起，双拳左右出击，顿时鲜血共晚霞一色，钢刀伴活人齐飞，于是，瞬间便安静下来了……
　　晚上。
　　君莫邪痴心不改，依然在孜孜不倦的练习他的阴阳遁，这个练起功来一根筋的大杀手却差点儿没将自己给憋死！
　　自从在管清寒一踢之后，君莫邪突然领悟到了什么，古人有当头棒喝，一朝顿悟，如今却是嫂子一踢，灵光忽现，从那以后，君大少也还过神来，练功便开始背着人了，直接禁止任何人靠近，连可儿也不允许在一边观看。只因为，这阴阳遁法于当世可是前所未有过的，若是引起轰动……那君莫邪练这个的消息没准会传的比任何消息都要快。
　　就在下午连续试验了几次之后，君莫邪已经取得了巨大的进步：能够隐身三个呼吸，横移一丈！
　　可千万别小觑这短短地三个呼吸，高手过招，生死一瞬，别说三个呼吸，就算是一个呼吸的错愕，都足以杀死敌人十次！
　　这样的战果，可是让君大杀手欣喜不已，头脑一发热，君大公子又开始练习土遁。土遁啊，那可是传说中的玩意，想想自己正跟敌人打斗的时候，突然嗖的一下没了影子，然后从土里长剑伸出，一举爆菊，那是多过瘾的事？
　　于是君莫邪积攒了一下灵力之后，就在院子里，引动口诀，嗖的一声，君莫邪果然没了影子，但问题也显现了出来：他把自己遁进了土里，却出不来了……
　　为了怕失败，君莫邪可劲的积攒了满满的灵力，一口气直接遁进去好几尺，知道自己成功了，不由得沾沾自喜起来，再想出来的时候却发现了问题：先前已经将积攒的灵力完全抽空了，遁进来固然是需要灵力，可想要出去，同样是需要灵力的，但现在没有了……
　　现在怎么算？
　　怎么算？在土里呆着呗！
　　感觉着身体四面八方传来的巨大压力，君莫邪头一次感到，原来土……也是有力量的。单单是这样也还罢了，最大的问题是窒息，大地里可是全没空气可言，就算不等于真空也差不多了，直接无法呼吸了，这才真是要了命。想要靠蛮力爬上去？可谁知道自己这一下子进来了多深？
　　再说了，君家小院的土可不是普通的土，那天鸿钧塔发威，足足将小院压深下去了三尺！正等于是把土地用万斤巨锤夯实了一遍，估计现在比普通的花岗岩都要结实，想要用脑袋顶出去？没门！
　　君莫邪发疯似的呼唤鸿钧塔，可这尊大神今天似乎也来了脾气，居然死活不出现了……一天一夜间，鸿钧塔输出灵气供君莫邪修炼阴阳遁，前后不下百次之多。这就好像两个球迷去操场，其中一个光是看着痒痒，还得把球捡起来然后抛给另一个供他练习投篮，而自己明明跃跃欲试，心痒手痒，却完全没有发挥的余地。
　　难道这塔也知道生气？奶奶的，可是你生气也别选在这个时候呀，我都快憋死了。君莫邪欲哭无泪。
　　感觉着体内憋闷的感觉越来越强，浑身如同充血，心跳越来越急，简直就好像是要从口腔里跳出来一般，偏偏身子死活悲哀的一动也动不了，体内的灵力早已人去楼空，居然连转动一根手指头也艰难万分，难道自己又要再穿越一次？只是这次挂得也太憋屈了，好说不好听啊……
　　这个时候，君莫邪离奇的想起了自己穿越的那一天，不由的心中愤愤不平的骂起来：“他妈的！老子自从遇到你这个该死的破塔，就没遇到过好事；上一世身怀惊天动地的不世神功，却被你弄得一动也不能动，眼睁睁的看着几十把枪支对着自己开火把自己打成筛子，几十颗手雷在自己身边下饺子，把自己炸成碎片；麻痹的现在又是被你间接弄得一动不动的等着被憋死！”
　　时间不长，便已经到了君莫邪所能忍受的极端，只觉得头脑中轰轰作响，只怕随时都会晕去，却又偏偏晕不过去，无数次的想要催动丹田内息，依然是全无动静，没有反应。
　　就连思想，也混沌了起来，已经无法用正常的思维去思考什么……
　　就在这时，突然脑海中一片金光大作，鸿钧塔终于不紧不慢的出现了，雍容潇洒的缓缓旋转，此刻的君大少爷是已经连骂的力气都没有了，静静的等着。


第五十七章 商界宗师
　　突然头上似乎感觉到一片清凉，原来鸿钧塔的灵气这一次是以直接灌顶的方式汹涌而下，一路直通通的到丹田，然后再席卷而上，君莫邪顿时感觉窒息的感觉瞬间消失了。不禁精神一振，迅速借助这股新来灵气恢复自己功力，等到恢复了三分之一便再也等不及，运用阴阳遁心法，赶紧发动！
　　噗！君莫邪终于把头钻出了地面，呼吸到新鲜空气，顿时有一种死而复生的感觉，贪婪的呼吸着，我滴天呢，从来没有发现，这空气居然是如此的可爱和美味啊……
　　呼哧呼哧的喘着气，君莫邪居然还没有发现，自己只是半截身子钻出了土地，约莫还有下半身腰部以下还在土里埋着……
　　“少爷！！！”一个高八度的声音突然响起，小萝莉可儿飞奔着跑了过来，边跑边哭：“少爷你怎么了？这是谁干的？怎么这么狠心，这么缺德啊，埋活人啊，呜呜……”
　　君莫邪：&&*（￥###……
　　我总不能告诉这小丫头说，是我自己埋我自己吧？这也太丢人了！不行，打死也不能说，姑奶奶，你可别再嚷嚷了，你这是存心让更多人知道少爷我的糗事啊！
　　费了九牛二虎之力，才算说服了小萝莉止住了那汹涌澎湃的泪水，君莫邪艰难地将自己就像是旱地拔葱一般“拔”了出来，只拔得腰也疼了、腿也酸了，浑身上下就没有一块不难受的，这里可全是坚实的土地，可是全然没有半点缝隙的，不难受就真奇怪了！
　　可儿虽是十成的自己人，但这种古怪的事知道的人还是越少便越安全，君莫邪本来养养精神，再运行一遍心法就能把自己毫无伤损的拔出来，可是被可儿意外发现了，君莫邪就杯具了。
　　总不能当着小萝莉的面，“嗖”的一下旱地拔葱出来了，然后地面上连个坑也没吧？那也太扯了吧？还不当场把这小丫头吓出个神经病来？然后若是守不住嘴一说……那君三少的乐子可就大了……
　　硬生生将地上刨了个大洞，君莫邪精疲力尽的爬出来，躺在地上直叫唤。
　　叮嘱了小萝莉千万不要乱说之后，君莫邪正想着回房，突然——
　　“天哪！啊啊啊啊……”抑扬顿挫的一声吼，还参杂着强烈地咏叹调，从唐胖子的房中震撼苍穹的发出，当场吓得身体严重虚弱、精神无比困顿的君三少一个屁股蹲、坐在了地上。
　　两世为人，君大杀手两辈子都没这么丢人过，这丢人事尽都赶在这一天了！
　　“三少哇，我的亲亲三少哇……莫邪兄，大爷，我的亲大爷！您在哪里哪？快来呀快来呀……”唐胖子杀猪一般的叫声响彻天际，那种带着强烈惊喜，已经澎湃到了极点的噪音，活像是一个八辈子没找媳妇的色狼，突然见到了天上的七仙女在自己面前光光的洗澡……
　　君莫邪心惊胆颤忐忑不安地推开胖子的房门，却见唐源的贴身侍女已经吓得如老母猪筛糠一般，藏在门后不住的哆嗦。这可是大半夜的，唐胖子这一嗓子惊天地泣鬼神的叫唤，引得四周君家的巡夜犬齐声响应，气势那叫一个宏烈。
　　“天啊啊啊啊～～～……”唐胖子持续保持咏叹状态，热泪盈眶的看着君莫邪，剧烈的想要抖动着身体下床来，神情无比的激动兴奋，被肥肉遮住一大半的小眼睛奇迹一般的瞪得溜圆，脸上一副朝圣地光彩；这样子，活像是一个虔诚的佛教徒突然见到了释迦牟尼就在自己面前现身了……
　　“我日！大爷……您躺好，您赶紧躺好……”君莫邪三步并作两步，要是真让这胖子摔下床来，估计这货这辈子也就残废定了。若是让这家伙在自己家里残废了，那自己也就差不多了。君莫邪怎能不急？
　　“我我我……你……我我我……你……”唐源热泪盈眶的哆嗦着嘴唇：“我我我……你你你……”
　　“你什么你？别你你我我的了！”君莫邪斜着眼，气不打一处来：“胖子，我叫你大哥还不行吗？拜托您就别发颠了，已经大半夜了，就算您不休息，也得让别人休息啊。您就可怜可怜我家那些巡夜狗吧，他们已经劳累了一白天，你还不让他们休息休息？大半夜的陪着你兴奋地叫唤？”
　　“我我我……我他妈我……我他妈的要死了！”唐源直着眼睛看着君莫邪，突然呜呜的哭起来：“三少，哥哥我真不知道，你居然身怀如此经天纬地之才，定国安邦之智，鬼神莫测的心计，惊天动地的头脑，风云色变的，真真正正的旷世奇才，惊才绝艳，才华满天下……我我，我对您的崇拜，犹如滔滔江水绵绵不休，一波一波的涌过来，又犹如天罚森林永远矗立，接天雪峰永远雪白，犹如无边大海永远澎湃激烈汹涌，我草我日我XX，你真的……”
　　“停！”一连串的马屁，让君莫邪有些云山雾罩，晕陶陶的同时却感觉他夸得不是自己，终于用马上就被淹没的一点清明止住了唐胖子的喋喋不休，“你到底想干啥？”
　　这胖子肯定有阴谋，我怎么就有才了，虽然这也是事实，可是我这么有才，别人都看出出来，就凭你个胖子也能看出来，哥们乃是内秀来着！
　　“这份商业计划……”唐胖子抖着手，捏着手中的几张纸：“真是您写的？没找枪手？”
　　君莫邪一头雾水的点头：“是啊，怎么啦？这点玩意还找枪手？”
　　真不用找枪手，君大少前世乃是杀手之王，由于需要经常扮演一些角色掩饰身份，所以有些基础的知识还是需要掌握的，比如给胖子的那份企划，那份企划也算不得太上乘之作，估计随便找个著名商业大学的毕业生都能比君大少来得更出色！
　　只是一些简单的构思而已。太深入了他也写不出来。
　　至于这样么？！
　　“怎么啦？！您还问我怎么啦？！”唐源激动莫名的、忘形的一把握住君莫邪的手，死命的攥住：“师傅，师傅在上，请受徒儿一拜……不不，师傅，请您一定要收下徒儿啊……做徒孙也没问题……呜……我太鸡动了……”
　　君莫邪顿时感觉自己的双手被一团厚厚地海绵包裹住了，急忙使劲往外抽，胖子用尽吃奶的力气就是不放，君大少正值体力的最低点，竟真就死活没抽出手来，只听胖子涕泪交加的央告：“师傅，师傅您就发发慈悲……收下徒儿吧。”
　　“胖子，你再这死样子，老子将你活活地扔进猪圈里你信不信？痛快把手松开！”君莫邪恶狠狠的威胁，然后挠头不解道：“这计划，难道还有些可取之处？”难道真有主角“王八”之气一说，随便整出点东西，就有小弟哭着喊着来抱自己大腿？！
　　唐胖子恋恋不舍的松开了他的手，一听他这话，顿时瞪起了眼睛，不满的叫道：“什么叫做‘还有些可取之处’？自我吹嘘也得有个限度吧，虽然这明显就是商业的终极宝典！就是见所未见闻所未闻的巨大发明！就是值得天下任何一个商人都顶礼膜拜认真学习刻苦钻研一生的宝书！但你也得谦虚一点，这样才有一代商界宗师的风度！”说着说着，唐胖子又有些激动起来。
　　“呃？真有这么好？”君莫邪真的有些怀疑。我怎么就成了一代商界宗师了，毕竟他也没真个做过生意，顶多也就是伪装个样子，这些资料什么的也只是前世的时候听过的见过的凡是能想的起来的都草草写了上去，准备让唐胖子酌情录用的，心中实在没多大把握。没想到唐胖子居然如此推崇，倒是出乎意料之外。
　　君大杀手明显是忽略了他经历过的那两个时代的局限性、商业的可比较性……
　　没有知识很可怕！
　　可是拥有了超前的知识更可怕！
　　唐源大大的喘了两口气，这才呲牙咧嘴起来，刚才他这一番折腾，早已经牵动了伤口，只是之前太“鸡动”了，浑然没感觉，这刻一安定下来，自然是有感觉了，胖子苦着脸道：“三少，快……快看看我的屁股……出血没？疼得厉害！”
　　“呕！”君莫邪干呕一声：“他妈的，我不看！万一你再喷一次，本少爷这张脸还要留着泡妞呢。”
　　唐源顿时又气又笑又痛又窘：“他姥姥的，你以为这是想喷就能喷的？今天老子又没吃药，连饭都没怎么吃……”
　　君莫邪替他整了整伤口，正色道：“胖子，说正经的，这上面的主意，当真能用？”
　　“相信我！这绝对是天下商人的金科玉律！里面全是见所未见的绝妙好点子！只要按照上面的说法，顶多就是稍加改动，你我发家成为大陆第一首富，绝对是指日可待！”唐源指天发誓，不容置疑的道：“三少，只要你有货，看我唐源如何将我们的店铺开遍整个大陆！他妈的，就算是天罚森林里的玄兽，只要他们用银子，老子就能在里面开店！”
　　“那就好！”君莫邪吐了口气：“以后这一块我就不管了。等你伤好了，一切由你负责——记住，凡是商业上的事，无论是找人、买地、建造、招工、开店、保密……等等等等，一切事情，以后都不要找我了！这玩意我实在是没什么兴趣！”
　　“放心了，我明白的，当一个高人身处颠峰，是不屑再经历一次没有对手的历程的，我真明白！这次由我唐源替你代劳，金银滚滚来；你就瞧好吧！”唐源信心满满，说着眼睛又集中在那几张纸上，边看边是赞叹不已。
　　“那我就去睡了，明天还有事。”君莫邪试探的道。
　　“滚吧滚吧，莫要打搅了我的兴致，好东西啊。”唐源挥挥手，像赶苍蝇一般，眼睛还是凝视在纸上没动。
　　“草！刚才还说要拜老子为师，现在却是这态度！你这欺师灭祖的忤逆之徒！”君莫邪忿忿怒骂，却没有回应，唐源现在的精神已经完全不在他这边了……
　　君大少悻悻的出门而去……


第五十八章 海沉风
　　虽然经过一番折腾，但君莫邪惊喜的发现，经过此次之后，体内的真气又是凭空增加了许多，就算是阴阳遁，也能够多支持几个呼吸的功夫了……
　　不过最让君莫邪惊喜的，却是通过这件事真真切切地悟到了一件事：鸿钧塔再厉害，也只是鸿钧塔，而不是君莫邪。最靠得住的，始终还是自己的实力！
　　所以，不仰仗外物，专心提升自己的实力，才是最重要的。
　　明日下午便是约定的三天之期，君莫邪多少还是需要准备一下。于是在引动鸿钧塔对自己身体修复了一番之后，君莫邪直接一头钻进了酿酒的仓库里，鼓捣了许久……
　　无边夜色之下，君无意易容之后戴着蒙面巾，浑身浴血的从京城一处大宅院中越墙而出，看着正互相扶持着远去的一众少男少女，眼神中满是欣慰。
　　千万别误会，以君三爷目前的实力，浴血是真的浴血了，不过浴得都是别人的血，就凭这些藏污纳垢的地方能有什么高手坐镇，行动起来自然是轻松加愉快的！
　　在他的身后的大宅院中，横七竖八的满是尸体，这样的据点，在他恢复行动的能力以来，这已经是摧毁的第三个！
　　现在，君无意彻底的认同了君莫邪那句话：“某些人无视王法，灭绝人性；对此，只有杀之！斩草除根，以暴制暴，才是正途！”
　　若不是细心排查，暗中跟踪，谁能想象得到，这位平日里颇有善名的大财主家里，竟然是如此藏污纳垢之地？
　　在第一次行动的时候，君无意曾经留手，对里面的人，只伤不杀，而且接着匿名给城卫军去了消息；让把这些人拘禁起来，以正国法。
　　哪里知道仅仅过了一天，那些人就直接从大牢里消失了踪影！君无意多方打探，才知道这些人居然被接到了一个秘密的地方养伤，天天山珍海味、珍贵草药伺候着，君无意一怒之下，冲了进去，上上下下杀了一个血流成河！
　　从那之后，君三叶算是学乖了：既然律法不能制裁，那便由我手中的剑来替天行道吧！就让我代表月……代表老天爷惩罚之！
　　冷凛的笑了笑，君无意拔身而起，带起一道淡蓝色的光彩，一闪而逝！
　　京城的另一个角落里，一个蓝衣人垂着目光，盘坐在床上，不言不语。
　　在他的面前，却是一个浑身包裹着无数纱布、身受重伤的一个黑衣人。“兄弟，若非是实在没有办法，我也不会来求你。你不远千里刚刚来到天香城，哥哥我，我……不仅没有好好招待，却还要让你接着趟进浑水，哥哥我，我实在是心中有愧！可，可是兄弟你若是不出手，我这一辈子的心血，只怕就要这么无声无息地没有了啊……”
　　说话的这受伤的黑衣人，正是天香城第一地下帮派金阳帮的帮主，金锋烈！
　　鹰搏空大闹金阳帮之后，这位金阳帮的帮主在他手下居然过了没有三招，就被打倒在地。而这，还是鹰搏空手下大大地留情了，如若不然，恐怕在第一招就能把他的脑袋拧下来。这等站在天下巅峰的宗师级人物，对付一个帮派首领，实在是不堪一提的事情。纵然是世上帝国天香帝国都城的第一大帮，也是一样！
　　金锋烈这样的地玄中段的修为，在普通人眼中或许已经是高不可攀的存在，但神玄的眼中，却也只是一只稍为大号一点的蝼蚁而已。
　　之后鹰搏空便提出了要金阳帮臣服的要求，并故意留给了金锋烈两天的考虑时间。
　　在鹰搏空看来，金阳帮臣服已经是早晚的事情，但若是金锋烈能够找来够分量的高手助拳，让自己过过瘾，也是蛮不错的一件事，所以在略试身手之余，并未道破自己的身份。
　　否则，以鹰搏空的身份，要一个江湖帮派臣服，实在是很给金阳帮、金锋烈面子！
　　可惜……金锋烈不知道！
　　“金大哥，你说，你是说，你只在他手上走了三招？”蓝袍人面目英挺，看上去约在四旬左右，脸色沉着：“三招！你可知道，就算以我目前的修为，打败你或者不难，但若是想要在三招之内击败你，也不是一件很容易的事情。此人玄功，应当在我之上，甚至远过之。”
　　“海兄弟……难道你，你……”金锋烈张口结舌，但那“难道你居然撒手不管”这句话，却是噎在了喉咙里。
　　蓝袍人站起身来，在房间内来回踱步，一身蓝袍，便如海水流动一般，只是一走，居然有一种大海中波分浪卷的感觉。
　　只不过现在的蓝袍人心中却是一阵阵的烦闷。自己困在天玄初阶顶峰已经十年多了，始终无从突破；此次也听到这九级巅峰玄丹的消息，虽然明知道希望不大，但还是抱着万一的指望，星夜兼程而来，万一能图个侥幸呢。哪知道刚刚来到，居然就前脚后脚地赶上了这么一件麻烦事情。
　　蓝袍人名叫海沉风，乃是纵横于大海之上一位怪杰，平生行事喜怒无常，只凭心意行事，快意恩仇，向来无拘无束。为人处事，亦在正邪之间难以判定。
　　十几年前，海沉风到天香来，与人发生了冲突，那人却是玄气世家岳家的高明人物，海沉风虽然挫败之，却又被岳家数人围攻，最终身受重伤，若非幸得金锋烈相助捡回一条性命，这位怪杰早就步上黄泉之路了。
　　海沉风为人有一好处，最是知恩图报，只短短一年之间，帮助金锋烈将当时尚是一个小帮派的金阳帮，势力扩展成为天香城第一帮派，然后才飘然而去。
　　此次之所以明知道高手如云，还是硬着头皮来到天香城参与九级巅峰玄丹的争夺，心中不无倚仗金阳帮这一地头蛇的意思。毕竟金阳帮在天香城根深蒂固，消息灵通。与自己又有深厚渊源，若有金阳帮全力相助，自己的夺取玄丹的希望自然大增。
　　可万万没有想到的是，自己来到之后，还未来得及开口要求金阳帮相助，反而是金阳帮先向自己开了口！
　　一时间，海沉风心中郁闷不堪。不由得暗问了自己一句：难道这天香城，竟然是我海沉风的禁地？是不能踏足进来的？若非如此，为何每次进来，都有这样天大的麻烦等着自己呢？
　　据金锋烈口述，那位神秘的黑袍人的实力，就最低限度的估计，也只有在自己之上，甚至还更犀利。这可如何是好？
　　踱了两圈，心中越来越是烦闷。霍然抬头，心中长叹一声，已然下了决定：罢了！我海沉风岂是那种有恩不报之人？！大丈夫死则死尔！
　　抬起头来，看着金锋烈，温和的道：“也好，金大哥；请你去转告那人，三日之后，城南树林，我海沉风……恭候大驾！”
　　“多谢海兄弟！”金锋烈大喜：“我就知道兄弟你不会袖手旁观的！”多年来，金锋烈对海沉风可说是信心百倍，凡是海沉风经手的事情，从来就没有不成功的。这次之所以硬拖着鹰搏空，也是因为海沉风现在就在天香城的缘故。金锋烈坚信，无论那黑袍人如何厉害，也不会比纵横无敌的海沉风更强！
　　金锋烈甚至已经盘算着，该在什么地方给海沉风庆功呢？
　　没有见识真可怕，随时可以送掉自己、自己的亲人、朋友的小命！
　　他甚至完全没有考虑到，海沉风也不是真个天下无敌的。
　　更不知道，此刻海沉风的心中却是一片苦涩！
　　与那来历神秘的黑袍人一战，实在是凶多吉少！相信就算是侥幸胜了，恐怕也是惨胜，只怕再也没有余力去争夺玄丹了，可救命之恩不能不报，罢了，就让我为金阳帮在做最后一件事情吧。此次事了，无论胜负如何，我海沉风都会立即离开天香城，从此之后，再不回来！
　　“海兄弟，对了，你此次来到天香城，是否也是为了那九级玄丹之事？”金锋烈兴奋的道：“待解决了这件事情，我立即安排全帮人马，查探消息，哈哈，实不瞒兄弟说，在刚接到你到来的消息的时候，我就猜到了你的来意。所以在那个时候，已经安排下去了。”金锋烈笑了笑，道：“有海兄弟出马，我们整个金阳帮鼎力相助，相信得到那九级玄丹也不是什么难事。”
　　“不！你错了，我此次前来，并不是为了九级玄丹。”海沉风缓缓的摇了摇头，眼中掠过一丝苦涩，道：“一别十年，我心中甚是想念，特意前来探望金大哥一次，此番回去，就要闭关了。”
　　既然我已经预料到此行的凶险，又怎么会让你再卷进来？所有的苦痛后果，我一人背负了吧。
　　“原来如此……”金锋烈心中不由黯然，道：“那……不知何时才能再见到兄弟你，这次，你可要多留两天，我们好好的聚一聚，或者下次见面，就是兄弟玄功再做突破的时候了吧！？”
　　海沉风唇角勾起一丝苦涩的笑容，轻轻摇头，玄功突破？！我都没有这种奢望了！淡淡的道：“三日之后，一战结束，无论战果如何，我都会立即离开天香城。星夜回转蓝光海，终此一生，再也不履中原。你我兄弟，还有这三日相聚之期。”


第五十九章 壮士归来
　　“啊？！”金锋烈不顾身上伤势，猛地站了起来：“这怎么行？”
　　“有何不行？金大哥，三日之后的那一战，你们谁都不必到场，”海沉风转过身去，低沉的道：“那黑袍人，就由我一人应付。此事，就这么定了！”
　　呵呵，你们若是在场，见我当场身死的话，岂不要冲出去拼命？那样只是无谓的增加伤亡而已。
　　从别人口中得到我的死讯或者败绩，没有亲眼目睹的刺激，或许，就不会那么难受了吧？……多年的交情，我海沉风能做的，也只有这一点了。
　　海沉风斩钉截铁地说完，转身面向墙壁，盘膝坐下，再也不出声了。
　　“海兄弟……”金锋烈叫了一声，突然感觉心中无限的沉重起来。心中第一次有了顾虑：这次请海兄弟出手，是对，还是错？海兄弟会不会有危险？长久以来对海沉风的必胜信心，让他在此之前根本没有担心，只觉得海沉风只要肯出手，那就是万事大吉！竟从来没有想到过，自己这位视之为神灵一般的海兄弟，会不会失败！
　　海沉风再也没有说话，金锋烈低低的叹息一声，心事重重的退了出去。
　　……
　　君莫邪一觉起来，便感觉院中有异，披衣出门，天色微明。
　　小院中，两百多名大汉整整齐齐的排列在院子里，一个个身躯挺得笔直，见到君莫邪出门，众人齐刷刷的两脚一并，齐声叫道：“少爷，我们回来了！”
　　君莫邪笑了；看着这两百多名雄壮的大汉，一个个的巡视过去，心中暗暗点头。这些人身上那湮灭已久的战阵之气已经全然复苏了，身上，除了那原本属于军人的彪悍铁血的气质之外，更多了一股野兽一般的嗜血味道！
　　而君莫邪希望他们第一步可以拥有的，正是这样的味道！
　　“成果如何？”君莫邪笑吟吟的问道。
　　“报告少爷；此番出去野练，从大院中出去的合共三百人，中途退出队伍的二十七人，在天罚森林之中，残命十九人，减员共计四十六人。其余人等共计两百五十四人，全部在此！其中一百三十人突破九品，到了银玄初阶地步，八十四人提升到了银品中阶，三十六人到了银品巅峰，另有四人已突破至金品玄气！少爷临行时交代的猎杀玄兽的任务，全部完成！”一个大汉越众而出，宏声禀报。声音中，有着不可掩饰的激动！他们自己知道，这对自己等人来说，乃是多么巨大的进步！
　　“很好！”君莫邪赞许的道：“你们做的，比我预料中还要更好一些。这些日子以来，每个人可曾感受到自己身上的变化？跟以前是不是有所不同呢？”
　　君莫邪这句话一出，顿时两百多人都是不好意思的笑了起来，想到自己这些人当初在君家混吃等死，哪里能想得到自己竟也会有如此进步？而这样的进步，却是全都是面前这位少爷一次次的用死亡式的训练，逼出来的！现在的他们，比起在君家大院的时候，实力何止是提升了一倍而已？？
　　“要记住，任何一个人的每一点成就，都是被逼出来的！只要逼下去，人的身体内，会有无穷无尽的潜力可以挖掘！懦夫也能变成勇士！但若是没有自己逼迫自己的狠心，只能是如同朽木一般，慢慢腐烂，勇士也会变得比懦夫还要胆小！”
　　君莫邪沉声道：“你们此刻的成就，真的很高吗？我告诉你，这些只不过是你们的起步而已。因为你们目前的最高成就，才只得金品玄气初级；但，世上那么多的玉品、地玄、天玄、至尊神玄！他们能够把自己逼到那样的高度，我就很奇怪，你们难道就不行吗？人，都是两只眼睛一张嘴！至尊神玄也不是三头六臂的怪物！所以摆在你们面前的路，还很长、还很远。欲速则不达，你们目前还不需要看得太远，你们只需要一天比一天更加的逼迫自己，总有一天，你们会发现，你们已经在不知不觉之中，到达了一个从前做梦都没有想到过的新高度！”
　　“是！谨尊少爷训示。”众人同时脸色肃然。
　　在接受少爷训练之前，人人都未将这位少爷放在眼中。训练之后，则是人人有些惊疑不定，直到现在完全按照他的方法回来，在山林中更是严格的遵循他的教导才数次的避免了大难，现在的这两百五十四人，对君莫邪已经是心服口服。
　　“你们去找三叔吧，看看他如何的安排你们的职司。”君莫邪挥挥手。
　　“少爷，”数名大汉踏前一步，神色之间，有些激动：“我们也知道，或者我们还不配，可是……少爷你能不能让我们跟着……你？”
　　“三叔会有安排的。”君莫邪笑了笑，他有十足的把握，君无意一定会将这些人全部分配给自己。因为，这早已是叔侄二人之间的默契！
　　而自己现在，也确实需要这么一股力量！这，就是理由！
　　唐源的鼾声依旧惊天动地，间或传出一两声：“啊！屁股……痛！”这样的叫声，但随即鼾声照样响起，君莫邪不得不佩服，这胖子的没心没肺，实在是已经到了超凡脱俗的地步！
　　朝阳刚刚升起，君无意自己操纵着轮椅，慢慢地进入了君莫邪的小院。君三爷越来越觉得，君莫邪的小院跟自己那里似乎很不一样，单单是地面的平整，就超出不止一筹！
　　经过了大喜大悲之后，君无意现在对于自己依然坐在轮椅上，已经没有了太多的感觉，毕竟晚上能到处溜达，就算白天，想出去的时候，易个容也就出去了，似乎什么也不会妨碍。最近这几天，坐着轮椅上居然有一种装逼阴人的快感，这不禁让君三爷很有些小满足。
　　“那些人，你自己安排就是了。”君三爷如是说。“我很忙。”
　　“忙着杀人吗？”君莫邪敏锐的从君无意身上感到了熟悉的味道，眯着眼睛笑道：“三叔，你可太不够意思了，昨夜居然一个人跑出去吃独食也不叫我？”
　　君无意一怔，抬起头来，不由得笑了起来：“我回来之后，已经收拾得干干静静，你这小鬼头，是如何看出来的？”
　　“杀人，不仅是体力活，也是一种心力活儿，更是精神力活儿。”君莫邪有趣的笑了笑：“凡是杀人，必是因气愤、愤怒、悲伤、仇恨、义愤产生杀气，进而杀人。所以，残人一命，必自损心神。这与气大伤肝其实有异曲同工之妙。杀人之后，戾气不散，身上气质自然而然的与平时不一样，纵然是百战骁将，也无法免俗。”
　　“这就是很少有人能够到达玄功的巅峰的一个极其重要的原因！”君莫邪微笑中带着阴冷：“所以，杀人之后，必须尽快收拾自己的心神，做一些自己做起来很是愉快的事情，让自己的精神彻底的放松下来，才会消去杀人带来的戾气和对自己的影响，喝酒就是一个不错的途径，所以大多数的武者都很嗜酒，其实军人也是如此的！”
　　“所以，只单单的沐浴更衣，是远远不够的。”君莫邪挤了挤眼。“不过，除了我之外，相信这世上也未必能有几个人可以看得出来，三叔你尽可以放心，哈哈哈……”
　　君无意老脸一红，他心中正是担心这个问题，却被君莫邪幽了一默。“黄口小儿，竟然胆敢消遣老夫！”
　　君莫邪仰天绝倒：“三叔，你这声老夫，还是留着跟我三婶说吧，小侄我听着牙都酸了！”
　　这话可是发自内心的，并非夸张，别说君大少牙酸了，只要是任何了解君三爷的人都得牙酸，要知君三爷虽然废了十年，但由于三爷底子极好，玄气更是从未懈怠，这十年以来几乎就没有任何沧桑能存留在其面孔上，是以三爷虽然三十多了，望之只如二十七八岁的大龄青年一般，再加上底版极佳，绝对是翩翩美中青年，还要更多了几分中年人才有的稳重、风度。
　　这样一人突然自称老夫，搁你你不牙酸？！
　　君无意哭笑不得：“家里只要有后辈就能自称老夫！这么简单的道理你都不懂？”
　　“那这么说，若是我现在有个侄儿侄女的，也可以自称老夫？”君莫邪存心为难。“我可是才十六岁的。”
　　“当然可以！”君无意正色回答。
　　这么牙酸的说法居然还言之成理，这个世界实在是很疯狂啊！
　　君莫邪晕倒在地。十六岁可以自称老夫？？？神啊，让我死了吧，这比天雷还雷啊！
　　“下午没有什么重要事吧？”君无意温和的笑了笑：“记得一定早些回来，今天晚上家里有家宴，招待管家人，为他们接风洗尘。”
　　“三叔，他们到底是来做什么的？”君莫邪趁机问出了这个疑问。
　　“以目前的情形而论，目的应当不外两个，其一，自然是那九级玄丹；其二呢，接你大嫂回去。这第二点，他们已经露过口风。”
　　君无意淡淡的笑了笑：“清寒这些年来呆在我们君家对她的闺誉大大有损，所以，若是清寒决定了要回家的话，我们君家一定要对清寒做出补偿，合离文书是必不可少的，还要再加上别的，比如说昭告天下，这样才不致辜负了那孩子的下半生！”
　　“玄丹之事不难判断，这可先放在一边。至于接嫂子回去，我想事情只怕不会如此单纯，这些年来管家也只是口头上催一催，为何此刻竟这么大张旗鼓地直接来带人回家？三叔难道没有觉得不妥吗？这事同样关乎嫂子的下半生幸福，嫂子始终乃是我君家的一份子，我们岂可轻慢！”君莫邪一眼就看到了不合常理之处。


第六十章 不是我太晚，而是你太早
　　君无意微微皱眉：“莫邪，你我都心中清楚，清寒的去留实在乃是管家自家的家事，跟我君家并无太大的关系。清寒虽然顶着君家长孙媳妇的名头，实则却是有名无实，甚至于，由于当初根本就未来得及举行婚礼仪式，无论从礼法、又或者是事实意义上来说，清寒并不能真正算是我们君家的人。不过当年你大哥新丧，清寒悲痛过度，为了照顾她的情绪，防止她做出过激的行为，不得已而为之罢了。”
　　“但清寒年纪尚轻，当有另一段美满幸福婚姻，两人早有默契，甚至双方解除婚约的合离文书，都早已经拟好了，那还是当初你大哥刚刚遇难的时候，你爷爷亲自拟定的，目前一直保留，清寒只要一点头，我们君家立即就会利用一切的力量渠道，包括家族的，包括官府的，昭告天下，还她一个清清白白的女儿身！”
　　“如果清寒决定要走，我们会由衷的为她高兴。如果清寒能够再有良配，我们君家也将以嫁女儿的礼节大举送嫁。始终独身在君家，对她太不公平！这一点，你明白吗？”君无意抬头谣望天空明月，眸底神光流露出深深的遗憾。“清寒，实在是个很好很好的女孩子。是我们君家、你大哥没有福气吧。”
　　“三叔，若是大嫂真的能觅得良配，我们自然为她高兴，不过我始终觉得……管家有些怪异！”君莫邪皱起眉头。突然感觉心中有些不舒服。
　　“若是管家枉顾清寒的幸福，只为权衡自家利益，自然是另外一回事，管家固然是清寒的娘家，我君家更是清寒的娘家，君家的女儿又岂是可以轻侮的！”君无意森然道，这一言之间天玄高手的风度尽数显露无遗！
　　“三叔，果然好气魄！不愧是天玄高手，一代血衣大将！”君莫邪鼓掌道！
　　“滚蛋！”君无意一脚踢在君大少的屁股上，天玄高手的功力可是非同小可，君莫邪腾云驾雾一般飞了出去，随即一个黑乎乎的东西凌空追上他，钻进了他的怀里。
　　“那是你要的东西！”君无意轻笑一声，施施然地走了，能够占到自己这个侄子一次便宜，可是很难得地！
　　君大少爷杀手在空中一个非常美妙的翻滚，以传说中的“屁股朝天平沙落雁式”安全着陆，又往前滑行了一段，一骨碌爬了起来。君无意用力极为到位，只是将他踹飞，却丝毫不会伤到他，尽显天玄高手的实力……
　　从怀中取出那黑乎乎的东西，君莫邪神秘的一笑——一颗六阶玄兽的玄丹！
　　红日稍稍西斜，已是次日下午。
　　君莫邪提着两坛酒，坐上了最不愿意搭乘的交通工具——轿子，一路晃晃悠悠的向着宋老三的小酒馆而去。
　　而此时的宋老三酒馆，已经是满座尽焦急。
　　宋老三原定为营业半天，但后来又想了想，干脆今天一天都没有营业。直接挂牌打烊，反正也不差这一天半天的生意。然后就开始整理店铺，为下午的比试做好准备。
　　拼酒，乃是宋老三人生中不可多得的最大乐事，这可不是乐事之一，而是真真正正的唯一乐趣！那种激动和兴奋，远比与同级数的高手交手还要让他心情紧张。
　　虽然不知道那小鬼是否真的能携胜过自己百倍的天品美酒前来，不禁充满了期待，虽然他确信世间绝不存在能胜过自己如此之多的天品美酒，不过那小鬼既然敢夸海口，他带来的美酒纵然未如他所言的那么出色，却依然足以令人期待……
　　一上午的时间，这座原本脏兮兮的小酒馆居然已经是变得干干净净，一尘不染。雪白的墙布将四周连同房顶都遮了起来。一直垂到地面。
　　地面上，则多了一层淡绿色的地毯。原本缺胳膊少腿的桌子凳子尽数一扫而空，取而代之的，乃是两张长长的案几，优质白玉制成的桌面，另有几张上好的紫檀木椅子，摆列的整整齐齐。
　　案几上，乃是由二十四个白玉酒杯呈尖塔形状的叠加起来，共得两座合计四十八只。
　　在墙壁的拐角处，每个拐角都挂着一串鸽卵大的明珠，从上到下垂落，散发着柔和的光彩，被白玉案几和白玉酒杯一一反映折射，使整座酒馆都充满了五颜六色的斑斓瑰丽的眩目色彩，让人一旦进入这间小酒馆，便必然会产生一种一步踏进了梦幻天堂的感觉……
　　那天那中年人兴冲冲的一步跨进来，顿时惊呼一声，又把脚收了回去，狐疑的四处打量一番：没错呀，这里就是宋老三酒馆的位置啊，怎地突然间变得比我的王府还要干净奢华？
　　这里那里还是往昔那个邋遢的小酒馆，纵说是天上乐土、人间仙境也不为过吧？！
　　宋老三急忙过来打招呼，中年人才有些举足不定的走了进来，边看边啧啧称奇：“宋老三，你也太古怪了吧，今天说是斗酒，其实说到底不就是品两杯酒吗？至于弄得这么郑重其事？吓得本王简直不敢走进来了。”
　　这宋老三知道他真实身份的，在他面前，自然不需太过顾忌。
　　“话可不能这么说，酒，于他人或者是小事，于我却是天下第一的大事！而且我有预感，此次拼酒，或者是一场我梦寐以求的龙争虎斗也说不定！又或者是我宋伤一生最珍贵的回忆。”宋老三郑重的道。
　　“宋伤？原来你就是宋伤！当年‘敬君一杯酒，送君一身伤’的宋伤！”王爷吃了一惊，随即笑道：“但你今日为何不在我面前隐瞒身份了？”
　　“继续隐瞒，还有意义吗？”宋伤苦苦的一笑，三天前就已经被那黑袍人将自己的底子一口道破出来，还隐瞒什么？即使再隐瞒也没有意义了，若不是为了今天这场拼酒，恐怕三天前宋老三就要关闭酒馆，另觅藏身之所了。
　　“相传宋伤俊雅风流，风度翩翩，更有一个怪异的习惯，就是在杀人之前，一定要送对方一杯美酒。号称酒中君子，‘送君酒一杯，劝君赴黄泉’，却不知宋兄究竟是为何缘故竟变做了这般摸样？”王爷微微惊讶，含笑问道。
　　“往事不堪回首，再提何益。”宋伤微微摇头，眼中苦涩无比，沉默了下来。
　　那王爷却也识趣地没有继续追问，在他的身边，还多来了一位十来岁的小男孩，长得粉妆玉琢，瓷娃娃一般可爱，面对生人，脸上竭力的作出一副毫不慌张、雍容自若的样子，但暗地里一只小手却是紧紧地扯住了王爷的衣服。
　　“这是犬子，杨默。”王爷抚摸着小男孩的头顶，一脸慈爱。
　　“根骨不错。”一个淡淡的声音道。王爷与宋伤同时转头望去，只见那天那名黑衣人不知何时已经无声无息地出现一张椅子上，神色间一片平静；仿佛并没有看到这间小酒馆这翻天覆地的变化一般。
　　“多谢先生夸奖。”王爷何等眼力，自然知道这黑衣人颇为不凡，更极有可能便是传说中的几个人物之一，否则绝不至于能被昔年的绝世杀手宋伤如此的忌惮。对他冷漠的话语却也不放在心上。心中想道，若是自己儿子能被这位奇人看中的话，那反而是他的莫大造化了。
　　哪知道黑袍人只是淡淡地看了“王爷”的儿子一眼，就无动于衷的转回头去，似是再无任何兴趣。酒馆中的气氛瞬时间沉寂下来。
　　目前，拼酒的一方已经到了，两位评委已经到了，但，拼酒的另一方却是迟迟不见踪影。
　　难道是怯场了？！
　　君大杀手自然是不会怯场的，试问稳赢的比赛又怎么怯场呢，只是君大少怎么也不会想到，这一场小小的拼酒，玩笑似地打赌，牵扯进来的人物，却是一位世间的宗师，一位有数的天玄高手，还有一位什么王爷加世子！
　　而现在，这几位跺跺脚就能使江湖京师震动的人物，正在枯坐着等候……君大少的到来。
　　一等……没来；二等……还没来，再等……还没来……
　　好大的架子！
　　三个人心中同时有些愤愤。即使如世外高人的黑衣人也不例外，这三个人，无论到哪里，从来也尽都是别人等他们，那里曾经有过等别人的时候？偏偏碰上君莫邪却让他们大等而特等。
　　良久，那黑衣人微微眉毛一扬，过了两个呼吸，宋老三脸上一动。等到王爷听到动静的时候，轿子已经到了小巷门口。
　　在小巷子门口下了轿子，君莫邪吩咐其他几人在此等候，只带了两个人，每人捧着一个酒坛，悠哉悠哉的走了进去。
　　非是不想坐着轿子直接进去，实在是这酒馆地点偏僻，小巷子更是窄了点，几乎与轿子等宽，若真是硬把轿子进去了，两边行人就只能隔着轿子练立正了，完全没有任何回旋余地。
　　虽然下了轿子，但君大少走起路来那股子晃悠劲儿，比坐轿子还要夸张一些。
　　这倒不是君大少再哪故意摆谱什么的，实在是这交通工具太能颠了，就前世的过山车尤有过之，普下轿来，如何能不晃悠？！
　　一掀帘子走进去，君莫邪也如那王爷一般，立即倒退一步，两眼溜圆，半晌才说了一句话：“老宋，今天不会是你的新婚之夜吧？”
　　宋老三瞠目以对。王爷“噗”的一声笑了起来。
　　在满屋中一打量，君莫邪不满的道：“不是说好的下午嘛？你们为啥来的这么早？”
　　此言一出，三人同时怒目相视！即便那黑袍人那样好的修养都忍不住瞪起了眼睛。
　　你不自责自己来得晚倒也罢了，居然还有脸面怪别人来得早？这货脸皮可真够厚的！


第六十一章 八大至尊
　　君莫邪哈哈一笑，再不废话，一挥手，身后的两名武士每人提着个酒坛子，轻轻放在了案几上。顿时三人的目光全部集中在这两个酒坛子上。
　　“就这点？才两小坛？”王爷有些失望。
　　“就这两坛还少？”君莫邪翻翻眼皮：“一万两银子一坛，这两坛可就是两万两白花花的银子。白喝都嫌太多了。”
　　“一万两银子一坛？”宋老三哼了一声：“宋某还是从未听说过有什么美酒值得一万两银子一坛！单单是价格的话，倒真是宋某酒价的百倍千倍以上，这次倒是大开了一次眼界。”他这句话说得颇有些皮里阳秋，内中讽刺的意味十足。
　　“井底之蛙，岂知天河之大！你才见过多大方寸的天地。”君莫邪毫不客气。“还等什么？赶紧开始吧，晚上回去还有事情。”
　　真是没见过世面，老子还没说这其实是勾兑过的，老子的酒应该是一杯万两！
　　三人见这小鬼如此盛气凌人，不禁都有些愤怒起来。黑袍人冷冷哼了一声，斜着眼看了眼酒坛，淡淡的道：“酒香也只得一般而已，未见得就是何等好酒。”
　　“孰优孰劣，尝过才知，此际酒未入口，怎见得酒品好坏！”君莫邪亦是冷哼了回去。
　　三人气鼓鼓的坐定，两位评委大人心中更是打定了主意，如果两人的酒真个差不多、甚至于就算你小鬼的稍微好一点，还是直接判宋老三胜！看看你这小鬼还狂什么狂？
　　一小坛子酒白银万两，你怎么不去抢，还得直接抢国库！
　　“呀？这里怎地还有位小姑娘？”君莫邪讶然看着小杨默，赞道：“长得不错，柳眉凤眼的，以后求亲一定挤破门槛！啧啧……”
　　“我是男子汉，大男人！”小杨默气愤的忘记了害羞，放开了父亲的衣服下摆，两个小拳头攥得紧紧的，黑白分明的眼睛狠狠瞪着君莫邪，充满了童锐的声音。
　　“真的？我怎么没看出来，喉结都没有的。连声音都是女孩子。”君莫邪摇摇头，斜着眼看着他：“要不，扒下裤子来证实一下。”
　　这是明显欺负人呢，这么小的小孩子有喉结才有鬼呢！
　　“我真是男的！”小家伙紧紧攥住裤腰带，小脸涨得通红，很怕这个无耻的怪叔叔过来扯自己的裤子。
　　“就算你是男的吧。”君莫邪嘻嘻一笑：“来，小姑娘，看我跟你爷爷拼酒。”说着指着王爷。
　　“我是男的！”小家伙再次尖锐的声音大吼：“再说，那是我父亲！”
　　“噗……！”几个人同时笑了起来，前仰后合。君莫邪也笑了起来，揉揉他头发：“好好好，我不是说了嘛，就算你是男的，行了吧？”
　　“恩；好的。”小家伙丝毫没察觉君莫邪话中另外的含义，贴在君莫邪耳边小声的道：“要是你还不信，等没人的时候我脱裤子让你看鸡鸡。”
　　君莫邪呃了一声，目瞪口呆，被打败了！
　　小家伙说话声音虽小，但在场的几人哪一个不是听觉灵敏之辈？就算小家伙的声音再小十倍，估计也是能听得见的，不由得一个个笑得人仰马翻，被君莫邪这么一逗乐，众人突然感觉到，彼此之间的距离好像是拉近了许多一般。
　　君莫邪心中暗暗一笑，逗小孩乐……君大杀手虽然两世为人，其实也是没干过的，不过利用这种方式让大家乐一乐，活跃一下气氛，然后在拼酒之后在融洽的气氛里什么话也好说不是？
　　不过，跟一个小孩子较真，估计就算是再强的高人也白给！
　　眼看着一个神秘高手，一个天玄高手，若是不利用一下，君莫邪觉得简直对不起自己。
　　宋老三小心翼翼的从里屋出来，手里视若珍宝一般捧着两个酒坛，上面的灰尘已经是厚厚的一层，也不知道已经存放了多少年了。
　　“为求公允，你既然只带来两坛酒，那我也只出两坛。”宋老三有些得意，这两坛酒可是他年富力强的时候，走遍名山大川，用最好的果子最好的山泉水，再加上高超的技艺酿造出来的。
　　“此酒是在我二十八岁那一年，当时正值盛年，北至雪峰，南到冰川，东到流云，西至鹏拦山，穷及五年时间，搜集三十多种奇花异果，配以五粮之精，雪峰之水，酿造出来的。”宋伤手扶着酒坛，脸上有些感伤：“刚酿完这些酒之后，宋某迭遭大变，一蹶不振；隐迹至天香，再不复出。而当时酿出的美酒，也只剩下这最后两坛没舍得喝。这两坛酒，亦可算是为我一生巅峰之作。”
　　他这么一说，王爷与那黑袍人鹰搏空反而更加的兴趣浓厚了起来。
　　“以五年的时间，搜遍天下，只为了酿十几坛酒……”鹰搏空微微摇了摇头：“若是换做我，是万万做不到的。单单是这一点，这酒就已经值得一饮！”
　　“值得一饮吗？呵呵……”宋伤笑得很怪异，有点心伤神碎的感觉：“也就是我全心打造天下第一美酒的这几年，世间……对我来说已经是沧海桑田！”
　　“说得好，酒的品质好坏确实还在其次，单是这份执着，就值得赞赏。”君莫邪鼓掌道：“不过，执着并不等同成功的代名词。酒到底怎么样，还要在品尝者给出客观的意见才能分出优劣。”
　　三人同时怒目而视，君大少这一句话又把三人同时得罪了，执着并不等于成功，明显就是在说这酒并非是最好的酒！什么客观的意见？摆明就是在说裁判会偏私吗？
　　鹰搏空冷冷看着他，刚刚看这小子还有些顺眼，现在突然又发觉他竟是这般的讨厌，居然敢跟老夫唱反调，还要质疑老夫的判断？不禁冷声道：“少年，你的意思是说，执着不重要？试问古往今来成功者，他们的事迹千古流传，有哪一个不是特别执着的人？成功与否可不是凭嘴巴说说就可以的！”
　　“执着固然重要，但要看执着值不值得！”君莫邪丝毫不惧，冷声道：“有把握并且能成功，这叫做可敬可佩。但是，若是明知道没希望还要执着，则是天字第一号大傻瓜！”
　　“没错，古往今来所有的成功人物，都有一个特质，就是执着！一旦认定了目标绝不回头，一路打拼下去，最终创出了他自己的一份天地。而他们的故事，也必将世代流传下去。比如，在争霸大陆方面，我们天香的开国帝王杨开天；在玄功宗师之间，这样的例子更是比比皆是！不过，刚才前辈有句话说得非常之有道理，成功与否可不是凭嘴巴说说就可以的！相信随便一位成名的玄功宗师，也不是靠嘴巴说出来的！”
　　“玄功宗师，哦？你知道哪几位玄功宗师？”鹰搏空倒是让他勾起了几分兴趣。
　　“天下八大宗师，声威赫赫，只怕想不知道也很难吧？排行第一的，当是那向来神龙见首不见尾的神鹰至尊云别尘，身边一位九级玄兽相伴，本身修为在多年前就相传已经是至尊神玄的巅峰！逍遥自在，但每在人间出现，都会发生一件惊天动地的大事！”
　　“不错。”鹰搏空缓缓点头。王爷和宋伤两人听到这“神鹰至尊”云别尘的名字，都是一脸的肃然起敬。人的名，树的影，云别尘确实早已经成为一个传说！一个不朽的存在！
　　“第二位的，乃是绝天至尊，厉绝天！其人行事固然随心所欲，不分正邪，心狠手辣，但玄功修为已经是巅峰，这却是无人可以质疑，相信也未必有人敢质疑！”
　　“第三位，应是神秘的风雪银城之主，风雪至尊寒风雪。”君莫邪说到风雪银城的时候，鹰搏空枯井无波的脸上，微微动了一下。
　　“第四位，便是齐天峰怪杰问天至尊莫问天！”君莫邪把他的反应看在眼里，却是不动声色的说了下去。“此人，据说乃是天香国人。”
　　“第五位，冷血至尊泪无悲。”
　　“第六位，乃是神赐帝国宗师，也相传是问天至尊莫问天的死敌大仇，生死至尊石长笑！此人现在便在这天香城内！”君莫邪冷凛凛的笑了笑。
　　“第七位，当是常年隐居蓝光海的蔚蓝至尊梦红尘。”
　　“至于第八位，呵呵……”君莫邪微笑的很沉着：“很难定论。”
　　“哪有什么很难定论的？”鹰搏空眉梢一扬，冷电般的眼神看着君莫邪：“无非就是一个名字而已。难道还难以出口吗？”
　　“第八位，或者在世人眼里，应该是两人并列。”君莫邪神秘的笑了笑：“草原鹰神鹰搏空，与狂风剑神风卷云两人为了这第八之位，已经斗了半生，至今未能分出胜负！所以我说这第八位，为此二人共享！”
　　“什么叫没有分出胜负？那风卷云纯粹何足道哉，大抵不过是浪得虚名罢了！有何资格与草原鹰神相提并论！”鹰搏空哼哼两声。
　　“前辈说得或有道理，听说那鹰搏空为了练武，经常去到大雪山上，一个人与数千数万秃鹰相斗，若是这个传言属实，那这位草原鹰神的坚韧却是值得称道的。”君莫邪脸色沉重中带着一点点类似于崇拜的神色：“若是从这一点来说，鹰搏空确实有资格凌驾于那风卷云之上，不愧为草原至尊！”
　　鹰搏空得到肯定，不禁心怀大畅，赞道：“没想到你这娃娃居然能将八大宗师都说的齐全了，倒也算是有几分见识。”
　　一边的王爷和宋老三心中都有些腹诽：刚才都说了，这本就是大陆上叫个人就知道的事情，居然还成了“有几分见识”！这也需要见识么？


第六十二章 比拼，早已开始！
　　一边的王爷和宋老三心中都有些腹诽：刚才都说了，这本就是大陆上叫个人就知道的事情，居然还成了“有几分见识”！这也需要见识么？
　　再说了，草原鹰神鹰搏空经年独斗雪山群鹰自是了得，可是那狂风剑神风卷云亦曾多次剿灭草原狼群，战绩决不下于那鹰搏空，怎么就浪得虚名，何足道哉了？！
　　不过这两人也尽是人精，早从君莫邪和鹰搏空的谈话中听出来了些什么，想起威凌天下的八大宗师的赫赫雄威，都是正襟危坐了起来，哪里敢提出反对意见？
　　“除以上八大公认的大宗师之外，还有一位杀手至尊楚泣魂。”说起这个名字，君莫邪心中不由的悠然神往：究竟是如何出色的杀手，才会被称为杀手至尊呢？
　　不知道他的实力比起前世的邪君，究竟谁者更高呢？！真的……很好奇啊。
　　一想到这里，君莫邪心中升起一种强烈的战意：所谓一山不容二虎，在同一个行业内，自然也不允许出现两位至尊！在杀手这个行当之中，更是如此！而君莫邪，这个在前世盘踞天下第一杀手宝座的盖世邪君，能够容忍有人居然压在了自己头上吗？答案自然是否定的！
　　在这一刻，君莫邪心中突然隐隐的觉得，自己与那位杀手至尊楚泣魂，只怕迟早会有一战！这仿佛是宿命中的一战，不可避免！
　　“少年娃，你虽然见识不错，但之前你所说的，执着之论，老夫依然不会苟同。”鹰搏空虽然在质问，但语气却已经很明显地和缓了许多许多……
　　“这一点很好解释。我为什么在最后要提出鹰搏空在大雪山与数千数万秃鹰搏斗？其实就是这个道理！”
　　君莫邪有些喟叹的道：“雪峰之巅的秃鹰，众所周知，那可不是寻常的秃鹰；而是真正的玄兽，虽然位阶稍低，但成千上万只低阶玄兽所能造成的攻击效果，足以由量变达致质变的强大威势。我们也都知道，在那里练功，搏斗，一来可以修炼体内玄功不断地增长，单是那刺骨的寒冷，也足以促使人的玄功一步步的进步。而且，要同时对付这么多的秃鹰，若然最终能够战而胜之，必然可以大大地增长实战经验。再者，还能够从中观察秃鹰的飞行路线，攻击动作，从中领悟出自己的招式。”
　　君莫邪一边说着，鹰搏空一边含笑点头，大感深得我心：“不错，这的确是个好办法。”看到他脸上的神情，君莫邪心中突然有一种想要啐他一脸唾沫的冲动：瞧你这得意洋洋的样子，再怎么说也是一代宗师，就不会矜持一点？在场的谁还没看破你就是那草原鹰神鹰搏空！居然还装着一脸神秘！当然，那小鬼杨默是例外的！
　　君莫邪顿时悟出了一个道理：原来不管是普通人还是官员，不管是流氓还是宗师，都是喜欢戴高帽的。瞧面前这位，被我拍得多舒服？不知道这算不算是这个世界的“戴高乐”？！
　　“所以，鹰搏空的练功方法，虽然过程凶险无比，动辄就有葬身鹰腹之祸，但却是一条练功的捷径。正所谓富贵险中求，鹰搏空能想得到这一点，就不愧是一代宗师！”
　　君莫邪强忍住心中呕吐的感觉，热情洋溢的赞扬，不惜血本的猛拍，这玩意虽然恶心点，但胜在成本低廉，一个子都不需要花。
　　鹰搏空欣慰的笑了，自家事自己知道，自己付出的努力固然不屑被别人认可，但今日被人如此的追捧，说不开心自然是假的。
　　“但！”君莫邪适可而止，话锋急转之下：“既然这是一条成功的捷径，天底下聪明人何其之多，难道别人就想不到吗？而事实上，于雪峰练功的，自古至今，相信绝不只是鹰搏空一人。但是只有鹰搏空成为了八大宗师，其他人却是默默无闻！这说明了什么？”
　　鹰搏空被他拍的浑身熨帖，脱口而出：“因为那些人都死了！”想起雪峰之巅被风雪埋葬的累累白骨，鹰搏空在有些唏嘘的同时，大部分却是自傲。
　　“不错！这位前辈说的很对！”君莫邪大肆赞扬：“捷径永远不等于坦途，那些人都死了，埋骨雪峰，甚至都变成了秃鹰的食物，尸骨无存。”
　　“他们固然找对了方向，也选择正确了方法，也同样是执着之极。甚至可以说，他们每个人都比鹰搏空更执着，因为他们一直执着到了自己死亡的那一刻！”
　　“但世人只知道鹰搏空，却罕有人知道他们是谁！所以鹰搏空在雪峰之巅练功被传为佳话，而不是他们任何一个名字。究其原因只有一点，因为鹰搏空成功了！他们失败了！就是这么简单。”君莫邪微笑着。
　　“所谓成功人士的轶事，成为一个又一个的励志故事，并不是因为这些故事本身，而是因为这些故事中的主角最终获得了成功，所以才有了故事。但同时跟他们有同样经历甚至比他们更执着更努力更加的拼命的人，他们的经历同样可以成为故事，甚至更加可歌可泣，更加让人触目惊心。但就只因为他们最终失败了，所以就被埋没了。”
　　“每个人都可以有故事，甚至于每个人都能成为传说，但一定要有一个前提——你先要成功了再说！富贵是一种身体的享受，而贫穷却是精神的享受。唯一不同的差别在于，享受贫穷只有从贫穷中打拼而出的富人才有这个资格。而穷人的贫穷，只是苦难！”
　　君莫邪一口气说了这么多，稍感有些口干舌燥。抓起茶壶，嘴对嘴咕咚咕咚喝了一大顿。但周围所有人都没有感觉他这个举动很失礼，相反，每个人都是一脸的思索，慢慢咀嚼着他这一番话之中的深意。
　　“说到底还是一句话，宋老三虽然努力了，付出了，也执着了，但他的酒，或者在一般人眼中是不错的酒，但却不一定是最好的。”君莫邪终于把话题绕了回来，一段话，既捧了鹰搏空，却又在最后回到了捶打宋老三身上。
　　可以说，君莫邪这一个大圈，绕的巧妙之极。
　　君莫邪在见到鹰搏空的第一眼，就已经在开始怀疑他的身份。等他一口叫破宋老三的天玄中阶修为，君莫邪心中已经确定了五分。再借着说八大宗师的事情稍加试探，心中便有了底，再说到鹰搏空与风卷云的争夺的时候，从鹰搏空的反应来看，直接没有悬念了……
　　这个人，就是鹰搏空！
　　这一点，相信连王爷和宋老三都早看出来了，君莫邪若是再看不出来，还不如直接买一块豆腐一头撞死算了。
　　最妙的是，鹰搏空一直隐瞒身份，全没有表露身份的意思，但君莫邪却是在揭破他身份之前就开始捧，这一点，委实让鹰搏空心中受用之极！
　　若是一个玄气高手比如宋老三之流说出这番话来，效果就远远不如君莫邪了。因为君莫邪此刻表现出来的，完全就是一个蹩脚之极的不入流角色，而这样的人物，居然能够如此“公平”的点评出鹰搏空与风卷云之间的胜负优劣，那么，其他的人岂不是更加的心中有数？
　　这让一生之中从未战胜过风卷云，一直处于平手局面的鹰搏空心中怎么能够不受用？瞧他眯着眼睛，一个劲的点头，浑身轻飘飘的样子，就已经证明了君莫邪这番话的“威力”。
　　这个小子，越看越觉得……顺眼！
　　“正如你所说，酒好还是坏，始终还是要品出来的，而不是夸夸其谈吹出来的。”宋老三有些郁闷。自己取出酒来，诉说经历，引起众人一致赞同。别的不说，若是那时候拼酒，纵然双方的酒是一样的味道，但有自己的铺垫在前，胜方必属于自己！
　　至于这小子，先迟到不说，刚刚一进来，几句话就弄得天怒人怨，但东拉西扯了一通之后，凭着一番歪理，居然让风头整个的变了向！
　　虽然他说得确实颇有几分道理……
　　表面看起来，两人并没有提到拼酒，但实际上，自从宋老三提出自己的酒的来历的那一刻，就已经开始了比拼！
　　而君莫邪这一番话，正是连消带打，将宋老三占据的些微优势打击的荡然无存！
　　这，便是造势！
　　但在造势的同时，君莫邪却追求了利益最大化，就是这位草原鹰神，鹰搏空！在天香城风起云涌的现在，鹰搏空的态度，足可扭转大局！更为君莫邪打算的从鹰搏空嘴中套出玄丹的使用方法，慢慢的奠基……
　　“不错不错，现在品酒才是正经！谁优谁劣，谁胜谁负，一品便知。”王爷爽朗的大笑起来，与宋老三相比，在鹰搏空的威名之下，他还算是比较镇定自若的。毕竟，他是皇族的王公贵族，鹰搏空虽然名震天下，但却是置身于不一样的圈子，敬佩拜服或者有之，但说到其他，却未必有太大的感觉。
　　就算有感觉也无可奈何！鹰搏空这种人，又岂是任何一个国家的帝王能够指使的？换句话说，若是鹰搏空想杀自己，那么无论自己有没有防备，又或者如何防备，也终究是难逃一死的，还不如顺其自然，既不刻意得罪也不蓄意招揽。如此一想，自然心平气和。
　　“不错，执着果然不一定能够成功。但获得成功者却是必定执着！”鹰搏空却是闭着眼睛考虑了好久，才慢慢的说出了这句话，有些叹息的道：“听你一席话，才感到之前因为某事而敬佩一个人，实在是完完全全的不必要！”
　　呃？！君莫邪有些意外，没想到自己一席话，居然将这位草原鹰神说得刚愎自用了不成？心中这样想，口中却是道：“不错，我们只需认清楚自己的目标，一步步向前走就是，至于前人是否跌倒，后人是否跟得上，完全不必在意，更无须介怀。因为我们最关心的，始终是我们自己最终能不能攀上巅峰，而不是别的！”
　　“说得好！”鹰搏空哈哈大笑：“我们最关心的是我们自己最终能不能攀上巅峰而不是别的！单为了这一句，就当浮一大白！酒来！”
　　君莫邪哈哈一笑，伸手相让，示意先品宋老三的酒。这个动作，却让王爷等三人都是怔了一下。品酒品菜，最忌先入为主。
　　人的感觉，尤其是这种刺激味道强烈的比赛，更为重要。若是两种无论味道材料都完全相同的酒比拼，那么，必然是先入口的胜出无疑！
　　难道他就真的如此有自信？几人看着君莫邪，心中都是升起了一个大大的问号。
　　那宋老三并不迟疑，一挥手，淡淡的蓝色几近微不可察地闪了一闪，四只酒杯同时落下，悄无声息地摆在了每个人的面前。
　　这一手功夫，如同行云流水一般，自然流畅至极，极尽潇洒自如之能事，引得那小世子杨默两只大眼睛之中满是崇拜之色。
　　泥封拍开，浓郁的酒香瞬间四溢而出，王爷与鹰搏空两人均是不由得闭上眼睛，深深吸了一口气。
　　这两人都是爱酒之人，也尽都是品尽世间美酒之人，没办法，两人身份在那摆着呢，一个是一国的王爷，一个是当世大宗师，他们想要喝酒，什么酒喝不到！？
　　品酒之前，品香！
　　“确实是极品好酒！”鹰搏空淡淡的道：“果然不愧是酒中宗师，穷数年精力而得，单单闻此香味，就已经令人心旷神怡。于我所饮过的美酒而论，至多只得两三种可以与之相提并论！”
　　君莫邪皱皱眉头，这酒香虽似醇厚，却未免过于浓郁了。就好像那高级香水，若只在身上淡淡的撒一点，足以引人遐思，倍显得高贵典雅，但若是撒上一瓶……那就是刺鼻恶心了，反而落了俗套。
　　宋伤双手捧起酒坛，神情郑重，一脸的神圣表情。蓝光一闪，玄气透过坛底，一激之下，一道铮亮的酒箭飞射出来，直直的落在一个白玉酒杯之中，盈满而止，竟然半滴也没有溢出来。
　　接着又是第二只酒杯……那四杯酒尽都斟得满满的，酒箭似乎从未断流，在半空中营造出一道绚烂而带着香味的彩虹，却始终没有一滴洒到了杯子外面。
　　“请！”宋老三抬手示意，但自己面前的一杯却没有端起来。


第六十三章 极限装逼
　　宋伤最喜拼酒，一生之中，与酒国同好拼酒较量数十次，宋老三自信自己已然是千锤百炼！就算是数百人同时在场，万众瞩目的时候，宋伤向来也是镇定自若。
　　因为他对自己有着绝对的自信！自己的酒，绝对足以独步当世的！没有任何人能够战胜我！
　　但是这一次，宋伤发现自己在紧张，那是一种有意无意的紧张，莫名其妙的紧张，心中倍为忐忑不安。面前那个貌不惊人，甚至可以说是一脸的吊儿郎当的少年，竟能给自己一种无形的压力！斜着眼睛看了看摆在旁边的两只普通的小号酒坛，难道，那里面竟真能有什么绝世美酒不成？
　　或者说这次拼酒虽然在历次以来乃是规模最小的一次，但这次拼酒的规格却是前所未有！
　　虽然一共也只得两位评委，但这两个人，一个是天香帝国皇帝陛下的亲弟弟，名副其实的一人之下，万人之上！而另一位，却是整个玄玄大陆站在巅峰的仅有几位宗师之一！
　　甚至唯一的一个观众，还是一位王府世子！
　　至于这次的赌注，更是前所未有。宋伤，这次不但赌上了自己的声名，更赌上了自己下半生的自由！
　　“我若败了，我甘愿拜他为师！”
　　这句话，可是由一位王爷，一位神玄强者作证的！若是一般的人，谁敢让“敬君一杯酒，送君一身伤”的天玄高手宋伤拜一个普通少年为师？
　　这是多么滑稽的事情！更是一件亵渎天玄强者尊严的大事件！
　　只怕还未说出口，就已经被撕成了碎片。
　　但面对这两位，谁敢说不行？哪怕此刻就是大陆上各大帝国的帝王亲身在这里，也要给这个面子！王爷的面子或者还可以不给，但草原鹰神鹰搏空的面子，谁敢不给？
　　就算是至尊神玄中排名第一的云别尘，也要斟酌一下得罪鹰搏空是不是值得！
　　所以这一场小小的赌酒，在宋伤来说，却有意无意之间走到了悬崖峭壁！
　　此战已势成骑虎，背水一战！
　　“好酒！”
　　那王爷轻轻端起酒杯，先是珍惜的抿了一口，任由酒水在口中翻滚，触遍口中任何一个能够吸收感觉的部位，待到满口余香的时候，才一口吞下。
　　轻轻地闭上眼睛，细细地回味这极品美酒带来的美妙感觉！
　　“确实不错！不单酒香诱人，酒味更淳，还有那悠然的酒意，老夫亦曾便饮许多美酒，竟无一可以与此酒并驾齐驱，当真是极品！”鹰搏空一饮而尽。锋锐的鹰目中流露出一丝讶然。
　　难怪宋伤能有如此自信，敢拼如此豪赌，这酒……确实不错。自己之前喝过的酒，无论是各国皇宫御酒，还是草原汗帐中的贡酒，与此酒一比，尽都黯然失色，难以相提并论！
　　君莫邪微笑着，轻轻摇晃着酒杯，原本清澈的酒液，在这一摇晃之下，折射出一片迷离，酒面亦微微泛起几个气泡，定睛看去，原本清亮的酒水中分明已经有了微微的浑浊。
　　“还是不够专业啊。”君莫邪摇头叹息：“杂质去不尽，此乃酿酒之大忌啊！”
　　宋伤一口气憋了回去，双眼圆睁。
　　自己穷尽数年精力、心力、心血的最佳作品，竟得了一个不够专业的评语！
　　是该骂这个小子太无知呢，亦或是太狂妄呢？！
　　每人两杯酒下肚，王爷与鹰搏空的眼睛同时瞄上了这两坛还未喝完的酒。眼中，都是食指大动的意味，任谁也看得出来，只待稍后一宣布拼酒结束，这两人只怕马上就会立即开始大快朵颐了。
　　“小兄弟，我们该看看你的酒了，呵呵，及早的完事，我们也好痛饮一番，今日能得品如此美酒，当真是不虚此行了。”王爷温和的微笑着，只此一言，显然已经是极为看好宋老三的酒，甚至眼角余光不时的瞥着宋伤这两坛酒。
　　那王爷的意思很明显，我直接先把话说死，拍板宋老三的酒好，你鹰搏空再说，就迟我一步了，酒始终是宋老三的，可不是平白赠送的。免得鹰搏空那不要脸的将酒抢了就走，我可就没得喝了，宋老三可是说了，这可是仅余的最后两坛酒了……
　　至于两人之间的胜负……结果已经很明显了，还用多说吗？宋伤今天拿出的酒，可比之前一直卖的酒要好的太多了，要知到，就算是之前的酒，就已经是世上少有的了，更别说今天这酒了。
　　鹰搏空始终要保持他世外高人的身份，怎么也不能如王爷一般不顾面皮，只是他虽然没有说话，但看着君莫邪的眼睛却也表达了同样的意思。
　　“此言未免言之尚早，此际胜负未分，怎见得谁的酒更胜一筹！”君莫邪不动声色。俯身将自己的酒坛提起来一坛，满不在乎的一巴掌拍了下去……
　　“砰！”三人眼球一起跳动。就连不懂得什么的小杨默也瞪大了眼睛，张开了嘴巴，一脸的紧张。
　　“咦？”三人同时出声。
　　气味依旧如故，没有什么诱人的香味啊！
　　按说，排开泥封，就是坛盖，酒香也就该涌出来了！
　　可是怎么会一点香味都没有呢？难道这小子真个是银样蜡枪头？！
　　三人定睛细看，不禁气往上冲，却见君莫邪的泥封拍开之后，下面居然是一层薄薄的油纸，紧紧的包裹住坛口，这要有香味才见鬼了呢！
　　眼见着君莫邪慢条斯理地一点一点揭开油纸，看的三人脸红耳热，真恨不得一把就把这小子扯下来，自己上去啪啪几下撕掉油纸露出美酒。
　　太吊人的胃口了！
　　油纸终于全部揭开，可是还是没有味！
　　鹰搏空三人的眼睛同时瞪大：不会吧，居然油纸之下还有一层玄兽皮？看那意思应该是六级玄兽的皮毛。
　　玄兽皮自然更好处理，四面一动，就揭了下来，但是接下来的事，却让三个人同时有骂娘的冲动：玄兽皮之下，居然还有一块厚厚的白橙木，压在了坛盖上！
　　白橙木，没有任何味道，但却能够隔绝任何味道外泄！
　　怪不得始终闻不到酒味。
　　不过看着本来就不大的酒坛子，还没闻到美酒的香味，居然已经缩水了一半！这丫的也太……过分了吧？
　　更过分的是——
　　君莫邪在这关键时刻居然停了手，站了起来，慢慢地走出两步，张开双臂做了两个极限的扩胸动作，再深深地吸了一口气，然后又重重地吐出了那口气，双手叉腰，活动了几下腰部，扭了扭屁股，然后摆了摆头，拧了拧脖子。十根手指头交叉，一使劲，顿时手指骨节啪啪的响了一阵……
　　王爷、宋伤、鹰搏空三人目瞪口呆。
　　一瞬间，三个人都有同样的冲动：你这脖子，不如让我来扭！老子肯定一下子就给你扭断！
　　还是小杨默比较童真，他真的很想问问这个哥哥，是不是那不舒服……
　　摆了一番造型，做了几个动作，君大少扭着屁股迈着猫步，这才又走了过来，把手放在了白橙木上，毫不费劲的拿了下来，“哐当”一声扔在脚底下。
　　一片寂静之中，这个声音响亮之极，让三个一向自诩“山崩于前而色不变”的三个人的眉框为之同时耸动了一下。
　　君莫邪的手已经按在了坛盖上，此刻，已经有淡淡的酒香丝丝缕缕的飘了出来，让三人都是心痒难熬：快打开吧，快打开吧。
　　三人万分期待之下，君莫邪突然长身而起，用一种深情的目光居高临下看着酒坛，用一种抑扬顿挫的声调，用一脸的感动和怅然，摇头晃脑，用一种类似于公鸭子的嗓音咏叹道：“啊！～～～～～未饮人先醉，开坛十里香！”
　　“我草！”三人同时忍无可忍，怒骂出声，连自诩为世外高人的鹰搏空也不例外，不，或者应该说，此君的反应可说是最激烈的，简直有出手秒掉君大少的趋势了。这丫装逼的程度，已经到了极限！不可容忍的地步！
　　但随即，三人同时停住了喝骂，怒意也瞬间冻结在脸上！
　　因为这一刻——
　　君莫邪用无比的干脆利落的手段，啪的一下，直接将坛盖整个砸飞。
　　轰！
　　一股难以言喻、无法形容的美妙味道，就像是醍醐灌顶一般瞬间充斥在这小屋中，又像是主宰一切的君王，带着君临天下的气势突然降临！
　　或者说，应该是象那夜晚无处不在的月光，在你不经意之中，他已经将柔和的清辉洒满了大地的每一个角落！
　　这是如梦似幻的超然味道！
　　这股香味一出，此处已经不是人间，而是仙境！不！就算是仙境，也是绝对没有这样美妙的味道！
　　三人同时舒服的呻吟了一声，顿时都有一种感觉，那就是自己在这欲仙欲死的酒香中似乎漂浮了起来，一直往上升，往上升……
　　这还是酒吗？世间居然有这种单单凭着香味就能够把人带入仙境的酒？！
　　呜呜……我太感动了……
　　等到三个人回过神来，君莫邪已经将面前的四个酒杯中，倾满了美酒，略有些琥珀色的清酒倒在白玉雕就的杯子里，单看这颜色，居然又有一种让人沉浸进去不可自拔的魔力！
　　“未饮人先醉，开坛十里香！”王爷忘形的站起来，突然热泪盈眶，用尽了所有的力量，浑身颤抖的大吼一声：“何止是十里啊啊啊啊……”
　　宋老三热泪盈眶的捧着酒杯，如获至宝，是那般的小心翼翼，睁着眼睛看了许久，居然不舍得喝下去。因为，他真的很怕，却决不是怕输了这场较量，而怕这酒只是徒具香味，而喝下去之后反而没有了这股超然意境。
　　单单只是这酒的香味，就已经是一个让人只愿长醉不愿醒的美梦！


第六十四章 天玄拜师！
　　鹰搏空不愧是当世有数的大宗师，依然镇定如恒，身如磐石巍然不动，但那张本该面无表情的脸上，已经有了克制不住的红晕。目光闪动中，一手抄起了酒杯，缓缓凑到口前，竟然犹豫了一会，一仰头，一饮而尽！
　　一股至清至醇的感觉顺着喉咙滑了下去，鹰搏空默默的运动玄气，清晰地，感动的，感受着美酒一直到了自己胃里，然后诧异的发现，口中似乎还有酒，又干咽了一次，却发觉依旧没有饮尽，于是又咽了一次……
　　中华美酒，民间流传，好酒咽三咽，喉中仍余香！
　　鹰搏空正在享受中，胃中似乎突然有一股炙烈到极点熊熊烈火燃烧了上来，瞬间烧遍四肢百骸，烧到浑身每一条血管，烧到浑身每一条经脉！
　　霎那间，鹰搏空只觉得浑身血脉贲张，似乎头发也要根根直立而起，努力的运起玄功，才不至于当众出丑，但体内，那一股灼热却依旧在流动，依旧在燃烧，依旧在左冲右突！
　　若是此处有对手，有战斗，这一刻，鹰搏空甚至感觉到自己完全可以挑战神玄首位的云别尘！
　　“好酒！这才是天下第一的好酒！”努力的控制着自己大吼一声的冲动，鹰搏空努力压抑着自己，终于欲镇无从，似乎是从嗓子里，从心灵深处闷吼了一声，声音虽低，但其中的激动之意却是人人都听得出来。
　　“这才是男人喝的酒！”
　　王爷一杯下了肚，突然整个人呆呆怔怔的，半晌之后，才终于梦游一般的起身，转了一个圈，飘飘浮浮的坐下，良久，才低下头，看着手中空空的酒杯，默默流下泪来：“今日才知道，我原先的几十年，真的是白活了……”
　　突然一跃而起，状态激烈的跳了出去，手臂在空中飞舞，铿锵有力，想要说什么，却说不出，蹦跶了一番，才回到桌前坐下，呻吟般的咏叹了一声：“好酒啊啊啊……”
　　宋伤不可抑制的身躯颤抖了起来，他的手里依然握着酒杯，依然没有喝；但看到王爷和鹰搏空的表现，也不用再说什么，他已经知道，自己已经输了。
　　完全没有任何悬念的输了！
　　但这一次，尤其是在这一刻，他输得振奋无比，输的兴奋，输的兴高采烈！败在水准更高美酒之下，虽败无悔！何况，自己马上要亲身体会到这真正极品美酒的滋味了！
　　这一瞬，宋伤再无胜负之心，只是带着一份朝圣地心意，无比虔诚地品尝一下自己手中的，绝世美酒！
　　一口饮尽，宋伤清晰感受到自己的灵魂在跳舞，自己的意念在唱歌，自己全身每一寸肌肉，每一条经脉，每一滴血液，都在舒畅的颤抖，都在惬意的呻吟……
　　良久，宋伤突然眼中溢满了泪，喉中低低的呜咽起来，眼泪啪啪的滴在白玉酒杯之中，越来越是哭的惨，到后来，浑身颤抖，语不成声，突然伏在桌上，放声嚎啕大哭。
　　“我，我，我……今日能喝到如是美酒……此生无憾了啊啊……能有机缘品尝到如此美酒，我宋伤……死而无怨啊……”
　　宋老三一拳一拳的捶打着桌面，然后一拳一拳的捶打着自己的脑袋，撕扯着自己的头发，嚎啕道：“我前半辈子……都活到狗身上去了啊……呜……”
　　君莫邪瞠目结舌，全身不由得一阵毛骨悚然，鸡皮疙瘩刷的布满了一身上下。
　　不是没见过人哭。
　　也不是没见过男人哭。
　　不过面前哭得这个男人，依然给了君莫邪足够的震撼！
　　这可是一位年过半百的老人！
　　亦是一位天玄中阶高手！
　　更是一位令人闻名丧胆的杀手啊！
　　如今为了这么一杯酒，哭得这么伤心？！……
　　再看看王爷，一脸的呆怔怔，活似得了羊癫疯。鹰搏空面如重枣，似乎变成了一尊雕像。
　　至于吗？不就是一杯酒吗？
　　君莫邪万思不得其解。
　　君大杀手始终还是小觑了中华美酒的威力！
　　自从大禹首酿高粱酒以来，迄今为止，已经经过了五千年的沉淀，锤炼！
　　无数的人，为了这个“酒”字，如疯如狂，如颠如魔。
　　酒之弄人，如诗如画、如仙如梦、如痴如醉、如雾亦如电！
　　一代一代下来，酿酒的技术也经过了无数次的变革。
　　君莫邪拥有完整的技术，所以感觉酿酒很容易，但他却忽略了，自己是站在了华夏五千年文明的基础上，站在了无数的巨人的肩膀上！
　　光是参与对酒的改革的所有人，古今一个接一个的站在彼此的肩膀上，也足足能够超越珠穆朗玛峰三倍以上的高度！
　　君大少所掌握的酿酒程序，那是五千年的千锤百炼！看似简单，但历代先贤为了这几步简单的程序，付出了多少前仆后继，可歌可泣的努力！
　　在这个还比不上中国古代的异世界，突然品尝到中国现代的美酒……
　　这是什么样的冲击？这简直就是——无法形容了……
　　宋老三的玄气修为，早臻天玄中阶，几可挤身当世绝顶高手之列，这已经是一个常人难以接触的高度，但他本人却并不如何重视，他几近作到了“除酒之外，再无他好”的地步。如果他不是几乎将毕生的精力基本都给了酒，相信他的武道成就，决不会仅此而已！
　　宋老三也曾因痴于酒而有过感慨，但感慨之余，他却有一份欣慰，相信在当世的酒国同好之中，自己于酒道的成就亦已经是登峰造诣，向来是自信自负的，不意今天却突然发现一种比自己的酒更加强出不知道多少倍的美酒出现！
　　宋老三的心中，又岂止是震惊而已？
　　此刻君莫邪在他的眼中，又岂止是高山仰止可以形容，简直就是无比的高大，无比的巍峨，这个少年简直就是了“酒神”的化身！
　　天呀！这世上居然真的有如此美酒！这世上居然还有人能够酿出如此美酒！这个人，不是酒神，是什么？
　　从一个人最骄傲的领域，将这个人彻底的击败！
　　这等于击溃了宋老三一生的坚持！崩溃了他精神的支柱！
　　小酒馆中一片寂静，良久，四人对望一眼。王爷率先开口：“今日这拼酒……”他的声音里，还残留着激动的余韵。
　　话没说完，就被宋老三打断：“惭愧！还谈什么拼酒？我的酒，跟这位公子的酒相比，正如公子之前所言，就是垃圾！完全没有任何比拼的资格，连一丝一毫也没有，我宋伤走遍天下，竟从来不知道，世上竟然还会存在这种酒！”
　　宋伤的声音愈趋激动了起来，越来越大：“我宋伤，心服口服！”
　　说着站了起来，眼中闪烁着狂热，来到君莫邪面前，突然双膝一曲，结结实实的跪了下去，一个响头重重的磕在了地上：“师傅在上，请受徒弟一拜！”
　　君莫邪急忙站了起来：“这……”
　　王爷与鹰搏空两人面面相觑！
　　良久，鹰搏空方道：“愿赌服输！宋伤拜这位小兄弟为师，以这位小兄弟的酿酒水平，也不算辱没了他。更谈不上什么羞辱！”
　　一锤定音！
　　君莫邪思索了良久，才终于笑了起来，洒脱的道：“不错，既然如此，宋老三，你就起来吧。我收下你就是。”
　　这叫啥事？
　　谁说天上不能掉馅饼？这不就是天上掉馅饼吗？王爷本身是当个笑话来看这个事，就是打算要看看宋老三是如何反悔的，堂堂一个天玄高手，当世有数的顶尖杀手，能就为前者的一个玩笑一般的赌注当场拜师吗？……这未免太儿戏了吧？
　　拜师，这可是一生一世的大事啊！
　　要知在眼下这个时代，天地君亲师为人伦五常，“师”字虽名次最末，但权威之意反而是五者之首，尤在君恩、亲恩之上！
　　一日为师，终身为父！父母塑造了自己的形体，但师父却是引导自己一生的成就！
　　以宋伤之身份、地位，怎么可能如此拜入一个亟亟无名的少年门下！
　　王爷显然低估了宋老三对酒之一字的痴迷！
　　学无先后、达者为先！为求酒之真谛，拜师又何妨！？
　　说实话，君大少也挺意外的，刚才还在琢磨，要是那宋老三反悔的话，自己是要讥讽他几句，还是卖个人情，故做大度的轻易放过，没想到他居然……
　　但君大少肯定是不会矫情推却地！
　　有一个天玄强者的免费打手，不收白不收，不收才是真正脑子进水了呢！虽然这位天玄强者的本意只想跟自己学习酿酒，虽然这位天玄强者目前在自己看来是如此的不可被信任，如此的神秘，或许背后还有什么别的力量，虽然这位天玄强者……
　　不管那么多了。只要你作了我的手下，难道还跑得了吗！？
　　君莫邪很是有些兴奋，突然醒觉得自己现在既然已经为人师表，那就应该有教育教育自己弟子的义务，霎时间人类灵魂工程师的光环被君大少当之无愧、理所应当、当仁不让地套在了自己身上。
　　“我说，宋老三啊，你可知道，你为何会输？”君莫邪想摸摸胡子，以便做出一副德高望重的模样，手抬了一半才想起来，虽然以后肯定会有，但眼下自己却是还没那玩意地，只好落下，装模作样的拍了拍腿上的灰。


第六十五章 王爷参股
　　“师傅所酿之酒乃人间天品，酒中仙品。无可匹敌，弟子微末道行，自然会输，输得心服口服。”宋伤语气倍显恭敬。
　　还是那句话“学无前后，达者为师”。在酿酒这方面，对方的成就确实高出了自己太多太多，宋伤可全没有半点感觉自己拜这个少年为师有多么丢脸，反而觉得很荣幸，很激动、甚至是很兴奋的。
　　“你本来可以走得更远，你也确实为了酒也付出了很多。但是你却错了，你错在停步不前。”君莫邪毫不客气，道：“你一张口就说，你几十年前酿出的酒，是你的巅峰，是世间绝品。咋听起来，好像很有气势的样子，但就是这一句话把你自己前进的路堵住了，把你自己又可能再进一步的前途彻底葬送了。”
　　“在你酿出了这两坛酒就收手满足的那一刻，你已经败给了你自己，败给了那个自诩颠峰的自己！”
　　宋伤骤闻此言，如受当头棒喝、醍醐灌顶一般，突然满头冷汗刷刷落下。是啊，自己自从往昔酿出了这批酒之后，就再也没有过半点进步，反而天天沾沾自喜，自以为天底下再没有人能够超越自己，谁料到自己早已经惨败了……
　　“就好像玄气，若是有一个人认为，‘我三年前就到了地玄境界，进境之速，旷古烁今，晋身天玄只不过是早晚的。’，那么这个人终此一生亦未必能突破天玄境界、臻至更高的境界！”
　　“但玄气关系到自己和家人的生命，有压力，所以丝毫也不曾松懈，进阶虽慢，却是能够一直前进。”
　　“但酿酒则不同，你始终不够执着。否则，今日的比拼你纵然会败，却也不至于败得如此全无还手之力。”君莫邪语重心长的道：“所以，执着啊。”
　　宋伤初承师训、心服口服，低头受教。但鹰搏空和王爷却是很有些鄙视了起来：这货刚才引经据典口若悬河，极力地鼓吹执着并不是最重要的，但现在一眨眼的功夫，居然马上就推翻了自己的结论！
　　这等翻脸比翻书还要快的本事，实在是让人值得……浮一大白！两人的眼睛同时看到了君莫邪的两坛酒上。各自咕咚一声咽了口唾沫。
　　“最平凡的材料，酿出最好的酒，才是真正的酿酒，”君莫邪悠然道：“正如世间武功，以最寻常的招式发挥出最大的威力，才是真正的武道巅峰！”
　　这句话一出，鹰搏空顿时怔住了。
　　玄功成就层次不够的人，或许不能理解这句话，但对鹰搏空这种绝代宗师来说，这么一句话，足可说是振聋发聩！
　　正如打出一拳，什么样的一拳最有力道？那就是普普通通的一招黑虎掏心，最能够发挥人全身的最强力量，即使将拳打得再花里胡哨、花团锦簇，或者可以比较容易地命中敌人，但这一拳的力量却远远不如一招简单的黑虎掏心集中！
　　甚至可以差天共地！
　　高手对决，生死一瞬，一招之别，就是生与死的界限！
　　黑虎掏心无疑力量集中，为众招之冠，但，始终有一个前提，你得命中对方才得，一招如此简单的招式，如何能够打中身法灵活的敌人呢？
　　鹰搏空似乎觉得脑海中隐隐然有一个莫名的念头要挣脱桎梏，蹦跳出来！这个念头若是一旦清晰了，鹰搏空可以肯定自己会有进步！而且还是很大的进步！但无奈的是，却是说什么也搞不明白，不由得皱起眉头，苦苦思索。
　　君莫邪有意无意的一句话，竟然将这位一代宗师，直接推到了即将突破的边缘！
　　等到鹰搏空从沉思中醒过来，王爷几乎已经是迫不及待了。
　　“小兄弟，这酒，嘿嘿，还有多少？是不是……”
　　“呃，兄台先莫问这个；先前我曾经说过，就这样的酒，一万两银子一坛。各位说，值不值？”君莫邪不动声色，抛出自己的诱饵。
　　“太值了！”王爷还未说话，宋伤已经抢先开口，带着一种惋惜的口气：“如此人间难得的仙品美酒，实在不能用金银衡量！那只会亵渎了此等美酒！莫说是一万两银子，就算是一万两黄金一坛，也是值得！”
　　在他看来，这酒已不再是酒了，而是艺术瑰宝！根本就是无价之宝！便说是价值连城也是可以的！
　　“在我看来，确实是值得！此酒也确实要胜过宋老三之前所卖之酒的百倍计！”王爷直接回答君莫邪的话，然后叹了一口气：“只是，想要真正卖出一万两银子一坛，恐怕真的不大好办。”
　　岂止是不好办？根本就是很难办！王爷说的这话，已经很含蓄了……
　　“很难办吗？既然很难办，那酒我就只好不零售了，干脆，限量拍卖好了！或者能买出一个不错的价钱！”君莫邪微笑着，很“婉转”、“含蓄”地提出了自己的构思。
　　三人同时沉默，这三人尽是人中俊杰，瞬间已经明白了君大少的用意，不禁暗道一声，好主意！
　　“如果是拍卖的话，不知什么时候开始？而地点又将是在哪里？”王爷迫不及待的问了出来，这才是他最关心的。就是，这样的美酒，要到哪里才可以买到？价钱反而在其次。
　　“这一点，到时候宋老三自然会优先知道。宋伤，将会参与我的酒的拍卖。”君莫邪别的事情或者对宋伤不放心，但在论酒卖酒这一方面，对此人却是百分之一万的放心。
　　宋伤或者可以背叛任何人，但绝不会背叛酒！这一点，君莫邪确信自己看得很有把握！
　　“那太好了！”王爷兴奋地拍拍手。“若是有困难，老夫也可以参上一脚，在这天香城中，老夫做不到的事情，还真的不多。”若是参上一脚，买个人情，或者以后经常能喝到这等美酒，那可就太妙了！这却是心里话，说到底这王爷也是爱酒之人。
　　“我来为师傅介绍，这位乃是当今平等王爷，杨怀农；亦是天香帝国皇帝陛下的唯一胞弟。”王爷的话说得这么明显，宋伤当然要立即介绍一下，所谓贫不与富斗，民不与官争，这位始终是位王爷千岁，若是能不得罪还是不得罪的好。
　　“平等王爷……”君莫邪虽然早就猜到这丫的来头不小，却也当真没想到居然是天香帝国唯一的王爷。微微吃了一惊，随即镇定下来：“呃，失敬失敬。”
　　众人本以为他会震惊，甚至会行大礼拜见，毕竟在现在的三人眼里，君莫邪不过是一个寒酸的文人，顶多也就是有着几根傲骨而已；但在有傲骨，见到当今王爷这种足可让自己在极端的时间里飞黄腾达的大人物，岂有不激动的道理？甚至施大礼相见，亦可算是相当的礼节！
　　学的文武艺，卖与帝王家啊！
　　但这小子居然连眼神也没有波动一下，对王爷明显的表达的想要对他进行帮助的暗示，视如不见！嘴上虽道千岁、失敬，话里话外那里有半点恭敬的意思！
　　他们却不知道，面前这个少年，无论前世今生，又那里会在乎什么王爷？就在前几天，还当众在皇帝陛下的亲儿子面前，大大的耍了一次流氓。
　　若非看着今天这位王爷还比较顺眼，君莫邪恐怕照样会发飙的，王爷了不起啊，想喝咱的酒就得按规矩来，否则，免谈……
　　“若是有必要，我会非常高兴的与王爷合作的。”君莫邪淡淡的笑了笑，很客气很客气地客套道。这语气，很十分非常相当特别明显的不热情，有“必要”才会合作，若是没有必要……
　　“那样最好，”平等王爷杨怀农倒也不以为杵，爽朗地笑了起来，眯着眼睛道：“虽然老夫不便亲自出面，但老夫也绝不会坐视此等好酒被埋没。”君莫邪明明就是婉转的拒绝了，但他却因此更加的有了兴趣。
　　“不知这样如何，老夫愿出一百万两银子参股，取其中的一成份额，就算老夫为子孙谋一条后路，万望小兄弟答应。”此言一出，举座皆惊，一则是惊讶平等王爷竟自称“老夫”而非本王，竟是欲以王爵之外的身份参股，二则，以百万白银只求一成份额，显然是极为看好这酒的前景，一成已达百万之数，十成岂非要白银千万，甚至还多！
　　“老夫年近五旬，膝下只得一子一女。”王爷呵呵一笑，笑容里却是满是讥诮：“女儿大了，若是能有个好归宿，心事也算能了了。但老夫就这一个儿子，却不愿意他步了老夫的后尘。所以，提前布局，未雨绸缪，实属无奈，望公子给老夫一个面子。”
　　众人一阵沉默。
　　当年先帝有两子，天香帝国老一辈的人物都知道这件事：太子杨怀宇，平等王杨怀农。单单从平等王这三个字，就能看出先帝对自己这个小儿子的宠爱。
　　杨怀宇野心勃勃，雄才大略，战功彪炳，朝野归心；但平等王杨怀农却是一向低调，从来不参与政事，自己过的生活，就仿如一个隐士一般。因为他知道，无论自己怎么努力，也无法盖过太子哥哥那天才一般的锋芒，枉自争夺，只能是毁了自己。
　　所以他基本是从一开始，就退出了权利的追逐。再加上本人对权力也不热衷，这么多年淡泊下来，修心养性，更加的对朝中之事不感兴趣。
　　但现在三王夺嫡，这位一向淡泊的王爷，却开始了为自己的子孙谋后路，甚至是以皇室以外的身份来做这件事！这其中，却是意味深长的很啊。难道，他对自己的那三位侄子，每一个都不看好不成？！
　　否则，他堂堂王爷，还需要安排什么后路？


第六十六章 劫杀！
　　“一百万两银子，一成干股。”君莫邪莫测高深的一笑，“也罢，看你还算顺眼，我就让你占我这个便宜吧。”
　　一位王爷，皇帝的亲弟弟，出一百万两只要他这还未开始兜售的酒的一成份额，这家伙居然还觉得吃了好大的亏一半！
　　君莫邪说着笑嘻嘻地低下头，对着小杨默道：“小姑娘，从今以后，你就是我这酒的股东了，我们是合伙人啦！”
　　“我真是男的！”小家伙尖声大叫，气愤之极，几乎要咬他一口。
　　“这个话题，我们以后再聊。男女之事，慢慢证明，拍卖之事，我会让宋伤通知大家。现在有事情，要赶紧回家了。”君莫邪很明智的选择了赶紧退走。
　　一个帝国的王爷以皇室以外的身份为自己的儿子谋后路，这个话题不但异常的沉重，更兼非常的敏感。而杨怀农王爷既然说出了这句话，那么剩下的话也就不打算再做任何保留。但听他这些话的人，却随时会有被卷入旋涡的可能，甚至就算是身为天玄强者的宋伤也不能例外，至于目前实力更弱的君莫邪就更别说了，自然是要撤了。
　　当然了，这个事对于更高层次的神玄至尊鹰搏空而言，却又不算什么，因为至尊级的强者本就是凌驾于皇权之上的存在，杨王爷今日的做法虽然足以令世间绝大多数人震撼，但却绝对不包括鹰搏空这个层次的人物。
　　其实，君大少也并不是真的那么在乎这位平等王爷的提议，自己与这小娃娃合伙，充其量也不过就只是一个随口应承的说法而已。彼此看得顺眼，关键时刻，我托这小孩子一把，或者救他一命，对我来说不过举手之劳罢了！
　　“师父难道不要弟子随侍左右？”宋伤恭声询问道，无论语气又或者眼眸中尽都充满了渴望。
　　“天地万法殊途同归，武道浩瀚无边，酒道何尝不是，你只道这酒已经是酒中仙品，至高无上，却又怎知这也不过只是我随手取出来的两坛罢了，于我而言，这酒随可如口，却还不能算是什么精品。”君莫邪嘿嘿的笑了笑：“宋伤，你……纵然身份暴露了，但你真的舍得走吗？”
　　君莫邪说的不错，在这个时候，纵然是身份已经暴露了，但宋伤也是绝对不会走的。如何才能酿出此等天品美酒？这，已经成了宋伤毕生追求而今唾手可得的东西，在这个节骨眼上，宋伤怎么会走？千刀万剐粉身碎骨都不会走的！
　　说完，君莫邪向着鹰搏空拱手一礼，转身就要走。
　　“慢着！”鹰搏空沉沉的喝：“小子，利用完了我，居然不说一声就要走？你可知道，欠我的帐，可是不好欠的！”
　　“老头，你可知道，跟我要账，也是不好要的。我还从未见到过，有人从我手里要走过欠账。尤其是这种没有凭据的帐。”君莫邪微笑着看着他，“跟我要账的人，往往会反过来欠我的，或者让我欠的更多。老头儿，你要不要试试？”
　　“放屁！”鹰搏空口中在喝骂，眼底却有一丝笑意：“跟老夫耍花招，你还嫩了点。无论如何，你是一定要还的！”
　　“也好，过了今日，你能找到我再说吧。”君莫邪目光一闪，大笑着扬长而去。“若是找不到，那你就让我欠着吧，哈哈。”
　　“知道了老夫的身份竟尤能如此淡定，且本身修为还是如此之低的，这还是第一人。”看着君莫邪洒脱离去的背影，王爷眼中露出赞赏之意。“此子绝非寻常之辈！老夫今日之托，当真不虚！”
　　“猜到了老夫的身份还能够如此对我的，却也是第一个！”鹰搏空心中亦有些不爽：“把我们三人的身份尽都摸得清清楚楚，自己居然还在保持一份狗屁神秘，佯装当然的扬长而去，当真做作！”
　　事到现在，鹰搏空早已料到，自己的身份肯定是早就被那小子猜出来了，否则不至于跟自己所说的每一句话，都是那么有针对性的，但知道归知道，鹰搏空心里却离奇的没有生气的意思。
　　我明知道他在拍马屁，但我就是听着舒服！咋地？
　　“慢着！你想干什么？”王爷一个箭步拦住了宋伤，虎视眈眈，怒目喷火。“您现在已经是那小子的徒弟了，没听那小子说么，就是随手取出的两坛子酒，那岂不是说，这样的酒根本就是想要多少就有多少？再说，还打算拍卖呢，那得有多少。你都攀上高枝了，居然还看上这两坛已经启封的？！”
　　太过分了！宋老三这家伙居然偷偷的抱起君莫邪的两坛酒就想溜！跑得了吗？
　　“万一他就这两坛了，咋办？你不过是裁判，我才是参赛者，你凭什么拿酒！”宋伤瞪着眼睛，据理力争，为了竞争这两坛的所有权，师傅也可以用“他”来称呼了。
　　“裁判才有资格喝酒，你有意见吗？！”鹰搏空更毫不客气的从宋伤手里夺过酒坛：“现在，比赛已经结束了，你又是酒馆的老板了，赶紧去做几道小菜，给我们下酒！”
　　在鹰搏空的威势下，宋伤敢怒而不敢言，悻悻的转身往里面去了，鹰搏空与王爷相视一笑，同时抓起了自己的酒杯。王爷不禁感慨，这有绝对的实力就是好啊，一切的阴险诡辩在绝对的实力面前都是可笑的，今天算是开了眼界了！
　　在远离小酒馆的一个拐角处，一个全身黑衣蒙面的女子全身衣袂在风中猎猎飞扬，蒙面纱之后，一双明媚的眼睛，吞吐着愤怒的光彩。
　　君莫邪，你加于我的奇耻大辱！今日，你要用你的命来偿还！不要说君战天为你撑腰，就算是八大至尊全是你的靠山，今夜你也是必死无疑！
　　“小姐，要下雨了；您还是到下面避一避吧。”一个黑衣蒙面人悄悄来到她的身后，悄声道。
　　“不！我要亲眼看着君莫邪身化肉泥，骨化灰，方消我心头之气！”黑衣女子静静的站着，纹丝不动！语声却如冰碴子一般寒冷：“天黑之前，君莫邪必须回到君家去参加家宴，这个消息，我们好不容易才得到。这个时机，一定要牢牢的把握住！”
　　“是！”
　　此时还未到天黑的时候，但天上片片的乌云越积越厚，云层似乎越压越低，天色也随之显得越来越暗，道道银光在云层中游曳，秋风打着呼哨从上空卷过，带出一声声凄厉的锐啸。
　　这等恶劣天气下，大街上行人几近绝迹。空荡荡的，配合着空中凄厉的风啸，几近鬼蜮一般。
　　距离君无意为自己限定的回家时间还有一个时辰的空闲！管家？家宴？！君莫邪真的很有兴趣见识一下这些嫂子的娘家人，所以这也是他离开小酒馆的主要理由。
　　“怎么感觉这么不对劲呢。”君莫邪一路往回走，坐在轿子里忽尔有些心神不宁，刚经历过一场大胜，更收了一位天玄强者、顶尖高手做跟班，为什么自己现在全无兴奋之意，反而有些魂不守舍？这的现象可是很不对劲啊！
　　上一次自己心慌意乱是在什么时候？
　　真的很不对劲啊——
　　一想到这句话，君莫邪紧皱的眉头突然一扬，下意识的一阵毛骨悚然！
　　这种怪异的感觉自己很少会有，无论今世又或是前生，但每次莫名其妙地出现这种感觉的时候，无一不是要发生重大危险的前夕！
　　而这种不舒服的感觉已经救过自己数次大险而不死了！
　　难道，又有什么足以威胁到自己生命的危险在逼近吗？
　　突然，君莫邪浑身一冷，下意识的飞速仰倒在轿子里！整个人似乎化作了一片没有厚度的白纸，贴在轿子里面。
　　刷刷刷！……
　　密集的破空的声音毫无征兆的响起，四面八方的向着这顶孤零零走在大街上的轿子疯狂的袭来。
　　利箭，铁莲子，飞刀……无数的暗器先即将到来的狂风暴雨疯狂袭至！
　　比倾盆大雨更密集的暗器雨！
　　轰的一声，一柄连接着铁链子的短柄锤直接将轿顶掀掉了。
　　君莫邪的随行的八人，都可算是君家高手，反应快极，所有的暗器又都是针对着轿子里的君莫邪，除了两人猝不及防之下闷哼一声受伤之外，其他人均在瞬间已经觉察到了不对，随手拔出随身兵器，砰砰乓乓，将射向自己的暗器击落在地上。
　　“保护好少爷！”一声大吼，八人将轿子团团围住，受伤的两人一人肩上中箭，一人腿上中了一柄飞镖，虽然疼得脸色煞白，却是连哼也不哼一声。
　　这轮异常密集的暗器袭击之后，居然霎时间静寂了下来，四周除了呼啸的风声，再也没有任何别的声音。
　　君莫邪心中一沉：杀手！而且是训练有素，有组织，有合战经验的杀手团体！
　　为首的侍卫首领急促的吩咐道：“现在，敌暗我明。必须突围出去；你们两个，照顾好少爷，一旦发现情况不妙，立即护着少爷先走！你们两个在后面断后，我们四人居中接应，务必要护的少爷安全！”
　　众人同时肃然领命。
　　“不需要断后！大家一起走！”君莫邪的声音从轿子里传出来：“对方的人手明显比我们更多。刚才的一轮攻击，光弓箭最少都有几十支，还有飞镖，飞刀，铁莲子，袖箭，飞锤，环刃和飞叉、绳镖……，而且远近配合的极好，上下交叉的也不错，很有组织。对付这样的敌人，断后无用，一旦分散人手，只会进一步加速我等的败亡。唯有一路直冲才有生机，君虎，你看一下，前方十丈处，是否就是拐角？”
　　君莫邪依旧躺着，透过轿帘，急促的说道。凭他的本事，脱身并不难，但这八名侍卫，却是一个大难题。


第六十七章 暴雨杀机
　　君莫邪知道，敌人的主要目标摆明了就是自己，先前的一轮暗器，完全都是以轿中的自己为目标的，现在轿子上半部分已经不翼而飞，目前他们正在等着看自己这边的反应，若是自己已经被之前的那轮暗器杀死了，这些人一旦核实之后恐怕连面都不会露，直接立即退走！
　　“前方十丈，正是拐角。拐过去之后，就是往君家的路。”君虎正是那侍卫首领，一看之后，立即低声回答。
　　“好！现在听我的命令，不准反对！否则逐出君家，明白吗！？”君莫邪的声音压得极低，几乎听而不闻，但声音极为严厉。
　　八卫闻言一怔，却也明白此刻不是争辩的时候，急忙齐齐点头。
　　君莫邪从刚才的暗器中可以看得出来，其中大多数的暗器都夹杂着金黄色的光彩，另有五六枚带着青明色的玄气之光，而真正让他惊讶的，却是带着地玄黄色玄气的暗器居然也有三柄之多！
　　这是什么人要杀我？居然出动这样豪华的阵容？
　　君莫邪心中在骂娘。只怕上次刺杀公主的阵容还不如这次一半强大吧！难道老子现在比公主还要抢手吗？
　　“稍后你们立即放弃轿子，全速的往前冲。他们这次的目标是我！放心我没有事情，你们先走了我一个人也好脱身！”君莫邪冷静的吩咐。
　　“那不行！我们无论如何都不会抛下少爷不管。这是我们唯一的职责！少爷不是说生死与共，同生共死！怎地又变卦了！”君虎大大摇头，虎目圆睁，万万想不到君莫邪会下这样的一道命令。
　　“废话，我是着你们合力前行，只要我还没死，你就得听我的！现在，服从命令！”君莫邪压低了声音，耐心的道：“而且，从刚才的攻击可以看得出来，对方之中有地玄高手存在，而且极有可能不止一人。你们留下，也是无济于事，反而会成为我的负累！你们都脱身了，我才容易脱身！就按照本少爷的话去做！”
　　“既然如此，我们在前方等着少爷！希望我们可以多吸引一些兵力！”君虎再不迟疑，心中打定了主意，若是少爷这次居然被人杀死，那么自己等人也不必等到家法军法制裁，直接挥刀抹了脖子就是。
　　打个招呼，八条人影突然暴起，猛地向前冲了出去。
　　“我不管你是谁，也不管谁指使的，但要想杀我，就必须要做好被我杀死的准备！”
　　君莫邪看着八名侍卫扑出，眼中突然泛起一种久违的光彩，喃喃道：“看来今日，已经无可避免的要再开开荤了！那就让我大开杀戒吧！嘿嘿。”
　　君莫邪脸上带着邪笑，身子就这么平躺在轿子里，但却像雪花放在了夏日炎炎的阳光下，突兀的消失，无影无踪。地上，只留下一顶空轿子……
　　这个举动，让隐身在暗处的杀手们大感诧异！他们已经跟踪了好几天，甚至为了这一刻，甚至连从君家出来之后的各处街道上的小贩也收买了不少，更从一个可靠的渠道得知君莫邪今天的路线，早已经断定，现在轿子里面的，必然就是君莫邪那纨绔无疑！
　　但这些侍卫为何抛下轿子跑了？为了吸引我们的注意力？
　　可是，这也说不通啊，他们甚至没有伸头查看过轿子里的人是死是活就跑了！天底下居然还有这等不负责任的侍卫？而且这些侍卫还是出名悍不畏死的君家家族侍卫？！
　　这可真是怪哉了！难道轿子里面……根本就……没有人？
　　不对呀，刚才看到他们抬着轿子过来，从受力的程度和轿杆的上下幅度，能够清楚的观察得出来，里面肯定有人！
　　但他们弃轿而逃，其中必有缘故！
　　杀手首领霎那间转过了许多念头，立即下令：“二队拦住这八个人，格杀勿论！一个也不准放走！一队随我立即逼近轿子，将君小贼揪出来！”
　　顿时分出十几条人影从四面八方现身，向着八名侍卫离去的方向追去。而在那个方向，早有几个人已经拦在了侍卫们突围的前进道路之上。
　　刷刷几声，几条人影分成四面，突然出现在轿子周围。封锁住了轿中人任何一个突围的方向。人人黑巾蒙面，刀剑闪烁。
　　“轿里的君三公子，您可以出来了。这样漏洞百出的调虎离山之计，是没有任何用处的。”杀手首领大马金刀的站在轿子前面，声音冷然，缓缓的说道。
　　“你还在里面，这点我可以百分百的肯定！若是君三少自己不愿意出来，那么就请恕在下要放火了！”黑衣蒙面人的眼中，露出一丝变态的快感。似乎对于用火活活烧死君莫邪，有一种残虐的快意。
　　那黑衣首领连说了两遍，里面还是无人应声，而稍远处，二队的人手已经与君家的八名侍卫拼命的厮杀在一起，砰砰乓乓的声音不断响起，那八名护卫为求减缓少爷这边的压力，全力反扑、以死相拼，务求吸引更多的注意力，反之，二队方面虽然尽为杀手，手段勇悍，却思己方实力远胜、且这八人并非此行的目标所在，实在没有必要以性命相搏，更因此行高手几乎尽都集中在轿子这边，此消彼长之际，一时间竟战成势均力敌之势！
　　激烈的打斗中，突然“砰”地一声，一道旗花火箭直冲上天！
　　“是君家特有的求救信号！”黑衣杀手首领心知若是再行拖延，必有变故，牙齿一咬，再不迟疑，手一挥，狠声道：“放火！”
　　五六支火把同时燃起，掷进了轿子里面，轿子为求轻便舒适，本就是以布帛和竹竿、木料等材料所制，极易燃烧，风助火势，瞬间大火熊熊燃起，黑衣蒙面人哈哈大笑，状甚快意。似乎看到了君莫邪在火中挣扎求饶的惨象。
　　但他的笑声随即便嘎然而止。
　　噼噼啪啪的燃烧声音不绝于耳，但火中却全然没有夹杂任何别的声音。若然里面另有活人甚至是尸体，起码味道会不一样啊，这是怎么回事？
　　难道那纨绔小贼真个不在轿中吗？
　　一挥手，两侧两个黑衣人同时一抖手，两根黑乎乎的长索灵蛇般从其手中飞出，各自套上了正在燃烧的轿子的一侧，用力一拉，本就处于崩溃边缘轿子带着纷飞的火焰分崩离析、四分五裂！
　　空无一人！
　　“李志武，这是怎么回事？”一个清冷娇脆的声音冷冷传来。一名黑衣女子静静地在远方站了起来，身材曼妙，眼中的神光却是冰冷之极。显得异常的失望。
　　“糟！上当了！”黑衣人李志武心中一震，正要转身，突然天上一道银亮的闪电划破了苍穹，横亘在天地之间，一声爆脆的霹雳，轰然炸响。
　　大雨如同天河决堤，轰然落下。
　　就在这时，君家八名侍卫，面对两倍以上的杀手的围攻，虽凭一时的拼命之意，勉强抵御，但双方实力相差始终是颇大的，且尽命搏杀更加速了消耗自身的玄气，已经渐渐地支持不住了，片刻之间，又有数人身上挂了彩，鲜血飚飞而出。其实若是此时他们选择突围，无论如何也总能跑掉几个，但这几个汉子，却始终抱着吸引对方注意力的念头，死战不退！
　　“此时不走，还等什么？”随着这一声说话，一个恍如鬼魅般的身影突然出现在一个黑衣杀手的身后，两根看起来还有些白嫩修长的手指，便那么突兀地捏住了那人的喉结，轻轻一用力，咔嚓一声，那名杀手眼中带着无法置信的迷离，手中刀无力地颤动了两下，便向后倒去。
　　由于那身影的来势实在太过诡异，另一位杀手竟是完全没见到有敌人偷袭，见同伴原本好端端的，突然无故跌倒，不由得纳闷的问道：“你怎么了？”俩人关系不过，便待伸手去扶。
　　手掌才刚刚接触到同伴的身体，突然其余十五六人同时惊恐的大吼：“小心——！”
　　晚了。他只觉得咽喉处一凉，耳中也听见“咔嚓”一声，似乎有什么东西清脆的折断了，然后他便惊奇的发现，自己的眼睛，居然正好是看着自己的屁股！
　　这是怎么回事？我明明是往前看的，怎么会看到屁……他的思想，到此为止！一颗头颅软哒哒的垂下来，死鱼般的眼睛依旧无法相信的看着自己的屁股，死！
　　那人真的很幸运，至死都没有感到任何的痛苦，更不借助任何的外物，观赏到自己的屁股，第一次也是最后一次……
　　不过，这个幸运不止是他一个人拥有！
　　因为……
　　一道闪电，一声霹雳，伴随着暴雨落下！
　　闪电映照中，几乎所有人都发现了一个难以置信的诡异现象：一个飘忽的人影，突然鬼魅一般出现在四名杀手的包围之中，任何人也没有发现，他是从什么地方出现的，也没有人听见，他出现时带出的什么响动。
　　是天神行法，还是鬼魅幻化？！
　　他就像一个梦魇中的魔鬼，在眼睁睁眼见却又完全无法触摸，而这个魔鬼竟是在从容不迫的收割着自己的性命，自己却无法抗拒，只能被动的接受！


第六十八章 大开杀戒！
　　这个人影只作出了一个动作，或者应该说，他在同一时间里，不差分毫的同时做出了无数个动作：一脚左踢，无声无息却又带着雷霆万钧的力气，正中一个杀手的胯下要害；左手直出，生生将一名杀手的咽喉抓出一个大洞，右手不知何时已经扭转了面前那杀手的颈骨，让他也体会了看到屁股的幸运，然后闪电后退，撞入了背后那名杀手的怀里，双肘猛地挺了出去……
　　而无巧不巧的，身后那名杀手手中前挺的单刀刚好是贴着他的肌肤穿透了他的衣衫，却连半点皮肉也没有伤到！
　　从第一个杀手七窍出血的惨叫着飞起，接着又有另两名杀手打着旋转摔倒在地，而在这神秘的人影身后的那名杀手，脸上现出不可思议的神色，紧接着五官中咕嘟嘟的渗出鲜血，身子烂泥一般慢慢软倒，他的身体，呈现一个极为怪异的姿势——
　　所有在场的哪一个不是经验丰富？一眼就看的出来，这个人的胸腔里面所有的骨头和脊柱都已经被完全的击碎……
　　闪电霹雳落下的这一刻，这突然出现的神秘人似乎是伴随着这天地之威，一举杀死了六名杀手！只得短短的瞬息之间，六条前一刻还鲜活的生命，已经彻底的消逝了！
　　似乎在他的眼里，这些身经百战严酷训练出来的冷血杀手，是那样的不堪一击，不值一提！解决了六条人命，这个人甚至完全没有显露出自己的玄气品阶！
　　单靠肉体的能力，一举杀死六名高级杀手？？！
　　“跟着我走！”神秘人蒙着脸，低沉着声音向着君家几名侍卫喝道。
　　“还有少爷，请前辈……”君虎剧烈的喘着气，却还是转头看去，他话还没有说完，就被神秘人打断：“君莫邪早走了！你们还等个屁！要不是你们滞留在这，他都到家了！”
　　说完足不沾地般向着拐角大路的方向冲去，君虎等人听说少爷已经脱险，都是心头大震，跟着他一鼓作气的向前冲去。
　　神秘人没有说大话，若不是为了救他们几个，君大少真个已经到家了！因为这个神秘人，就是君莫邪本人。
　　他在几名侍卫转身离开之后，立即脱掉长袍，蒙住脸面，迅速施展出阴阳遁，无声无息的潜入了土中，若是不因为拯救君虎等几人，他大可以直接遁回君家大宅，毕竟此地距离大宅已经十分近了，君大少固然功力尚浅，但一口气遁回去还是可以做到的。
　　所有人都注视着地面之上，谁曾想得到，这个世上居然有人能够在地底自由穿行？这根本就是不可思议、颠覆所有人认知的事情！从玄玄大陆有人迹开始，就没有发生过这种事情。自然是无人发觉，甚至没有人曾经想象到。
　　不过，开天造化本就不是这个世界的物事，早已超出了玄气可以涉及的范畴，没有人理解才比较合理，否则岂不辜负了“夺天地造化”的深层含义！
　　正是以这项神技为辅助，实力未茁的君大少才能在举手之间干脆利落干掉的六条人命，只因为，没有人能够想得到，他到底是怎么出现的！从疑惑震惊到再度反应过来乃至出手，是需要一个过程的。虽然这个过程对一个训练有素的杀手而言不过只是零点几秒的时间，但对君大杀手来说，却已经太足够！
　　这点空档已经使他拥有了足够的时间来收割这几个杀手的性命，甚至连飞刀也没有必要动用，就已经把包围圈打开了一个缺口！
　　此刻，那边那黑衣杀手首领李志武已经确认了事情不对，正转身向着这边飞速而来，功力全部运转，几乎是贴着地面飞行，他本身明黄色的护身玄气在倾盆大雨中显得异常的耀眼，就像是暗夜中突然出现了一颗小太阳！
　　倾盆大雨落在他的玄气光罩上，居然就像是现代雨夜的霓虹灯一般迷离凄艳！
　　在他的身侧，同样的两个土黄色的玄气光芒亦在闪烁，速度与李志武相比也慢不了多少。三名地玄杀手，几乎是同时向这边逼近！
　　而此刻，君莫邪等人的身后，十来名杀手正悲愤的猛追上来，拦在君莫邪面前的，是一个黑衣蒙面人，这个人手持长剑站在那里，渊渟岳峙般一动不动，就像是一堵坚不可破的城墙，却拦住了君莫邪带领侍卫们突围的路线。
　　在这个人身上，青蒙蒙的笼罩着一层玄气光芒！
　　玉玄高手！看来此人，应该就是这二小队杀手的领头人物。
　　此人不需要建功，不需要杀人，他唯一需要做的，只是将君莫邪突围的势头稍阻一下，就能让他们再度陷入所有杀手至死方休的包围圈之中。
　　因为，以他们这股势力，在如此众多的敌人包围之下，绝对坚持不到君家的援军前来的那一刻！
　　生死胜败，只在这一刻的弹指之间！
　　但君大杀手岂能如他所愿？此刻的君莫邪处在队伍最前面，有如一枚最犀利的匕首、亦如一把无坚不摧的长矛矛尖，整个人毫不迟疑、毫不减速直冲了过去，面对闪闪发光的长剑，他挺着胸膛迎了过去！
　　这种姿势，像极了……自杀！
　　青光一闪，接着大盛，漫天的雨滴落在这青色光罩上面，好像是落在了坚硬的石地上，居然被溅飞了出去。这位黑衣玉玄杀手，已经出了全力！
　　务求格杀这个来历神秘，亦是君家这一行人的核心人物！
　　一道湛青色的剑光，先是闪电般的回收，接着便像一条青色的巨龙，乘雷驾云，呼风唤雨的直奔君莫邪的胸口！这一剑的杀伤范围，足足笼罩了君莫邪身前五尺方圆，一剑之威，沛然莫御！
　　一剑出，应和着天上的天雷阵阵，就连这玉玄杀手自己，也觉得自己这一剑，实在是自己修炼玄气几十年以来所发出的巅峰一剑！
　　此刻，就算在自己面前的是一位地玄巅峰高手，他也有信心在短时间内不让他越过雷池一步！
　　更何况面前这个蒙着脸的无名高手？看他自身连玄气光芒也发不出，便可知道已经菜鸟到了什么地步！这样的一个人，难道还是一位神玄高手不成？
　　若是神玄高手，自然可以穿越自己的防线，可是能死在一位神玄高手之下，也是一件荣幸的事！
　　在这电光石火之间，这位玉玄高手甚至在自己心里还对自己幽了一默。
　　很显然，这是绝对不可能的，更是十分荒谬的，若真是神玄高手，恐怕一出手自己这些人就会在瞬息之间全数死光。哪会像他这样一个个的杀？再说了，神玄高手又不是大白菜，还能到处都是？
　　剑如奔雷，而君莫邪迎向这剑尖的速度，也是势如闪电！
　　两下即将交接，这位黑衣玉玄杀手眼中现出残忍的兴奋之色，刻下已经到了无论如何都无法闪避的距离！就算连自己想要变招饶他一命，也已经不可能了，更何况这小子还像是生怕死得不够痛快一般，飞奔的如此之快，难道这就是传说中的“送死”！……
　　可是，就在两人即将亲密接触的最后一瞬，君莫邪脚下并未不停半分，速度也丝毫不减，但整个上半身却仿如违反了正常定律一般的猛然一扭！
　　他的腰部以下，还是正面向着这位玉玄杀手，可他的脸和他的上半身的正面，却已经侧了过去。如果要做个比喻，简直就是整个人硬生生从一块宽宽的木板变成了窄窄的木条！
　　这简直太诡异了！
　　发生这种事情，根本就是匪夷所思的！除非君莫邪的腰肢乃是一个安装了滑珠的半活动式玩具，才可以想怎么扭就怎么扭，否则绝无可能！
　　这还是一个正常人可以做到的事情吗？！
　　刷！
　　冰冷的长剑带着玉玄独有的青色光彩从君莫邪胸前衣衫的左侧刺入，右侧刺出，冷冷的剑身紧紧地贴在了君莫邪的胸膛肌肤上面，带出一溜血珠，迸散在满天暴雨中！
　　虽然君莫邪闪得极为迅速，那超越人体极限的趋避更是极尽精妙，但始终还是蹭去了一层皮肉！但这些微的牺牲，却是完全值得的！
　　因为君莫邪的身子就像一颗急速飞行的炮弹，在这一瞬间却一停不停的、猛地撞进了这位玉玄杀手的怀里！
　　庞然的冲力，带着巨大的惯性，带动着这位玉玄高手双脚离地，陪同君莫邪同时向前飞行！呃，君莫邪是前进，而他，却是倒退！而且是身不由己的倒退！脑海中还在持续的兴奋中，却被打击着倒退……
　　在这位玉玄杀手眼中的神色还未来得及从杀死敌人的残忍兴奋转变成极度惊愕的瞬间——
　　君莫邪的右肘已经在第一时间重重地轰在了他的心脏部位！
　　轰！咔嚓……一声闷响！
　　他依然来不及反应，神经末梢的痛楚感觉还未传到大脑中枢……
　　君莫邪的右掌接连三次，同时重重地劈在了他的咽喉上！脆弱的喉骨发出一声满地的碎玻璃突然碰在一起的那种声响……
　　他的头颅受力刚刚扬起……
　　君莫邪左手两根手指，带着锐利的劲风，在右手动作的同时，也几乎同步地、异常狠辣的插进了他的两个眼眶之中！
　　黑色乳白色红色的东西同时迸射！
　　这还不算完，君莫邪下身两个膝盖亦以高速高抬腿跑步的频率，擂鼓一般不断地撞击在了他的下裆！


第六十九章 脱险
　　好狠的手段！或者君莫邪这已经不能算“狠”了，根本就是歹毒的虐杀！这一连串的攻击，随便一击都足以致命，君大杀手却一口气连施如此毒招数十次！
　　原因无他，当前的拦路者毕竟是一位玉玄高手，若是不能一口气突破，自己或者可以借助“阴阳遁”脱身，但自己身后的八名护卫只怕无一人可以幸免！
　　“死道友不死贫道！”你死总好过我们死！所以你只好死了！君莫邪自知自己目前功力尚形浅薄，所以也就没有奢望过一击就能够破开他的玄气防御置他于死命，所以攻击如同天上的暴雨雨点一样密集，一旦开始就没有了结束！
　　若说那玉玄高手死得太过凄惨，也只能怪他的本身修为太高，没见之前那六名杀手死得都是毫无痛苦吗！
　　君莫邪在开展这一连串的死亡打击的同时，身子依旧保持着高速前冲的速度，没有丝毫的停顿，而这位玉玄杀手的身体就好像是吊在了君莫邪的身上，被他带着狂奔，狂奔中打击居然依然是一停不停！
　　轰！
　　这位就在刚才还是一夫当关的玉玄高手的身体，随着君莫邪的打击，突然异常诡异的四分五裂开来，四肢连着向着四个方向分家离散，一颗头颅砰地一声，就像是皮球被人猛跺了一下，带着压抑后的勃起的力量，滴溜溜的飞升了半空。而正中的身体躯干，却已经化作了漫天的碎肉碎骨！
　　君莫邪带着八名侍卫急速地从漫天血雨中穿过，整个过程中，速度未曾又减缓一分一毫！在后面追赶的杀手们分明看到：这个恶魔般的人物，硬生生的将头领的身体冲开了一个大洞，就这么穿过一层纸一般从头领的身体中冲了过去！
　　君莫邪的身体也在瞬间调正了过来，之前的那柄寒光闪闪的长剑依旧挂在他的身上，只不过随着他姿势的改变，成了“横”在他的胸膛上，在剑柄上，居然还有五根连着半截手腕的手指，青筋突出的牢牢掌握着这柄剑！显示出剑主人非杀敌不可的决心！
　　九个人一鼓作气，终于险之又险地冲过了街角！
　　远处大道上，几道斑斓的玄气光彩冒雨飞速赶来，正是君家的援助人手赶到了。
　　“小七！——”正飞速赶来的黑衣杀手首领李志武如遭雷击，怔怔地停在暴雨中，飞上天空的头颅砰地一声落下，正好落在他的脚边，滚了两滚，仰面向上，已经失去了生命又失去了双眼的脸孔上，嘴角尤自冻结着的表情居然是一抹狰狞的、即将得逞的笑容！
　　如是闪电般的打击，居然让他尚来不及转换脸上的表情就已经死于非命！
　　多少年来出生入死朝夕相处的兄弟，就这样在自己面前，化作了一地血肉！不仅是身首异处，甚至是比凌迟还要过分的碎剐！
　　甚至就连收拾起身体凑成一个完整的尸体的奢望也没有了！
　　这是一种什么样的感觉？
　　黑衣杀手首领感到心在滴血。就在前几天，小七还在吹嘘自己的小儿子是如何的聪明伶俐，自己的妻子是如何的贤惠善良，更憧憬着，等帮小姐报了大仇，就洗手归隐，再也不问世事，专心一志的跟老婆孩子过普通人的日子，种种地、养养花，那是何等的逍遥快活。
　　他还记得，小七说这番话的时候，脸上眼中那毫不掩饰的渴望。以及对这刀头舔血生涯的厌倦！
　　就在方才，他还与自己站在一起，接受自己的命令，全力堵截这批君家的侍卫！
　　而现在，他就在自己的面前被人杀了！而且死得如此惨不堪言！
　　只是因为自己的一道命令！
　　“你是谁？有种留下你的名字！”李志武黑衣黑袍黑布蒙面，站在瓢泼般的大雨中嘶声怒吼，声音如同老猿夜啼，凄厉之极！“你到底是谁——？！”
　　天际闪电纵横交错的闪了几闪，闷雷连绵不绝的响了起来，一声接一声，仿佛战场的鼓点，有力而沉重！压抑而血腥！
　　君大少冷哼一声：“你又是谁，有种留下你的名字！”此刻君家援兵已至，局面已经逆转，若是能趁那首领痛失爱将，心神大乱的瞬间，洞悉对方的身份，自是上佳！
　　李志武恨声道：“我是……你这该死的奸贼，你不敢留名吗？”总算在最后一刻悬崖勒马，没有道破自己的名姓。
　　前方寂寂的，再没有人应答。唯有四面八方君家的驰援队伍刷刷赶来的声音。
　　“撤！”一个清冷的声音，那黑衣少女一身衣衫早已经全湿，秀发黏贴在面颊上，一双清冷的眸子里面，闪烁出伤痛和失望之色，但却斩钉截铁的下达了撤退的命令。
　　李志武如梦初醒，身边的两人一个弯腰抱起小七的头颅，另一个搀起他，就要离开。他喉咙里怪响一声，似乎是心灵突然崩裂般发出了一声古怪的声响，猛地挣开，然后一把将小七的头颅抢了过来，抱在自己怀里，最后深深地望了前方雨幕中正赶来的君家人和那几个奔跑的君莫邪侍卫一眼，眼光中，如山的仇，如海的恨意！
　　一言不发，转身离去。
　　小七，哥哥我，带你回家！
　　两道凄楚的浑浊眼泪混进了雨水之中，无声无息地消失。
　　“撤！”众黑衣杀手已经来不及收拾地上同伴的尸体，纷纷纵身离去，穿进了重重雨幕之中。片刻之后，君家大队援救人马合围赶到，但此地，已然只剩下了几具冰冷的尸体……
　　君莫邪在危机刚刚解除、试探失败之余，身子一低，转了一转，已经遁身到了街旁一株不算粗的垂柳后面。
　　一道金黄色的玄气光芒由远而近，大鸟一般飞纵而来，穿破雨幕落在八名伤痕累累的侍卫面前，两眼上下一打量：“没死人就好，少爷呢？”
　　正是管家老庞！这位一向深藏不漏的君府管家，居然是一位地玄巅峰高手！
　　八人同时呆住！之前那人光说了少爷已经脱险，可是少爷的人呢？到哪里去了？没回家吗？不由得面面相觑。
　　老庞满是皱纹的脸上，突然两道眉毛渐渐立了起来。阴森森的问道：“你们居然抛弃了少爷，独自逃命？”语声之中，已有杀机！
　　“是……不是，是……是由一位神秘的高手，他说已经救出了少爷……方才我们在重围之中，也是他，他，救了我们，少爷没到家吗？……”君虎惭愧无地，深深的低下头去，若是少爷尚未安全，自己等人百死也难抵偿。
　　“神秘高手？那神秘高手人呢？在那里？”老庞接连三问，声音越来越冷：“居然随随便便就相信了外人的话，枉顾少爷的安危，只顾自己性命，那我们君家要你何用？！”
　　“噗通！”八人同时跪倒在雨水里，无话可说的挺着身躯，准备受罚。
　　老庞长叹一声，厉声喝道：“君虎！当年老爷怜你孤苦，收你入府，传你武功，屡次担负大任，一向令人放心。这才将少爷的安危交到你的手里！如今少爷生死不明，按照家规军规，你都是死罪一条！你还有何话说？”
　　“属下无话可说！甘愿领罪！”君虎直挺挺的跪着，雨水浇在他的头上，混着血水流下，脸上却是毫无表情。
　　其实在这一刻，他本可说出自己等人先走乃是遵照少爷的命令，甚至在当时由于他们并不是行刺的目标，若是全力突围，或者他们早就可以脱身，而他们一行为求吸引对方注意，拼死酣战，这一切的一切，他都没有说。少爷若有不测，就是自己失职，这已经是明摆着的事实，说与不说，都是失职！
　　“慢着慢着，……”君莫邪浑身狼狈的从一堵断墙后面狼狈万分的现身，跑了过来：“庞老，莫要错怪了好人。若不是君虎他们拼死引开敌人，我也不能脱身呀。说起来，君虎他们，实在有功而无过。”
　　“真是如此？”老庞脸色登时缓和下来：“方才为何不说？”
　　转眼一望，问道：“刚才救你们的那位神秘高手，此刻怎么不见了？此人救了少爷，对我君家实有大恩，须得好好报答才是。”
　　“属下刚才看到，他好像去了哪个方向，不过他的身法实在太过神妙，属下也不敢十分的确定。”君虎跪在地上，抬手一指，正是君莫邪来的方向。
　　“那人真是个怪人，把我摔得七荤八素的，”君莫邪抹了抹额头，上面似乎有一点淤青，“刚才过去还踢了我一脚，救了我的性命，居然不辞而别了，真是没有礼貌。”
　　“此人长什么样子？”老庞心中啥时间转了好几个念头。
　　“蒙着脸，看不清楚。”君莫邪与君虎同时回答。只不过君莫邪的声音是满不在乎，君虎的声音却是充满了感激。
　　“真是想不到，在元帅如此发威之后，京城之中，居然还有人不开眼要对少爷下手。”老庞沉沉的说了一声，一挥手，道：“你们八人，回复之后，先去见三爷，禀明今天的情况，事无巨细，一点也不可遗漏。然后一应事情，尽都交给三爷处置！”
　　“是！”八人同时答应，站起身来。


第七十章 蛛丝马迹
　　“少爷，您现在……还能不能参加家宴？”老庞接过身后侍卫递过来的一把雨伞，撑在了君莫邪头上。
　　“没问题！我又没受伤。”君莫邪豪气干云的回答，“这等小场面，我早习惯了，小意思了。”
　　老庞嘴角抽了抽，却没说话。心中却道，说是习惯了，倒也貌似不是假话。上次公主遇刺，这次自己遇刺，规模确实差不多，上次一伤就下不了地，现在能跑能跳，自然是小意思了。
　　“那就请少爷先回府吧。元帅和管老爷已经等候多时了。”老庞道。
　　“稍等一下，我还要回去看看我的轿子，那里面应该还有些东西。”君莫邪拿过雨伞，转身就往回走。
　　轿子先被暗器打，然后被火烧，又被雨淋，几乎成了一片脏兮兮的黑灰了，还能剩下什么东西？
　　老庞心中纳闷，但为安全起见，还是跟着走了过去。
　　只见君莫邪如同没头苍蝇一般，围着轿子的残骸转了好几圈，居然真的从地上捡起来了几件什么东西，然后东瞧瞧，西看看，转了一个大圈，施施然的撑着雨伞回到老庞面前，道：“好了，走吧。”
　　“我才不信你捡起来的那几件暗器是你的东西。”老庞亦是地玄实力，目光如炬，岂能看不出君莫邪捡起来了什么？心中腹诽一声，冒着大雨去捡敌人的暗器，这种暗器又是极普通的货色，就常理而言，根本就不会有什么线索，这位少爷真是自作聪明……
　　他却没有发现，君莫邪在转到一堵墙附近的时候，眼睛悄悄地亮了一下，然后嘴角露出一丝“果然如此”的笑意。
　　虽然大雨倾盆，虽然狂风呼啸。但，一个人刚刚待过之后，总会有痕迹留下，只看搜索的人懂不懂发现而已。
　　就像这里，这一缕正在随风飘散的清香……虽然淡到几乎不可查的地步，但以君大杀手这经过鸿钧塔强化了的鼻子来说，就算是再淡一些，也是能够闻到地。
　　恩，确实很熟悉的味道呢，还有那一声“撤”，亦是很有趣的声音，这些已经很足够了！君莫邪有些猥琐的笑了笑。
　　君莫邪回家的时候，君老爷子挺立在大厅门口，一双眼睛在孙子身上扫了几扫，发现没事，才皱着眉头训斥道：“你什么时候才能让我放心？！还不快去换衣服！”
　　君莫邪唯唯诺诺，一溜烟而去。
　　其实君大少心里却是颇有腹诽的，爷爷，这次杀手的来意可跟我貌似没什么关系，究其根源还真是您当初行事给引来的，不过这也不是一句话两句话能说清楚的，咱回头再算！
　　等到换好衣服来到前厅，酒菜已经络绎不绝的开始往上端了。君无意依旧端坐在轮椅上，腿上盖了一床薄薄的毯子，似笑非笑的看着君莫邪，低声道：“不知是什么样的高手，能够杀人杀的那么利落？莫邪，三叔我好奇得很啊。那位来历神秘的高人，你说三叔我认识不认识呢！”
　　“呃……三叔，天下之大，无奇不有，能人异士层出不穷，这个……”君莫邪嬉皮笑脸。
　　“停！我不跟你讨论这个。”君无意一瞪眼，止住了他的贫嘴：“这次的那些人，你心中可有数？”
　　“确实有些方向，应该有三成左右的把握了。”君莫邪挤挤眼睛。
　　“可要我派人手相助？”君无意神色一下子冷了下来。这些人居然敢刺杀君莫邪，已经引起了君三爷的恐怖杀机！
　　“时机尚未到。”君莫邪嘿嘿一笑：“他们给我打造的东西还没送到，等送到了再干掉也不迟。现在动手，反而打草惊蛇。”
　　“你是指……之前你所说的那批手弩？”君无意眼睛一亮。
　　“三叔真是高瞻远瞩，洞若观火，运筹帷幄之中，决胜千里之外……”君莫邪一阵猛拍马屁。
　　君无意哭笑不得。
　　“管家的人呢？”君莫邪好奇的问道。“今日不是为他们接风吗，怎么不见人影？”
　　“他们此刻身在你大嫂的小院，清寒她好像在闹脾气。”君无意含蓄的一笑：“毕竟是管家家事，我们稍等片刻无妨。”
　　他说到最后一句话的时候，君莫邪已经转过头去，门外漫天风雨之中，几条人影缓缓行来。
　　说谁谁到。正是管家一行人！
　　管家这次前来赴宴的合共有五个人，大嫂管清寒俏脸如冰，走在最后，而排在第一位的，则是一个四十多岁的中年人，脸色削瘦，身材颀长，一袭青袍，飘飘走来，漫天大雨，似乎也并没有淋到他一星半点。正是管家当代家主管东流，也正是管清寒的生身之父。
　　在他身后的，乃是一个身材异常魁梧的老头儿，须发花白，却是虎背熊腰，豹头环眼，就像是半尊铁塔，双目开合间神光四射，走起路来虎虎生威，正是管家第一高手，管如山。
　　在管如山之后的两个少年，身长玉立，玉面朱唇，英俊潇洒，风度翩翩；乃是管清寒的一兄一弟；大公子管清波，二公子管清月。
　　看看人家是怎么生的，大嫂丰姿绰约，清丽动人，那一兄一弟也尽儒雅风流的翩翩美少年。这管家的遗传基因，还真的不错呢。君莫邪恶意的想到：这俩不会是绣花枕头吧？！
　　“管兄！”君无意安坐在轮椅上，微笑着抱拳行礼，伸手肃客。
　　“君三弟勿须客气。”管东流爽朗一笑，抱拳回礼，说着令两个儿子前来拜见君无意。
　　“这位就是君三公子吧？果然是英俊年少，一表人才、气度不凡啊。君三弟，君家后继有人，当真是可喜可贺啊。”管东流看着一边的君莫邪，哈哈大笑，很是亲热。
　　果然不愧是一家家主，居然能把如此虚伪的客气话说得如此真挚自然，当真了得！君大少瞬间就给这位勉强能扯上亲戚关系的管大家主下了以上的评语。
　　而就在这一刻，君莫邪突然清晰地感觉到，在管东流身后的那少年，身子有意无意的向着管东流的身后闪了一下，看向君莫邪的眼神，竟然先是愤怒，然后却是一片震惊和诧异，好像君莫邪不应该出现在这里一般，虽然那怪异的眼神，瞬间就消失，或者在场几乎就没有人注意到，但却又如何能脱出君大杀手敏锐的感应。
　　君莫邪心中不由一动：这是什么原因，他和自己有什么瓜葛吗？搜遍自己记忆，确定无论是自己，又或者是前莫邪，两者并没有任何接触，甚至连以前在内，连面都没有见过，那么，这位管二公子在震惊什么？意外什么呢？！
　　君莫邪心下千头万绪，面上却淡然如恒，上前笑呵呵地行了一礼，便与管清波、管清月打招呼，此二人始终是大嫂的亲兄弟，纨绔本色却实在不方便在这个当口使用。
　　世家往来，在最初的介绍之后，自然是老的招呼老的，小的招呼小的，君家除了君莫邪之外，再也没有别的后人，招待管家两位公子的重任，自然理所当然、责无旁贷地落在了君大少那并不宽厚的肩膀之上。
　　“君三少好。”两人一起行礼。本来他们二人均较君莫邪年长，若是从管清寒那论，他们尽都当称呼君大少为三弟，可是管家虽然亦是玄气世家，在江湖上独霸一方，颇有地位，但论及富贵权势，比诸君家仍是颇有不如的，所以兄弟两人面对君莫邪，要首先问好。
　　这种称呼，从另一个侧面，却也说明他们并没有将君莫邪当做自家姐姐的小叔子看待，这二人始终是年轻人，未算有城府，否则便当如其父一般，亲亲热热的称呼君大少为三弟了。
　　只这一句“君三少”，君莫邪瞬间已经想通了许多事情，脸上瞬间涌现出异常热情的笑容，赶紧回礼，一手拉住一个，异常亲热的走进大厅去。管清月在君莫邪拉住他的手的时候，轻轻颤抖了一下，幅度虽然轻微，但君莫邪依然清楚的感应到了他心中的惶恐。
　　不由的又是心中一动，脸上不动声色，心中却是不停地在考虑着一些特别的事情。难道？……
　　君大杀手心中盘算，口中却随意道：“两位管兄不远千里来到天香城，这两天小弟有事未能奉陪贤兄弟，真是失礼啊。”
　　管清波清雅的一笑，道：“君公子太客气了，大家本属姻亲，乃是真正的一家人，何来失礼之说。何况，我们这两天在天香城，也着实游玩了不少地方，天香城不愧是帝都，果然是繁华之极，我兄弟二人尽都有些乐不思蜀了，哈哈。”
　　管清波性情较效其父，言辞颇为得体，这位管大少爷却是在纳闷，传闻中君家君三少乃是一块扶不上墙的烂泥，纨绔中的纨绔，今日一见，言辞倒也算得体，并不如传言中的那么不堪！
　　“哦？”君莫邪做出一副鬼鬼祟祟的样子，鬼头蛤蟆脸的道：“那我保证一个地方，一个绝对好玩的地方，保证贤兄弟是没去过。”
　　“什么地方？”管清波配合的压低了声音。
　　君莫邪脸上露出只有男人才懂的猥琐笑容，眼神飞快的瞄了一眼管清寒，拉开了些距离，才鬼鬼祟祟的道：“灵雾湖！那才是男人的天堂啊，没去过吧嘎嘎……”
　　在他说到“灵雾湖”三个字的时候，一边的管清月脸上突然剧烈的抽搐了一下。


第七十一章 我气不死你！
　　管清波心中暗道，这货之前果然是在装样，三句话不到就露出了本来面目！
　　“我还道是什么地方，原来是灵雾湖。”管清波嘿嘿一笑，做了个手势，道：“我们兄弟到来的这两天，倒有一天半的时间呆在那里了。”
　　“啊？两位亦是同好中人啊，哈哈，果然是吾道不孤啊。”君莫邪的神色更亲热了起来，一副遇到了知音的样子：“怎么样？销魂吧？那里的妞儿，一个个真是啧啧……水啊。”
　　管清波的脸上泛出一丝尴尬，红着脸道：“其实我们不是去寻欢作乐的……”
　　“大哥！”他刚说到这里，一边的管清月突然急急制止，警告的看了他一眼。
　　管清波哈哈一笑，洒脱的道：“清月，大丈夫行事光明磊落，事无不可对人言；这也不是什么丢人的事请。再说，君三少也算是自家人，说说有什么关系。”
　　君莫邪连连点头：“就是就是。”心中却有了一点疑惑：难道这兄弟两人不对付？管清波这明显是要揭自己弟弟的老底啊，什么意思？
　　“不瞒三少，其实二弟正有一位红颜知己，就在灵雾湖，呵呵，这个……做生意。”管清波这句“做生意”当真是说得妙极，一位女子，在妓院里做生意……能做什么生意？皮肉买卖呗！
　　“原来如此！”君莫邪恍然大悟的道：“管二兄真是风流人物，哈哈……此乃是吾辈本色啊。”
　　君大少心中终于确定所有的前因后果，为何此次刺杀时间如此巧妙，君家以内的外人基本上已经清除的差不多了，而自己的行踪，可说已是君家机密，但仍然被对方打了一个措手不及，原来问题竟是出在这里！
　　果然是家贼难防啊！
　　毫无疑问，管清月的那位红颜知己，定然就是那位月儿姑娘无疑！而也正是他，说出了君莫邪的行踪，才会引来这场刺杀！
　　至于管清月有没有参与这件事……
　　君莫邪的推断是——有！
　　否则他见到自己安然无恙不会如此的慌张。
　　他妈的，我们好心好意当亲戚接待你们，你小子居然和一个婊子合伙算计老子？！君莫邪心中已经骂翻了管清月。但此时却不是发作的时候，再说，从管清波的一系列反应来看，此事应该是管清月的个人行动，跟管家应该没有关系，甚至管东流、管清波父子全然不知此事，否则，岂敢在这个时候来赴宴？
　　少年人就是容易冲动。有个美女央求他做点什么，自然一口就答应，哪里还管什么亲戚不亲戚？后果又有多严重，老子若真有个不测，你以为就凭你区区一个管家能应付的来吗？无知者果然是无畏的！君莫邪心中叹息。
　　虽说眼下不是报复的好时机，我却也不能让你小子如此好受！月儿不是你的梦中情人吗？好极！好极！咱就好好的夸夸你的宝贝月儿！我他妈的气不死你！
　　“原来管二少在灵雾湖还有熟人啊，哈哈，失敬失敬。灵雾湖那地方，我可是常客啊。”君莫邪笑眯眯的低声道：“说起来，灵雾湖我的熟人可比管二少你更多啊。”
　　“呵呵，君三少乃是天香本土，自然要比我熟悉得多。”管清月勉强笑了笑。
　　“那是！好多的清倌人，都是哥哥我去开的苞啊。”君莫邪一副得意洋洋的样子，满脸的猥亵，小声的炫耀道：“比如说，那位灵雾湖霓裳阁的月儿姑娘，嘿嘿，都说她是灵雾湖第一美人儿，可本少爷，就是她的第一位恩客啊。”
　　管清波顿时心中暗道不好！他之前可是与弟弟一同去灵雾湖，岂能不知道，自己弟弟的心上人，就叫做月儿？
　　难道两者竟是一人？！
　　管清月的脸色顿时一下子变得铁青！双眼如同刀锋一般看着君莫邪，喉中不似笑的“咕”了一声，缓缓的道：“是么？三少不是在吹牛吧，那月儿小姐乃是清倌人，如何如此的不知自爱！”
　　“怎么？你还不信啊？一个风尘女子，在那做买卖那个懂得什么是自爱啊，我可是有证据的。”君莫邪夸张的得意着，凑得更近了一些，淫邪的笑道：“告诉你吧，这位月儿姑娘屁股上，有三颗红痣并排着，真是娇艳欲滴，嘿嘿，一到了晚上，那白嫩的肌肤，柔软的腰肢，那火热的嘴唇，还有胸前那……真是又骚又浪又紧，过瘾的很啊啧啧，我曾经与她连续好几天就在一张床上，本来想多给些银子的，不过她对我一往情深，坚持说自己不卖身，只好就随她了……”
　　君莫邪一副意犹未尽的色狼模样，两眼中尽是回味之色，口水几乎就要流了出来吗，一双手还在空中虚虚的抚动，似乎在抚摸着那位月儿姑娘柔滑的肌肤……
　　“够了！”管清月突然暴吼一声，刷的站了起来，双眼血红，不共戴天的看着君莫邪，厉声大骂道：“君莫邪！你混蛋！你混帐！你无耻之极！”
　　君莫邪顿时大惊失色，手足无措的退后一步，很惊吓的样子，战战兢兢的道：“你……你要干什么？”
　　这突如其来的一声爆吼，直接震惊了全场！
　　君家与管家名义上可是姻亲的关系，那是实打实的亲戚，如今亲家来了，君战天老爷子自然要亲自出席，两家家主同时在场，管东流正在恭谨的跟君老爷子说着什么，君老爷子捋须微笑，正是一副老怀大慰的样子。管如山和君无意两人微笑着坐在一边，时不时的插上一两句话，引起一阵笑声，正是一派其乐融融。
　　哪知道就在这个时候，管家的二公子却突然在这等异常严肃的场合发飙！而且是对着君家唯一的少主人破口大骂，声音异常的厉烈，反应更形火爆，暴露出的怒火万丈，宛如与君莫邪有杀父之仇、夺妻之恨一般，怎能不让两家的话事人惊诧莫名？
　　这位管二公子一声大喝，居然取得了就算是神玄高手也无法取得的效果：君老爷子、君无意、管东流、管如山、管清寒、伺候在一侧的老庞，还有正在大厅中来回忙碌的君家下人们，同时怔住了……
　　不说下人们的反应，就说君老爷子与君无意两人，这俩人可是从尸山血海中杀出来的，啥场面没见过？如今居然被这黄口小儿一嗓子惊住了，倒真是从所未有之事！
　　管家二少爷这辈子能吼出此等惊世骇俗的一嗓子，当真是足以告慰平生了！
　　管清月浑身簌簌颤抖，双眼如欲喷火，不共戴天的看着君莫邪，身上竟然油然的爆发出了强烈的杀气，右手以极为缓慢的动作，颤抖着手指，啪的一声握在了腰间的剑柄上。
　　“孽障！你疯了吗？！”管东流终于回过神来，厉声大骂。他无论如何也没有想到，自己这两个儿子，平常行事一向很稳重，为何今日居然在君家突然失态？就算是天塌了下来，也不能在君家就对着君家唯一的独苗君莫邪动手啊，这不是找虐吗？
　　管东流却不知道，君莫邪所说的话，对管清月的刺激究竟有多大！
　　管清月早在三年前就认识了月儿，并且一见钟情。但月儿对他却始终是不即不离，不远不近；管清月一片痴心追求，用尽了办法，整个人几乎为之疯魔，对管清月来说，月儿，就是他生活的全部，就是他心中的女神！他绝对不允许任何人亵渎到月儿。
　　哪怕是一句话，也不行！
　　但有一天，管清月收到了月儿的一块手帕，上面绣了两个字：珍重！然后从那之后，月儿从他的世界里直接空气蒸发一般的消失了。
　　管清月一下子颓废了下去，直到近期，才勉强恢复。此次到天香城，途中却意外的得到了天香城灵雾湖第一美人的消息，越想越觉得就是自己的心上人，到了天香成之后，立即去看。果然就是月儿，这下可真是不胜之喜！
　　而月儿在听说管清月乃是随同父亲到君家来的消息之后，神情凄楚的告诉管清月，君家三公子君莫邪经常来找自己的麻烦，忍无可忍，因此想给君莫邪一些教训。管清月根本什么都没有考虑，自然是一口就答应了。
　　此番泄露了君莫邪的行踪给月儿，心中正在无限畅快：我终于为月儿做了一件事情！但见到君莫邪突然无恙归来，顿时一颗心提了起来，无限关心月儿究竟怎样了……
　　月儿乃是去对付君莫邪的，可现在君莫邪没事，岂不就说明了月儿行动不顺利？那她现在怎么样了？会不会受委屈会不会受伤？
　　想到这些，管清月对君莫邪自然没有好脸色，愤恨，还有些理亏。毕竟，是自己将君莫邪的行踪泄露了出去，如今他就在面前，岂能不心虚？
　　但万万没想到，君莫邪随即与自己兄弟二人“一见如故”，居然大谈他的艳史，谈也就罢了，居然他说的第一个名字，就是月儿！而且得意洋洋的说，他乃是月儿的第一个男人！
　　这对于一个男人来说，本就是最大的侮辱！更何况，若是自己的女神连自己都还没有牵牵手的荣幸，就已经被别人……最愤怒的是，这个人还不珍惜，还恬不知耻的拿着自己的女神当作了炫耀的资本……
　　是可忍孰不可忍？！
　　管清月一下子气的胸口几乎要炸了开来！
　　奇耻大辱啊！！


第七十二章 退亲？
　　对君莫邪的话，管清月实在不愿意相信，但是，君莫邪说的活灵活现，甚至，连月儿身上那么隐私的部位有三颗红痣都说得清清楚楚，这个事实，让管清月彻底崩溃！
　　管清月对父亲的话听而不闻，呼哧呼哧的喘着气，伸出左手，颤抖着指着君莫邪，嘴唇哆嗦着，已经气得连话也说不利索了：“君莫邪！你……好！我若不杀你，誓不为人！”
　　说到最后，眼中居然有泪水慢慢的弥漫上来，那是一种难以磨灭的绝望，撕心裂肺的痛苦以及无法洗刷的耻辱，以上三者的混合！
　　君莫邪心中一震：这个傻小子，居然是对那月儿动了真情！
　　大厅中的气氛，随着管清月这一句话出来，顿时从深秋变成了严冬！君战天、君无意两个人的脸色霎时间阴沉了下来，狂涛般的杀气汹涌而出！
　　身在君家，还是当着君老爷子和君无意的面，说出要杀死君家第三代唯一后人君莫邪的话？这件事情若是说出去，相信整个天香城任谁都会当做一个笑话！而现在，这个笑话居然真实加客观的发生了……
　　现在谁不知道，君莫邪乃是君家最大的逆鳞？
　　管东流、管如山、管清波，甚至管清寒，四个人的脸色一下子变得煞白！
　　“畜生！你在胡说什么？！”管东流再也坐不住，飞速起身，狠狠地一巴掌摔在儿子脸上：“还不向君三公子道歉？！”
　　“我是不会向他道歉的！我更没有胡说！”管清月笔直的站立着，狠狠看着君莫邪，嘴角汨汨流出一道鲜血，他却是不做擦拭：“君莫邪，我以男人的名义，向你提出决斗！”
　　“决斗？为什么啊？”君大少似乎很迷糊，甚至迷惘的笑了笑：“管二少，我不记得我哪里得罪了你啊？今天我们才第一次见面啊！大家乃是姻亲，你们来到天香城，吃我君家的，喝我君家的，住我君家的，我们尽一切可能的招待，如今二公子却在这大庭广众之前骂了我，还要和我决斗！更明言要杀我！敢问这是何道理？”
　　“你……不需要什么理由！怎么，你不敢吗？如果你还是个男人，就痛快的接受！”管清月直勾勾的双眼看着君莫邪，挑衅道。
　　“混账东西！你没有听到老夫说的话？”管东流大喝一声，又是一巴掌重重的拍上去，心中又急又气，今日此事若是一个处理不好，就算君家仍顾念着亲家的面子放自己等人离去，但管清月却必然难得轻松！就算君家为此而对付管家，那是在情理之中的事情！
　　君莫邪是谁？那可是君家唯一的一根苗啊！就老二刚才的言辞举动，无疑已经对君莫邪动了杀心，将心比心，若是有人对自己儿子动这样的心意，决无二话，直接出手击杀之！人同此心，那君老爷子会作出何种选择？！
　　管清月依然狠狠地瞪着君莫邪，一脸倔强，两眼一眨不眨，对父亲的巴掌全无闪避之意！管东流手到半空，眼看就要打到管清月脸上。突然被一人紧紧攥住了手腕，转头一看，正是君无意。
　　君无意温和的笑了笑，轻描淡写的道：“管兄，我看令郎说话，内中必有缘故，此事究竟是何原因，还要调查清楚再做判定才好。莫邪素来纨绔，或者是他无意间得罪了管二公子也未可知，再说，这始终是小辈之间的摩擦，我等长辈贸然插手，强行压制，大是不妥，万一我们两家居然相互误会，那样，很不好的！”
　　君无意微笑着，脸上的表情很和煦，但管东流却是心中一震。
　　君无意的话里虽然温和，但其中那隐隐的压迫之意，却是不言自明的。就如同是一座沉重的大山，悠然的漂浮在管东流的头上，若是一个应对不好，就会轰然压下，或者直接将管家在场的所有人尽都压成肉饼也说不定。
　　“三叔请息怒，待我来问一问。”管清寒静静地躬躬身，来到管清月面前：“清月，今日之事，到底是为什么？谈得好好的为何你竟突然如此放肆？若是莫邪说得不当，你大胆说来，姐姐给你做主！”
　　她只看到了三个少年凑在一起，低声谈笑，每个人的脸上都很猥琐，料想谈的不是什么好事，就啐了一口去了一边静静坐着，那想得到顷刻间风云突变？
　　不过，管清月始终是自己的亲弟弟，她也相信一向乖巧的弟弟，决计不会无故生事，必然是君大少爷先行挑衅，弟弟万般无奈、忍无可忍之下才作出如此惊人的举动。
　　“我……我……我……”管清月我我了半天，却没有说出话来。一脸的愤怒，还有窘迫。
　　他真的无法启齿，且不论月儿原本的身份到底是什么，但是现在，她明面上的身份就只是灵雾湖霓裳阁的一个红牌姑娘而已。再说白一点，她就是一个妓女！即使再清倌人也好、卖艺不卖身也罢，妓女始终是妓女！
　　如果让一向清烈的姐姐和父亲知道自己居然是为了一个妓女就要和君家的三少爷决斗，不知道会不会气疯？
　　无论刚才君莫邪如何诋毁污蔑月儿，任谁至多也只能说君莫邪不知检点，却也决不会为区区一个妓女来打抱不平！
　　而事实上，管清月虽然早在家乡之时便已经认识了月儿，更在天香重逢，实则却是完全不清楚这位月儿姑娘究竟是什么来历！但不管如何，这个女子，却是管清月认定的人，心中的女神！这一点，管清月很坚决，无论任何人亵渎了自己的女神，也要誓死捍卫。
　　“管二公子，我也很想知道，我到底什么地方得罪了你？若当真是小弟那里得罪了二公子，小弟愿意赔罪，请二公子尽管明言！”君莫邪一脸的纳闷加诚恳，趁机落井下石。
　　“你说话呀！”管清寒柳眉微蹙，人家君大纨绔的态度可说是很端正地，再看着弟弟，心中不由得有些悲哀，难道弟弟竟连君莫邪这等纨绔也不如了吗？！
　　“这事还是让我来说明吧。”管清波平静的接过了话头，为难的看了弟弟一眼。他知道，这件事情已经发展到了很严重的地步，若是不如实的解释清楚，对于管家只怕会是一场极大的灾难。
　　于是，在管清波的嘴里，将管清月与月儿的故事编排的格外缠绵悱恻，并且，是一对生死不渝的有情恋人，因为某些不知道的不可抗拒的因素云云，导致两人分开，然后月儿不知如何，流落到了天香城，成为了一名……呃，暂时寄身青楼的卖唱姑娘。
　　偏偏在这时，管清月来到天香成，机缘巧合之下，两人相遇了，而且最巧的是，君莫邪居然是这位姑娘的……呃，曾经的客人……
　　管清波说的可谓相当的含蓄，而且塑造的故事也足够令人同情，描述的两人之间的感情也足够感人肺腑，但饶是如此，管东流依就被气得两眼一阵阵发黑！几乎晕厥了过去。
　　在场的那一个不是明白人？听管清波这么一说，猜也猜得出来今日之事的由头。两大纨绔，还是亲家，当众为了一个妓女翻脸动手！这简直就是个天大的笑话！
　　众人尽皆腹诽不已，看向管清月的眼神，尽都是带上了几分鄙夷的神色，就为了那么一个人尽可夫的青楼女子，居然在君家公然与君家继承人争风吃醋？这位管二少可真是够二百五的！
　　其中最甚者竟还不是管家家主管东流，而是管家长女管清寒，管清寒素来鄙夷自己小叔子君莫邪的纨绔品行，可是如今，自己一向乖巧的弟弟，竟然也是这种货色？……
　　管清寒怎么也想不到自己自告奋勇问出来的居然是这样的一桩龌龊事件，一时间气得俏脸通红，狠狠的瞪了管清月一眼，再狠狠的瞪了君莫邪一眼，干脆退到了一边。君莫邪有些委屈：你弟弟挑起来的事，你瞪老子干啥？你还不知道你弟弟根本就是刚才刺杀老子的元凶之一，老子才是真正的委屈呢！
　　“你这畜生，简直是气煞老夫！”管东流气冲牛斗的咆哮起来，嗓音震得大厅中轰轰作响：“为了这样的一个女子，你你你，你居然就与我们管家的亲戚、你姐姐的小叔，要生死决斗？”管东流气的身子哆嗦：“你个忤逆之徒！不肖之子！你你你，你丢尽了我管家的脸面！”
　　管清月见父亲如此震怒，有些后悔，也有些害怕，但口上依旧不肯认输示弱，硬着头皮反驳道：“月儿是我钟爱的人，月儿她才不是凡俗女子，再说，这小子马上就不是我姐姐的小叔了；我们这次来就是为了替姐姐退亲，只要退了亲，他就跟我们管家毫无关系！”
　　“畜生，你住嘴！”管东流大惊失色，急忙喝止，可惜言出如风，此际却已经迟了。
　　管清寒惊惶地抬起头来，不可置信的看着自己的父亲，突然脸上煞白了起来，红唇颤抖，却是一句话也说不出来。
　　君老爷子和君无意面沉如水，甚至连君莫邪也是大吃一惊。大厅中，一片死一般的寂静！
　　“老夫有些醉了，失陪了。”君老爷子站了起来，冷冷的道。这话有些怪异，酒宴尚未开始，一口菜没吃，一杯酒未喝，君老爷子居然就说自己醉了。


第七十三章 如此痴情
　　管东流陪着笑，脸颊流淌着清晰的细汗，道：“您老请便，呃，多多保重身体。”君战天哼了一声，沉着脸走了进去。
　　管清寒在君家有名无实，这是一个铁一般的事实！而退亲之事，君家也曾屡次提出，不过管清寒本人始终不愿意罢了。但现在，管家来提退亲之事，这与君家主动提出，完全是两个截然不同的概念！
　　这次管家来到天香城，其中的一个目的，就是接管清寒回去，顺便解除婚约。这个目的，两家尽都是心知肚明。但心知肚明是一回事，管家主动挑明却成了另一回事。
　　本来就算是管家不提，为了清寒的幸福，君老爷子、君三爷也都愿意促成此事。但管家当面提出，却无异于打了君家一个清脆玲珑的响亮耳光！这，虽然纯粹就是一个颜面问题！但这个脸，君家却丢不起！
　　原本你好我好的一件事在这一瞬间、一句话变得难以收拾。
　　君无意目光一闪，缓缓道：“原来如此。”沉吟了一下，道：“至于清寒之事，稍后再议，现在我只想知道，管二少爷今日，究竟想要做什么！”
　　管东流一时间惶然失措，作为一家之主，平生还是第一次感觉是这样的无所适从！
　　“君莫邪，你欺辱了月儿，就是我管清月的死敌！”管清月倒是很有骨气，冷笑道：“难道你君家，还要恃强将我留在这里不成吗？怪不得月儿说你这人卑鄙无耻，待要报复与你，原来你果然是如此的可恶！今日既然被你侥幸逃脱回来，那我就要为月儿出这一口气！如果你还是个男人，就痛快的接受本少爷的挑战！”
　　这小子居然把所有的事都说了出来，还一脸的理直气壮，气愤填膺！
　　所谓白痴是否就是这样子吧？！
　　或者也可以叫做初生牛犊不怕虎吧？
　　其实也难怪，管家在整个东部地区，可说是赫赫有名！管清月作为管家的二少爷，自然也如同土皇帝一般。纵然是现在来到了天香城，在他的心里，也感觉君家这样的官宦世家，充其量也就是有些权势，哪里比得上自己管家这等玄气世家，如日方中，别的不说，就算是东部地区的一方封疆大吏对自己向来也是客客气气的！
　　所以在他年轻的心里，还真就没有将君家放在眼里，尤其是今日见到君家老少三代，一个老得快进棺材了，一个纨绔败家子再加一个残废，都什么人啊，一家子废物！
　　他无疑是忽略了很重要的一点：玄气世家固然强大，可也只是一个江湖世家，只要他还未能够达到风雪银城那样的传说中傲视天下的实力的水平，他就必须接受世俗的约束！
　　君家纵然没有一个高手存在，但却是代表了军方的最高权力所在！能够调动全国的兵力！
　　而无论是在超级世家还是世俗之中，权力，才是真正可以主宰万物的东西！超绝的武功，最多可以杀死百人千人万人，但永远不能统治一个国家一个城市，甚至，一个村庄！
　　但权力就可以！
　　这就是管家与君家最大的差距！也是不可逾越的差距！
　　说句不客气的，管家的声威确实不俗，但却还不足以令一方的封疆大吏给面子，封疆大吏之所以给管家面子，只是因为管家的长女是君家的长孙媳，仅此而已，与其他无关！
　　“‘今日被你侥幸逃回来？’”君无意轻轻的重复了一下这句话，突然霍然抬头：“管二公子，这么说来，今天下午的刺杀事件，也有你的份？或者就是你策划布置的？！”君无意的眼神如同锐利的神箭，突然身周滔天的杀气汹涌澎湃的奔涌了起来！
　　之前的争执，或可看作小一辈胡闹，看在亲家份上，君无意自然不好过分，但管清月这一句话中露出来的事情，却让君无意真正的愤怒了起来！今日，第一次有了杀人的心思！
　　血衣大将的威势，又岂是一个初出茅庐的少年所能够抵抗？
　　“我没有！”管清月突然觉得全身寒冷彻骨，但却惊愕的叫了起来：“刺杀？什么刺杀？只是单纯的教训一下而已！怎么会成了真的要杀他？那时候我又不知道君莫邪竟如此可恶，若是他们真的要杀他，我又怎么会告诉他们？若本少爷真想布局杀他，凭他一个败家子可以逃脱吗？！”
　　此言一出，君无意，管东流，管如山，管清寒，君莫邪等人不由得齐声叹息。
　　事情很明显，这位管二公子，在那位月儿姑娘眼里，只不过是一件利用的工具。利用他在东部达到了一些目的之后，就离开到了天香。然后现在又利用他获取了君莫邪的行踪消息，设置埋伏劫杀！
　　而管清月这颗棋子，明显已经是人家的弃子！
　　在场的除了管清波与管清寒年纪尚轻阅历不足反应较慢之外，其他的人哪一个不是人精？这些事情虽然从管清月口中吐出的只是一小部分，但各人心中稍微一联想，就明白了事情的始末！
　　管东流长叹一声，眼中已经透出了些须绝望。自己的二儿子，在君家，骂了君家唯一的继承人，还扬言要杀死他！这也还罢了，或者还有得排解，但在之前更参与了刺杀君家唯一继承人的行动……
　　管东流已经不难想象，自己这个儿子将会遭遇到什么了。他只是感到悲哀，来到天香城只是区区的两天的时间而已，而自己的这个儿子，居然连番做出了这么多直可说是“惊天地、泣鬼神”的大事！而最离谱的是，这些事，居然每一件都与君莫邪有关、生死悠关！
　　“你这个白痴，你被那贱女人利用了……”管东流无力地道：“清月啊清月，你平日里的机灵劲去哪了，这样的陷阱，你居然一脚就踩进来！我们现在可是在天香城啊。”他现在甚至已经没有了训斥儿子的兴趣。
　　“被利用吗？我当然知道！”管清月脸上痛苦的抽搐了一下：“当初她还在东部的时候，她就利用过我，甚至不止一次，每一次我都知道！可是你们又知不知道，能被她利用，我很高兴！我愿意被她利用！我真的很开心！”
　　“我真的很开心！”管清月几乎是吼了出来，原本清秀俊雅的面容异常的狰狞、扭曲了起来：“能被她利用，说明我在她眼里，还是有价值的。若是她连利用都不屑于利用我，那我还有什么价值？只是单纯的做个纨绔子弟，二世祖吗？”
　　“我愿意被她利用！”少年倔强的声音在大厅中回响，瞬时间，大厅中一片静寂，再也没有第二个声音。
　　管清月的脸上，两行眼泪终于夺眶而出。
　　君莫邪叹了口气。前世今生，他从来也是一个无情的人。作为一个最强杀手，必须无心绝义，断情弃爱，才能真正作到百无牵绊，世人皆可杀！而作为一个追求武道巅峰的武者，情关，却是必须跨越的一道关口！
　　而君莫邪唯一没有跨越过的，恰恰就是情关！
　　非是不能，而是不敢！不敢，这也是君莫邪这位名震寰宇的邪君唯一不敢尝试的事！情关！
　　自古以来，情关难破！
　　多少盖世英雄绝代红颜，都是倒在了情关上，情之一字，千古流传，但，古往今来，能够勘破情关的，又有几人？
　　须先有情，投入进去，才能破关。但，一旦投身进去，大多数人便是连身心灵魂一起燃烧也无怨无悔！
　　问世间，情是何物？
　　直叫人生死相许！
　　在这一刻，在场的所有人都清楚的感到了管清月用情之深，之苦，那是一种无奈的绝望，无力的凄伤，无有未来的惘然！
　　其中，尤其以管清寒的感受最为强烈。在这世上，若是有一个男子，能够为了自己这般无怨无悔的付出……
　　莫忧……你辜负了我……
　　君无意绝恋十年，自然更能领会这种无望的情感，忍不住也是叹了口气，杀意亦因之大减。
　　君莫邪脸色第一次有了敬意！固然是因为管清月这小子对自己造成了一定的伤害，但，他这种用情之深，却是值得佩服。虽然，他的这份感情，注定无望。
　　因为，无论如何，月儿在君莫邪心中，可不是什么无法取代的女神，而是一个非杀不可的女人！就算她以后真的肯接受了管清月的感情，君莫邪也绝对不会允许这样一个女子活在世上！
　　同情是一回事，有敬意亦是另一回事，不是说你如何有情，就该让你肆意妄为，若是威胁到自身的安全，就算你情比天高，爱比海深，又如何！
　　所以管清月注定了是个悲剧！
　　且这个悲剧已经无可避免！
　　君莫邪向着君无意使了个眼色，君无意一怔，随即会意，眼帘垂了下来，若是同情，有相类遭遇的君三爷确实很同情眼前的这个痴情种子，可是一旦这个痴情种子触犯了君家人的安全，就是完全的另外一回事了！
　　“原来如此，此事真相大白，原来管二哥竟是一个痴情种子，佩服佩服！之前的剑拔弩张却是小题大做了，大抵不过是我们年轻人之间的小玩笑而已，你们老一辈的跟着搅合什么？”君莫邪表现出了一次罕有的大度。
　　对于全身心投入情关的人，不管他本质有多迂腐，又或者是有多傻的，君莫邪都会有一份佩服。因为他自身不敢进入。当然，纵然是多情种子，纵然君莫邪再佩服，可该杀的时候，君大杀手依然不会有半点手软。


第七十四章 血魂之迫！
　　但刻下的问题却是，两家始终姻亲，大嫂管清寒的感受必须要考虑。两家的联盟大局也必须要考虑。这可不是区区一个管清月的性命所能够换取的。
　　一切以大局为重！
　　一旁的管清寒不禁大喜，此事若能如此了结，却是最好的结局，之前几番思量，老爷子、三叔那边，只要自己亲自去负荆请罪，为弟弟讲情，终有婉转的余地，真正为难的反而是作为当事人的君大少，之前二弟犹如油蒙迷心一般，声言誓杀君莫邪，实在是诛心之言，本以为难以排解！
　　想不到今天这君小三竟如此的大度，肯如此解决此事，实在是万千之喜，平日里倍觉碍眼的小叔子竟也觉得顺眼起来！
　　“多谢三少大度。”管东流亦是无限感激，真心诚意的道。身为一家之主的他如何不明白此际乃是消弭君家怒火的最佳时刻！
　　随即又转身怒喝道：“你们两个小畜生，一肚子混帐玩意，还不赶紧给我滚回客房，闭门思过？待老夫回去，好好的扒了你的皮！”
　　君无意阖着眼睛，没有说话。管家两兄弟耷拉着头，只好走了出去。君莫邪分明看到，管清波的脸上，飞快的掠过了一丝笑意……
　　管清寒犹豫了一下，仍是唤过两个下人，吩咐厨房再做一桌饭菜，给他俩送过去，无论刚才作错了什么，到底是自家兄弟。
　　“管兄！”君无意稍稍抬头，眼中两道冷芒直射过来，以管东流的修为，与他对视之下，竟然也觉得瞳仁隐隐发痛：“小一辈的事，姑且当做个闹剧；但在此我要说一句话，若是再有类似事情发生，休要怪我君无意再无顾及两家姻亲之谊，不讲情面！”
　　“君三弟请放心，如此丢脸的事情，若是还有再次发生的机会，那么，不用君兄说话，我管东流自己割下了脑袋送来！”
　　管东流神情郑重，今日之事，实在是承了君家一个大大的人情。同时也让他丢脸之极，要知如今管家在东部也可算是名门大族，次子竟因一个青楼女子做出如此不智之行，实在是一件莫大的丑事。
　　“如此甚好，我信得过管兄，相信管兄也值得我信任。”君无意轻笑一声，修长的手指轻轻抚着腿上的毛毯，慢慢、慢慢的道：“之前的误会，到此为止，但关于清寒的事情，我希望管兄开诚布公，告知此番退亲的真正缘故！”
　　管东流一阵惊愕，才要开口说话，便被君无意打断。
　　君无意微微摇首，平静的道：“你我都知道，当年两家定亲，欲结秦晋之好，还是一桩两家人都满意的大好姻缘。奈何莫忧意外战死之后，君家为了清寒的幸福，曾主动提出解除婚约，只是为了清寒当初的坚持，也是为了抚慰清寒的伤痛，我们君家才答应了让清寒进门。但，此事始终只是权宜之计，退亲乃是迟早之事，我们两家每一个人都清楚，只是等待一个时机，一个清寒良配出现的时机！”
　　“但管兄你这次来，却又似不同寻常。”君无意抿了抿嘴唇，脸上现出一线刚硬：“到底发生了什么事？若是管兄还认可我君家，就请明言；若是管兄不愿意说，也无所谓。合离文书就在我手中，现在就可交付与你！从此两家恩断义绝，再不往来！”
　　君无意这番话，说得无疑决绝之极！
　　管东流目瞪口呆的看着君无意，半晌，颓然的叹了一口气，挺直的腰杆似乎突然垮了下来，低沉的道：“君三弟，这件事……说到底……你还是不知道的为好。否则，只会徒然连累了君家而已。总之，我管东流，绝不是忘恩负义之人，这一点，想来三弟你应该清楚的。”
　　“我君无意又何尝是怕事的人。”君无意脸色沉沉不动，“难道在这世上，居然还有人敢逼婚？逼婚管家的女儿、君家的儿媳屈从吗？！”
　　“这都是这丫头自己惹的祸。”管东流长叹一声，看着管清寒，一阵无奈。
　　“啊？爹爹，怎么会是我自己惹的？”管清寒粉脸一红，狠狠白了自己父亲一眼：这是怎么说话呢？有这么说自己女儿的吗？这话分明是说我招蜂引蝶！哼！两个兄弟不长进，连父亲的说话也这般的不着调！
　　“清寒，你可还记得半年之前，莫忧的忌日，你前往莫忧衣冠冢吊唁吗？”管东流深深叹了口气：“在那里，可曾碰到过一位绿衣少年吧？”
　　“竟然是他？”管清寒顿时想了起来，当时是有一位绿衣少年纠缠自己，跟了自己来回一路，不过自己始终不假以辞色，到后来也就消失了，犹记得那少年临走时曾经说过一句话：我不管你是谁，也不理会你是什么身份，但你必然会成为我的女人！哈哈……
　　那狂妄的笑声似乎又在耳边响了起来，管清寒脸上掠过一丝厌恶：“那人真是无赖之极！”
　　“那人或者很无赖，可是这个无赖之极的人却是姓厉的。”管东流苦笑一声：“是绝天至尊厉绝天唯一的儿子，厉腾云！也是天南血魂山庄唯一的少主人！”
　　这句话一出，就像是扔出了一个炸弹。大厅中瞬间再度陷入极度静寂之中，一时间落针可闻！
　　绝天至尊厉绝天，乃是公认的天下第二高手，仅在神鹰至尊云别尘之下。甚至，有许多人都认为，若不是云别尘机缘凑巧，有一位九级玄兽的伙伴的话，单论自身实力，未必可以凌驾于厉绝天之上！
　　“厉腾云在打听清楚清寒的身份之后，便立即派人到管家通知。并说道，若是不允，管家君家，将同时覆灭！”管东流话声中满是萧瑟之意。有羞辱，有无力。
　　天南血魂擎天柱，北方风雪铸银城！
　　这便是当世齐名的两大神秘势力。风雪银城，血魂山庄！
　　这种行事风格，也正是厉绝天和血魂山庄一向的手段！凡是不问情由，直接武力达成！
　　管清寒脸上顿时全无血色！惨白的可怕！
　　那个无赖少年，竟然是厉腾云！血魂山庄唯一的少主人！他或者还没什么，可他身后是厉绝天、是整个血魂山庄！那却是管家君家甚至整个天香帝国，都招惹不起的存在啊。
　　难道……
　　“哈哈，厉绝天今年多大岁数了？算算的话，也应该一百多岁了吧？居然功能这么强，能搞出来了一个二十来岁的儿子？”君莫邪满脸的忍俊不止：“这么说，他岂不是最少是八十多岁的时候，才有了这么个儿子？真是老蚌生珠啊，佩服佩服！我决定了，以后厉绝天，就是我的偶像了！哈哈……”
　　原来是半年前的事，那时候君莫邪还没有被穿越……
　　“莫邪，这件事情，你就感觉是如此的可笑吗？”君无意浓眉一蹙，有些失望。如此关系到两家生死存亡的大事，君莫邪居然笑了起来？
　　“是很可笑！可笑之极；厉绝天老不修固然可笑，但最可笑的，还是你！”君莫邪一转头，看着管东流，冷笑了一声：“血魂山庄来提亲，管家是惹不起血魂山庄的吧？所以你就不顾女儿的名节，就这么把自己的女儿当做一件货物卖掉？或者交换掉？”
　　“用区区一个女子的清白与一生的幸福，来换取整个家族数千人的生存和今后的前途，是不是很合算？”君莫邪嘲讽地笑道。
　　“我何尝想这样！清寒是我的亲生女儿，我这辈子也就只有这一个女儿！我同样舍不得。”管东流有些愤怒的看着君莫邪：“可是，管家上下还有千多人！难道就因为这件事情而全部牺牲掉吗？只为保全我女儿一时的安全，就把管家全部赔进去吗？你们根本不知道血魂山庄的可怕！”
　　“你们把她送过去供人淫辱，难道之后你们就能心安理得的苟延残喘吗！？你们就能够这样耻辱的繁衍生息吗？是不是还要庆幸你们通过出卖了管清寒还抱上了血魂山庄这条粗的不能再粗的大腿？”
　　君莫邪终于忍不住的爆发，他只觉得这件事极端的可笑：“你们有没有想过，管清寒凭什么要为你们管家牺牲？你们有什么资格拿她的一生去换取你们的平安？这样卖女求荣居然还觉得自己很高尚和伟大？我真不知道，你们心中还有没有廉耻这两个字的存在！”
　　“人说自古艰难惟一死，我就说，死了也就死了，灭了也就灭了；有什么大不了的？可是耻辱的生存下去，你就不觉得心口犯堵？以后的子子孙孙真的就能香火鼎盛、心安理得吗？”
　　君莫邪呸的吐了一口唾沫：“什么香火繁衍世代相传？说白了不过是一群无耻的男人女人在心安理得的发泄自己的欲望而已！颠鸾倒凤之后愉快的喷射中机缘巧合的弄出生命体罢了！你们快乐了，你们高、潮了，居然就不负责任了？这是什么狗屁理论！”
　　“莫邪！”君无意轻喝：“不得放肆！”虽然是在喝止，但君无意眼中的赞赏之意却是丝毫也不掩饰！虽然侄子后半段的说辞实在很不着调！但这种铁血的风格，却是君无意最为赞赏的！
　　什么是男人？这就是！
　　该卑鄙的时候无所谓无耻一下，但遇到原则问题的时候，男人，就是要宁折不弯！
　　男人的荣耀和生存，绝不能靠出卖弱女子来维持！这是原则，为了这个原则，九折不回！宁死不悔！
　　男人，当如是！


第七十五章 决不妥协！
　　管东流目光一瞑，冷声道：“我为什么不能心安理得，清寒始终是管家的女儿，这件事更是因她而起，若家族有能力庇护她，自然会不遗余力的庇护，可是当家族没有这个能力的时候，牺牲也是无可奈何的！”
　　“狗屁，你没尝试过，根本没做出过努力，怎么就知道庇护不了？！只会用女儿的一生幸福去牺牲，你还是男人吗？你就是一个懦夫！”君莫邪怒了。“无非是对方实力大，你害怕了而已。但你的女儿遇上不如你管家的势力的时候，还需要你的庇护吗？欺软怕硬，为自己的胆小懦弱寻找借口而已！”
　　管东流的面色愈显平和：“若是牺牲一人，可救管家，为什么不值得，若是牺牲我一条命，可以救得整个管家，我一早就找厉绝天那老儿拼命了，可是这有意义吗？徒然逞一时之意气，却为整个管家带来灭顶之灾，我为保全一个女儿，用整个家族来博一个必输的赌局，世人会说我如何高尚伟大吗？我这般选择，固然是为了管家，又何尝不是为了两家之谊、君家的安危着想，若我当真有心置身事外，只许将这事全部推到君家身上，试问，彼时，我管家会有何伤？！”
　　不得不承认，管东流的话自有他的道理，作为管家千多口的家主，他在某些时候能作出的选择真的很有限，而他能在这个时候也没有离弃君家，更是足以称道的，但有道理、足以称道却并不意味着，一定会被认同！
　　“管家主说的好，清寒嫂子，现在乃是我君家人，早非是管家女！生是我君家人，死是我君家鬼！嫁出去的姑娘泼出去的水，跟你们管家，全无任何关系！你确实没有权利决定什么！”君莫邪掷地有声的道。
　　他冷笑一声，鄙夷的道：“至于你的家族，连自己家族的女人都保护不了，苟延残喘着还有屁的意思？干脆大家一起抹了脖子算了吧！”
　　管清寒被血魂山庄看中，若是不能满足对方，无论是君家还是管家，都不可避免的会遭受到灭顶之灾！血魂山庄的权威，向来无人敢违背！
　　管东流、乃至整个管家的选择，虽然无奈，但在某种意义上却也是无可厚非的！
　　相信有很多人都会作出同样的选择，而女子和亲在这个时代也是一件非常普通的事情。牺牲一个女子，换取两大家族的生存，在管东流看来，或者在这世上大多数人看来，乃是理所应当，根本不需要如此矛盾的选择。
　　只是一个女子而已！纵然是亲生女儿，又能如何？
　　但君莫邪却绝不允许自己如此耻辱的活着！
　　连自己家族的一个女子也不能保护，还算什么男人？如此屈辱的活着还有什么意思？这在君莫邪看来，根本不是管清寒的名节问题，也不是生存问题。而是自己做人的原则问题！
　　或许这样的决定很愚蠢，或许因为这样的决定会让管家和君家两大家族一同覆灭。但在君莫邪的心中，此事绝对没有任何一点退让的余地！
　　就算是因为此事赔上整个天香国数千万人口的性命，君莫邪依然会做出同样的选择！
　　生死？算个鸟啊？！
　　人活一口气，佛争一炉香！
　　若是用送出无辜的女人来换取自己的生存，那还不如干脆死了算了。不管无辜还是不无辜，总归是耻辱！男人无法忍受的耻辱！
　　更别说此事就发生在自己身边！
　　就算不在自己身边，君莫邪听说了这种事情的话，他绝对不会先去惩罚那强抢民女的恶少恶霸，而是首先去灭绝那送出女儿的人家满门！
　　你们没有活在世上的资格！若连做人的尊严都失去，还活个屁？你们不是想要生存吗？那么老子先灭了你们！我让你们生存！生存你妈个头啊！
　　君大杀手的论调无疑是很另类的，大大的偏离了这个世界的格调，自然也就难以得到大多数人的认同，比如……
　　“君三少！你这样做会给君家带来灭顶之灾的！你一时冲动的选择，会带来多大的灾难，你考虑过吗？就算是君家，难道只是你一个人的君家吗？！”管东流有些生气，重重的道。
　　“君家，我是唯一的继承人！君家的未来，在我的手里。若是注定在我手中毁灭，我不介意早一些。我的决定，就是君家的决定！”君莫邪挺直着背脊，锐利的目光看着管东流，一字字的道：“管家主，君家，不同意退亲！你们管家，已经尽到心了，完全可以置身事外了！”
　　说着转过头，看着管清寒：“若是君家的力量不能保护她，那么，在君家覆灭之前，我会亲手杀了她！宁可全死，但绝不接受耻辱！！”
　　管清寒的事，激起了君莫邪心底无比的执拗；这番话，将他骨子里的邪气表现的淋漓尽致！
　　为一人，可死万人！无所谓！什么大义什么大局，滚他妈的蛋！
　　君家人，生是君家人，死是君家死人，无论身处何地，君家人永远是君家人！
　　君莫邪就是这样的脾气，无论前世或是今生，尽都是如此！今日之事就算不是管清寒，他依然会做同样的选择！哪怕是一个不认识的女人，一样如此！
　　管清寒眼泪刷的流了下来。
　　她本已经绝望，也已经认命了！血魂山庄啊，那可是整个大陆的至大禁地；天下之大，能人异士层出不穷，可又有几人胆敢违逆血魂山庄的一纸命令？若是管东流真个一意孤行，就连君无意也无法拦阻。毕竟，管清寒是管家的女儿。只需要退亲之后，便与君家毫无关系！
　　管清寒甚至已经做好了为家族牺牲之后，自杀在血魂山庄的准备！
　　但万万没想到的是，在这一刻，居然是君莫邪毅然站了出来！这个平常自己一向看不起的小叔子，自己虐待了他几个月的小叔子，这个纨绔不堪的小叔子，却说出了这样的一段话！
　　他，竟然甘愿共同毁灭也不愿意让自己去接受、面对那悲惨的命运！甚至，为了自己，赔上整个家族也在所不惜！
　　从君莫邪坚决到了极点的语声中，管清寒清清楚楚的感到了，君莫邪那种为了自己不惜牺牲一切，不惜与全天下为敌的决心！
　　管清寒这一刻几乎想要放声大哭！在连自己的父亲和家族都已经遗弃了自己的时候，在人生一片黑暗的时候，完全绝望的时刻，竟然有这么一个人，不惜一切代价的为自己出头！
　　君莫邪的削瘦身形、并不宽阔的小肩膀，突然变成了最可靠的物事！在这大风大雨之中，成为自己唯一的依靠、最后的依靠！
　　刚才自己还为了小弟管清月对月儿的感情而感动不已，但现在看来，管清月又岂能比得上君莫邪？最起码，管清月此来，乃是来劝自己退亲改嫁的，而君莫邪，却毫不犹豫的选择了保护自己！
　　一个苟且偷生，为了自己生存可以出卖姐姐，为了一个青楼女子可以无视自己的任何原则！而另一个却是慷慨激烈，锐身任难！
　　这根本不可同日而语，就像是天与地两个极端，根本没的比较！
　　想到这里，管清寒的脸上突然火烧一般的红起来，心中突然升起了一个让自己几乎无地自容的念头：难道……他以前对我……竟然是真心的？只是碍于身份才故作……那样？？
　　要不然，今日他为何会如此的激动？甚至连一丝一毫的犹豫也没有！就像是早就做好了准备，不惜为了自己粉身碎骨，而对战天下？
　　天啊，这可如何是好？
　　一时惶恐，一时绝望，一时激动，一时感动……管清寒呆呆的站着，心中剧烈的翻腾起来。
　　她却不知道，君莫邪之所以如此做，根本不是为了管清寒一个人，而是君莫邪自己心中的原则！君莫邪永远不变的原则，永远不变的骄傲！
　　宁可狂战天下，绝不苟且偷生！
　　在这位杀手之王的心里，生与死，不过是幻梦一场，平常的很，不足为意。但原则与骄傲，却是赖以支撑着君莫邪永远前进的不朽动力！
　　这一点，决不妥协！
　　管东流被君莫邪这激烈的态度吓住了，心中只觉的一阵难言的滋味，但随即想起家族数十年的基业，不由得心中还是着急，向君无意道：“君兄，三少这番话固然豪气，但，年轻气盛终究不是万全之计，为大局着想，君兄还是慎重考虑啊。君家自然非我管家可比，但那血魂山庄的势力……”
　　君无意淡淡的笑着，脸上一片悠然，平平静静的道：“莫邪说的不错，清寒仍是我君家的媳妇，君家之人！莫邪的决定，就是我君家的决定！”
　　君无意语声铿锵，他沉静的坐在轮椅上，挺直的背脊，宽阔的肩膀，却似乎将满天风云一肩挑起！
　　君莫邪或许可说是年少气盛，但从君无意口中吐出这句话，却不啻是面对着血魂山庄下达了不死不休的战书！
　　管东流怔怔而立，半晌无语。突然从心底升上来一股浓浓的内疚！自己的女儿，自己都已经放弃了，但，君家从老到幼竟然是毫不犹豫！
　　他还不知道，君家与风雪银城本就有数不清的瓜葛，甚至，更有不共戴天之仇！而现在，又因为管清寒的事请，正面对上了血魂山庄！
　　整个大陆两大势力，君家全部站在了对立面！一南一北，腹背受敌！
　　但君莫邪与君无意叔侄二人，竟然依然笑得淡然自若，依然笑得豪气干云！
　　……


第七十六章 立场不同
　　管清寒的眼泪再也忍耐不住，夺眶而出！
　　先前心中的绝望，愤懑，突然在刚才的寥寥数语对话之间尽数地转为感动。
　　当自己的父亲表示会放弃自己的时候，管清寒纵然理解甚至体谅父亲的选择，心中仍不免有无限伤痛，更曾经想过，就算是为了这两个家族牺牲，但自己也不会让那个可恶的人碰到自己一毫一发！花轿抵达血魂堡之日，就是自己踏上黄泉之时！
　　但是现在，管清寒却突然改变了注意，人活着，不能尽为自己打算。
　　本以为，自己之前为父亲的说辞、家族的考虑，愿意再踏花轿，已经很伟大了，可是在这一刻，见证了君家、君莫邪、君无意的抉择之后，管清寒发觉，或者自己做得还不够！
　　看着君莫邪与君无意，管清寒的心中升起了无限的暖流：为了这样的关心、在乎自己的人，自己就算牺牲了后半生，又如何？只要他们能平安喜乐的活得下去，不比什么都强吗！
　　我可以不甘受辱而轻生，可若是血魂因此而迁怒管、君两家，岂不是我更大的罪过！
　　我岂能连累这样的英雄汉子、英雄家族？！我岂能让他们为了我轻言牺牲，无数无辜的生命被人凌辱、被人践踏、被人虐杀？那我于心何忍？于心何安！？
　　“三叔，爹爹，我有话说。”管清寒转过脸来的时候，已经恢复了自己一向清冷的样子，更显几分冷艳。
　　“有什么话但说无妨，三叔一定支持你。”君无意眼中沉沉的看着她，心中忽有不好的征兆升起。
　　管清寒静静的抬起头，看了看厅外一阵紧似一阵的暴雨，终于下定了决心，她向着君无意，缓缓地跪了下去，慢慢地磕了八个头。
　　她抬起头来，看着君无意，平静的道：“本来家中大事，本无清寒插言之余地，但这桩事起因正在清寒身上，清寒身为管家长女，亦曾为君家未过门的孙媳，无能为君、管两家尽力已然是罪过，却又招惹来这等大灾，实在是罪孽深重，万望三叔和三弟莫邪，还有爹爹你们再无需为此事争执。这段日子里，清寒自己心中也想清楚了很多事。清寒与莫忧虽有夫妻之约，实无夫妻之名，厚颜久住在君家，大为不妥。所以，清寒斗胆，请三叔宽恕：清寒想要……”
　　管清寒重重的咬了一下下嘴唇，一字一字的道：“……解除婚约！”
　　她无力的低下头，似乎用尽了全身的力气，“此事本应由清寒当面想爷爷他老人家谢罪，但清寒实再无颜面叩见他老人家，只得于此拜请三叔成全！明日，清寒便要随着爹爹，返回管家。从此后，我管清寒，与君家再无关系！”
　　君无意差点从轮椅上跳了起来！管清寒言辞之间，强调她只为管家长女，再不承认自己是君家媳妇，这意味着什么？！
　　管东流闻女儿之言，亦是为之骇然，但骇然之余，却有了一份了然，以及一份“有女如此、夫复何求”的老怀安慰！女儿如此的选择，无论对君家、对管家都可说是当前最好的选择，只是，苦了这个丫头了！一念至此，两行清泪无声落下。
　　君莫邪颇有些意外的看着管清寒，见到她的面容依然是清冷平静、并无半点波澜，但垂在身侧的小手，却是紧紧的攥着，骨节都发了白，顿时明白了她的意思！
　　“清寒，这样的决定非同小可，关乎到你的一生。我劝你慎重考虑！只须你说一句，你便永远是君家的媳妇，只要君家还有一个能喘气的，就没有任何人能强迫你！”君无意眼睛并不看管清寒，只是出神地看着自己的手，自己这双已经拥有了天玄力量的手！
　　“不用再考虑了，我意已决，希望三叔成全！”管清寒凄然一笑：“事实上我和莫忧，也只见过三次面而已。当年之事，也是我执迷不悟……还有……”
　　管清寒转过头，看了自己父亲一眼，管东流讪讪的转过了头。作为一个父亲，这一刻，他竟然不敢直视自己女儿的目光！惟恐自己会心软，开口阻止女儿！
　　管清寒轻轻一笑，转了话题：“时间永远不会再回转，过去了就是过去了。其实当年也不过就只是口头婚约罢了，甚至，现在连退亲文书都是多余的。一切便是如此吧，清寒之后的婚嫁再与君家无关。”
　　君莫邪敏感的感觉到，管清寒说这番话的时候，数度的欲言又止。显然心中激动不已。这让他不由自主的想的多了一些，疑问的看了看管东流，心道：难道当年的婚事，其中还有什么隐情不成？
　　“清寒，三叔知道，你只是不想连累我们，才决意牺牲自己！但，这件事发展至今，一切都已经迟了。纵然你现在解除婚约，宣布与我君家脱离关系，亦也已经迟了。我只要知道了这种事，无论从哪一方面说，我都不会置之不理。”
　　君无意沉吟了一会，突然笑了起来：“清寒，你不要忘记，三叔我如今固然是个残废，当年却也曾经是一个军人，一日是军人，一辈子也是军人，军人有军人的血性！”
　　“和亲这等屈辱的事，只要是胸中还有一点血性的军人，就是决计不会同意的！更何况，此事还是发生在你的身上，我君家的媳妇身上！”君无意剑眉一轩：“退亲之事，我可以做主应承。但血魂山庄这件事，我君家非管不可！你纵不是我君家的媳妇，却还是我君家的女儿，君家之人，绝不容任何人玷污！”
　　“不错！三叔说得好！”君莫邪冷冷的道：“纵然你一番好意，不想连累君家，但现在我君家却不能就此退出！纵然你决意退了亲，也不能让你就此回管家去！你以为我们只是为了你所说的那一纸婚约吗？哼！这已经是君家不得不雪的奇耻大辱！”君莫邪瞪了她一眼：“不要太自以为是！女人为什么总是这般的短见识！”
　　君莫邪的声音冷冷的，话也说得颇为难听，但管清寒听在耳里，却只有说不出的感动。
　　君无意召过一个下人，附耳说了几句话。那下人疾步向里走去，不大会，便拿出了一个小小的木盒。交到了君无意手里。
　　君无意把木盒托在手上，道：“清寒侄女，这里面，便是退亲文书，这封退亲文书早在你初进君家大门之时，就已经拟好了，主持之人便是家父。等到血魂此事有个了结之后，我便会代表君家昭告天下，宣布你管清寒与我君家再无任何关系！但在此之前，你，仍是我君家的媳妇！纵然你单方面否认不是，我们也是绝不答应！”
　　君莫邪笑吟吟的看着这个木盒，悠然道：“这个木盒，相信只得两个结局。其一，我们平安度过这个关口，彼时我会亲手打开它，还你自由！其二，它与我们，与你，同时葬身，化作灰烬。纵然让它粉身碎骨，也决不让它安安稳稳的到血魂山庄里面去。”
　　君莫邪微笑着，淡淡的说道。但这清清淡淡的一句话，却恰到好处的表达了不惜玉石俱焚、共赴幽冥的决心！
　　管清寒凤眸泪眼迷离，眼看到君莫邪从容淡定的温煦微笑，眉宇间似乎洋溢着剑试天下的英风豪气，不知为何，迷茫的心中竟然一下子安定了下来。
　　管东流在一旁，倍觉如坐针毡，本来女儿大义凛然的抉择，让他悲伤无限，却有颇有几份欣慰，可就这几句话的功夫，事情却又发展到了如此地步，已经让他连劝说也没的劝说了。重重的叹了口气，狠狠地一跺足，道：“君兄，你，你，唉，我怎么说你才好！你这般选择，岂不是辜负了清寒这孩子的一番心意！与国与家、与人与己，真的好吗？”
　　“管兄的难处，我知道，清寒这孩子的心意，我更明白。”君无意理解的笑了笑：“管兄说的也不错，相信就这件事情来说，就算是换作了当今陛下，恐怕做出的也是与管兄同样的选择，没有人说你不对，只不过大家的立场不同而已。”
　　“而实际上，这样的事情，也是我们军方与政方最大的矛盾冲突之所在！政方求稳定，军方则铁血；这是不能调和的，政方若是铁血，国家必然四分五裂；但军方若是求稳，则灭国不远！”
　　“而我们君家，身为军方之首，若是在这样的事情上妥协了，岂不成为千古笑柄？非是不愿为，实是不能为，亦不敢为！”
　　管东流猛的一拍脑袋，我怎地将这件事情给忘了！跑到一帮战争狂人的家里说和亲，这不是明摆着找不痛快？都是那个该死的畜生，非在这个当口当众说破这事，害了君家、害了管家、真真的成事不足、败事有余！
　　“管兄尽管去做管家的安排，无论最终结果如何，我们都不会怪你。而清寒，这段时间，仍请留在君家吧。”君无意微笑着，声音虽然悠缓，但却是不容拒绝。
　　管东流长叹一声，沉默了一会，终于起身，大踏步向外走出，事已至此，再无弯转的余地，他身为一家之主，亦要有许多事作出安排，毕竟面临灾难的已不止是君家，还有管家！
　　“关于令二公子那件事情和那个女子之事，我另有打算。尚请管兄千万不要插手此事。”管东流本打算回去之后立即前往灵雾湖霓裳阁找那叫月儿的青楼女子算帐，但君无意这一句话，却让他立即打消了这个念头。
　　他走到厅门，站定了一下，才道：“厉家，只给了我们两个月的时间，请君三弟早做打算。”
　　君无意目光闪动，沉沉的道：“谢了，管兄，你也回去准备吧。”管东流一顿足，出门而去。


第七十七章 玄丹出！
　　“好了，没事了。你们也回去休息。”君无意看着君莫邪和管清寒：“不需担心，天，塌不下来！就算真的塌下来，还有三叔替你们顶着！”
　　管清寒激动地呜咽起来，君莫邪眼中光芒闪动，却不知道在想什么。突然嘴唇一抿，弯出一个残忍的弧度，瞬间已经下了决心。缓缓道：“我出去一下！”不等君无意两人反应过来，君莫邪突然转身，一步步走了出去，身子闪了一下，没入漫天风雨之中。
　　厅外大雨，依旧不停。
　　天，已经完全黑了下来。
　　君无意脸色平静，目光深邃。
　　管清寒静静的站在厅前，看着亭外从天到地几乎连起来的一条条雨线，神色清冷，一动不动。雨水溅在地上，再溅到她的脸上，身上，秋天的雨，已经有了冰凉的意思……
　　李家。
　　“今日君莫邪遇刺？”李悠然戴着面罩，眼中露出极有兴致的神色：“死了没有？”
　　“没有，”站在李悠然面前的，是一个黑衣汉子，瘦小精悍：“关键时刻，有一名神秘人出现。把刺客杀了多名，因此人实力过于强悍，那般刺客知机退却了。”
　　“知道是哪一方面在刺杀君莫邪？”李悠然根本不关心君莫邪的死活，那样的纨绔子弟，他根本不放在心上，他关心的，只是这股跟君家作对的实力！
　　“这个，还不清楚！”黑衣汉子低下头。
　　“查！”李悠然冷冷一喝，黑衣汉子浑身一哆嗦。急忙应声道：“是！属下立即去查！”李悠然自从受伤、容颜有损之后，就再也没有出过门，一直呆在家里，脾气也是越来越是怪异，让手下的人更加的心惊胆颤。
　　李悠然走进了内室，伸手在墙壁上一按，石门轧轧作响，露出一道门户，里面，是一条宽阔的石阶，顺着走到头，乃是地下的一大间石室，另有向上的石阶，看来另有出口。
　　李悠然顺着那石阶慢慢地走了上去，片刻之后，密集的雨声响起，越来越近，已经贴近地面。李悠然的身影也出现在一个单独的隐秘小跨院之中。
　　“悠然，可是有那玄丹的消息了？”小院里，却是十个白衣人，一个个白衣如雪，有男有女，当先说话的，正是中间一位四十多岁的白衣人，身材魁梧，目如闪电，面色甚是淡然，语气颇有些高高在上的味道。在他的身后，则是一个三十岁左右的女子，其余几人，分两边坐在那里。前段时间助李悠然灭口的那名白衣人，也在其中，排在左首第三位。
　　“回大师兄的话。”李悠然恭敬的行礼：“到目前为止仍未有任何消息，但师弟已经撒下一张大网，到处都不会遗漏，只要这宝物一旦现世，我们必能在第一时间知道！不过现在需要注意的是，听说风雪银城来人了，而且，是那石长笑亲自来了。就目前所知，天香城，已经有不少于四位至尊神玄同在；各地赶来的天玄高手，更是不计其数，可谓风云际会，若是玄丹一旦出现，各方出力争夺……我方胜算并不甚大，未必可以独占鳌头！”
　　“若论个人勇武，师傅没有到来，或者我们会逊色一筹。但若是论整体实力，我们六位天玄四个地玄巅峰，难道还怕了他们不成？只需在第一时间将那玄丹夺到手，其余几人断后，一人全速脱身，纵然是云别尘亲到，我们也能阻他一时！”中年男子很自负，温言道：“此点李师弟却是不用担心。”
　　“是，一切就仰仗各位师兄与师姐了。”李悠然笑了笑，道：“不过之前的那次，我总感觉那玉珊瑚爆炸得有些诡异，可不可以请六师兄帮我留意一下盛宝堂和相关人等？”
　　一个瘦削的汉子微微一笑，道：“小事一件，师弟可尽管说就是，所谓的相关人等，尽都是那些人物？六师兄玄气修为或者未必甚高，但说到跟踪刺探之事，师兄却自信不会输于任何人！”这个人，便是李悠然师兄弟十个人之中，轻身功夫最好的一个，亦是最擅长跟踪匿迹、打探消息的一个。
　　“除了盛宝堂之外，尚有唐源和君莫邪，这两个人，此刻都在君家，那唐源此时身上有伤，可放松一二，主要还是君莫邪，那小子我总觉得他颇有些古怪。”李悠然面罩之后的脸似乎在沉思着：“说到底，这两个地方，都是戒备森严的所在，请六师兄千万要小心才是，万不可掉以轻心。”
　　“放心吧，你还信不过你六师兄的轻身功夫？这家伙的跟踪伎俩可是连我都没法发觉的，连师傅也是赞誉有嘉的。”大师兄一笑，却狠狠瞪了那位六师兄一眼。
　　身后那女子娇笑起来：“大师兄又想起那不堪的往事了？”
　　大师兄哼哼两声，道：“什么不堪，大抵是一些难登大雅之堂的下作手段，那日师傅让我去取飞天图，我兴冲冲的去了，结果这家伙在我背后无声无息的贴了一张画了乌龟的图，我竟全无所觉……”
　　众人大笑起来。李悠然也不禁莞尔，笑道：“既然连大师兄也发现不了，相信天底下也未必有几人能发现，有六师兄帮手，那我又有什么不放心的。”
　　就在这时，突然房间墙角挂着的一串小铃铛清脆的响了起来。
　　李悠然脸色一变，这个铃铛乃是与主房相连，若非有急事，绝不会贸然响起！难道，又发生了什么不可预料、或是前边无法处置的事情不成？
　　“尚请师兄们安坐片刻，我去去就来。现在漫天大雨，料想也没有什么事情发生。”李悠然淡然道。
　　“师弟请便，大家尽都是自己人，何许如此客套，不要误了正事才好。”中年白衣人含笑相送。
　　过不片刻，李悠然以极速突然从地底冒了上来，还未等众人开口，他已经急急的道：“那玄丹的气息出现了，就在城西，消息准确无误，稍时将有大批高手汇聚城西！”
　　近五年以来，一向雍容淡定的李悠然还是首次用如此急促的语气说话！
　　那十个人闻言同时轰然站起！那大师兄神色冷峻，大手一挥：“全体出动，去城西！”十条人影，嗖的一声飞速窜进了风雨之中，蓝光黄气高速闪动，刷的远去，只片刻之间便尽数消失了踪影。
　　李悠然沉沉的站在阶前，看着天地间的迷蒙，不知为何，觉得心中居然有些憋闷。
　　城西。
　　一个异常残破的小房子里面，君大少爷易容之后，又罩着蒙面巾，面前一张满是灰尘的桌子上，静静的放着一枚黑乎乎的玄丹。
　　这自然不是机缘巧合得来的那颗九级玄丹，只是君无意那天给他的六级玄丹，虽然也算是稀罕之物，倒也不是太珍贵的东西，随便有些势力的家族便能收购！
　　君大杀手放出豪言壮语，誓死捍卫君家尊严，说实话，内中也未尝没有几分冲动之意，作为一个优秀的杀手，君子不立危墙之下，活下去为第一准则的道理他亦是非常明白的，说句老实话，君大杀手虽然胆大包天，但面对当时最顶峰的恐怖势力血魂山庄，君大少也是有几分心中打鼓的。
　　毕竟血魂山庄背后之人乃是厉绝天，整个大陆公认的神玄至尊的第二人，面对这样一个敌人，自身却没有可以对抗的实力，再硬说不怕，纯粹是自己糊弄自己！
　　可是事到临头，畏惧、害怕尽都是没有意义的事，君大杀手却是不会考虑这些全无意义的事情，真正要考虑的乃是如何解决这一问题！
　　说到底，君家早就招惹了一个势力并不下于血魂山庄的风雪银城，一个也应付不了，再多一个最多也仍然是应付不了，结果最坏也就是这样了！
　　债务多了不急，虱子多了不痒！他奶奶滴，无非就是鱼死网破！
　　君莫邪固然热血，固然不能忍受那种耻辱，但双方实力的差距，却也是明摆着的。但既然对方不能力敌，就要智取！然而智从何来？
　　这两大强敌任何一方可不是用寻常手段可以应付的，君大杀手在几番斟酌之余，才定下了一个现阶段仍然比较模糊却又比较可行的策略……
　　在针对那枚九级玄丹研究过多次之后，君莫邪发现自己体内由开天造化功衍生的奇异真气完全能够在短时间内模仿出那种气息！从那天起君莫邪就打起了这个主意。
　　那颗六级玄丹到手之后，君莫邪试验了多次，才终于有了把握；当然，原本的那一颗六级玄丹也让他弄得成了四不像，单从外表看，任谁也没法辨认这到底是什么玄兽的玄丹了，甚至就里面的能量，也被开天造化功搞得一团糟，再也派不上任何用场了。
　　君莫邪原本想过几天稳定一下，待唐胖子伤势稍好一些，开始拍卖之后，才抛出这枚玄丹，引起争抢，然后从中得利。但现在血魂山庄的事情一出，却让他立即改变了主意。
　　君大杀手决定提早正式启动这个计划！
　　时不我待，刻不容缓！
　　必须在最快的时间里，提升君老爷子的实力和三叔君无意的实力，或者才有机会在这样严峻的局面中自保！惟有拳头硬才是最大的道理！
　　风雪银城若非实力强大，如何可以祸害君家满门，更玩弄了君无意十年，血魂山庄若非实力强横，君管两大家族何至于如此的进退失措、举步为艰！


第七十八章 四方动！
　　眼下为了九级玄丹，天下间来到天香城的强者已经不知道有多少，其中还有不少的至尊神玄，甚至八大至尊也出现了两位！
　　虽然一个个都在蛰伏，但只要玄丹出现，必然就会是一团混乱。在君莫邪看来，这种混乱，对自己很有利！或者就要利用到这个混乱局面，以及庞大的高手实力以图削弱那两大敌对势力！
　　君大少不再犹豫，闭上眼睛，保持神识空明，将手抚上面前的那颗废丹，手指冰凉的触感刚刚有所感觉，君莫邪的神识瞬间启动了鸿钧塔的神异力量，霎时间浓郁的灵气奔涌而出，以君莫邪的经脉为引，徐徐注入那废丹之内。
　　以君莫邪本身的修为，还不能够引发这样庞大的气场，所以，必须借助玲珑鸿钧塔的力量！
　　暗沉沉的房中，原本黑乎乎的玄丹突然呈现出暗金色的色泽，亮了一下，再度归于了无痕迹，瞬间又有一股沛然的强大能量散发了出来，越过小房屋，向着四面八方散了出去。
　　“是高级玄丹的能量！好精纯的能量！”盛宝堂密室之中，三个白发老者正在盘膝而坐，温养经脉，突然三人一起睁开了眼睛，中间的九长老失声脱口而出！
　　“九级巅峰玄丹！”三人对望一眼，同时从对方的眼睛里看到了这几个字。
　　“去！”三长老一声令下，三人不再犹豫，同时闪电般纵身而出，楼顶轰的一声穿破个大洞，三人已经一起站在了盛宝堂最高处！
　　天上电闪雷鸣，空中暴雨倾盆！
　　一脸慈和的三长老闭上眼睛，稍一搜索，随即立即睁开，双目神光电闪，脸上一片凝重，喝道：“玄丹锁定，就在城西！”与此同时，另外两人的眼睛，也同时望向了被大雨笼罩的天香城城西面。
　　“走！”三天人影大鸟般飞起，在空中一闪，就消失了踪影。唯有穿破的楼顶大洞，暴雨毫无顾忌的倾泻了进去……
　　另外的四条身影在他们离开之后，同时出现，这次却是三男一女。只听那少女道：“嘻嘻，这么好玩的事情，怎么能没有我的份？我们也追上去玩玩。”
　　话音未落，便唯恐别人阻拦一般当先飞纵而出，其余三人互望一眼，只得苦笑一声，跟着冲了出去。却是其中两人靠的较近，另外的第三人却被远远地隔着一边。
　　皇家外宾接待馆驿之中，东面的跨院中，六条人影唰的高速飞出，一个个身边都是蓝光闪烁，肃立在外面，紧接着，一人宽袍大袖，肩宽臂长，身高几乎到九尺，偏偏瘦削无比，犹如一根竹竿，面容古拙，霍然出现在门口，再一闪，他高高的身影已经到了众人中间，这七人之中竟有六人乃是天玄强者，剩下的一人虽然未显现自身修为，地位却明显更高，好强大的阵容！
　　那面容古拙之人低声道：“走！”
　　七人同时纵身欲起！
　　就在这时，西跨院的房门吱呀一声打开，一个声音带着笑意缓缓道：“石兄，这等妙事就不等等小弟吗？难道你居然想要独吞？！”
　　一个月白色的身影缓步从大雨中走了过来，漫天的大雨，竟然不能淋湿他的袍子，他走在大雨中，却像是走在鲜花遍地的花园里，一举一动尽显优雅从容的风度。
　　宇唐帝国国师，费梦晨！
　　“费梦晨！”那宽袍人冷冷一笑，道：“没人拦着你，只要你不怕死。你尽可以跟来就是！”
　　费梦晨仰空大笑，道：“石兄，别人或者会在意你八大至尊的名头，不过我费某是何等人，你也应该清楚！”
　　原来这身高腿长的宽袍人，竟是八大至尊之一，神赐帝国的石长笑！
　　那石长笑冷然一笑，再不搭话，衣袖一拂，整个人如同腾云驾雾般飞起，半空一个转折，凌空改向，以极迅速的身法向城西而去。费梦晨哈哈一笑，腾身追了上去，其余人等一言不发，跟在两人身后，一路疾驰！
　　酒馆中，鹰搏空满嘴喷着酒气，哈哈大笑：“好酒！真是好酒！”他与王爷前来做见证，却被美酒留下了脚步，待到想走的时候，已经下起了大雨。
　　人不留人天留人。
　　居然将他隔在了这小酒馆中，不过有美酒相伴，也不觉得如何难受，更何况他本就是漂泊惯了的人，随遇而安，此刻有小酒喝着，还有人陪着自己喝酒，感觉还算不错了。
　　喝到现在，君莫邪带来的那两小坛酒早已经干干净净，勉强再饮宋老三那酒，原本颇为陶醉的美酒，如今却在对比之下，直接不能下咽了，苦恼啊苦恼，真真的美中不足！
　　平等王爷杨怀农的府邸倒是离此不远，但没喝完酒之前，怎么可能离开？那岂不是让鹰搏空占了便宜？就算他是八大至尊吧，一人一坛也是分好的，更何况我这坛还被宋老三分去了好几杯……
　　所以王爷爷儿俩也赖在了这里，这个事实让宋老三郁闷不已。这是我师傅的酒，我准备研究的……这俩人居然喝水一般喝光了。
　　最可气也最郁闷的是，就连自己，喝过了师父的酒之后，再喝自己的最佳杰作佳酿，原本都舍不得喝的东西，现在居然也完全喝不下去了……
　　一个是天香帝国的唯一王爵，另一个更是当世有数神玄至尊中人，这都是什么人物，就这样的人物，怎地这般的无赖呢！
　　就在三加一位大小人物大眼瞪小眼的时候，突然鹰搏空鹰目一张，射出两道慑人的神光，长身而起，哈哈大笑：“活动筋骨的好机会终于来了！”身子一闪，连招呼也不打一个，突然鸿飞冥冥，凭空消失一般，不知所踪。
　　宋老三亦为正宗的天玄高手，瞬时也发觉了什么，那是一股沛然的精纯力量，在空中动荡着；宋伤眼中神光闪闪，几次欲要长身站起，但终于长叹了一口气，低下头去，搬起自己的酒，仰头狂灌。
　　以自己的力量，参与到神玄的玄丹争夺中，下场也只有一个：死！
　　在见识鹰搏空的恐怖实力之后，宋伤终于打消了得到玄丹的主意，决意不淌这趟自己没有本钱淌的混水了。
　　“发生了什么事？”王爷见鹰搏空突然离开，又见他神色也不正常，不由问道。
　　“九级玄丹！应该是那枚传闻中的九级玄丹出现了。”宋伤沉沉的回答了一句：“九级玄丹若是不用寒玉盒子镇住，就会发出这样的气息！这种事是做不了假的。”
　　“九级玄丹？！”王爷倒抽了一口气：“刚才鹰搏空突然消失，就是去争夺这东西？”
　　“去是去了，但鹰神却未必是为了那颗玄丹，他或者只是想找个好对手而已。以他的脾气，没可能这样在乎身外之物。”宋伤黯然的垂下头：“这是神玄级别的战斗，我等……无能为力。”
　　王爷不语，黯然。
　　他了解宋伤的心情，拼命修炼了一辈子，却发现一场近在咫尺的精彩战役，自己竟连出手参与的资格也没有……这是何等的悲哀？
　　同时四个方向。
　　北方，三条身影如电，那是风雪银城的三名神玄长老，风雪三六九，同时再度联手出击！
　　东方，李悠然的十个师兄弟极速奔驰，每个人的脸上，都是一副志在必得！
　　南方，八大至尊之一的石长笑与宇唐帝国国师费梦晨两人遥遥领先，率先长射而来，在他们身后，还有六七条天蓝玄气的身影，划破了雨幕！
　　正西方，鹰搏空如苍鹰飞腾，漆黑色衣衫在空中发出了“嘶嘶”的声音，足见奔行之速！
　　目标只得一个，就是这座正在散发出九级玄丹气场的破旧小木屋！
　　至尊神玄的神识锁定，毫厘不差！
　　更远的地方，雨幕中不时有许多黄色蓝色光影不停闪耀，就像是一团团的小灯笼，在远方鬼火般的闪烁，慢慢接近。
　　“这人真是有些愚蠢，居然想在大雨之夜启动玄丹，难道他不知道，就算是再大的雨，也隔不断这玄丹的气场挥发吗？难道，这是个布置已久的陷阱不成！”北方，白须白发的三长老居中，在如此急速的奔行中，他仍能够说话，而且气息丝毫不乱，其实力卡见一斑。
　　“至少玄丹是真的！之前的气息的确是高级玄丹无疑，这一点，是做不了假的，至于有没有埋伏，却还未可知。”六长老神情凝重，三人在奔行中都在信心的察觉着什么，但迄今为止，却没有收获。
　　“此地那位超强者的气息并没有出现，也没有向这边赶过来的迹象。”九长老的声音里，还有着一丝余悸犹存。他可是与那位“传说中的强者”用神识碰撞了一下的，至今仍然是不寒而栗，心有余悸的！
　　“三哥，有一点我始终颇为不解，以这位前辈的力量，应该早就被遁……”
　　九长老还未来得及说完，就被三长老打断：“别说出那两个字！”三长老语声急促，似乎甚是惶急。
　　“是，是；”九长老也知道自己失言，连声答应。
　　“人各有志，这点，难道还能勉强不成。”三长老说完之后，三人闷着头一言不发，飞速前进。
　　突然，三长老目光一闪，看向南方，银眉一皱，道：“高阶玄丹果然是充满诱惑之物，连石长笑和费梦晨也来了！老六老九，你们先过去拦阻他们一下，老夫先去将玄丹拿到手里再说！”


第七十九章 如此蹿升
　　“东边也有人来，不过实力……”六长老看着东方如飞般前来的天蓝色光芒，冷然道：“最强的亦不过是天玄修为，真是不自量力，对三哥根本造不成任何麻烦，我们去南边。”
　　三长老微微颔首，双臂一张，速度更快了一倍，刷的脱离了出来，流星般飞行而去。
　　六长老与九长老两人白须飘扬，在倾盆大雨中突然折向，身在空中，六长老突然振声喝道：“冰封三千里，风雪铸银城！前面来的，可是石长笑石至尊与费梦晨费兄吗？”
　　石长笑流星般的身形突然一滞，在半空中诡异的停了下来，目无表情的看着面前两位风雪银城的长老：“竟是你们！”
　　费梦晨也停了下来，哈哈大笑：“果然是人生何处不相逢，想不到在此居然遇到了风雪银城的三六九三大长老，真是幸会幸会！”
　　他心思慎密，见到银城三六九只出现了两位，便已经迅速判断出另外的一个长老肯定去夺取玄丹了，这一句话既是打了招呼，也是对石长笑的提醒。
　　虽然玄丹落到了自己二人手中也须得分个输赢胜负，但眼下却不能让风雪银城的人捡了这个便宜去，毕竟风雪银城的三大长老都已臻神玄境界，单打独斗自己固然可轻易取胜任何一人，但综合实力却是远远落后的，对方毕竟有三人之多。
　　石长笑微微颔首，脸色阴阳不动，眼中神光隐隐，看着阻路两人，静静的道：“让开！”
　　“让开？不知两位意欲何往？”九长老呵呵笑道：“大家怎说都是故交，两位若有急事，不妨说出来，或许我们兄弟也能帮个小忙。”
　　“凭你们也想阻我？”石长笑冷笑一声：“就算是寒风雪亲自到来，也未必敢说这句话！你们好大的胆子！”
　　虽然大家同是至尊神玄，但石长笑却是八大至尊中的人物，本身玄功已经是至尊神玄高阶，而银城三六九则只是神玄初期，就算是最强的三长老，也不过是神玄初期巅峰而已。这其中的差距，却是相当大的！石长笑自然有资格说这句话，如果不是如费梦晨一般顾忌对方的三人联手、更怕被费梦晨渔翁得利，早已出手了也说不定。
　　“石兄说的哪里话，大家可是有年头不见面，今日秋雨缠绵，夜色撩人，大家说说话，叙叙旧，不是挺好嘛，老夫此来天香，带有我银城由秘法特制之雪茶，大家同品一杯如何。”六长老睁着眼睛胡扯；如此倾盆大雨，在他嘴里居然“缠绵”了起来，电闪雷鸣不断的夜色，居然也“撩人”了，最后更是直接扯到好友品茗上了！
　　“哈哈……”石长笑长笑一声，突然振臂而起，笑声越来越大，如同神龙夭矫纵横天地之间，到后来竟然似乎与天际的雷声连成了一片，轰轰隆隆的震耳欲聋！
　　一道闪电划破长空，将天与地连接，映照的所有人脸上尽都是一片如同死尸般的惨白！
　　就在这闪电击下的一刻，石长笑带着长笑率先飞凌而下，一双肉掌，如同托着两座大山，向着拦路的六长老与九长老分别出击！
　　他的黑衣形象还在空中五丈之处残留，但他的双掌已经到了六长老与三长老前胸。
　　“长笑惊天，一掌动地！果然不愧是八大至尊之一！”六长老与九长老大喝一声，同时出手！
　　自家人知自家事，虽然大家都是神玄境界，但以石长笑的强悍实力，纵然是两人联手，也至多只能在短时间之内保持不败而已；天下八大至尊，又有那一个是易于之辈？更何况旁边还有一个费梦晨在旁窥伺，六九两大长老不敢有半点怠慢，同时凝结了全身玄力，全力出手抗衡！
　　砰砰两声，石长笑一击之下，两人身子同时飘出，但在飘出的同时，两人一出左手，一出右手，握在了一起，在空中打了半个盘旋，呼的一声穿破雨幕又飞了回来，锵锵两声，两道银亮光华冲霄而起。
　　寒风飞雪剑！
　　剑光迸射之中，天地之间似乎飘飘扬扬的下起了雪花，寒风刺骨！
　　石长笑兴奋地呼啸一声，喝道：“万里寒风起，满天雪花舞！寒风雪座下能有你两人将这套寒风飞雪剑练得如此地道，倒也不枉风雪至尊的名头！”双掌呼呼，纵横来去，漫天的飞雪一般的剑花，却一点也沾不到他身上。
　　“石兄说的不错，所以我家城主在八大至尊之中能够名列前三！”六长老全力运剑，身子飘忽不定，剑光一团团一簇簇，迸散暴裂的发出。
　　“放肆！”石长笑纵声长啸，已是动了怒气。六长老这话分明是说自己比诸寒风雪要差得远了！虽然事实上也确实差得很远，但就这样当面说出，同列至尊之位的石长笑还是有些脸面上过不去。身子在半空一旋，似极了一只巨大的蝙蝠，诡异莫名地定在了半空中。
　　蓦然，石长笑的身影从静止中突然动起来，一个一个的残影从他静止的身上发散出来，这幕场景诡异无比，宛若天空中同时出现了无数个石长笑，站成了一排，站满了空中！
　　呜——
　　一声怪响，半空中的无数石长笑轰然全部落下，将漫天剑光凝结的雪花悍然砸碎！
　　在这同时，费梦晨长啸一声，闪电般从六长老身边掠过，头也不回的冲向那破旧的小屋！
　　时机，恰到好处！
　　这一刻，六长老和九长老若选择拦阻费梦晨前进，势必在同一时间毙命在石长笑掌下！没有办法，两人只有眼睁睁的看着费梦晨强行闯关，这边还得全力应付石长笑的杀手！
　　君莫邪独自站在小屋中，强大的神识密切地注视着四周围的一切，突然眼光一缩，身子刷的一声冲出了小屋，他刚出来，小屋已经轰的一声破开了一个大洞，紧接着又是轰的一声，一个白发老者跟着他冲了出来，身后，小屋摇晃了一下，轰然塌倒。
　　三长老定睛看着君莫邪手中的玄丹，很是和蔼的微微一笑，淡然道：“阁下，匹夫无罪，怀璧其罪；玄丹，是你不应该拥有的东西，还是交给老夫保管为好！老夫保你一命，一丹换一命，很公道吧！”
　　“真的公道么？玄丹和性命本就是我自家的东西，怎到阁下来保全！天香城高手云集，阁下又如何保证一定能保在下性命！”君莫邪蒙面之后的脸上有些紧张，心中在骂娘：怎么只过来了一个？其他的人他妈的都死到哪里去了？难道我模拟的玄丹能量有不对的地方！
　　嘴上东拉西扯，心下却已然戒备万端，面前可是一位货真价实的至尊神玄啊！
　　相信只要他一抬手，玄丹很可能就会瞬间易手。
　　难道真的让这老家伙占了这个大便宜？他妈的其他的人动作怎么这么慢？
　　君大少却是想错了，那三长老那里是不想出手，他却是顾忌能得到玄丹之人，实力必然不简单，否则以刚才自己到来之神速，而屋中人却能先一步逃出屋外，可见一斑！
　　纵然可以在举手之间击杀此子，却不见得一定能保全玄丹，若是一时贸然，致令玄丹有损，未免就得不偿失了！
　　“老夫乃冰雪银城三长老，相信还有些信誉，只要你交出玄丹，老夫担保你安全离开此地！”三长老踏前一步，微微一笑。
　　三长老到底是神玄高手，他已经迅速判断出眼前之人，实力并不甚高，只要自己再踏前一步，便有十足的把握可以制住此人了！
　　然而……
　　力不足恃，唯有智取！君莫邪等的是混战，绝不是自己愣头青一般与一位至尊神玄硬拼——那等于是找死！
　　所以君莫邪无论如何要拖到其他人前来！在此之前，决不能有失！
　　心念一转之下，君大杀手的身上，突然有青色的玄气光芒呈现，青青碧绿，站在雨中，整个人犹如一大块诱人的翡翠，光彩夺目。
　　“玉玄顶峰么？呵呵，还不够啊。”三长老摇摇头，惋惜的道。他心中把握更足了，面前的人只是一个小小的玉品玄者；这样的人在一般人眼里，又或者是往日的天香城，都可算是一个不错的高手，但在自己等众神玄的眼中，他只是一个笑话！
　　而且，还是一个蝼蚁一般的笑话！
　　之前实在是太小心了，既已确定了对手的微末实力，也就再没有跟他废话的兴致，就要上前直接抢夺！
　　三长老自信自己有绝对把握，只要自己出手，绝对可以在第一时间将那玄丹收入自己怀中，那人就算有心毁掉玄丹都来不及！
　　但在这时，他却突然发现了一件事，一件异常古怪的事情！
　　而就是这件事，让他刚要出手又止住了脚步！
　　因为君莫邪身上的青青玄气突然消失不见，取而代之的，居然是淡淡的黄色，然后眨眼的功夫变成了土黄色，然后变成了金黄色！最后，竟然变成了明黄色；辉煌耀目，映射得天上的大雨也倍显瑰丽斑斓，犹如梦幻，高贵而典雅！
　　这是怎么回事？
　　为什么玄气的光彩一霎时从玉玄顶峰变成了地玄巅峰？
　　三长老走南闯北几十年，却也还是第一次见到这种离奇的事情，这简直是颠覆了玄气修为的铁则！这家伙是怎么做到的？！


第八十章 神玄齐聚！
　　玄气修炼到一定的程度，自然也就稳定下来，只要不进阶，玄气色彩是绝不会发生改变的。至于进阶之后，虽然能够压制自己的力量，但却依旧不能再发出较低境界的玄气色彩。
　　比如一个天玄高手，就算他装逼，却也无法发出地玄的玄气色彩！
　　这是一定的事情。
　　想要玄气改变光彩，唯有一个可能：进阶！
　　这是一个不可逆的过程！
　　但谁曾经见过一个人在短短的一个呼吸之中，从玉玄直接进阶到地玄，然后冲破地玄初阶，到中阶，到高阶，再到地玄巅峰？
　　只要是脑子稍微正常的人，就绝不会相信这种事情会发生！
　　但现在，这无论是任何人都不能相信的奇迹，就在三长老这位至尊神玄的眼前，活生生的出现了！！
　　纵然是亲眼目睹，三长老依然情不自禁、下意识地揉了揉自己的眼睛。这，这他妈的我不是在做梦吧？
　　不过不要紧，就算他真是地玄巅峰又如何？难道还能够敌得过我这至尊神玄不成？三长老安慰着自己，大喝一声：“小子，不要装神弄鬼、故弄玄虚了，没用的，玄丹拿……”
　　他本想说，“玄丹拿来吧”，但刚说出了“拿”字，剩下的“来吧”两个字突然因为极度的震惊又咽了回去！
　　他奶奶滴，到底是这个世界疯狂了？还是老夫自己老眼昏花了？
　　就在他揉揉眼的功夫，面前这位黑衣人，居然身上代表地玄颠峰实力的明黄色玄气光芒又消失了，取而代之的，居然是一层优雅的淡蓝色！
　　淡蓝色持续扩张，慢慢变成中蓝，然后是天蓝，深蓝，到最后已经是大海的蔚蓝颜色！
　　天玄巅峰！？
　　三长老几乎有了一头栽倒在地的冲动！
　　前后放个屁的功夫，甚至就算放个屁也还闻不到臭味，这小子居然就从玉玄巅峰提升到了天玄巅峰？整整跨越了九个阶位！
　　卧槽！这黑衣服的家伙不会是个鬼魂吧？
　　刚想到这里，更加让三长老目瞪口呆的事情发生了：那蔚蓝的大海的颜色，竟然又从面前那家伙的身上消失了，这一次，却是没有别的颜色再冒出来。
　　但越是没有了颜色，三长老越是吃惊：难道这黑衣蒙面的家伙在这一刻居然进入了神玄的境界不成吗？他惊疑不定的看着面前的黑衣人的颜色，却看到这个神秘的人的眼神从一开始的有些急躁，但现在已经是气定神闲，慢慢的，他更加的从容了起来，看着自己的眼神，居然从淡然又到了怜悯，然后竟转变成了轻蔑……
　　现在三长老看到的，乃是君莫邪隐在面罩之后的眼神，三长老只感觉这双锋锐的眼神之中充满了睥睨天下的豪气，宛如掌握了生杀大权般的冷漠无情！
　　这是神玄至尊的眼神！比石长笑、甚至是自家城主寒风雪还要更犀利的眼神！
　　天啊！地啊！神啊！三长老甩甩头，到底发生了什么事？
　　就在此时，费梦晨一声清啸，当空落下，与君莫邪、三长老两人正是站成了一个掎角之势。三个人，三个点，若是量一量，正是一个等边三角形，不差分毫！
　　费梦晨身为宇唐帝国国师，生性最是谨慎不过，乍见到风雪银城的三长老与这位黑衣人居然貌似在对峙之中，心中不禁起了许多怀疑：难道这黑衣人，居然是一位足可媲美神玄的高手？竟然让风雪银城的三长老也这么忌惮、不敢贸然动手？
　　这样一来，三个人都站在了这里，谁也不肯先动一动。
　　若是刚才费梦晨没有来，三长老纵然心中打鼓，也要勉强出手。纵然对方真是神玄强者，自己最多也就只是难以得手罢了！
　　而他一出手，就能夺走玄丹！
　　因为眼前这个貌似比神玄至尊还强悍的强者，比一只蝼蚁也强不到那去！
　　但现在费梦晨来了，反而两人都不敢出手！
　　三长老一出手，背心就卖给了费梦晨！而且眼前还是如此的一个神秘不可测度的家伙，万一被这两人前后夹击，当真是想不死都很难……现在这情形真是——倒霉至极，尴尬之极啊。
　　费梦晨自然也是同样的顾虑，只不过他想的，比三长老却又深刻了一层：早就知道，能够得到这玄丹的，又岂能是普通人物？看看，这下可坐蜡了！风雪银城的三长老都不敢贸然动手，我刚才这么着急干嘛？为啥不等石长笑一起过来？真是悔啊。他妈的一落下地就处在这前后夹击的境地之中，俩神玄，这叫什么事啊……他奶奶滴倒霉至极啊！
　　三人之中，唯有君莫邪是在虚张声势，貌似也惟有君大杀手有全身而退的手段——玄丹根本就是废丹，更有阴阳遁傍身，随时都可以逃之夭夭，可心中却仍是将鹰搏空和石长笑这两大神玄骂得人仰马翻：他妈的这两个货咋还不来？你们人到齐了我好赶紧的把玄丹扔出去呀，然后我隐身看热闹，闷声发大财啊，鄙视你们这两位至尊，居然也是八大至尊里面的人物，居然不如一般的至尊神玄来得快……
　　现在可倒好，他妈的这两个老家伙一前一后的截住我，这种滋味太不好受了哇；浑身上下连一根手指头也不敢动，一动就得露破绽，露了破绽就得直接走人，可是这计划怎么算！我我我……真是倒霉之极呀。
　　啥都算准了，就是没想到连鹰搏空你这种战斗狂人和石长笑这准备已久的人物也会迟到哇！
　　三人大眼瞪小眼，谁的手脚都没有被绑住，但谁都不动弹，真真的纹丝不动；三个人，都是站的渊渟岳峙，全显一代高手、绝世强者的风范，但却偏偏互相牵制，谁也不肯做这个出头鸟！
　　君莫邪只觉得自己背心冷汗呼呼的往外冒，幸亏有大雨遮盖，否则面前这两个老家伙就看出破绽了，咱这高手到底是冒牌的……
　　终于……
　　远处传来了两声闷哼，啪啪两声，似乎什么东西折断了，接着一股恐怖的气机凌空压下，石长笑的声音凌空远传：“费兄，你错失良机，这玄丹是我的！”
　　话音未落，石长笑黑衣身影已经在半空闪现，黑色披风在风雨中逆空扬起，竟然好像将漫天瓢泼暴雨一起兜住！
　　“哈哈哈……石长笑，你高兴得太早了，玄丹老子要的！”一个桀骜的声音铿锵的响起，声音如同金铁交鸣，听在人的耳朵里，竟然令人气血翻涌，说不出的难受！
　　一条黑色的身影低空飞来，如同苍鹰低空觅食，身形优雅，目光残酷，脸色孤寂中带着睥睨之色，飞速而来，隐隐居然有王者之风。
　　又是一位八大至尊中人！草原鹰神，鹰搏空！
　　石长笑脸色一变，加速落下，但论及身法，鹰搏空却比他要快上一筹，率先落在了地上，两人遥遥相对，四只眼睛淡然对望，激射出的光芒，却似乎比天空的闪电更加令人触目惊心！
　　刷刷两声，风雪银城六长老与九长老同时落下，每人手中持着半柄断剑，脸色稍见苍白，却无大碍，落在三长老身后，三人并肩而立，心中都是一定！
　　三六九三大长老聚合，其实力已经并不弱于神玄至尊多少！
　　片刻，又有六人冲破雨幕，在石长笑身后静静站立，正是石长笑的数名手下。
　　貌似人还没来齐……
　　“原来各位前辈早就在此，晚辈泪剑鸿拜见各位银城前辈，拜见石师伯，鹰师叔。谨代家师向各位前辈问好！”一位中年白衣人带着九个白衣人缓步从暗处走出，正是李悠然的十个师兄弟。这并不奇怪，他们这一行实力最弱，到得也自然最迟。
　　“奇怪，老子跟泪无悲有什么关系？他的徒弟居然叫老子师叔？你们这是从哪论的？”鹰搏空眼皮一翻，冷冷的道。“石长笑，难道你跟泪无悲居然是师兄弟吗？”
　　泪无悲！
　　李悠然等人，原来是八大至尊中的第五位，冷血至尊泪无悲的弟子！
　　“秃尾巴鹰！你胡说什么？”石长笑一翻眼皮：“纵然你跟泪无悲有怨，但小辈向你问好，你就这么一个操蛋的态度？还有没有点神玄前辈的风度了！老子怎么跟你这种操蛋齐名！”
　　“呸，老子就这脾气，还轮不到你来教训我！”鹰搏空哼了两嗓子，大咧咧的向着十个人道：“你们这群小辈，甭跟我套近乎，口水功夫没用的！你们既然来到这里，那肯定也是为了玄丹来的，别说叫一声师叔，就是再多磕九个响头，你们的石师伯也不会把玄丹让给你们。还是老老实实的准备开打吧！没看见你们这位石师伯看见玄丹连眼珠子都红了吗？其实你们这点实力也敢过来凑热闹，老子倒是对你们得刮目相看了！”
　　泪剑鸿心中早已操翻了鹰搏空祖宗十八代，口中却是陪着笑，道：“前辈说的是。”既然鹰搏空不承认什么交情，他也就不再称呼什么师伯师叔了。
　　实际上八大至尊中人，各自的门下称呼对方的时候，向来都是以师叔伯相称，鹰搏空这纯粹就是在强词夺理无理取闹。因为八大至尊之中，孤家寡人统共也只得两个，而鹰搏空就是其中的一个……


第八十一章 至尊对峙
　　三长老与两位兄弟并肩站立，脸色凝重。他们三人一直认为今夜的最大敌人就只有石长笑一个，而他们只要三人联手，决计不会弱于石长笑，可是现在的情况却又大出三人的预料！
　　不仅那持有玄丹的黑衣蒙面人实力深不可测，在场的不仅八大至尊之二，石长笑、鹰搏空亲身到来，居然还有冷血至尊泪无悲的许多弟子，另还有一位实力甚强，几乎就不在八大至尊之下的宇唐国师费梦晨，甚至石长笑也不是独身到来，还有六位天玄高手陪同！
　　这等局面，大大的出乎预料！
　　现场的局势，更是微妙至极的。
　　本身实力最为弱小的君莫邪，手持着众人虎视眈眈的“九级巅峰玄丹”在最里面，离他最近的，便是风雪银城三位至尊神玄修为的长老；另一边是宇唐帝国国师费梦晨。再往外围，鹰搏空与石长笑隔着他们几人遥遥对峙。
　　最外围，是冷血至尊泪无悲的十大弟子，生死至尊石长笑的六个天玄帮手！最弱的一个也起码是地玄强者。
　　能被这样的二十二个人作为核心围在了最里面，相信应该是一件很是值得荣幸、也是让人十分绝望的事情。但君莫邪现在心中却是只有兴奋。
　　人，终于都到齐了吗！
　　那，我的玄丹也该到了出手的时候了！
　　咱或者没有能力打，但逃之夭夭却绝对是天下第一的！
　　君莫邪目光闪动，正要开始动作；却见远处又是人影连闪，四位白衣人迅速接近之中。
　　而这四个人之中，君莫邪居然认识两个。
　　萧寒，慕雪瞳！
　　在萧寒的身边，尚有一个鼻子略微有些鹰钩的英俊少年，慕雪瞳的身边，则是一个眉目如画的白衣少女，秀发如云，身材高挑，肤白如雪，却是一脸的娇憨之气。圆圆地大眼睛骨溜溜的看着场中众人，居然还是兴奋的样子。
　　看了一会，突然雪白的小手一抬，啪的一声，打开了一把雨伞撑在了自己头上，将自己与慕雪瞳一起遮在雨伞下面。众人都是目光如炬之辈，那里看不清楚？这把小小的雨伞伞面上，居然是一个娇憨可掬的小狗熊的图案……
　　三位长老一见到这场面，顿时心中连珠炮一般叫苦。我的小姑奶奶，这种场面，我们三块老骨头都快应接不暇了，那里是你能来的哇！这不是要了我们三个的老命吗？
　　天空中银蛇乱舞，映的众人脸上明明暗暗，阴晴不定。
　　石长笑目光穿越了场中几人，直接定在了鹰搏空脸上：“秃尾巴鹰，你想要这玄丹？”场中高手虽多，但能够真正给予这位生死至尊威胁的，无疑只有一个人：鹰搏空！
　　只要是说服了鹰搏空，玄丹就是自己的掌中之物！至于其他的人，甚至包括风雪银城三位至尊神玄修为的长老在内，石长笑依然没有放在心上！
　　“废话！九级玄丹始终是稀罕物，老子想要很希奇吗？难道你不想要？那你巴巴地跑来淋雨？”鹰搏空嘲讽的笑了笑：“石长笑！老子对你很不满！老子千里迢迢找你打架，你他妈的端着个臭架子不出面，今天老子要与你打个痛快！”
　　石长笑为之气结！
　　我可不是你这种战斗狂人，那种没营养的架打起来有意思？你丫的也算是八大至尊中人，怎么说话行事跟个市井无赖没什么两样？
　　再说了，你打架也挑个好时候呀，在这等关口拉住我打架？那不是要了我好看吗？玄丹咋办？
　　一时间，这位名震天下的生死至尊，心中顿时郁结了起来。
　　“谁想要玄丹？谁想要玄丹，那就是跟老子作对！”鹰搏空哈哈大笑，四方睥睨；一声长啸，气贯长虹，只觉得意气风发，兴致勃勃！他奶奶的，光在场的就一二三四五，五位至尊神玄，今天可算能够打得过瘾了！
　　“鹰搏空，错过今天，你若是想打架，我随时奉陪！”石长笑脸色冷硬，毫无表情，双目中的神光似乎在密集的雨线中开辟出了一条通道，直直的定在鹰搏空脸上：“大家都是明白人，你的目标从来也不是玄丹，就算给我一个面子如何！”
　　“放你的屁！老子的目的就是玄丹！老子跟你没瓜没葛，凭什么给你面子，老子就是要今天跟你交手，你还能奈何得了老子吗？”鹰搏空与石长笑隔着七八丈，毫不示弱。
　　若是论两人的玄气修为，虽然都是八大至尊中人，属于一个层次的实力，但鹰搏空比起石长笑，从排名上就要看得出来，实力方面恐怕还是要稍逊一筹的，但两人若是真个战在一起的话，只要不是生死相搏，相信没有上千招的拼斗那是休想分出胜负的！
　　今日有鹰搏空在，只要他铁了心缠住石长笑的话，那么，就算石长笑真个气死、真个拼命也是毫无用处的！
　　神玄至尊级高手，已经非是人力可以杀死，就算集合两个以上的同级人物，围攻另一人，另一人虽绝无制胜可能，但飘然而去，却是绝无问题的！
　　而在此刻争夺玄丹的过程中，时机可谓稍纵即逝，不要说是上千招，就算是一两招的空隙，也足以令其与玄丹失之交臂！
　　费梦晨，风雪银城三位至尊神玄，有哪一个不是虎视眈眈？
　　甚至于周围的一干天玄高手，他们或者不入神玄强者的眼内，但又有那个是省油的灯！
　　更有甚着，远方嗖嗖的声音不断响起，影影绰绰的，四面八方的都有人急急忙忙地到来，早已不局限于神玄、天玄强者，地玄、玉玄、甚至连些须金玄中人，也不在少数，只不过见到这里聚集了这么多人，内中更不乏顶尖高手，后来的人尽都是小心的站在外围，注视着这边的动静，既不上前，也不离去，显然都打算着冷手执个热烧饼的，浑忘了自身实力的问题。
　　鹰搏空桀骜的双眼透过雨幕，将所有人不分远近的扫视了一遍，突然仰天长啸，啸声滚雷般划过长空，到后来已经像是九天雷霆轰轰然争先恐后地落下，一声一声砸在众人心头。
　　外围的有些人功力稍弱，骤闻长啸，瞬间已倍觉气血翻涌，尚有十数人鼻孔中竟已忍不住喷出血丝，脸色苍白若死！
　　“老子就是鹰搏空！老子对面就是石长笑！”鹰搏空狠厉的大笑：“这天底下不自量力的真是不少，识相的，痛快些给老子滚！”
　　场外传来几声模糊的惊呼，显然极为震惊！
　　正所谓人的名，树的影！
　　谁能想得到，就在这天香城，那传说中的陆地神仙似地八大至尊竟然出现了，而且一出现就是两位！
　　在这两个人手下抢玄丹？那和找死有什么分别？有数名知机之人黯然的叹息着，转身而去，消失在雨幕中，退出了玄丹的争夺。
　　但更多的人却是只是退后了几丈，便不动了。就算你是至尊神玄又怎么样？等你和石长笑打的两败俱伤，老子还不能占个便宜？法不责众，你纵然是神玄颠峰，却能把此间中人尽数杀干净吗？
　　打着这个主意的，绝对不在少数。
　　“那人就是鹰搏空吗？大陆八大至尊之一？他怎地这么凶呢，那有阿爹那般的祥和，还是阿爹更好。”远处，那娇憨的少女吐了吐舌头，调皮的道。
　　慕雪瞳站在她身边，长叹了口气，苦笑着道：“小公主，这次，你真不应该来的。这里的场面……实在是太大了。”
　　“慕雪瞳，你没有保护好小公主的把握吗？”萧寒怪异的笑了起来：“若你如此畏首畏尾，保护公主之责就交给我好了，无胆之徒！”
　　慕雪瞳哼了一声，道：“鹰搏空和石长笑俱在此地，若是我们银城当真得到了玄丹，必会引起此二人的敌视，那么，相信就算三位长老也未必能有全身而退的把握，更何况我们？萧寒，你脑袋被驴踢了吗？你没看到此地到底有多少高手吗？真以为自己进阶天玄，就高人一等了！井底之蛙！”
　　慕雪瞳所言大是有理，这一刻，此地当真聚集了极恐怖的实力，便说是地玄多如狗，天玄满地走，神玄静中守也绝不稍过，若是此地一旦爆发大战，战况必然至为惨烈，莫说萧寒不过是初入天玄，就算是已臻神玄初阶的三六九三大长老，也未必就可以安然脱身，连神玄高手都如此，更遑论他人！？
　　萧寒大怒，才待要反唇相讥，突然一道目光凌厉的射了过来，忍不住心中一悸，终于将话吞了下去。
　　因为看过来的，正是一代生死至尊石长笑！
　　现在场中情形微妙之极，玄丹就在君大少爷手中，而以君大少爷为中心，然后里三层外三层的小包围圈，可尽都是高手，最低的修为，居然都是天玄初阶！而在这高手里外包围之外，还有十好几层的包围，最外围的实力或者不高，但人数却是相当可观的！
　　这样豪华到奢侈的阵容，相信处在君莫邪这个地位的换做是天下第一至尊的云别尘，也要头痛之极！
　　但现在，这强大的阵容之中，却愣是没有一个人敢动！
　　两大至尊对峙，何人敢妄动？！
　　完全处于一种微妙的平衡之中！而这样的平衡，君大少是不能容忍的！必须打破！
　　混战之中，才会摸鱼啊。


第八十二章 玄丹易手
　　泪无悲的十大弟子居于外侧，他们只等着风雪银城和石长笑鹰搏空等人动手，只需这几个人一动，他们就会立刻采取行动，争抢玄丹，然后远遁。
　　他们固然没有没有与至尊神玄争风的实力，却可凭借自身合击之力，得一发之隙，一旦玄丹得手，远扬千里的自信却是有的！
　　而风雪银城三位长老打的也是同样主意，坐等鹰搏空和石长笑动手。只要这两个冤家一旦动起手来，那么，短时间之内是什么也顾不上的。到时候有威胁的只有一个费梦晨，自己却是三人，胜算自然是比较大的。
　　宇唐帝国的国师大人费梦晨双手拢在袖子里，微微阖眼，一派从容，仿佛此间的一切已于他全无关系，又似在养精蓄锐，以图一击得手。
　　石长笑却是陷入了两难之中，论实力他可说此间之冠，论后援，他亦有多达七位的高手助战。可是他也深深知道，正因为自己一方的实力最是强悍，却也因此成为了众人关注的核心，若是自己不首先动手，这个微妙的平衡局面还能够维持下去，但若是自己动了手，势必紧接着就是一场恶战，混战！
　　但有鹰搏空在，在这样的混战中石长笑虽然有必胜把握，却无抢到玄丹的可能！若是抢不到玄丹，拿自己来到这里干啥来了？又不是来旅游！
　　尤其是此地高手众多，一旦混战，自己或者无妨，可是自己的那些手下怎么算，他们任何一人的实力俱都不凡，都可独当一面，可是此地的高手实在太多了，动辄都有陨身之危！若是他们尽数葬身于此，就算真个得到玄丹，也未必值得！
　　而对面的鹰搏空却完全没有自己这么多的顾忌，他根本就不是为了玄丹而来，更是孤家寡人一个，有随时抽身的便利条件，这个战争狂人，看到眼前这么多的好对手，只怕早已经心痒难熬了吧。
　　石长笑越思量越觉头大，竟心生了一股若不来夺取玄丹会不会更好的念头！
　　另一位至尊神玄鹰搏空却也在浮想连翩，眼前这些人聚集在这里，目的自然不是为了和自己打架而来的。若是有人一旦先行出手，也许会于瞬间从那黑衣的家伙手中抢走玄丹，到那时，便是长久的追逐战，石长笑必然会扔下自己去夺玄丹，那不免就失去了此来的本意。
　　一时间，在场人数极众，而且还尽是高手，居然没有一个人肯首先动手。
　　一个嘶哑冰冷的声音响了起来：“他妈的，你们一个一个的就知道在这里摆造型，麻痹的都是木头桩子吗？要打就快惺惺的，这么大的雨，老子都快感冒了，简直比女人还墨迹，是带把的就赶紧动手。”
　　所有人齐齐大怒，这是谁这么胆大包天，这句话可是把能得罪的，不能得罪的全部得罪了遍，实在太有种了！
　　目光瞬间聚焦到发声之处，这一看，更是惊讶，原来竟是身处最中心的那黑衣家伙突然异常激动的破口大骂，手舞足蹈，手指更遥遥点着一个个八大至尊、至尊神玄的鼻子，骂得那叫一个不亦乐乎。
　　实在是太有种了！
　　这是啥人啊，明明随时都有玄丹不保的可能，竟然还敢主动撩拨，应该说他是胆大无知，还是太白痴了呢！
　　“闭嘴！”超过了五六人同时开口怒喝。
　　“混账东西！这里哪有你这小辈说话的余地？”鹰搏空脾气最暴，身子一闪，鬼魅化形一般来到那黑衣蒙面人面前，一掌就向他脸上狠狠拍了下去。非要教训教训这个牙尖嘴利的家伙！实在是太不知道天高地厚了！
　　风雪银城三长老紧张的瞪大了眼睛。
　　战斗，必将由鹰搏空这一巴掌掀起！
　　别人或者不知道，可是冰雪银程的三长老又岂能不知？面前这黑衣人，绝不是一个简单的角色，就算鹰博空乃是八大至尊之一，想要轻松拿下这黑衣蒙面人，只怕也未必是一件容易的事情，甚至若是太过轻敌大意，说不定还会吃亏也未可知！
　　这个黑衣人，极有可能也是一位神玄，而且是层次极高的神玄高手！
　　一想起他刚才随意的变换玄气颜色的奇能，三长老心中依然有一种由衷的震撼！那该将自身的玄气练到何等自如的境地才能够有那样的表现啊！别人不说，就算足以列入神玄至尊前三甲的银城城主寒飞雪也未到如此境地！
　　哼哼，不过鹰搏空这老家伙狂妄自大，而且和风雪银城一向不对付，就看着他吃个苦头或者出个大丑，却是十分令人赏心悦目的好事情，三长老自然不会提醒。坐等鹰搏空惊讶出丑。
　　但接下来的事情——
　　神秘的黑衣人似是异常慌乱的一躲，复一纵，“啪！”清脆的一声响，鹰搏空的一巴掌居然结结实实的打在了他的胸前，黑衣蒙面人“啊！我……”的一声惊叫，身子被远远的打飞了出去，就像是断线的风筝，身在半空中居然惊慌失措的大喊一声：“救命啊……饶命啊……”
　　所有人都是大跌眼镜！一个个几乎将眼珠子瞪了出来，这，这是怎么回事！如此一个胆大包天，渊渟岳峙的高手，居然叫起救命来……
　　最让人不可思议的是，那黑衣蒙面人一直抓在右手的玄丹，也因受此一击，突然脱手而出，无巧不巧地落进了鹰搏空尚未来得及收回去的右手掌中。
　　鹰搏空只觉一股庞然且异常精纯的气场突兀地落在自己手上，下意识的无根手指头一合，顿时把玄丹抓在了自己手心里。
　　他也没想到，自己这一巴掌居然就奏功了！这个黑衣蒙面人既然手中持有九级巅峰玄丹，又能在着无数的顶尖高手包围之中如此镇定自若，甚至还敢肆无忌惮的开口骂人，连自己和石长笑也骂在了里面，又怎么会是一个等闲之辈？说不定乃是一位强大的高手！
　　说心里话，鹰搏空一开始出手的目的就不是玄丹，而是要和他交手，甚至一点都没有小瞧他的意思，绝对给予了非常之高的评价！
　　所以鹰搏空一掌之中蕴含了无数的后手，隐藏了数个精妙的变化，确认那黑袍蒙面人不论如何应对呃，自己都能够展开更顺利的攻击。
　　这一掌，无论是手法，还是方位，都是巅峰之作。
　　可是相对于先绝妙的后招而言，开头的一掌可是远有不及的，粗浅的很，可是自己很看得上眼的黑袍蒙面人居然如此的不堪一击，所有精妙的后招全没有施展的必要，居然就这么一巴掌把这家伙扇飞了！
　　一直到那黑袍蒙面人飞出去好久，鹰搏空自己还在稀里糊涂，这得手的也太意外了吧？！咱是要找个好对手，弄这个玩意也没用啊！
　　怔怔地抬起手，鹰搏空有些神色复杂的看着手心的玄丹，看着这莫名其妙的来到自己手中的天外横财，半晌才说道：“我……操！”
　　在场的所有人之中，全部加起来也就只得一个人不是为了得到玄丹而来的，而这个人，自然就是草原鹰神鹰搏空！但现在，出乎所有人预料之外的，就像是命运跟所有人开了一个大玩笑一般，最不想得到的人反而得到了！
　　而且还是如此轻而易举的得手！
　　这个变故，连一代宗师石长笑也惊讶的张大了嘴巴！
　　任谁也想不到那个黑袍蒙面人竟然只是个银样蜡枪头！
　　甚至连蜡枪头都不如，人家蜡枪头起码还有个融化的过程不是，那象他这般的不堪一击！
　　得手的可是八大至尊中的人物，尤其鹰搏空更是八大至尊中以身法极为著称的一人，若是他一意想走，就算石长笑全力阻拦，也是没有任何意义的！
　　现在几乎所有人的肠子都快悔断了！
　　他们自然不敢贸然向鹰搏空出手，因为他们都不是石长笑，想极峰人物挑战，那只是活得不耐烦而找死而已！
　　所以，一个个恨恨地搜索着那黑袍蒙面人的影子，若是找到那家伙，众人一拥而上，顷刻间就能把他打成肉酱！好出出心中这口恶气！
　　他妈的，没实力装什么逼啊？害得老子错失良机！
　　老子奈何不了草原鹰神，还收拾不了你吗？比银样蜡枪头还软的玩意！
　　但一干人顺着那黑袍蒙面人被打飞的方向一看，却是静静的，悄悄地，那黑衣蒙面人居然凭空消失了！
　　难道这小子是纸糊的、灰堆得，一碰就零碎了？！
　　一个大活人，就在两位天下至尊，四位至尊神玄，将近二十位天玄高手的眼皮底下，外加N+1双玄气高手的注视之下，突兀地消失了。就像是空气蒸发，无影无踪！似乎是鹰搏空那一掌直接将他打成了空气！
　　“啪！”又是一声清脆玲珑的声音。
　　还未从震惊中恢复过来的众人木怔怔的下意识的随声望去，原来是风雪银城的三长老，这位至尊神玄级的高人，挥起自己的手掌，在自己的脸上来了一巴掌！
　　很清脆、很动听、很响亮、很悦耳的说！
　　这是干啥？！
　　六长老与九长老一起上前，关心的道：“三哥，你怎么了？”
　　三六九三大长老关系从来都是很好的！
　　“呃，有蚊子。”三长老尴尬的道。
　　众人被雷得险险齐齐晕翻！
　　深秋季节，再上如此大的瓢泼大雨，就算是一只鹰，恐怕也要被淋了下来，居然还有蚊子？什么蚊子这么的霸道啊？！
　　殊不知此刻三长老已经后悔的肝肠寸断！


第八十三章 清寒之怒
　　原来那家伙真的什么都不是！先前只有我自己在，我只需要一伸手，就能够把那玄丹夺到手里，然后立即远遁，回风雪银城，此次出来的目的就是大功告成！
　　可自己却让那家伙装神弄鬼的手段给唬住了！
　　我就说，那有什么高手能同时具有如此之多的玄气光彩，这本就不合乎情理，我怎么就上当了呢？！
　　我真是个天字第一号大笨蛋啊！我他妈的我他妈的我……唉之！
　　就在三长老自怨自艾的时候，众位高手，众位神玄，已经乱了起来，一个个如临大敌的看着鹰搏空，唯恐这位鹰神突然离开，他要是真个全力施展身法带着玄丹远遁，真没人能追得上，就连石长笑，也只有看着！
　　石长笑狂怒的一声长啸，突然纵身而起，如同龙腾雾空，鹤舞九霄，带着无比的凌厉，狂飙般落了下来，“秃尾巴鹰！你不是要打吗？就此决个雌雄！战吧！”
　　随着他的身形落下，空中的雨滴被他的劲气激的向着四面八方飞了出去，如同一颗颗铁弹子，落在人的脸上身上，竟然隐隐作痛！
　　石长笑高大的身影，在半空中宛若化作了千臂千腿的魔神，似乎要毁灭天下一般，轰然落下！
　　鹰搏空哈哈大笑，百忙中还把玄丹这意外之财揣进了怀里：“来的好极！”双臂一张，苍鹰般平掠而起，魁梧的身子利箭般激射，一头没有羁绊的乌黑长发猛然飞散扬起，这样的姿态，便如是威霸天下一般！
　　两大至尊，终于正式正面交锋！
　　费梦晨，风雪银城三六九长老，石长笑带来的六位天玄高手，还有泪无悲的十大弟子，在这一刻，同时纵身而起，人影乱闪，劲风四溢，一个中心点：鹰搏空！
　　鹰搏空呵呵大笑，大吼道：“来得好，过瘾啊！”再不保留实力，突然轰的一声，身上的黑色披风被自己的玄气猛然炸裂，残缺的布块四散飞出，鹰搏空的一头长发，根根直立，插向苍穹，全力出手，大打出手！
　　※※※
　　君家。
　　管清寒心思重重的向着自己的小院走去，一边走一边想起今天一天发生的事情，宛如做梦一般，几经绝望的心路历程，然后却又在瞬间被幸福和满足填满。
　　虽然父亲曾经为了大局而放弃了自己，但我还有这样的三叔，这样的小叔子，我还怕什么？正如莫邪所说，荣辱大如天，生死何足重？
　　血魂山庄，难道就是如此的不可战胜吗？就算真的不可战胜，除死无大事，连死都不怕了，世间复又有什么是值得畏惧的！
　　“想不到那家伙，竟也能有如此的英雄气概。这一点上，倒真不愧是君家的子弟！与他的大哥君莫忧也有得一拼。呵呵，不愧是亲兄弟。唉，今日之事，若是莫忧大哥还在的话，相信他也会与莫邪作出同样的选择吧？这一点，我是相信不疑的。”
　　管清寒心中想着，第一次感觉，这个君家大院，在失去了君莫忧之后，也依然是如此的可爱、亲切。
　　管清寒却没有发觉，自己这一次想起君莫忧，内心里居然不再像以前那样的难受，那样的心碎神断，反而好像是……很遥远……
　　低头想着事情的管清寒，几乎一头撞在一个人身上。
　　一个魁梧的身影站在她的小院门口。
　　来人正是管清寒的生身父亲，管东流！
　　管东流就那么站在暴雨中，身上衣衫早已经尽数湿透了，也不知已经逗留在雨中多久了，方正的面孔上，流露着异样沉痛的表情，一双眼睛定定的看着管清寒，看着自己的女儿，良久没有说出一句话。
　　管清寒怔怔的看着父亲，一时间竟也不知改如何开口，父女二人尽都是一言不发，陷入了一片异样的静寂之中。
　　或者只得片刻，又或是过了许久，小院中的灯光透出一丝，斜斜照在管东流头上，管清寒突然酸楚的发现，自己父亲的头上，不知何时已经是稍有些点点斑白。
　　想起幼年时父亲抱着自己玩耍的情景，管清寒心中不由得一阵柔软，脸上一向清冷的表情突然融化了下来，终于首先开口，低声道：“爹爹……”
　　“清寒，你，怪爹爹吗？”管东流看着女儿，瓢泼的雨水浇在他的头上，再顺着流下，他却毫不擦拭。
　　管清寒茫然的摇摇头，心中突然空空落落的。
　　“我不怪爹爹。”管清寒的声音轻的像是梦呓，“爹爹固然是清寒的爹爹，但首先却还是管家的一家之主，管家上下一千多人的生死存亡，尽都在爹爹的肩上承担着，女儿知道更明白爹爹的难处。”
　　“苦了你了。”管东流深深的叹息一声，黯然的垂下头，却又接着抬起头来，眼中一片痛楚，目光却是一片坚定：“清寒，你可知道，爹爹固然对不起你，但是，发生在你身上的……这两次变故，若是重来一次的话，我……我却……”
　　管东流眼神深邃，目中痛苦万分，似乎内心在剧烈的挣扎，但终于还是说出口来：“……我，仍然还是会做出同样的选择！身为管家家主，或许我这一生，在你面前，永远都不会是一个好父亲，可我……”
　　管清寒痛苦的摇摇头：“……不要说了，不要说下去……”突然发现父亲全身淋湿，急忙道：“爹爹，你还是进来再说话吧。”
　　“不了，就在这里吧，淋淋雨，我也能更清醒一下，也许有许多话，进去之后，我便再也不知道该如何说了！”管东流苦涩的笑了笑：“关于血魂山庄的这件事，……，呵呵，现在说这些，或者已经没什么用处。不过，你是当事人，我却必须让你明白。”
　　管清寒异常疲惫的侧了侧脸，暗叹了口气，道：“爹爹请讲。”
　　“当时，在接到血魂山庄的书函之后，家族中几位长老已经同时劝为父应承此事。”管东流痛苦的闭了闭眼睛，仰面向天，不看女儿惨白的脸色，接下去道：“他们的理由很简单，血魂山庄，我们没有能力惹；但若是你嫁过去了，成为厉腾云的女人，我们管家便等于攀上血魂山庄这层关系，这对家族，非但有益无害，而且，还是天大的好事……”
　　管清寒咬着嘴唇，轻轻的哼了一声，眼中突然泛出极度的愤怒。脸上神色，也重新的冰寒了起来。
　　“就连我们家里，也是泾渭分明的两派；清波向来有野心，欲要独霸东南，力劝我答应。”管东流紧锁着眉头，声音低沉：“清月和你的母亲却是坚持不同意，你母亲……你母亲为了此事，天天以泪洗面……”
　　管清寒娇躯一阵颤抖，眼中一下子涌出了泪水，肩膀缩了起来。
　　“到后来，血魂山庄又提出了一个条件。”管东流看着远方：“他们提出，只要我们管家玉成了血魂少主的婚事，他们可以应承，除了不能给正室的名份之外，一切待遇与正室无异，更答应让清波拜入绝天至尊厉绝天门下……这个重注筹码一出，管家上下全面溃败！”
　　管东流的语气中，有着说不出的悲凉。“所以，我便带着清波与清月，连夜赶来天香城，以后的事，你也知道了……”
　　“我如今唯一不知道的，我管清寒在家族眼里，到底是什么，一件货物？又或者一个筹码？！谁能给管家更多，我就是谁的？！”
　　管清寒凄清的笑了起来：“当年两家定亲，清寒并未有任何异议！固然因为，莫忧大哥乃是一位英雄人物，嫁给他，并也不算辱没了我，再加上，这还是家族的决定；我也没有更多选择的余地。之后与莫忧三次见面，莫忧英武豪迈，铁血热肠，的确是女儿家的良配，清寒很欣慰，甚至很感激家族中为我安排了这一桩婚事……”
　　管东流似乎知道她要说什么，低下了头。
　　“但后来，莫忧为国捐躯，他是英雄！不错，值得我管清寒用一生去守候！但那个时候，在我的心里，也已经做好了为莫忧守寡的准备，甚至已经准备去说服您，我娘，和族中长老；可就在那个时候，长老们居然告诉我，家族一致决定，管清寒要为君家大少爷守寡！理由是，我们不能失去君家这样的靠山！你是管家的女儿，就要为管家付出！”
　　管清寒嘲讽的笑了起来：“当时，他们逼迫我的时候，或者完全不知道，在我自己心里，早就与他们做了同样的打算，不过，我是为了我自己的夫君，而他们，却是将我当作了一份博彩的筹码、一件维系两家关系的工具！对这件事，我只感到了由衷的耻辱！”
　　“耻辱！一个女孩子最美的梦被惊醒的时候，连自己的名节守寡居然也成了利益交换的东西！”
　　管清寒愤怒的低声：“到如今，管家已经在君家的扶助之下，彻底的站稳了脚跟；爹爹，扪心自问，这些年来，管家无论生意还是武力，又或者其他，有哪一点不是依靠了君家大力扶持？而如今，翅膀硬了，又来了一个比君家更强大的血魂山庄来求亲，家里的长老们居然立即就转变了立场？极力要求我再嫁过去？？”
　　“爹爹，天下有这样的道理吗？他们有没有想过，这个女孩子已经被他们逼着嫁了一次？已经是别人家的女人？而且是整个家族的恩人家的媳妇了！他们就这么将恩人的媳妇出卖掉？而且还有脸逼迫？！”


第八十四章 我要做一回父亲！
　　管清寒的声音很是愤怒，和悲凉。
　　“我在君家，纵是寡妇，却是长孙媳，地位尊崇；若是嫁到厉家，却不过是妾室！若是那一天，神玄第一人云别尘也看上了我，要我为妻为妾、为奴为婢，想来家里也一定会很愿意吧，或许又会逼我？云别尘岂不是比厉绝天更强，管家又能得到更大的好处！”
　　“管家也应是有头有脸的家族！爹爹，管家怎能这般没皮没脸！怎能如此不知廉耻！我宁愿在君家守一辈子活寡，也不愿意去看那些无耻小人的脸色！也不能让他们这些卑鄙小人得逞！”
　　管清寒清冷的脸上泛着决绝的凄艳：“如果让我选择，我宁愿让管家消亡的像个英雄的家族，也不愿意看到一群头发胡子都白了的人去做一群摇尾乞怜的狗！”
　　随着这句话，管清寒性格中的刚烈竭斯底里的一面终于全面爆发出来。
　　管东流呆呆的站着，脸上神色痛苦的转换，站在雨里，身材虽然依旧魁梧，但却是充满了一种英雄末路的凄凉。
　　对女儿尖锐的言辞，他真的不知道该怎么回答，也无从回答，心中的愧疚与耻辱，在狠狠的齿咬着他的心灵，让他整个身体的经脉都似乎痉挛起来那般痛楚！
　　“女儿只想知道，事到如今，爹爹欲要作何打算？”管清寒背对着父亲，声音有些凄凉，亦有些无力，更多的，却是愤怒与……冷厉！
　　“君无意已经给了我答案！”管东流苦笑一声：“事到如今，就算我们退了亲事，血魂山庄想要你踏上花轿的话，也须得要踏过君家人的尸体才行！”
　　管东流自嘲的笑了笑：“我管东流身为管家家主，但，君家，我惹不起；血魂山庄，我同样惹不起；”
　　“但正如你所说，君家，是我们管家的恩人！我们管家不能忘恩负义！”
　　管东流的声音突然厉烈起来：“现在是我、是整个管家放弃了自己的女儿，而是君家在维护我自己的女儿！维护连我这个做父亲的都已经放弃的女儿！而血魂山庄，却是要掠夺、侮辱我的女儿！我委屈求全了一辈子，为了家族，也顾全大局了一辈子，这一次，我想要……”
　　“做一回父亲！”管东流脸上神色刚硬起来，双目灼灼，血丝悄然浮上了双瞳。
　　“我想要做一回父亲！”
　　说出了这句话，管东流突然觉得心中一阵轻松。好像是突然卸下了千钧重担！
　　去他妈的生死存亡！
　　君家刚才那小子说的不错，一个家族，若是没有了脊梁，就算能勉强苟延残喘，却还有什么意义？！
　　“爹爹！”管清寒身子猛地震了一下，突然旋风般转过身来，不可置信的看着自己的父亲，目中满是惊喜。
　　管东流微微一笑，深深的点点头，沉声道：“清寒，这世上，不止是君家有男人，我们管家，也有！”
　　管清寒脸上浮起骄傲的神色，道：“我从来都知道，我爹乃是顶天立地的男子汉，爹爹是好样的……”
　　管东流苦笑一声，道：“你那位小叔子，骂人可真狠！不过，也多亏了他那一顿骂，让爹爹明白了，一个人活在这世上，有一些事情，是明知必死也要去做的。与这些事相比，什么大局什么存亡，都不重要了。”
　　他呵呵笑了两声，突然奇怪的道：“你信中一直所说的那个纨绔子弟，不成器的小叔子，就是他？可不大象呀。”
　　管清寒顿时面红过耳，不依的道：“爹爹取笑人家，不过，莫邪他这段时间改变了很多，与以前相比，的确像是两个人了。现在的他，挺像个男子汉的。”
　　管东流意味深长的笑了笑，道：“是么？那他骂的你爹爹这么惨，你就这么推崇？”
　　“哼！爹爹你讨厌死了！”这一刻，管清寒似乎回到了小时候，跟自己的父亲肆无忌惮的撒娇起来。
　　管东流哈哈大笑。
　　“爹爹还是进来吧，秋雨凉，淋坏了身体不好。”管清寒心中块垒尽去，顿时心疼起父亲来。
　　“现在终于知道心疼了？晚了，爹爹的老骨头，早淋透了。”管东流哈哈笑着打趣：“不过，今天这场雨，淋得好！淋得好啊！淋得我唤回了宝贝女儿的心，也淋得我清醒了，男儿当如是，若以女儿清白、牺牲换得一时苟存，虽生犹死，生不如死！”说完，慈爱的看了女儿一眼，哈哈大笑，转身而去。
　　他魁梧的身躯顶着风雨，一步步的离去，但每一步，都很用力，都异常的稳定、坚定！
　　管清寒泪眼模糊了起来……
　　一侧，几丈外的花丛中，君无意静静的站在那里，线条刚硬的脸部轮廓，泛出一个轻微的笑意，轻轻自语道：“管东流，直到此刻，你才算是我当年认得的管东流，此刻你才是一个合格的父亲，一个铁血男儿！”
　　眼光透过漫天雨幕，沉思的自语道：“莫邪此番出去，我怎么老是感觉要发生什么大事？怎地到现在还不回来？也不知他现在怎样了。这个侄子，现在真是神秘得很！哎，这小子从应承为我治腿以来，又有那一天不神秘！神秘的好！”
　　轻叹一声，身子一晃，突然无影无踪。
　　……
　　黑衣蒙面人，也就是君大少爷借助鹰搏空那一掌，身子倒飞出去，顺便将玄丹扔在了鹰搏空手里，这个烫手的山芋，可是终于送了出去。
　　身子一旦飞出，砰地一声撞在一棵大树上，君莫邪立即就运起了阴阳遁，刹时间消失在众人眼前，无人看到的地方，君莫邪还是捂着胸口大喘了几口气。
　　八大至尊毕竟是八大至尊，不愧是站在天下巅峰的人物！鹰搏空这一掌虽然纯属试探，几乎将绝大部分的力量都放到后招之上，但就那一巴掌内中蕴含的力量，依然让君莫邪很不舒服，胸口烦恶欲呕。
　　君莫邪在这一刻全靠着鸿钧塔的能量充盈经脉，才勉强没有受伤，但心中已经有些震惊！原来八大至尊的力量，居然已经到了如此地步！！
　　他妈的，这只秃尾巴鹰！总有一天老子要他好看。君莫邪心中恨恨的骂了两句，便注意起眼前这场龙争虎斗来！
　　君大少的六识锁定着方圆几十丈的空间，不时的皱着眉头，口中喃喃自语：怎地还没有动静，难道这么大的动静居然没有惊动……
　　君莫邪的初衷自然不是只是单纯引起一场激烈的争斗，又或者是引起大混乱那么简单。事实上，除了那九级玄丹的使用方法需要查探出来之外，君莫邪还有另外的目的存在。
　　自然，若不是天南血魂山庄这件事，君莫邪还是会进行更周密的策划，直到确保万无一失的时候才会发动，起码也要等到天香城聚集到更多高手的时候，才会抛出，毕竟眼下距离玄丹失踪的时间还是很近的，贸然出现，只会让心机深沉的人产生怀疑。
　　但现在血魂山庄逼娶一事骤现，却是打乱了君大少爷的布局，虽说厉家方面还未至于迫在眉睫，却也可说是火烧屁股，随时都有引爆的可能，君莫邪不得不提前将这假玄丹提前抛出来，至于能不能达到自己预想的效果，就只好听天由命，若是再延误下去，一旦厉家向君、管两家下手，就算有再精妙的布局也是没有意义的。
　　在石长笑动的那一瞬间，早已对其小心戒备的风雪银城三大长老亦告同时出手，飞凌直扑；而泪无悲的十大弟子亦如蝗虫一般一窝蜂地围上来，那位瘦小的六弟子不愧是轻功超卓，刷的横过几丈空间，居然在鹰搏空忙于招架石长笑的空档中，几近全无声息地向他怀中摸了过去。
　　这人玄气修为并不甚高，充其量也不过地玄高阶的水准，于内包围圈之内的高手中，便说是倒数第一也不为过，但一身身法，竟然是超妙灵动之极的，速度之快，恐怕便是以身法著称的一般天玄巅峰也要有所不及。也不知他是怎么练的，而那一双手之机敏，更是匪夷所思，大抵是天赋异秉，超人一筹！
　　泪无悲的十大弟子这次应李悠然之邀下山，今日参与这等争夺顶级玄丹的高水准斗法，即使是面对两位与自己师傅齐名的神玄至尊级强者也全无惧色，甚至还隐隐有一种很有把握的样子，原因便在此人身上！
　　只因为他的速度，委实是太快了！就连躲在一边的君莫邪，也只是隐约见到他身影一闪，就化作了一团影子一般，再也找不准他的身体究竟在什么地方。
　　而就在这刹那之间，数十条人影几乎同时攻向鹰搏空，劲气如山洪一般极限爆发，鹰搏空全无惧色，大叫一声：“来得好！”身子刷的在空中一滑，宛若苍鹰一般在空中划过了一个诡异的弧线，首先避过了正面的石长笑，双手双脚却如陀螺一般在空中旋转，不断地劈出，踢出！
　　竟然以一己之力，硬撼除石长笑以外的所有高手！
　　石长笑大怒！
　　他虽然是最先出手之人，但他却是八大至尊之一！且排名更还在鹰搏空之上；若是此番居然与别人合力围攻鹰搏空，那么，纵然将鹰搏空当场击杀，传闻出去他也是不如鹰搏空的了！
　　这个衰名，石长笑自问是背不起的！
　　再说，两大神玄至尊之间的决战，又哪里用得着你们这些小虾米可以插手？


第八十五章 速度太快的悲哀
　　石长笑猛的一哼，沉闷的声音响彻天际，空中的暴雨似乎也被他这一哼震得停滞了一下，无形的音波伴随着瓢泼大雨如涟漪一般悠悠扩散，四面扑上来的众人无不感到心头被大锤重重地一敲，刹时间都有了一种慢了半拍的微妙感觉……
　　石长笑居然将攻向鹰搏空的招式一瞬间又收了回来。已经发出的招式，在他手里就像是系着绳索一般，说收就收了回来！就像一盆已经泼出的水，在即将到达地面的时候突然纷纷回流……
　　神玄高手不动则已，一旦出手，尽如石破天惊一般，而石长笑却能如此的收发随心，该当是何等的深湛修为！
　　这一刻，所有人都感觉到，时光似乎在这一瞬间，突然如倒流了一般。这种感觉，诡异到了极点！
　　石长笑收回的招式，并不停留，再度借助招式的余势二度打出，威势更胜刚才，而目标却换成了四周所有人等，四周围的所有人尽都陷入了石长笑狂猛打击的范围。
　　就在这无比混乱的一刻，两条人影，就像风吹白云，悠然从远方飘来，站在了四五十丈外一棵大树之巅，静静地向着这边看来。
　　已经隐身的君莫邪突然觉得脑海中鸿钧塔一阵翻涌，滴溜溜旋转起来，一震之下，犹如心灵感应一般，霍然转头，向着雨雾蒙蒙处看去，心中砰的跳了一下：终于来了！计划也算是成功了一半，只是不知道会不会……
　　石长笑愤然发威，强猛的威力之下，无数的人体，抛绣球一般此起彼伏的被扔了出去，三大长老见势不妙，当机立断，首先同时后退；连退出十几丈外，才消去了石长笑这一招攻势，众人见至尊高手实力至此，不由相顾骇然。
　　而另一名神玄级高手费梦晨却没有这么好彩，他的目标本是鹰搏空，但石长笑这一招，却是连他也攻击在内，在这弹指之间，便承受了石长笑九掌一腿，总算他实力坚强，虽是狼狈万分的退了出去，却并未受伤，他自知难以奈何石长笑，只得一边退口中一边咒骂。
　　不过真正最倒霉的，却是李悠然的六师兄！
　　因为，他的速度实在是太快了！
　　所有人都扑过去，见到有机可趁，他的速度居然比费梦晨和风雪银城三大长老，这四位神玄高手还要来得更快！冷血至尊泪无悲，能有这么一个弟子，实在是值得自傲了。
　　但他的错处，却也在于他实在太快了！
　　他能人所不能的瞬间纵到了鹰搏空身前，但就在这个时候，石长笑突然发疯，不仅将三大长老等人一起逼出，同时也截断了他所有的后援！
　　他正因为速度太快，很好彩的没有陷入石长笑的攻击范围！
　　但很不好彩的就是，随着石长笑的一击，鹰搏空的四周突然形成了一个相对空旷的真空地带！而在这里面，居然成了他非常倒霉的与八大至尊之一的鹰搏空正面放对，而且根本就是单打独斗的场所！
　　而在这时，他的脑袋里面已经震惊惶恐到了极点，但他的双手依然下意识的保持着先前的动作，而且还灵活之极的钻进了鹰搏空的衣襟……
　　实在是太悲剧了，速度太快了，其实并不见得就是一件好事。这位六师兄就是一个极好的例子！
　　鹰搏空的攻击才刚刚发出，就见所有人都被石长笑逼了出去，心中正在郁闷，突然见到自己身前原来还有这么一位胆大包天的货色，而这位不怕死的居然已经将手伸进了自己的衣襟，只要稍晚一发之微，玄丹只怕就要被掏了出去！不由得又是怒又是好笑！
　　一个地玄玄者，要是成功掏了八大至尊的东西……那鹰搏空也就直接一头撞死算了，要不若是传了出去，光丢人也丢死了。
　　但刚才若不是石长笑收手的话，鹰搏空全力迎敌之下，以这小子的惊人速度，已经是百分之两百的得手了！他选的时机，实在是太恰当了、也太好了！
　　但他只要得手，鹰搏空一世英名只怕也就要随之付诸流水了……八大至尊被地玄掏了腰包……绝对震撼性的新闻啊！
　　所以鹰搏空大怒！狂怒！暴怒！
　　他本就是桀骜不驯的人，一向我行我素，何曾把谁放在眼里过？先前还顾及到几分冷血至尊泪无悲的面子，但是现在……去他妈的泪无悲吧！
　　六师兄只知道自己的身法超妙，甚至还凌驾于天玄颠峰之上，可是他却不知道，草原鹰神鹰搏空，同样是以身法、速度见称的，但论身法、速度几乎就是八大至尊的第一人！
　　他只隐约见到鹰搏空一伸手，已经抓住了自己的手腕，才刚刚抓住，骨骼爆裂的声音已经炒黄豆一般响了起来，声音才起，鹰搏空又已经放开了自己的手，一巴掌抓在了腰里，然后刷的一下举起，举过头顶，自己这个原本无比灵活的身体，在鹰搏空的手里，连一丝一毫的抗拒能力也欠奉，直接变成了一只巨大的人型玩偶，可以任人随意搓圆捏扁，六师兄的思想到此为止，昏死了过去。
　　鹰搏空并不理会六师兄的死活，只如玩杂耍一般，将那具瘦削的身体在自己头顶耍得犹如风车一般，嗖嗖有声，霎时间居然转出了无数残影，然后刷的一声扔了出去，正是对准了他的师兄弟们。
　　九个人同时伸出手去接，但这瘦小的身子旋转得实在太急，来势也太猛，砰的一旋，师兄弟们好几人反而被他砸倒在地，又旋转飞出四五丈，才终于落在了地上，犹自在地面陀螺一般的旋转了一会，雨水四溅，在周围的玄气光芒映照下十分的灿烂美丽，将身下的草皮摩擦的干干净净，才停了下来，即使处于昏厥之中，也被这一掷刺激的再惨叫一声，已是奄奄一息！
　　师兄弟几个人急忙上前查看，一看之下，几个人都悲愤的叫起来。
　　一个大活人，被人耍得如风车一般，结果可想而知！
　　双臂直接被玄气震断成了七八十节，腿上也折了，腰骨、盆骨粉碎，丹田粉碎，就算是勉强能活下去，也已经是一个不折不扣的废人，说全身瘫痪都是比较保守的说法了！
　　有胆量不是毛病，敢尝试更是优点，但没有配合以上两点的实力，就是自己的不是了，贸然触犯自己无法应付的强大敌人，六师兄的下场算是很好的诠释了这一点！
　　大师兄泪剑鸿悲愤的狂吼一声，站起身来，怒喝道：“鹰搏空！你好辣的手段！从此之后，冷血至尊门下，将与你不死不休！”
　　鹰搏空正在一肚皮是气，没好气的骂道：“滚你妈妈的！有胆量冒犯老子，这是他应得的回报！再敢来惹恼了老子，今日就要泪无悲彻底绝后！”
　　被他一喝，师兄弟九人空自气的胸膛几乎爆裂，但却是硬生生的忍了下来。鹰搏空是什么人？既然做了初一，那就不怕十五！真要是狂性大发将自己十个人全部干掉，貌似也不是不可能的事情。当前之计，唯有暂忍一时之气，徐徐图谋。
　　诚然，至尊神玄的尊严是无人可以冒犯的，你冒犯了，就得付出相当的代价！
　　“鹰搏空，如此混战，却是太也没趣；不如你我二人联手，先将这些人尽数解决了，然后我们再找个清静地方，好好的打个三天三夜，定让你过瘾就是，彼时，在论定玄丹谁属，你看如何？”石长笑这句话一出，在场所有人都是脸色煞白。
　　若是两位至尊当真联手的话，恐怕在场诸人除却风雪银城三大长老或者可以侥幸脱身之外，其他人只怕一个也休想逃掉，便是费梦晨因同属神玄层次的高手也不例外，他毕竟只得一人，且实力更远逊两大至尊。
　　鹰搏空哈哈大笑，威棱四射的目光缓缓看过一圈，目光注视到谁的身上，谁便不由自主的退后一步，有好几人本身处外围，见到鹰搏空如雷似电的尖锐目光射过来，无由的只觉心头一阵惊悸，突然嘡啷一声抛下兵器，转身急奔。
　　鹰搏空嗤了一声，哈哈笑道：“石长笑，你真当老子傻的，老子帮你尽歼此间之人，只余你和你的一般手下，你可说赚尽了便宜！老子此来就是来打架的，根本不是为了这劳什子玄丹，更不会帮你杀人，今天，玄丹就在我手里，谁能打到我个一招半式，谁就可以拿去！那个有兴趣跟你联手？看招！”突然飞凌直窜，刷的到了石长笑面前，砰砰蓬蓬拳脚齐出。
　　在场有心思机敏者，瞬间醒悟，若是真以石长笑之提议，两大至尊联手尽歼此间高手，石长笑的手下却不会有损，而之后就算真个单打独斗，鹰搏空的实力也要逊色于石长笑，彼时玄丹谁属，结果可想而知！
　　其实说来，玄丹之归属却还未必是石长笑的真正目的所在，要知此间中人，尽是各国各地的一流高手，甚至不乏当世有数之高人，若是放在平时，只怕随便拿出一人，都足以震动一方，今日却因玄丹之故，聚集此地，若然这么一大批高手尽数完蛋，于石长笑所属之神赐帝国实是大有裨益，而石长笑能于片刻之间，筹谋出如此毒计，想要借助鹰搏空之手尽屠之，当真不愧为神赐国师之名！


第八十六章 会说话的树？
　　石长笑见自己心思被鹰搏空窥破，不怒反笑，旋身躲过，才要再说些什么，却见鹰搏空去势不改，砰砰砰闯进了风雪银城三大长老的阵营之中，人影一闪，鹰搏空犹如飞鹰急电，已经又与费梦晨在间不容发的空间里过了三招，一声长啸，啪啪啪一阵清脆的响声，泪无悲的九大弟子每人挨了他一个清脆的耳光；呼的一声掠过石长笑带来的几位天玄高手身边，砰砰砰，人人歪歪斜斜的退出去……
　　鹰搏空顺势出手，于弹指之间，连袭二十多位一流高手，正是他仗以成名的绝世身法，雪鹰十三变！
　　攻势之凌厉、迅速又非那六师兄可比，这才是至尊神玄级别的超级速度！
　　躲在暗处的君莫邪心中大声叫好，不愧是草原鹰神，果然犀利，还道此君性子莽撞，易中人计，不免为人所利用，心意却如此澄明，果然不负至尊之盛名，不枉老子花费心计，大费周章的嫁祸一场！
　　鹰搏空这番触犯众怒的暴躁举动，无疑已经引起了众怒，毕竟不是所有人都想明白了此间之周折，就算想清楚其中奥妙之人，也尽想搏上一搏，毕竟得到玄丹，就等于拥有了一步登天的机会！
　　所有人尽都红着眼睛扑了上来。不为玄丹，也为雪耻；不为雪耻，也要得到玄丹！鹰搏空占全了群起而攻之的两大条件，神情却是愈发的兴奋，怪叫大吼，长笑长啸，再展超妙之身法，纵横来去，与所有高手战在一起！
　　人影一闪，石长笑也终告加入战圈，惟其一手攻向鹰搏空，另一手却是带着凌厉的劲气攻向风雪银城三大长老；五人走马灯般一转，分成三伙，人人都是以一敌二，混战起来。
　　石长笑心思深沉，他瞬间已经辨明虚实，此间高手，惟有鹰搏空、或是三大长老联手才可以与自己抗衡，若自己可以挫败其中任何一方，仍有较大优势，遂全力出手！
　　“哈哈，有趣有趣！”费梦晨大笑一声，砰的一拳击出，打向鹰搏空后背，一脚踢向石长笑腰间；两人齐齐一闪，费梦晨长啸声中，闪入战圈，却是向着三大长老痛下杀手！
　　费梦晨亦是一国国师，心思又岂同凡响，他也在瞬间判明局势，亦认识到，绝对不能让石长笑挫败任何一方，否则局面将陷入一面倒的不利局面，可是他的实力却还要更逊于以上三方，他可以做的只有平衡，平衡三方，让这场缠斗尽可能的长一点！
　　六位至尊神玄级的高手卷在了一起、战成一团，顿时天昏地暗起来。
　　这六个人，除了风雪银城三位长老乃是一体之外，其余三人都是各有各的打算，可以说，四面是敌，无论是谁，随时随刻都有刀剑招式攻击过来，身前身后左右两边，一个个都是眼观四路耳听八方，见空子就打，抽冷子就上……
　　一直以来，六位至尊神玄都在竭力的控制着自己的出手幅度，毕竟神玄的威力若是全面散发的话，恐怕附近什么都剩不下了，即使石长笑也不例外，虽然也早有心要尽屠此间高手，却也要顾虑他的一班手下，毕竟若是损失了六位一等一的玄气强者，可是得不偿失的，但愈战愈是激烈，威力已经渐渐的散发开来，逐渐有不受控制的苗头了。
　　人影闪动，鹰搏空倒射而出，砰地一声将一位观战的高手打个一个跟斗，刷的一声又回来继续战斗，哈哈大笑。
　　这便鹰搏空身法之超妙之处，即使处于神玄混战之中，仍有能力随时抽身，但此等绝世身法，除却鹰搏空之外，却再无人可以作到，即使是实力更胜一筹的石长笑也不得！
　　泪剑鸿带着师兄弟正在全神贯注的观战，突然他身边的一位高手被鹰搏空打倒，一惊之下，迅速倒退两步，以免殃及池鱼，不料劲风扑面，还未来得及闪躲，结结实实的吃了一记耳光！不由得又惊又气又是大怒！
　　这时鹰搏空早已回去，出手的是何人？
　　便在这时，由于此地受到攻击，几位高手纷纷转头看来，泪剑鸿刚刚退出，身边跌倒一人，那人的同伴抢上前来要搀扶，却正好让泪剑鸿认作了打自己巴掌的元凶，一声怒吼，拳脚齐出。
　　那人正是石长笑的手下，于神赐帝国亦属于高高在上的大人物，突然无缘无故受到泪剑鸿的攻击，如何不怒，一声唿哨，五六位天玄高手，同时扑了过来；泪剑鸿这边九位师兄弟虽不知发生何事，但再不上老大就要吃亏了，甚至动辄有性命之虞，毕竟是数位天玄高手群起围攻，当下一个个再也没有犹豫，拔刀舞剑，一窝蜂的冲了出去，顿时又是一场大混战！
　　那暗中打了泪剑鸿一记耳光的，自然就是君莫邪君大少！
　　君大少施展阴阳遁法，整个人一时在水里，一时在土里，神出鬼没；再加上满天都是玄气光芒七彩缤纷的在放烟火，还有老天爷到现在没停止的大雨，君莫邪的行动根本不会有任何人发现！
　　泪剑鸿牛逼哄哄的，君大少自然第一个看不惯，于是啪啪两耳光。
　　于是很轻松加愉快的挑起了这两伙人之间的拼斗。
　　现在要等的目标已经出现，君莫邪接下来要做的，就是越乱越好，死人越多越好，各方势力越削弱越好……
　　大家越打自然有人越容易中招，怒火也就越来越大；起初人人还都存着保存实力、之后好争夺玄丹捡便宜的打算，但是现在都打出了真火，纷纷全力以赴，打得异常惨烈！
　　刀剑相击的刺耳声音，不断地伴随着惨叫闷哼此起彼伏密密麻麻的响起，随着第一道献血的飚出，正式进入了白热化战斗阶段！
　　“吼！”终究还是鹰搏空受力最大，这场架，鹰搏空觉得乃是自己有生以来打得最过瘾的一次，但吃力程度无疑也是最大的一次！他的身法无疑是最高的，但实力却不是……
　　随着这声闷吼，鹰搏空双臂张开，至尊级的强大气场毫不掩饰的疯狂飚出，狂涛巨浪一般四面八方翻卷，一代草原鹰神，八大至尊之一，终于要全力出手！
　　石长笑长笑惊天，一飞冲天，在电闪雷鸣中似乎稳稳地站在九霄上，身子呼呼的出现了无数个幻影，自身的气势也是毫不掩饰的释放出来，堪堪抵住了鹰搏空狂涛般的气势。
　　费梦晨和三大长老同时飞身而退！在这一刻，便看出了六人功力的高下之别了。
　　两大至尊的强悍气场闪电般相撞，轰然一声，似乎整个空间也破碎了，天空中正在落下的暴雨也停止了下落，反而是反激上天，空中顿时一片梦幻般残酷的旖旎……
　　方圆二十丈之内，所有房舍同时崩塌，地面上草皮连根飞起，所有树木不论粗细，咔嚓嚓全部折断，四面八方激射而出。
　　但就在这样的威势下，在场所有人突然都怔住了，！连即将全力以赴开战的两大至尊也是目瞪口呆！
　　因为，发生了一件很诡异的事情……
　　在一棵大树折断的瞬间，所有人都是清楚地听到了这棵大树说了一句话。两个字，简短有力，语声铿锵：
　　“我草！”
　　树居然会说话？？？
　　接下来那树居然又说了一句：
　　“打架就打架好了，一棵树也碍着你们了？”
　　“是那个黑衣人的声音！”三长老脱口惊呼。
　　原来那家伙藏在了那里，怪不得找不到他人。
　　心知有古怪的石长笑、鹰搏空两大至尊同时飞身扑上，轰的一声将那颗粗壮的树干兜上了半空，无声无息的化成了漫天碎粉——两人不约而同的使用了阴劲！
　　但很失望，这棵树再也没有说话……
　　树还是树，之前是树木，现在是木屑，不过确定一点，确实没有人！
　　两大至尊都觉得有些掉面子：在自己两人眼皮子底下，居然让人溜了……彼此对望一眼，再度大打出手！
　　在大树上隐身的，还能在两大至尊联手之下脱身的自然仍是君大少，也只有他大少爷才有此神通，确实很是神通广大，正常玄气那有这等手段？！
　　君大少一直隐身在树干上，正看得兴高采烈兼兴致勃勃，分析着每一个招式中的优劣，然后在自己心里加以印证，正是心旷神怡的时候，树干怎么就突然地断了……
　　大少隐身在树干上，树断了他当然要受影响，只觉得自己腰杆都要断裂了一般，疼痛得难以容忍，强行克制才没有惨叫出声，但对这无妄之灾毕竟还是很气愤，所以脱口骂了一句。
　　骂完了瞬间已经感觉到了不对劲，刷的一声又钻进了地底……
　　各位神玄一旦放手大战，也就没有了顾忌，顿时都是用出了自己压箱底的功夫，狠狠对轰。
　　鹰搏空先与石长笑对战，然后承受三大长老联手一击，终于有些承受不住了，眼珠一转，此君几达百年的修为，心计亦远超超人，从怀中取出玄丹，喝道：“这破玩意，老子不要了。”一抖手，玄丹闪着光华飞向费梦晨。
　　费梦晨本已对玄丹放弃了打算，突然“丹从天降”，自是大喜，纵身就要上前，却听见自己身后有好几人同时在深深地吸气运功——


第八十七章 浑水摸鱼
　　费梦晨顿时大叫不妙，暗暗埋怨自己利令智昏，鹰搏空这家伙分明是在转移目标，利用自己过桥！若是自己保持原势不变，恐怕身后的五大至尊便会同时向自己出手，自己可不是鹰搏空那样的变态，就算不死也必重伤！
　　想到这里，当机立断，手掌从接变成了推，冷然道：“我也不要了！”玄丹顿时转了个方向，飞向银城三大长老的方向。
　　费梦晨与鹰搏空两人都很精明，谁也不会把玄丹打向石长笑的方向——石长笑绝对会不客气的收起，然后直接远遁！他的目的和鹰搏空可不一样，他的目的就只是得到玄丹！
　　而在场也再没人能拦住他！
　　鹰搏空虽然也有这样的本事，但却不会逃走，因为他本来就是来打架的。
　　一时间玄丹在空中来回飞舞，飞来飞去，居然谁也不敢贸然接在自己手里……
　　因为在这一刻，玄丹不再是宝物，而是一枚可以招致死神召唤的阎王令！无论哪一个接到玄丹，都必将会招致其他几人的联手围攻！
　　石长笑只要往那边扑，鹰搏空就嘿嘿大笑着拦住，但另外几人只要有动手的念头，两大至尊便联手施加压力……
　　鹰搏空这次可是打得痛快淋漓了，一个劲的大呼小叫，石长笑郁闷得满脸发黑，一头黑线，他的身法虽然也颇不凡，却难以与鹰搏空相提并论，又没有办法在数招之内挫败鹰搏空，只能干着急，至于其余众人尽都因大战连连，气喘吁吁，脸色惨白。就连费梦晨，也有些吃力不住了……
　　这么一来，玄丹逍遥自在的在半空来回穿梭滑行，历时好久，居然一次没有落地，也没有落到任何一人手中超过一秒……
　　这等高超的滞空术，要是让现代排球队员见到，非佩服得五体投地不可！
　　在鹰搏空这么刻意恶整之下，君莫邪暗中再捣鬼，围绕的一大圈人群，终于出现了伤亡，而且人数还颇为不少；石长笑只动了两次手，便如割麦子一般放倒了一大片。
　　君莫邪在玄丹从鹰搏空手中飞出的那一刻，就隐身飞出，在一群神玄和天玄之间，犹如在万丈悬崖上踩着钢丝跳舞。
　　他虽然处于隐身状态，但本体却是实在的，被这些高手，随便一人轻轻碰一下，只怕都有性命之忧，毕竟君大少目前的实力还是非常之弱的。
　　可是他不得不继续跳舞，因为他必须在关键时刻控制玄丹的落点，首先，要确保玄丹不能落在生生死至尊石长笑手中，否则计划会直接甭盘，其次，另一位国师费梦晨也不可以死，他一旦死了，后果就太严重了；而第三，却是要保证鹰搏空能力所能及。
　　近数年以来，天香国这段时间外事一向靖平，而君大少却希望天香仍保持强大对手窥伺才行；而费梦晨与石长笑这两大国师，从某一方面来说，正是对天香帝国威胁最大的两个国家的中流砥柱一般的人物。所以在君家羽翼未丰之前，还要借助敌方的压迫来保证君家这等军事世家的茁壮。
　　飞鸟尽，良弓藏；但飞鸟未尽呢？良弓一定会保证处于最犀利的状态！所以君大少在这一刻非常可耻的扮演了一个“半汉奸”的角色。
　　所以君莫邪只要有能够够得上的机会，就会拼命的将玄丹向风雪银城三大长老和泪无悲的九大弟子那边推；效果当真是很十分非常特别相当的明显地。在他鬼魅一般的挑动之下，三大长老手忙脚乱，满头是包；尤其是拦截过石长笑的六长老和九长老，此时在两大至尊连番的打击之下，已经嘴角挂出血丝。
　　至于泪无悲的九大弟子，本已经跟石长笑的座下高手拼的差不多了，再在君莫邪的设计之下，连续将玄丹往他们那边推了四五次，偏偏这几人死心不改，还想着抽冷子将玄丹抓到手里，再全力逃走，希图个侥幸，于是连着被石长笑和鹰搏空联手打击了两次，现在基本快失去了战斗力。
　　对于玄丹在空中莫名的移动，眼力最高的鹰搏空与石长笑都感觉有些诧异莫名，但玄玄大陆数千万年来，从来没有什么人能够隐身这等诡异的事情发生，所以两人根本不会向这方面想，只道是被别人的劲气影响到了，纵然发现了诡异之处却也没怎么往心里去。只要不落到别人手中，那就不用放在心上！
　　鹰搏空可是打得痛快淋漓，君莫邪也玩得不亦乐乎，但就在远离现场几十丈之外，两个黑衣人凌风站在大树顶上，鹰隼般的双目看着这边；眼神中，却尽是一片疑惑之色。
　　“三哥，你看那凝丹，我看了好久了，就灵气的精纯度而言，确实是顶级无疑，可是我怎么感觉就是有些不对劲呢？”一个粗眉毛黑衣人眨巴眨巴眼睛：“就跟发现了龙涎果似的，咋这么想咬一口呢？以前我见过的凝丹也不少了，从没有这种感觉……”说着吧唧两下嘴巴，吸溜了口口水。
　　“确实是有些不对劲。这里面好象不是凝丹的能量；不过，这股力量却更是……”更是什么，这位“三哥”却没有说出口来，只是若有所思的摇了摇头，“这股力量，好像是类似于天罚洞的力量，不过，却比天罚洞更加的……有吸引力！”
　　“这颗丹，不管如何，一定要夺到手里；否则，老大那里……”三哥打了个冷颤，没有说下去。
　　“呃……，三哥，就咱俩了，别提老大了……提起来我就寒。”粗眉毛黑衣人打了个哆嗦，鬼鬼祟祟的回头看了看，好像是害怕那“老大”突然出现在身后。
　　“老大现在肯定是没时间理你的；自从二哥出走，老大就怒了，这些年正在四处找二哥呢。若是二哥被老大抓住……嘿嘿嘿嘿……”那位“三哥”幸灾乐祸的笑了笑，似乎很期待那“二哥”被所谓的“老大”抓住收拾的情景。
　　“二哥也是，跟着那人有啥前途，难道还能比我们兄弟逍遥自在更好吗？真是不理解。”粗眉毛黑衣人大头一摇，“要是我见到他，我也拍他一掌！就算不拍他，也得把那人撕了！”
　　“你？哼哼，要是你单独碰见二哥，我估计你会被二哥从天上直接扔下来！”三哥鄙视的看看他：“你就一没脑子的货，二哥一爪子就拍掉你！别说他的，就是那人你也未必是对手，你还不服气吗？”
　　“他那爪子确实是厉害！不过那人我就是不服气！虽然他实力确实挺强的！”粗眉毛哼了哼，虽然不大服气，但还是尊重事实。
　　“注意，到底是石长笑实力最高，他要抢到玄丹了！准备出手，夺取玄丹！”三哥突然急促的说了一声；两人同时打起了精神，突然一股旋风一般的能量从两人的脚下缓缓地旋了起来，慢慢的空中的雨水都不再下落，在两人脚下凝成了一个大大的水晶球一般，瑰丽无比！
　　但这一幕，场中包括石长笑和鹰搏空这两大至尊在内，竟然都没有发现！
　　难道这两人，竟然是不弱于八大至尊的人物？否则，以石长笑和鹰搏空的玄功和强大的神识，如何能遗漏了他们？！
　　石长笑纵声长啸，毫无顾忌的发动全身玄功；流星赶月一般向着玄丹的落点冲去。这一刻，玄丹自飞出之后离他是最近的一刻，而鹰搏空此刻尚自与那费梦晨纠缠，时机可谓稍纵即逝！
　　其余五大神玄高手固然尽都意识到了此点，却未能阻止，冰雪银城的三六九三大长老之前合力承受了石长笑的全力一击，虽然侥幸未伤，惜本身玄气大耗，正值气血翻腾之际，欲阻却是有心无力；
　　而费梦晨虽然极不愿意那玄丹落入石长笑手中，可是他本身实力最多只能略胜三长老一筹，较诸八大至尊的级数却是相差极大，之前参与此战，也抱着平衡各方的打算，再者他更被鹰搏空纠缠，勉强造次，只怕动辄性命之忧，玄丹虽好，也得有命之享用才是真的，也只能干瞪眼了；
　　不过说到能阻止石长笑得手的，尚有一人，便是那鹰搏空，鹰搏空的轻身功夫在八大至尊之中首屈一指，石长笑纵然起身在前，鹰搏空仍有机会后发先至，就算不能抢先石长笑得手，只要向石长笑出手，石长笑却也是万万不肯甘受其一招，拼命夺得玄丹。
　　可惜鹰搏空此行其志本就不在那玄丹之上，再则他经此大战，瘾也算过足了，已生退却之心，干脆滞住费梦晨，让石长笑就此得到玄丹，结束此役，更可卖石长笑一个人情，能让同级人物欠人情，这买卖却是非常划算的！
　　鹰搏空的心思，他自己明白，而石长笑也明白，所以他才会全力施为，谋夺玄丹，在场之人虽众，只要鹰搏空不捣乱，却再无任何人可以阻止自己得到玄丹！
　　眼看到右手一招，玄功发出强大的吸力，那颗梦寐以求的玄丹自动向他手中飞来，马上就要落入他的手中！
　　石长笑全力飞掠，玄丹缓缓来迎，距离在急速的拉近！
　　这位生死至尊心中顿时泛起多年没有的稍微的激动：九级巅峰玄丹！终于，要到手了！


第八十八章 意外变故
　　石长笑甚至已经打算好，只要玄丹一到自己手里，就立即远扬千里；现在自己的修为到了至尊神玄高阶，这许多年来，并无寸进，陷入了难以跨越的瓶颈之中，不过，只要自己借助这颗玄丹冲击瓶颈，相信自己必然能够达到一个崭新的高度！
　　彼时神功有成，石长笑自信自己完全有能力去决战问天至尊莫问天，甚至是挑战绝天至尊厉绝天，完成自己在八大至尊之中的再一次晋级！
　　若是成功了，石长笑就将是云别尘那一级数的人物！
　　天下巅峰！
　　就连神赐帝国，也将在玄玄大陆水涨船高！成为大陆之首！因为，八大至尊之中，唯一一个归属于自己的国家的，只有石长笑一人！
　　一想到这里，石长笑浑身的血液都忍不住在沸腾，这亦是石长笑不惜欠下鹰搏空一个大人情也要得手的主因！
　　三六九三大长老人情练达，如何不明此理，见鹰搏空竟未出手阻滞石长笑，不禁大惊，强提玄气，同时向着石长笑尽力出击！
　　但石长笑此刻成功在即，根本不理会，拼着硬挨一下，也要先将玄丹抢在手里！三大长老之前已被自己震散了护身玄气，一时三刻之间，玄功难复，不足为惧，至于其他人更难入其眼中！
　　眼看此事已经不可逆转——
　　君大杀手亦是无计可施，他的阴阳遁虽然震古烁今，诡异莫测，即便如石长笑、鹰搏空一级的至尊高手也难以觉察其踪迹，但身影不现，本体却是仍在的，若是贸然进入石长笑的气场范围，随时都有显形的危险，毕竟君大少的本身修为还是太弱了一些！
　　那俩人怎地还不出手？！君莫邪心中有点怒，恨不得一个个揪着耳朵狂骂一顿。君大少忘记了，那俩人可不是自己的手下……
　　难道就此引爆最后一招？君大少不禁心下嘀咕，若是无法可行，也只好引爆最后一招了！
　　不料就在此时，惊变再起……
　　“此等九品凝丹，岂能落进你们的手里！”一声沉喝轰的响起！
　　这一声沉沉的大喝的同时，天上很凑巧的同时霹雳响动；但这一声沉喝，居然将天空的雷声也盖了过去！
　　苍苍天地之间，全是这一声大喝发出的轰轰声音，从每个人耳中传入，却似是从心底、从灵魂深处响起！
　　随着这一声沉喝，两条黑衣身影以几乎超越了闪电的惊人速度落下，其中一人身材粗壮，五大三粗，魁梧之极！就连独孤无敌那等狗熊一般的身材在他面前，相信也是明显的相形见拙！
　　只见他挺身拦在三大长老以及后边赶来的鹰搏空费梦晨等人面前，招呼也不打一个，硕大的拳头提起，一人一拳便狠狠的奉送了出去。
　　另一人衣袂飘飘羽毛一般在空中漂浮，却是落在了石长笑面前，那正被石长笑的玄功吸来的玄丹，竟被他轻描淡写一般的接在自己手中，就像玄丹自动飞到他手里一般。而另一只手，沉稳凝重的缓慢伸出，与石长笑急怒交加之下拍出的沉重一掌结结实实的对撞到了一起！
　　“砰”地一声巨响，石长笑一声闷哼，在空中踉跄了两下，斜斜下坠；那黑衣人却亦被他的强猛掌力轰得一个倒翻筋斗翻上高空，口中同样闷哼一声，突然就在空中身形一展，即将下坠的身子突然离奇的改变方向，极速向着远方疾飞而去！
　　生死至尊石长笑，竟然被他一掌震退！
　　“得手了，走！”
　　就在这一刻，君莫邪惊觉变故，心念电转，全力神识催动鸿钧塔，鸿钧塔刷的一声旋转起来，浓郁的灵气呼的喷出，一触即收，立即收回神识，周遭一切又尽都恢复了正常。
　　君大少的一切作为，由于其仍在发挥阴阳遁超妙法门，即使高明如石长笑、鹰搏空等绝代强者也未有察觉，可是正自全力飞掠遁走的黑衣人却在君莫邪启动鸿钧塔的那一刻，突然身子在空中停滞了一下，似乎回头望了望，眼中一片渴望，闪闪发光。但速度却始终没有停下来。
　　连那狗熊一般的壮汉，在鸿钧塔启动的那一刻，也是身子震动了一下，举目四处张望。
　　那粗眉毛黑衣大汉正与各位至尊神玄打得不亦乐乎，这家伙竟是全然不闪不躲，你打我一拳，我就踢你一脚，霎时间粗壮的身体被各位至尊打沙包一般打了几十下，费梦晨和三长老每人也尽都被他狠狠打中了一两拳，但凡是中了黑衣人一招半式的几个人几乎就要抛下面子捂住肚子叫唤两声才能舒缓一下身体上的痛楚。
　　可是再反观那粗眉毛的黑衣人，之前几乎就是一拳换一拳，他中的招自然更数倍于三长老等人，可是他身上中了这么多力重招沉的拳脚，愣是浑若无事！
　　在听见另一黑衣人的呼喝撤退的声音之后，居然像蛮牛一般挺着胸膛直接一路硬闯，一路挨揍的奔了出去。所有人同时攻击，每个人都有把握，只要这个人一旦闪躲任何一招，就能够将他永远的留在这里！
　　但所有人都目瞪口呆的事情发生了——
　　拳脚砰砰的一路打在这位粗眉毛黑衣人的身上，发出的声音连站在一边的人都感到震动，这家伙居然全不在意，直到跑出了众人的包围圈，才“啊呀呀，麻痹的好痛！”的大吼了一声，扭了扭屁股，一张大嘴喷出了一口鲜血……
　　然后撒开大脚丫子，继续一路狂奔，绝尘而去。
　　鹰搏空费梦晨三大长老等人相顾骇然！
　　这人的玄功修为或者极高，应已达神玄之境，虽然能有这分修为也可说是相当之难能可贵了，但他纵然比费梦晨稍高一些，却仍是绝对不如鹰搏空的！这一点，场中几人尽都能够清晰的感觉出来！
　　但就算是八大至尊之首的云别尘，也绝计不敢就这么被五位至尊神玄疯狂殴打的挨着揍一路硬冲出去！
　　纵然这几位神玄强者之前已经消耗了极多的战力，但，这仍是代表了玄气修行的颠峰成就——至尊神玄啊！就算同等级数的人也未必敢硬接对方全力一掌；更不要说是数人围攻，每人都是竭斯底里的拼命下手……
　　这人挨了这么多的打击，居然活生生的冲出去了，而且代价只是区区一口血！居然在吐血之前还能中气十足，口齿牙白的骂了一句，而吐血之余，居然还能够速度不减反增的狂奔而去！这是怎么回事？也太诡异了吧！
　　被人在最关键的时刻盖了帽的石长笑石至尊无疑是最郁闷的一个，也是怒气勃发到了极点的一个！但同时心中也涌起无限的疑窦——
　　当今之世能从自己玄气气场之中后发先至，夺走玄丹，更一掌拼一掌与自己拼和之人少之又少，此人是谁？！
　　唯一可以确定一点的就，此人决计不是自己熟识的八大至尊中的任何一人，可是除却八大至尊中的强者，竟还有人能如此的虎口拔牙吗？！
　　石长笑狂怒之余，亦醒起夺丹之人尚有一个同伙，自然便生了擒下那人之心，但转过身来的时候却又看到了那人一路疯狂挨揍的冲出去的这一幕，也忍不住惊讶得张大了嘴巴，这太匪夷所思了吧？！
　　两大至尊，外加四位神玄级强者，还有超过二十位以上天玄高手组成的包围圈，愣是被人在举手投足之间抢走了玄丹，这事说出去谁信啊？
　　最终所有人都落了一个鸡飞蛋打的收场，这是何等丢人的事情。
　　但现在众人都顾不上羞臊了，无不因为这离奇的一幕而惊讶的说不出话来。这样的抗击打能力，众人闻所未闻见所未见！就算是神玄至尊第一人云别尘能不能有这份能为，都在两可之间！
　　“我的天啊，这得是一个什么样的怪物？”外围中，一位身受重伤的地玄高手坐在地下，张着大嘴，宛若惊骇的河马，任由天上的暴雨刷刷的淋进嘴里却兀自未觉。
　　这本是一句极为普通的惊讶的话，但这一句话却让正要追出去的石长笑和鹰搏空立即停住了脚步！两人对望了一眼，人人都看得出，这两位高人的眼中，满是凝重、了然以及一丝惊悸！
　　费梦晨缓缓走到两人身侧，脸色沉重，问道：“难道是他们？”说这句话的时候，声音浑没有以往的稳重，居然有些尖锐。
　　鹰搏空哼了一声，石长笑也哼了一声，此刻这两大高人的脸都已经变成了黑锅底的颜色，费梦晨脸色一变，郑重地望着那神秘二人离去的方向，忍不住脸色也黑了下来，成了第三张锅底。
　　风雪银城三位长老气喘吁吁的，你看看我，我看看你，眼中满是惊骇。六长老一把抹去了嘴角的鲜血，失声道：“竟然是天……”
　　“天你个头！”三长老没好气的训斥一句：“就你有见识啊？还嫌不够丢人，事不够多吗？”说着叹了口气，道：“既然是他们出手了，那这个跟头就栽得不冤，我们也该收拾一下了，陪着小公主游历一下吧，权当散散心了。”
　　“难道，他们又要复出了吗？”石长笑皱着眉头，纳闷的自言自语一句；伸出双手，看看自己的手掌，掌心赫然是四道深深地红印！若不是玄功护体，恐怕这只手就废了！这根本不像是与人对了一掌，反而有些像是被什么野兽狠狠刨了一蹄子……
　　石长笑活动下手指，舒了口气，道：“和我动手的，应该就是那个传说中的老三吧？”声音中，居然有些后怕的意思。


第八十九章 飞刀断魂
　　“怎地？你不服气？那你大可以追上他们，把玄丹给抢回来，只有你有那胆量！”鹰搏空幸灾乐祸的笑着：“对了，说不定石至尊还能遇上老大呢，发展一段足可留名史册，可歌可泣的……”
　　石长笑一听到“老大”这两个字，顿时浑身一紧，随即勃然大怒的转过身来，恶狠狠地吼道：“闭上你的鹰嘴！你他妈少说两句会憋死啊！”
　　要知石长笑乃是一代玄功宗师，又是八大至尊之一，素重仪态，相信任谁也想不到他竟会突如其来的连爆粗口，而且还是骂另一位至尊！这一声骂直令所有人都为之侧目，难道刚偃旗息鼓的战火，又将再燃！？
　　出乎所有人的预料之外，战火并未再燃！
　　若是放在之前，相信石长笑这两句话一出口只怕立即就会引起鹰搏空的强烈反应，然后两人就会天昏地暗的干一架，但这次却是大反常态，鹰搏空非但没有动怒，反而哈哈的笑了起来，笑得那叫一个痛快。
　　剩下不少人若有所思的站在原地，不知道在想什么，但每个人的脸上，却也没有多少失落。甚至还有些幸灾乐祸：连八大至尊中人也栽了跟头，何况我呢？咱可不丢人！
　　而另一位至尊的弟子泪剑鸿师兄弟十人尽围在一棵大树下，一方面是躲雨，另一方面也是打算暂避锋芒。十个人之中，已经有六人受伤，血渍宛然，尤其老六不单身负重伤，至今还处于昏迷之中。
　　“玄丹就这么没了，怎么算？李师弟必然会非常之失望。”泪剑鸿叹了口气，道：“谁曾想得到我们这么强的力量倾巢而出，居然在这场争夺中全无用处……”
　　“那也没法，谁能想到竟有两大至尊同临，除了师傅亲自出手，相信决计无法改变这个结果，大师兄不必放在心上。”
　　他身后那位少妇慢慢的道：“再说，最终结果连两大至尊和风雪银城也要被人涮上一道，何况是我们？”她说到这一句话的时候，明显将声音压得极低。
　　“可六师弟如今这般摸样……李师弟还想着让他去查看君莫邪的动静呢，这可如何是好？”泪剑鸿皱着眉头，看着昏在面前的师弟，脸上一片心痛之色，心乱如麻。
　　“只有让李师弟再另请高明了，太师府藏龙卧虎，想另找个人出来，应该也不算是件难事。”那女子道：“若是实在没有合适人选的话，便干脆由我来负责。”
　　“也只好如此了。”泪剑鸿叹了口气，紧紧皱起眉头：“其实我先最有兴趣知道的反而是最后得到玄丹的那两人是谁？怎地如此强悍，环顾当今之世，有此等修为者相信屈指可数，怎地我等却全无印象！更为奇怪的是，鹰搏空与石长笑并未落在下风，但为何全无追踪的意思？鹰搏空不追还情有可原，毕竟他本意就不在玄丹之上，可是石长笑不追，就令人费解了，若他不是真想得到玄丹，在此之前却又打的要死要活……”
　　“师兄说的不错，相信那两个人的实力，即使稍逊于鹰搏空和石长笑，却也必然是神玄一级的高人，如此高人，我们纵然不认识，却也不至于连听闻也不曾听闻过！他们的来历，当真匪夷所思！”
　　那女子柳眉皱起，疑惑的道：“可是，真正让我介意的反而是，为什么石长笑似乎很忌惮这两人，或者这两人背后另有什么人，是石长笑也招惹不起的？”
　　“难道这世上，当真还有八大至尊也不敢招惹的人？”泪剑鸿皱起眉头。
　　这个问题，在场的他的师兄弟们自然不能解答。
　　但他说的这些话，却已经引起了隐身在一旁的君莫邪注意，在听到他们乃是太师府李悠然的师兄弟的时候，君大少已经有些手痒，再听到李悠然居然让他们监视自己，君大杀手就不由得有些杀机泛滥了。
　　雨势终于稍小了一些。
　　“石国师，鹰神，今日银城多有得罪，来如若有缘相遇，我兄弟三人当早备香茗致歉！”三长老踏前一步，朗声道：“如若两位至尊没有别的交代，我兄弟三人就此告辞。”
　　在他说话的功夫，远处人影摇曳，已经有数队人马先后撤离了；看得出乃是城中几大世家的人物，甚至其中还有部分军队的参与。这些人尽都是后来者，一直潜伏未动，此可见玄丹彻底无望，白白地淋了半夜雨，纷纷收队回家了。
　　石长笑双手负在身后，对离去的那些人看也不看，淡然道：“人不为己，天诛地灭。三位长老无需介怀，早问银城雪茗乃茶中天品，说不得那日当叨扰一杯。”
　　三人呵呵一笑，纵身飞起，汇合了另外四人，缓步离去。
　　一声长啸起，却是鹰搏空若神鹰飞腾，当先离去，居然不打招呼，片刻间已经只剩下一个小小的黑点，只听他的声音远远传来：“风雪银城的人，居然打算整杯茶来糊弄老子，老子很不高兴，另告诉寒风雪，老子会去找他的！泪无悲的徒弟们，老子也等着泪无悲随时来找我麻烦！”
　　话音尚在空中回荡，人已经无影无踪。
　　“老鹰，留神那边的消息。”石长笑急忙传音，也不知道鹰搏空听到了没有，却没有声音传回来。
　　费梦晨呵呵一笑，招了招手，悠然离去！他不远千里从宇唐帝国来到天香，其中一个重要的目的就是这玄丹，此刻玄丹消失，他竟又似全然不放在心上一般，洒然离去，果然不负智者盛名。
　　眼见着外围的人群已经散的无影无踪了，石长笑仰天长叹，心道：若真是那里的人出动的话，说不得自己还要去找云别尘和厉绝天商议对策，越想越是心烦，越思越是焦虑，再想到那玄丹几乎触手可及却又得而复失，不由得怅然若失。
　　“宗主。”一位天玄高手恭敬地站在石长笑身前。
　　“你们先一步回神赐去吧；此间已经用不到你们了。老夫尚要亲身前去办一件事，稍后自归。”石长笑沉吟了良久，道。
　　“是！”六人肃然领命，然后四人扶起另外两名受伤者，狠狠地看了泪无悲的十大弟子一眼，向石长笑施礼告别，没入重重雨幕之中。
　　石长笑背着双手，在场中缓缓踱了几步，瘦削的身影孤零零的在大雨中转动，看上去竟然有些凄凉无助的感觉。
　　突然轻叹一声，一甩手，一道白光从手中射出，不差分毫的落进了泪剑鸿的手里，石长笑身子闪了几闪；第一次闪动已经身在十丈之外，下一次闪动身影已经模糊，然后便消失……
　　泪剑鸿定睛一看，见手中乃是一个小玉瓶，上面写着几个字：还魂液！不由得大喜，待要开口道谢时，石长笑已经失去了踪影。
　　这“还魂液”乃是石长笑独门秘制伤药，虽未必就能起死还魂，但却实在是伤科圣药，甲于天下，有此秘药，六师弟丹田破损，残废固然不免，但有了这药却可以稳稳的保住一条性命！
　　泪剑鸿得此圣药，急忙招呼几个师兄弟，几个人极为小心的扶起昏迷的六师弟的身子，才要打开玉瓶，突然心中警兆大起，泪剑鸿到底是泪无悲的首徒，身子奋力一闪，险险避过那致命一击。
　　几声惨叫同时响起！
　　聚集在一起的四个人几乎在同时口鼻沁出鲜血，一声不吭的往前扑倒！
　　在他们的后心上，各自深深地插着一柄小巧玲珑的飞刀，已经只剩下刀把留在外面，看这情形，已经插进了心脏！
　　一刀索命，一刀绝命！
　　难怪四人一声不吭便已毙命！
　　三位地玄，一位天玄初阶的师弟，同时丧命！
　　“师弟！！！”泪剑鸿伸手一探他们鼻息，浑身顿时僵硬了一下，突然睚眦欲裂，疯狂的跳了起来，“是谁？是谁？给老子站出来！躲在暗处，偷偷摸摸的放冷箭算什么王八羔子手段？有种的出来跟爷爷单打独斗一场！你出来呀！你出来呀……你出来啊！～～～”
　　泪剑鸿暴怒的叫着，四处喝骂着，一双眼睛已经变得血红！整个人的神智几乎已经陷入半疯狂状态之中，他急速的四处奔跑着，四处搜寻着，却一个人影也没有看见，良久，突然一跤跌倒在地，放声大哭！
　　其余的那四人骤遭惊变，也尽都大惊失色，纷纷扑了过来，呼天抢地的大哭。
　　五人细细的搜索了一遍，却完全没有发现任何敌人的踪影，万万没有想到自己兄弟姐妹十个人刚才对战多位天玄高手，甚至插手神玄之战，却也只是一人重伤，想不到竟然却在大战之后猝不及防之下一下子折了四人！
　　泪剑鸿红着眼睛，将九师弟身上的飞刀拔了下来，放在眼前细细观察，咬牙切齿的道：“这种飞刀，之前从来没有见过，必是施暗算者的独门兵器无疑！只要再见到这飞刀出现，格杀勿论，为兄弟们报仇！！”
　　“此仇不报，誓不为人！”四人同时大喝，悲愤的无以复加。
　　突然那女子惊叫一声：“另外三柄飞刀呢？”众人一起转身，顿时面面相觑，愣在了那里。冰凉的雨水在几人撤去了玄气防御之后，无情的浇进了脖颈里，众人只觉的从心底深处一片透心的凉！
　　就在这短短的一瞬间，其余三人身上的飞刀已经不知去向，只留下了一个流淌着鲜血的刀口！
　　众人面面相觑，均是一阵毛骨悚然！


第九十章 去而复回
　　鲜血仍自不断涌出，雨水不断落下，霎时间从血红到淡红逐渐没有了颜色……
　　那少妇本想也拿一把飞刀比较一下，但一返身却第一个发现近在咫尺的飞刀突然不见了，这一惊非同小可，浑身都发起抖来。
　　难道这世上，真的有鬼？这一刻，五人的震惊无以复加！
　　究竟是什么人能够无声无息的接近自己这五大天玄高手的身边而不被发觉？至尊神玄或者可以，但，若是至尊神玄要对付自己几人还用得着偷袭吗？
　　但若不是神玄，却又作何解释？
　　解释到解释不到，还在其次，此地绝不宜久留！
　　但要离去的时候，尚完好的五个人却同时留下了痛心的眼泪。
　　来的时候，兄弟姐妹十人，一路谈笑，互相打趣，信心勃勃，但离去的时候，却是只剩下了五个人和四具尸体，还有一人生死不知，纵活着也是终生残疾，再无痊愈的希望！
　　这是何等凄凉的事情？
　　五个人每人背着一个，正好；一路戚戚惨惨的离去，一路不住回头，眼中的仇恨，似乎连这漫天大雨也要燃烧起来……
　　飞刀，自然是君莫邪的杰作，他在听到这些人乃是李家请来的高手之后，已经动了杀心。现在被玄丹引来的高手，在玄丹争夺事件落幕之后，马上就会离开，届时天香城还是以前的天香城，但李家既然能请到这些人第一次，就能请到第二次！
　　尤其李悠然与这些人还是师兄弟的关系，就更加让君莫邪不放心了。这些天玄高手，在如今的神玄高手面前，自然什么都不是，但此事结束之后，这些人在天香城里，却是足以威胁现在的君家的存在！万一李家发了疯要对付君家，这些人就将是一股可怕的力量。
　　雨过打伞，不如未雨绸缪！杀了再说！
　　道德观念本就淡薄的君大杀手，岂会在乎这么几条人命？尤其是这些人大战之后，人人身疲力尽，已经撤去了全身的玄气防御在休息，此等良机，君莫邪觉得自己若是错过了，就简直太对不起自己了。
　　但他也没有想到，一举能杀掉四个！同时控制四柄飞刀在隐身的情况下射出，已经是君莫邪目前的巅峰手段。没想到这四柄飞刀居然全部建功了……
　　居然还杀了一位天玄高手！这让君莫邪颇为有些洋洋得意。
　　所有的人都已经离去，甚至连地上无人收拾的尸体也尽都天香帝国的兵士们给抬走了，刚才这还曾生死相拼的血腥场地，尽是一片空阔，只留下几栋塌掉的废旧房子和一圈折断的大树，地面上一片狼藉，雨水刷刷的落在地上，激起一个个宁静的水泡，又静静地破碎，地面上的血迹一团团的扩散，逐渐恢复成了清澈的雨水，只余下浓浓的血腥味久久不散……
　　良久，良久，一片寂静之中，突然那颗刚才被泪剑鸿等人围绕的大树突然发出了声音：“终于来了吗？呵呵，我可是等了你们好久了。”
　　等了一等，这个声音又道：“还不出来？难道还要我亲自动手抓你们出来不成？”声音中，已经有些微微的怒意。
　　声音不大不小，不喜不怒，一片淡然，似乎在于一人面对面的说话。但四周围却明明一个人影也没有，当然，更加没有任何声音。
　　又过了一会，这个声音又淡然的响了起来。居然重复了一句：“终于来了吗？呵呵，我可是等了你们好久了。”
　　顿了一顿，还是那一句：“还不出来？难带还要我亲自动手抓你们出来不成？”
　　再一会，又说了一遍。
　　依然没人答话。
　　他每隔一段时间，就这么说一遍，不急不躁，毫不厌烦。但若是真的有人在旁边听着，估计早已经被他丝毫不带情感丝毫没有平仄的声音烦的得了精神病了……
　　在他锲而不舍的说到十几遍的时候，终于有了回音。
　　两个黑衣人鬼魅一般出现在场中，每个人脸上，都是一片惊异。在他们心中，在这个世上能够发现他们的人自然是有的，可也绝不会超过一个巴掌的数，没想到在这里居然就有一个！而且是在自己两人距离这里还有十几丈的时候就发现了自己，天上还是下着大雨的恶劣天气……这简直是匪夷所思啊！
　　其中一个身材粗壮的黑衣人耸动着粗眉毛，咧着宽阔厚厚的嘴唇，愣头愣脑的道：“你是谁？咋知道我们已经来了？甭跟爷装神弄鬼的，快些滚出来！”
　　这两个行踪诡秘之人自然就是那两名抢走了玄丹、且明明已经离去的黑衣人二人组，在之前争抢玄丹的过程中，君莫邪曾突然启动鸿钧塔，就是为了确定他们的身份，以及吸引他们再度前来相会。
　　君大少之所以笃定他们一定会二度回返，原因很简单，之前突然涌现出天地之间最为精纯的澎湃灵气之时，那澎湃灵气并不为石长笑等一干玄境高手所察，但这神秘两人组，却已经异常敏感的感受到了，事实上，若他们感应不到，君大少也就不在这候着了。
　　自然，若是无人能够感应，君莫邪费尽心机布的这个局就可以宣告失败了……
　　那神秘二人组虽然感应到了那于他们而言至为渴望的气息，但当时的对手实在太多，而且发出这股气息的人也并没有真个现身，只得先行退走。
　　但两人心中却都怀疑，这人虽然没有即刻现身，但既然放出了这样的气息，而且还是一触即收？想必是另有后招的，或者就是想跟自己两人打招呼也说不定。出于对之前精纯灵气的垂涎，就算明知道有一定的风险，也是非要尝试一犯的，所以这两人在约莫着这里人全都散掉之后，立即潜了回来，二度前来。
　　毕竟对他们来说，之前那位隐身高人不知以何种法门散出的灵气气息，根本就是世上最具诱惑的物事！相信再也没有任何灵丹妙药天才地宝比这个更能够吸引他们了！
　　所以他们一旦发现，是绝不会放过——这一点倒是与君大少预想中的全无分别！
　　这亦是君莫邪的主要目的所在！相比较于逗引他们前来，之前诱惑大批高手发生大战；折损李家、冰雪银城高手的实力，还有之后成功狙杀泪剑鸿一行，甚至于寻觅使用九级玄丹的方法，都变得微不足道了，因为，他们的前来，如果运做得好的话，或者可以解去君家目前最大的灾难，至少可以延缓灾难到来的时间！
　　原因，就在于君大少对自己真正底牌的运作！现在人已至，正是君莫邪翻云覆雨的时候！不知能否如愿？
　　一阵呵呵的笑声，在那神秘两人的面前响起，低沉而有力，却又充满了飘渺诡异的感觉。面前除了一棵大树，根本就是没有半个人影！但这声音，却分明就在眼前！
　　这两个人来历固然同样古怪，却又何曾见过此等灵异事件？同时后退了一步，双掌横胸，如临大敌！
　　“你到底是什么人，出来！”
　　全然没有任何征兆的，就在两名神秘黑衣人面前，突兀地出现了另一个黑衣蒙面人！这人就像是从地底钻出来的，又似是虚空幻化出来的一般，以这两人并不弱于八大至尊的惊人实力，竟也完全没有察觉，这个黑衣人到底是怎么来的！
　　这样的手段，相信就算是八大至尊之首的云别尘，只怕也是做不到的！
　　实在是太诡异了！
　　他们两人却不知道，这种阴阳遁突然出现的方法，就算是八大至尊之首的云别尘，也是万万无法发现的！
　　可是相比于他的出场，神秘二人组却更在意另外一件事，因为在这黑衣人出现的时候，两人先前感觉到的那股熟悉亲切异常渴望的气息，再度缓缓从他的身上散发出来。
　　两人现在可以完全确定了，这绝对不是错觉！
　　“阁下到底是什么人？你把我们兄弟引来这里，有何目的？”个子瘦高的黑衣人警惕地发问道。
　　“让你们来这里，自然有我的打算。”黑衣人目光闪动，道：“在下风绝情，敢问两位高姓大名？”
　　“你不知道我们的来历？”瘦高的黑衣人一翻眼皮，疑惑的问道，眼前这人颇为不凡，当不至于报假名蒙混，可是风绝情这个名字确实是——没听说，难道我等久避尘世，竟孤陋寡闻了。
　　“来历大致已经猜到了，不过你们的姓名却是不知道，毕竟你们的来历并不难判断，对吗？！”这黑衣人自然是君莫邪，装神弄鬼的道，他如果不是已经确认这两人组的来历，又如何会现身。
　　“哦，说的也是，我是鹤冲霄，这是我四弟，熊开山。”瘦高黑衣人鹤冲霄点点头，：“原来是风兄。久仰大名，如雷贯耳！闻名不如见面，见面更盛闻名，今日得见，真是三生有幸。”
　　“啥？你们听说过风绝情这个名字？”君莫邪歪着头，这名字我还是今天第一次听说的，你们居然就“久仰大名、如雷贯耳”了？难道我不小心借用了某个名人的大名？！
　　“自然是没听过的。”粗壮的熊开山老老实实的道：“这不是你们见面的时候习惯说的客套话吗？假装亲近吗？你怎么还真当真了，老熊我鄙视你！”
　　我草！老子居然被一只熊给鄙视了！
　　“咳咳，两位不远千里来到天香城，难道就单只是为了这九阶巅峰玄丹？”君莫邪摸了摸鼻子。
　　“这那里是九阶巅峰凝丹！寻常玄气高手或者会上当，可惜，我们长年……”鹤冲霄手掌一翻，那枚被君莫邪伪造的玄丹出现在他手心里，“诚然，我们此行也确实是为了那颗传闻中的九阶巅峰玄丹而来，但目前看起来，似乎是被人涮了一道。”
　　他有些意味深长的看了看君莫邪：“不过，既然遇到了阁下，倒也不算是白跑了一趟。或者应可算是大有收获也未可知！”


第九十一章 真正目的！
　　“那是自然，我可以给你们的，自然要远远比九级巅峰玄丹更有价值的多得多。”君莫邪哼了一声，淡淡的，却充满诱惑的说道。君大少这次可不是在装逼，只要有鸿钧塔在，他能给这两个“人”的好处，绝对是这两人梦寐以求的，甚至是做梦都梦不到的好处。
　　“或者阁下有所误会，我们之所以要得到之前传闻中的那颗九级颠峰凝丹，却绝不是为了增长实力。”鹤冲霄细而长的眼睛中露出伤痛的神色，“我们要做的其实很单纯，只是将凝丹收回，并不想利用凝丹做什么特别的事情。”
　　君莫邪敏感的听了出来，玄丹，在这两个人嘴里，乃是“凝丹”。难道其中还有什么说处？要知道“凝”字，可是有些主动的意思，跟自动生成截然不同的两回事。
　　“三哥，跟这小子多说什么废话？小子，爽快些，赶紧把你那宝贝交出来，大爷拿了走路！可别自己找不自在！”熊开山巨大的眼睛瞪着君莫邪，一副抢劫的棒老二口气：“不然大爷一巴掌拍死你！再好的宝贝若是没命享用也是没意义的，这话是这么说的吧，三哥！”
　　“拍死我？你确定自己有这样的实力？”君莫邪一翻眼皮，语气中充满了“傲然”和“自信”！
　　君大少虽然很诧异这货居然能说出如此富有哲理的话，却又很不明白这家伙那来的这份自信呢？就凭自己现身的手段，相信没有谁会怀疑自己那“高深莫测”的实力地！
　　“自然是没有。”熊开山老老实实的摇摇头，一挺胸膛：“可你也肯定没能耐拍死我！”
　　“没有那本事你还喊？再说了，我啥时候说要拍死你了？我真是太佩服你了！”君莫邪纳闷的看着他：“那老熊啊，你排行是老四？”
　　“是啊！你咋知道呢？”熊开山挠挠头，诧异的道。
　　我咋知道？你三哥刚刚介绍你是他四弟，你说我咋知道？刚才还以为他是在扮傻充愣，如今看来是真傻啊！君莫邪有些哭笑不得。
　　“你可真是个四傻！”君莫邪搜肠刮肚了半天，实在是找不出更好的形容词了。
　　“你咋知道我小名？难道是老二告诉你的？你见过老二？”熊开山瞪大了眼睛，突然一蹦老高：“肯定是见过了，要不你怎么知道呢，老子可警告你！不许再叫我小名！再叫老子跟你急！”
　　“呃，我看我还是叫你老熊吧。”君莫邪从善如流的道。
　　“这就对了。”熊开山得意的晃晃脑袋：“咱本来就是熊，叫老熊也算是名副其实的……”
　　君莫邪彻底无语。不是没见过鲁莽的，还见过滚刀肉什么的，比如独孤家族那一窝子，就都是；此外也见过笨的，见过憨的，但却没见过这样的极品。
　　真是到家了……
　　真不愧是传说中的“熊”啊！太熊了！
　　君莫邪貌似很累，因为他一直在使用神识保持着祭起鸿钧塔的状态，竭力维持着自身与鸿钧塔合二为一的天人感应的精纯气息，决计不能让眼前这两人看出自己的真实实力。
　　要不然，可就糟糕了，因为一旦泄底，实力高深莫测的“高人”马上就会变成一道令人垂涎三尺的唐僧肉了，没有足够实力的“高人”可是没有资格和实力异常强悍的高阶玄兽平等对话的。
　　“说出你的真意吧。”鹤冲霄很有些防备的看着君莫邪，在他的感觉中，眼前这个黑衣人身上，充满了神秘，虽然在直觉上感到他的实力似乎并不是很高，但离奇的却是自己居然看不透他的实力到底如何，而且，这个人的身上充满了诱惑，自己又或者是几乎所有的高阶玄兽都难以抗拒的致命诱惑！
　　“真意？其实很简单了，就是想麻烦两位帮我做一件事。”君莫邪也不绕圈子，直截了当的道。
　　“哈哈哈，想请我们做事？你知道我们是谁吗？你凭什么让我们帮你的忙？”鹤冲霄大笑两声，有些嘲讽的道：“不要以为你身上有我们渴望得到的东西就可以随意的要挟我们为你做事！再珍贵再难得的东西，我们也没有不能放手的！阁下，你未免太幼稚了！退一万步来说，就算我们真有一定要得手的必要，难道我们不可以抢？刚才我不就很从容地抢到了那颗凝丹，阁下纵然了得，难道自信能比石长笑、鹰搏空更强吗？！”
　　“真的是这样么？所谓名人面前不说暗话，阁下等乃为顶级玄兽，想来不至于自欺欺人，若你们不在乎那东西，那你们为什么回来？你们完全可以不回来的！至于说到一个‘抢’字，阁下确信自己有这个能力？本座或者未必能比石长笑、鹰搏空更强，但难道阁下就真的认为，之前夺取玄丹，尽都是凭强横得无人能及的实力吗？”君大少语气一转，倍显森然之意！
　　之前神秘二人组虽似威风八面，周旋于众多神玄、天玄强者之间，更最终轻松脱逸。一来时机把握的极好，二来石长笑等人酣战半夜，实力早已有所大损。否则即便他们是玄兽之身，肉身之强悍远超人类，更有神玄一级的实力，也决不能如此轻易脱身。
　　他们都是顶阶玄兽，自然深明此中关键，亦自重身份，不愿抹杀良心说话，不禁一阵语塞！
　　君大少也是明白人，自然不会再刺激二人，嘿嘿笑了两声，道：“大家合则两利，何必一定要大动干戈，若二位觉得我开出的条件，过于苛刻，大可再商量，所谓漫天要价，落地还钱，不外如是！”
　　君大少顿了一顿，话锋一转：“若我所看不错，二位的实力增长，早已经到了瓶颈；虽然二位天赋异秉，但想要及早突破，却绝不是容易的事情；尤其是在这世上，你们的同类实在太少，所以突破瓶颈的经验也就更少，你们便是想找人帮助，或者借鉴什么，也有所不能。刚才你们也感觉的出来，我所拥有的那种东西，正是你们最为匮乏的，难道这还不够吗？”
　　“实力，才是这个世上最为重要的东西！没有实力，你们的最终下场，或者也会如你们所要争夺的那九级巅峰玄丹一样！”
　　君莫邪残酷的笑了笑：“虽然暂时还不能，但依照玄玄大陆上玄兽的进阶来看，只要玄兽达到了天赋的顶峰，而且久久不进阶的话，随着年龄的老化，他的力量和精力也都会随之退化！彼时，相信就算是一个普通的至尊神玄，就能够置你们于死地！难道你们想呆在暗无天日的天罚森林里面，一辈子不再出来吗？”
　　两人呼吸同时粗重起来，君大少的话固然尖酸，却是说中他们心底最不愿意提及的一面。
　　“想想看吧，外边的世界是多么美好，无论吃喝住宿，无论权势富贵，佳人美女，大千世界，花花绿绿，呵呵，只要你们有了足够的实力，这个世界，还有谁能够奈何的了你们？一切唾手可得！”
　　君莫邪继续花言巧语地诱惑着：“彼时，只要你们进阶了，难道我还能再指示你们不成？你们所交换的，也不过只是这一件事情而已！也许只要几天的时间，就可换取一生的自由自在以及强大无比的实力，难道这还不够吗？”
　　“阁下的话虽说颇有道理，但我们却有个习惯，从来不为弱者做事！若是阁下不能折服我们，显露出比我们更加强悍的实力，我们为什么要听从于一个弱者的命令？”鹤冲霄想了半天，目光有些闪烁。
　　这两个“人”，正是从天罚森林之中出来的玄兽之王！顶级玄兽自有其尊严，就算对某样物事渴望之极，却也绝不会向弱者低头！
　　自从当日君莫邪知道了自己的气息能够吸引高阶玄兽之后，更令那小小铁翼豹意外进阶，君大少自信奇货可居，便一直计划着要打传说中的天罚至尊、玄兽之王的主意；若是能够吸引玄兽之王前来，君莫邪在这世上，将再也不惧怕任何人。
　　不过前提条件有一个，就是必须让这位玄兽之王愿意听从自己的命令才行。那样，才能像第一至尊云别尘那样，携九级巅峰玄兽纵横天下，笑傲江湖。
　　可是，君大少的目标可不是幼生期的铁翼豹，而是堂堂的九级巅峰玄兽，所以计划必须周密，一旦出了纰漏，别说弄不成九级玄兽相随，随时都有可能鸡飞蛋打，动辄有性命之忧！
　　所以君大少为此，进行了至为精密的布局，首先以九阶巅峰玄丹的噱头，传遍天下，有十足的把握让玄兽之王能够得到消息。既然其他的强者如此的感兴趣，没道理身为玄兽的他们反而会坐视。
　　君莫邪的目标，固然有给爷爷君老爷子提升实力，又或则是借词引发大战，削弱敌对实力的实力，但说到底的终极目标却只有一个：吸引玄兽之王前来！然后想方设法收服！
　　他的打算是，虽然自己的实力尚不够，但自己有鸿钧塔可以借势！而实力不够，也正是他打着这个胆大包天的主意的理由：我若是有至尊神玄的实力，还用得着找什么玄兽做助力吗？
　　所以这段时间里君莫邪昼夜苦练，就是为了加强自己与鸿钧塔的联系，然后为了今天；自从得到了阴阳遁这个逆天的法门之后，君莫邪这种念头就越来越是迫切了。
　　而找君无意寻找可用的玄丹做实验，其实也是为了这件事情在做准备！


第九十二章 作弊胜出？
　　但君莫邪一直在克制着自己，在他的想法里，最少自己要突破鸿钧塔的第二层，本身的力量在这个大陆的标准来说要达到地玄的时候，才勉强能有把握一试。要不然，冒险太大了。
　　可是，计划永远没有变化来得快！
　　一下子冒出来的血魂山庄的事件，却让君莫邪的计划不得不提前了！
　　虽然还有一段缓冲时间，可是未雨绸缪，君莫邪决定立即发动了自己这个尚未成熟的计划！
　　或者也可以说这个计划，也是君莫邪敢于直面相对血魂山庄的理由之一！
　　当然，现在启动计划，成功率几乎可以忽略不计，但君莫邪仍然决定要试一试。成了，便是一劳永逸；若是不成，最多君家与血魂山庄拼个宁为玉碎不为瓦全！
　　在君莫邪的心里，人死鸟朝上，有什么大不了的！
　　去他妈的蛋！不过是一条命而已，难道真的需要这么珍惜嘛！
　　但君莫邪万万想不到的是，计划居然真的成功了，不仅是至尊神玄卷进来，而且传说中的八大至尊也来了两位，大打出手之后，也的确按照他的预期在进行着，而最成功的是，那传说中的玄兽之王，终究还是得到了消息，赶到了这里。
　　但让君莫邪郁闷的是，传说中的玄兽之王不但来了，而且一下子就来了俩，而且这两个全无隔阂，还全尽都是桀骜不驯之徒！
　　这几乎让君莫邪原本的诱惑收服计划直接的破产了……
　　当初，是谁跟老子说的玄兽之王只有一个来着？我真想打他屁股……君大少随即想起这个消息乃是自己的爷爷君战天老爷子说的；毕竟君老爷子还没有达到神玄的层次；接触的人员之中，也罕有什么颠峰高手，大都是世俗官员和战场骁将，对这个层面知道的事情，也确实太少点。
　　其实君老爷子能够知道世界上有玄兽之王这件事情，就已经很难得了。这些位于玄兽顶点的家伙，位阶基本等同于八大至尊强者，出来也大都是隐姓埋名，就算打交道，也只是与神玄打交道，一般的玄者，就算有所交集也会被他们轻而易举的灭口，自然传不出什么消息。
　　再一个为君莫邪的计划造成破产的主因，却是至尊之首云别尘那位玄兽伙伴，其实它也是一位玄兽之王，而这件事情，在玄兽这个特殊的圈子里，好像还有某种制约，这就是更加秘密的事情了，比如八大至尊的石长笑就是知道了鹤冲霄的身份，才临时收手，没有继续追踪，夺回选丹的。
　　总而言之、言而总之，君大少发现自己的初衷实在是有些过于盲目乐观了，也将目标定得太高了。所以现在他也在进行调整，退而求其次，或者你不肯成为我的伙伴，那么，看在老子这么有诱惑力的份上，帮老子做一件事情总可以吧？再说，还有你们不能拒绝的好处。
　　没想到这个要求竟也碰上了钉子……
　　强者，要折服他们才行？这他妈的不是纯粹的废话吗！老子要是拥有能折服你们俩的实力，那我还怕个鸟上的厉绝天？直接就将那位第二至尊乒乒乓乓一顿狂揍打他个满脸花儿红一脑袋星光闪烁将那颗老头塞到他自己的屁股里去了……
　　君大少很无语、很郁闷、很纠结。
　　鹤冲霄的打算，他何尝看不出来？恩，打打看；如果你真是强者，那我们兄弟为了好处给你办一件事也未尝不可。但若是你只是个银样蜡枪头，那对不起，我们兄弟俩还不能抢了你丫的宝贝？至于办事？办个头哇！
　　一头玄兽居然也有这样的花花肠子……君莫邪更加的无语、更加郁闷了、貌似主动权突然偏移了呢……
　　“折服？你们想要如何才算折服呢？”君莫邪有些不耐烦。妈的，老子这边王八之气都爆发了，你们俩还不纳头便拜？居然还在跟我唧唧歪歪！老子可是主角来着，真真是是可忍孰不可忍！叔可忍婶也不可忍，忍无可忍了！
　　“这还不简单，打一场不就知道了！”熊开天罕有地露出了一个极为奸诈的表情。这样的表情出现在他这张无比憨厚的脸上，实在是有些让人不敢相信。
　　“胡说什么？”鹤冲霄急忙呵斥自己的四弟：“整天喊打喊杀，那是莽夫所为！咱们可是高人来着！”看了看君莫邪，心道四弟真是不知天高地厚，万一面前这家伙再像云别尘那样，自己两人岂不又要步上了二哥的后尘？
　　可自己两人又不像二哥那样会逃……到时候岂不是要让老大虐死？要是能直接虐死还是好的，万一虐不死，那可就真的完了！
　　“咱们乃是当世高人，不能效法俗人之流，我们比试三场，以定输赢胜败。”鹤冲霄向着君莫邪伸出三个手指头：“三局两胜者为胜；若是你胜了，我们兄弟答应帮你做一件事；不过，好处怎么也不能少！”
　　“对，若是你输了，好处也是不能少！我们不帮你办事！”熊开天积极地加上了一句。
　　“那也就是说，无论我胜了还是输了，都得给你们好处？”君莫邪瞪着眼睛，不可思议的看着他：“老熊，你这样的人才，怎么不去经商？绝对是有赚无赔啊！不，你们干脆去抢得了，强盗肯定会尊你们两位为祖师爷的！”
　　其实君莫邪心中已经同意了。胜了自然万事大吉，输了也要他们欠个人情。虽然这人情人家不一定承认……
　　不过，还是要先追求一下利益最大化。
　　熊开天奇厚无比的毛脸也红了一下，看着君莫邪，感觉那股气息更加的浓郁了，不由得伸出厚厚的舌头，舔了舔嘴角，憨憨的笑了两声。搓了搓手，直接竖起大拇指，道：“那啥……那啥您到底放在哪里了？我搜了老半天怎么也没有搜出来？确实有两下子，神识您是这个！”
　　君莫邪一怔，这两玩意那个也不傻啊，我说他们怎么这么沉得住气，原来暗中在以神识探查我！幸亏咱那玩意也不白给！要不真被个畜生给弄了，实在是好说不好听啊！
　　鹤冲霄也觉得自己的四弟这话有些无耻了，讪讪的笑了笑，道：“若是你有异议，我们可更改一下，不过，若是你想让我们俯首听命，那是绝对做不到的事情！”
　　“谁要你们俯首听命了？你们能有今日之境界，也是苦修得来的，我这人没有别的好处，就是不会强人所难！好吧，就是如此了。我也不在乎这点儿什么好处，”君莫邪大刺刺的挥挥手：“但既然比试，就不能单独有一方面提出比试方法吧？为了公平起见，第一场由我命题，第二场有你们出题；若是还需比赛第三场，就有第二场的胜出者出题，如何？”
　　“好！那你说，第一场比什么？”鹤冲霄与熊开天两人商量了一阵，欣然答应。心道我们俩人各有各自的长处，难道还输给了你不成？
　　“我做一个动作，不论你们哪一个做到了，就算我输了。”君莫邪想了一想，面罩后的嘴角露出了一丝狡猾的笑。
　　“好！”这两人可谓是信心十足，此二人玄功已是巅峰之境，身体可任意撑大缩小，想要模仿别人一个动作还不容易？鹤冲霄心中更是信心爆棚：别说一般的动作，就算你让我用自己的脖子打个活结我也能做到！还有啥是比这个难的，嘎嘎嘎？
　　“看好了。”君莫邪沉声一喝，两人急忙睁大了眼睛。
　　诡异的一幕出现了：君莫邪黑衣蒙面的身体突然就这么平静的站着，然后两只脚缓缓的陷入了地面，然后是腿，腰……到最后，脑袋也没入了地面，最神奇的是，地面上依然是一片平整，根本就没有洞！
　　整个人就这么在两人面前消失了，而且还是眼睁睁的看着怎么消失的。
　　过了不大会，在相隔着三四丈的地方，突然哗地一声，两人急忙看去，只见一个黑衣蒙面的人头嗖的从地上“长”了出来，然后缓缓上升，胸。腹、腰、腿……
　　君莫邪神灵活现的显摆了一把，身上居然没有沾上一点水渍，亦没有沾上半点泥土！
　　这，这怎么可能？
　　鹤冲霄和熊开天的眼珠子几乎也瞪了出来，四只眼睛探照灯一般看着君莫邪走过来的身子，同时艰难地咽了一口唾沫。
　　突然想起了什么，两人同时来到君莫邪消失的地方，砰的一拳打在地面，泥水四溅，中间出现了一个大洞，两人凑上脑袋，细细研究。连底下的泥土也抓了一把，放在眼前仔细观察看是不是与别处不一样……
　　两人忙活了半天，终于确定了一点：对方应该是没有捣鬼！
　　可是，这是什么手段，这也太邪乎了吧？
　　这还是人吗？
　　两人不自觉地同告失魂落魄，时至如今，依然不敢相信这样的事情居然发生在自己的眼前！
　　“现在轮到你们了。”君莫邪很是温和的，很谦虚地道：“雕虫小技，难入大雅之堂，只要两位能够这么做一遍，这一场我就输了。”
　　这明显是装逼了，阴阳遁不要说在这个世界，就算是在穿越前的地球，也是独一无二的。玄玄大陆的人连这种说法都没有听说过，如何能够做到？
　　两人面面相觑，半晌，熊开天才不情不愿的嘟囔道：“我们做不到，我们认输。”


第九十三章 如此荒唐
　　“那么，第一场算是我胜了？”君莫邪故意的问默不作声的鹤冲霄。在这两兄弟之间，决定权明显在鹤冲霄手里，君莫邪自然不会放过他。
　　“是，我们输了。”咂摸了两下嘴巴，鹤冲霄不情不愿的，非常艰涩的道。
　　尽管心中非常佩服和震惊，但他心里同样清楚，以对方表现出来的这等神奇莫测的能力而论，这一场胜了几乎就等于三场都胜了，这得有何种神通才能作到啊。
　　这根本就不是自己所能理解的范围！
　　因为自己和三弟的所谓的速度和力量，在对方这等通天彻底的神功面前，根本就是毫无用处！呃，这是鹤冲霄的内心想法，而熊开天大抵也是如此想法，基本一致。
　　“承让！”君莫邪笑呵呵的拱拱手：“下一场，轮到你们了，要不你们俩一起上也行，我不会介意的。”
　　可是我们介意，就您这神通，跟你硬磕，根本就是找虐，真当我们傻得啊！两个本来还有些跃跃欲试的人，顿时有些焉了。
　　毫无疑问，君莫邪这一手先声夺人，大大的震撼了两人，也彻底的打消了两人心中的小算盘。
　　鹤冲霄和熊开天同时皱起了眉头，一脸为难。
　　跟这样的高手，能比什么？好像比什么都得输。
　　两人俩脑袋凑在一起嘀咕了好一会，越商量越是头大，越商量越是觉得没把握，比啥都要输，眉头越来越紧。商量到后来，两人都不说话了，大眼瞪小眼，都是一筹莫展。
　　“看来一时半刻你们也商量不出一个结果，要不两位先商量着，我先回家去睡一觉？”君莫邪揶揄的道。
　　“你嚣张啥？老子来跟你比……比……”熊开天大怒，张口就是怒骂一句，却被自己卡住了，口中比啊比的比了五六次，没说出比什么，反而把自己急得满头大汗。
　　“到底比什么啊？”君莫邪紧追不舍。
　　“比……草你大爷！”熊开天半天想不出，恼羞成怒。“……你急什么！说好由我们出题，你催什么，有没有点高人的风度了！”
　　君莫邪满头满脸的黑线，险些厥倒。比草我大爷？幸亏接着听到了下一句话，否则君莫邪有一种当场红烧熊掌的冲动，还高人风度，就你们那有半点高人的意思。
　　“到底比不比？估计天都快亮了！你们很有空，可本座还有很多事呢！”君大少也不是那种好脾气的人，顿时暴跳：“你们两个大男人，怎么比娘儿们还能墨迹？”
　　“老子跟你比……”熊开天听他骂自己娘们儿，那是他最不能忍受的，暴跳起来；脑中突然灵光一闪，大声吼了出来：“……老子跟你比撒尿！”
　　啥？君莫邪一听这几个字，如同被天雷轰顶，一跤摔倒在地。头晕目眩的看着面前这位五大三粗一脸横肉浑身都散发着彪悍之气的大汉，打死也想不到，“比撒尿”这几个字居然能从他的口中说出来！
　　真以为自己还是三岁小孩呢？
　　这一刻，君莫邪几乎怀疑自己听错了。
　　鹤冲霄也吓了一大跳，有些尖的嘴巴张得大大的，细长的眼睛不由自主的瞪得浑圆，显得瞳仁越发的小了……
　　“比……比撒……尿？”君莫邪张着嘴巴瞪着眼睛，如同被天雷劈了一道的鸭子，说着话还甩了甩脑袋，仍在怀疑自己的耳朵。
　　“不错！比撒尿！”既然已经说了出口，熊开山似乎是有些豁了出去，有点壮烈的感觉；就像是一个正搔首弄姿大喊不依的窑姐儿却突然干脆的脱成了一个光腚，反而有些肆无忌惮了。“老子就是要和你比撒尿！怎么样吧，说好了第二场的比试方法由我们来制定的，想反悔吗？！”
　　“比就比，你打算怎么比？比高？还是比远？或者……比多？”君莫邪嘴歪眼斜的嘬着牙花，嘶嘶的吸了一口冷气，两只眼睛都倒吊了起来。
　　一位至尊神玄的高手，宗师一级的人物，居然主动提出要跟我比撒尿？说来，这宗比试自己貌似也比试过，但貌似都是在自己三岁之前做过的勾当，三岁之后是绝对没做的……
　　一个大老爷们，一个雄性生物，当着外人的面，拿出自己的物件，就那么一弄，怎么也是好说不好听啊，这货也忒是生猛了啊，难道畜生，哦，不，高级玄兽都不在意这个吗？！
　　这叫什么事！可是这当口，就得硬着头皮上了，谁叫自己低估了人家的无耻程度呢，不对，貌似鹤、熊本就是禽兽来着，再加上他们还是顶级的，自然更加的禽兽不如了！
　　“一不比高，二不比远，更不是比多，你说的那几种比试方法尽是粗人做的，我等乃前辈高人，怎能如此的粗鄙。”
　　熊开山哼哼两嗓子，清了清喉咙，饶是他乃是黑熊的脸皮，却也有些红了，不过想到若是输了这一场，自己兄弟二人就要为眼前这个来历不明的人做一件事，谁知道这人会提出什么要求？
　　这样的人物都没有把握干的事，难道还有轻松的？
　　所以熊开山把心一横，他妈的反正也没别人看见，就不要脸了，你能咋地？只要比赛最终赢了，就算稍微禽兽一点又如何，本来咱兄弟就不是人来着！
　　“刚才你做了一个动作，我们哥俩做不到，所以甘心认输。”熊开山竭力的扳住脸，唯恐一放松就会露出羞惭之色：“现在老子也做一个动作，只要你能够照样做一遍，就算我们输了。若是你不能做到，那就是你输了！”
　　“撒尿的动作？”君莫邪瞪起了眼睛：这玩意儿还有特殊的动作吗？这似乎一出生没人教就自发能做的事情吧。现在长到了这么大，无论是一只手还是两只手或者倒背着手都能够流畅自如，无论是站着趴着哪怕是扭着屁股或者跳着高干这事，甚至一边跑步一边干，都不是什么难事，至于画圈圈等等其他的……那更是不在话下了。
　　实在不行，蹲着……呃，也是可以的。除此之外，难道干这事不用小鸡鸡改用鼻子？那我可是真做不到了。
　　“废话！当然是撒尿的动作，难道还能是喝酒的动作？！”熊开山本就有些下不来台，见他这摸样儿，更加有些心中发虚，急忙呵斥一声，提醒道：“你看好了，我要开始做了。”
　　君莫邪有些不忍卒睹的闭了闭眼睛：这叫什么事？你撒尿还得我瞪大了眼睛看着？我靠你又不是一个绝色天香的美人儿，真以为你能尿出花来啊……
　　就在这么想的时候，只见熊开山开声吐气，一声大吼，两个粗大的脚板“砰”的在地上一跺，一个魁梧的身子威风凛凛的飞上了半天，凌空直上五丈有奇！动作潇洒，自然，毫不拖泥带水之处，不愧是至尊神玄的层次啊！
　　“好身法！”君莫邪仰起头，不吝惜的拍了拍手掌。眼中却是一片迷惑：这厮不是说要撒尿？怎地却上了天？
　　君大少的疑惑很快的揭晓了——
　　空中的熊开山得意的咧咧嘴，身子还在上升的时候，两只手以极快的速度刷的解开了裤腰带，好整以暇的伸手入内，一把抓住，然后敏捷的将那啥掏了出来，腮帮子一哆嗦，就这么在半空中一只手扶着，挺胸收腹“嘿”的一声，一使劲，一道黄澄澄亮晶晶的水箭如同黄河泛滥，嗤嗤有声地喷了出来。
　　君莫邪瞠目结舌，强烈的有一种昏厥过去的冲动……
　　一边的鹤冲霄猛地一把捂住了脸……
　　啥叫丢人，这就是了，不对，说丢人太对不起人类，应该是“丢兽”才对！
　　熊开山的魁梧身躯仍在空中挺拔直立，两眼深情的望向远方，胸膛鼓起，两只手以捉鸟式放在胯下，身子在缓缓的旋转，闪亮的水箭便这么随着他的旋转四方喷洒……粗细均匀，远近相同，初时成水柱状，然后呈串式，到临近地面的时候，已经是一颗一颗硕大的水珠……
　　熊开山衣袂飘飘，身法轻灵曼妙至极，在空中极尽潇洒之能事，远远望去，优雅大方，翩翩当空，当真犹如神仙中人……呃，不雅的部位除外。
　　他的身体虽然也是在缓缓的落下，但落下的速度之慢，却简直可以忽略不计。
　　终于到了尾声，正向四周喷射的水箭缓缓地收缩了范围，终于断流。然后，熊开山在空中非常舒爽的打了一个哆嗦，两只手迅速的一拨弄，把那啥利索的……塞进了裤裆里。居然还有时间将腰带挽了个一字型蝴蝶结。
　　一切完毕之后，熊开山身子悠然落下，气度雍容，神态娴雅，脸不红气不喘，一派高人风范的向君莫邪微笑，颔首，致意。
　　“之前喝水有些少了。”熊开山似乎还有些遗憾，觉得自己做的尚未算是尽善尽美。
　　君大少已经震惊到了极点！
　　记得前世的某一天过大街，机缘巧合看见某位哥们喝大了，三步两步跑到十字路口交警的指挥台上肆无忌惮的褪下裤子对着四面八方的滚滚车流放水枪，那时候已经是觉得那哥们简直是一代宗师；但没想到与现在的熊开山比起来，简直是小巫见大巫啊！光这难度，起码提升了千倍啊！
　　惊为天人啊！
　　熊开山紧了紧裤腰带，得意洋洋的道：“小子，咱演示完了，现在轮到你了！”
　　君莫邪哭笑不得的看了看眼前这位脸皮实在比万里长城加起来的厚度只怕还要再多厚上三倍的“无上宗师”级的高手，心悦诚服的摇摇头，深深的叹了口气，道：“我认输！”


第九十四章 以彼之道还施彼身
　　“老子可不是欺负你！哼嘿，这可是人人都会的玩意。”熊开山裂开了大嘴，很是为自己扳回了一局而高兴。
　　“佩服，佩服！在下输得心服口服！”君莫邪由衷地道。
　　君莫邪的认输，倒也真是个无可奈何的决定。要知道君大少也是一位没脸没皮的人，更何况现在不仅易了容还蒙了面，有啥做不出的？不就是撒泡尿吗？你能不要脸难道我就没有亮枪的勇气？
　　也不是被熊开山恶心到了，而是实实在在的真做不到，虽然这确实是只要是雄性动物就能尝试的动作。
　　若单纯只是高空作业，相信只要是一般的高手都能够轻松做到。但若是空中撒尿……相信就算是第一至尊云别尘也未必可以做得到。
　　这乃是生理反应，只要还是个人，在自己方便的时候就绝对没法还要提升全身的玄气，不管是内力也好，玄气也好，斗气也好，反正在这种时候是半点用也没有的。若不然浑身坚若精钢，无论前后或者大小，那啥，都是出不来的。
　　跳上去解开裤子，及时掏出那啥，这都不是难事，但若是在空中还要放松自己全身每一块肌肉，任由那黄澄澄的玩意撒出来……却绝对绝对是没有可能的事情——一旦放松，啪唧就会摔下来！
　　或许有人会问，连云别尘都做不到的事，为何熊开山却能够做到？难道熊开山的实力比起号称天下第一人的云别尘还要更高吗？？
　　这却无关自身实力的问题！
　　实在是人和玄兽的本质区别了。熊开天兄弟几人，实力最次的都是九级巅峰玄兽，都有一个特殊的技能，或者是天赋技能，就是“滞空”！
　　玄兽的滞空，完全能够凭着自己跟天地之间的感应做到，反观人类，一定要提气运功才可完成，所以在这一点上，玄兽无疑是要强得多的多的，更何况老熊还是一位玄兽中的王者……
　　其实，这熊开山因为自身体重的关系，滞空能力在兄弟几个之中乃是最弱的一个，但做这种事情还是不在话下的，更何况他知道鹤冲霄是宁可输掉也不愿意这么做的，所以熊开山慷慨赴义，主动请缨。
　　当然了，由老熊出战还有一个重点就是，老熊也是他们几个之中脸皮最厚的一个，果然一举定乾坤，扳回一场，现在双方都是一胜一负一比一平。
　　鹤冲霄背转着身子，深深的垂下修长的有些出奇的脖子，很有一种没脸见人的感觉。
　　可丢死人了！
　　堂堂的天罚之主，一代圣兽，居然要用如此下作的手段耍赖取胜，幸亏此地只得三人，看对面之人，修为高深莫测，应该也是世外高人，涵养高深，或者不会介意四弟的下作手段，想来不会张扬……该死，刚才怎么不曾说明，任何一方不得将比试结果泄露于第四人得知呢……
　　“鹤兄，恭喜恭喜，令四弟的空中解手，当真是震古烁今，小弟心服口服，甘拜下风；”
　　君莫邪却不会放过他，这位鹤冲霄明显比熊开山的脸皮要薄得多，君大少怎么会放过如此大好的揶揄机会？否则怎么能够把刚才输的憋屈的郁闷发泄出来？“按规定，第二场胜者有权决定下一场如何比试，现在，还请鹤兄示下。”
　　鹤冲霄咳嗽两声，尴尬的转过身来，先是狠狠看了熊开山一眼，才露出了一个满脸通红的极不自然的笑容，喉咙里像是含着大便，含含糊糊的道：“风兄，雅量高致，气度恢弘，这个……承让了，承让了……”
　　“哪里哪里，这乃是真才实学，在下输的光明磊落。谁让我投错了胎呢……”君莫邪宽怀大量的道，将“真才实学”四个字咬得格外重。却忘记了他自己本身比熊开山也强不了那里去，人家熊开山用得最起码还算是自身天赋本领，君莫邪却实实在在的就是作弊，虽然也是自身的技能就是了……
　　半斤对八两吧！
　　也不知道鹤冲霄怎么看出君大少“雅量高致，气度恢弘”的，这眼神实在是古怪啊！
　　说来那鹤冲霄乃玄鹤化形，自身素来高洁高傲，本宁可认输，亦绝不屑于用这等下作手段取胜，但对这个性格鲁莽了一辈子的四弟却是无法可施，今遭虽然取胜，心中却是大大的不得劲。感觉如此取巧，一来对不起自己的身份，二来也对不起眼前这位对手，三来，这事实在太好说不好听了。
　　人家可是实实在在的神奇的本领啊。
　　越这么想，越是惭愧，再看到君莫邪爽快认输，就愈发的无地自容，倍觉眼前高人气度恢弘、雅量高致，大生结交之意。
　　“下一场，下一场这个……”鹤冲霄瞪着眼睛想了半天，才想起下一场虽然还有由自己这方出题目，却仍是没有什么可比的。面对这样的对手，当真是头痛之极。尤其对方那一副成竹在胸的样子，更是让鹤冲霄感到有些心虚。隐隐然有一种感觉，那就是无论自己比什么，都在对方的预料之中。
　　这种感觉，在鹤冲霄悠久的生命中，还是第二次出现！第一次，就是上次自己面对云别尘的时候！
　　想到这里，鹤冲霄突然心中一阵惊悚：难道面前这人，竟是一个能够媲美云别尘的绝世高手？！
　　熊开山愣头愣脑地挤上来，一咧大嘴，道：“三哥，还没想好吗？不是挺简单一点事吗！”
　　鹤冲霄白他一眼，没兴趣搭理这货。
　　“难道你有办法？”君莫邪有趣的看着他。
　　“那还用想？”熊开山摆了摆大脑袋：“下一场还是比撒尿，不就得了？”
　　这丫吃到甜头了！居然准备不要脸到底。
　　此言一出，君莫邪与鹤冲霄同时一个趔趄，两人被这家伙雷的几乎滚做了一堆。
　　这啥兽啊，这也太卑鄙加无耻一点了吧？简直就是连“禽兽”都不如！不，这还不足以形容……可是，似乎也再没有什么更卑鄙的词可以形容，太畜生了！
　　“你怎么不去死呢，还能不能要点脸！”鹤冲霄破口大骂，简直都有一种想痛哭一场的冲动了，狠狠一脚踢在他屁股上，暴跳如雷的道：“你给我滚到一边去！就算你不要脸，三哥我还是要脸的！滚！”
　　熊开山讪讪的揉揉屁股，委屈道：“三哥，你说有外人在，就不能给俺留点面子？再咋说俺也是有头有脸的人物，真要踢，也等背后再踢，这可是你做的不对了……”
　　“呸，你那里还有脸？早就被你丢尽了！”鹤冲霄恨铁不成钢的大骂。“滚到一边站着却，别张嘴！”
　　“明明是你自己想不出办法，我想出来了，还赢了比试，你不说却又不让我说话！”熊开山嘟囔两句，悻悻的走开了两步。
　　“其实我倒觉得，令四弟刚才说的，并没有什么问题啊，完全符合之前的约定，就再比一次好了。”君莫邪突然眼珠一转，诡异的笑了笑，说道。
　　“啊？”以鹤冲霄的定力，也不禁惊呼一声：“那你岂不是必输无疑？”
　　熊开山亦道：“小子，你别以为老熊刚才出货了，肚子里就没东西了，咱储存的量大，再来两次也没问题……”老熊似还想继续说什么，鹤冲霄这边一瞪眼，利马蔫了，嘟囔道：“我这是为他好，才提醒他的，咱是高人，得高明磊落！”
　　“本座自然不会怀疑四兄之言，不过若是全然重复刚才的做法，未必无趣，我们干脆来个换药不换汤，如何！”
　　鹤冲霄又是一塄，和声道：“愿闻其详！”
　　君莫邪哼哼的笑了笑：“很简单，之前四兄演示了如何在天上撒尿，这一遭，易天为地，我们就在地底下办事，怎样？”
　　“在地底下撒尿？”熊开山霍的转过身，两人同时瞪大了眼睛：“这怎么可能，人一旦进入在地底，不被憋死已经不错，四周全是泥土和石头，那里能够释放？就算侥幸觅到比较松动的位置放，却有不免尽数弄在了自己身上？”
　　“那你们的意思是……你们做不到？”君莫邪微微一笑。
　　“这根本是不可能完成的事情。”两人同时摇头：“若是在天上，有滞空，自然没问题，但若是在地下……万万没有可能！难道阁下能作到吗？”
　　“若我当真做到了，你们怎么说？”君莫邪哼哼着，挑衅的道。他妈的，我让你们耍赖，这次老子来一个以其人之道还治其人之身！
　　“那自然就算是我们输了！”两人对望一眼，相视而笑。这种事情，哼哼哼，看来这家伙在天上输了，就想在地底扳回，不过，这样的事情，就算是两人合力也做不到的，这家伙刚才虽然表现出一手钻地的功夫，但与在土中撒尿，这乃是截然不同的两回事。就算在土里，也是需要全身放松的，看你怎么弄自己一身！反正自己这边也没想到什么更好的比试方法，就看他一场笑话，哼哼哼。
　　看来这次比试，必然是要打和了。两人一这么想，顿时有些失落，先前谈条件，胜负怎么样都已经讲好了条件，唯独这个和却是没有说明白，强抢是肯定不行的，要不跟他商量商量，只要他要咱们做的事不算太艰难，就答应他算了……
　　“你们看好了！”君大少冷喝一声，两手扬起，两人顿时感觉到了那种自己无比渴望的气息轰的一下子浓郁了起来，忍不住都是贪婪的吸了吸鼻子，舔了舔嘴唇，心中更是痒痒的要了命。


第九十五章 致命诱惑！
　　再看君莫邪的时候，两只脚已经缓缓陷进了土中，眼中神色，居然是一片轻松的笑意。
　　霎时间，君莫邪的身子，已经在两人面前齐腰陷了下去，只留下胸膛之上在外面，周围的雨后松软的泥土居然没有一点溢出，一切都是那样的自然，无声无息。
　　君莫邪嘿的一声，突然从他面前三尺之处的地面上，突然喷出一股晶亮的水箭，气势昂扬的喷溅而出，带着一股男性特有的那啥味道，几乎溅到了两人身上……
　　两人脸色一变，捂着鼻子急忙跃开，眼中一片不可思议之色：他，居然真的做到了！那水箭明显就是激流直上十数尺造成的，这个貌似没的作弊吧！
　　君莫邪潇洒地拔身而出，问道：“如何？”
　　两人对望一眼，垂头丧气的道：“算你行，我们认输了！”
　　君莫邪大大的松了一口气。终于搞定了！
　　却不知道对面两人也是大大的松了一口气：终于输了！
　　赢的固然赢得艰难，输家居然也是输得无比渴望。如此打赌，当真是罕见罕闻。
　　“你到底打算让我们做什么事呢？”鹤冲霄皱了皱眉头，道：“虽然是愿赌服输，但我要提醒你，我们只能够为你做一件事！而且，还是单独的一件事！此外，你答应我们的事情，不能拖欠！任何理由也不能拖欠！”
　　“那是自然，只要你们办到了我的事情，我自然会给你们应有的回报。”君莫邪向着鹤冲霄伸出手，微笑致意。
　　鹤冲霄疑惑的看他一眼，慢慢的伸出手与他相握。就在两只手刚刚接触的时候，鹤冲霄突然浑身一震，脸上露出惊喜莫名的神色，接着居然闭上了眼睛，一脸的享受。
　　一股精纯的灵气，从君莫邪的手心潮水般涌进鹤冲霄的身体，霎时间鹤冲霄感觉自己如在云霄散步，浑身飘飘然如登仙境，浑身上下每一寸经脉，每一条血脉，每一块骨骼都在欢呼雀跃。
　　已经沉寂了许久的玄气，居然空前的活跃起来，鹤冲霄能够感觉到，只需要再活跃一分，让自己的玄气冲到瓶颈口处，然后只要灵气不断，就能够一举冲破瓶颈！快感直接就是一浪高过一浪，简直太陶醉了，神啊，这样的快感我以后感受不到怎么办！要不跟他商量一下，我帮他多做几件事……
　　一向淡定的鹤冲霄激动得全身都有些发抖起来！困扰在这里，已经有多少年未得寸进了？真是想想就是一把辛酸泪啊。若是再不突破，以自己的天赋力量来说，顶多再有三十几年就要到了巅峰，之后也就该慢慢滑落了。到那时候，就算有这个机遇，也晚了……
　　熊开山貌似有些傻眼，三哥这是怎么了，不就是握个手吗，至于这么陶醉吗？！
　　就在鹤冲霄感到自身修为渐次攀升至无限接近顶点的时候，突然感觉手中一空，玄气砰的一下，从接近沸腾一下子接近了冰点！难受的几乎发狂！
　　却是君莫邪一下子收回了自己的手，微笑着看着他，道：“如何？现在相信不相信我有能够帮助你们的力量？”
　　鹤冲霄在这一瞬间，直接有了一种想牵君大少手的冲动，不过鹤三终是玄兽王者，深深地呼吸了几口气，闭上眼睛仰面向天，竭力地平复了一下自己激动的心情，声音仍是略微有些颤抖地道：“我相信了！你的诱惑只怕没有任何玄兽可以抗拒！这对我们来说，简直是致命的诱惑！”
　　见熊开山在一边疑疑惑惑，君莫邪一笑，向他伸出手，让他也尝试了一番那种欲仙欲死的感觉，熊开山大眼睛瞪得溜圆，犹如见到了活神仙一般，粗壮的熊掌一把紧紧攥住君莫邪的手，死活不松开了，央求道：“再给我一点……再给我一点，快快快，再多给我一点……给我……我要！……”
　　一个粗壮的几乎是自己身材三倍的满头乱蓬蓬的胡子的大汉拉住自己的手，像个顽皮的小孩要糖果一般，再配合那暧昧至极的话语……这是一种什么感觉？
　　君莫邪一阵恶寒，死命的将手抽了回来，一阵甩动，感觉浑身的鸡皮疙瘩刷刷的往下掉，万分后悔自己怎么就想不开，主动去握那个一点面皮都不要的滚刀肉。
　　“老四！”鹤冲霄呵斥一声：“瞧你这样子，还有没有点高人风度！你急什么？大家还没商量好条件呢。”
　　“我我，我……我能不急嘛？”熊开山瞪起牛眼，急的头上青筋暴跳：“我都困在初阶巅峰二十年了我……度日如年啊。我什么条件都……”
　　“你给我闭嘴！敢问阁下，想让我们为你做什么事？以阁下之神通，又有什么事自己做不来呢！”鹤冲霄拦住熊开山的话头，直接将之赶到一边，声音颇有些急促问道。
　　“倒也没什么特别难办的事。尤其对你们来说，更是轻而易举。我有我不能出手的理由，否则又怎么会这么便宜你们呢！”君莫邪轻描淡写继续保持大忽悠状态地淡然道。
　　“哎呀！你就快些痛快说吧，这世上还有啥事是我们办不了的？磨磨蹭蹭的吊人胃口，真是让我肝火大旺！”熊开山在鹤冲霄身后蹦起来老高，挥舞着拳头，急不可耐的道。“不管啥事，我都给你办了！”
　　“最近，绝天至尊厉绝天让我很不舒服，很反感！”君莫邪一边说，一边看着两人脸上的表情，悠然的道：“你们去把他宰了吧。”
　　“啥？”、“阁下在开什么玩笑？！”鹤冲霄与熊开山同时吼了一句，然后两人同时无语，呆若木鸡！
　　在听到绝天至尊的名字的时候，鹤冲霄和熊开山就有一种要出大事的感觉，果然，眼前这家伙轻描淡写的这一句话，让两个人差点背过气去。
　　那可是八大至尊第二位，天下公认的第二号人物！若论自身实力，甚至丝毫不比排在第一的云别尘逊色啊。我们要是能宰了他，那还不早就把云别尘打死了？
　　真难为这位神秘高人能说得如此的轻描淡写、云淡风轻。
　　“去把绝天至尊厉绝天宰了吧！”……
　　你以为是杀鸡啊，靠！这不是耍着我们玩吗？这还简单？！那困难一点的事不得直接摘星星月亮什么的啊？！
　　估计就算是老大亲自出手，顶多也只能是击败厉绝天，而绝对杀不了他！想要杀死厉绝天，唯有一个情况下才有可能：制造一个厉绝天绝对不能逃遁的条件和地势，然后两人与老大同时动手，这才有可能办到。就算是这样的优势条件，恐怕三人中最少要有一个被他拉去陪葬！
　　这样的买卖，比玩命还玩命啊！
　　“怎么？有困难吗？如果有困难，你们可以说啊！”君莫邪看着两人，诧异的问道。
　　“这根本就不是有没有困难的事，而是直接就做不到！”熊开山哼哼了两声，“你干脆说让我俩上天摘星星得了，宰了厉绝天？你以为是宰猪宰牛啊？那么容易？换一件事！”
　　“那怎么办？现在惹到我的只有血魂山庄，我让你们去办别的事有啥用？我也只是暂时不方便亲自出手而已，要不然，岂会轮到你们占这个便宜？”
　　君莫邪摊摊手，一脸的无可奈何，“既然你们做不到，那就算了，这次的赌约作废吧，你们也不用听我什么指示了。厉绝天我自己解决，反正等几天，也就倒出功夫了。”
　　啥？作废？不行，你想作废我们还不干呢，要是你没有让咱们体会到那种快感，作废也就作废了，现在呢，是绝对不行，如果不是顾忌这神秘人高深莫测的实力，熊开山这会已经动上手了！
　　“慢！”鹤冲霄一摆手，敏锐的道：“你刚才说的，招惹你的乃是血魂山庄，并不是厉绝天本人，是这话吧？”鹤冲霄终于把握到了重点所在，这让他突然居然有一种柳暗花明的激动。
　　天无绝人之路啊。两大玄兽心中一起念了一声，若是这样的机会一下子失去，可真是太可惜了。幸亏还有转机。
　　“这话怎么说的，血魂山庄不就等于是厉绝天？这两者之间还有什么分别？”君莫邪淡淡的道，语气格外的平静，似再没有把这事放在心上。
　　“那可是大大的不一样！”熊开山顿时兴致勃勃，来了精神：“厉绝天常年云游，根本不在血魂山庄，一年也难得回去一次，你说，血魂山庄与厉绝天怎么能混为一谈？这事只要不牵扯到厉绝天本人，怎么办都好说，单单一个血魂山庄，还真就不是什么难事！”
　　真是什么人说什么话，名动天下的血魂山庄，搁这老哥这就不算什么难事了，还是有实力好啊！
　　“是这样啊？也对，血魂山庄虽然是厉绝天的，可是要针对血魂山庄，并不一定要动厉绝天！”君莫邪疑惑的问了一句，一拍额头：“险些杀错了好人。”
　　两人同时翻了翻白眼，严重鄙视。什么叫做险些杀错了好人？厉绝天也算是什么好人么？你之前险些吓死了我们两个才是真的。
　　“如果光是血魂山庄，事情就真的好办了。”鹤冲霄自负的笑了笑：“血魂山庄内，虽然也有几位神玄，但对我们来说，完全不是问题，正如老四说的，确实不是太难的事。”


第九十六章 一切搞定！
　　“那好吧，我就退一步，就将目标改为血魂山庄了。不过，相比较起绝天至尊厉绝天，血魂山庄明显就降了一个档次。这个交易似乎我吃了大亏了，之前所定的条件是不是可以……”君莫邪皱起眉头，有些想要反悔的样子，看来是要讨价还价。
　　“大哥，你不能出尔反尔啊，血魂山庄也是大陆两大势力了啊！你可千万不要不知足！这也就是咱们兄弟才有这手段！换了别人，也就是喊天的份了。”
　　熊开山急急忙忙地道：“你以为血魂山庄很轻松啊，第一，不能将血魂山庄灭掉，免得绝天至尊厉绝天发疯，第二，还要达到你的要求，不让血魂山庄好受，这岂是容易的事情？不知道我们两人要动用多少兄弟才做得到哇。”
　　“这次老四说得不错，血魂山庄之所以比齐名的风雪银城稍弱一线，原因就在于厉绝天常年在外，而寒风雪却是寸步不离银城，由此而分，其实若是除去这两位至尊的原因，血魂山庄与风雪银城，绝对可以并驾齐驱，丝毫不弱。”鹤冲霄沉声说道。
　　“既然如此，那就这样吧。”君莫邪双眉紧紧地皱了起来，灰常不甘心的样子：“不过，我多少吃了点亏，就多附加一个要求，这个要求你们必须得做到，否则，这趟交易作罢！”
　　“请说。只要不是杀了厉绝天或者彻底毁掉血魂山庄，其他的事情，我们完全可以做到！”见君莫邪口气松动，熊开山急急的作出承诺。
　　“听说厉绝天有个儿子，似乎是叫厉腾云的，这小子比厉绝天更讨厌！这个人，务必要好好教训，若是顺手的话，不妨杀掉！”君莫邪阴险的笑了笑。“当然，阉了他也行。”
　　“这却不行！我靠！”两人同时出口：“这小子是厉绝天年过八旬之后才得的一根独苗，若是真的杀了他或者阉了他，厉绝天就等于断子绝孙了；恐怕厉绝天与我们天罚森林就要结下世世代代不死不休的血仇了，那样的后果，我们不能承受！”
　　“这也不行那也不行，那我们还谈什么？”君莫邪似乎有些火大了起来。“再说了，厉绝天既然八十岁还能生，现在才一百多岁，肯定也能生，你们着急什么？！”
　　“他八十岁生一个已经成了全天下的笑柄，要是一百多岁再生一个，估计老厉能被唾沫淹死。”熊开天摇摇大脑袋，眼中有憧憬之色。
　　鹤冲霄却是正经的回答：“阁下这个要求实在太过，这个要求和毁灭血魂山庄已没有什么分别，我们决计不能应承！要不这样，反正阁下的目的也只在于教训，我可以代阁下把厉腾云狠狠的痛打一顿，让他一年半载下不了床，这样可以吗？”
　　鹤冲霄思虑了一会，提出了一个折中的方案，然后道：“若是阁下坚持非要杀死厉腾云，才肯交易，我们宁可放弃这宗交易。”
　　“八大至尊平常或者有些私怨，但只要是对上我们，却必然是同心协力的。除却云别尘常年神龙见首不见尾之外，其余的七人，就算有天大的仇恨，只要牵扯到与我们之间的争斗，也会互相暂时合作。所以，就算我们答应你教训血魂山庄，也已经是极限。阁下雅量高致，气度恢弘，当能体谅我等的为难之处！”
　　“好！本座就再让一步，若是你们能够保证令血魂山庄乱成一团，且打断厉腾云双腿，让他一年之内爬不起来的话，我们就可以完成这宗交易！”君莫邪见风使舵，再进一步。
　　鹤冲霄与熊开山两人商量一会，终于开口道：“好！就是如此，一言为定！”
　　“一言为定！”君莫邪微笑，伸出一只手：“我们击掌为誓！不得反悔！”
　　“啪！”两人手掌对在一起，同时露出一个达到目的的笑容。
　　鹤冲霄和熊开天很兴奋，若是做这么一件事就能够换取进阶的机会，那可实在是太划算了。不就是一个血魂山庄吗，又不用全面毁灭。而且还不用对上厉绝天，顶多也就是费些手脚也就行了。相比较起即将得到的好处来说，这次可真是占了天大的便宜。
　　想起进阶后的风光和之后漫长悠闲自由自在的岁月，两人都有些神往起来——若是能够顺利进阶，那联合老大的力量，还怕什么八大至尊？真是笑话一则！
　　君莫邪更是兴奋，不过是使用鸿钧塔中庞大的灵气流中的微不足道的一部分，就能够换取如此意想不到的效果，几乎一下子解决了来自管清寒方面的所有难题，而且为自己争取了最少一年的时间；实在是太划算了，这次可真是占了天大的便宜。
　　“此事在自今日起的一个月内完成，如何？”君莫邪有些操之过急的道，没法，神识的运用已经到了极限，快要露馅了。
　　“完全没问题！”鹤冲霄和熊开山答应的也很着急，说完相视而笑，无比的爽快。一个月的时间来做这件事，实在是太轻松了。等于是两大至尊联手对付一个绝天至尊在外的血魂山庄，哪里用得了一个月的时间？这也太看不起我们了！
　　“风兄，完事之后，我们该如何找你？”鹤冲霄最后才提出这个问题，可以说已经是相当沉得住气。
　　“你们可以到天香城君家，告诉君无意君三爷。就说血魂山庄已经取消北上计划，然后稍等片刻，我会立即就与你们相见。然后兑现我的承诺！”君莫邪信誓旦旦的道。
　　心中暗道，风雪银城和血魂山庄，现在才算是解决了一个，而且是暂时性的解决；等到一个月之后再跟你们谈谈风雪银城的问题吧，既然上钩了，就不怕你们会跑掉。嘿嘿嘿，君大少肚子里奸诈之极的笑了两声。
　　“好，事不宜迟，我兄弟二人就此告别。”鹤冲霄一拱手，拉着熊开山就要离去。
　　“且慢！尚有一件事情要请教二位。”君莫邪心念一动，突然叫住两人：“敢问九阶巅峰玄丹，到底有何用处？”
　　两人一听这句话，同时顿住了脚步，转过身看了他一会，良久，熊开山沉声问道：“你问这个做什么？难道……你手中当真有九阶巅峰玄丹？”
　　“二位觉得，以我的能力，我需要玄丹嘛？不过看你们争得那么热闹，顺口问问而已，若是不愿说就算了。我们就此告辞。”君莫邪一惊，看来这两人非常在乎这件事情。不由得有些后悔，不如不问了。
　　“说的也是，你身上能有如是精纯的玄天正气，玄丹对你来说毫无用处！自然不需要区区玄丹什么的。”鹤冲霄由衷地带着羡慕的口气道。
　　面前这位神秘的高人，不仅有玄天正气，而且精纯无比；实力高深莫测，就算是与云别尘相比，估计也不会弱到哪里去，这样的人，还需要什么九阶巅峰玄丹？鹤冲霄和熊开天心中同时这样想，不由得为自己的有些“以小人之心度君子之腹”感到有些惭愧。
　　两人想到这里，顿时释然一笑，道：“其实告诉你也无妨，你们人类所称的玄丹，我们另有名字，以凝丹名之，乃是我等玄兽最神奇的东西，也是我们一生精华的结晶！但以人体服用的话，若是一个服用不当，就算是神玄高手，也要爆体而亡。必须在使用之前用天星草予以稳固能量，再用三色灵芝分化，然后辅以九玄根，再有一位神玄用玄气导引，便能在一夜之间提升人的阶位达到飞跃，只不过，这种事情只是说说而已，且不说这三种药物任何一样都是传说中的东西，就连神玄高手护法，也是难寻难求。”
　　鹤冲霄嘲讽的笑了一声：“人，谁无私心？”
　　“说的不错，呵呵，真是奇怪，这么麻烦的事还有人打生打死，但真是让我奇怪之极，何苦来哉？”君莫邪怅然道：“人性之贪婪，当真是世上最可怕的东西。”
　　两人深有同感的点点头，大感此言真是深得我心，同时叹了口气。三人同时抱拳行礼，两条人影流星赶月一般刷的从君莫邪眼前消失，如同两股青烟缓缓消散。两位天罚之王，迫不及待地去执行任务去了……
　　暴雨已经停止，黎明即将到来。
　　君莫邪长长舒了口气，心神一松，直接一跤跌倒在泥地里，只觉得脑袋针扎一般的疼痛。
　　这一夜之间，君莫邪的精神力和灵力几乎尽数耗费一空，完全是在透支、勉强支持。唯恐一旦与鸿钧塔断开联系，便被鹤冲霄两人发现自己的真实实力，当真是辛苦之极。
　　但，这一夜的辛苦的回报，却是超乎想象的丰硕！
　　虽然未能像自己原本打算中那样顺利，但一举解决了九阶巅峰玄丹的事情和血魂山庄的事情，对君莫邪来说，已经算是莫大的丰收了。
　　有鹤冲霄和熊开山的这一闹，厉腾云重伤之后，估计最少有半年的时间能拖得过去，但半年之后，君莫邪却是极有把握让君家的势力整体得到提升，彼时就算是血魂山庄真个大举而袭，也绝不会像现在这般一筹莫展！
　　甚至，君莫邪还很期待。
　　若然没有对手，如何磨砺自身？唯有有压力，才会有进步。
　　一旦君莫邪自己感觉羽翼丰满，就算血魂山庄不来，君莫邪自己也会找上门去的！敢打我君家女人的主意，真正是吃了雄心豹子胆了！今生若是不踢爆厉腾云的鸡鸡，这口气还真出不了！
　　血魂山庄，风雪银城，你们也嚣张的太久了一些吧？江山代有才人出，各领风骚数百年！
　　君大少咬了咬牙，从地上坐了起来，拖着无限疲惫的身子，向回家的路上痛并快乐着的走去。


第九十七章 君三爷发怒
　　君莫邪已经昏睡了整整一天。
　　之前的精神力超额度付出，实在是太难负荷了，几乎就是超越极限的透支，即使以君大杀手两世为人的强悍精神力也告承受不住了。
　　顶着两位至尊神玄的巨大压力坚持了几乎整夜，一直到最终谈妥了条件，确认那禽兽两人组离去，君莫邪才放松了下来，原本强敌窥伺之下，还不觉得如何，这一放松可不要紧，几乎连回家去的精力都没有，如果不是前世杀手生涯的安全本能勉强支持，只怕随时都有倒下去的可能。
　　终于勉强支撑来到君家大门口，君大少已经是彻底筋疲力尽，这一刻不但是精神力，连体力也极限透支，点滴无余，连稍微动一动手指头的力量也没有了，被大门口守卫背了进去，往床上一躺，接着就人事不知……
　　小萝莉可儿就这般衣不解带的服侍了一整夜一刻也没敢合眼，之前也曾去凑热闹的君无意见到场的人物层次实在太高，干脆决定不参合了，早早就回来了，可算是头脑清明之极了，避过了之后的无妄之灾，独自坐着招牌轮椅，在侄儿小院里坐了一天。眉头紧蹙，一脸担心。
　　君莫邪昏迷之前跟自己说的那一句话，到底是什么意思？
　　“血魂山庄，暂时应该没事了。”
　　什么叫做血魂山庄暂时没事了？为什么会暂时没事了？血魂山庄方面当初既然放出这个风声，岂能不一鼓作气进行到底？万一若是突然没有下文了，对血魂山庄的声名来说，岂不是一个天大的玩笑？如此虎头蛇尾，岂是血魂山庄的霸道作风？
　　说实话，别看当日君三爷说得豪气甘云，无惧一切艰难险阻亦要守护侄子的未亡人，实则君三爷心里也未尝不惊不惧，对方可是名动天下的血魂山庄，背后更有一个八大至尊居于次席的绝天至尊厉绝天，这份实力绝对不是区区君家可以对抗的！
　　自己当年招惹冰雪银城，还未曾涉及银城主人寒飞雪，便已令得君家鸡毛鸭血，几近绝后，如今再度招惹一个可能比冰雪银城更可怕的存在，君家还可能有好吗？
　　之前惊觉九级玄丹现世，君三爷便抱着侥幸的念头蒙面前去，若是真能侥幸得到，或者自己可以百尺竿头再进一步，若是可以进入神玄境界，或者仍不是那厉绝天之敌，却多少可以为君家争取一线生机！
　　至于之后又提早归来，却是三爷清楚的判断出事不可为，在场的强者之多，实力之恐怖，早已超出自己的能力范畴，勉强为之，只有自取灭亡，此刻的君家却是再也不能有所损失了！
　　而就在这个时刻，自己的宝贝侄子突然告诉自己——
　　“血魂山庄，暂时应该没事了。”
　　这个消息令君三爷既喜且惊，三爷并不怀疑这个消息的真确性，因为这个侄子当真是神通广大，给自己带来的惊喜实在太多了，可是喜悦之余，仍是充满了惊讶，不怀疑却不等于不惊讶，侄子到底是怎么做到的，对方可是八大至尊次席的绝天至尊厉绝天！
　　真正的匪夷所思！
　　管清寒其间也曾过来看了几次，在听到君无意所转述的君莫邪的话，再看到他竟累得至此，忍不住眼眶也湿了。
　　看得出来，君莫邪这次为了自己这件事，指定是拼了老命了。虽然不知道他为何会很有把握地说那句没头没尾的话，但管清寒却毫无理由地选择了相信。
　　脑海中泛起君莫邪那天嘴角含着冷笑说话的样子；“……若是事不可为，我会在君家灭亡之前，先杀了她！也绝不会让她坐上血魂山庄的花轿！”
　　如此残酷冷血的一句话，管清寒却只感到了由衷的幸福、安全。因为，她从里面听到的，不是残忍，不是血腥，而是一个男子誓死捍卫自己的决心！
　　管清寒静静地站在院子里，凝望着天边飘来飘去的云朵，回想着这两天发生的许多事情，忽尔一时间有些失神，恍惚了起来，只觉得心中乱乱的，全然不知道自己到底在想什么……
　　君莫邪醒来的时候，已经是次日的华灯初上。
　　“你醒了。”君无意没有回头，听到床上有动静，便即静静的开口了。
　　“三叔，你怎么在这里？我睡了多久了！”君莫邪闭着眼睛过了一会，才睁开眼睛，恩了一声，坐了起来。晃了晃脑袋，感觉临昏迷过去之前那刺骨的疼痛已经消失不见，取而代之的，却是一片温暖的舒爽，浑身上下也如是泡在温水中一般，惬意无比，经脉中运行的气流，也粗壮从容了很多。
　　这倒是与前世经历有所不同，前世杀手生涯之中，高强度透支体力、精神的情形自是不在少数，无论最终是否能完成任务，之后肯定会头痛几天，身体也需要多疗养几日，但这次的透支，结果竟是全然不同的！
　　这次透支精神力，过程虽然颇有几分凶险、还有精神肉体的极度疲累，但自身与鸿钧塔之间联系却也是更加的紧密了，而且，不知是不是否极泰来，自己开天造化功的修为，也已经又跨越了一大步，隐隐然有了触摸到第二层门槛的微妙感觉，君莫邪心中突然有一种很切实的感觉，相信就在这两三天之内，自己就要晋入开天造化功的第二重；也就意味着自己将可以晋入玲珑鸿钧塔的第二层、！
　　这种感觉无疑是很玄妙的，君大少也不清楚自己怎么会有这样的感觉，但却实实在在的存在了。
　　没有理由。
　　“你出去一次，怎地弄得这般半死不活的回来，我还能不担心？”君无意鼻孔中哼了一次，“最近一个月，你一共也只出去了六次，可是这六次……第一次是遇到公主刺杀，你身受重创，差点丢了小命；第二次，你居然耍了一把盛宝堂，那地方也是随便可以耍的吗？第三次是你陪我出去的，也不消停，来了一个血洗黄花堂，第四次，你出去大骂二皇子，大闹霓裳阁；第五次又遭遇了一次刺杀；如今这是第六次，居然也是半死不活，听侍卫说，当时人就多一口气了，简直要死了一般！”
　　君无意扳着手指头，脸上表情有些无奈：“君莫邪，君三少，我说你能不能改改你这个出去非得甩掉自己侍卫的臭毛病？你能甩开侍卫，自然是你的本事，可是有个自己人跟着你，难道就让你这么烦吗？就算你大少爷发发善心，别让关心你的人更担心成不成！”
　　“你怎么就这么不让人省心呢？！”君无意咆哮一句：“总得让老子知道你出去是干啥吧？昨夜下着暴雨你就嗖的一声没影了，今早晨若不是侍卫开门早，你这小王八蛋没准早让大水从自己家门口冲走了！”
　　君莫邪摸了摸鼻子，讪讪的笑了两声，低眉顺目，恭恭敬敬地听训。能让一向沉稳的君三爷也怒不可遏的自称一声“老子”，足见三叔这次是动了真火。所以君大少一句也不敢辩驳，一副乖宝宝的模样。
　　就说今天的事吧，今天我干的可都是见不得人的勾当，能让人跟着吗？！
　　君三爷一口气的一番训斥下来，纵然天玄高手气脉悠长，也不禁喘了几口粗气，看到侄儿一副老实的过分的样子，君无意也觉得自己有些多此一举：这样的训斥对面前这位侄儿来说，说了等于是没说。从小到大，比这个更严肃更难听的训斥不知道有多少，甚至拳脚相加棍棒相向，也没见这家伙改过半点，再说了，就凭他大少爷目前拥有的手段，能听才是真见鬼了呢……
　　“我懒得跟你生气，那纯粹是浪费精神。”君无意摆摆手：“说吧，你今天早晨说的那句话，到底啥意思？”想到侄儿昨夜可能便在那些恐怖的人物之中耍手段，君无意就后怕的浑身汗毛直竖，接着就是怒不可遏！
　　“啊？哪句话？什么到底啥意思？！”君莫邪全然没有印象，讶然抬头。
　　这倒不是装相，实在是晕倒之前的那一刻实在是太疲倦，真忘了！
　　“装！你还在跟老子装！”君三爷火气又升了上来，低声咆哮：“就是那句血魂山庄暂时没事了，哪句话！”
　　“奥，呵呵，三叔说的是那个啊。”君莫邪眼珠子一阵急转，要是让三叔知道自己昨天晚上出去所做的勾当，一口气耍弄了八大至尊中的两位，还搞了另外的四位至尊神玄，同时陪练的还有二十多位天玄高手和数以百计的地玄高手，貌似还秒杀了其中的四位，此外还与两外玄兽之王谈了半宿的价钱……不知道三叔会不会当场崩溃呢，吓傻呢？
　　估计三叔就算胆子够大，不会被吓傻，但就算不后怕的打断自己两条腿，禁足一段时间是免不了的！但现在自己是绝对不能被禁足的！
　　看来真相是肯定不能直说的了！
　　“我也是估计的。恩，猜的。”君莫邪硬着头皮，面不改色，甚至还很从容的笑了笑。
　　“你可真会猜，也真敢猜！这玩意也是可以随便乱猜的吗？”
　　君无意嘲讽的牵了牵嘴角，背书似的道：“昨夜城西出现大量颠峰高手聚集，打斗，事后，据闻八大至尊中生死至尊石长笑，草原鹰神鹰搏空也参与其中，此外还有宇唐国师费梦晨，风雪银城三六九三大长老等多名神玄强者，此外，还有李家大公子李悠然的多名师兄弟，冷血至尊泪无悲的十大弟子参与；另，传说中的天罚之王，也曾出现在现场。此事原因，据说是因为前段时间传说中的九阶巅峰玄丹，有一位黑衣蒙面人携带玄丹出现，引起争夺；目前，玄丹已确认是落到天罚之王手中。”
　　君无意历历说来，如数家珍。


第九十八章 无悔衣冠冢！
　　君莫邪头上的冷汗嗒嗒的落下来，勉强一笑：“三叔，你的情报网好强大啊，您不会当时也在场吧？！”
　　“那地界那么多颠峰强者，我去凑什么热闹！”君无意没好气的呵斥一声：“此事毕竟乃是在我天香国度发生的大事件，早已惊动了陛下，下令彻查这件事；我要是再不知道，那我们君家也就太孤陋寡闻了！”
　　他两眼灼灼的看着君莫邪：“这些都不重要，真正重要的，也是我唯一想知道的，昨夜那位拿着玄丹出现的、不知道天高地厚的、做事混账之极的那个黑衣蒙面小王八蛋，是谁？！”
　　“呃……应该是一位传说中的前辈高人吧！此等高人，又岂是我可以猜测的，没准就是至尊神玄第一人云别尘也说不定，别人那有那么出尘的气度！”君莫邪郑重的、严肃的道。
　　“很出尘么？”君无意的表情就像一座沉寂中即将爆发的火山：“前几日我才给了你一颗六阶玄丹，现在把那颗玄丹给我拿出来瞧瞧。”
　　那玄丹现在正在鹤冲霄怀里躺着，怎么拿出来？真当我可以无中生有啊！
　　“呃，区区六阶玄丹，我……”君莫邪眼珠一转：“……丢了。”
　　“丢得好，不会是丢给了天罚之王吧？”君无意缓缓的点点头：“很好，很强大；从你醒来到现在，老子问了你一箩筐的问题，你还给了老子八箩筐的瞎话，君莫邪，君三少爷你可真是长大了，出息了……”
　　“虽然我并不知道，你凭什么那么有把握，你又是凭什么手段脱身的，更不知道你怎么骗过去那些人；我还知道你说谎是为了不让我担心，可是……”君无意缓缓地说着，语气平静。
　　君莫邪听的心惊肉跳，一掀被子就要下床，“三叔，我有点尿急，顶不住了……”
　　“给老子憋着！真憋不住就尿到裤子、被窝里！”君无意一声大吼。君莫邪苦着脸乖乖的不敢动了。君三爷这才接着说了下去：“……我依然要给你家法惩治！”
　　管清寒此刻正在院里焦急地走来走去，一听到君莫邪醒过来，三叔就进去了，虽然君三少是自己小叔子，但那毕竟还是一个青年男子的卧房，管清寒自然不好意思贸然闯进去，只好在外面等着，三等两等，突然听见房里咆哮了起来，不由得心中一紧：三叔暴怒了，这家伙不是又做了什么破事吧，怎地让三叔如此大怒？
　　正在担心间……
　　“砰！”一团白影嗖的从房中飞了出来，管清寒几乎是下意识地去接，却被那狂猛的冲力冲的一个趔趄，差点跌倒，同时接住的怀中那物事还惨叫了一声：“三叔……轻点！”
　　原来是君大少爷！
　　管清寒“啊”的一声惊呼，脱手砰地一声将他扔在了地下，满脸通红。
　　君莫邪被君三爷一脚踹了出来，嘴上虽是大呼叫，其实在半空中便已经迅速调整好了姿势，绝对有十足把握可以安稳落地；哪知道一下子落进了一个软玉温香的怀里，惊叫才出口，便是一阵沁人心脾的芬芳冲鼻而来，背部接触之物倍觉柔软，似乎还反弹了一下……
　　忍不住浑身一阵舒爽，正要好好地享受一下，却又被扔了出去。
　　这次可再也来不及调整什么姿势，保持自由落体姿势，结结实实的摔在了地上，顿时七荤八素，屁股差点没摔成八瓣。接着君三爷一跃而出，不由分说砰砰乓乓就是一顿狂揍，拳打脚踢密集如雨点，看得在一边红着脸的管清寒那叫一个心惊肉跳。
　　君三爷痊愈的事，管清寒是知道的。所以君无意完全没有顾忌，放开了手脚猛揍。
　　君莫邪一手抱住头、一手捂住裆，全身直接卷成了一个非常形象的圆圆沙袋。
　　认命了，敞开了揍吧！怎么解气怎么来吧，这百十斤就都交给三叔您了，给留口活气就得！
　　“三叔……您您……别打了啊，别打了……”管清寒着急的上去劝解。
　　此言一出，清晰地听到了这声音中夹杂的着急和心疼，君无意极其意外的停了手，甚至连地上的君莫邪也诧异的睁大了眼睛。叔侄二人极有默契的同时瞪着眼睛楞呵呵的看着管清寒，然后对望一眼，均看到了对方眼中的不敢相信。
　　什么时候管清寒居然关心起君莫邪的死活了？
　　难道见鬼了，还是这侄媳妇/嫂子魔怔了？！
　　管清寒见这俩人呆呆的看自己，稍微一想便想明白个中究竟，自己之前可是对这位小叔子极端的不待见的，突然为他求情，难免会令人奇怪。
　　可是，我为何会为他求情呢？
　　管清寒想着想着，清冷的脸上一红，刷的红到了耳朵根上，不由跺跺脚，有些恼羞成怒：“我……我就是怕三叔您累着……打吧打吧，打死他算了。”说完，却又觉得自己声音几近乎撒娇的腻歪味道，不由的又是一阵窘困，见两人眼睛瞪得越来越大，简直有随时夺眶而出的迹象了，恨恨的哼了一声，一溜烟的快步走了。
　　“我刚才应该没看错？也没听错啊？那人真是我大嫂？”君莫邪楞呵呵的摸摸脑袋，挠了两下。这姿势，倒真是很像聪明的一休。
　　“貌似……是的。”君无意也以一种不是很确定的口气说道。突然又大怒：“谁让你站起来的，看来还是不老实啊……”
　　继续操练打“沙包”……
　　良久，君三爷貌似很惬意地甩了甩胳膊，道：“明日乃是你父亲的忌日，届时跟我一同前去家族祠堂上香，然后到将士们为你父亲立的衣冠冢前拜祭。你要尽到为人子的责任，明白了吗？”
　　君莫邪哼哼唧唧的道：“明白了。”
　　君三爷揉着手腕迈着方步坐到了轮椅上，自己推动轮椅，施施然心满意足的离去。走到了院子门口，才又回过头：“血魂山庄……的事？到底怎么样！”
　　“真解决了……”君莫邪欲哭无泪地。
　　三爷离去。
　　爽！只能说三爷很爽！能够找个由头教训一下这小子，三爷觉得这是自己这段时间最大的乐趣。
　　※※※
　　次日，天空依然是一片阴沉沉的。
　　君莫邪，君无意两人一个坐在轮椅上，一个静静的站着，看着面前这座几乎可以用“宏伟”二字来形容的衣冠冢，两人心情都极不平静。
　　这早已经超出了所谓衣冠冢的范畴，更像是在军营之旁盖得一座宫殿，异常大气的宫殿。
　　走到这里，即便是君无意竟也要经过了八道岗哨的查验，两侧周围，明显还隐伏着暗桩的无数。一座衣冠冢，戒备居然到如此森严的地步！
　　八根粗壮到了极点的石柱支撑起来一个穹顶，两侧，乃是两块完整的大石，矗立在地面，面朝来路的方向，均是平平整整，刻着几个字。
　　左侧：风云听君叱咤！
　　右侧：天地任君纵横！
　　地面，乃是一阶一阶整齐青石板铺成的阶梯，两侧，各有一队跨马持枪、且与常人等大的宏伟石雕，再往前走，两边，每一边都侍立着四个雄壮的石雕巨汉，人人均是手按剑柄，目视前方，虽是石雕，却雕刻得栩栩如生，尽显凛凛英风，不容侵犯。
　　“这八尊石雕，依真人形貌雕刻，乃是你父亲的贴身侍卫，人称‘白衣八将’的便是；自从大哥进入军旅伊始，这八人就随侍左右，一直到……战死天冠岭，从不曾离开一步！”君无意看着这八人的石像，目中投射出深刻的感情。语调异常的低沉，带着浓浓的回忆。
　　“同生死，共荣华；白衣卫，血衣煞；义贯长虹随无悔，血透天冠谁如他？”君无意低沉的吟道，缓缓前进，目光流连的在每一尊石像上深深地注视。
　　君莫邪不由得肃然起敬，不知不觉中，将背脊也挺直了一些。
　　整座衣冠冢尽都干干净净，点尘不染；在刚刚下过暴雨之后，如此深秋时节，居然没有半片落叶，半点草梗，甚至，没有半点水渍。
　　“军营中有专人负责这里，军中另有一条不成文的规定：无论任何人，只要让大哥的衣冠冢染上了灰尘，就是……死罪！需斩立决！虽不是明文规定，但却远远比军法更要严苛！绝无例外，从无人敢违背，也无人能违背！”君无意低沉的说着，缓缓推动轮椅，一路行了进去。
　　君莫邪默默陪在他身边，心中已经是震动不已。只是从这一点就能看得出，军中对自己父亲的爱戴，显然是已经到了一个极其高的地步，或许，在天香军人的心中，曾经的白衣军帅君无悔，就是一个神！战神！
　　穹顶之下，正中央的位置，一座高大的石雕，一个中年战将跨马雄峙，身躯挺直，剑眉入鬓，双眼炯炯有神，眉宇间带着决战苍生的豪霸之气，垂在腰间的右手轻轻按在剑柄上，左手轻执马缰，轮廓分明的脸上，嘴角尚噙着一丝凛然冷酷的笑，似乎面前万里河山，皆在脚下，亿万生灵，都尽在掌握之中！
　　身后的披风亦似在随风飞扬，虽然仅仅是一副死物石像，竟也隐隐地透露出一股君临天下、叱咤风云的豪壮气概！


第九十九章 男儿不节哀！
　　君无意自从进来，见到了大哥的石像，整个人就凝住！一动不动的站着，似乎是化作了另外的一尊石像，眼神中，却是沧海桑田一般的变化起来。
　　君无意出神地看着石像，一动不动，虎目中慢慢的、一点一点的蕴满了泪，终于扑簌簌的落了下来，低沉的声音有些嘶哑，带着浓浓的伤痛，“……大哥，今遭小三带莫邪来看您了，莫邪他终于长进了，有资格来拜祭您了！”
　　君无意默默地、痛苦地闭上了眼睛，往事历历从眼前滑过。
　　一同成长，一起玩耍，从小到大，承受了两位哥哥无数的宠溺，无数的关怀爱护，而最终，却因为自己惹来的无边祸，连累的让两位哥哥英年早逝！
　　连大嫂也悲痛之下奄奄一息，被娘家接去，随后便传来了故去的惨痛消息！然后两家再不往来，君家无数次派人上门，都被直接打了出来……
　　两位侄儿，青春年少，却也因为自己，惨遭灭顶之灾！
　　谁能知道，君无意宁可自己死一百次，也绝不希望两位哥哥和侄儿因为自己遭此厄运！十年来，君无意心中无时无地不是炼狱！灵魂之痛，锥心刺骨！
　　面对着大哥栩栩如生的石像，一幕幕往事的展现，君无意的心灵也在这一刻坠入了痛苦的深渊，无边的悔，无边的恨！
　　男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心时！
　　“大哥！……”
　　君无意扑通一声跪在地上，一向刚强的血衣大将，这一刻浑身颤抖、虎目含泪：“小三我……对不起！对不起你！对不起二哥，对不住父亲，更对不住君家呀！”
　　泪眼迷离之际，君无意似乎又看到了当年刚毅睿智的大哥的面孔，就在自己面前，轻轻抚摸着自己头发，满含着淳淳笑意，望着自己，又像是哄劝，又像是教训：“三弟，……男儿，不苦！不哭！”
　　这一刻，君无意哭得更大声了起来，痼疾已去的他，如今在自己最亲近的大哥的墓前，所有的感情，十年的沉积，毫无保留的倾泻而出，就像是一个受尽了无穷委屈的孩子，突然扑到了亲人的怀里……
　　犹记得大哥出征之前一晚，曾经拉着自己的手，说道：“无意，风雪银城之事，我始终觉得并没有完，银城方面只怕还会有后招也未可知，我和你二哥不在家里，你万事要小心，千万不要鲁莽行事。你和寒小姐的亲事，只怕是急不来的，有情人终成眷属，等我和你二哥回来，我们一同努力，我、你二哥、爹爹，还有整个君家都会支持你的。”
　　君无意清楚的记得，大哥说这句话的时候，二哥也在一边，眼神中含着担忧，关切的看着自己。如今忆起两位哥哥当时的亲厚眼神，君三爷更觉心如刀绞！
　　在那个时候，两位哥哥挂在心上的，还是自己的亲事，还是自己的麻烦！还是只担心他们的小弟会不会受伤害，能不能挺得住，会不会任性冲动，却半点也没有想过，敌人会不会对付他们！
　　以哥哥们的才智，又怎么会没想到，但却没有说出口。因为，哥哥不想让做弟弟的担心！
　　雄浑的军号声似乎又在耳边响起，恍惚中，大旗猎猎随风卷起，雄壮的鼓点，擂得天地似乎也在随之颤动。君无悔一身戎装，站在帅旗下，翻身上马，经过自己身边的时候，沉声地说：“三弟，我和你二哥走了，以后君家，就靠你了！一切拜托了！”
　　大哥！大哥啊，你为什么要说这句话？小弟是多么愚笨啊，时至今日，才想起你当时那句话，是多么的不对劲！简直就是……临终遗言！
　　大哥，你那时，是不是就已经知道了什么？你到底知道了什么？或许，你感觉到了什么？你为何不说出来？……你为何不说！
　　你可知道，小弟我宁可死，也绝不会眼看着自己的亲哥哥走上绝路的啊！！
　　若时间可以回到十年之前，重遇“她”之前，我是否会重新抉择……我会的！我会的！……
　　“三叔。”君莫邪踏上一步，“亡者已矣，节哀顺变！保重有用之身，才是正道！”
　　“节哀顺变？保重有用之身节哀顺变？保重有用之身”君无意缓缓的抬起头，看着君莫邪，突然悲怆的笑了起来，道：“莫邪，你父亲当年曾经说过一句话，就是这节哀顺变，保重有用之身；你可知道，他是怎么说的吗？”
　　“他……我父亲是怎么说的？”
　　“当时，我们兄弟三人一同出战，那一战后，无数的兄弟都躺在了地上，不再起身；当时你父亲很痛心，旁边的人就是这么劝他的：大帅，节哀顺变！保重有用之身！”君无意眼神迷离着，回忆着，慢慢的道：“当时大哥说，节哀顺变？为什么要节哀？为什么要顺变？我的弟兄们死了，被敌人杀了，我为什么要节哀顺变？有用之身……”
　　君无意的声音大起来，似乎是模仿着当年的大哥：“不错，我们要保留有用之身……男儿不节哀！要哭，就哭个痛快！要杀，就杀个酣畅淋漓！男儿不顺变！因为我们要逆变！用我们尚存的有用之身，将所有敌军一举扫荡，让我们的兄弟们以后永远没有节哀顺变的机会！”
　　“男儿不节哀！男儿不顺变！”君莫邪默默地念叨着这两句话，突然感觉浑身似乎一股电流通过一般，被这句话中透露的豪气和杀气，激起了灵魂中的共鸣！
　　“让我们的弟兄们以后永远没有节哀顺变的机会！”
　　就这一句话，君莫邪对自己那位从未谋面的父亲，突然生起了一种由衷的敬佩之意！
　　铁血男儿，该笑则笑，当哭就哭，绝不矫揉造作，率意而行，世人冷眼，与我何干？
　　好一句男儿不节哀！男儿不顺变！！
　　深得我心！
　　君莫邪突然觉得，就算自己的前世，能有这样一位英雄肝胆的父亲，自己也是完全可以接受的！他是前莫邪的生身之父，也是我的今生之父！有父如此，壮哉！
　　叔侄二人一站一坐，静静的，许久都没有说话。
　　突然外边响起一阵急促的脚步声，脚步声到了门口停下来，一个声音道：“三将军，宇唐帝国将军赵剑魂欲要前来拜祭元帅，请将军定夺！”
　　“赵剑魂？！”君无意双目一寒，这个自己三兄弟的战场宿敌，居然来到了这里！“请他进来，我从很久之前，就想见见他了！见见这位老朋友！”
　　“是！”门口的小校答应一声，快步离去。
　　过不多时，远方缓缓出现一个黑色的身影。来人身材异常的高大，黑色披风，黑色衣袍，黑色的脸庞，整个人，就如同一块又冷又硬的漆黑钢铁，龙行虎步，目不斜视的一路走来。两侧的天香军人尽带着浓浓敌意的目光，他竟似一点也没有放在心上一般！
　　此人身材瘦削却高大，肩宽臂长，高鼻锐目，脸上线条刚硬，如同刀削，轮廓分明。浑身上下，带着凛然战阵杀伐之气，一路走来，并无旁顾，亦未回头！
　　他，竟然是独身前来！
　　在敌国的军营中拜祭自己死去的对手，单身而来！
　　赵剑魂！
　　好气魄！
　　好一个宇唐帝国的大将军！
　　赵剑魂走到近处，突然站定，一双眼睛冷电般看向君无意：“君无意，一别经年，我们又见面了。”声音铿锵，竟然隐隐有一种战阵之间的杀伐之气！
　　君无意丝毫不让的盯着他的眼睛，低沉的道：“赵剑魂，我想见你，很久了！真的很久了！”
　　“这十年来，战场上没有君家人……”赵剑魂由衷地道：“……我，很寂寞！”
　　“若是这十年来战场上尚有君家之人，只怕此刻你未必有机会在我的面前感叹什么寂寞。”君无意冷冷的看着他：“因为你早已经去转世投胎了！”
　　赵剑魂这句话虽然狂妄，但从他的口气中可以听得出，他是在由衷的遗憾，肯定了只有君家才配做他的对手！但听在君无意耳中，虽然明知道他的意思，但作为军人的荣誉感，依然对他这句无疑是说天香帝国无人的话进行了下意识的反击！
　　“不错，如果这十年来战场上有你们在，也许我早已埋进黄土！可你们不在！你们为何不在？”赵剑魂声音居然有些愤怒的样子。
　　这位宇唐名将的口气不但让君三爷诧异莫名，便是一旁的君大少也是挠头，这货不是宇唐名帅吗？虽说当年他胜的有些不明不白，但他本身也是唯一一个曾在白衣军帅君无悔手下没有败得一蹶不振的将军，除面对君家三兄弟之外，更罕有败绩，难道这些年爹、二叔陨落，三叔也因残废而难赴沙场，这家伙尽是打胜仗，居然把脑子打坏了不成？
　　赵剑魂来到君无悔石像前一丈处立定，静立半晌，脸上神色严肃了起来，整个身子，也站得笔直，眼神中露出由衷的尊敬，恭恭敬敬地，深深地鞠了三个躬，弯下身子，久久不曾直起。
　　站直身子后，锐利的眼睛与石像的眼睛紧紧对视着，眼中对这位曾经的敌人，居然是一片崇拜！他有些叹息的味道的道：“君无意，你知道吗？我赵剑魂少年军旅，至今征战半生，败仗固然不少，胜仗或者更多。可在这世上，英雄无数，名将辈出，却只有一个人能够让我赵剑魂从心眼里佩服！佩服得五体投地！”
　　“这个人的名字，叫君无悔！”


第一百章 特有的骄傲
　　赵剑魂崇敬的看着面前敌人的雕像：“我与君无悔交战，沙场对决，前后二十九战，未曾胜过一次！无论是斗智，还是斗力，我都输得一塌糊涂。无论我事前如何的安排，如何设计盘算，如何布置埋伏，似乎全然瞒不过他。君无悔，白衣军帅，古今一人而已。”
　　白衣军帅，古今一人！
　　由敌国军方第一人说出如此话语，可算是至高的评价了！
　　君无意沉默着不说话，却被他勾起了对大哥的回忆，心中顿时一阵由衷的自豪。
　　而君大少却在静静的沉思，不错，赵剑魂确实连番惨败给君无悔，但他亦是君无悔手下败将中仅有的一个，始终能败而不馁、越挫越勇的大将军，无论昨日败得如何凄惨，今日仍能重整旗鼓，再临军前，如此百战铁士，当真了得！从这一点看，赵剑魂此人，绝不简单！
　　“当时两国交战，我与君无悔虽然相识，但每次见面，却都是在战阵之上，彼此为死敌。我赵剑魂平生最大的要求，就是能够与这位最大的对手，也是最可怕的敌人，能够把酒而立，畅谈一刻！一刻，足矣！”
　　赵剑魂感伤的道：“我一生最大的愿望，就是在战场上，正面击败君无悔，亲手砍下他的头颅，然后再亲手将他厚葬！所以我即便败得如何凄惨，多少次面临绝境，我依然会苦苦支撑，正是有那份信念，我才能一次次的重新爬起，再一次的面对那道无法对撼的强敌！纵百败而犹能战！可惜，如此英雄人物，如此天才统帅，竟然不是死在战阵之上！可悲亦复可叹！”
　　“不是死在战阵之上？”君无意突然冷冷的睁开了眼睛：“赵剑魂，你到底想要说什么？又或者是说，你知道什么？！”
　　两位兄长死得不明不白可谓是君无意这一生最大纠结所在，虽然大致判定是银城方面做的手脚，可是内中是否另有缘故，还有到底具体是谁下的毒手，这一切的一切都是君三爷最迫切想知道的，而眼前的赵剑魂竟知道什么？！
　　赵剑魂霍然转身：“我知道什么？我是一个军人，若是我做过的事，做了便绝不会赖！君无意，虽然你也曾击败过我，但我并不佩服你！我赵剑魂真正佩服的人只得你大哥一个！君无悔若是没死的话，我当然要杀他！但他死了，而且还是在与我交战中莫名其妙的死了，可是，我赵剑魂绝不会背这个黑锅，对于当年的事，我亦是全无所知！”
　　“我本来在十年前就应该败亡在君无悔手中，可惜最终没有。在与你战斗中，我本也败亡在即，偏偏最终也没有！该胜利的却败了，败局已定的最终却胜了！”赵剑魂嘿嘿笑着：“真是讽刺之极！”
　　此刻的君无意隐约有些明白了赵剑魂这次前来的意思，沉吟道：“你想知道真相？”
　　赵剑魂冷冷看着他：“若是我真的击败了君无悔，并杀死了他，那我会在第一时间昭告天下，大肆庆功！这于我而言，乃是今生最大的殊荣，但问题在，事实并非如此！可是这份并不属于我的战绩却挂在了我的名字上，这对我赵剑魂来说，乃是一个巨大的耻辱！一个再难以洗刷的耻辱！我绝不能忍受。所以，我要为他报仇！君无悔乃是个真正的军人，他只可以死在战阵之上，而绝不是死在阴谋之下！这个结果我无法接受，相信九泉之下的他，也是无法面对的！”
　　“包括你，君无意，我们最后的那一战，呵呵呵……”赵剑魂的笑声不大，却很凄厉：“你也是一个军人；如果这样莫名其妙的胜利接二连三的发生在你的身上，你会如何？或者有些人会偷偷窃喜，但却绝对不会是我赵剑魂！”
　　君无意沉默。
　　“君无意，我问你！君无悔是怎么死的？你，是怎么败的？”赵剑魂鹰隼一般狠狠瞪着君无意：“告诉我，告诉我真相！”
　　“真相……”君无意偏过头，脸上一阵抽搐：“……我也想知道。”
　　以赵剑魂的地位，在宇唐帝国固然可以说能够呼风唤雨，但若是面对上风雪银城的绝顶高手，赵剑魂比一只蝼蚁也强不了哪里去。
　　君无意固然不希望赵剑魂这个对手活在世上，但正如赵剑魂所说的，君无意的骨子里，也是一个骄傲的军人，以前是，如今也是，相信永远都是。他只会愿意让赵剑魂死在战场上，最好还是由自己亲手杀死！无论如何也不希望赵剑魂为了给君无悔报仇找上风雪银城，然后就这么不明不白的死掉！
　　而事实上，君无意也只是隐约猜测到了真相，到底是谁对大哥、二哥还有两个侄子下得毒手，君三爷也并不清楚，甚至于当日对他本身下手之人都是一个谜！这是君家的仇怨，无谓牵连上别人，无论这个“别人”是谁，本心如何！
　　“赵剑魂，这件事，不是你能够管得了的。他们能够对付我大哥二哥，能对付我；那么他们想要对付你也同样是轻而易举！”君无意冷冷的道：“赵剑魂，不要不自量力！虽然我也希望你快些死，但正如你现在所想的一样，我绝不希望你也是这样不明不白的死！军人的埋骨之地始终是疆场才为乐土！”
　　“这么说，你早已知道，你们君家三兄弟的败，与我赵某人并无关系？”赵剑魂踏上一步，有些激动。
　　“当然！你赵剑魂固然是宇唐帝国名副其实第一大将军，但想要击败我们兄弟，凭你赵剑魂还不够资格！”君无意哼了一声，淡淡的道：“你也没有那份能力！”
　　“谢谢！谢谢你！”被君无意如是贬低，赵剑魂竟是很高兴，很感激，很激动！
　　“君无意，你亦为长胜将军，或者永远也会不知道，我这些年背着这些突如其来的胜利，心中是什么滋味！这十年，我浴血疆场，也不是从未败过，可是始终可以绝地反扑，最终决胜，就是因为我不能认可败给除了君氏兄弟的任何人，可是无论走到哪里……都能感觉到有许多人在我背后指点……看，就这家伙，好多次都走了狗屎运打了胜仗！别人打胜仗都是真刀真枪，只有他，运气超好，无论败得怎么凄惨，最终一定能狗屎运绝地反扑，好彩大将军，运气果然是实力的一部分，还是占好大一部分的……”
　　“这是对一个军人最大的羞辱！军人是不相信运气的！惟有实力才是一切！”赵剑魂的声音大起来，竭斯底里的咆哮道：“老子难道没有实力，老子亦是十年未尝一败，无论如何艰辛，最终结果一定是老子决胜，为什么所有人都认为是老子运气好，若早知如此，老子宁可战死！”
　　君莫邪默然的看着赵剑魂，在对方刚进来的那一刻，君莫邪就看得出来，这乃是一个真正的军人！听到了这里，就更加的明白了。
　　或许，在君莫邪的心中，对对方这等迂腐的胜负之念非常的不以为然，但却不能不佩服，也不能不认同。这，才是军人，真正的铁血军汉！
　　光明磊落，真刀真枪，不相信运气，更不相信命运！纵死，也要站着！纵死，也要死在战场之上！用向前冲的姿势死去，捍卫自己的骄傲和国家的尊严，将一个不朽的后背，如同长城一般留给后人，留给国家！
　　只需捐躯为国死，何须马革裹尸还！军人，特有的骄傲，此刻在君无意和赵剑魂身上淋漓尽致的表达了出来！
　　无论是敌是友，这样的军人，都值得尊敬。
　　然而这样一位铁血将军、磊落男儿竟被人认为是狗屎运大将军、好彩大将军，近而抹杀了赵剑魂多年来的军旅功绩，无论是任何一位将军，也是无能承受的！
　　君无意和赵剑魂，这曾经的敌人，最大的对手，两人说了很多。在曾经的白衣军帅君无悔的衣冠冢前，两人畅谈了良久。虽然针锋相对，但也惺惺相惜。
　　由始至终，君莫邪没有插过半句话。他知道，这一刻的时间，属于他们两人。两个老兵，而且，曾经是对手的，战将。
　　直到最后，赵剑魂有意无意的说了一句话，引起了君莫邪的注意：“君家，还有独孤家，目前在你们天香的形式不大妙啊。”
　　“此话从何说起？”君无意问道：“难不成赵兄知道了什么消息？是那个国家要针对我们吗？”
　　“还用别的国家针对你们吗？我和国师来到天香之后，贵国的三位皇子都曾经登门拜访，呵呵，而且，态度很是……嘿嘿；”
　　赵剑魂挺直着身子，语声有些低沉的冷笑了一声：“君家和独孤家都是死忠于天香国主杨怀宇的，而三位皇子殿下始终未分高下，你们的皇帝一意在维持平衡，并未定出储位谁属；所以现在三个人都有些等不及了；刻下若是要最终成功上位，兵变只怕已是唯一选择。可是，并不依附于任何一位皇子的君家、独孤家于三位皇子而言乃是至大障碍，必须设法清除。而独孤家还有个女儿云英未嫁，亦保留了一份极重大的筹码，相信若是任何一位皇子成功追求到……呵呵，而君家呢？就算是公主下嫁，那也只是属于皇帝的恩宠吧？而并不属于三位皇子。”
　　君无意脸色沉了下来：“竟有这等事？”


第一百零一章 放手去做！
　　“目前，还只是有这等迹象。”赵剑魂冷冷的道：“要想真正动手，还需要太多的谋划；毕竟以君家在天香帝国的势力，就算皇帝也是不敢轻动的，不过这份打算，却已经是昭然若揭。”
　　“呵呵，三个乳臭未干的小儿，居然敢如此欺我君家……”君无意冷冽的笑了起来。
　　“还有独孤家。一位未嫁女顶多也只能苟安一时，无从长久！”赵剑魂补充道：“说实话，我其实是很盼望着这件事情发生的，如果天香两大军方的支柱都被砍倒，对我们来说，实在是一件莫大的好事，届时，我将尽起大军，挥兵北上，一举踏平天香，扩我宇唐版图！或者可以一举统一天下，岂不妙哉！”
　　“那你为何要说出来？何必让我，让君家多一份提防之心？！”君无意哼了一声。
　　“在君无悔的面前，我无法隐瞒！所以卖给你们君家一个人情。无论如何，君家才是我最大的对手，也是我最尊敬的对手、最渴望的对手。”
　　赵剑魂转过身，看着君无悔的石像，慢慢的道：“我很盼望，你们君家能够再出一位白衣军帅；与我在两军阵前决一雌雄。但却不希望，曾经的英雄世家，凋落在黑暗的权力争斗之中。”
　　“这就算是，我为我心中的偶像，做的唯一的一件事吧。”
　　赵剑魂站起来，大踏步走到君无悔石像前，抬头，静静的凝视了好久，突然转身：“告辞！”
　　“不送！”君无意沉重的抱抱拳，然后沉沉的又加上两个字：“……不谢！”
　　赵剑魂一动不动的站着，背对着君无意，良久，嘶哑的笑了笑：“不用送；不用谢！”
　　突然低沉的道：“我惹不起吗？还是我实力不够？”
　　君无意沉默，良久，道：“都是。”
　　“我明白了。”赵剑魂深深吸了口气：“我走了。我会立即返回宇唐！君无意，来日若是战场相见，千万不必心有顾忌，手下留情。若是那样，我今日便是来错了！”
　　他的侧脸露出一个沧桑的有些心酸的表情：“这些年，我承受着这一切，我，真的很累！不败大将军，亦是狗屎运大将军，不外如是！”
　　说完了这句话，赵剑魂再也没有回头，再也没有说话，孤寂的身影一步步离去，黑色的披风在风中扬起，昂着头，慢慢消失在远方……
　　两侧的天香士兵看着这位敌军统帅的背影，一片静寂的肃然。
　　“这个人，实在太骄傲了。”君无意看着赵剑魂的背影，慢慢的道：“当年，大哥曾经针对他的骄傲这个性格的弱点，布下了无数的陷阱，每一次，他都踏了进去，从不悔改。”
　　君莫邪不由噗的笑了起来：“那他居然能活到现在没死，实在是很不容易。”
　　“此人虽则太傲，但他亦有其骄傲的本钱，文韬武略，样样精通，战阵伏杀，亦是出类拔萃，难道不应该有骄傲的资格吗？若我是他，或者也要如此！”
　　君无意道：“而他最大的本事，亦是你爹最佩服他的地方，就算是在绝境中，也从不放弃求生、甚至是反败为生的希望，每每越败越战，越挫越勇，永不言败，无论环境如何，永远稳得住！你爹曾与我说，若换位处之，他亦未必能作到！赵剑魂，实是人杰！”
　　君莫邪心中赞同：常走顺风路，算不得什么本事；逆境绝境能生存且能够斗志不泯，战心不退的，才是豪杰！
　　“当年，在研究赵剑魂的时候，大哥就因为赵剑魂的一句话，立即拍板确定了对付赵剑魂的所有策略。”君无意由衷的骄傲道：“而这个策略，临到现在，对付赵剑魂依然有效！”
　　“什么话？”君莫邪顿时来了兴趣。
　　“当年赵剑魂在宇唐崭露头角，宇唐丞相想把女儿许配给他；而那女子却是长得奇胖无比，难看得很。”君无意笑了笑：“当时，赵剑魂当着许多大臣的面，直言不讳的说：如此丑女，怎么配得上英俊潇洒的本将军？”
　　君莫邪哈哈大笑起来。
　　“当初，大哥知道了这件事的时候，接着就说道：赵剑魂此人，清高孤傲，能力超群；个性亦是自视绝高，绝不会屈居人下，而宇唐缺乏将才，其人必会破格提拔，所以不出数年，赵剑魂必是我军大敌！但他这种性格，却是非常不好；清高孤傲，若是文人，尚可谓风骨；但若是为将，则是致命破绽！骄傲！乃是为将者一大忌讳，今后若是有谁对阵赵剑魂，这个弱点只要能牢牢的把握住，便可成功立于不败之地！”
　　君无意语音中充满了缅怀：“大哥说这句话的时候，赵剑魂还只是一个普通的将军，但之后不到两年，赵剑魂便成了宇唐全军之帅！而大哥所说的赵剑魂的弱点，至今依然。只是，大哥亦曾道，想要把握赵剑魂的弱点不难，但想利用其弱点，决胜之却不易，其为人永不言败、越挫越勇的个性，却注定了其人的韧性，若非一连串的致命打击，将其斗心彻底磨灭，也是无能将之挫败的，正是如此，大哥连战连决，连挫其二十九战，亦未有一刻松懈，只可惜，最终一战……”
　　“江山易改，本性难移。”君莫邪深深的叹了口气，对自己那位从未谋面的“父亲”升起了一种由衷的敬意。单从这一句话和有限的情报，就能如此精准的把握一个敌国将军的性格，然后制定出就算是这位将军明知道是弱点但还是要中计的大方向，布局之精妙，当真可惊可怖，君无悔，不愧是一代军神！
　　而从赵剑魂的性格弱点上，君莫邪也瞬时明白了赵剑魂这十年来为何如此难受。
　　一个如此骄傲的人，一个真正的战士！若是让这样的人承受可耻的失败，或许他未必会放在心上，也完全能够承受得住，只需要之后反败为胜，便可洗雪前耻。但现在他承受的，却是完全不应该属于他的，莫名其妙的、可耻的“胜利”！
　　作为一个“胜利”者却又如何洗雪耻辱？难道还能反胜为败！？
　　这对这样的一个骄傲的人来说，实在比杀了他还要痛苦。
　　“狗屎运大帅”！
　　这样的称谓，这样的耻辱，对赵剑魂这等心高气傲到了极点变成性格的人来说，无疑是一道心灵中的枷锁！且这道枷锁无从辩解、无从卸出！
　　难怪赵剑魂最后的时候说：这些年，我承受着这一切，我，很累！
　　直到现在，君莫邪突然真正了解了，赵剑魂这句话中，所包含着多少的悲愤，多少的无奈，多么沉重的压力！
　　或者唯一能卸出的方法，就是由赵剑魂亲手挫败君家三雄中，硕果仅存的君无意君老三吧，可是，这个机会也是极尽渺茫的！
　　赵剑魂，这些年来，长胜不败，虽然风光无限，但内心却早已经不堪重负！所以他这次，才会不顾一切的跟着费梦晨来到天香，来到君无悔的衣冠冢前拜祭！不为别的，就为一诉衷肠，一吐心中苦楚，也惟有当着君无悔的面，才能尽吐满腹辛酸！
　　虽然他在面对君无悔的时候，什么也没有说！但已不必说！
　　从这一点上来说，赵剑魂所说的要为君无悔报仇，绝不是什么虚言！因为，赵剑魂这些年的苦痛，同样是那些人带给他的！
　　为君无悔报仇，就等于是为他自己出气！
　　“看来三位皇子都已经有些迫不及待，皇权、黄泉！”在走出衣冠冢的时候，君无意沉沉的道：“莫邪，他们想要对付君家和独孤家，那是绝无可能。君家和独孤家，远远不是一个皇子想动就能撼动得了的，凭他们，哼哼，区区黄口小儿，远远不够资格！但，他们想要对付你，可能性却是极大的。毕竟，你是我们君家唯一的后人。若是你不在了，我和你爷爷再怎么努力，再怎么风光，也是毫无意义的。这一点，你要小心防备。”
　　“三叔，我现在的实力是不高，可是……就算他们想要杀我，只怕也不大容易的事情吧。”君莫邪笑了，笑得有些讥诮，他在前天晚上在六位至尊神玄的争斗中还能来去自如，又岂会在乎这些小小的刺杀伎俩？有阴阳遁在，相信就算是八大至尊一起联手，也绝对杀不了他：“不过，若是他们首先对我出手，我可是绝不会手下留情的。”
　　君莫邪的嘴角，慢慢的勾起了一丝残酷。
　　皇子？嘿嘿，皇子就杀不得吗？真是奇怪之极！我倒要看看，那兄弟三人，哪一个吃了熊心豹子胆！真当老子不会还手吗？
　　“不必手下留情！”君无意额前黑发被风吹得飘了起来，两眼寒幽幽的，道：“但一旦出手，就要干脆利落，不能留下任何痕迹，任何一点把柄，都可能带来无尽风波。”
　　“我明白。”君莫邪眼睛一凝，推着轮椅，深深的笑了笑。三叔，也不是个怕事的人啊！
　　说到不留痕迹，相信环顾当今之世，未必有人能比老子做得更到位！
　　就在这时，前方房顶上，一条人影一闪而逝，捷如飞鸟，急如闪电。以君莫邪叔侄两人的目力，也只觉得眼前一花，就一切恢复了平静。
　　“好快的身法！远非我辈可及！”君无意瞳孔一缩。
　　君莫邪心中一动。
　　刚才的人影，虽然看不清楚面目，但那平稳的飞掠方式却有些熟悉，如同一只苍鹰在高空平掠，优雅而快速，当今之世，能够将速度与优雅如此完美的都演绎到极致的人物，只得一人：鹰搏空！
　　“三叔，之前那人好像是位故人。我且过去看看，您自己坐轿子先回去，不必为我担心。”君莫邪目注那人影消失的方向，缓缓的道。


第一百零二章 枫林之战
　　“好！你一切小心。”君无意很痛快的同意。知道他定然是发现了什么，既然跟去，自然有他的道理。
　　君三爷现在对自己的侄儿很是放心，与其担心君莫邪还不如赶紧回去看看那帮家伙操练的咋样了，另外自己赶紧的练剑去。
　　前数日，君莫邪神神秘秘地拿了一本破烂剑谱给君无意，很神秘地说道是自己无意中得到的神秘秘籍，君无意嗤之以鼻，对他的话全然不信，但剑谱却是真的，一见就被深深地吸引住了，里面剑法之狠辣精妙，连君无意也是从未见过，剑剑走偏锋，招招分生死，只是看着剑谱，便已经有一种敌死我活，有去无回的惨厉之气！
　　绝杀勿回剑！
　　一招决生死，剑出誓无回！正是君莫邪前世所练的古武之一，加以变化之后，整理出来，交给了君无意。
　　对君无意这等从战阵百战余生的人、骨子里热血狠辣的一代血衣大将来说，这套剑法正是得其所好，无比契合！
　　简直就像是为君无意量身定做！所以这几天君无意练得如痴如狂。
　　叔侄二人就此分手。
　　君莫邪有些奇怪，玄丹争夺已告结束，聚集在天香城的顶尖高手已散了十之七八，鹰搏空这家伙怎么还没走，居然还在这里逗留，他想干啥？
　　君大少自是最清楚事情始末之人，鹰搏空的目的从来也不在玄丹身上，只为寻觅合适的搏杀对手，否则当日以其修为，且最早得到玄丹的时机，绝对有十足把握可以远扬千里，绝非当时在场众人可以阻止的，甚至就算是黄雀在后的两大玄兽之王也是欲阻无从的。
　　那么，他今日又要做什么呢！
　　或者应该说天香城中还有什么事物是足以打动其心的呢？！难道此时的天香城尚有足以打动他的高手？！
　　君莫邪在一开始发现鹰搏空的时候，便费尽心思引起鹰搏空注意，目的不外是打着从他身上套取九阶巅峰玄丹使用方法的主意，可谓是使劲浑身解数，先是大肆吹捧吸引其好感，后有予以美酒以结因缘，实在是用心良苦之极。
　　但随着变故突然的前来，计划提前的启动，然后天玄地玄至尊神玄一系列接瞳而至，发生的事情简直件件都大出君大少的预料之外，应接不暇。
　　再等到玄丹争夺结束，兔起鹘落的一系列变化，君大少检查一干收获，赫然发现，只要能获取天罚兽王的支持，原本安排的鹰搏空这条线便已经再没有任何用武之地了！
　　由此可见，再精密的计划，也是绝对赶不上变化来得快的。
　　所以君大少心中有些委屈：我费了这么大劲，才安排的精妙布局，怎么一来二去就毫无作用了？那怎么行！这有太窝心了！
　　心中本就在为此事而不平衡，唯恐鹰搏空这位至尊高人突然撒丫子一走，再找他可就难了。却没想到突然再次看到了他的身影，君莫邪这等绝不吃亏的人怎肯放过这个机会？
　　君大杀手立即全速追了上去！
　　君大少的轻功于同级人中绝对是首屈一指的，但无论他如何全力追赶，却也难以赶得上鹰搏空这位以速度见长的草原鹰神！这倒不是说君大杀手的轻功身法问题，实在是他的玄气修为还是太差了一点，虽然目前已经提升了很多，玄气的层次却也只相当于金玄初阶而已，不过君大少很自信，只要能突破第二层功法，相信最少可以拥有相当于这个世界地玄层次的修为。
　　不过那都是后话，眼下却是已然失去了草原鹰神的身影，君大杀手并未因此而放弃，所谓雁过留痕，君大少仍可凭着自己的直觉加些须蛛丝马迹，一点点向着鹰搏空消失的方向追逐而去。
　　城南枫林！
　　时值深秋，残阳晚照，枫叶如血。
　　秋风微微呼啸，整个枫林犹如血海波涛一般，翻涌不止，起伏不休，万千殷红的枫叶无力抗拒萧瑟秋风，飘飘离枝，犹如天地间凭空落下了无数鲜艳的血珠……
　　长天泣血！
　　枫林前，一人蔚蓝衣着，临风而立，他就那么静静地站在这里，但浑身上下却像是蔚蓝的大海波涛翻卷，呼啸起伏，翻涌荡漾，无尽无休。衬着身后血海般的景色，相辅相成之下，一片血海，一片蓝色波光，竟形成了一种化戾气为祥和的超然气势。
　　他的头发在风中扬起，似乎也带着碧蓝天空的湛湛之色，无数红叶在他头顶盘旋落下，却并无一片残叶能沾染那似乎是蔚蓝色的发丝，平静的眸子，无悲无喜的看着来路，没有渴望，没有期盼，没有惊慌，没有恐惧。
　　海沉风！
　　为了朋友之谊，海沉风终于还是来了。
　　以生命迎战难以匹敌的未知强者！
　　遥望东方，遥远的天际，便是自己的故乡，蓝光海。那上面，居住着自己的师尊，蔚蓝至尊！
　　只是，此番战后，我，还有机会回去吗？
　　海沉风的眸子里波涛一般翻滚起来……
　　呜……的一声，天际秋风似乎突然加大，一股沉沉的威压突然、蓦然、疯狂霸道的出现，排山倒海一般从虚无之中一股脑地压了过来！
　　海沉风双目一眯，霎那间浑身天蓝色玄气轰然暴涨，两脚生根一般钉在地上，稳如磐石，一动不动；但他的头发，衣袍，尽都随风向后猎猎飘去，便似要离体飞去一般，在他身后的枫林，整齐化一的向后倾斜！惨败、凋落的千万红叶，无论是已经落地又或者是尚未离枝的，就在这一瞬间，随着这浩荡的风势、威势，红云一般飞了出去，霎那间染红了半边天空！
　　血海、蓝波突然嘎然分开！
　　枫林是枫林，海沉风是海沉风，两者再无关联。
　　海沉风变成了孤零零的站在天地之间，身周万物，再也没有任何一物会成为他的助力！
　　之前海沉风费尽心机，营造出来的对自己极为有利的地利格局竟在瞬间破灭无余！
　　海沉风脸色一变，手按剑柄，豁然抬头，看向眼前，看向——虚无！
　　大敌！
　　来人还未现身，已经单凭气势，便轻易将海沉风刻意营造出的与血海枫林浑然一体的气势分了开来！这等威势，海沉风从所未遇！
　　呼！
　　一道黑色的身影穿空而上十丈有奇，在他的身影刚刚在十丈高的高空现身的瞬间，他的身体一闪一显之间已经无声无息地出现在海沉风面前。而此时，空中十丈处，依然有残影停留——苍鹰行空！
　　来人长发垂肩，根根挺直，眉如远山，眼如闪电，鹰鼻薄唇，面容瘦削，整个人如同是一柄横亘苍穹的绝世神兵，散发着滔天的杀气，伊如神鹰搏兔，君临天下！但下一刻看去，却又如巍巍山岳，渊渟岳峙，傲对千年风霜！
　　“就是阁下，挑了金阳帮？”海沉风深深的呼吸了一口气，声音有些暗哑。天玄高手的直觉已令他察觉到，面前这个人，根本不是自己能够抗衡的！
　　“你就是金锋烈找来的帮手？竟有天玄的修为，不错，不错，当真不错！”那黑袍人双目一扫，海沉风顿时感到被他目光扫过的脸上，一片热辣辣的刺痛！不由心中大骇：玄气凝形，空剑虚刀！这人居然已经到了这等境界，这……可至少是神玄的修为啊！
　　即使以海沉风已臻天玄境界的强者心性，竟也有了一种不知该哭该笑的冲动！自己之前虽然也料到此人高明，非己能敌，但万万想不到，竟高到这个地步上，根本就是自己连仰望都很费劲的层次！
　　此人之实力，只怕便算是自己的师尊，蔚蓝至尊也未必可以轻言胜之吧！
　　而有此修为者，当世屈指可数，此人是谁？
　　之所以不知道该哭该笑，却是因为，既然来人是如此高人，犯得着找一个小小的地下帮派的麻烦吗？这样的人，若是稍微露出一点招揽的意思，根本也是抬举了金锋烈，金锋烈根本就应该哭着喊着奉上全部身家，投身为其门下，如今居然贸然与此人为仇，还把自己也绕进来了！
　　这叫什么事？
　　黑袍人冷冽的笑了笑：“不过是天玄中阶，居然还敢给我老人家下了战书？哈！好！好！当真是好胆魄。”
　　“义之所在，不得不为！刀山火海，亦不回头！”海沉风缓缓地道，凝重的抱拳：“冒犯之处，前辈海涵。前辈既然已然君临，请赐招吧！”
　　“我从来不会海涵。”黑衣人怪笑一声，声音怪异，如长空鹰啼：“前事于我而言早已完结，此行天香我裨益极大，收获颇丰，本来已经要走了，那里有什么兴趣接收狗屁金阳帮；偏偏在这时后，却收到了你的战书，真真是造化弄人啊。”
　　黑袍人仰天厉啸一声：“阎王要人三更死，谁敢留人到五更？”
　　“既然事情已经过去，前辈何必如此不依不饶？”海沉风叹了口气，沉声道：“前辈所指的事情，无非就是前夜玄丹争夺之事吧？”
　　黑袍人哼了一声，不提还罢了，一提顿时又郁闷起来。眼皮一翻，道：“事情过去，难道就不能打架？少废话！今日就让老子教训教训你！须知有些人，不是你能惹的，既然惹了，就要付出相应的代价！”


第一百零三章 原来如此
　　“前辈看来是一定要动手？那晚辈就斗胆讨教两招！”海沉风心中傲气勃发，心道，既然你自承是前辈高人，却还这般仗势欺人？那里还有些须前辈高人的风范！宁可被你打死，也不能被你吓死吧！好歹我海沉风也是八大至尊的徒弟！何曾怕过谁来？
　　说来那蔚蓝至尊梦红尘也是一个性格怪癖的家伙，从不跟徒弟讲什么外边的事情；而鹰搏空常年久居塞外，海沉风自然也没有见过，甚至关内关于鹰搏空的传闻，也不并是很多。以至于一时之间，海沉风居然完全认不出面前这个人，就是跟自己师父齐名的八大至尊之一，草原鹰神鹰搏空！
　　“嘿嘿，讨教两招怕是没什么味道；相见就是缘分，今天就由你陪着老夫松散松散筋骨吧。”鹰搏空大笑一声，突然行云流水般前进了几步，当头一掌，刷的劈了下去。
　　海沉风怒哼一声，长剑锵然出鞘，一溜蓝光直刺。
　　砰！鹰搏空的右手与剑锋毫无花假的碰在一起，肉掌碰长剑，竟然发出金铁交鸣的声音。
　　海沉风心中大定，这老头轻功固然惊人，实乃生平仅见，但这一击两人却是平分秋色。虽然对方是以掌抵剑，自然是比自己强的，但想来强也强不了哪里去，拳怕少壮，自己未必就没有胜算。不由长啸一声，蓝光滚滚，由内向外，犹如大海涨潮一般，波涛汹涌澎湃的涌了上去。
　　他那里知道，鹰搏空的眼力何等高明，为了多持续一会困兽之斗，只是拿出了相当于他的实力的功力在与他周旋。
　　鹰搏空之所以到处找人动手，乃是有一个特别原因的。就是他近年来常处雪山之巅，与苍鹰搏斗，慢慢的有了心得，慢慢的从苍鹰的飞行、搏斗、猎食、攻击、趋躲之中，在自己原本的鹰神九式之中，脱胎出来了一套威力极大的功夫：鹰变十七式！
　　这套功夫威力极大，但因为只是初创，尚远远没有融汇贯通，招与招之间的衔接更是令鹰搏空头痛之极。鹰搏空时时想找一位好对手，好好的操练一下，发现这“鹰变十七式”的不足之处和改进方法，却始终不可得。
　　要知道，跟他齐名的另外几大至尊，那个也都不是闲人。要么韬光养晦，要么神龙见首不见尾，还有的就是干脆一口拒绝。
　　那个有功夫陪他打着玩？
　　再说，这些个高人也就是轻功略有不及鹰搏空，说到真实实力随便一个，都要凌驾于鹰搏空之上，就算鹰搏空有心挑衅，也是没有意义的。
　　所以鹰搏空真的很无奈。
　　要说还有死敌风卷云不是不可以，但两人一旦对上，从来都是生死之决！若是在那样的情况下，鹰搏空用这套还未完全成良的鹰变十七式对敌，那就纯粹就是找虐或者是找死了……
　　纵然能力保不失，但毕竟也是先将自己压箱底的手段泄漏给了风卷云知道。鹰搏空是万万不肯的，这手功夫本就是为了他日力挫风卷云之时预备的绝招，这个时候怎么能露！
　　但除此之外，天下虽大，却又有几个人能够做鹰搏空的对手？
　　鹰搏空也不是没想过去闯天罚森林，但一想到天罚老大那惊天地泣鬼神的实力，鹰搏空犹豫再三，终究还是没敢去：送上门去那纯粹是自找着将自己变成玄兽的大便啊……
　　在无计可施之下，鹰搏空别出蹊径的想了一个变通的办法：随便找人战斗！不管是谁，只要是成名的高手，就算是师承自祖师爷的招式，也必然有他自己的独特思想在里面。而鹰搏空需要的，恰恰就是这个。
　　所以这位列名八大至尊的鹰老大人一路从南打到北，再从北打回南。但最近却是无比郁闷的发现了一件事：自己与上百位所谓的“高手”战斗过之后，非但没有提升自己的实力，反而有所下降！
　　其实这也不难理解……
　　正好比跟臭棋篓子下棋，下的多了，自己也成臭手了……
　　正在郁闷之间，却意外得到了玄丹的消息，一路前路迢迢，披星戴月的前来，正正赶上这场闹剧，终于能放开手脚，大打一场了，本来正感心怀畅美之际，腾地一下蹦出两位玄兽之王。硬生生的在众目睽睽之下抢走了玄丹。
　　不消说，无论是鹰搏空还是石长笑，两位至尊大大的脸上无光！
　　石长笑固然是白跑了一趟，但鹰搏空辗转几千里，却也同样是徒劳无功。待到次日，鹰搏空觉得不平衡，便找上石长笑的门找麻烦，却被告知石长笑已经连夜走了……
　　郁闷之极的鹰搏空也打算动身。至于原先所定的收服金阳帮的计划，也直接没往心里去——高手都没了，还收服这金阳帮有屁意思？那个狗屁帮派当初也是为了做搜索玄丹下落之用，现在玄丹已经没踪影了，还要那玩意做甚！
　　没想到就在这时候却接到了金阳帮的战书！
　　这可真是想瞌睡的时候来了个枕头！
　　原本无限郁闷的鹰搏空终于有了一个发泄的地方！便兴冲冲地赶来出气，一见之下，更是大喜过望。以他的眼力，自然一眼就看出来，眼前这人居然是蔚蓝至尊的徒弟！更已经有了天玄中阶巅峰修为！
　　真是天赐良人啊！
　　鹰搏空突然了解了一句话：失之东隅，收之桑榆。
　　失意中来了一个极大的中意！
　　所以鹰搏空自然不肯贸然暴露身份：万一暴露身份，眼前这小子一下子来个双膝跪地叫声师叔还在其次，架却是绝对打不成了！
　　须知他山之石，可以攻玉。
　　此人乃是蔚蓝至尊的徒弟，其修为更已经到了天玄中阶巅峰，必然是蔚蓝至尊的得意入室弟子，若是能与其酣畅淋漓的打一场，相信对自己有很大的启发。
　　于是一边刻意压抑自己真正实力，另一个却是超水准全力发挥，两人翻翻滚滚，瞬间拆了数十招。
　　一边发挥得痛快淋漓，另一边打得更是舒服自在，不知道这算不算是各得其所了呢？！
　　这个时候，某个不速之客也到来了！
　　这个不速之客自然就是君大少爷！
　　君大少虽是追踪的大行家，不过那也得分跟谁比，鹰搏空的轻功于八大至尊之中首屈一指，即使君大杀手的追踪手段，堪称超卓，却也难以跟踪，错非是被那满天满地的红叶吸引，只怕也要错过了。
　　君大少闪闪缩缩的遁到附近，正好看到鹰搏空在那耍流氓，大人欺负小孩。心中不由得很是佩服：不愧是八大至尊之一，耍流氓耍无赖简直是手段高超啊。
　　定睛看着鹰搏空与这蓝衣人的搏斗，君莫邪突然发现一个很古怪的现象。
　　鹰搏空虽然竭力的表现出一份很吃力，很有些应接不暇的样子。但君莫邪却一眼就看了出来，鹰搏空翻来覆去的所用的招式，骨子里都是相同的几招，随手加以变化就发了出去。
　　而对面的那蓝衣人，却无疑已经是全力以赴。
　　战局全在鹰搏空掌握之中。这样的局面，倒更像是鹰搏空在拿那个蓝衣人练功一般！
　　鹰搏空上身不动，下身不移，双手或展或收，或曲或直，掌、抓、指来回变幻，嗤嗤有声。
　　君莫邪紧紧的盯着看了许久，越看越不对劲。
　　突然心中一亮：鹰搏空这分明是自创了一门功夫！而这门功夫却是自苍鹰身上衍变而来的。这一点很明显；但更明显的是，他虽然创出来了这门功夫，但却还远远的没有形成一个比较完善的体系！
　　这点，从招与招之间的衔接上，就可以看得出来，很显然，这功夫是需要有一套专门的行功线路作支撑；而每一招每一式都显得诡异的很，可以看得出来，若是施以全力，威力将会非常的大。
　　君莫邪默默地数了三遍，才终于确定，这套招法，共计应该有十七招！由于鹰搏空发招时的断档，可以很清楚的计算出来。
　　鹰搏空这几招虽然可以很容易的判断出威力极大的杀招，但因为心中本无杀意，又刻意压制自己真正实力，发挥出的威力平平，若是与同级的高手相斗，相信早已左支右拙，应接不暇，不过应付本身境界比自己逊色多多的后辈，自是游刃有余的，便是偶尔出现什么破绽，也可以随时弥补。
　　此外，据君大杀手的阅历、精确分析判断，若是能将其中几招融合在一起同时发出，威力还会超出数倍以上！但现在，鹰搏空很显然还做不到。他虽然灵光一闪，创出了这些招式，但却是远远没有到能够发挥这几招真正威力的程度！
　　君莫邪心中恍然大悟。为何鹰搏空志不在玄丹，却要千里迢迢来到天香城，为何鹰搏空这段时间如此的渴望战斗；为何鹰搏空居然会对这等远远不是同级数的高手相斗。
　　原来原因却是在这里。哈，既然如此，我何不如此如此？……
　　看着看着，君莫邪心中紧张的思考起来。看着鹰搏空的动作，似乎每一招每一式，君莫邪都感到了一种模模糊糊的熟悉的感觉。
　　生涩……太生涩了！可以说，这些威力强大的招式，现在在鹰搏空手里，充其量也只能称为十七招散手！尚欠缺千锤百炼的雕琢，还不能称之为一套系统的武功，但单就一套绝学的雏形而论，却已经很足够了！
　　鹰搏空的招式，大多类似于鹰蛇生死博！翼展式、鹰扬式、冲霄式、搏兔式、……而这些，我都会！而且很系统的研究过，全是千锤百炼的招数，而鹰搏空，距离这个圆融的境界，却是差得远了！嘿嘿嘿……


第一零四章 玉石俱焚
　　君莫邪心中默默地比较，赫然发现；鹰搏空的这几式，虽然略显生涩，甚至不连贯，但若是单以招式而论，精巧之处或许仍不及前世的某些上乘武功，但狠辣之处却是颇有过之！若是能配以相应的玄气，足以发挥出相当惊人的大威力，就连君莫邪琢磨之余，也要为之佩服！
　　更难得的是，每当鹰搏空在交手过程中，重复之前曾经施展过的招式的时候，一定会有细微的变化，使原本招式存在的破绽点滴消弭。使本应要以许久水磨功夫才能消弭的招式破绽，在实战中迅速得到解决！
　　要知道，学习武学和创造武学的概念是完全不同，创造一门武学，从初创、小成、精研、完善乃至大成，这些步骤从来也是无法跳过任何一项的，欲臻至大成之境，除了首创之人的灵光一闪之外，更需要几十年、甚至几代人的水磨功夫，才能使之真正千锤百炼，得到最终完善。
　　在这个完全没有中华古武的异样世界里，鹰搏空能够别出心裁的抛弃原有的玄功，独创出这一门功夫招式，更能以其独有方式，使该门武学迅速成型，其武学智慧以及对武学的追求都是足以为后人称道的，而独创一门武学的创举更可算是一个划时代的功绩！
　　单单就这一点来说，鹰搏空就已经不愧为八大至尊的名头，更有一代宗匠的资格！
　　别的不说，就以他当世八大至尊的超然身份，却肯降尊纡贵，不惜自降身价与一般的高手玄者相斗，印证自己招式中的不足之处加以改进，就这份对待武学的严谨态度，相信就没有几个人能够做得到！
　　等等！
　　君莫邪心中突然灵光一闪。
　　鹰搏空现在想要找对手找不到……血魂山庄和风雪银城，不就是很好的对手？
　　鹰搏空现在对自身招式难以配合自身修为而头痛不已……自己脑海中不是有的是前世的武功绝招？
　　神鹰扑虎、鹰啸九州、苍鹰九变、鹰扬千里……
　　自己所拥有的这些资源若是不能加以利用，岂不浪费？那才是真正的暴殄天物！
　　君莫邪脑海中紧张的思考着，一时间有一种意外之喜的感觉。
　　鹰搏空掌上发招，控制整个局面的平衡，心中却在思考，考虑着手脚该如何配合，招与招之间又该如何衔接，慢慢的将招式一遍遍的熟悉，然后再进行一点一滴的改良，虽然进程慢到了极点，却也是乐在其中。
　　这个世界的玄气，这种始终不同于君大少前世所熟悉的内力，玄气本身过于强猛，欠缺内家真力刚柔并济的特性，限制了招式的发挥，所以绝大多数的招式都是以硬碰硬为主，一般人的玄气，也很少能够令一个复杂的招式圆转如意；除非是威力巨大的绝杀的招数，但那种招式一旦发出，基本浑身玄气也就人去楼空。
　　在这一点上，与所谓的斗气非常相似。
　　追求招式威力，速度，玄气就会跟不上；而过于追求玄气质量，招数却又显得笨重了。
　　但鹰搏空现在的招式，虽然仍显生涩的很，但基本已经超脱了这方面的范畴，修正了内中的弊病。更已经逐渐的有融合的趋势。这却是一大实实在在的创举！
　　若是鹰搏空当真能将这套武功完善至尽善尽美的地步，那么，鹰搏空便是真正的开宗立派的一代宗匠！甚至是足以继往开来的绝代大宗匠！
　　海沉风面色异常的沉着，长剑如风，圈转、劈刺、削撩、横斩……将一套蔚蓝至尊亲传的蓝光海绝学“波澜剑”发挥的淋漓尽致，大战初时竟还占据了极大的上风，一度更将那黑衣人全面压制，只是那黑衣人始终稳得住，任你千般冲击，我自屹立如山，有时明明窥到其破绽百出，似乎一剑就能撅个透明窟窿，但不知怎地，却又被其诡异的化解。
　　而随着时间的慢慢推移，海沉风警觉自己原本占据的极大优势，竟在点滴缩小，对方所用的招式明明仍是刚才的招式，可是原本的破绽却再难寻觅，偶尔对方一记怪招反扑，便能逼的自己手忙脚乱。
　　再战到分际之时，双方的局势已然彻底逆转，海沉风仍全神贯注，全力以赴，浑身汗湿，呼吸也有些不稳，而对方不单是气息悠长依旧，招式更有变化，变得如天马行空，全无迹象可寻，只要一出手，海沉风便要应声而退，不过那黑衣人却也全无追击的意思，否则海沉风只怕早死八遍了。
　　两大高手之间的比拼愈来愈凶险，战局凶险与战斗激烈的概念完全不同，战斗激烈大抵是双方实力大致在伯仲之间，全方尽出全力比拼，如此除非双方最终拼至最后关头，才有两败俱伤甚至同归于尽的风险，而就一般意义上来说，出现这样情形的几率反而是最小的，双方尽都会在自己精力耗尽之前收手。
　　可是战局凶险却是完全不同的概念，力弱一方动辄便有杀身之祸，如海沉风现在的情形就是如此！
　　本来鹰搏空身为至尊神玄，前辈高人，又是他在主控全局，是不会出现致令海沉风有伤损的局面出现的，可是鹰搏空潜心琢磨自己的十七式散手，进入了一种神而明之的状态之中，与海沉风的交手已全部转换成了凭本能出手，虽然鹰搏空的玄气依旧控制在与海沉风同一水准之下，但这毕竟是至尊神玄的控制能力！岂是海沉风所能比拟？
　　虽然不会于弹指间重创海沉风，但只要随意一记举手投足便可令海沉风万般妙招归于无形，两人的真正差距也就清晰的展现出来了！
　　海沉风自知再无侥幸之余地：对方由始至终都在戏耍着自己玩，战局也根本就尽在对方掌握之中。既然如此，就算拼着性命不在，也要给你个沉重的教训。
　　海沉风身为天玄高手，平日里罕逢敌手，自有其高傲自尊的一面，而鹰搏空这种摆明就是玩弄自己的态度，对海沉风来说，无疑是奇耻大辱，甚至于这个奇耻大辱，自己全无能力洗刷！
　　完全有实力击败对手，却偏偏吊着胃口不杀；直如老猫玩耗子一般，得玩腻了，涮够了，再弄死你。
　　就好比是下象棋，明明能够一步将死，却偏偏要拖着，还不准人家认输，非得杀得对方精光，一个人也不剩，只剩下一个老帅在蹦跶，然后大兵压境，车马炮卒统统过河围着对方的老帅在转……累死你丫的！
　　这种恶作剧对付新手也就算了，但若是对付一位久负盛名的象棋高手试试？不把人家气得当场脑充血才是咄咄怪事。
　　而海沉风现在，就像是位穷途末路的老帅。
　　但这位老帅却还藏有一招玉石俱焚的最后绝招！
　　海沉风突兀地厉啸一声，收剑而回，突然如一股飓风一般绕着鹰搏空一阵急转，全身蓝光暴涨，越来越盛！他每绕一圈，身上的蓝光就浓郁一分，从天蓝，到碧蓝，到深蓝，然后，是墨蓝！
　　整个圈子，就像是被一个小型的龙卷风在肆虐，蓝光一层层，一圈圈，一道道，完全凝成了实质！
　　鹰搏空本正感觉大有心得，心中正自颇为欣慰，对招式也就更加的用心了起来。就在这时，突然觉得四周压力突然增大，不复之前的得心应手，随心所欲，四周突然如同大海涨潮，带着狂风大作，暴雨倾盆、夹杂着无尽的澎湃压力席卷而来。
　　心中顿时一惊，立即想起了蔚蓝至尊的招牌绝技：浪卷乾坤！
　　这，乃是与敌玉石俱焚、同赴幽明的一招！
　　这一招，乃是燃烧自己全身的玄气，连着丹田的全部潜力，肉体的所有力量，统统化作最强猛的杀伤力于一招之间统统爆发出来。这一招一出，至少能将施展这一招人的玄气水准在一瞬间提升两个阶位以上！且能爆发出远远胜过自身实力的能量，绝对可以将实力原本胜过自己两个层次以上的敌人一举袭杀！
　　但施展这一招，却有个最大的坏处，就是，无论敌人如何，自身却是已经死定了！
　　未伤敌，先伤己，无论最终能否残敌，自己是注定要完蛋的！
　　鹰搏空大惊，骂道：“混帐小子，你作死吗！我是你鹰……”他想说：“我是你鹰师叔！”
　　但话还没说出口，海沉风轰然大笑，打断了鹰搏空未完的话，悲愤欲绝的厉啸一声：“老贼，如今知道还害怕了吗？胆敢如此辱我蔚蓝一脉，纳命来！”
　　长剑“嗡”的一声弹起，犹如怒海蛟龙，带着滔天的波浪扶摇而上，剑至中途，已经变了声音，铮铮而响，就像蛟龙在发出濒死的怒号！
　　剑光迅疾，迅激，满空全是风雷之音！突然白光一闪，咔嚓一声爆响，就如是晴空霹雳，犹如九天银河突然决堤，满载着一往无回的决然之势，轰然罩下！
　　扑向鹰搏空！
　　鹰搏空又气又急，几乎郁闷的吐血，暴跳如雷的破口大骂：“你这小王八蛋，快快住手，老子明日就去找梦红尘算账！我操他大爷的，怎么弄出来你这么一个疯子？！劳资之前一直有手下留情你难道一点都察觉不出来吗？！你个白痴加疯子！”
　　“老子是你师叔！我是鹰搏空！我草我日我￥￥##&&……”鹰搏空心中懊悔的肠子都穿了，却也已经改变不了眼前的事实。


第一零五章 求我！我就救他！
　　鹰搏空会怕海沉风这一记拼命绝招吗？答案自然是否定的，除非是蔚蓝至尊亲身演绎这一招，否则又怎么能撼动同为神玄至尊的鹰搏空？
　　以海沉风与鹰搏空之间巨大的修为差距而论，根本就不是区区一招“浪卷乾坤”可以缩短的，别说同归于尽，估计连鹰搏空轻伤都做不到！
　　可是绝对不会有危险的至尊神玄鹰搏空如今只想到——
　　这下可完蛋了！老子只顾着自己痛快，潜心琢磨那几招散手，却把这小子在无意中逼上了绝路……以后见了梦红尘，老子咋跟他交代？就说我为了自己练功把你的得意弟子逼死了？那我成啥人了？
　　梦红尘不找我拼老命那才叫见了鬼！可，可，现在咋办？
　　鹰搏空的话，海沉风当然也听到了，一时间气得差点在空中直接爆体而亡！
　　这个老王八蛋，你他妈倒是早点说啊；装着神秘做球啊！这下可倒好，您这位师侄现在已经燃烧了自己所有的玄气和精力，已经是箭在弦上，不得不发。现在想停下来也停不下来了！
　　死定了！
　　这一刻，海沉风只感觉自己简直成了天下第一冤死的人！
　　绝对比窦娥冤，如果这个世界有窦娥的话！
　　跟与自己师傅齐名鹰搏空师叔拼个玉石俱焚！？
　　这是什么混蛋说法？
　　你丫的怎么不早点表现出你是至尊神玄的实力，老子就算不认你这师叔，也早就落荒而逃！跟至尊神玄谈尊严，我太有才了！
　　现在可倒好，我这一大招肯定是对您半点用没有，我自己却注定一命呜呼了。
　　海沉风悲哀的想……
　　但想归想，骂归骂，这一招“浪卷乾坤”却是万万停不下来了。
　　在鹰搏空郁闷到了极点的怒骂中，在海沉风悲愤之极的怨怒中，浪卷乾坤！庞大的威力已经到了鹰搏空头顶！
　　鹰搏空眼中的无可奈何，焦急得都快口吐白沫，这下可真完了……
　　怎么办？化解吧，起码能给这小子留个全尸！
　　砰砰……
　　轰！
　　漫空尘埃飞扬而起，伸手不见五指，抬头不见青天。鹰搏空卓然而立，海沉风如同断线的风筝，远远飞了出去……
　　尘埃散去，鹰搏空站在场中，一脸悲哀的看着自己的双手，只觉得悲从心头起，险些要放声大哭！
　　这叫什么事啊！
　　海沉风面如金纸，直挺挺的躺在地上，嘴角一片血渍，胸口只剩下了微微起伏。任谁一看都知道，这人只剩下了最后一口气，真正的回生乏术了。
　　海沉风的脸上的表情很奇怪，又像是在哭，居然还有些像在笑。这对一个濒死的人来说，这种表情实在太奇怪了。
　　事实上，现在海沉风主要是一点劲也没了，甚至连动动手指的力气都没有，只有等死的份。但凡有一丝力气，只要能够张开嘴，恐怕就会先自嘲的笑一声，然后破口大骂。
　　自古至今，无数的天玄强者，有哪一个像我死得这么憋屈？这么冤枉？这么让人无语？！
　　时也？运也？
　　屁话！
　　这就是命啊！命苦啊！
　　说来，海沉风这种情况，都还是鹰搏空尽力的克制着自己，只是保全自身，一点也没有反震，才勉强造成了这个结果。要不然，以他一代至尊的功力若是全力反击，力强则胜，力弱则败，这位便宜师侄现在只怕已经是化作了灰灰。
　　完了！
　　鹰搏空捂住了脸，不用看也知道海沉风现在啥样子。那是绝对的没有希望了。老子真是倒霉哇……这种事也让我碰得上，真不知道是运气太好还是太坏，这让我以后怎么见老梦啊，见了面说什么啊，苍天啊，大地啊，我的命怎么这么苦呢？！
　　抱着万一的希望，鹰大至尊凑过去一看，然后脸刷的一下子黑了下来。忍不住刷的站了起来，撕了两把自己的头发，急得刷的滴溜溜转了一个圈，一脚将一棵大树踢得轰的一声远远飞了出去。
　　“呵呵，跟自己师侄切磋，居然把自己的师侄给逼死了，不，应该是玩死了，还是操练死了呢……”一个悠悠的声音突然响了起来，带着几分嘲笑：“不管是那一样，都果然不愧是一代至尊！真正猛地很啊，佩服佩服。”
　　鹰搏空本就郁闷的要发狂，一听见这句话，顿时火冒三丈，霍然转身，气急败坏的骂道：“马勒戈壁的，是哪个王八蛋，给老子滚了出来！石长笑，是你吗？你个老绿毛龟！”
　　在鹰搏空的心里，来人能够潜到自己的身边而不被自己发觉，在目前的天香城，数来算去顶多也只得一个人勉强能够做得到，就是生死至尊石长笑！他不是走了吗？怎么还在这里？
　　居然还看见了老子的笑话！
　　空气中无声无息，鹰搏空大怒，正要喝骂，突然眼前一暗，发现了一件震惊到了极点的事。
　　就在他身前，一个黑衣蒙面人不知何时已经蹲在了那里，正一手抓起了海沉风的脉搏，闭目试脉；距离鹰搏空的距离，还不足三尺！
　　鹰搏空刚要出口的话，硬生生憋进了自己肚子里。
　　鹰搏空从来都很自负，无论是自己的至尊实力，又或者是未来将有独创一家的资格，但他最自负的却始终是他独步天下，凌驾于其他七大至尊的绝世身法！
　　鹰搏空的轻功在八大至尊之中首屈一指，这亦是所有至尊公认的！
　　普天之下，相信就算是八大至尊之首的云别尘，也决计不能潜近这么近的距离而不被鹰搏空发觉！
　　那么这黑衣蒙面人是谁？
　　霎时间，鹰搏空汗毛直竖！三尺之遥！我滴个天哪！
　　这人不是鬼魅化身吧？！
　　来人既然能够无声无息的到这里，那么想要对付自己岂不是容易得如同吃大白菜？世间什么时候居然出现了一位如此强大的高手？
　　“这一招还真狠，居然直接把自己的丹田都震碎，以求激发出全部的生命潜力。果然够狠！可惜石是焚了，玉却一点事都没有……”黑衣蒙面人叹息一声，“这小子的性子够烈，我喜欢。若非老夫早来一步，你这个师侄岂不是生生的被你玩死了？”
　　“这……这位兄台……你的意思是……他还有救？”一听此言，鹰搏空大喜过望，结结巴巴地问道。
　　“别说他还没死，有我老人家在，就算他一心求死也不行？”黑衣蒙面人翻了翻白眼：“别出声！一边呆着去！”
　　“……”鹰搏空额头上出现了几道密密的黑线。纵观苍茫寰宇，整个大陆，有哪一个敢跟自己这样说话？或者说，有哪一个在知道了自己的身份之后敢跟自己这样说话？当下就要发作。
　　“恩？你还在这里碍手碍脚的干什么？”黑衣蒙面人毫不客气：“好打搅我，然后让你这师侄丧命？赶紧给老夫滚得远远的！再吱声碍事，老夫就撒手不管了！”
　　“……”鹰搏空老脸涨的通红，犹如一只煮熟了的鹰屁股，一言不发，重重的走开了几步。这才道：“你要是治不好他，老子要你偿命！”
　　“哦？居然敢威胁老夫？你好大的胆子啊！”黑衣蒙面人施施然的站了起来：“老夫不给他治了！”
　　他抱着臂站在那里，轻蔑地看着鹰搏空：“你想让我偿命？来啊！老夫倒要看看你有什么道行能让老夫偿命，以为叫个八大至尊什么的就真个天下无敌了？我呸你一脸！”
　　鹰搏空眼珠子几乎怒瞪了出来，胸膛一鼓一鼓的，气得几乎爆裂，险些喷出血来。
　　这也忒气人了！
　　鹰搏空几乎就想大吼一声：老子跟你拼了！
　　但想来想去，还是觉得要是能将海沉风救活的话，还是先救活再说；要不然，自己这个逼死小辈的名头一旦传出去，以后在八大至尊里也甭想抬头了，就先忍下这一时之气。
　　“你想怎么样？”鹰搏空强行按住自己的脾气：“赶紧动手救他呀！我草！你还磨蹭……”见海沉风气息越来越弱，鹰搏空瞪起了眼睛，却有些哀求的味道了……
　　“求我！”黑衣蒙面人老神在在的抱着手臂：“求我救他，我就救他。刚才老子打算出手救人是看这小子顺眼，现在老子看你不顺眼，就不救他。”
　　“求……？？！”鹰搏空一口气险些没上来，自己如此低声下气地说话，在自己一生之中已经是头一遭，这丫居然让自己求他！简直是踩着鼻子上脸，得寸进尺！
　　黑衣蒙面人哼了一声，转身就走，丝毫不留恋，半点不勉强。
　　“慢！”鹰搏空满身大汗涔涔而下，哑声低喝。
　　海沉风这事，纵然不为了蔚蓝至尊，鹰搏空也是终究心中有愧。所以，他决不允许海沉风死！
　　“老夫……老夫……求……你……”鹰搏空咬着牙，腮帮子上的肉突突跳动，死死的瞪着眼，眼神如若要吃人。
　　倾尽三江五湖水，难洗今日满面羞！
　　完喽，一辈子了，今天可是把所有的脸面都丢到九霄云外去了……
　　黑衣蒙面人哼了一声，邪邪的看着他，指指点点着道：“你说你，啊！典型一骡子脾气！拉着不走，赶着倒退！老夫要不是为了救他，我出来干嘛？你以为你有个至尊头衔，就真长得很英俊么？我正在着手施救呢，你倒好，恩，要我偿命？你脑袋里面装的豆腐渣啊？是不是进水了？”
　　鹰搏空深深地吸气，深深地吐气，将地上的落叶吹的如同飓风过境；深深地，咬牙切齿的看着面前这家伙，心中在想着将他一掌劈倒！然后开膛破腹！骨头一寸寸的折断！然后一块一块嘎嘣嘎嘣的吃进肚子里！再变成大便拉出来然后弄几个屎壳郎……


第一零六章 突破！
　　心中歪歪着，鹰搏空眼不见心不烦的转回头，直接送给黑衣蒙面人一个后脑勺。
　　“就为了几招小鹰打架的招式，居然魔怔到走火入魔到了如此地步！天天找一些虾米练招，难道还能真练出宗师成就？”
　　黑衣蒙面人自言自语的道：“居然统共才十七招……还不是连贯的；真是可悲的很，丢人啊，居然还好意思自称什么八大至尊之一，忒丢人了。”
　　一听这话，鹰搏空本来转过去的身子旋风一般转了回来，鹰目熠熠发光：“阁下，你，你刚才说什么？”
　　“我说什么？我说你不会练功！”黑衣蒙面人翻了翻白眼：“所谓百禽振翼，鹰击长空，纵横天地，变幻万千，又岂是你那区区几招之间就可以概括的？你根本没有揣摩完全，不过是一知半懂，模仿苍鹰，却模仿成了苍蝇，自然不能发挥其威力所在！而你，就为了那么个玩意，居然搞得如此狼狈，岂不既可怜，又可笑？你说你自己丢人不丢人？！”
　　这次，黑衣蒙面人的口气虽然更形恶劣，但每一字每一句都重重敲打在鹰搏空的心头，而此时的鹰大至尊却全然没有了半点反驳的心情，反而觉得，天上似乎掉下了一块很大且很美味的馅饼，砸的自己头晕目眩。
　　“请前辈指教！”鹰搏空恭恭敬敬的道。在他心里，能够指出自己的缺点的，不是前辈是什么？只能是前辈高人啊！这一刻，鹰搏空彻底的收起了自己的狂妄。
　　“先到一边凉快去。等我救好了他，顺便指点你两手，就说到你那点小把戏还值当什么。”黑衣蒙面人哼了一声，淡淡的道。
　　“是！”鹰搏空心悦诚服的坐了下来，游目四顾四周动静，竟是做起了护法。
　　黑衣蒙面人这才好整以暇的蹲下，极端舒爽的哼哼了两声，这才又一把抓起海沉风的手腕，闭目运功。
　　八大至尊哇！谁敢训他们就象训孙子似地？哼哼，老子就敢！训完他们之后，他们还得恭敬老子！啥叫高人，老子就是高人！
　　黑衣蒙面人，自然就是君莫邪君大少爷君大高人！
　　说来海沉风的伤势确实严重，于这个世界而言，也确实可说是药石无灵，回天乏术了，但对君莫邪的开天造化功夺天地造化的功效来说，却远远比君无意当日的伤势要轻得多！因为他这些始终乃是新伤，而且大多还是硬伤，就相比较来说，绝对比君三爷的陈年顽疾来说，确实来得好医治。
　　当然，若是君莫邪不出手，换个别人，相信就算是八大至尊齐至，那也是莫宰羊！
　　君大高人熟悉地启动鸿钧塔，浓郁的灵气轰然涌出，顺着君大少的手掌，流入海沉风的经脉，一点一滴的为他修复断裂的经脉，重新续起玄气的链接，慢慢的温养破损的丹田……
　　海沉风的惨白若死的脸上，慢慢的红润了起来，出现了一点点血色，低声呻吟出声；无力的睁开眼睛，看着面前这黑巾蒙面人，眼神中充满了由衷的感激。
　　这份感激倒也不完全是为了感激他救了自己的性命，关键是这位前辈刚才整治鹰搏空实在是太过瘾了！让海沉风这濒死之人也觉得胸中为之一畅！报应啊！
　　可惜自己这辈子是没这机会了！
　　此刻感觉到一股沛沛然、绵绵然的浩然之力向自己经脉中缓缓涌来，浑身已经失去了功能、几已寸断的经脉，竟然于霎时间重新焕发出勃勃生机！这样的雄浑的能量，就算是自己的师傅蔚蓝至尊，也远远没有这样的修为！
　　这简直就是神迹啊？！
　　海沉风看着君莫邪的眼神，瞬间又从感激变成了崇拜！不知道这位功参造化的前辈，到底是什么人？作为一个玄者，能够修炼到如此地步，当真是可敬可怖！
　　听到海沉风的呻吟，鹰搏空讶然转身，顿时睁圆了眼睛。
　　自爆丹田，焚烧全身精气神化作一击，这样的玉石俱焚，在这玄玄大陆上一向是必死无疑的伤势！但现在呈现在鹰搏空面前的，却是海沉风越来越是趋于平稳的呼吸，只要不是瞎子，一眼就可以看得出，海沉风的伤势虽然仍是极为严重，但却绝对已经没有了性命之忧！而且更在想极理想的方向前进，若以目前的进度，相信不用多久，那一身全废的修为也有重复的希望。
　　世上竟有这等功参造化的绝顶功法！
　　从空中恐怖的灵气波动中，鹰搏空“清楚”地感到了面前这黑衣蒙面人恐怖到了极点的实力！纵然是八大至尊之一，也不由得暗暗咂舌：幸亏我刚才没有冲动，若是一旦按耐不住与他动手，现在像海沉风这般躺在地上的，会不会是我呢？我真是太好彩了！
　　鹰搏空一向胆大包天，此刻也不由得出了一身冷汗。
　　太……惊人了！这样恐怖的实力，只怕云别尘都没有这样的实力吧？
　　鹰搏空心中想起之前曾经与云别尘见面的那一次，心中暗暗的做了一个比较，比较的结果，令鹰搏空险些惊呼出来。
　　因为他清楚的分辨出，以云别尘当时表现出的能力，与现在的黑衣蒙面人这庞大的气场相比较的话，根本不在一个档次！纵然不说是小溪比诸大海，那么悬殊，起码也是江河比之汪洋！
　　相信就算云别尘这些年如何进步，也决计达不到这黑衣蒙面人这样的地步！
　　鹰搏空额头上冷汗涔涔落下。
　　鹰搏空在震惊，海沉风在敬佩，这两位却全然不知道当事人君大少爷君大高人此刻实则已经是陷入了极大的危机之中。
　　因为就在灵气汹涌奔腾而出的时候，距离全部修好海沉风的经脉还有片刻的时候，灵气突然莫名的疯狂涌动起来，与此同时，脑海中突然洪钟大吕般轰然爆响，一时间头晕目眩，茫茫然似乎身处虚空之中，直觉的上不着天，下不着地，悠悠万古，唯有自己一人！
　　突然心中生出一种空灵寂寞的感悟。
　　自己经脉之中的气流突然仿佛活了过来一般，自动自发的如狂潮一般运行起来，犹如大海波涛，长江之浪，一波比一波更强，更猛，更气势汹汹！
　　君莫邪心中暗叫一声苦也！
　　从一个多月前就盼着突破突破，紧赶慢赶之下，居然赶在了如此一个要命的当口濒临突破了……
　　脑海中的翻涌越来越急，鸿钧塔自发的飞起，散出万道霞光，瑞彩千条，煌煌然不可逼视！
　　一股庞大到极点的吸力，全方位包裹住君莫邪的所有灵识，强猛的拉扯，已经有过一次经验的君大少自然知道这意味着什么，心念一动，刷的一下将灵力撤了回来。
　　海沉风浑身一震，嘴角溢出鲜血。鹰搏空感觉到了气场的异常，诧异的睁眼看来。
　　君莫邪勉强克制，缓缓道：“我已经稳住他的伤势。暂时已经没有性命之忧，不过要想痊愈，还需经过我数次的调理，不过现在我临时有事，必须马上前去。”
　　“这……”鹰搏空双眉一立，目现疑虑之色。
　　“老鹰你带着他，可以先到天香城的君家，去找老夫的徒儿，君家三少君莫邪，让他先给这小子调理，他已经尽得我真传，除了功力尚浅之外，这种伤势，已经难不倒他！至多三月，便可使这小子复元！”
　　鹰搏空点点头。
　　“至于你，有关于招式之类的东西，我都已经传给了君莫邪；你的苍鹰招数若想完全，去找他吧。老夫没兴趣跟你蘑菇。他的脾气没有老夫这么好说话，若想学招，尽量忍耐一二！”君莫邪装腔作势的说完，已经感觉脑海中翻涌的激烈无比，突破在即！
　　“记住，万万不得泄露老夫与君家的关系！哼！”也不用刻意警告，只是这么一说，哼了一声，已经表现出这位神秘的强者不容违背的意愿。
　　“君莫邪？”鹰搏空口中喃喃念叨一声，再抬头时，才发现这位神秘之极的黑衣蒙面人已经就在自己的面前神秘的消失了……
　　“好快的身法！”鹰搏空倒抽一口冷气，心中对神秘高人所说的鹰搏功法更加的神往起来。
　　君家，恩，老夫马上就去。
　　一把抄起海沉风，鹰搏空黑着脸道：“小子，伤好了之后，关于今天的事情，无论是对谁都不能说知道吗？要是有一点点泄露了出去，老子扒了你的皮！”
　　海沉风身体还虚弱得要命，气若游丝的道：“关于这位前辈的事情，我一定一个字也不会提的。”
　　“你啥意思？”鹰搏空顿时停住了脚步，一头长发几乎逆天飞起：“那就是说关于老子的事情你准备捅出去？”
　　“我可没这么说。”海沉风哼哼两声，无限鄙视自己这位所谓的“师叔”。做了丑事居然还不叫人说，还这么的横，简直比秃尾巴狗还横，这算哪门子道理？你怎么不敢和刚才那位前辈横呢？还是有实力好啊！
　　“你就是这个意思！”鹰搏空蛮横的道：“今天的事，你也看明白了，若是你说出被我打伤，用了玉石俱焚那一招，就会引起所有人的怀疑，可不是随便什么人都有本事救你的，只要有怀疑，就难免会牵扯到了这位前辈。你也能感觉得出，这位高人，就算我和你师父加起来，都未必能惹得起；哼哼哼，你自己掂量掂量吧。”
　　能让目空一切的一代至尊鹰搏空说出来：“就算我和你师父蔚蓝至尊梦红尘加起来也未必能惹得起”这句话，足见刚才君大高人对他的震撼到了什么地步！


第一零七章 鸿钧塔、造化功！
　　不过鹰搏空很是沾沾自喜，因为他这么一说，海沉风无论如何也不会泄露出去了，等于是一下子把嘴堵得严严实实。从此不必担心丢人了，稍后只要找到那个君莫邪，还能学到高深绝招，完善自己的鹰变十七式！真是好彩啊……
　　不过脾气“不好”的君莫邪会那么好说话吗？
　　话说起来，君莫邪真的很无耻。自己成了自己的徒弟不说，还把这两个人哄骗到君家去，然后还要再加上一句：我徒弟君三少脾气不好！
　　摆明了是要敲鹰搏空的竹杠！
　　不过这些，鹰搏空鹰大至尊自然是不知道的。
　　他现在正在满怀欣喜，充满了憧憬；估计就算是被敲竹杠，这位至尊大人也是非常乐意的……
　　在鹰搏空感叹君大高人的绝世身法旷世绝俗、独步古今的时候，君大高人其实根本就没离开原地，直接就地取材，迫不及待的遁进了地底，火烧屁股一般也不知道遁进去多深！但可以想象的是，若是打井的话，估计打不到这里。
　　不是君大少自己不想找一个更安稳的所在突破，实在是因为，就在他和鹰搏空说最后一句话的时候，意识海中一片动荡，暂时被君大少意识压制住的鸿钧塔“轰”的一声再次喷涌出更浓郁、更精纯的灵气，迅速涌进了他的四肢百骸，强猛的冲击之下，经脉中的气流一瞬间全部化为空蒙蒙的雾状，在转为雾状的同时，鸿钧塔一阵剧烈的摇动……
　　真得已经拖无可拖了……
　　所以君莫邪甚至都没有听到鹰搏空的反应和回话，就毛急火燎的直接在他面前施展了阴阳遁，钻地鼠一般跐溜潜了下去。他却不知道，他这一突然消失，给这位八大至尊之一的鹰神，直接是翻天覆地的震动！
　　虽说阴阳遁也确实是一门绝世大神通，但跟鹰大至尊琢磨的绝对是两回事，可是鹰大至尊那里明白个中的玄机啊，素来对自己轻功自鸣的他，早已认定自己的轻功依然独步天下，舍我其谁了，可是今天惊见有人能在自己眼前来无踪，去无影，这份震撼可想而知！
　　亦因此对那蒙面高人所说的话更是深信不疑，乖乖的去寻找君莫邪去了，至于说找一个后辈小子讨教，鹰大至尊反而是毫不介意的，学无先后，达者为尊，这本就是亘古不变的至理！
　　再不理会鹰大至尊的君大高人，刚刚才在地底盘膝坐好，旋即发觉脑海中山摇地动的情形更为激烈了，君大少的意识不再抗拒鸿钧塔的吸力，霎时间便脱离了自身，闪电般向着鸿钧塔飞去。
　　鸿钧塔的大门无声无息的突兀打开。
　　站在宏伟的第一层塔身中，君莫邪脑海中突然莫名其妙的泛出来了四个字：意守乾坤！
　　明悟！
　　就是明悟！
　　光照大衍之后便是意守乾坤！
　　就在他脑海中出现这几个字的时候，面前白光一阵闪烁，一阵芬芳馥郁的扑鼻而来，第一层那原本虚幻的阶梯突然变得实在了，而台阶之上仿佛无中生有一般出现了一道门，一道厚重朴实的门户，而那道门户正在无声无息的缓缓打开！
　　鸿钧塔第二层，终于对君莫邪敞开了自己的门户！
　　君大少心中一阵莫名的激动！鸿钧塔第一层，便给了自己开天造化功这等古往今来最强大的功法，还有如阴阳遁这种足以逆天的广大神通；更让自己在这个世界能以不到金玄的低微实力却可以肆意纵横于天玄、神玄之间，而不虞身体受损！
　　就像一个三岁的小孩子，却能够在成年人面前占据超然地位更拥有平等对话的权利！
　　只是不知这第二层，又会给自己什么样的惊喜呢？
　　定了定神，君莫邪举步上前，刚刚走到门口，已经感觉到了第二层中有一种亲切的气息。
　　突然，就在这一刻，第二层塔中华光一阵乱闪，更有无尽的图形、字形漫天飞蝗般飞了出来，在空中一阵旋转，便犹如倦鸟归巢一般，迅速从君莫邪的眉心穿进，然后便消失无踪，再无半点存留过的痕迹。
　　与此同时，君莫邪的脑海中清晰地泛出一连串口诀以及几个人形图像，上面标示着经脉运行线路。
　　开天造化功，亦在同一时间，正式晋入了第二重！
　　“心游天地，意守乾坤；去恶斩妄，正心冰神；魂魄九转，丹心乃稳；天心无上，由此而循……”
　　细细的斟酌了一遍口诀之后，君莫邪心中默然地有些激动：从这口诀来看，这第二重神功，或者才是开天造化功真正的开始也说不定！
　　天心无上，由此而偱！
　　从现在开始，才算是走上了正确的道路。
　　他就这么站在第二层门口，一动不动！
　　君大少全然不知，他那身处于地底的肉身也在同时间发生着翻天覆地的惊人变化！
　　除了有鸿钧塔庞大的灵气一遍遍的洗刷着他的全身经脉，不知何时聚集的庞大天地灵气，以头顶的百汇穴和脚底的涌泉穴为起点，源源不断的疯狂贯入，身体经脉一阵阵的伸缩，扩展，周身衣衫，自是无法抗拒此等抗暴的天地灵气，不知何时，早已尽化作了飞灰，半缕不存！
　　而在君大少的肌肤表面，全身的汗毛孔，就像无数细细的泉眼，不断地涌出黝黑的，酱紫色的汁液……
　　经脉中的气流汹涌澎湃，犹如激浪排空一般，甚至能听到气流在经脉中运行时，咻咻的声响。
　　君莫邪全不知晓自己的肉身正在再次经历洗毛伐髓的洗礼，因为他正在识海深处，斟酌另一件事，一件非常重要的事情。
　　这第二重的口诀中，有“魂魄九转，丹心乃稳”八个字；而在当初修炼第一重的时候，也有类似的八个字：“魂魄九炼，不堕黄泉！”
　　开天造化功的首两重口诀，一个九炼，一个九转；竟都有一个“九”字！
　　九为数之极，这究竟揭示了什么意思？
　　不会是巧合那么简单吧？！
　　君莫邪的脑海中迅速将自己穿越一来所发生的所有事情，统统地过了一遍，细细的数算之后，君莫邪赫然发现，自己自从得到了开天造化功，功法上发生的变异变动，迄今为止，竟正好是九次！
　　一次不多，一次也不少！
　　第一次应该是当日得到鸿均塔之时，自身突然失控，意外魂入异世，而第九次则正好是开启鸿钧塔第二层。
　　果然是魂魄九炼！
　　难怪身死之后，没有入黄泉，原来如此！“魂魄九炼，不堕黄泉！”原来如此啊，一切都是因为这玩意儿……
　　不由苦笑一声，看来这第二重神功，只怕也要经过了所谓的“九转”之后，才能晋入第三层啊！这开天造化不愧是古往今来最强大的功法，连修炼的方法只怕也是古往今来最艰难的！
　　想到了这里，君莫邪微微一笑，突然觉得心中一片宁静，似乎连心境也有良多的提升。就在这一片宁静中，他的意识，已经无声无息中飘进了，鸿钧塔，第二层！
　　依然是硕大的一个房间，不过却再不是空荡荡的了。
　　正中间，摆着一只三足丹炉，丹炉下面，一丛五彩火焰，跳动着，平稳的，燃烧着。
　　旁边一个突起，上面放着一本书样式的东西，金皮包裹，却没有金光闪烁。
　　丹炉身上，三个古篆大字：造化炉！
　　君莫邪刚刚看清楚这三个字，这三个字便异常突兀的消失了，显得诡异至极！
　　即便是胆大包天的君大杀手也吓了一跳！
　　君莫邪不禁再次仔细端详这尊神异的丹炉，终于忍不住又走近了两步，似乎冥冥中，有什么声音在呼唤着他往前走，有一种莫名的力量，在让他靠近丹炉！
　　那莫名的力量并非不可抗拒，而是君大少不愿去抗拒，就象不愿意抗拒自己最亲密的伙伴一般……
　　刚刚走近，突然丹炉下面的五彩火焰“咻”的一声蹿了出来，瞬间将君莫邪的意识灵魂包裹在里面，君大少一时间只感到仿佛是地府中的十八层地狱所有的刑罚同时在自己身上施展，但意识却是格外的清醒，一时间痛苦得已经到了极致，又或是早已超越了极致……
　　君莫邪在外界的身体，此刻已经停止了排出污浊汁液，就本体意识遭受五彩火焰焚烧的同时，赤裸的肉身也无从幸免，同样被一团五彩火焰包裹住，熊熊燃烧！
　　地面之上，此地原有的十数亩的红枫林，竟在一瞬间尽数枯萎、干瘪，连同地上的所有植物，即便是最耐热、生命力最顽强的草根也不例外，尽都在同一时间，变成了失去了所有水分的干燥之物！
　　许多团雾气，腾的在地面升起，跟着又迅速地消失于无形。却是方圆数里内的所有水源，在一刻间，全部蒸发！
　　此后数千年，在天香城城外不远处的一处所在，多了一个“死地”的名目！这处“死地”非但从无生灵存活，甚至连寸草亦不生，蔚为奇观！
　　哪怕是洪水泛滥，只要水过去之后，再看这片土地，依然是干燥无比，便是掘地数丈，也完全没有湿润的意思……
　　君莫邪白皙强健的肉身，在五彩火焰中翻腾，慢慢的，慢慢的，火焰渐渐的减小了，君莫邪的身上，竟然是出奇的毫发无伤！
　　突然，“咻”的一声，君莫邪的身体直接从地底消失。
　　而在同一时间，他的身体，本体，竟首度进入到了鸿钧塔之内，第二层之中！


第一零八章 混沌火，造化炉！
　　鸿钧塔内，一个真实的身体，一个虚幻的灵体身影面面相对。
　　一股难以抗拒的大力涌来，令两者于瞬间合二为一。
　　造化炉清鸣一声，竟带有铿锵之音，刷的一道白光从造化炉升起；排空一绕，闪过，再度归于无形。
　　君莫邪的手腕上，鲜血如喷泉般流泄，那鲜血并为落下，而是径直射入那造化炉之内！
　　原本火势渐消的五彩火焰得鲜血滋养，火势再涨，腾的一声继续燃烧起来，将整个造化炉，都包裹在五颜六色之中。但近在咫尺的君莫邪，却一点也没有感觉到热度。
　　混沌火！
　　脑海中突然出现这三个字的时候，造化炉中，一片暗金色血光“唰”的飞出，在君莫邪身前消失，君莫邪手上的伤口，突然在一瞬间消失不见，如果不是仍能感到些微大量失血之后的不适，真会以为手并没有伤过。
　　五彩火焰突然停止了燃烧，一切再度归于寂静，归于君莫邪刚刚进来的时候那种情况。
　　一个三足丹炉，静静地摆在房中，正中央。
　　丹炉下面五彩火焰，此刻只余星星之火，平稳跳动，慢慢燃烧，仿佛随时都会熄灭，又仿佛会永久这般持续下去。
　　旁边的那个突起，那本书一样的物事依旧静静放置着。
　　君莫邪霍然睁大眼睛，惊异的看着这一切，良久，才无意识的在自己大腿上掐了一把；却痛得一阵呲牙咧嘴，还未回神，便又愣了——
　　我的身体怎么也进来了？
　　一时间真的不能相信，也不敢相信，又狠狠地在自己身上掐了几把，险些将自己掐断了气，这才终于确定：是真疼！看来身体是真进来了！
　　这是不是就代表着，我以后可以随便进出？君莫邪被这天上砸下来的大馅饼砸的头晕眼花，竟全没发觉自己刚才可是掐掐到肉的，身上可是一点遮蔽都欠奉的。
　　因为此刻的君大少只感到了，什么叫做幸福！
　　幸福在哪里？朋友啊告诉你，她不在柳荫下，他不在春光里，他在脑海的塔身中……
　　咳咳……
　　“鲜血为引，灵智为凭，灵魂化力——混沌火，炼世间万物；造化炉，成无上金丹！”
　　君莫邪的脑海中，突然又现出了这么两句话。君大少隐隐然觉得，自己与那造型奇古的造化炉，还有那五彩缤纷的混沌火之间的关系，竟然格外是亲切之极，仿佛是三者浑然一体，再不可分割。
　　君莫邪走了两步，俯身去拿那本金装书。
　　手才刚刚触到，金装书突然化作了一团五彩缤纷的虚无，在空中盘旋一周，从造化炉上空掠过，然后亦如之前的文字、图形一般刷的钻进了君莫邪的眉心。
　　丹方！
　　仍是两个古篆大字，在君莫邪的脑海中一旋，便即告消失，取而代之的，便是无数的、密密麻麻的，一类一类的……无数的炼丹方法、以及各种炼丹材料的架构。
　　“发了！”君莫邪嘴张成了圆形，脑海中翻来覆去的，就是这两个字。
　　老子这次真的发了！
　　心中一阵气血翻涌，君大杀手沉稳的心性发挥效用，稍一运功，就将亢奋的情绪压了下去，不过在运功的同时，君大高人竟发现了一件很惊人，也很可喜的事情，自己经脉中原本有形无质的真气气流，不知在什么时候，已经尽数转换成了鸿钧塔中灵气的色泽，就像是雾气一般，徐徐游动，清晰可见！
　　这一级的进步，进度竟是如此的惊人！
　　开天造化果然不负古往今来最强大功法之名，修炼艰难是艰难，但有成之后的好处却也是大大的！
　　君莫邪自己估计了一下，以自己现在的实力，若是折合这个世界的玄气修为的话，已经到了金玄顶峰。从刚刚银玄，一步跨越到金玄顶峰，银玄初、银玄中、银玄顶、金玄初、金玄中、金玄巅峰！
　　一瞬间飞越了六个阶位！
　　要知道，君莫邪满打满算来到这个世界，也不过是两个多月而已！
　　来到这世界，就是多事之秋；穿越到一个纨绔子弟身上，玄气修为只有可怜的三品！
　　家族危机，生命危机！
　　而三品的玄气，在这世上，比蝼蚁还要蝼蚁！
　　原本的君三少，没有被人咔嚓了或者捏死了，还能坚定顽强的等到君邪穿越过来，已经是很不容易了。
　　穿越之后，若不是随身带来个鸿钧塔，新的君莫邪也不知道已经死了多少次！仗着自身有个超级作弊器，才一次次化险为夷。
　　但不可否认的是，自身的实力，还是远远不够的！
　　借助着鸿钧塔，在不到两个月的时间里，一路高歌猛进，一直到了银玄。这本已是令人难以相信的奇迹！但在这世界上想要立身保命，银玄，是远远不够的。
　　可以说，直到那时，依然随时有生命危险！
　　直到前几天得到了阴阳遁这个逆天法门，君莫邪才终于有了自己生命的保障！而且，是绝大的保障！
　　但，只是保障，还远远不够！君莫邪的脾气，向来不是守成！他崇尚的，是杀戮，是进攻！
　　君莫邪从不欠人人情，从不求人，人敬我一尺，我还人一丈；人踩我一脚，我棍棒还之；辱我一句，百倍相还；砍我一刀，全家灭之！骗我一次，终生铭记！
　　最不能容忍的，是背叛！
　　这是邪君的终极性格！
　　邪君的逆鳞，在这一世，又加上了一项，就是亲情！
　　谁敢动我一人，我就灭其全家！谁敢伤我一发，我就断其一臂！
　　无论是谁！都是一样！
　　但，性格归性格，实力却才是决定一切的。没有实力只有性格，那叫找死的装逼！
　　君莫邪一直无限期待着，能够早日开启鸿钧塔的第二层，第三层，甚至……第九层！
　　他知道，在这个世上，能够帮到自己的，只有鸿钧塔。
　　金钱利益，飞灰一般；就算是自己的家族，关键时刻在皇权的威逼下，也未必可以保得住自己。
　　先有风雪银城长达十几年的恩怨交缠，后有血魂山庄来势汹汹，逼人太甚！而身处的天香城范围内，还有各大世家龙蛇交缠，皇权争斗，危机四伏！
　　没有人知道君莫邪心中，有多大的压力。他虽然从不表现出来，但，压力并不等于不存在。
　　但现在开启了第二层，虽然自身实力依然渺小，但君莫邪却已经有了正面相对的资本！
　　单凭他相当于金玄的功力，自然是不够的！而且是远远不够！但！——
　　尤其是有了丹炉丹方，君莫邪有着十足的把握，在极短的时间内，为自己的家族，打造一队铁军出来。
　　而自身的实力，也能凭这个迅速提升！
　　一旦时机成熟，就是邪君在这个世界真正亮剑，露出獠牙的时候！
　　君莫邪突然觉得自己的眼前风云涌动；
　　君莫邪突然感觉自己的心中波翻浪卷！
　　这个世界的强者们，我君莫邪直到现在，才算是真正有了面对你们的本钱！
　　心念一动，君莫邪才发现自己正在黝黑的地底，原来不知何时，已经从鸿钧塔里面出来了。想起自己指使鹰搏空和海沉风去君家找自己，君莫邪心中一急，刷的一声遁了出来。
　　阳光耀眼！
　　君莫邪有些怅然的站在地上，目光深沉。
　　只是在这短短一刻之中，无论是进步还是收获，都是无比的巨大！这让君大少心情激动之下，有些志得意满的感觉，就像一个穷光蛋，突然中了彩票！虽然没人发觉也不能让人知道，但心中却是满满的亟欲炫耀一下的心情，于是情不自禁的开始装逼。
　　君大少甚至没来得及发现，自己的身上，片缕无存，一丝不挂……
　　深沉的看着天边，君莫邪双手负在身后，幽幽一叹：“夕阳无限好，只是近黄昏。”
　　“啊！！！～～～～”一声惊叫划破了空气的响起，接着一个少女的声音羞愤交加的怒骂道：“流氓！凳徒子！光天化日之下，竟然……”
　　君莫邪抬头一看，在自己身前十来丈处，树林的边缘处，站着两个人，一男一女。那女子长发垂肩，一身月白衣裙，体态窈窕，此刻正用双手捂着眼睛，一边跺着脚怒骂，一边迅速的转过了身。
　　旁边一个剑眉星目的英俊青年，只是鼻子有些带鹰钩，正满脸怒色，刷的一声拔剑出鞘，指着君莫邪大骂：“清平世界，朗朗乾坤，你这无耻宵小，竟然如此下作，是可忍孰不可忍！本公子今日若是不教训于你，天理不容！”
　　“啥？教训我？我咋着你们了？”君莫邪有些纳闷：这俩人不是有病吧？我好好的站在这里，你们过来喊打喊杀喊流氓，我靠，本公子虽不敢说是玉树临风，人样子也是绝对多得去的，怎么就像流氓了，这不是埋汰人嘛？想找事就明说！
　　君大少有心讨个说法，下意识地又走上前几步。
　　那少女刚从手指缝中偷偷向这边看，见君莫邪继续向她那边凑合，不由得跺着脚又羞又气又急的叫了起来：“你你，你这登徒子……你不要过来！我可是很厉害的……你不要过来……”
　　语气急切之中又添了几分哭意！不知怎地，初次目睹与自己全然不同的雄性身体竟有一种异样的感觉，明知道不该看，却又忍不住好奇，偷偷地从手指缝隙之间又多看了几眼……


第一零九章 虐你没商量！
　　君大少颇为费解，难道自己的审美观点有问题，本少爷的样子有那么恐怖吗？瞅把眼前这小姑娘吓得，都快哭了！！
　　双方距离本就不算太远，君大少一个劲的凑合，两方面的距离自然就更近了！
　　“烟梦妹妹，不必惊慌；待为兄将这无耻之徒斩于剑下！”那少年微微一笑，自信的道，然后挺剑缓步迎着君大少走了过来来，长剑一摆，截住君大少，大喝一声：“无耻之徒，上前受死！”
　　君莫邪见他剑光闪闪，更加的郁闷，这是咋了，我怎么就无耻之徒了？我靠，这不是摆明是欺负人么？
　　不过想欺负本少爷，你未免找错了对象了！
　　护花也不能护到这份上啊！这女人说句话，你就要杀死一个素未蒙面的陌生人？真你娘的混蛋！他妈的，我让你护花，老子让你变成春泥，让你护一辈子的花！
　　正在兴奋的君大少莫名的被败了兴，一时间怒从心头起，恶向胆边生，大踏步地走上前去，就要好好教训教训这个不知天高地厚的小子。
　　这才一走动，突然觉得浑身上下凉飕飕的，一时诧异，低头一看！
　　“你才是流氓呢！”君大少大叫一声，一手直接捂住了胯下的小弟弟。
　　原来全身上下竟是清洁溜溜，一丝不挂！
　　这可是丢人丢到家了，裸跑还被人给观赏了！
　　之前混沌火的炼体，君大少的肉身相当的抗烧，丝毫无损，反有大裨益，可是君大少的衣服质量明显不过硬，不到眨眼的功夫就化为飞灰，融进大地了。
　　但发生这些的时候，君莫邪的身体在地底，意识在鸿钧塔里，根本不知情，至于肉身也进入那会，甚至还用手掐自己，本来是不应该发觉不到自己清洁溜溜的，可是当时正陶醉于自己居然能以肉身进入鸿均塔，实在是太陶醉，全然忘了其他。
　　在到后来，被鸿钧塔里弹了出来，惊觉自身之实力突飞猛进，成就喜人，心情更形兴奋，激动；正在满脑袋歪歪着以后如何装逼，如何发威，如何虐人……
　　只会觉得自己是如何的英雄盖世，如何的玉树临风，那里会意识到自己竟是如此的羞人模样？！
　　“你你你，你怎地这般无赖，贼喊捉贼！”少女捂着眼睛跺着脚叫了起来，羞急万分：“你自己才是流氓，还说别人是流氓，真不要脸！”
　　“哼，”君大少大叫之余，居然瞬间便泰然处之了，除了一手捂着小莫邪之外，一脸的洒然，全无半点尴尬，反唇相讥道：“一个人赤条条地在大街上行走，怎地就是流氓了，人生在世，赤条条的来，赤条条的去，天地所赐，父母所育，有何不能见人？唯有那些瞪着眼睛看却又不好意思看从手指头缝里偷看还边看边骂人的，才是真正的流氓！”
　　“我又没让你看，你看什么？你才是亵渎了我的清白！居然还贼喊捉贼，骂我流氓，你真是不可理喻！”君莫邪强词夺理，极端不要脸的道：“女流氓！”
　　君大少大嚷歪理之余，竟还直接照搬少女之前的话，这无疑将无耻的程度上升到了一个新的高度，当真是独步当世！
　　“你你你……萧凤梧，还不赶紧给我杀了这个登徒子！”那少女捂着眼睛跺着脚大叫：“气死我了啦！居然敢骂我是女……哼！”
　　“你姓萧？”君莫邪翻了翻白眼：“老子最恨的就是姓萧的！姓萧的混帐玩意居然还在我面前如此耀武扬威横行霸道，居然还看了我的身子！真是不知死活！姓萧的，就没有一个好玩意！”
　　想起三叔被风雪银城的萧家害了十年，君莫邪就有些气不打一处来，对这个姓也确实是有些敏感！
　　那叫萧凤梧的少年顿时大怒，喝道：“无耻之徒，竟还敢口出不逊，拿命来！”
　　一声怒喝，长剑耀起寒光，居然是金光闪烁！
　　这少年竟有金玄修为！以其年纪而论，其天资纵然不如李悠然，只怕也相差无几！
　　若是半月之前，说不得玄气修为有所不及，且不能出杀手毒招的君大少还真要手忙脚乱一会，但突破后的现在，这种实力，他基本已经可以接近无视！
　　萧凤梧长剑一出，眼前人影突然消失，接着身边冷风嗖嗖，啪的一声，脸上已经重重的挨了一记耳光，砰地一声，胯间又被重重的踹了一脚，顿时像个虾子一般蜷曲起来了身体，长剑也当的一声丢在了一边。
　　嗤的一声，袍子被撕下来了一块，萧凤梧虽然修为不弱，却实在没有什么搏杀经验，又被君大少重重地踹了一脚，肝胆俱丧的痛叫一声，自无半点风范、连滚带爬的退出三丈之外，这才抬头看去。
　　只见对面那位无耻的裸男正好整以暇的将刚从自己身上撕下来的那半边袍子裹在了他自己身上，慢悠悠地打了个结，居然还跳了两下，扭了扭屁股回头看了看，确定不至于再走光这才又转过了头来。
　　上身依旧光着，但肌肤显得晶莹如玉，露出的双腿修长笔直，宽肩蜂腰，围上了这半边袍子之后，看起来居然别有一种洒脱不羁的风致！
　　看起来，整个人跟刚才换了一个样子。那削薄的嘴唇，斜挑的眉毛，脸上似笑非笑的表情，都是邪邪的，让人看上去心中发冷，却又忍不住被他的风采所迷。
　　——刚出了这么大糗之后，这货居然没有半点脸红！足见脸皮的厚度，已经到了前无古人后无来者的地步！
　　远处的那少女被这突然的变故打击到了一下，也忘了捂住眼睛，吃惊的看着君莫邪，嫣红的小嘴张得大大的，万万想不到，自己这位同伴，可是实打实的金玄实力，在同辈人之中纵不能说是出类拔萃，却是个中翘楚了，居然挡不住这个无耻之徒的一招半式！
　　这个人虽然脸上有些泥污，看不清长相，但也可以明显的看出来，年纪也不大啊，应该比自己的同伴还要来得小，怎么这么厉害？
　　“叫什么名字，哪儿的？在天香城居然敢惹大爷我，丫你想回炉再造一次？”君莫邪迈着方步，赤条条的长腿肉光致致，很拉风的踱了过去，走到那少年面前：“今日本少爷款且给你这个王八蛋一个教训，一言不合就能杀人吗？真是混账！懂嘛？多亏了老子脾气好，要不然，就活活的切了你丫的！你奶奶滴！”
　　恶声恶气的骂了一句，君莫邪也不欲逗留，转身就要走。
　　“小子！你有种！千万不要让我再看见你！风雪银城绝不会放过你的！”萧凤梧狠辣的大叫，眼神怨毒，残忍的笑了笑：“小子，你就等着举家被灭门吧！我若是让你满门逃出一条狗，老子就不姓萧！”
　　君莫邪已经离去的脚步刷的一声转了回来，眼神突然化作了两柄冰剑，寒光凛凛的看在萧凤梧脸上：“风雪银城？你是银城萧家的人？”口气中已经是寒凛凛，阴沉沉，郁郁之极。
　　“不错！”萧凤梧挣扎着站了起来，狰狞的笑了笑：“知道怕了吗？告诉你，现在已经晚了！除非你全家老少统统跪下给本公子道歉，否则，灭门就在眼前！”
　　“很好！很好！”君莫邪缓缓点头，脸上平淡，不见喜怒。既然是萧家的人，又是这样的嚣张，那么我若是不虐你，未免太对不起三叔了！
　　虐你没商量！
　　“给我跪下！”萧凤梧以为对方必然会害怕服软，自己便可挽回面子，不禁心中大感扬眉吐气，嗔目大喝道。
　　“我跪你马勒戈壁！”君莫邪刷的上前一步，抖手就是一大巴掌，重重的拍在他的脸上，这一掌比刚才可重多了，萧凤梧直接一个仰头，口中噗的喷出血沫。
　　君莫邪紧跟而上，砰砰两拳打在他眼眶上，顿时一个大熊猫出世：“我让你看！我让你再看！看你麻痹！银城萧家很了不起吗？”
　　“我让你威胁我！”一拳！
　　“我让你丫的比少爷我还会装逼！”一脚！
　　“我让你灭人全家！”砰砰砰……
　　“我让你浪！你他妈的再浪！我打不死你！我草！”砰砰砰砰砰……
　　“我让你跪下道歉！你祖奶奶滴！”砰砰砰……砰砰砰……
　　“你大爷的！你大爷的！你大爷的！……”君莫邪一把抓住他的头发，将他整个人挥了起来，骂一句“你大爷的”，就在地上摔一次，也不知道到底摔了多少次，突然手中一松，只抓着一大把的头发，还连着一片头皮，再看萧凤梧，已经远远的飞了出去，噗的摔在地上，人事不省，生死不知。
　　君莫邪仍不停手，飞也似的再度扑上去，两只脚起落如雨点，朝着头上、身上、背上、肚子上砰砰蓬蓬狂风骤雨般打击。
　　那少年数次被他打的从昏迷中痛醒，叫不了两声就又接着昏迷过去……
　　一个人躺在地上，另一人腰间裹着一块布，疯狂的欧击……
　　“啊～～～～”那少女只觉得自己眼睛一眨的功夫，同伴就彻底变成了人肉沙包，然后又成了空中飞人，然后就……人事不知了……
　　事情发生的太快了，简直令人目不暇接。让这个小丫头单纯的小脑袋还来不及作出什么反应，一切就已经变了样子，或者应该说一切已经成为了定局。
　　“叫什么叫！”君莫邪恶狠狠地看了看她，喘了几口粗气，狰狞的转了转眼睛，一只手指着她，粗声粗气的喝道：“他妈的，给老子死过来！”
　　小姑娘又是一声惊叫，小口微张，唇青脸白，抖抖索索的问道：“……我？”


第一一零章 你以后叫他师姐就行了
　　“不是你难道还是鬼？”君莫邪完全没有怜香惜玉的意思，凶神恶煞的一瞪眼，问道：“叫啥名？”
　　“我……我……我叫寒烟……梦……我很厉害的……你不要打我……”小丫头吓得不轻，如玉的小脸煞白，浑然忘却了自己也有极深厚的玄气修为。
　　自出生以来，所到之处，所见到的人物不是对她恭恭敬敬，何曾见过这么强横霸道的人物？这简直就是超级的流氓无赖加地痞的混合体！
　　小姑娘真的被吓坏了！
　　谁曾想得到，自己一时性起偷偷从盛宝堂溜出来游玩，居然遇到这样一个恶魔？小丫头现在心中砰砰大鼓，已经想到了无数种对自己极端不利的可能，越想越是害怕得浑身发抖……
　　“寒烟梦？”君莫邪一瞪眼：“这小子是风雪银城的人，那你也是了？对了，寒烟瑶是你什么人？”
　　“她……她是我姐姐……你不要打我，我姐姐很疼我的，她好厉害的……”寒烟梦颤抖着回答道，目的非常简单，不要挨打……
　　君莫邪一怔。
　　原来这丫头就是幕雪瞳之前提过的那位风雪银城的小公主？！也就是三叔的小姨子！
　　那要是严格地论将起来，还是我的长辈……我擦！
　　“这是你家养的狗？”君莫邪指着地上凄惨之极的萧凤梧，问道。
　　“不，不不是。”寒烟梦紧张的摇着小手：“他不是我家养的狗……”
　　并不等寒小姑娘说完，君大少截道：“我说怎么这般地没教养，原来还是条野狗！”
　　小姑娘连忙摆手分辨，“他也不是野狗，他……他是人啦，他是我师兄。姓萧，叫……”
　　“他是人吗？我怎么没看出来！他就是一条狗！”君莫邪再度打断小姑娘的说话，顺手在自己脸上抹了一把，他手上带着萧凤梧身上的鲜血，一把抹上去，更加显得狰狞恐怖：“我说他是狗，他就是狗！一条没教养的野狗！明白？”
　　“不不，他他他，他真不是一条狗，他……”小姑娘自幼养尊处优，什么时候见过这样强横霸道的人，心慌意乱之下，那里还知道该怎么分辨才好，突然灵机一动，冲口而出：“你你，看，他他，没有尾巴，狗是有尾巴的，他真是人来着……”
　　君莫邪一怔，忍不住哈哈大笑，故意道：“那是你不知道，他的尾巴被人砍掉了，要不他怎么人模狗样呢！”说着顺眼想萧凤梧看了一眼，这一眼不要紧，竟然一下子发觉了不同。
　　被我揍了这么厉害，居然还在喘粗气，胸口还能起伏不断，手指头已经在下意识的动作，似乎就要醒来的样子……
　　君莫邪心中一动；按道理说，这丫的修为有限，没理由能这么抗揍啊，这是怎么回事？一定有古怪！
　　紧了紧腰间的布块，君莫邪迈开步子，走到萧凤梧身前，皱着眉头上下打量了几眼，突然一伸手，嗤啦一声，将他胸前的衣衫撕裂，即时看到那萧凤梧内里穿着一件银光闪闪的奇异软甲，君莫邪用手揪住一点，两手用力一撕，竟然纹丝不动！
　　真是好东西啊！君大少咂咂嘴，毫不客气，当场给他来了一个宽衣解带，完完整整的将这件贴身软甲剥了下来，又抓起地上的长剑，一抖手，用力刺在这软甲上，只觉得剑尖所指，柔软之极，毫不受力，竟是轻易地将这一剑化解，软甲之上竟然并无半点伤痕。
　　想不到这小子身上竟有这等好东西，之前看来没拾掇舒服这小子，没得说，冲着再没任何抵抗能力的萧凤梧又是一顿狂扁，只片刻，萧凤梧彻底的没动静了，不过君大少心内有数，自己手下有准，这小子晕是晕了，却还死不了，就是一时半会是醒不过来了！
　　寒烟梦上前想要救助师兄，但心慌意乱之下，被君莫邪毫不怜香惜玉的一巴掌拍在脸上拍飞出去，捂着脸蹲在地上哭了起来，眼泪簌簌的不住的往下落。
　　“这是什么？”君莫邪斜睨着寒烟梦，做恶人也是有诀窍的，就是做就做到底。
　　“雪蚕甲。”寒烟梦战战兢兢的睁着泪眼，看着他，看着看着，突然心中有些不忿起来：这个无耻之徒，他身上的肌肤居然比我的还要细腻，还要好看，真是没天理了。
　　真没风度！哪有打女孩子的？
　　“雪蚕甲，好东西，恩恩，不错不错。”君莫邪爱不释手的翻来覆去的观看，在手中一抛一抛的。
　　寒烟梦很是隐秘的撇了撇嘴，却牵动了脸上痛处，忍不住泪珠又蕴积了起来。
　　雪蚕甲，在大陆上固然是难得的宝物，但风雪银城的高层之间却并不罕见，更几乎就是人手一件。这本就是风雪银城的独有宝物。说到珍贵，这雪蚕甲更不算什么，更高级的还有呢。眼前这家伙，肯定是个没见过世面的土包子，连这么件雪蚕甲都那么稀罕，自己身上的可是更高级……
　　“是不是还有更好的货色？更好的是什么？”君莫邪似乎并没有看她，但她脸上的表情却是抓得一清二楚，小丫头江湖阅历实在太浅，她偷偷撇嘴的举动，乃是下意识的动作，虽然颇为隐秘，却尽落入了君大少的眼内，啥意思？哈，君莫邪自然能看出那是明显的轻蔑意思。
　　于是在问话的同时，君大少的一张脸突然凑到寒烟梦眼前咫尺之处。
　　“最好的是玄蚕的，我身上……我身上也没有……”寒烟梦吓了一跳，惊恐的看着他一张血糊糊的脸在自己眼前迅速放大，吓得小心肝也几乎停止了跳动，总算悬崖勒马，没有说出，万一说出来，估计这土包子小恶霸，一定会强抢自己的那件，一件玄蚕甲也不算什么，可是那是贴身的，万一被剥去了，那……
　　“玄蚕的吗？恩，嘿嘿嘿……”君莫邪不怀好意的在她身上看了看，寒烟梦浑身一阵寒毛直竖，情不自禁地抱起了双臂。
　　“放心，我知道你身上就有那个什么玄蚕甲，可我不会抢女孩子的，咱可是很有教养的。”君莫邪邪邪的看着她，心中一阵不爽，若是最终能清剿了风雪银城的萧家势力，然后再经过努力，让三叔和寒烟瑶走到一起，有情人终成眷属的话，眼前这个小丫头，可就是自己名副其实的长辈！
　　貌似是应该叫小姨？还是叫小姑呢？
　　奶奶滴，太不平衡了。放着一件上好的玄蚕甲，居然不能抢，实在是郁闷！
　　君莫邪伸出手重重的在她脸上捏了一把，算是发泄一下自己的不满，寒烟梦惊恐的大叫一声，君莫邪哈哈大笑，扬长而去，“寒姑娘，这小子，嘿，你以后叫他师姐就行了，不用叫他师兄了，哈哈……”
　　在他身后，寒烟梦惊叫之后，见那霸道“恶人”终于走了，才终于放下心来，后怕的拍拍小胸脯，长长舒了口气，但旋即却又皱起了好看的眉毛。因为，她突然想起了这个“恶人”临走时最后那一句话。
　　“为什么呢？这明明就是萧师兄呀，为什么要让我叫她师姐呢？真是不明白！这个人说话颠三倒四，看来是个武功高强的疯子！反正肯定不正常！”
　　寒烟梦睁着圆圆的大眼睛，百思不得其解的思考了一会，喃喃自语。终于得出一个结论：疯子的思维，不可以常人度之！咱不跟疯子一般见识！
　　秋风渐渐大起来，呜呜咽咽，那萧凤梧伤势不轻，全没有半点醒转的迹象，寒烟梦根本就没经历过事情，独自一人站在这里，全然不知所措，如此呆了半晌，心中愈发恐惧起来，此时却又出现了一件诡异之极的现象：随着风势渐大，这片枫林却是在慢慢的在缩小，慢慢的化作飞灰，从树叶，到树枝，再到树干，就像全部是面粉做成的，随着秋风，慢慢地消泯于天地之间，无声无息……
　　寒烟梦震惊得张大着小嘴，半晌合不拢来；半天，才又惊得啊的一声尖叫起来，就要逃走，却才看见萧凤梧仍是昏迷不醒得躺在地上，也就比死人多一口气的样子，随时都有咽气的可能，不由又是惊叫一声，再也不顾惊恐，一把抄起衣不遮体的萧凤梧，飞速地向着城中跑去，急急忙忙，慌慌张张，速度却是极快的……
　　小丫头的心里，极度的提醒了她自己一件事情：见鬼了……
　　君莫邪现在当然不会杀死萧凤梧，杀死萧凤梧，或可得到一时的报复快感，但对长远来说，却绝不是什么好事。
　　以萧家来说，萧凤梧这样的后辈，既然能被推出来陪同银城的小公主逛街玩耍，萧家的用心自然是昭然若揭的。
　　这也就是说，萧凤梧乃是萧家的年轻一辈最受宠爱、也是最被看好的杰出人物，否则，不会被推出来追求银城小公主！但这样的一个人，偏偏实力还不算很高……这是多好的事情？
　　留着他，或者在关键时刻可以对萧家展开牵制也说不定，若是贸然把萧家除了根，光剩下一帮神玄的老家伙，那还不直接就会发疯？
　　打蛇固然要打七寸，但没有把握将这条蛇完全打死的时候，七寸，最好还是不要碰。贸然一碰就会惹来最残酷的反噬。
　　君家现在的实力，还承受不起这样严重的反噬。
　　留着这样一个玩意，或者能更容易发挥效果。
　　君莫邪一路而行，只觉得风力飕飕，穿裆而过，说不出的不得劲，下面没什么衣物兜着，自然会荡游荡悠的不利索；正所谓有诗云：风吹鸡鸡蛋蛋凉，风吹屁屁飕飕冷。


第一一一章 至尊莅临
　　君大少是什么人，一个遁术，神不知鬼不觉地遁入一家成衣店，偷了一件长衫套在身上，顺手把那半片衣服挂在衣架上，这才继续神不知鬼不觉地向君家归去。
　　说来还是君大少功力未到，若是功力足够，大可直接施展阴阳遁法，直接遁回君家，若能如此，别说身上还有个布片，就算仍是光洁溜溜，一丝全无也是不碍地！
　　君家轰动了！
　　不仅是君家轰动了，客居君家的管家，也轰动了，不，简直应该用振奋来形容了！
　　八大至尊之一的草原鹰神鹰搏空，突然莅临君家，这得是多大的荣耀啊？
　　一般的世俗世家，哪一家能有这般的殊荣？！
　　鹰搏空来到君家，很爽快地报出了自己的名字，说出了来意，当然没有说他自己的来意，而是用出了治疗海沉风的名义。
　　八大至尊始终是八大至尊，有心求教是一回事，但要他当着那么多人说出自己是来向一个毛孩子求教的，鹰大至尊还真是说不出来地。
　　君家上下一片震惊，君战天老爷子，君无意，两人同时出迎，恭恭敬敬的将一个大大咧咧的鹰搏空和一个半死不活的海沉风迎接了进去。
　　待听到君家三少君莫邪还未回来的时候，鹰搏空非常大度的表示了无所谓，一边品尝着君家的香茗，一边与君老爷子唠唠家常，寒暄起来。
　　君战天久经战阵，又是朝堂上数一数二的人物，可说是见过大场面的，定力自然了得。经过最初的震惊过后，很快便平复了下来，与鹰搏空天马行空的闲扯，态度自然之极。
　　君老爷子特意偷空吩咐了一句：“无意，你去看看莫邪，若是他回来了，就让他赶紧的过来。救人如救火，丝毫耽搁不得。”
　　君老爷子的意思：鹰搏空贸然上门求医，应该是笃定了自己孙子可以救治？自己那位宝贝孙子，当初确实把儿子的陈年顽疾治好了，可是打那之后就再没见他施展过医术啊，万一若是万一达不到鹰搏空的要求，那可就不好了？
　　所以先让君无意去门口等着，在君莫邪回家的时候，也好先问问他，到底怎么回事，如果没有太大的把握，千万别贸然医治。
　　不过鹰搏空这一来，却从另一方面解决了君战天和君无意爷儿俩心中一个长久以来的难题。
　　“是君三公子的师傅，指点老夫前来的。”鹰搏空这一句话，君战天和君无意两人尽都不出意外，暗道：果然如此！
　　早就猜测这小子应该有个来历神秘、实力不俗的师傅，偏偏这小家伙口风紧得很，丝毫没有透露的意思。这下子可明白了，原来还真有其人，而且，是非常厉害的一个人物。难怪那小子居然不将血魂山庄看在眼里，大耍了一把热血，底气那么的足，原来根子却是在这里的。
　　而君老爷子更从鹰搏空说的话中听得，君莫邪这位师傅竟是格外的强悍，只那句“是他指点我前来的”……就可见一斑！
　　鹰搏空是什么人物，当世公认的八大至尊之一，乃是世间最顶儿尖儿的终极人物，谁能够“指点”于他？谁配“指点”他？！
　　那么这个人，岂不是呼之欲出？
　　再说鹰搏空之前提到君莫邪的师傅的时候，态度可是很尊敬；这就更让君战天和君无意浮想联翩了：鹰搏空向来是以桀骜不驯出名，能让他如此尊敬佩服，恐怕就算是八大至尊里面的厉绝天也不行吧！
　　那么，当今之世，比厉绝天更厉害的人，也是最容易让人佩服的人，是谁呢？
　　这还用说吗？肯定是八大至尊中的第一人云别尘啊！
　　怪不得啊，有云别尘作为后盾，难怪君莫邪不怕厉绝天啊，在云别尘面前，厉绝天算个屁啊……
　　这小子瞒得真狠，偷偷拜了八大至尊之首的云别尘做师傅，不过，好象没听说过云别尘有很高明的医术啊，恩，估计是真人不露相吧……
　　老爷子和三爷那里知道，鹰大至尊或者会很痛快的承认自己不如云别尘，但说到尊敬，凭云别尘还不配，甚至于，以鹰搏空自大之极的性格，他甚至很狂妄很自信的想着，若是自己独门玄功大成之日，便是他挑战云别尘天下第一的名头之时！
　　所以鹰大至尊和老爷子都露出了一丝心领神会的笑意，心照不宣，哈哈，喝茶喝茶。根本就没人知道，两人所想得根本就不是一回事！
　　正在这时，管东流听说了风声，前来拜会；见到竟真的是八大至尊之一的鹰搏空亲自莅临君府，心中也是暗暗的抹了一把冷汗，原来君家有鹰搏空这么一个大后台，难怪啊；血魂山庄只是个组织，厉绝天常年不在，血魂山庄也只是挂着厉绝天的名字罢了；但君家却是至尊亲自前来——孰轻孰重？
　　幸亏到后来老子热血了一下，拼死抉择了一把，否则，万一真被卷进去，一边是血魂山庄，一边是草原鹰神和君家，自己小小的管家，惹得起谁啊？
　　看来本家主还是很明智的，居然选择了实力雄厚的一方，立场未曾动摇……
　　汗、大汗……
　　各自各人的心中念头，全不相同，但每人都认为自己猜对了，各自都已经将“神机妙算”的帽子当仁不让的戴在了自己头上，人人洋洋得意，个个胸有成竹。
　　于是宾主尽欢。
　　君莫邪回家的时候，正是大厅中众人谈得最热火的时候。除了鹰搏空有些少言寡语，其他人都显得异样的兴高采烈。
　　君无意一把将侄子抓住：“你干什么去？草原鹰神前来找你你知不知道？你真的会医术吗？”
　　君莫邪正着急回到自己的小院去穿内衣——到现在里面还是真空呢。
　　“没事，让他等着吧，等我换身衣服再去见他。”君莫邪急匆匆的就要走。
　　君无意一把抓住：“还换什么衣服，这身不是挺干净吗？快去！”半是拎着，半是推着，半是赶着，将真空状态的君大少野蛮的拎进了大厅。
　　“原来是你！”鹰搏空一抬头，即时便认了出来，原来那酿出天品美酒的少年，就是神秘高人的弟子君家三少爷。顿时有一种惊喜：原来是故交，而且还是对自己十分尊崇的小朋友，这小朋友怎么看也不似不好说话的人，这下子什么问题都没有了！
　　“我说，你小子的那酒，赶紧给我搬两坛，你可是把我坑苦了，喝了你小子的酒，别的酒怎么还能入口，这回可是找到你小子，啥都有着落了！”一想起美酒，鹰搏空的口水差点流出来。连正事也不顾了。
　　“一万两一坛！要想喝酒，先拿银子来，谢绝还价！”君莫邪一句话，让一边的君老爷子和管东流都是大吃一惊，这两位尽都是见过世面的人物，真正的胆色过人，可是听了君大少的话，管大家主差点没吓死，君老爷子虽然强点，脸色也微微一变。
　　两人不约而同心中叫苦：这可是八大至尊啊，你这孩子怎么这么不知道轻重？他对你的酒表示肯定，那就是给了你天大的面子，你正应该借此和他搞好关系，你居然还张口要出一个天价！这啥胆啊？
　　惹恼了他咋办？
　　完全出乎两人的预料之外，鹰大至尊非但不以为忤，反而哈哈大笑，极是畅快一般，“他妈的，居然还敢跟老子要钱！你可是天下头一份了！”
　　他笑了一会，才道：“老子身上钱虽然也有些，不过肯定是不够，可不可以先欠着？到晚上我就去洗劫几家富户，打劫个几十万两银子来，先让老子喝个痛快！有赊无欠如何？！”
　　众人大汗！这也是八大至尊，怎么跟打家劫舍的小强盗似的？
　　“大概是刚才没说明白，除了谢绝还价之外，小号乃是小本经营，现金交易，不赊不欠，请君见谅。”君莫邪竟是全无半点通融的意思，口气更直趋强硬“如果没有银子，天王老子也不买帐！”
　　君大少可是底气十足，咱有王牌在手，你老小子是来找我要招法地，还要求本少爷给你那冤枉的师侄求医，现在又要向我拿酒喝？
　　这是三件事！不付出一些代价，怎么可以，还有没有天理了！
　　鹰搏空苦起了脸，居然有些哀求的意味，突然眉毛一竖，怒道：“惹恼了老子，我，我这就出去打劫！你可别后悔！”
　　“不送！”君莫邪吊儿郎当的道：“出门左拐，往前走七百步，右拐，就是帝国第一富豪慕容世家的总部，那里可是有的是银子，建议你去那里，只有你拿不动的，绝对不会不够拿的；要是你觉得这个目标太硬，不好啃，那你可以选择出门右拐，一直走，都不用拐弯，一定能看到一个非常俗气的金漆大门，那就是帝国户部尚书的家，也那里也有的是银子，你快去去打劫吧。另外，几位皇子的王府，也都在那附近，就是最远的富户，也不超过太远。”
　　“我欢迎你打劫归来。”君莫邪笑眯眯的道：“鹰老，我要恭喜你；只要你打劫这么一圈，够你喝三辈子的酒了，你不仅可以喝个痛快，就连你天天用我的酒洗澡都够用了！”


第一一二章 想让我救人？讲个条件先
　　鹰搏空瞠目结舌，这啥人啊？
　　在场除这两人之外的众人，全都一个模样——眼珠子掉落了一地！这可是八大至尊啊，君三少爷怎么这么跟他讲话，而对方居然还毫无脾气，这，这是怎么回事？
　　这个世界太疯狂了吧？！
　　“算了，老夫拉不下这脸；不喝就不喝，不就是一杯破酒，老夫戒了还不行嘛，不喝能死人啊！”鹰搏空一屁股坐在椅子上，一脸的郁闷，满面的我其实是真的很想喝啊……
　　“听说你今天是来找我的？”君莫邪嘿嘿笑着，“啥事？”
　　“你那老不死的师傅让我来找你；让你把这家伙治好，然后还有点别的小事，等有空的时候再说。”鹰搏空这一句“老不死的师傅”让君大少几乎喷饭。
　　“你应该听出来了，我这人无利不起早，从来不做没有好处的事。”君莫邪大大摇头，一脸的不以为然：“我为啥要给他治伤？”
　　“这可是你师傅说的！”鹰搏空有些气结，他现在有些明白了，那位“神秘的高人”所说的“我那徒弟脾气不好”这句话是什么意思了。
　　“那你怎么不让他治啊，找我干什么？他是他，我是我，我凭啥要听他的？”君莫邪翻着白眼，“他让我治我就治？那我多没面子？”
　　鹰搏空瞪着眼睛说不出话来，真没见过这么极品的徒弟！
　　在这个世界上，天地君亲师，师字素来为五常之首，师傅吩咐徒弟办点事，别管能不能办，也要拼老命去办！
　　再说了君大少的师傅是什么人，那可是鹰大至尊都佩服得五体投地的“前辈高人”！别人要是有这么一位师傅，那恨不得天天象神仙一样的供着，眼前这位做徒弟的可倒好，貌似比他的师傅还要大牌！
　　这个世界实在是太疯狂了？！
　　“你直接说你想要什么条件吧？”鹰搏空说出这句话的时候，已经有些待宰羔羊的感觉。
　　“我要他！你做保！”君莫邪微笑着，用手一指海沉风：“我如果为他治好了伤，等于给了他一条命。我要他为我做事三年！这个要求不过分吧？”
　　“这个我可不能替他答应！这小子怎么说也是天玄，也算个高手；在这个天下也能算得上是号人物。”鹰搏空大大摇头：“这一定要问过他本人才行。”
　　“要不你问问！”君莫邪耷拉下眼皮，端起桌上一杯香茗，一仰脖子倒进了嘴里：“过几天问也行，我最近很有时间，不着急。”
　　你不着急我着急！
　　再拖下去，你是很有时间的，可这小子没准就一命呜呼了！
　　鹰搏空有一种咬牙的感觉，等你小子为他治好了伤，再吐出飞鹰法决的修炼方法，看老夫怎么拾掇你！以为有个高人师傅就了不起了，要是不出这一口气，小子你还真当八大至尊是泥捏的，就算是泥捏得，还有三分土性呢！
　　看这小子的样子，真是欠揍！鹰搏空蹲下去问海沉风的时候，无意中一斜眼，顿时发现了君莫邪的袍下风光，黑黑的一团……
　　鹰搏空干呕了一声，我草！要长针眼了！这小子不会是刚从妓院里爬起来吧？长得倒是人模狗样的咋这德性……
　　虽然不能开口说话，但海沉风的眼神却是异常坚定不屈的，鹰搏空凑上来问，海沉风瞪着眼睛就是不妥协。开啥玩笑，老子怎么说也是天玄高手，要是为了保住性命，就甘愿给一个世家公子当三年的跟班？那我还不如死了利索。
　　任鹰搏空舌灿莲花，海沉风就是不松口。把鹰大至尊急得嘴角几乎起了泡。
　　“劝个人都不会劝！还八大至尊的，闻名不如见面，不过如此。”君大少鄙夷的说了一句，道：“瞧我的！”
　　鹰搏空闪开，君莫邪神神道道地凑上前去，在海沉风的耳朵旁边低低的说了一句话。声音低微却又而显得颇为急促。
　　海沉风突然双目大亮，他元气大伤，伤势极重，能挺到现在，已是多亏自身身体素质极佳，之前又得君大高人救治一时，否则早就不知道死到哪去，即便如此也已不能说话了，但此刻听了君莫邪的话，也不知道哪里来的力气，突然挣扎着道：“若真是如此，不要说……三年，让我跟你……一辈子都行！”
　　君莫邪故作“潇洒”地站了起来，拍了拍手，斜睨着鹰搏空，一副小人得志的样子。
　　鹰搏空看的眼珠子几乎掉出来，大吼道：“他妈的，你小子到底跟他说了啥？这个九头牛都拉不回的倔种玩意怎么突然就答应了？你使了什么妖法？”鹰大至尊说什么也想不明白，究竟是一句什么“神”话，能够让海沉风激动如此，不仅答应了，而且还像是突然焕发了生命的活力一般，瞅那意思，要是现在谁不让他跟着那混帐小子，他反而会找那人玩命。
　　“哼哼，天机不可泄露，高人行事素来高深莫测，又岂是你能揣测地！”君莫邪坏坏的一笑。
　　“不行！你小子非跟老子说不可，你说不说？！”鹰搏空脸红脖子粗，丢脸到家了，自己说破了嘴皮子，海沉风无动于衷；这小子上去说了一句话，海沉风就很兴奋地答应了——人和人之间的差距也太大了吧！这俩人绝对是第一次见面，怎么可能会出现这种情况？
　　君莫邪神秘的一笑，道：“我刚才告诉他一句话：只要你跟我，我担保你能够以本身的实力狠虐鹰搏空出气！”
　　“草！”鹰搏空大怒，“这是什么混账说法？”
　　“可就是这一句话，他同意了。”君莫邪抱着手臂，笑吟吟的。
　　“就凭他？再有一百年也没戏！”鹰搏空轻蔑的看了看海沉风，只觉得肚子里一股子邪火几乎不受控制的腾腾的往上冒。
　　“那我们就拭目以待！”君莫邪老神在在的道。
　　看到君莫邪的表情，鹰搏空突然莫名的从心中一阵心虚：这家伙不会真能做到吧？
　　君莫邪看着海沉风的伤势，突然若有所思：“他这伤可是从内而外的，究竟是如何，才会受这样的伤？”说着，征询的看着鹰搏空。
　　鹰搏空老脸一红，又红又热，还带着几分尴尬，期期艾艾的说不出话来。
　　“到底是为啥？”君莫邪深谙痛打落水狗之道，不依不饶的追问。
　　“别问了！你怎么跟个娘们似的喋喋不休！”鹰搏空恼羞成怒，黑着脸吼了一声：“赶紧治伤！”
　　“嘿嘿嘿……”君莫邪耸动了一会肩膀，才突然一下子扳下脸：“抱起他，跟我走！”
　　“你在指使我？”鹰搏空浑身的气息一下子爆发：“你小子好大的胆子！”
　　“爱咋地咋地！”君莫邪丝毫不吃他这一套，转身就走：“你要还想救他，就痛快自己抱着跟我来，要是别人抱着来的话，我就一巴掌拍死他，你猜我敢是不敢？！”
　　眼看着君莫邪的身影消失在厅门，鹰搏空眼如铜铃，一头长发无风自动，心中的怒气显然已经到了顶点。
　　转头一看，刚才还在大厅的君老爷子等人，早已在刚才发现势头不妙的时候，一个个脚底抹油了，连半个看热闹的都没有了，看有关至尊级高人的热闹？这样的热闹还是不看为妙！
　　鹰大至尊狠狠地跺了跺脚，整座大厅地震般的一阵摇晃，灰尘簌簌而下。鹰搏空俯身抱起海沉风，却一眼看到了怀里半死不活的那厮眼中露出一个心怀大畅的开心笑容，显然，对鹰搏空在君莫邪手中吃瘪，海沉风颇感幸灾乐祸，与有荣焉。
　　鹰搏空阴阴的一笑，低声狠狠的道：“很痛快吧小子？等你伤好了，老子天天让你痛快得死去活来！”嗖的一声出了大厅，紧跟着君莫邪去了。
　　很清晰地感觉到了大厅的剧烈摇晃，甚至连脚下的地面也接连震颤了几下，已经离开大厅的君老爷子、君无意和管东流一阵咂舌。
　　“真不愧是至尊修为！就这么跺跺脚，就已经有如此威势，当真了得！”管东流脸上一片赞叹，不过赞叹的目标却不是鹰搏空：“老爷子有这么一位出色孙子，竟然能与八大至尊之中蔚蓝至尊、大漠鹰神两位前辈尽都有如此的交情，君家后继有人，想来距离繁荣昌盛，成为真正的世家大族，指日可待！天佑君家啊！”
　　君家后继有人这句话，管东流在刚到来的时候就已经说过了一遍，但那时只是敷衍之词，而现在的这句话，却是出自内心的，君老爷子与君无意如何听不出来。
　　老爷子捋着胡子，老眼眯得细细的，矜持的笑道：“哪里哪里，管家主真是过誉了，实在是过誉了啊哈哈哈……”嘴上在谦虚，但嘴角笑容的幅度却是越来越大的，到最后嘴角几乎已经咧到耳朵根了。
　　管东流心中鄙视一声：瞧你这老货，嘴咧得跟河马似的，居然还在故作谦虚……这比直接骄傲的得意忘形还要让人看不顺眼……
　　管东流深深叹了口气：为何我的那两个儿子就没有这样的本事？没有这样的机缘？这得是什么样的机缘啊？一个能让八大至尊都格外尊敬的师傅？
　　别说那什么师傅了，就单说草原鹰神，若是让那两个小子见到鹰大至尊，恐怕会紧张的连句囫囵话都说不出来，哆嗦的连站都站不稳，不直接吓瘫了就算是好的，哪里还能像君莫邪这般，如此嬉笑怒骂，毫不在乎，是个人就能看出来，那可是真不在乎，绝不是故作姿态！
　　这就是层次啊……这就是内涵啊……这就是底蕴啊……
　　管家主仰天长叹。
　　被彻底打击到了……


第一一三章 跟我，你不会后悔！
　　一踏进小院，纵然以鹰搏空的修为，也不禁得吓了一跳：
　　小院之中，一只庞大的肉球在颤巍巍地滚来滚去，鹰搏空努力的辨认了好久，才终于确定：这肉球貌似是一个……人！这居然还真是一个——人！
　　我日！
　　鹰大至尊心中骂了一句，老子也听说过你们这些世家少爷生活条件怎么怎么好，可也没必要把自己吃成这个德行吧？
　　实在是太过分了！
　　说来唐源的伤势本就不算很严重，在君大少的精心调理之下，这几天已经能下地走动。但这些天的卧床不起，再加上君大少灵气的治疗，唐大少本就已经很好的食欲再次增加了几乎一倍！
　　现在的他，原本的衣服，大多都又已经穿不上了……
　　原本站直了身子只垂到膝盖的肚子，现在几乎已经快要垂到脚面了；于是，看着自己的大肚子，唐大少心中危机感爆发了：得减肥了！
　　唐大少现在非常担心自己以后的性福：照这体型下去，还谈什么性福？直接就是无能为力啊。钢枪仍在，弹药充足，但却就是挡着不能发射，啥美眉能顶住胖子这体型呢……
　　于是唐源这几天除了没事的时候就开始拟定商业计划之外，开始了跑步减肥。但，工作的越多，就自然越累，一累了，饭量也就随之增长……
　　再于是……体重就自然而然的持续飙升。
　　这让唐大少陷入了一个非常难以摆脱的恶性循环之中。
　　鹰搏空来的时候，唐源正在院子里跑步——虽然在任何一个人眼中看出来，都只是一只硕大的肉球在蠕动……
　　对！就是蠕动，这个词语，用在这里，才算是比较的恰如其分。
　　唐源只觉得莫名地浑身一冷，讶然抬头，才发现自己面前站着一个黑衣人，面容冷峭，两眼冰冰。
　　唐大少正在心情不爽，此刻一见到这张棺材脸，于是更不舒服了，一瞪眼，骂道：“老头，你看什么？没见过帅哥啊！”
　　鹰搏空脸上的肌肉惨不忍睹的痉挛了一下。老子当然见过帅哥，就算是往昔天下第一美女老子也见过，但却没见过像你长成这样还自称帅哥的。
　　你是不是帅哥老子不确定，但脸皮厚度还有身体分量应该是天下第一了……
　　“胖子，你在干啥？”鹰搏空居然没怎么生气，一方面是刚才被君大少爷气得太厉害了，有点免役了，另一方面，对面这个胖子浑身每一处地方都滚圆滚圆的，这让鹰大至尊很有些兴趣。
　　“小子，你多重？有没有五百斤？”
　　唐源继续“跑步”，于是波澜壮阔，对鹰搏空的问话，只是翻了一个白眼：“滚一边去，少爷我在减肥！别问这种打消本少爷积极性的问题！”
　　唐源自然是不知道这老头是那个，若是让他知道，自己正在骂的这个老头，就是天下位于巅峰的八大至尊之一，而且还是其中有数的几个心狠手辣的之一……估计胖子减肥短期效果就直接完成了——光那一刻吓出的冷汗也能去好几斤啊。
　　“好小子，好一张毒嘴，等老夫办完事，就来帮你减肥，肯定帮你苗条许多。”鹰搏空有些“好心”的说道。对这个黑衣老头的这句话，唐源翻翻白眼，置之不理，减肥是那么好减的吗？老子什么招没试过，根本就没有真正有效的招！
　　“喂，那个谁，您抱着个半死的大男人居然还有兴趣聊天？”里面传来君莫邪不耐烦的叫声：“鹰搏空！您可真不愧是八大至尊之一，您真沉得住气呀。佩服佩服啊？！”
　　鹰搏空恼怒的吼一声：“他妈的，老子不傻！”嗖的一声从唐源面前消失。
　　“谁？君老大刚才说的是谁？鹰搏空？！八大至尊之一的鹰搏空？”
　　仿佛一个巨雷突然炸响在唐胖子的头上，唐源先是呆若木鸡的站了一会，然后两眼一翻白，扑通一声跌坐在地上，大口大口的喘气，头上，身上，胳膊上，肚子上，屁股上，汗水就像喷泉一般的冒了出来，地上霎时间就湿了一片，汗水小河般汨汨流淌……
　　我，我，我居然指着八大至尊的鼻子骂了一顿……一想到这件事，唐胖子就觉得天旋地转，瘫在地上，死活地再也爬不起来了……
　　直接拒绝了鹰大至尊在旁观望的请求，君大少把鹰搏空留在外面，自己则抱着海沉风进了刚建好的密室。说是密室，其实就是在君莫邪的卧房后面又盖了一间房子……
　　开天造化功进阶之后，应付海沉风这样的伤势自然更加的手到擒来，再说，海沉风受得全是内伤，对鸿钧塔来说，正是专业对口，治疗起来更加的得心应手；进去还不到一刻钟，海沉风就能说话了。
　　“你真的能做到？你之前所承诺的？我的对头真的是八大至尊中人！”海沉风问道。
　　“你说呢？难道你还看不出来？”君莫邪答。
　　“起码有希望，我亲眼见证了令师的手段，当真是神通广大，我纵然不信任君三少，却绝对不会怀疑令师！”
　　“那你现在作何打算？”
　　“我决定留下！”海沉风道：“反正我也确实无处可去，游历大陆的初衷，也就只是为了提升自身实力，若是留在你身边比游历大陆有用，那我还到处跑什么？”
　　“留在我身边，并不是单纯的留下就可以，这点，你可明白？”君莫邪沉沉的道。
　　“这个自然！”海沉风脸上现出刚毅之色：“既然跟了你，那么该做什么不该做什么，我岂能心中没底，我刚才已经应承了你，便绝不反悔，这点口齿我还是有的。”
　　“那就好！”君莫邪持续平稳的输入灵气，淡淡的道：“我现在缺人，很缺。”
　　“我明白！”海沉风感受着体内的经脉一条条重新续接，浑身上下活力不断回归，只觉得自身的状态非常之好。“君家的处境，我也略知一二。”
　　“那就好！”君莫邪哼了两声：“海沉风，我要控制整个京城的地下力量；这一点，在我帮你医治好之后，你就要开始着手处理，做得到也要做到，做不到也要做到！”
　　“没问题！”海沉风眼睛都没眨一下，嘴角缓缓弯出一道残酷的弧度。对他这样一位天玄中阶高手来说，他的实力，只怕比现在的君无意还要再高上一线，以这样的实力，对付京城内的以混混为主体的地下帮派，绝对是牛刀宰鸡，不在话下，可说毫无难度。
　　“你可能有所误会，我的意思是，我只是需要这股力量的情报，而我却不能亲身掌控！我需要掌控的，只有你一个。”
　　君莫邪脸色深沉，眼神阴郁，“不管遇到什么事情，都需要你自己去处理。而且，据我的情报，慕容世家和李家，现在都在打这些帮派的主意，而这些帮派，原本也有其依附对象的，只不过那些人，同样隐伏的很深，实力也绝对不弱。”
　　“相信这些人之中，实力并不弱于你的，也有不少。”君莫邪说到这里，算是交代完毕。
　　“没问题！”海沉风还是这三个字，然后，也抿住了嘴，不说话了。最最起码的，他绝对有把握将金阳帮第一个收过来，一旦收服了金阳帮，之后以金阳帮的名义南征北讨就可以了，毕竟金阳帮是天香城底下势力的老大，它进行势力扩张却是很顺理成章的事情。
　　海沉风并不认为，在这世上还有自己和现在的君莫邪做不到的事情。毕竟，在自己两人身后，一个世家大族，一个蔚蓝至尊，一个草原鹰神，还有君莫邪那个实力高深莫测的师傅，甚至还要远远超过至尊的神秘高人！
　　世上还有什么样的力量能比这个联盟的底蕴更雄厚？若是真的比拼起来，海沉风有把握自己的师傅蔚蓝至尊定会出手帮忙。鹰搏空经过今日此事之后，又欠了君莫邪师徒好大的人情，也肯定不会坐视；就算事态真的很紧急，超出掌控，也没关系，只要君莫邪的师傅一出面，必定就天下靖平了……
　　所以海沉风有十足的把握。
　　“我不会干涉你的任何行动和决定。”君莫邪微微闭上眼睛：“但你自己，也要有分寸。”分寸这两个字，君莫邪咬的很重。
　　海沉风深深的点头。
　　“之后，随时等我的消息，一旦有提升你实力的机会，我会尽早的通知你！我师父正在炼制能够提升玄气修为的丹药，听说效果极为不错！这也正是我敢打包票，令你战胜至尊高手的原因！”
　　君莫邪深沉的一笑：“跟我，你不会后悔！”
　　君莫邪抛出了最大的筹码。所谓的师傅，自然就是君大高人他自己。
　　海沉风双目大亮，眼中露出极度的兴奋之色。一个几乎是天下巅峰的高人，炼出的丹药，又岂会是区区凡品？
　　海沉风心中幻想着，自己将来有一天压着鹰搏空狂揍的情景，不由得嘿嘿冷笑起来……
　　……
　　过不了一个时辰，密室的门终于打开，君莫邪一脸疲惫的走了出来。
　　“那小子呢？”鹰搏空问道。
　　叹了口气，君莫邪摇了摇头。
　　“死了？”鹰搏空心中一沉，脸色顿时阴郁了起来。


第一一四章 让我供奉你一年好吗？
　　“你才死了呢！”君莫邪瞪他一眼：“本神医已经出手了，他的生死还能由别人说了算吗？”
　　就在这时，海沉风也沉着脸从密室中走了出来。
　　鹰搏空刚要反驳君莫邪，突然睁大了眼睛，张大了嘴，嗬嗬有声。
　　刚刚一个还半死不活，眼看随时都有咽气可能的人被抱了进去，一个时辰之后居然生龙活虎龙精虎猛的走了出来？就算是神医，也不能够这么快吧？
　　这个世界实在是太疯狂了，今天不是见鬼了吧？！
　　“好了？”鹰搏空揉了揉眼睛：“全好了？功力也恢复了？”
　　“全好了！”海沉风对鹰搏空还有些气愤，沉着脸回答，“多劳鹰师叔挂心，得神医妙手，沉风的功力已经完全恢复了。”
　　“那你还板着脸？对我板着脸？操你师傅的，你就不会恭敬点？！你知不知道，为了救治你这小子，老子忍了多少气，你这混帐玩意！”鹰搏空积压了一天的火气终于爆发，而且眼前也有了一个爆发的合适对象，此时不发飚更待何时？
　　海沉风沉着脸还未来得及做出任何回答，鹰搏空已经呼的扑了过去，一把揪住，接着便到了院子里，于是拳如暴雨，腿如疾风，劈头盖脸，狂揍一顿。
　　这个虐待的画面，正好就在瘫在地上的唐胖子面前，胖子腿上才积攒点劲，直接就吓没了，身上刚刚止住的冷汗，呼呼的又冒了出来……
　　看着这场面，唐源眉眼抽搐，脸上肌肉惊恐的跳动……
　　良久……
　　“你打够了没有？”君莫邪叫。
　　“打够了，终于痛快了。”鹰搏空最后再揍了两拳，踢了三脚，这才停住手，海沉风浑身皮开肉绽，脸上五颜六色，犹如一个正在唱京剧的大熊猫。
　　“打够了就赶紧让他出去办事去，本少爷可是要派他用场呢。”君莫邪没好气的道，怎么说海沉风现在也算是自己的人，你丫就在我面前这么打他，让本少爷面子往哪搁？
　　海沉风如蒙大赦，也不顾浑身疼痛，爬了起来一溜烟般消失了……
　　君莫邪转头看着鹰搏空，正要说什么，突然——
　　“啊～～～～～”一声尖锐的惊叫，两人都吓了一跳。
　　小萝莉可儿端着茶水小心翼翼的走来，却突然发现了一件事——
　　“公子，不好了，不好了……”小萝莉惊慌失措。
　　“怎么了？”
　　“是唐公子，唐公子他……他晕倒了……”可儿指着唐大公子，很有点惊慌的意思。只见唐源软软塌塌地瘫在地上，浑身肥肉再不颤动，原来早已经人事不省……
　　“怎么回事？”君莫邪莫名其妙的走上前去，没人怎么着他呀，他怎么晕过去了……
　　凑近一看，搭脉一瞧，君莫邪突然脸上表情变得很是精彩，张口结舌的四处看了看：“这是咋回事？居然出汗出的脱水了，真稀罕了……”
　　出汗出到脱水，唐大少还真是有才，这回减肥有望了……
　　前世今生，这是君大少见到的第一例……
　　不知道是幸运还是不幸，次日胖子一量体重，居然轻了足足十斤，一日减十斤，这简直就是世界减肥史的奇迹啊！
　　君大少一阵手忙脚乱，好容易将唐大少弄进屋，这还多亏了君大高人日前突破，否则就胖子的分量、体积，君大高人独自一人还真未必弄得动。
　　胖子的分量、体积是没得说，不过胆量就实在不怎么样了，鹰大至尊那边根本就没对他怎么样呢，他已经把自己吓得陷入半昏迷状态了。
　　君大少却知这货其实根本就没什么危险，直接扳住嘴巴灌了几瓢掺了食盐的凉水，本来针对胖子这样的，脱水正应该用参汤，不过眼下那有那功夫？反正“盐水”的效果也一样，太滋补了对胖子更没好处的！
　　解决了脱水危机，君大少把晕忽忽的胖子扔在床上，确定没事便出来了。毕竟鹰搏空还在那里等着，想说又不好意思说的样子，很有趣。
　　人家始终是八大至尊之一，让人家久等也不好！
　　再说了，堂堂一代至尊，要向一位少年请教武学问题，也的确是有些……
　　这个世界真的是很疯狂啊！
　　“恩？你还有别的事吗？”君大少明知故问，摆明就是要看鹰大至尊如何开口向自己这个后辈求教。
　　“今日有幸得见令师，呵呵，令师修为精湛，当真是功参造化，学究天人。老夫与他畅谈了好久，惺惺相惜，相见恨晚，彼此引为知己，十分相得。”鹰搏空咂了咂嘴，想了半天，终于诌出了一个开场白，不得不说，就这开场白还是比较符合鹰大至尊的身份的。
　　当然，前提是君大少不是君大高人，不了解前因后果才可以！
　　“哦？”君大少的肚皮差点没笑破，脸上却是一片好奇，以及尽是“原来如此”的神色。
　　鹰搏空精神一振，道：“我俩相谈甚欢，后来你师傅便说到你这个徒弟，你师父甚是无奈，言道，之前曾传于你飞鹰扑击之术，而你天资虽佳却懒惰成性，至今不能稍窥内中门径，实在令他痛心不已。而今，他机缘巧合遇到了我，恩，众所周知，老夫乃是当世对飞鹰之术研究最多的人，所以，便拜托老夫前来，指点一下你练功。”
　　鹰搏空越说越顺，也越来越像那么回事，看那意思到现在连他自己都几乎相信他说的是真的了：“老夫虽然也是百事缠身，但，人生难得一知己，如今既有知交相托，也只好勉为其难，帮他调教一下弟子。”
　　君大少这边深深地垂下头，仿佛是悉心受教，实则是一只手捏住自己鼻子，努力调匀呼吸，另一手捂住肚子，深深吐纳，真的已经快要内伤了，忍笑忍的……
　　鹰搏空以一副道貌岸然的高人姿态说完这番话，挥挥手，用一种漫不经心的口气，道：“你现在出去，练一遍你师父传授给你的飞鹰法决，老夫看看，究竟是哪里练错了。尽早完事，老夫也好动身，便要回转草原，这次滞留的时间已经颇为不短了，已经耽误了不少的正事。”
　　“啊？那个鹰老，这那里出错了吧？！”君莫邪睁着眼睛，惊讶地道：“就在上个月，我师父告诉我，我的飞鹰扑击之术、灵鹰身法、还有剑法刀法掌法拳法爪法都已经臻至登堂入室、熟极而流的境界了，在这方面他已经再没有什么可以教我的了，怎么会让你前来？再说了，我虽然天资不佳，却素来勤奋，怎地就懒惰成性了，师傅当年也是看中我这点，才收我为徒的，师傅真跟你那么说的？！”
　　鹰搏空哑然，他那知道内中之事，突然一瞪眼，道：“你师傅大概是谦虚之意，我误会了，不过却须知他山之石，可以攻玉；在这一方面，老夫才是专业人士！这一点，你不承认吗？”
　　君莫邪面显难色：“可是那个飞鹰之术我师父已经嘱咐过我不用再练，再练只会拖慢我自身的进度，还给了我新的功夫，我才刚刚上手！听您的意思，您的事情也特别多，要不这样，鹰老您就先回去吧，不必麻烦了。我师父那人从来不考校我的功夫，我就说你已经指点过我了就行了。这样如何？我也轻松，你也省劲，大家都方便。”
　　鹰搏空瞪着眼睛半天没有说话。
　　一代至尊想要指点某人的功夫，居然被拒了！
　　这是什么世道啊？！有没有天理了？！
　　鹰搏空突然觉得这个世界莫非是颠倒了？！回想自己年轻的时候，那时候为了想得到一位地玄强者的指点，自己曾经苦苦等待了好久，到后来人家施舍一般的说了两句话，自己便如获至宝，连走路吃饭的时候心中都在思考内中奥妙，至于那时候想要找一位至尊来指点自己，那真是做梦都会笑醒！
　　这个世界到底怎么了？
　　难道现在时兴做师傅的要倒过来求着徒弟学艺不成吗？
　　“咳咳，其实是这个样子的——”鹰搏空没法了，只好说出实话，再死撑只怕就要更丢人。
　　“原来如此啊，您早说啊。”君莫邪了然的点了点头，心中暗笑：想要占我便宜，岂是有这么容易的？
　　“那就等有空再说吧，您不是很忙吗？”君大少一副我为您着想的意思！
　　“我现在就有空，之前说的那些都是小事，咱们是不是现在就开始？”鹰大至尊精神一振。
　　“我是说等我有空，我现在实在是很累啊！”君莫邪如是道：“再说了，您既然和那老家伙是知心密友，那他为啥不自己教你呢？还得要转个圈让我代劳？他分明就是想偷懒！压榨我的劳动力，教好了是他的人情，教砸了让我背着黑锅？这种事，利用我为他出力不说，还没半点好处！那老鬼真是奸诈！哼哼哼，我才不干呢。”
　　鹰搏空这下子是真的傻眼了！没想到这小子不仅是骗不了，而且软硬不吃……这可咋办？
　　“我明白您的难处，我也理解您的心情。”君大少通情达理却又很为难的道：“但您也应该看出来了，我的脾气就是，无利不起早，没好处的事情，是从来不做的。”
　　“你小子到底想要什么好处？痛快说吧？”鹰搏空这次可是真的在咬牙了。
　　今天一天，简直就要被这小子气疯了。
　　但接着，鹰搏空就瞪起了眼睛，两眼几乎发了直！——
　　因为就在这一刻，君莫邪的右手突然做了一个动作，似乎很简单，却又绝对不简单的动作，五指提起，弯曲，如鹰爪，凌空飞抓，连连变幻，从肘部以下，不断的弯曲，手腕、手指，变幻莫测，每一次弯曲变幻，都会增加这一爪的威力！但最离奇的是，肘部以上，竟是纹丝不动！
　　无影无形，万影万形！
　　即使以鹰搏空的阅历之广、见识之高，竟也是从来未曾见过如此巧妙的招法！但他眼力高超，如何看不出这一招的厉害之处、奥意之深？若是自己能完全融会贯通，只是这一招的威力，就已经堪称当世绝顶武学，单只这一招，自己今日已经算是此行不虚了！
　　“这是‘鬼鹰九式’其中的一式。”君莫邪呵呵一笑：“可还过得去么？”
　　“当然过得去！鬼鹰九式？当真是招如其名，奇诡莫测，精彩万分！”鹰搏空两眼发光，心中已经逐渐的在消化这一式，越琢磨越觉得余韵无穷，越回味越觉得博大精深，不由得更是心痒难熬，再次追问了一句：“你小子到底想要什么好处？痛快说吧！”
　　这句话跟刚才那一问完全一样，但口气却是天壤之别。上一句已经是很有些不耐烦了，而当前这一句，却带了不少的迫切，更有一分半分任你宰割的意思！
　　“我不要你什么好处，反而是我想给你好处。”君大少笑得跟小狐狸似的：“我既可以帮你完善招法，也可以助你完善神功；不过，你要欠我一个人情。注意，是欠我的，不是欠我师傅的。这完全是两回事！”
　　我本来已经欠了你师父的，现在还得欠你的？一件事，欠两个人情？鹰搏空额头上黑线迸现，重重的哼了一声，不过转念一想，若能得此神技，就算欠下人情，也是值得的。
　　“另外，你也是此道大行家，应该知道招法的研究，尤其是如此精深的绝技，绝不能是一朝一夕的事。所以，你必须有一段不短的时间暂时逗留在天香城，我们细细的探讨，慢慢的研究，仔仔细细的探索，一点一滴的计算……”君大少板着手指头。
　　“停！”鹰搏空头大如斗：“头一半还象话，后半句云山雾绕，绕个没完，你小子到底想要说什么？爽快点说吧。别绕圈子了！”
　　“让我供奉你一年好吗？”君大少天真可爱的笑道：“我这个要求并不高，而且在这一年里，无论吃住，还是喝酒……我都包了，”君大少意味深长的往前凑了凑，道：“可是比那天还要好喝的美酒哦，绝对可以让你满意……，免费让你喝一年。如何？”
　　“甚至，就算你去灵雾湖风流快活，嫖资，也由我来出，咱讲究吧呵呵呵……”君大少笑得见眉不见眼的：“这样好的条件，走遍天下，您往哪里找去？”


第一一五章 终极目的达成
　　鹰搏空已经被他气的怔住了，半晌没有说话，良久，才咬牙切齿，两眼凶光闪闪的问道：“你的意思是，让老夫给你当一年打手？？！做你奶奶滴春秋大梦！你梦魇了？！小兔崽子，你真是什么话都敢说啊！”
　　“不不不，绝对不是打手，你误会了我的意思。”君莫邪连连摇头：“你只需要住在这里，什么事都不用你做；我只有一个要求！”
　　“什么要求？痛快说！”鹰搏空胸膛有些起伏，实在有些忍不住想要将这小子屁股打成八瓣的冲动。
　　“万一，君家如果遭遇了什么重大危险，呃，比如，灭族的危险；”君莫邪的神色正经起来：“我希望你能够保证，一年之后，在这世上，还有君家的存在！仅此而已。这样的危险，现在也只是说说，或者一年之中什么事都不会有，又或者一年之中，会有好几次，这个我也不知道，但，就只一年。”
　　“你练功、参悟鹰形法决，同样需要时间，同样需要场地！同样需要对手！还有必要的生活资源。”君莫邪脸色严肃起来：“这些我都可以为你提供，我，只是想要，用你的名字来保证君家一年的安全，仅此而已！”
　　鹰搏空敛去了脸上的怒容，皱眉沉思。
　　“只要你答应了，今后一年，你就是我君家的供奉；在君家的地位，甚至要超过我爷爷！包括我在内，没有任何人可以指挥你，你想做什么就做什么，如果一年之后没有任何危机出现，你到时候就可以拍拍屁股就走，反而是我君家欠了你的！莫大的人情！”
　　君莫邪继续巧舌如簧：“而且，这一年中，我师父也会常来。”
　　最后这一句，对鹰搏空来说，才是真正有意义的重要筹码！
　　无论时间场地对手生活所需，都不是什么难事；但，那种盖世高人，却是可遇而不可求！一生之中能遇到一次，就已经是莫大的幸事。
　　“好！我和你师傅一见如故，就冲这个！”鹰搏空锐利的眼光看着君莫邪：“我答应你！”
　　“太棒了！”君莫邪展颜一笑：“为了我们的协商正式成功，今晚我们去灵雾湖潇洒一番如何？”
　　“滚你丫！”
　　砰的一脚，君大少手舞足蹈的表演起了空中飞人……
　　自从一开始，君莫邪就已经在盘算着这一步了，自从枫林前发现鹰搏空的乌龙事件之后，君莫邪就感到了，似乎有一个天大的馅饼，正要落在了自己头上。
　　之前虽然成功忽悠了两大玄兽之王去找血魂山庄的麻烦，但血魂山庄到底势力庞大，底蕴未明，究竟如何，还未可知。退一步说，就算真把厉绝天的儿子打残废、甚至活活给打死了，但娶亲这种事，可是抱着灵牌也能成亲的。
　　所以君莫邪不得不防，一定要有万全的手段。
　　另外一点，就算血魂山庄方面的麻烦得到解决了，但风雪银城三大神玄高手眼下已经到了天香城。以萧寒和君无意的情敌身份，又怎么会放过这等良机？必然会挑拨君家与盛宝堂的关系，若是在此期间掀起风波。就算不能灭掉君家，也要狠狠羞辱一场才是，爷爷到底是一国重臣，年纪更已不轻，若是当真受辱，情何以堪！
　　君莫邪以己心度人，早已考虑到了这一步。实际上目前他最担心的，其实依旧是风雪银城，而并不是血魂山庄。毕竟银城的人眼下与君家只在咫尺之隔，几乎就是抬脚就到，而君家，现在却绝对没有对付神玄强者的能力。
　　所以必须要先想一个应付之法，以免到时候应付不暇。
　　以他的本意，原本是以君大高人的身份将海沉风治个半好，然后再在鹰搏空面前展示几招，引起他足够的好奇心，然后再徐徐图之。不得不说，若是以那一个隐身高人的身份，在鹰搏空的面前自然分量要比君莫邪重得多。
　　但人算不如天算，计划永远没有变化快的，就在那个节骨眼上，却赶上了自身的突破，无可奈何之下，也只好退而求其次。在他遁入地底的时候，已经将现在发生的一切在脑海里推演了一遍。
　　自认为，仍有很高的成功的把握！现在，君莫邪的即定目的，基本算是达到了。再说，有鹰搏空在家里，等到搜集好了那几种药材，为老爷子提升实力的时候，难道鹰大至尊就真的能坐视不成？到时候岂不是连老爷子的至尊护法都齐了？
　　所以在见到枫林之战的那一刻，君莫邪已经打好了一举将现有的所有隐患一起消除的打算，而事实证明，他这个计划，是完全可行的。而且，也获得了全面的成功了……
　　从这一刻开始，君家的危机，算是被君莫邪全面的解除了。而未来的这一年，就是君家飞速发展的一年！
　　而这个，也正是君莫邪费尽心机计算，筹划，从得到玄丹直至如今所有安排，所要达到的终极目的！如今，终于真正的放下了心中的大石！
　　……
　　在君莫邪用尽了心机，耍尽了手段，终于达到了目的，皆大欢喜的时候，盛宝堂之中，却是一片愁云惨雾。
　　“这是怎么回事？！”
　　三大长老与慕雪瞳萧寒正围坐在一起，谈论着一些有关事宜，有三位长老坐镇，慕雪瞳和萧寒当然不敢造次，都显得很老实的样子，尤其是那萧寒，别看他在君家的时候一副盛气凌人的样子，简直比秃尾巴狗还横，但现在在三大长老面前，却简直比最乖的宝宝还乖。
　　这五人乃是冰雪银城于天香国都、盛宝堂中地位最高的五人，等闲人自然没有资格与他们一起共座，此刻见到小公主抱着萧凤梧飞一般的进来，此五人实力最弱的也是天玄强者，搭眼一瞧就知萧凤梧伤势不轻，甚至更可能有性命之虞，如何不惊！
　　小公主撺掇萧凤梧溜出去玩耍，他们自然是知情的，不过自前者玄丹谁属有了结果之后，各地高手再无恋栈之意，尽都纷纷离去，天香城已然大致恢复了往日的风平浪静，也就乐得让两个小家伙出去溜达溜达，免得在自己身边嚷着听故事吵得头大。
　　再说，天香城恢复到往昔的状态，以他们两人的金玄实力，可说尽都是目前天香城的一流高手，在正常情况下也是吃不了亏，所以这几个人都是睁一只眼闭一只眼装作不知道，任由他们胡闹，至于那萧寒更是乐见于本家侄子与小公主寒烟梦多多亲近。
　　可是万万没想到这才出去不大一会的功夫，居然就如此狼狈的回来，萧凤梧被人一顿爆打，打得五痨七伤，伤势着实不轻，若光是受伤也还罢了，萧凤梧身上都不能说是衣杉褴褛了，要不是下半身还有几块烂布遮羞，都直接清洁溜溜、春光外泄了，萧大少爷亦可算是银城上层人士，有贴身雪蚕甲护身，这得什么仇怨，竟连内衣也给剥了去？！
　　寒烟梦乍见五人，可是见到亲人了，心中连委屈带害怕的负面情绪尽都爆发了出来，一下子扑进三长老怀里，跺脚大哭，涕泪纵横。这个身娇肉贵的小丫头，一生顺遂，那里受过半点逆境，今天可是着实被吓得不轻，三长老轻轻拍着她背脊，柔声安慰，目中却是怒火熊熊！
　　谁这么有种，竟然胆敢欺负我们银城的小公主？！就连老城主风雪至尊寒风雪，对自己这个最小的小孙女也是含在嘴里怕化了，捧在手心怕掉了，宝贝得不得了！想不到初涉红尘，来到天香城，竟然会遇到了这等事！
　　又看到小公主脸上的那一记清晰的巴掌印，现在哭哭啼啼梨花带雨的样子，三大长老又是心痛，又是心酸，愤怒得无以复加。
　　查看了一下萧凤梧的伤势，五个人同时皱起了眉头。
　　“全是身体力量打击！力量集中，手法快速，这应该是一个外家高手！好久没见过能达到这等层次的外家高手了！”九长老一边向萧凤梧身体内输入玄气疗伤，一边皱着眉头说道。
　　其余四人都是同时露出惊异的神色。唯有小公主尚在抽抽噎噎，泪眼模糊，但她听不明白这句话是什么意思，依然抽噎着问了出来：“什么是身体……力量打击？”
　　“就是不用玄气，纯粹是以肉体的力量进行打击的攻击手段！”三长老仔细的查看了一番，脸色沉重，道：“看这伤势，那人若是用上了玄气的话，凤梧就算是有九条命，也早已经没命了。由此看来，此人下手虽然毒辣，但还尚算是有分寸的。”
　　五个人同时皱起了眉头，能够以本身的力量而且不动用本身玄气就能把拥有金玄修为的萧凤梧打成这样子，唯有一个可能，就是此人的武功远远在萧凤梧之上，实力最起码也得是玉玄或者地玄的层次，虽然玉玄、地玄层次的高手尚不能入这几人的法眼，但就凭这人在伤人之后，还有胆量剥去萧凤梧身上几乎是冰雪银城标志的雪蚕甲，就足以证明此人绝不简单！
　　但无论如何，此仇非报不可！
　　“小公主，你不要着急，把气息喘匀，你慢慢说，之前到底是怎么个情况。”慕雪瞳道。


第一一六章 分头行动
　　“是，事情是这样的……”寒烟梦尚有些抽噎的声音，断断续续的说着，当说到枫林见到某男裸跑，然后双方起了冲突的时候。几个人老于事故，洞悉世情，都已经明白，这事起因，大抵不过是一场误会！
　　就算是普通人，也会顾及脸面，哪会有光着身子到处跑的事？以那人的武功修为而论，更加不会不顾身份地于野外裸跑，大抵是修炼玄功之余，小公主、萧凤梧凑巧闯入了那人的练功范围，引起了那人的不满，挑起了这场风波！
　　不得不说，他们的想法已经很接近事实了。
　　“那人知道你们的来历吗？”六长老问出了关键的一句话。
　　“知道，”寒烟梦抹了抹眼泪，道：“一开始应该是不知道的，那人本来已经要走了，但萧师兄说了一句话之后，这人却立即大怒，捉住萧师兄就打，然后……就成了这个样子！”
　　“凤梧说了一句什么话？”五个人同时出口，急切问道。听到这里，五个人都明白，最大的问题，肯定就是出在这一句话上，也必然是这一句话，引起了对方的怒火。
　　“萧师兄当时说：‘小子，风雪银城不会放过你的，你就等着被灭门吧！’，就是这么说的，这是萧师兄的原话。”小公主寒烟梦惟妙惟肖地学了一句，睫毛上犹自挂着泪珠，瑟缩的看了看三大长老，显然她自己也觉得这句话很不对劲。
　　三大长老同时长叹。
　　什么叫倒霉催的，这不就是了吗？对方明明已经显示了比你高出不止一筹的实力，你在没有后援的情况下，还不见好就收，居然当着人家的面就出言威胁，还要灭人家满门？……就算真要报复，那也是日后的事啊，这小子的阅历实在是太浅了！
　　三人将心比心，扪心自问，相信若是自己遇到这种事，也是绝计不会就此罢休，人家能不取去萧凤梧的性命，估计已经是手下留情了。
　　“风雪银城，固然是名动天下，声威赫赫，但对你们这些初涉江湖的后辈来说，这份盛名，有时候却足以压死你们！”三长老叹息一声，“若不是此人手下留情，未下杀手……”他说到这里，突然脸色一变，变得无比难看，未说完的话竟再也难继续下去。
　　六长老、九长老与三长老相交多年，心意隐隐相通，他们也几乎在同时想到了这一点，脸色也尽都是变得难看了起来。
　　三人同时想到：若是自己换做了那人的位置，在没人看到的情况下惹到了风雪银城的人，为了避免日后风雪银城的恐怖报复，那么，唯一能做出的选择就只有：灭口！
　　连自己等三人都要做这样的选择……
　　但那人却没有这么做。
　　非但没有这么做，反而还留下了两人的性命，对小公主更是直接没有什么伤害，但却偏偏弄得萧凤梧狼狈万状、出丑人前，更几近全身尽废！这已经是等于结下了无法化解的死仇！
　　没有灭口，也没有求和，反而是这样的情况，近乎于是挑衅，只能说明了一件事：对方并不是很在乎风雪银城！
　　换句话说，对方有把握，就算是银城高手找上门去，人家也并不惧怕，甚至，更可能拥有足够的力量予以抗衡！所以他才会做出这等几乎等于是脑残才会做出来的事情。
　　那么这个人是谁，背后又需要有什么规模的实力，已经基本呼之欲出！
　　因为拥有这样实力的势力，环顾当世，实在也没几家！
　　“应该不会是血魂山庄的人！”三大长老想到的，萧寒也想到了，但他心中却是另有想法：“之前争夺玄丹，血魂山庄一脉并没有现身。这次打伤凤梧的，若是血魂山庄的人，恐怕会明明白白的留下字号，毕竟血魂山庄的霸道和狂妄天下皆知。做过了事情，决不会不承认。所以我认为，这次跟血魂山庄应该是没什么关系的。”
　　“那你认为，这次的事情，是谁干的？”六长老蹙起银眉。
　　“在天香城中，还有一家人，对我们的恨意只怕要比任何一家还要更深。”萧寒双目寒光闪烁：“就是君家！也惟有君家，才会对‘萧’这个姓氏如此敏感！所以，我认为，这次的事情，必然是君家所为！”
　　“刚才据的小公主描述，那人曾经这样说过：‘老子最恨的就是姓萧的！’这句话，说明这个人乃是跟姓萧的有仇，而后来，凤梧表明了身份，却更迎来了对方的狂殴；基本可以确定，这人跟风雪银城未必有仇，但跟萧家却是一定有仇的！而就这一点，实在是明显不过了，与我们萧家有仇的，大多都已经不在人世，就算尚有几家，也并不在天香。目前完全符合这个条件的，就只有君家，君无意！”
　　萧寒最大的敌人，无疑就是君无意。
　　所以，一旦有什么事情，便是挖空了心思也要往君家的身上引，他在说这些话的时候，虽然看起来像是振振有词，但却连他自己也知道，这根本就是纯粹地将这次事件栽赃嫁祸给君无意，乃至整个君家。
　　但他却万万的没有想到，自己出于小人之心的一番强词夺理，却正好是说中了事实！这事，本就是君家中人做的。
　　“放屁！”慕雪瞳愤怒起来：“萧寒，我以前就知道你是个小人，却怎么也想不到你竟然能这般的卑鄙无耻！完全不相干的两件事，你竟然能硬要扯到君无意头上？就算你们有旧怨，也不能如此的污蔑好人。”
　　“那你说说，这人对萧家为何如此的敌视？”萧寒寸步不让。
　　“敌视？是你不明白，还是在场的谁不明白，这件事从一开始就是一场误会！本来都没事了的，就是因为你侄子嚣张的过了，才引起了对方的怒火，仅此而已；若是真与萧家有仇，你以为对方会留手吗？”慕雪瞳冷然道。
　　“留手？他那叫留手吗？那人这般侮辱凤梧，简直比直接杀了他更狠，我就想不到，在天香城范畴之内，除了君家，又有那一家能与我萧家有这么大的仇怨，更妄辜银城的威严，下如此毒手！”萧寒愈发的振振有词！
　　“那你说说，君家满门有那一个有此实力！？君家又有那人拥有玉玄、地玄的实力而又这般年轻的？！”慕雪瞳怒极反笑。“君家所有的资料，包括府中的秘密高手，无一人不在我们的情报之中，有哪一个符合？”
　　“那老儿君战天岂非拥有天玄实力，这事难保不是他做的！”萧寒争辩道。
　　所有人象看白痴一般的看他，怀疑君老爷子？脑子进水了？别说别的，你就算是把萧家满门人头奉上，老爷子也是决计不肯赤身于人前的。
　　“那个……那人……那人乃是个少年人，不可能是君老爷子的，再说君老爷子一世英雄，决计不会是他老人家的！”寒小公主道，小公主可是常听姐姐提到君家父子的事迹，对君家人也是比较有好感的。
　　“烟儿，你不知道，这世上有种易容术，是可以改装成另一人的……”萧寒明知自己所言难取信于人，兀自强辩道，“对了，君无意本身就拥有地玄以上的实力，为了报仇什么事干不出来，别说赤身裸体了，就算再难为……”
　　“你疯了吧，你明知道君三哥行动不便，却还要强自争辩，到底是何居心？”慕雪瞳愤怒的反驳道：“若是杀死君无意，只怕大小姐接着就会在雪山之巅自杀殉情，逼死这两个人，对你有什么好处？！”
　　萧寒双目一红，愤怒的喘了几口粗气，却终于没有再说话。
　　“我想肯定不会是君家人做的，因为还有一件事我还没说呢！”小公主似是想起了什么，一脸的惊骇之色。
　　“还有什么事情？”众人见她脸色异常，一起追问。
　　“在那人离开之后，我们所置身的那一整片红枫林，突然……突然消失了……”小公主睁大着圆圆的眼睛，用一种惊悚的声音，道：“全部化作了灰灰，风一吹，整片树林，什么都没了……就只剩下一块空地，光秃秃的空地，什么都没有了！”
　　腾的一声，三大长老全部站了起来，就连正在给萧凤梧输功的九长老也不例外，突然停止，萧凤梧嘴中又咯的一声，冒出血丝。
　　“此言当真？不是你看错了吧？”三大长老同时开口。不怪三大长老如此惊动，实在是这样的事情，就算以三大长老阅历之深，经历之广，却也是从来没有听说过，就算是在那些久远的传说里，也是从未听说过的。
　　这根本已经超越了玄气层次能造成的破坏！
　　而风雪银城数十代人的努力，不惜收集天地间各式各样，有用的、没用的奇珍异宝，以及罕见罕闻的东西进行研究、探索，就是想要摆脱玄气对人身的桎梏！
　　此刻听到这种事情，岂能不惊喜莫名？
　　“我立即带小公主去红枫林去看看，萧寒，你立即联系天香皇室，请方回生方御医前来为凤梧诊治，拿出盛宝堂所珍藏的所有绝品药物，务必要治好凤梧的伤。老九你坐镇盛宝堂，飞鸽传书回银城，并致书血魂山庄，问一声并不是什么大事。慕雪瞳，你跟着你六叔，去一次君家，看看君家的反应，君家固然难有此等高人，但他们始终还是有些微嫌疑的。此事就这么定了，立即行动！”三长老沉着冷静，发号施令。


第一一七章 飞刀之谜
　　“是！”众人同时答应。
　　不得不说，三长老的安排，还是非常合理的；他之所以不派萧寒去君家而是派慕雪瞳前去，便是这样的原因。否则，若是萧寒去了，恐怕不是君家做的也会被他冤枉上去。
　　而三长老此番下山，曾经受过城主的嘱托和大小姐的哀求：一定，一定！不要再找君家的任何麻烦！
　　三长老并没有参与过当年的事情，实际上，当年的事情做的极为隐秘，只有风雪银城萧家一脉的人出手，别人都是事后才知道的，虽然最终被强压了下去，但却已经造成了相当严重的后果，为了此事，就连银城内部，也是分裂成了两派，一直争论到现在，还没有结果。
　　三长老本人对君家固然没有什么恶感，但也谈不上有什么好感；但他对大小姐却是相当的同情，也正因为于此，这位倔强的老头对萧寒并没有什么好感。
　　在他老人家看来，男女之事，那有什么强迫？就算订好了亲事，但人家女方不喜欢你，你死缠烂打能有啥意思？就算成亲了，也不过是一世不和的怨偶罢了。
　　不过，他也有些迁怒于君无意，风雪银城的大公主，又岂是你一个世俗世家的三少爷可以匹配的？如今搞成了这样，银城内两派剑拔弩张，大小姐天天除了狠命狠命地练功，就是发呆，性格越来越冷；萧寒也因为此事，越来越暴戾，扭曲，萧家与城主家之间的分歧也是越来越大……君家更是因为此事几乎覆灭……
　　真是何苦来由！
　　三长老的速度何等的快速，即便带着小公主寒烟梦也只在片刻之间，就已经站到了之前君莫邪痛殴萧凤梧的地方，眼看着面前一块空荡荡的土地，三长老瞠目结舌。
　　“丫头，你真的确定就是这里？不是找错了方向吧？”三长老难以置信的问道。
　　也不怪他怀疑，实在是这片空地太干净了，甚至连一棵杂草也没有，平平整整，方圆数十亩地，甭说红枫树了，连树枝树叶也没有见到一根。
　　这里会曾经就在片刻之前还有一大片树林？
　　开玩笑吧！
　　就算用大火全部烧光，也要留下一点灰烬啊。
　　这里更象是专门平整出来的某处场地，实在是太干净了！
　　“真的就是这里！”小丫头很肯定的使劲点头：“三公公，您过来看，那里还有萧师兄流出的血迹。我不会记错的！”
　　四处察看一番，三长老还是不能相信，只好又找了几个当地的住户打听，结果这些人一看到光溜溜的地面，一个个简直是如同见了鬼一般，有几家更是直接动作迅速地拿出香烛香炉，焚香膜拜。
　　这，根本就是神迹啊！连树林都搬走了……
　　在连续问了数十人之后，三长老终于震惊无比的确信了这一点：这里，在片刻之前，的的确确是有着一片数十亩的红枫林的！但不知道什么原因，只在片刻之前，突兀消失了……
　　三长老突然又想起了另一件事：“丫头，你刚才说，你们见到那个人的时候，他是光着身子的？”
　　“三公公，你为何问这件事？”小丫头脸颊通红，扭捏着不依。
　　“你只说，是不是光着的？浑身上下，什么都没有？而他自己，似乎本身并没有发觉？是这样吗？”三长老的声音很凝重，再次追问了一遍。
　　“是啊！”小姑娘仔细想了想当时的情况，肯定的回答。
　　三长老一张脸顿时变的惨白！
　　如此说来，这人当时应该是在这里修炼一门独门的神妙玄功，而在修练有成的同时，无意间将周遭的一切外物尽数焚毁，当然，也包括他自己的衣服。但他本人身在局中，反而没有及时发觉，就那么走了出来，偏偏就遇上了萧凤梧和小公主。偏偏萧凤梧还出言不逊……
　　以其修为，竟有如萧凤梧之辈对其出言不逊，如何能忍，萧凤梧能留得小命，已是那人大大的手下留情了！
　　可是……
　　究竟是什么样的功夫，才能拥有这等几近焚毁天地的威力？
　　难怪他全然不将风雪银城放在心上，这焚毁枫林若当真是他的真实实力展现的话，就算是风雪银城和血魂山庄的联手，这人也未必会放在心上！
　　此等神迹就算是八大至尊联手出击，能造成这样的现象吗？
　　八尊联手或者可以轻易毁灭枫林，却也绝不会这般毫无痕迹，更全无半点声响！
　　这究竟是怎样的一个可怕的人？
　　而这个可怕的人，却偏偏处于冰雪银城的对立面上！
　　现在三长老的心里，压根没有想过去为萧凤梧报仇出气，却是在一个劲的忐忑着，这人会不会因为萧凤梧而迁怒整个风雪银城？
　　这次出来，若是真的惹上了这等不能匹敌的大仇……
　　那风雪银城可就真的糟糕了！
　　“走！去君家！”三长老当机立断，这件事情必须立即全面压下去。若是万一让这位神秘的高手知道自己等人居然在调查他，万一来一个雷霆之怒，那可就彻底完蛋，以那人的惊人实力，自己一干人只怕无人可以幸免，就算是逃回老家银城结果也是一样的。
　　三长老面色尚能保持古井不波，但心中却是怒骂萧凤梧了百遍以上：这个小兔崽子妄自号称是萧氏一脉小字辈的第一人，当真成事不足败事有余，除了修为进境较速之外，正经的事就再也没做过，惹麻烦倒真是天下第一好手！人间的麻烦都不屑惹，专门惹神级的麻烦！
　　看来回去之后有必要限定一下，银城弟子在外走动，务必要低调；以前那种嚣张跋扈，万万不可再有。
　　原来这红尘人世之间，竟然真的存在有如此高手！
　　※※※
　　要说最闹心，最不痛快的，还不能算是冰雪银城方面，因为还有一家比他们还要更闹心，更不痛快，简直是闹心得要死，都快痛死了……
　　那一家就是李家，而李家的气氛，已经阴郁到了极点。
　　四具尸体停在停尸间，还未下葬。包括李悠然在内的师兄弟六人围坐在一起，人人脸上悲愤欲绝！这几天里，各人围绕着那柄侥幸获得、造型奇特的飞刀，已经秘密得调查了大半个京城，但依旧毫无所获。
　　“六师兄现在，已经恢复了神智，但……”李悠然沉着脸，脸上满是伤痛，“但，今生，只怕再也不能凭自己的力量站起来了！”
　　“鹰搏空！果然是狠绝的手段！此仇此恨，不共戴天！”泪剑鸿嘎嘣嘎嘣的咬着牙，太阳穴青筋暴起，两眼如欲喷火。
　　“此事尽都是因为小弟，因为小弟痴心妄想，妄想要争夺那枚顶级玄丹，却简直导致六师兄终生残疾，更累得四位师兄英年早逝……”李悠然脸色虽然平静，但眼中已经缓缓流出泪水，突然扑通一声跪在地上：“……大师兄，小弟……有罪！我对不起各位师兄师姐，对不起师傅，我……我真该死！”
　　泪剑鸿急忙站了起来：“这是作甚？快些起来，这个样子，成何体统！”
　　他叹了口气，道：“小师弟，这事起因固然在你身上，但怎样算也是怪不到你身上。自从学了玄功，踏入江湖；死在仇人之手，就已经注定了是我辈武人的最后归宿，人在江湖飘，那能不挨刀，大抵就是这个意思，一切都是自身的运道；这次若是我等夺得了玄丹，那么死得就是别人，痛心难过的也将是别人，我们失手亦是我辈技不如人，与人无由，小师弟不必过于自责。”
　　“不错，大师兄说得对；一入江湖，身不由己。亡命红尘，在刀尖上讨生活，岂能没有折损。几位师弟的故去，我等固然悲伤，却也不必耿耿于怀，无补于事。”那红衣女子抹了抹眼角，语声有些哽咽：“我们所能做的，就是不惜一切代价，为他们报仇，帮他们讨回这笔血债！”
　　“不错！报仇！讨还血债！”众人齐声大呼。
　　“六师兄的大仇，对方乃是草原鹰神鹰搏空。这一点，只怕需要师父亲自出面才能解决。若是单凭我等的实力，短时期之内只怕是报不了仇的。”李悠然站起身来，昂然看着远处：“但我仍会尽李家所有的力量，为这件事作出努力！”
　　“至于四位师兄的仇，关键就在这柄古怪的飞刀之上。这段时间，我查阅了许多的文库，无数的记载，甚至调查了目前只要在天香的所有高手的资料，却始终全无收获，不过，在翻阅之前的一次特殊事件之中，我却发现了一件很特别的事，也只有这个事件，或者能与这古怪飞刀能扯上关系……”李悠然脸色很沉重。
　　“什么事件？”泪剑鸿等人齐声问道。
　　“这柄飞刀，我基本可以确定，在此之前，应该从未在大陆上公然出现过！”李悠然很肯定的道。“可是，在前次灵梦公主遇刺的危急关头，听说有一位天玄强者及时发出飞刀相助，灵梦公主才逃过一劫。但飞刀在那之后就被灵梦公主视若珍宝，贴身收藏，到底是什么样子，却从未有人见过……”
　　有人见过才是见鬼了呢，那飞刀乃是君大杀手自己打造的独门暗器，这个世界上有幸接触过这飞刀的绝大多数人都死了，似乎也只有灵梦公主、夜孤寒才是例外，而灵梦公主手上的那两把飞刀可是她的宝贝，须臾也是不离身的。
　　“师弟，你的意思是说，灵梦公主所拥有的飞刀，可能与这把飞刀是相同的？”泪剑鸿眼眸中寒芒一闪。


第一一八章 极度巧合
　　“确实有此怀疑，所以这几天我打算进宫一趟。查看一下那飞刀的样子，看是不是跟这个一样的！”李悠然眼中射出精光，继续说道：“若是当真一样的话，那不就有线索了么。”
　　“不错！若是一样的话，这个暗中出手的混账必定会和那位灵梦公主有关系，既然当初他会在那个时候出手相助那灵梦公主，现在若是灵梦公主出了事，他自然也不会坐视不理！彼时只要我们控制了这位公主殿下，那卑鄙的家伙就不得不现身了！”泪剑鸿狠狠点头，脸上眼中，凶光闪烁。
　　“不过，这位灵梦公主，却是小师弟正在追求的可人儿，与李家的大事也有不少的助力；大师兄，你做事要有分寸才是，若是贸然伤损了，却是坏了小师弟的大好姻缘。”那红衣女子瞟了李悠然一眼，慢悠悠地说道。
　　“是是，三师妹说得不错，这事，我们要从长计议。”泪剑鸿连连点头，这位大师兄虽然没甚主见，对自家师兄弟却当真是没的说。
　　“三师姐此言有误。”李悠然大义凛然的道：“灵梦虽然身份相貌皆为不俗，说到底，却也只是一个外人罢了；更何况，就算她真为我李家人，却又如何能跟我们师兄弟之间生死相托的感情相提并论？为了四位师兄的血仇，大师兄无论如何决定，小弟我都只会赞同，尽全力配合，绝不会有任何的异议！若是能为四位师兄报得血仇，便算是牺牲了灵梦又如何？甚至便是要了小弟的性命小弟也是心甘情愿！”
　　“小师弟！……”泪剑鸿等人都是悚然动容，看着李悠然，眼中神色，甚是激动。“有小师弟这番话，便不枉我们兄弟千里而来；四位师弟，虽死亦足可安眠于九泉！”
　　众人纷纷点头，看向李悠然的眼光，越发的柔和、亲切了。
　　“师傅已经说了要亲身前来，亲自处理六师兄这件事；但，只怕还需要几天才能到天香，所以请几位师兄师姐暂忍伤悲，不要轻举妄动，打听飞刀之事尽都交给小弟。”李悠然叹了口气：“只是为了小弟的事情，打搅了师尊清修，这才是小弟最内疚的事情，当真是罪该万死，纵万死又何能抵足其弊。”
　　“小师弟哪里话，谁不知道在我们师兄弟之中，师父他最疼惜的就是你。”众人七张八嘴，纷纷出言安慰李悠然。一时间气氛融洽无比。
　　自从李悠然拜了泪无悲为师之后，泪无悲门下所有弟子，一切的生活来源，都有李家一手供给，泪无悲门下，从弟子到伙夫，几乎尽都被李悠然供奉成了大爷，虽然僻处深山，但一应生活所需，却尽与世家大族无异，甚至更多有过之。
　　可以说，泪无悲的这班弟子，已经被李悠然惯坏了，他们的脾气就算是一般大世家的纨绔子孙也是不能比拟的……
　　“不过在师傅到来之前，我们也不能闲着；”李悠然眼底精光一闪：“大师兄，您是知道的，我们目前的情报来源，实在是有限得很，就算是在天香城范围以内，也还是有不少人掣肘的。所以，小弟现在，迫切需要几位师兄的大力相助，但，刚出了这等事，却实在让小弟无法开口。”
　　“我等兄弟，本就是一家人，你的事难道不是我们的事，有什么事照直了说就是，何必婆婆妈妈的，痛快说吧。”泪剑鸿一挥手，很是不满地道。他现在正处在感动之中，无论李悠然提出什么条件，都是会一口就答应的！
　　“多谢大师兄。”李悠然面显难色，苦恼的道：“小弟的难处却是，天香城的地下势力，各大帮派！小弟原本已经控制了北城帮，但阴错阳差之下，被唐家连根拔起。所以目前就这一方面而言，还处在完全空虚状态，做起什么事情来，实在是很不方便，就算想及时的得到什么消息，也是有所不能……”
　　“几个地下帮派？哈哈，这算什么问题！”泪剑鸿狠狠的一笑：“左右这几天压抑得狠了，鹰搏空我们自然是招惹不起的，但能整整这些小虾米出出气也是好的！师弟放心，我等在师傅到来之前，就助你统一了天香城的黑道！交到你的手里！”
　　“多谢大师兄相助！有几位师兄师姐出手，小弟我终于放下了心头一块大石头！而我李家的实力，也必将因为众位师兄师姐的大力相助更上一层楼！”
　　李悠然大喜拜谢，接着便咬牙切齿，悲愤的道：“我现在立即入宫查看飞刀的事情，毕竟四位师兄的大仇，却是拖不得。就算多过了一天，小弟心中也是如被油煎，度日如年！如不能早日报得四位师兄的大仇，小弟我生而何欢？”
　　“自家人何必如此客气！倒是皇宫内人心叵测，师弟千万小心才是。探查飞刀仇敌之事，就全拜托给小师弟了。我等在此，敬候佳音。”泪剑鸿等人一齐起身，殷殷嘱托，关切之意，溢于言表。
　　“是，多谢众位师兄师姐关心，小弟心中有数。哦，对了，大师兄，我们虽然要这些实力，但我们李家却不能站在台前，我只能幕后操纵。”李悠然笑了笑，最后提醒了一句。“所以，这其中的分寸厉害，须得好好掌握。”
　　“那是当然，这其中的利害，我们自然是清楚的！小师弟你如此郑重其事的，倒是将我等看得太不经事了。”泪剑鸿哈哈大笑。
　　这不得不说，又是一个极为惊人的巧合！
　　李悠然、君莫邪，这对潜在的对手，彼此还不知道彼此的存在，但却在相同的时段，做出了相同的选择！选择了同样的目标！
　　京城，黑道！
　　而且，两人的手段，也是出奇的相似！
　　君莫邪对海沉风，乃是挟之以恩，诱之以利，然后趁人之危；对鹰搏空同样是百般计算，千般计较，先是用一个莫须有的身份，胁之以威，动之以利，再投其所好。所以目标达成。
　　而李悠然同样对自己的几位师兄弟大耍手段，动之以情，晓之以利害，同样达到了他的目的。
　　两个人的手段虽然各有千秋，无分轩轾，但却是同样的都有些卑鄙无耻。
　　君莫邪是为达目的，不择手段；
　　李悠然却是为达目的，六亲不认！
　　还有一个惊人的巧合就是，两人不约而同的都是出动了天玄高手！区别就在于，君莫邪出动的海沉风阶位高一些；而李悠然这边，却是胜在数量。在这一点上，又是半斤八两。
　　现在在两人的心里，都有一种牛刀宰鸡地感觉，都是信心满满，感觉手到就能擒来！
　　之前的发生的一切事情，里面都有这两人的影子存在，可以说没有李悠然和君莫邪无意之中的配合，京城的一切事情，都不会发生。这两人少了哪一个，风浪都不会如此之大！但两人掀起了天香城最大的风波，却又彼此都不知情。
　　甚至两个人的做事手法，都是一样的：都想着幕后操纵，都不愿意现身人前。君莫邪虽然知道李悠然这号人物，也知道李悠然是李家小一辈的第一人，但却从不认为李悠然会是自己的对手，在他心里，李悠然还不配！——
　　邪君傲对天下，整个异世界还未放在眼中，区区李悠然，算是什么东西？
　　李悠然同样知道君莫邪，但在李悠然的心里，君莫邪的分量同样差得远了。——
　　如此一个纨绔子弟，如何能是我李大公子的对手？直接无视！
　　互不知道，却又互相轻视；但却是做得同样的事情，用的一般的手段。就在这样的情况下，两人的首次真正交手，即将开始。
　　而这次真正的碰撞，同样是发生在阴暗中，同样是两人操纵，但却同样还是都不露面……
　　甚至就连两个人的玄气阶位，目前同样都是在金玄巅峰，但却同样都是调动了天玄一级的高手为自己出力。同样都是至尊的弟子，海沉风身后，站着蔚蓝至尊梦红尘；而泪剑鸿身后，同样是冷血至尊泪无悲。
　　在这点上，居然又是旗鼓相当！
　　谁会胜？谁会负？
　　但不管谁胜谁负，蔚蓝至尊梦红尘与冷血至尊泪无悲这两位八大至尊的人物，彼此都是在稀里糊涂的情况下结仇却已经是结定了！
　　两位世家公子争夺小小的地下帮派，却能波及这等惊天动地的人物，引发整个至尊界必然会掀起的大风浪，这不得不说是——造化无常，天意弄人，太奇妙了……
　　君家。
　　伤势痊愈地海沉风此时早已溜了出去，准备大展拳脚，一统天香黑道。
　　君家有鹰搏空在，海沉风没有火烧屁股的事情，估计是绝对不会主动过来找虐的；当然，若是君莫邪召唤就另当别论了。
　　鹰搏空正在拉着君莫邪研究招式，已经到了废寝忘食的地步；君大少已经光火了好几次，但鹰搏空一旦沉浸在武学的研究里，对什么都不在乎，已经近乎痴迷，对身周所有事物，一概不管不问。
　　小萝莉可儿轻手轻脚的奉上茶水，然后蹑手蹑脚的退下；唐大少就在隔壁，竭力地销声匿迹，连自己的呼吸的声音，也竭力的控制着，更加的不敢咳嗽一声或者放一个屁，因为一点动静可能都会招惹来杀身之祸，那可直接就是一个阎王……
　　一时间，几乎所有人都显得很安静，很勤奋。
　　之所以说是几乎，因为并不包括君莫邪君大少爷君大高人。


第一一九章 管清寒的疑问
　　此刻的大少已经烦的有些神经质了。再一次应付了鹰搏空的问询之后，君莫邪干脆的起身，把鬼鹰九式一股脑儿全部演练了一遍，然后直接抛下鹰大至尊，自己走出来透气。
　　我就不是个当师傅的料！君大少如是对自己说。
　　小院花圃处，一袭白衣胜雪，管清寒清冷的站在那里，脸上神色，有些复杂。
　　“大嫂什么时候过来的？为啥不让可儿通知一声。”君莫邪精神一振，上前搭讪。
　　相比较于面对着鹰搏空那张棺材脸，管清寒虽然冷冰冰的像雪山，但对君莫邪来说，看惯了鹰搏空再看管清寒，无疑是从地狱血海到了天堂花园。
　　当真是赏心悦目之极啊。
　　“之前看你在忙，就没打搅！”管清寒原本一贯清冷神色今天却有些复杂，很有些心事重重的样子，清冷却忧郁的眼神望着君莫邪院子里的花草。幽幽道：“想来整个京城，君家栽种的花草都要比别处任何一个地方都要茂盛得多，眼下时值深秋，早该化为乌有的花卉竟仍未凋谢，大是奇景。”
　　“而君家大院中，又属你我和三叔这三座紧挨着的小院中的花草生长得最是茂盛；这三个院子之中，你这里的花草又要胜过我与三叔处的……三叔处的花草如何打理我不知道，但我处的一草一木都是我精心打理的，却仍是及不上你这里原本无人打理的花草，呵呵，这其中，可是有什么奥秘吗？”
　　君莫邪心中一震。
　　管清寒能人所不能地看出了自己一个早已察觉，却全然无法掩饰的另类破绽！都说女人心细，果然一点都不假。
　　自己时时刻刻都在练功，无论是聚拢天地灵气，又或者是借助鸿钧塔中时刻运转的精纯灵气也好，这一点，人虽然感觉不出，但这些树木花草却是很敏感的，且也是倍受其惠，一片欣欣向荣，此刻虽说时已深秋，但以君大少所居住小院为原点的一定范围以内，竟如人间乐土，百花常开而不凋，自然是有违常理的！
　　而这点，君大少早就已然察觉，但这点却也是无从控制的。
　　现在还能凑合一点，人人习以为常，也不会觉得怎么，毕竟有些花草只要打理的适宜，即使在秋天也还是可以生长的，但万一要是隆冬时节整个小院子还是一片葱葱郁郁，生机盎然，那可就太吸引人的眼球了……彼时就算是傻子也能看出不对劲来的。
　　“这有什么古怪的，这不就是我们君家风水好么，哈哈……所以说大嫂你来到我们家，可算是享福了哈哈……”
　　君莫邪打了个哈哈，心中在考虑着如何将这一情况转变一下，实在不行，干脆直接改种梅花，寒梅傲霜，梅花在大冬天开放总没问题吧……
　　“呵呵，享福……”管清寒美目凝注在面前一片绿叶，幽幽的道：“不错……真是享福了……”
　　君大少立即察觉，自己说错话了，简直想给自己一巴掌，这张嘴，也太不会说话了！管清寒在君家的身份，就算比较有地位，就算再怎么得到尊重，始终还是一个望门寡，享啥福？
　　“这几天，辛苦你了。”管清寒收拾了一下自己心绪，平静清冷的俏脸上罕见地浮出一个淡淡的笑容。“三弟，我有几句话想问你，方便吗？”
　　“大嫂说那里话来，有话请问，小三必然知无不言，言无不尽。”君莫邪很爽快。
　　“虽然我并不清楚你是怎么做到的，不过我听三叔说，血魂山庄的事情，你声称已经解决了，而三叔居然相信了，我真的难以相信，如今当着我的面，你给我说一句，真的解决了吗？”
　　管清寒依然垂着头，看着面前花草，侧对着君莫邪，微风徐吹，她鬓边的柔柔丝发徐徐飘动，露出脸上娇嫩的皮肤和半截粉嫩的脖颈。
　　“算是吧……至少暂时上是解决了……”君莫邪无意间发现了那半截粉嫩，不由品味的看了几眼，不看白不看，看一眼赚一眼，这机会可是不多有的。
　　“你既然如此笃定，我纵有怀疑也不得不相信了，想你这段时间以来，总是一个人出去，虽然我并不知道你到底做了什么事，但却将一位至尊成功的请到了家里，而这些，应该就是你为了应付血魂山庄和风雪银城所做的准备吧？”
　　管清寒轻轻笑了笑：“我听三叔说起这件事，他对你很是佩服。在我印象之中，三叔出了爷爷和公公之外，真就没有佩服过什么人，你倒是他第三个佩服的人！”
　　君莫邪肚皮里腹诽起来：这位三叔，怎么现在一张嘴这么大，啥也泄漏出去了，佩服我有什么用，还不如给点实质性的好处……
　　“这个……那个……算是吧，嘿、嘿，其实也是凑巧。”君莫邪摸着鼻子，眼睛依然在那半截粉嫩的脖颈上打转，甚至连他自己也全然听不到自己在说什么。管清寒垂着头，却完全没有注意到某猪哥的无良眼神。
　　“我还听三叔说，前些天我们比武，你都是让我的，你的真实本领远在我之上，只是尽力克制，免得伤到我……”
　　管清寒说到这里，不知想到了什么，俏脸突然红了一下。嫩白的肌肤上浮出淡淡的红晕，格外诱人，对君莫邪来说，简直是一场视觉盛宴。
　　君莫邪眼睛一直，咕嘟吞了口口水，艰难的道：“三叔在吹牛呢，别信他的，我那有那么大的本事……”
　　“我何尝愿意相信，可是就凭你有本事将君家所有危机一手解除，拥有远在我之上的实力本就是在情理之中的事情；”管清寒欣慰的叹了口气，道：“莫邪，你长大了，再不是原本那个……”
　　君莫邪一阵大汗！
　　自己这位大嫂管清寒貌似也不过二十二岁的年纪，此刻一副大人的模样对自己这个前世都三十多了的人说：“你长大了……”君莫邪突然感觉自己脑袋有些短路了……
　　“大嫂，你也才不过二十来岁的年纪……说话怎地这般老气横秋的，真让人受不了。”君大少瘪着脸，如果放在以前，打死君大少也是不肯当面说的，因为这话无疑会招来一顿绝对不能还手的单方面毒打！
　　“三叔说过，你一直都是在韬光养晦，大家都误会了你……”管清寒呵呵笑了起来，脸上的冰冷霎时融化，犹如冰川突然消融，接着便百花盛开。她微微侧着头，居然带些娇俏的意味，道：“不过，就这一点，我真的很不明白，你之前的胡闹，恶迹，也都是在韬光养晦吗？”
　　“呃……是呀，是呀，”君莫邪脑筋急速转动，眼珠也是骨溜溜的乱转：“呃，大嫂你也知道，这个……那个……我们君家的处境啊，我也是不得已的，没办法啊，嘿啊哈嘿……”
　　“君家的处境是一回事，我自然是明白的，可是，跟你以前的在我面前胡闹真的有关系吗？”管清寒俏脸一板，顿时又是冷冰冰的，转过头来，首次面对君莫邪，凤眼一瞪。
　　“这个……那个……也是……伪装……作戏……”君莫邪心中已经把原莫邪骂翻了，这兔崽子，自己耍流氓，却让老子来顶缸。
　　“伪装？作戏？哼！”管清寒冰寒着脸看着他：“以后若是再有这样的‘伪装’，我就，我就……我就离开君家，永远也不回来了！”管清寒本想说“我就打你”，瞬间想到现在自己根本就打不过他，急忙改口；但这话没有一气呵成，不管本意如何，原本想表达的意味却是半点也没有了……
　　“是，是！以后不敢了，真不敢了……”君莫邪咧着嘴，嘴上说着不敢了，但任谁都能一眼就看出来，这家伙根本没往心里去。
　　“哼，一个女子的名节，岂是……让你用来开玩笑的？”管清寒气愤愤的道。
　　“那……是用来干啥的？”君莫邪说顺了嘴，一句莫名其妙的话脱口而出，话一出口君大少就知道要糟糕。
　　这句话可是犯了大忌讳滴，不要说是现在，就算是前世，这样的话也是混账之极的……
　　“你！～～～”管清寒霎时气得浑身颤抖起来，眼眶顿时红了，深深吸了一口气，脸色冰冷了起来：“原来你根本就没变！”一转身，走了。
　　瞧我这张嘴呀！
　　君大少愣了一会，只觉得心头无比憋闷，突然一声大吼：“他妈的，唐胖子，你要在这里养老吗？你的计划要搞到什么时候？痛快给我一个说法，老子今天不痛快，别逼老子帮你减肥！”竟是迁怒到了唐源身上。
　　唐源应声滚滚而出：“好了好了，早就好了，”手里挥舞着一摞纸张：“你看看，师傅，老大，我这是按照你所说的那些整理出来的，您看看行不行，应该不错的。”
　　君莫邪一把抓过来，然后瞪着眼睛一看，翻不了两页，便又塞了回去：“可以可以！不错不错，确实不错！”
　　“你还没仔细看呢……”唐大少有一种辛苦努力却被人漠视的感觉，很委屈。
　　君莫邪翻了翻眼皮，倒不是他不想仔细看，而是实在看得云山雾罩，直接就看不懂……君大少没想到，自己简略的写了一下前世的记忆中的大概环节，居然在唐源的手里整理出了这么厚厚一摞的计划书，胖子实在是太有才了，自己以前怎么就没发现呢……


第一二零章 发财大计
　　“我相信你，非常的相信你！”君莫邪亲切的拍着唐源的肩膀：“无论你怎么做，我都相信，都支持！所以，我不用看，也不会提别的意见，明白吗？”既然整不明白，干脆收买人心。
　　“三少……呜呜……”唐源感动的哭了起来，一把鼻涕一把泪：“以前总听人家说什么士为知己者死，今天算是明白什么意思了……被人信任的感觉，真好呜……太让我感动了，我发誓，我一定呕心沥血，殚精竭虑，鞠躬尽瘁，死而后已，赤胆忠心，奋不顾身，为了三少你的事业，我宁可是刀山火海，百死无悔，万死不辞，万万死也不会辜负……”
　　通过这段时间的相处，君大少对胖子强悍的马屁攻势已经很有免疫力了，微笑着站在那里，颔首，风度翩翩的聆听着这种恶心到极点的马屁，有些习以为常了，只当做是享受。
　　一堆肥肉在涕泪纵横的不断地拍马屁，而另一被拍之人正心安理得的微笑，倾听，还一副很陶醉的样子——这幅画面落在鹰大至尊的眼里，顿时有些受不了了；耳边是滚滚马屁如潮，眼中是丑态彰显让人作呕……
　　“呕……”鹰搏空嗖的一声冲了出来，唇青面白的道：“老夫觉得，还是住在无意的小院比较合适。”
　　直接头也不回地走了，这地方真没法呆了，太恶心了，即便以八大至尊的定力也顶不住了。
　　“啊哈！”君大少瞪圆了眼睛。用力一拍唐胖子的肩膀，差点把他拍倒在地，嚣张的耸动着肩膀大笑：“胖子，你真是太牛叉了！你简直就是鹰至尊的克星啊哈哈……”
　　“我，我……又咋地了？”唐源茫然的擦了擦刚才被鹰搏空吓出的冷汗，魂不附体的问道。
　　“没咋地，你做的很对！非常对！真是不错啊！”君莫邪大肆夸奖，没想到自己最头痛的问题，被唐胖子一顿狂拍马屁恶心走了……
　　啥叫有心栽花花不发，无意插柳柳成荫，这不就是了吗？
　　“这几天你喝过的美酒，我们要进行独家拍卖。胖子，你独立以来的第一项工作，就是利用这些美酒，创造出最大限度的财富！明白我的意思吗？”君莫邪笑得见眉不见眼，拍着胖子的肩膀。感觉很是愉快。
　　“问题不大，本来酒一般是很难作为拍卖品出现的，不过我们的酒却不在此限，底价我感觉定在五百两一坛应该不成问题。”唐源很有把握的道。相比较于目前的美酒，这个价格已经高出了数倍！
　　“底价五百两一坛？？你开什么玩笑！”君莫邪大摇其头，毫不留情的否决。
　　“太高了吗？想来三百两应该可以吧，再低了就有些可惜这美酒了。虽然我对酒没有太多的研究，但大哥你弄出的这些酒绝对是极品中的极品，比我以前喝过任何一种都要强很多！最终的拍卖价一定会很可观，相信决计不会少于白银三千两的！”唐源咋了咂嘴，多少有些不确定的道。
　　“不！最终拍卖价三千两？胖子，看来你是真的对酒没研究，我的目标是——一万两！一坛！一文钱都不能少！”君莫邪伸出一根手指头，咬着牙噶蹦噶蹦的道。
　　“我草！”唐源一下子跳了起来，立地三尺！“轰”地落了下来，身体四周的肥肉猛地往下一坠，直接啪啪的打在了地上，肚皮还来回弹了两下。
　　自从唐源体态渐圆，在他的记忆里，自己貌似就再没有跳起来的时候，没想到现在突然一下子离地三尺！这对唐源本人来说，简直就是拥有了绝世轻功啊！
　　“你穷疯啦！”唐源嘶嘶的吸着冷气，没法，刚才一跃而起，身体四周肌肉狠狠拍打在地上，四周一起疼痛。咬着牙，脸上有些狰狞：“一万两一坛！你以为这是神仙喝的酒啊，喝一杯能长生不老？大哥，你开什么玩笑！这不可能，绝对会流拍的！”
　　“我没跟你开玩笑，这也绝对不是笑话！”君莫邪摆摆手，笑眯眯的道：“就是一万两一坛，对了，我说的一万两是起拍价！”
　　唐源直接无语了，翻着白眼就要晕倒。
　　“放心吧胖子，我已经制订好策略了。”君莫邪神秘的笑了笑。转头道：“地方我都已经找好了，就设在盛宝堂的对面，胖子，你以后可就是大掌柜了，要准备万全。三天之后，开张大吉！”
　　“这么快！”胖子吓了一跳：“三少，盛宝堂对面，不是一家青楼吗？你什么时候盘过来的？这地点是不是太那个一点了……尤其还是在盛宝堂的对面，不知道你家老爷子有没有对你说过，我家老爷子可是再三告戒我，绝对不可以去招惹盛宝堂的人……”
　　“你个怂货，忘了咱们上次是怎么整治李小子的了！洒家有的是办法；装修都快完毕了你才知道。”君莫邪鄙夷的道：“你真是个棒槌！一切都听我的安排，包你没事！”
　　唐胖子茫然了一会，突然一拍大腿：“管他呢，有地方总比没地方好，盛宝堂就了不起啊，老子跟他卯上了！”
　　才发过豪言壮语之余，胖子突然又哭丧下脸：“三少，你要帮我一件事。”
　　“什么事？”君莫邪警惕的道。“先说来听听。”
　　“我丈人家说要见我，其实就是他家大小姐要见我，说要看看我到底长啥样；”唐源抚摸着自己快要垂到地面的大肚子：“听说是因为我被逐出家门了，要安慰我一下，可我这样，实在是……”
　　“你这位未婚妻也够开放的，我还真没听说过未婚夫妻就这么约会的，不过为人倒是不错，胖子，这样的女人不好寻摸，别辜负了人家！”君莫邪摸着下巴，笑眯眯的道：“你想让我怎么帮你？”
　　“我就是想你陪我一起去。”唐胖子精神一振：“万一明天我被打击了，你也好背着我回来。听说那位大小姐，脾气非常不好……”
　　“不去！”君莫邪干脆的拒绝：“你这不是开玩笑吗？你们两口子第一次见面，相当于相亲，你拉我去干什么？红花衬绿叶也没这衬法的吧？！”
　　君莫邪胸脯一挺，斜着眼看着唐源：“你看看我这样子，看看我这张脸。”说着他自己拍了拍：“恩，明白了没有？”
　　“明白什么？”唐源眨巴着小眼睛，茫然不知道他说的是何意。
　　“笨！我都说得这么明白了，你还不明白，你本来就长得很挺对不起人家的了，然后你还带着我这么一位玉树临风风度翩翩翩若惊鸿鸿飞冥冥明珠美玉玉面朱唇唇红齿白的绝世美少年过去，谁还看得上你？”君莫邪口沫四溅，一口气说了一串，还全是成语接龙的，自己都很佩服自己的学识，不过却几乎憋得喘不上来气。
　　“那有啥？你就是个帮忙的。”唐源异常鄙视的看了他一眼：“话说，我以前怎么就没发现你怎么这么自恋呢？！”
　　“我自恋不自恋不重要，关键就是，你老婆要是看上我了咋办？这可不是危言耸听，一边玉树、一边粪土，只要她还是个人就知道怎么选择了！”君大少斜着眼，摆出一个深沉的造型。
　　“说的也是。”唐源摸着下巴，认真考虑，显然在估计这件事的可能性。“要不，你化化妆再去？在脸上点点麻子，在画上几道伤疤！那不就不是玉树了吗？”
　　君莫邪彻底崩溃，败退而走：“我这就去找三叔，让他去下请柬，准备开业大吉，没事别找我，有事也别找我。”
　　“别忘了明天陪我去啊，这可是要命的事啊！”唐源在他身后大喊着，君大杀手走得更快了。
　　君大少去的却也正是时候，君三爷也才刚刚安顿好鹰搏空，对于至尊大人住进小院，君无意的态度可比君莫邪强多了，君无意也正处在刚进阶的阶段，许多问题弄不明白，鹰搏空入住进来，对他来说，正是得其所好，求之不得。
　　君三爷直接把自己的书房让了出来。鹰搏空自从进入书房，便没出来，正拿着笔，一笔笔的描绘着君莫邪刚才演练的招式，时不时的起身耍两招，然后继续坐下，皱眉，沉思，画图……
　　主人君无意直接被赶了出来。
　　这摆明了就是名副其实的鸠占鹊巢！
　　不过君无意全不介意，相反却很满意，悠哉悠哉地坐在轮椅上赏起了大好秋光。就在这时候，君大少过来了。
　　“请柬？开张大吉？”君三爷眼看着那厚厚一摞的请柬，一张张翻看，不由得吸了一口气：“莫邪，你可真是嫌贫爱富啊，你这单子上的，除了王公贵族，就是大富之家；你几乎将天香城有点身家的全列在上面了。”
　　“三叔，咱们的拍卖行，本就是贵族才能消费得起的高价东西，说句不好听的，一般百万身家的都不敢进去才对。你琢磨一下，一坛酒都要一万两银子起拍，这又岂是普通人喝得起的？”
　　君莫邪翻翻眼皮，“我已经连名字都想好了，就叫：贵族区域！这一次，我不把天香城这些富豪们每人扒下一层皮来，誓不罢休，钱这玩意，可是好东西，虽说钱不是万能的，但九千能应该还是有的。”
　　君无意背脊有些发冷。
　　自己这个侄子的想法，实在是有些太疯狂了吧！
　　“哼哼，三叔，你先别着急惊讶，这还只是一个开始而已！我让他们人人都喝到好酒，然后拍卖完这一批之后，我接着不酿酒了！让他们继续去喝以前的那些劣酒去，哈哈哈……到那时候，咱就要玩垄断了，每天就只有限量的那么几坛酒拍卖，想喝？？嘿嘿嘿，拿银子来！我要将我的酒，全部都拍出天价！哈哈哈……”君莫邪大笑。


第三部 天罚森林


第一章 强横霸道
　　君无意张着嘴，忍不住往后退了退。
　　这小子疯了吧……
　　就在这时候，有人来报：“三爷，慕雪瞳慕大爷陪同另一位自称是风雪银城六长老的老者前来会晤三爷，是否请进来？”
　　自从前次一会之后，君三爷就告知了君家上下的所有家丁仆人，那慕雪瞳乃是自己兄弟一般，君家上下任何人不得怠慢，除非另有别人相随，否则君家任何一个所在都可任其来去。
　　对于慕雪瞳的到来，君无意叔侄自是欢迎的，可是接着听到“风雪银城六长老”这几个字，君莫邪与君无意同时抬头，脸上神色，都有些耐人寻味的意思。
　　君无意脸上肌肉有些抽搐，而君莫邪脸上却是有些疑问。
　　难道这么快就能找上门来？这效率也太高一点了吧？
　　“三叔，这位六长老可是拥有神玄修为的，你的伤势已然痊愈，只怕瞒不过他的眼睛。”君莫邪随即便想到了这一点：“可是眼下你又势必不能回避，要不要我做点手脚？应该可以瞒过！”
　　“不必了！反正他们迟早也会知道的。”君无意摇了摇头：“我痊愈这个消息带来的影响未必就全是负面的，瑶儿还在等我的消息，若是让慕雪瞳带回去我已经康复的消息，我可以想象得出，她会有多么的快乐，这些年可是苦了她了。”
　　说着，君无意脸上流露出温柔的神色，眼神悠远而又深情，似乎那位冰雪般的女子，正在远方默默地凝视着他。
　　君莫邪叹了口气，却没再说什么。君莫邪做事虽然目的性强，但却也了解君无意这种苦恋的滋味，所以虽然有些不以为然，却没有再阻止。
　　“请他们到这里来吧。”君无意控制自己声音不至于走调，勉强的道。
　　君无意随即推动轮椅，前去小院门口迎接。
　　“哈哈，无意，我们又见面了；看起来你的气色，比起上一次又要强上好多。”慕雪瞳亲热的笑着，眼中露出奇怪的神色，似乎在提醒着什么，却只让君无意一人见到。
　　君无意心中一凛，拱了拱手，道：“原来是六长老亲身莅临，无意幸何如之。请，请进！”
　　六长老白须飘荡，看着君无意，上下审视，道：“你，就是君无意？”语声威严，不怒自威。
　　“正是！”君无意不卑不亢的点点头，脸上浮出淡淡的笑容。
　　“不错不错，你应该还不到四十岁吧，居然已经拥有天玄中阶的修为！以你的年纪而论，又是在如此世俗界地，能有这般成就，可说极之难能可贵了。”六长老眼中冷光一闪，道：“听说你之前受了伤，但看你进境如此神速，你的伤，已经好了吗？”
　　君无意的伤势已然痊愈，果然瞒不过这位至尊神玄！君莫邪猜的果然没错。
　　慕雪瞳身躯一震，露出由衷惊喜的神色，期盼的看着君无意，等待他的答复。
　　“呵呵，托前辈的福，无意之前侥幸祛除了毒性，但两条腿，还需要进一步的修养才行。”君无意淡淡的笑了笑，眼中闪过一道锐利的光芒：“这种古怪玩意，足足折腾了我十年！这十年的滋味，当真是令人难忘。”
　　“呵呵，吉人自有天相，天佑良人。”六长老意味深长的笑了笑：“委实是可喜可贺。”
　　“请！”君无意让开道路，同时喝道：“上茶！”
　　君莫邪在他身后推着轮椅，一言不发。
　　“这就是你大哥君无悔唯一的儿子吧？”六长老看着君莫邪，眼中流露出莫名的神色。
　　“是！”君无意眼中闪过深深的伤痛：“是我大哥唯一一个侥幸活到现在的儿子，我君家最后的一点嫡系血脉。”
　　六长老说的是“唯一的儿子”，其中含义不得而知；但君无意说的，却是“唯一一个侥幸活到现在的儿子”，这句话虽然平淡，但其中蕴含的怨毒之意，却是山高海深！
　　“呵呵，唯一血脉……，当真是娇贵得很啊。”六长老慈祥的笑了起来：“看到老夫，仍能神色自然，举止有度。君家后人，果然不同反响呀。”
　　“这位老人家便是风雪银城的六长老吧，可不可以冒昧相问一句，六长老贵姓？”君莫邪早就听得这老头说话皮里阳秋，此时听他提到自己，便问了出来。
　　六长老眼神一闪，呵呵一笑，从容道：“老夫姓萧，萧寒，便是老夫的侄子。”
　　“原来如此，”君莫邪呵呵的笑了笑，眼中微不可察地闪过一丝杀意，无人发觉，迅速掩没：“真是羡慕萧长老，竟亦臻至神玄之境界，如此修为，足可列在天下巅峰之林了，呵呵，今日如此强者莅临君家，当真是我君家的福气。”
　　六长老和善的笑了笑：“果然是英雄年少，说话都是如此得体。”四人都是满面笑容，向里走去。
　　一边的慕雪瞳这时才突然想起来，这位六长老，自从加入了风雪银城的三六九三大长老组合以来，几乎每个人都是以六长老尊称，几乎就再没有人称呼其为“萧长老”，长此下来，几乎让人忘记了，这位六长老，本也是萧家的人。
　　而双方的神态言语，看着虽然和气，却明显已经有些不对劲了。
　　双方虽然都是笑容可掬，一副你好我也好的意思，但气氛却显得是越来越压抑。慕雪瞳心中突然升起了一个念头，不由得悚然一惊：难道当年的事，这位六长老也曾经参与不成？那今日自己与六长老来此，岂不是将灾星引入君家！
　　君无意的小院，书房与客厅相连，但目前鹰搏空盘踞书房，君无意自然不能让这些人前去打搅，便在院子里花树下，摆开了桌子。
　　“好茶！”六长老端起茶盏，轻啜一口，身躯微微后仰，闭上眼睛，回味了一下，赞道。他眼睛依然没有睁开，就这么闭着，慢悠悠地问道：“君三爷，不知贵府可曾见到我们银城的萧家公子？”
　　“萧家公子？”君无意一皱眉头，纳闷的道：“从未见过；无意之疾也只是近来方见好转，尚不能行动自如，这许多年以来，几乎就忘了如何行路了，甚少置身于君家大宅之外，却不知六长老为何这样问？那位萧家公子大名讳何？今年贵庚，长得又是何等模样？”
　　“哦？君三爷的意思是没有见过吗？”六长老依然仰着身体，双目微闭。淡淡的道：“我那侄孙今日陪伴本城小公主游览天香城，却被一大胆匪人无因殴打，伤势甚重。老夫实在想不出，天香城除了君家，还有那一家竟有这般大的胆子。”
　　“六长老的意思，竟是认定这位什么萧家公子受了伤乃是我君家的人所为的了？不知可有什么证据，所谓拿贼拿脏，六长老乃当世高人，想必是有确凿的证据了！”君莫邪突然插话问道，心中有些怒意，这老头明显是来栽赃的。
　　“长辈说话，后辈小子贸然插话；如此规矩，当真是贻笑大方，这便是君家第三代唯一后人应有的家教吗？！”三长老依然闭着眼睛，突然一声断喝：“去！！”
　　神玄玄气凝注之下，这一声低喝犹如闷雷一般，目标正是向着君大少本人，实质一般的音波直钻耳膜！
　　神玄高手的玄气之凝结几乎已经到了不滞他物的地步，就连近在咫尺的慕雪瞳和君无意，也只是由天玄之实力隐约感到了一丝震动，但首当其冲的君莫邪，这一刻的感受，却是如天翻地覆一般！
　　他只感觉一根尖锐的钢针向着耳朵里面直钻而进，且是连续运动，片刻不歇的前进，霎那间几乎连自己的灵魂也颤抖了起来。若是当真让这股音量直冲进去，恐怕君莫邪当场就会七窍流血，虽然未必会致命，但后遗症却是绝对免不了的。
　　最起码也是个重度耳鸣，动辄就有失聪的危险！
　　君莫邪心中大骂起来，这老家伙也太心狠手辣了。本少爷说得可是一句再正经不过的话了，居然就要致人如此重伤，这叫什么说法！
　　君大少爷来到这个世界的日子尚短，之前又诸事顺心，却又那里知道，在这些神玄强者眼中，一般的低阶玄者，不过是蝼蚁一般的存在。想要对其做什么就做什么，根本不受任何约束，更何况六长老惊见君无意十年残疾居然痊愈，为本家子侄计，也要针对君家，至于说什么规矩、道理，没有足够的实力，是不配享受这份待遇的！
　　既然君莫邪是君家唯一的血脉，那便让君家痛一痛！
　　君大少骤然受袭，迅速运起开天造化功，无声无息的展开迎击，瞬间已经布下七层防线，不得不说这开天造化玄功果然有独到之处，君大少不过只相当于金玄之实力，却仍能勉力对抗来自神玄高手的一击，彼此实力虽然悬殊，那股音波更是犀利，但始终欠缺后劲，在君少重重布防之下，那音波每进一步，便消去一些，及至到了最后一道，已经是强弩之末，终于没有穿过，尽数散去了。
　　君莫邪亦随之闷哼一声，鼻中溢出血丝，这点创伤半是真实，另一半却是掩饰，以君大少此时修为论，若是有所提防，便是连那一点创伤都可避免。


第二章 至尊之怒！
　　对方始终是神玄强者，真正实力远胜君府，若君大少贸然暴露自己的所有实力，显露出自己拥有不俗的本领，只怕对方更会咬住自己不放，甚至会借故做掉自己，所以并没有运转玄功，迅速治疗内创，致令鼻中故意溢出血丝。
　　即便如此，那六长老仍是“嗯？”了一声，终于睁开了眼睛，上下打量了君莫邪一会，点了点头，道：“不错！”
　　六长老始终是神玄中人，自重身份，一击不中，便不再出手，他虽然讶异于君三少的实力，但君三少始终是晚辈，更只得金玄修为，以他身份，若仍要一而再的出手，那就太没有风度了。
　　君大杀手哼了一声，抹去了脸上鲜血，嘲讽道：“至尊神玄，果然犀利！”
　　他若是受了重伤再说这句话，便是由衷的赞誉，但他现在以微末的修为，能挡住了至尊神玄的进攻之余，屹立不倒，只受轻伤，这句话却成了彻头彻尾的讽刺之言！
　　虽然六长老刚才只是拿出了甚至不到一分的玄力对付他，但那始终是至尊神玄的神玄级玄气，又岂是一个小小的金品玄者所能够抵挡的？若非君大少底蕴深厚，便换一个地玄中人，也未必可以禁受得起！
　　“六长老手下留情！”慕雪瞳急喝一声，心中在急速的思忖对策，看如何才能让六长老离开君家。刚才六长老出手如电，大出慕雪瞳的意料之外，此刻一句手下留情才刚出口。
　　“六长老，敢问您这是什么意思？”君无意剑眉一立，森然问道。虽然面前是至尊神玄的高人，但他竟然在自己的面前伤害自己唯一的侄子，君无意决不会容忍！“对一小辈出手，难道就是风雪银城萧家的风度和至尊神玄的凛凛威风吗？”
　　“没什么特别的意思，不过我银城的人在你们君家的地头上出了事，你们君家就要付出相应的代价！”
　　六长老轻描淡写地说道，话语中的含义却是异常霸道和无理的，六长老看着君莫邪：“这小子居然胆敢对老夫如此无礼，老夫自然要惩戒他一二！也是告诉他，对于神玄中人无理，随时可能会惹来杀身之祸！老夫此举可是一番好意，免得你们这位唯一的血脉以后无缘无故稀里糊涂的丢了性命而不自知！至于至尊神玄的威风和萧家的风度，凭你君无意还不够资格评论！”
　　君无意气得浑身发抖：“纵然是莫须有之事，也要赖在君家头上？六长老，你是这个意思吗？那我君家绝不接受此等耻辱！今日之事，你们风雪银城必须给我君家一个说法！”
　　六长老悠然道：“我萧家的子孙在君家的地头出事，那么，君家的后人，就要变得和他一样！这就是我的意思，你有什么不同的意见吗？真的很好，君家后人只得眼前这小子一个，省得太费事，不错，不错！”
　　“至于说法，呵呵呵……你真的以为，老夫会给你甚么说法？嗯，幼稚之极！”
　　强横霸道之意，溢于言表。
　　嗖的一声，一个白发老者穿墙而入，带着一个明艳照人的少女，见到六长老等人坐在这里喝茶，登时放下心来。看来事情还未到不可收拾的地步。还不至于惹怒那位强横的高人。
　　“三哥，你怎么来了？”六长老讶然问道，心中有些懊悔，方才出手，可是有些轻了。现在三哥来了，只怕便不能对君家出手了。毕竟临出银城之前，城主交代过此事。不过心中也奇怪，兄弟三人不是分工好了么？怎地三哥却又突然到了这边来了？
　　三长老还未来得及说话，只听见一个桀骜的声音道：“他妈的，什么小鱼小虾的也在这里呼呼喝喝，扰乱老夫的清兴，当真是混账之极！”
　　“是谁？竟敢在老夫面前如此放肆，滚出来！老夫留你一个全尸！”六长老厉喝一声，他正愁着没法挑事呢，这个声音一出来，正中下怀。
　　但他很快就后悔了！因为这个衅，他挑不起！
　　一道黑色的身影突然极速凌空扑出，满空黑发轰的飞扬了一下，直如苍鹰一般飞到了六长老头顶，十道犀利之极的劲风“嗤”的一声罩了下来，四周花草，齐齐反向倒扑，在场所有人，人人都是觉得呼吸不畅，一击之力，竟然将这一整片区域变作了真空地带！
　　这一击的声威，当真震天撼地！
　　完全可以想象得出，六长老若是一个应接不对，纵然他拥有神玄修为，恐怕也会当场身殒，甚至于死无全尸！
　　随着这身影到来的，是强横无比的气势，冲塞于天地之间！一股孤傲的气息，如同暗夜的君王，轰然莅临！
　　三长老，六长老，同时大惊，出口惊呼：“鹰搏空！”
　　这个杀神，怎么会在这里！
　　天哪，刚才我/老六说了什么，留人家全尸！？
　　但是此刻再想这些却已经晚了，六长老知道保命要紧，全无高手风度的猛的一个大翻身，从座椅上翻了出去，接着一连串五六个筋斗急速翻出去，瞬间变换了五六个方位，神玄玄气亦随着翻腾不断地布下防御阵线，一层层一波波向着来人那恐怖的气势迎击过去！
　　鹰搏空并不理会底下的重重防线，身躯直从空中压下，直接强硬的撕裂气场，双掌十指始终保持着原来姿势不变，势如破竹的一路穿破六长老的玄气防御。
　　三长老大叫一声：“请鹰至尊手下留情！”飞身扑了上去，协助六长老飞退。
　　鹰搏空全不理会，两眼中尽是杀机闪烁，几乎凝成实质！十指不达目的誓不休的狠狠抓过去。
　　鹰大至尊很生气，很怒！可以说是暴怒之极！
　　他研究鹰变身法已历数十年光阴，直到近年来才算是摸到了突破的门槛，却又遇上了凭自身实力难以逾越的瓶颈，此番好不容易得高人指点，找到了君莫邪，意外之喜的得到了这等奇诡之极、从所未见的巧妙招式，一时间心神俱醉，沉浸在其中。
　　却没想到，就这么一会功夫居然就有人要在自己的面前对君莫邪下手！这不是要了鹰搏空的老命嘛！
　　若是这小子死了，或者残了，老夫的鹰变玄功可也就付诸东流了啊！更别说那位神秘的高人也是一定要追究自己的责任，至于说再向那位高人学习，就算那高人肯教，鹰大至尊也是没脸学的……
　　六长老被君无意迎接进来的时候，以鹰搏空的修为自然是知道的，但那时他正在苦苦的思索着招式中的变化，哪里有时间理会这什么狗屁的长老？
　　在鹰搏空潜心研究的时候，恐怕就是风雪银城的风雪至尊亲自前来，他也是置之不理的，必须要等到告一段落才会考虑是不是要理会理会。
　　但就这么一会的功夫，君莫邪居然受到了攻击！而鹰搏空居然完全来不及出手。
　　这不禁让鹰搏空心中后怕不已。
　　幸亏这小家伙实力不凡，勉强挡下来了，若是挡不下来……
　　所以鹰搏空动了杀心！
　　胆敢阻我习练绝世武技，这等行为，何异于断我前路，此仇此恨，直接不共戴天！
　　君莫邪费尽心机，请动鹰搏空坐镇君家，却连他自己也没有想到，只在第一天，便显出了强大的作用！
　　鹰搏空十指一往无前，杀意凛然！
　　六长老之前辛苦布下的重重防线，早被鹰搏空势如破竹的一气攻破！在他翻出第七个筋斗的时候，鹰搏空的双手宛如划破了空间一般，突然再度加速，犹如流星飞堕，轰然地击在他的胸膛上。
　　在此同时，来自三长老的援手才刚刚到达，鹰搏空身躯一塌，猛地迎上，以血肉之躯硬接！
　　砰！三长老被震飞出去，鹰搏空的身子也晃了几晃。
　　强横至极的至尊玄气摧枯拉朽一般势如破竹地冲破了六长老的护身玄气，重重击打在他胸前！
　　咔嚓咔嚓几声响，胸前肋骨也不知道断了几根，六长老哇的一声，一口殷红的鲜血喷出，胸前白须顿时染红。从血液的颜色来看，显然是已经震伤了内脏，甚至于五内俱伤！
　　六长老皮球一般翻滚了两下，再也稳不住身子，“砰”地一声摔在花丛里，又翻滚了两下，才撞在一棵花树上停了下来，扶着树身颤巍巍地站起，口中不断冒出鲜血，脸上满是怨毒。
　　“为什么？”六长老一开口，鲜血更是直流，慕雪瞳上前扶他，却被他挥手挡在了一边，强忍身体的万端痛苦，咬着牙问了出来。
　　而这一句话，也正是三长老、慕雪瞳，以及一边已经吓得目瞪口呆的银城小公主寒烟梦所想问的。
　　一干人怎么也想不通，鹰搏空为什么要下此绝杀手段，就算六长老之前口不择言，冒犯了他，也不至于要夺其性命吧，一旦真个杀了六长老，就等于与冰雪银城结下了永远无法化解的仇怨，真的值得吗？
　　“老夫做事，向来随心所欲，凭你这般的小虾米，老夫挥挥手就灭掉千百个！妄自活了这么一大把年纪，竟连这点规矩都不懂，凭你又有何资格来问老夫为什么？你配吗？！”
　　鹰搏空长发飘动，眼如厉电，睥睨作态。黑色的衣袍无风自动，显然这位至尊的怒气还未曾平息！


第三章 你服不服？！
　　鹰搏空的这番话，正将六长老刚才对君无意说的话全盘奉送了回去。这份讽刺的味道，却无疑更是大得多了！
　　之前的话还在耳边回响，眨眼间却就在被自己羞辱的人面前，被对方原话奉还……
　　六长老只气的脸上一阵血红，差点当场被气得气绝身亡！
　　“一个如此小虾米，居然敢跑到老夫的地头撒野！居然还敢学老夫说话，腆着脸皮说这个、那个不配？！居然在老子出手之后，还要问一句为什么？你刚才不是要留下老夫的全尸吗？老子怎能不给你这个机会！真正是天大笑话！姓萧的，你以为你们银城就真的天下无敌了不成？在老子看来，除却寒风雪那老儿之外，尽是废物，一城都是废物！”
　　鹰搏空背负双手，缓缓走上两步，鹰隼般的双眼看着六长老悲愤憋屈之极的脸色，突然饶有兴趣的问道：“怎么？这就是我的意思，你有什么不同的意见吗？老子问你，老子所说的话，有没有道理？你，服不服？！”
　　六长老狠狠瞪着鹰搏空，紧紧抿住嘴，却不说话，但他的眼神，已经说明了一切。
　　“姓萧的，今日只要你说一声不服，老夫立即就去灭掉那间什么盛宝堂，斩杀你们银城此次前来天香的所有人手！包括你的两个兄弟和你们萧家的两个后人，还有这个小女娃！呵呵呵……很好，很好，这里来天香的银城高层不是太多，不会太费事！萧虾米，你说，老夫敢是不敢？”
　　鹰搏空狠狠地笑了起来：“现在，不要给我装聋作哑，老夫再问你一遍：你，可是不服？！”
　　鹰搏空的眼中，已经露出残酷的意思。
　　“鹰至尊，杀人不过头点地！还请看在老城主的面子上，做事相留一线，日后也好相见！”三长老沉声喝道。
　　“呸，这里没你的事！老子就是看在寒风雪那老儿的面子上大大的留情，才没取了这小虾米的性命，就凭他刚才说要留下老子的全尸，老子岂能让他轻松！”
　　“寒风雪的面子？别有嘴说别人，没嘴说自己，你们来到这里，为何就不知道看我的面子上，手下留情，放君家一马？有胆量在老子的地头玩霸道，老子自然是要奉陪的，现在还好意思要我留手？要我留手，行！只要这个姓萧的回答我，我就放你们一马！”
　　鹰搏空头也不回的一挥手：“现在连你的命在内，都在他的嘴里！”
　　“老夫问话，从来不会问第三遍！”鹰搏空沉着声音，缓缓的道。“现在，回答！”
　　悲愤的恨不得立刻死去！这种极度的羞辱，让六长老的浑身几乎都为之麻木，他甚至已经想自断心脉，了却此生，但却势必不能！因为，鹰搏空说的很清楚，目前在天香城的银城所有高层的性命，都在自己的一句话之间。
　　他绝对相信鹰搏空这个疯子能够说得出、做得到！只要自己真的说一声不服，恐怕这些人都会埋骨在这里！
　　甚至于就算鹰搏空真的做了，风雪银城也难以奈何这老怪物！
　　这份羞辱，他已经非承受不可了！虽然直到现在，他依然不明白自己到底是那里突然得罪了鹰搏空，而且还得罪的这么狠？但现在明显已经不是想这些的时候了！
　　“我……我……”六长老嘴唇翕动了好几次，终于闭上眼睛，一滴老泪从眼角缓缓渗出：“……服！”说出来这一个字，六长老两眼一闭，直挺挺的向后倒了过去。
　　“很好！还算你这小虾米识时务，老子就大人大量不计较了。”鹰搏空残酷的笑了笑。慢慢转身，眼神从三长老、慕雪瞳、小公主身上滑过，突然一瞪眼：“还有谁不服？！”
　　“我就是不服！恃强凌弱岂是强者该为，你要杀我就动手好了，正好可以让我多欣赏一次八大至尊的风范！”慕雪瞳突然大步站了出来，眼神看着鹰搏空，当真是半点畏怯之色也无。
　　“我也不服！”小公主寒烟梦气鼓鼓的站了出来，看着鹰搏空，一脸的真正不服。
　　“啊嗬？原来冰雪银城还真有不怕死的！不错不错！”鹰搏空玩味的笑了笑：“今天可是开了眼了，两个老的在那缩着脑袋，反倒是两个小辈七个不服八个不忿的，吃准了我老人家没有欺负后辈的习惯吗？老子可不像有些人，直接拿着脸皮当屁股，逮住不如自己的后辈可劲的欺负！放心，那个天玄小子，还有你，小小丫头，老夫今天算是给寒风雪寒老儿一个面子，不跟你们小字辈的一般见识，再敢放声直接腿打折！”
　　鹰搏空说完再不理会这两人，一双鹰眸再度盯住了六长老，嘴边冷冷微笑。
　　六长老到底也是神玄高手，这会恰好醒了过来，可刚刚醒过来，就很凑巧地听到鹰大至尊这一番连怨带损的狠话，直接气得又接着晕了过去。
　　能以一番话把个神玄级高手刺激得晕倒，鹰大至尊的损人功力估计也只在君大少之下了。
　　“鹰至尊，今日之事，你无故出手，伤我兄弟，彼此无冤无仇之下，骤然下此毒手！你务必要给我们银城一个交代！”三长老这才顺过了气，刚才被鹰搏空反震之下，气息不畅，竟没来得及说话。
　　鹰搏空桀骜的哈哈大笑起来，前仰后合：“无故出手？你那个兄弟都要留老夫全尸了，如果这样还算是无故的话，那到底怎么才算是‘有故’呢？难道一定要他把老夫杀了，才算数吗？”
　　三长老不禁一阵语塞，之前心中不忿鹰搏空咄咄逼人，一时口不择言，此时想起刚才三弟可不就是在借“事”而挑衅，若非挑衅的对象乃是鹰搏空，换一个人只怕早就死在他的手下了！
　　眼见三长老张口结舌，鹰大至尊心下大爽，继续乘胜追击：“说到交代？方才君无意也曾经跟他要过交代，而这位风雪银城的大高手是怎么说的？而你居然又跟我要交代！你倒说说看，我应该给你什么交代？我怎么给你交代？”
　　君莫邪在一边笑了起来：“所谓的交代，六长老不是已经说得很清楚了，当真是声犹在耳，发人深省，余韵三日不绝。那里还需要什么交代；”
　　“当我实力不如你的时候，你不必给我交代，但当我拥有足以压服你们实力的时候，我也是同样无需对你们做出任何交代的！实力，不就是最好的交代吗！这本就是你们风雪银城的处事原则啊！怎么，现在实力不如人，又想讲事实，摆道理了吗？难道天底下的好处，全让你们风雪银城占尽了吗？真是人嘴两张皮，咋说咋有理啊……”
　　小公主寒烟梦突然听到君大少的插言声音，忍不住看了看他；这一看却觉得这人很有些熟悉的意思，忍不住睁着圆圆的大眼睛，上下打量，明明没见过这人，怎么会有熟悉的感觉呢？
　　三长老豁然转头，看着君莫邪，重重的哼了两声，再转向鹰搏空：“鹰至尊，请暂熄雷霆之怒，借一步说话如何？”
　　鹰搏空哼了一声，并未答话，脚下不动，却行云流水般飘出五丈之外，站在墙角。三长老嘱咐了慕雪瞳照顾六长老，便跟了过去，小声说着什么，两大神玄交谈，别人纵有胆量偷听，也是难以听到什么的。
　　“喂，丫头，你看什么？是不是看本公子英俊潇洒，看上我啦？”君莫邪心中一跳，见这丫头看着自己不放，可别被这丫头认了出来才好！若是当真被认出来，那道理可就真不在自己这边了！
　　“哼！”寒烟梦娇俏的小鼻子皱了皱，露出一个不屑一顾的表情，气鼓鼓的不说话，却也不看君莫邪了。她见到君莫邪的时候，君大少刚从地底钻出来，脸上污秽不堪，再说了，君大少当时清洁溜溜，近乎全裸，小丫头更加不好意思看；到后来身上总算围了块布，但却又在自己脸上抹了一把血，就算有心看也是看不出来什么的。
　　所以她直到现在，也没有认出来，眼前这个富家公子，就是那天的裸奔暴力男。
　　“这就是瑶儿的妹妹？”君无意看着寒烟梦，问慕雪瞳，声音有些激动。
　　“是，也是城主最年幼的女儿，小名唤作梦儿。”慕雪瞳微微一笑，接着问道：“无意，你的伤，真象六长老说的那样，已经好了？”
　　“真像！”君无意出神的看了看寒烟梦，轻不可闻的喟叹一声，才回答道：“是，慕兄，相信再有一段时间，无意只怕连双腿也能够行动自如了。”
　　慕雪瞳的开怀乃是一片真心，君无意自然是明白的，但此时此刻，却又势必不能说出全部的真话。他固然信任慕雪瞳，但却又如何能相信在场的其他人！
　　所以必须有保留，宁可以后找机会向慕大哥陪不是，也不能贸然将君家眼下最大的机密说明。
　　只要能让慕雪瞳将他已经康复的消息传回去，已经是为了安慰一下寒烟瑶作出极大的努力了。这已经大大的违背了之前的初衷！
　　“那就好！能好就好，太好了！”慕雪瞳激动的一把抓住君无意的手：“我立即飞鹰传书，告知大小姐，我可以想象的到，大小姐她会有多么高兴！”


第四章 仇要亲手报，恨须当面偿！
　　“慕兄，多谢！”君无意低沉着声音。
　　“你就是君无意君三哥吗？自我懂事起，几乎每天都能听我姐姐说起你，嘻嘻；”寒烟梦歪着头打量着君无意，突然问道：“姐姐天天都在想你，你怎地不去看她？是不是不知道银城的地址，我可以告诉你的。”
　　君无意脸上一阵抽搐，缓缓将脸别了过去，哑声道：“我很想去！我这十年来……何层有一刻不想见她……”
　　“哦……”寒烟梦似乎很是了然的点点头，其实半点不懂的问道：“因为你的腿？所以去不成吗？银城的大夫很好的，我介绍两个给你？！”
　　“小公主，无意他不是不想去，实在是因为，若是没有强横的实力的话，恐怕他连风雪银城三百里之内的范畴都进不去！”慕雪瞳叹了口气，出言解释。
　　“为什么？”小公主睁着大眼睛：“连我都可以随意来去，他的功夫明显比我好很多啊。”
　　“白痴！”君莫邪哼了一声，别过头；这小丫头单纯的有些过分了吧？刚才还叫三叔三哥，摆明了就是在占自己便宜，真是可恶！
　　“你这个侄子，怎么这么没有礼貌！他不是应该管我叫阿姨吗？”寒烟梦对着君莫邪吐吐舌头，转过头来对君无意抱怨道：“我回去以后，一定告诉我姐姐，让她什么时候到君家来的时候，一定要好好的教训他！好好教导他一下什么叫做礼貌！”
　　“你姐姐……到君家来？”一听到这句话，君无意顿时怔住了，霎时间突然觉得心中又是幸福，又是酸涩，心中很振奋，鼻尖却在发酸，一时间竟是百味杂陈。
　　“当然啊，她那么想要嫁给你，自然是要到君家来的，姐姐苦心修炼了这么多年，就是为了嫁给你啊！”寒烟梦仰着小脸，背着双手，理所当然的道。
　　“呵呵，……”君无意眼眶有些湿润，三爷心中激动万状，这一刻已经不知道再说什么是好。
　　十年了，终于确定的知道了伊人的心意，她还在想着我，还在思念我，可我……
　　“跟我说说你姐姐的事情好吗？小妹子。”君无意身子前俯，有些迫切的道，眼中，一片热切。
　　“当然没问题，不过……”寒烟梦背着手得意的跳了一下，眼珠一转，指着君莫邪：“你先让他叫我声姑姑，我就给你讲，他是你侄子，你是我未来的姐夫，他叫我姑姑，没差辈吧？”
　　“卧槽！”君无意还未来得及说话，只听得一声咒骂，然后君莫邪嗖的一声不见了……
　　说得好好的，这把火怎么烧到老子身上来了，早就怀疑这小丫头不是省油的灯，没想到来得这么的快……真他奶奶的莫名其妙。老子前世今生加起来能做你爸爸了，居然要叫你姑姑？他奶奶的，惹恼了老子，先剥光你让你叫老子老公！
　　君莫邪愤愤的逃走，却没有回到自己的小院，而是直接遁出了君家。
　　君家此时有鹰搏空在，那绝对是万无一失的了。
　　所以君大少现在要筹划做点别的什么，调剂调剂，至少舒缓一下郁闷的心情。
　　君莫邪的性格厉烈，做事狠辣，偏激执拗，随心所欲，我行我素，一诺千金，言出必行，宁折不弯！这都是他显著的特点！
　　但，他还有一个最大的性格特点，就是睚眦必报！
　　之前六长老的强横霸道，让君莫邪怒冲霄汉！欺负人可以，强横霸道也可以，但你绝对不要欺负到我的头上！
　　否则，我必百倍报之！
　　虽然鹰搏空已经给了六长老极大的教训，但君莫邪这位邪君的杀意却早已经被勾了起来，在其他人眼中，虽然鹰搏空做的已经足很过分了，但在君莫邪眼中，却还是不够的！
　　远远不够！
　　仇要亲手报，恨须当面偿！
　　邪君的威严，岂是随便什么人都可以冒犯的？纵然这是异世，纵然这一世自己的实力还很薄弱，纵然冒犯自己的人拥有了接近这个世界最颠峰的实力，但邪君始终是邪君！
　　鹰搏空出手，并不等于是我自己的出手！自己的仇，必须自己亲手索讨！借助别人的手为自己出气，不是男子汉大丈夫所为，更加不是我邪君的风格！
　　所以君莫邪必须采取报复行动！所以他借助这个不算时机的时机，立即离开君家！
　　而这个时候离开，绝对不会有人会怀疑！
　　……
　　三长老和鹰搏空走到一边，两人看起来都很镇定，但实际上，却都是一肚子的疑虑。
　　鹰搏空不解的是：君家虽然也可算是位高权重，但这个位高权重也就只局限于天香帝国，放到整个大陆，顶多只是一个世俗中的豪门世家而已，与那些真正的超级玄气家族还有一段难以比拟的巨大差距；而一个这样的家族，如何竟会惹上了风雪银城来故意挑衅？
　　六长老刚才说的话，他可是一句也没有漏过的，自然明白六长老根本不是就为了什么萧家公子被折辱的事件，因为他的本意根本就是存心想要折辱君家才会如此。但君家到底做了什么事，居然值得一位拥有神玄修为的存在上门挑事？而且这个人的身后，还站着风雪银城这般庞然大物！
　　鹰大至尊实在是百思不得其解！
　　三长老也是一肚子的不理解。
　　鹰搏空作为八大至尊之一，从什么时候起竟然来为君家看家护院了？甚至不惜冒着开罪风雪银城这等绝大后果，来维护君家？鹰搏空可绝不是一个容易冲动的人物啊！
　　君家又凭什么可以请动鹰搏空，这实在是太费解了！
　　这中间，究竟还有什么是我不了解的呢？若是当年的君家就有鹰搏空撑腰，那么，君家的一切惨事都不会发生，甚至于，寒烟瑶和君无意之间早就琴瑟相协了也说不定，何至于现在两家弄得势成水火，中间简直就是隔着尸山血海！
　　“敢问鹰至尊大人，您为何在此地？”三长老的态度很是恭敬，一点也看不出，他正说话的这个人，乃是刚刚才折辱过风雪银城一干高层的大仇人。
　　“我还没问你们？你们为何在这里？风雪银城与君家，到底有什么牵扯？你的那个兄弟为何如此不顾身份，自降身阶，寻衅小辈！徒自令我辈蒙羞？”鹰搏空哼了一声，反问道。
　　“您不知道其中的前因后果？”三长老顿时瞪大了眼睛。眼前这位太让人无语了，啥都不知道就出来架梁？
　　“知道什么？我要是知道还问你？！”鹰搏空心中有些稍稍明白，隐隐觉得，自己这一次，乃是一脚踩进了一个大麻烦之中。感觉有些不妙。
　　三长老哭笑不得的将银城与君家之间的恩怨原原本本、十分详细地说了一遍，当然，银城内部的矛盾可是不会说的。
　　鹰大至尊听得目瞪口呆。
　　半晌，才恨恨的跺了跺脚，重重的哼了两声，无意识的转了一个圈。
　　他妈的，怪不得那小子想尽了千方百计也要老夫答应留在君家，费尽心机让老夫答应保证君家一年的安全……
　　这他姥姥的这君家看起来平平无奇，原来埋伏着天雷！
　　老子这趟可算是上了贼船了！
　　好奸诈的小鬼！
　　摆明了就是拖老子下水，老子……老子还偏偏不得不从！
　　鹰搏空到底是八大至尊之一，别人或者会畏惧风雪银城，乃至风雪银城背后的寒风雪，但却绝对不包括鹰大至尊，鹰搏空虽并无畏惧之心，却实在是有些气愤，气愤君莫邪这小家伙花言巧语骗得自己稀里糊涂的就当了垫背的，这叫什么事！
　　不过转念一想，若是事先告诉自己，扪心自问，自己究竟会怎么反应，还真的说不准呢。自己纵然不忌惮风雪银城又或者是寒风雪，却未必肯招惹这个麻烦……
　　事到如今，若是反口，天下人尽会认为自己怕了寒风雪，鹰大至尊骑虎难下之际，也只好安慰自己：不就是风雪银城嘛？老子早就看寒风雪那老匹夫不顺眼了，正好现在需要对手练功，就拿风雪银城来操练一下也是好的，再说了，就从君小贼精通鹰形法决这一项上，自己也决计不能坐视其被人做掉，这可是关乎自己未来成就进展的大事，开罪风雪银城又如何！
　　但想归这样想，风雪银城到底是高手如云，光是神玄强者只怕就不下十几位，其中还有一位天下排名第三的至尊龙盘虎踞，面对如此势力，即使是鹰搏空心中也要稍稍有些底气不足。
　　只好拼命给自己打气：没啥！只要血魂山庄那边不牵扯进来，光是风雪银城，再厉害也有限……
　　想到这里，对自己又有些鄙视：呀呀个呸的，风雪银城与血魂山庄一向水火不容，他们怎么可能联合在一起对付区区一个君家？世上还有什么地方值得这两家共同敌对的？自己怎么尽想这些没边的事，就再退一万步讲，就凭君小贼那神秘莫测的师傅，绝对足以应付一切危机，就寒风雪、厉绝天也是不够看的，要是我能有这实力……
　　“别说了，走你们的吧。”鹰搏空一想到“君大高人”，兴奋之余又有些垂头丧气，随即一翻眼皮，有些气急败坏地道：“君家有老夫在，以后你们若是再来捣乱，休怪老子不客气！”
　　鹰搏空没有明说，三长老这边本就有所怀疑，不禁怎么歪怎么想，小心翼翼的道：“鹰至尊可曾知道，在这天香城中，还隐藏有一位盖世高手？”


第五章 郁闷的鹰至尊
　　“盖世高手？是谁？”鹰搏空目光一凝，难道银城方面也知道了那位前辈高人的存在？！老子还以为这是老子的独家专利呢！
　　“具体是何方前辈驾临天香还不知晓，只知这位前辈修为之高，当真是惊世骇俗、震古烁今！”
　　三长老的目光中犹有余悸：“前数日，这位前辈不知为何发出气场，当时我等还在数十里之外，便已倍觉风云变色！而今日，又发现了另一件关于这位前辈的奇事……”
　　鹰搏空隐约了解了他说的是谁，目中不由露出尊敬之意：“什么奇事？说来听听！”鹰大至尊已经确定了，三长老所说的这位高人应该就是君小贼的师傅，不禁暗暗偷笑，你们这群后知后觉的家伙，你们已经把人家的徒弟得罪了个透彻，还寻思好事呢？！
　　这边三长老小心翼翼地观察着鹰搏空的脸色，心中自觉更加的有底了，看来这鹰搏空应该是知道这人的存在的，而且这人的实力至少要胜过眼前的草原鹰神，鹰搏空从来只会佩服比他更强的强者！不禁又续道：“城南枫林，方圆六十里，本一向是天香城的一处雅致景观，但不知为何，这位前辈一怒之下，竟然以本身玄气将其全部焚毁，无声无息，没有任何痕迹。六十里枫林，却突然消失无踪，地面上平平整整，连一株小草也没了……”
　　鹰搏空倒抽了一口冷气。
　　城南枫林？自己岂不是刚从那里回来嘛？难道自己走了之后，居然发生了这等惊天动地的事情？
　　“敢问这位前辈与鹰至尊的关系是……？”三长老小心翼翼的问。现在，他已经基本确定，这位神秘的盖世高人与鹰搏空应该是相识的，却不知双方关系如何，这点其实还在其次，三长老最想知道，也最怕知道的，就是这位神秘强者与君家有所关联，那可真就坏菜了！
　　“不认识！不知道！”鹰搏空忙不迭的摇头。“半点都不晓得！我从未听说过，这世上还有如此人物！”
　　哼哼，你们快来捣乱吧，银城的都来吧，有他老人家坐镇，我还多寻思什么！哎呀，不对，怎么能让他亲自出手呢，我正应该多点出手，多争取点印象分。
　　最好是寒风雪亲自来了，才让他老人家出手，让寒老儿碰碰这块铁板，碰得头破血流最好！老夫正好在一边看笑话，鹰搏空心中幸灾乐祸的想到。
　　“是么？”三长老白眉一皱，本想从鹰搏空这里打探点消息，没想到这家伙直接一口就干脆的把门堵死了。
　　“怎么，你不相信我？”鹰搏空眼一瞪。
　　三长老有些腹诽：这啥人啊，你刚把我们大大地折辱了一番，更打得我六弟生死两难，到现在满嘴找不出一句真话，你还让我相信你？真把别人都当傻子了！
　　“鹰至尊，”三长老和善的拱拱手：“今日之事，大抵是我等技不如人，不便置评；但鹰至尊加诸于风雪银城的耻辱，他日必会前来讨回。大长老定会有所安排；山高水长，楚某就此告辞！”
　　“我鹰搏空既然敢惹事，就不怕事！至于你们大长老，是萧行云吧？哼哼，就凭他，也敢找老夫的麻烦？！真想讨回一个说法，让寒老儿亲自来吧！”鹰搏空重重的一哼：“嘿嘿，久闻萧行云与萧布雨，两人号称银城云雨双壁，行云布雨，翱翔九霄，天下玄者，无不敬仰……老夫早想见识一番，这两个老东西，究竟是如何的行云布雨的！”
　　三长老目光不变，微笑道：“想来鹰至尊他日绝不会失望的。告辞！”
　　微微拱手，三长老招呼了一下慕雪瞳，抱起六长老的身体，连同寒烟梦，一同出门而去。到了门口，突然转身。看着鹰搏空，缓缓道：“有一件事，本不想说，不过鹰至尊英风豪气，应该不会在意。据闻血魂山庄少主，上次前来京城，看中了一个女子，欲纳为妾室；而这位女子，便是管家之女，君家之媳，管清寒！目前，就在君家！鹰至尊落足此处，须得早做准备才好。血魂山庄，只怕不似我风雪银城一般好相与！”
　　说完，三长老微微一笑，头也不回，出门而去。
　　临走前，寒烟梦巧笑嫣然的向君无意挥手：“君三哥，若是等下有时间，我会过来听你讲故事的。还有你那侄儿，下次一定要让他叫我小姑姑！要不，我回去告诉姐姐，说你和你侄子合伙欺负我！”
　　君无意微笑挥手，送出门去。
　　而鹰搏空鹰大至尊却是怔住了！
　　彻彻底底的怔住了！
　　原来不只是上了贼船！老夫根本就是直接一跤跌进了万里大沼泽！现如今就算想要拔足出来也拔不出来了……
　　天南血魂擎天柱，北方风雪铸银城！当今之世，就属这两大势力最为犀利，这小小的君家，居然都惹遍了……
　　就为了几招招式，老子就把自己给卖了……而且还惹上了这么天大的麻烦！
　　我滴个天哪！
　　鹰搏空怔怔的站了一会，突然暴怒！舌绽春雷一般大吼一声：“君小贼！你个小兔崽子！给老夫滚了出来！”
　　四周寂寂，无人应声。
　　鹰搏空飞也似地在君家几个院子转了一遍，没有发现君莫邪的踪迹。怒气冲天的转回君无意的小院，口中喃喃怒骂：“小兔崽子，老夫抓住你若是不扒了你的皮，算你小子八字生得巧！你你你……你可坑死老子了……”
　　君无意自然精乖得很，早见势不妙就躲到了卧室里，自己去寻思剑法去了。只剩下鹰搏空自己在喘着粗气生闷气，郁闷的要杀人……
　　郁闷确实是郁闷，不过却也只是“要”杀人而已！
　　本来，若是三长老这个消息若是在最早提出，没准鹰大至尊真的会有些动摇，毕竟风雪银城、血魂山庄这两家乃是当今之世最为恐怖的力量，两家共同的敌人，只怕就算是至尊首席云别尘也未必应付的了，更何况鹰搏空？
　　可是三长老却是再说这件事之前，首先说到了那位拥有“惊世骇俗”、“震古烁今”修为的大高人，虽是打听消息，但却提醒了鹰搏空一下。
　　而这位高人居然可以在举手之间，无声无息地令一片占地辽阔的树林瞬间消失，有如此高人坐镇，就算是寒风雪、厉绝天联手而至又如何？鹰大至尊在没处踅摸君小贼发泄怒气之余，倒也没太在意！
　　背后有高人靠山就是好啊！万事泰山笃定，任你风飘飘雨遥遥……
　　至于鹰大至尊遍寻不获的君小贼，现在早已不知道溜到了什么地方去了……
　　出了君家大门，已经是黄昏。
　　银城高层一行人并无人开声，连最活泼的小公主寒烟梦也如锯嘴的葫芦一般，一声不吭，气氛显得颇为压抑。
　　六长老伏在慕雪瞳背上默晕玄气调理气息，此刻精神已经好了许多。这老儿毕竟也是实打实地神玄修为，伤势虽重，但只要体内玄气还在运行，性命便无大碍。甚至，连胸前的断骨，也被他自己运用玄气牢牢裹住，进而复位，痊愈只不过是个时间问题罢了。
　　但今日这股子羞辱，却是六长老毕生从未曾有过的奇耻大辱！
　　每当想起在君家的时候，在众目睽睽之下，自己被逼着说出那个“服”字的时候，那种血淋淋的羞辱的感觉，简直是生不如死！
　　六长老一路上一言未发，但上下牙齿却将嘴唇咬得鲜血淋漓，殷红鲜血汨汨流出，一点一滴的滴落在慕雪瞳背上，两眼也是一片赤红！
　　不报此仇，誓不为人！
　　“六弟，……”三长老想说什么，却终于长叹一声，把原本想说的话又咽了回去，他与六长老相处的时间超过三十年以上，心意早已隐隐相通，察言观色之间已然洞悉了六长老的想法，不禁重重地道：“……那，可是鹰搏空啊！”
　　“我知道，三哥，我知道你想说什么；以我的功力，败在鹰搏空手下，并不丢人！是么？我若一意孤行，只怕反会惹来杀身之祸。”
　　六长老低沉着声音，脸上表情很是凄厉的笑了笑：“可是……士可杀不可辱！我……我！……”说到这里，这位功力高绝的一代至尊神玄，居然有些小小的哽咽。可见这份耻辱，对他的刺激已经到了何等的地步！
　　“六长老，您之前是为了保全我们所有人的性命，才承受了这份耻辱，我很敬重！小子虽然不才，但也知道，在那样的时候，要想说出一个‘不’字乃是多么容易；而，能说出一个‘服’字又是多么艰难！”慕雪瞳字斟字酌的道，为自己的话作着铺垫。
　　见三长老脸上露出赞赏之色，六长老的脸上也平息了许多，显然自己这番话很有作用。话题一转，道：“说到耻辱，六长老在起初给予君家的耻辱，可也不轻呀。正所谓有因必有果，若不是您在一开始咄咄逼人，想来那鹰搏空也不至于……”
　　慕雪瞳这才说出了自己真正想要说的话。对六长老的强横霸道，慕雪瞳心中早已不满的很。但对方一来是长辈，二来职位方面亦远高于自己，只好委婉一些，旁敲侧击。但饶是如此竭力克制，说到后来，口气也已经有些失控……


第六章 盖世高人！
　　“雪瞳！”三长老急喝。虽然他也认为慕雪瞳说得有道理，今日之事，也确实是六弟咎由自取，但现在可不是刺激他的合适时候！
　　“放我下来！老夫还没死呢，让老夫自己走！”六长老大怒，喝道：“老夫怎样行事，还轮不到你这个小辈来教训！就算你师父在这里，也不敢对老夫这么说话，你算是什么东西！说句话之前，先要掂量一下自己的分量，你有什么资格评说老夫的处事方法！”
　　慕雪瞳气得脸色发白，心中暗道：“你要真这么有骨气，之前面对鹰搏空的时候，你倒是别服软啊，如今只知道拿我出气，真以为谁稀罕背你吗？”
　　就在慕雪瞳一踌躇之下而背上的六长老已经挣扎着下了地，却也因此扯动了断骨，痛的额头上冷汗直冒，受伤就是受伤。
　　“真是有骨气，呵呵，果然不愧是风雪银城的长老！要是你刚才面对那头小鹰的时候也能这么强硬，行事不是那么的下作，我或者会佩服你一下也说不定！”
　　三长老还未来得及劝解，一个突兀、冷酷的声音突然响起，充满了嘲弄的味道。同时，天地之间，一股巨大的威压于恍惚之间从无到有，轰然落下，一个黑衣蒙面人宛若天神降世，又如鬼魅化身一般，以一种异常诡异的方式，突然出现在众人面前，一双冷峻的眸子中，闪烁着森然、冰冷的光芒。
　　“是他！就是他！”小公主寒烟梦惊叫一声，抖抖索索的躲到了三长老身后，揪着三长老的衣角，惧怕之意，溢于言表。对这突然出现的黑衣人，显然已经恐惧到了极点。“就是他，打伤了萧师兄，还，还打了我！”
　　三长老心中一沉！
　　怕什么就来什么！真正的麻烦，终于来了！
　　一个可能比鹰搏空还要可怕的梦魇降临了！
　　银城几位高层清晰地感受着这股铺天盖地的惊人威压，四人都是有些胆颤心惊。其中反而是小公主寒烟梦坦然一些，小丫头虽然也自怯于眼前黑衣人的凶威，但却主要是因为前者这人凌虐萧凤梧之时所留下的深刻印象，还有回忆起那时目睹不同于自己构造的些许尴尬，说到对不可抗拒强者的恐惧却实在没多少，这或者就是所谓的“无知者无畏”吧！
　　可是银城的另外三位，却是实打实、见多识光、目光毒辣的明眼人，就从这股爆发的强大气息来看，眼前这位神秘的高手，分明就已经是怒不可遏，所以才会如此地不隐藏自身气息，任由自身的气势节节攀升，犹如要吞噬天地一般，而这样现象无疑也显示了他对待己方一干人的恶感！
　　这股气息，与之前临到天香城之时所感受到的那股气息一模一样，都是那么的浩瀚苍渺，犹如巍巍云山，茫茫深海，上至天之巅，下到地之极！
　　霸道得无与伦比，无可抗拒！
　　这个人，定然就是当日发放气息的那个人，也绝对就是今日焚毁大片枫林的盖代高手！只是一接触，三长老等人就已经确定！
　　他们却不知道，这庞大的气息可并不是君大高人本体所能拥有的，乃是君大少启动了鸿钧塔的浩瀚气场，由于鸿钧塔始终是位于君大高人的体内，此时启动自然与君大少本身的气场无异，任再高明的高人也是无能分辨个中的差异的。
　　不过君大少虽说能启动，但以其目前的微末修为却还是不能控制自如，无论是心情高兴的时候或者极度暴怒的时候，都是一样的气息，决不会有任何不同的！
　　但眼下的澎湃气势倒也契合三长老等人所判定的“高人”愤怒心境。
　　而这等惊天威势，纵然是八大至尊中人，也是远远不及！
　　再比较了自己等人最熟悉的老城主寒风雪与眼前这人的差距之后，三人惊骇的发现，纵然是天下排名第三的老城主，在这人的面前，就算不说如同蝼蚁一般，顶多也就只是个比较强壮的婴儿，根本完全没有任何相提并论的可能！
　　这个念头，让两神玄、一天玄三大高手完全失去抵抗的勇气，首当其冲的六长老，更是脸如死灰色。
　　如此修为，只怕已非是人力可及，人为刀俎，我等只为待宰之羔羊？！
　　那黑衣蒙面人冷电般森寒的目光注视着四人，脚下移动，一步一步的走过来，竟然发出轻微的脚步声。
　　可是这轻微的脚步声却比无声无息更令三长老等人吃惊！
　　此人如此修为，应该早就到了登萍渡水、踏雪无痕的无上境界，但此刻居然发出了踏地脚步声——可见其心中的怒意已经达到了一个难以抑制的恐怖地步！
　　看来今天四人想要生离此地，只怕已经是一件难比登天的事情了！
　　“你们尽都是风雪银城的人？”黑衣蒙面人背负双手，仰脸望天，便似要乘风归去一般，语音清朗，丝毫不带半点人间烟火之气。
　　“正是，请问前辈是……？”三长老努力地站直身体，恭敬地肃立，拱手。面对如此强者，任何的礼敬都是应该的，都是理所应当的，礼多人不怪，这个时候多恭敬一些，总归没坏处的。
　　“哦……”黑衣蒙面人长长地哦了一声，听不出喜怒，良久，才梦呓一般的道：“想当初，老夫也曾与银城数代城主都有过交际，与那寒风雪也曾有一面之缘；光阴弹指即过，几十年过去，想不到如今的风雪银城，竟然已经没落到了如此地步！是造化弄人，还是当真如尘世一般所言富不过三代？”
　　他摇了摇头，好像很是惋惜，嗟叹道：“可悲，可叹！”
　　“原来前辈与老城主竟是故交，那么我们便更不是外人了。呵呵……”三长老执礼更恭，心中却在一个劲的思忖：他说的是哪一位老城主？是第二代？还是第一代，我的天哪，眼前这人少说也得有两甲子以上的岁数了吧……
　　真是绝代高人哪……
　　“前者有银城小辈，闯入我发功范畴，搅我练功，顾而小惩之，你等为其长辈的，不思教诲自己后人，却只知为虎作伥，肆意牵连无关之人！如此肆意胡为，便尽都是冰雪银城世代相传的规矩吗？”黑衣蒙面人的声音渐渐严厉起来。
　　三长老等人顿时一阵心中打鼓，恐惧不已，唯有小公主寒烟梦着实的没心没肺，浑不觉眼前危机，眼中只满是迷惑，心中感觉更是怪异到了极点，实在无法将那裸奔暴力男于眼前这位一身德高望重、气度雍容的前辈高人的形象重合起来……
　　这，真的会是一个人吗？这位浑身充满了出尘之概的盖世高人，真的就是那位浑身光溜溜的暴力男吗？若当真是同一人，为什么反差如此之大？难道就只是穿了衣服的关系吗？
　　黑衣蒙面人说了一会，似乎是越说越生气，终于重重一哼，道：“听说你们在追查我？想找我报仇吗？本尊今日自动送上门，就是给你们这个机会！”
　　“呵呵，前辈恕罪，此事的起因始终是跟我们出来的一对小儿女在外被人教训，我等虽然大致明白了此中的原由，但身为人之长辈，也不能不闻不问；再者，临行前，城中老城主等人殷殷嘱托……但有冒犯之处，尚请前辈不要在意。”三长老微微一笑，既不否认，却又说的入情入理。
　　是啊，谁家的孩子在外面受了欺负，家长事后能不去问问情况？就算明知道根由，也是要讨一个说法的。三长老不愧是老江湖，一番话说得滴水不漏却又恭敬之极，让人丝毫拿捏不到痛处。
　　“是这样吗？若只是这样，本尊倒也不会如何放在心上，可是你们借着追查本尊的名义，却去到君家耀武扬威！若是君家因此而被你们羞辱，岂不是本尊的不是？堂堂至尊神玄，却竟向一个小孩子出手！脸皮还要不要了？”
　　黑衣蒙面人怒气升腾，逼视着六长老：“好了得的神玄高人，竟能把一个小孩子打伤了！当真是好威风！好煞气！”
　　“这位前辈，此话只怕未免太过于武断；君家与我风雪银城，彼此早有旧怨纠缠，渊源颇深，其中内情更是一言难尽。前辈不知前因往事，便贸然相责问，未免有失前辈高人风范……”
　　六长老呛咳着，却是昂着头，并不后退。今日所受的鹰搏空给予的羞辱，已经让六长老彻底颜面扫地，刚从君家出来，却又有这样一位空前恐怖的绝世强者前来兴师问罪，六长老已经快要崩溃了！
　　六长老只觉得今日天底下所有的倒霉的事情都被自己碰上了，怎么咋说咋办都没个好了呢？这么接二连三的来羞辱，老夫实在是活够了……
　　真真是气煞我也！你就算是修为再高，最多也就是出手杀了我，老子说什么也不忍了！除死无大事，你还能怎么地吧！老子跟你卯上了！
　　“你的意思是说，是本尊在多管闲事了？”黑衣蒙面人重重的嗯了一声，突然身子一闪，就那么凭空消失不见了，彻彻底底的消失无踪了。
　　一个大活人前一刻还在眼前，下一刻就这般突兀的消失了，这样的轻功别说是见了，就是听也没听说过，就是传说都没有这么流传的！
　　还是修为最高的三长老率先反应过来，不禁被唬得魂飞天外，失声叫道：“前辈手下留情！”


第七章 别有所图
　　三长老心道六长老刚才说的话确实太得罪人了，万一眼前这前辈高人动了杀机，那就算彻底玩儿完了，面对如此不可匹敌的盖世强者，想报仇都没招哇！
　　啪啪两声，黑衣蒙面人再度突兀地出现在原本站的地方，似乎根本就没有动过，唯一出现变化的，只是六长老的两边脸颊上各多了五个很清晰的手指印！
　　对于六长老这等既有实力也有地位的神玄高人，精神上的蹂躏绝对要比肉体上的摧残更恐怖！
　　完全没有人察觉这位前辈高人是如何动作的，又是以何种法门重重地打了六长老的耳光！一切都好像是无中生有一般出现，发生，包括眼前的这个大活人！
　　只有四个字可以形容——神乎其技！
　　六长老此刻虽然重伤不轻，活动不便，但始终是神玄中人！想让他就这么无声无息的张大着眼睛吃暗亏，根本就是一件匪夷所思的事情！即便是八大至尊中的强者亲自出手，六长老纵然未必能闪避得开，却至少能反应过来，可是这两巴掌，六长老根本全无反应的中招了！
　　这是人力可以作到的事情吗？！
　　但眼前这黑衣蒙面人却举手投足之间就做到了。
　　“老夫此来，本意乃是为了解开梁子，免得你们迁怒他人，反而是我害了人家！不想你这后辈竟然敢对本尊如此出言不逊，亵渎老夫尊严，却是难以饶恕的！”
　　黑衣蒙面人淡淡地道：“不过念在你身受重伤的份上，老夫也不为己甚，只给你个小小教训！老夫给你这两巴掌，还有一层深意，须知天下虽大，但尚有许多人是你这神玄强者也是招惹不起的！免得他日糊里糊涂的送掉了小命还不自知！老夫此举也是念着与银城前几代的渊源，否则怎会对你这等小辈浪费口水！”
　　耳听着对方念叨着“我给你两耳光，其实是为你好”的论调，六长老突然双目圆整，哇的一声，一口鲜血喷了出来，连番受辱，心情倍为激愤之下，五内俱焚，旧伤加剧，顿时气若游丝，奄奄一息！
　　那两记耳光完全没有任何的杀伤力，纯侮辱的性质。在这等强者手下吃亏也算是正常，本不至于如此严重；但六长老却是被那段话气得。
　　不光是这话太侮辱人了，还因为实在太耳熟了！
　　之前在君家的时候，他突然出手教训君莫邪之后，便是说了一段很类似的话。如今，这段话几乎照本宣科一般的全数返回用到了自己身上！——这其中的讽刺意味，恐怕就算是神仙也要被气疯……
　　这句话一出，当时在旁边的慕雪瞳顿时心中有数：这位强者百分之一百乃是为君莫邪出气来的，绝不是他自己所说的怕误伤了好人……
　　毕竟在天玄以上的强者眼中心里，区区一般人误伤甚至误杀，又哪里算得了什么事情？
　　不过，若是这位前辈高人当真与君家有交情，无论是对君家，对无意，又或者是对小姐都将有莫大的助益，实在是一件天大的好事！
　　不过六长老今日实在是流年不利，先是讽刺君无意的话被鹰搏空原话奉还，还受了重伤；而倚老卖老的教训君莫邪之时强横霸道的话，却被这黑衣蒙面人再度奉还一次，更被莫名其妙的抽了两记耳光，且这两次的耻辱在其有生之年，决计是没机会报复的了……直到现在居然还没气死，可说已经是非常不容易了。
　　“六弟！”三长老惊呼一声，急忙扑过去，神玄级的精纯玄气不要命一般的输送过去，同时玄气猛然催动六长老胸前的一块什么东西，只见六长老胸前突然冒出柔和的白光，将他的上身笼罩在里面。
　　三长老这才舒了口气，站了起来。他一眼就看得出，六长老在激怒攻心之下，气血崩坏，已经是非常危险的境地！
　　若不及时施救，恐怕不等回到盛宝堂，就会一命呜呼。所以他才如此不避讳，立即出手。
　　一个神玄高手若是被人活活气死，这等死法却也算是空前绝后了！
　　“他还死不了！”黑衣蒙面人眼光一闪，看着六长老胸前柔和的白光，如同白雾一般氤氲，目中露出“果然如此”的神色，冷冷道：“所谓有因有果，天理循环，报应不爽，既然能做出羞辱别人的举动，就要做好被他人羞辱的准备！今日银城并无匹敌老夫的高人在此，就到此为止，若仍是不服，大可广邀高手，随时欢迎你们风雪银城找本尊的麻烦！人在江湖，身不由己，却也不过是福祸无门，惟人自招罢了！”
　　“后事如何，在下现在不得而知；不过我银城大长老等定会做出决定！”三长老缓缓站起身，眼中有些愤慨：“尚请前辈赐下名号，我等也好对银城有个交代！”
　　“交代？若非本尊近年来火气消弭，你以为你们几个晚辈可以生离此地吗？”黑衣蒙面人哈哈大笑，突然一个身子就在三长老面前慢慢淡化，接着却在六长老身前出现，探手一抓，似乎是拿走了什么东西，然后雾化一般消失了……
　　随即又从虚无缥缈中传出一个声音：“回去问问寒风雪，他当日强行拆散一对有情人，罔顾孙女的一生幸福，是不是很有快感？哈哈哈……”
　　笑声渐渐散去，人更早已无影无踪，便在这时，无边的夜幕突然君临大地，就像是随着那黑衣蒙面人的离去，带走了天地之间的最后一点光明。
　　“前辈，请留下萧家续魂玉！”三长老疾声大呼，却再也没有一点回音，那神秘的蒙面黑衣人，已经消融于天地之间……
　　那黑衣人临走之时一把虚抓，竟然将六长老原本系在脖子上的一块玉佩凌空抓走！而这块玉佩，是风雪银城另外两家都不会拥有的宝物！对于萧家中人来说，更是比性命还要珍贵的东西！
　　这乃是萧家先祖当年在雪山崩塌中发现的一块奇异温玉，佩戴在身上，就算是心脉被人震碎，有这块玉护住伤处，也能够起死回生！对于玄者来说，这等于是一块百无禁忌的护身符！
　　一块玉，切割成了三份，唯有萧家非常有地位的人才有资格佩戴；此次让六长老佩带一块出来，一来是为了萧家后人萧凤梧，二来是为了小公主寒烟梦。毕竟这两个人，无论哪一个，都出不得半点闪失！
　　却没想到，这块玉根本没机会发挥应有的功能，就被人一把抢去！
　　谁会想到，这种公参造化的盖世高人，居然也会如同市井小流氓一般，贪图人家的东西……
　　太有失风度了！从来没见过，有如此盖世神功，谈吐之间更是一个劲的高抬自己的身份，隐隐然有出尘之风的隐者贤士一般的人，人格居然如此卑劣下流，手段更是如此的不入流……
　　太鄙视了！三长老狠狠的吐了口唾沫：换做老夫，都不会抢的……
　　他却不知道，这位黑衣“高人”，若不是感觉到了这股续魂玉的气息，纵然是再气愤，也只好日后再图报复，而决不会现在就冒着如此重大的危险出来招摇撞骗的……
　　因为，只要这几个人中随便哪一个出手，这位“盖世高人”马上就会原形毕露，夹着尾巴逃窜，而且是有多快逃多块，有多远跑多远……
　　三长老突然倍觉无尽茫然。
　　无论如何，他都是银城的人，更是银城高层中的高层，长老会中的三长老；对当年的事虽然知道的不算很多，但无论往昔到底发生了什么事情，他仍会坚定不移地站在银城的一边！
　　但目前看来，八大至尊中的鹰搏空已经是非常明确的站在了君家这一边，这也还罢了，鹰搏空固然难缠，却还不是不可匹敌的。
　　可是，今日碰到的这位突然出现的神秘高人，最后一句话，分明也是向着君家的意思，这位神秘高人的实力可就是太恐怖了，恐怖到了一个足以令三长老绝望的地步，别的不说，就单论之前的那一手无踪无迹的轻功，就已经足以令人毛骨悚然了，简直就是太神话了！
　　君家之前或者还很弱小，但只要有这两位强者撑腰，便绝对不可小觑。而君家与风雪银城之间错综复杂的关系，更是令人头痛！
　　萧家方面，相信是绝不会允许君家崛起的！之前能容忍，大抵不过是因为君家太弱，不曾也不配被放在心上；另一个原因，也是银城两方面实力协商的结果；但也正因为此事，数百年来一向融洽的银城，第一次出现了分歧，而且至今存在，还有越演越烈的趋势！
　　现如在君家突然有了如此的机遇，萧家方面肯定会不惜一切代价也要将其抹杀的！哪怕是城主坚决不允许，也不会妨碍大长老下这个决定！
　　若是大长老妄动，单单招惹一个鹰搏空也还罢了，若是招惹到那神秘高人，只怕会为银城招惹来难以匹敌的大仇，那时……
　　而这位神秘的高人，看其行事，居然乃是一位为达目的不择手段的人物……从古至今就是这样的家伙最不好惹；若是这样死皮赖脸的家伙更拥有了近乎天下无敌的功力……
　　那可就是一件头痛到了极点的事情了。
　　三长老愁肠百结，深深叹息。


第八章 金阳帮之变！
　　一边的慕雪瞳和小公主寒烟梦想法却又不同，两人都有些替君无意与姐姐寒烟瑶高兴。两个人分开了十年，苦了十年，如今终于有如此强者相助，破镜重圆，相信已然指日可待！岂不令人高兴？
　　回到了盛宝堂，三长老所做的第一件事，就是将这几天里发生的一切事情，事无大小，详尽地写了一封长信，更着重的写出了自己的看法，对鹰搏空的出现和神秘高人，也委婉的提出了自己的意见，足足写了十几页纸，才放飞信鹰，然后独自一人站在盛宝堂楼顶，默然看着灰暗暗的天色，越看越是觉得风雨欲来，忍不住无尽长叹！
　　这场风波一起，不知道又会有多少人将要死于非命！
　　尤其是现在又加上了一点，银城萧家的续魂玉！这可是绝对绝对不能有任何闪失的宝贝！萧家不惜一切代价也要夺回的！
　　但，这块玉，却在那神秘的黑衣蒙面人手里！
　　如何夺回？就算能够夺回，整个风雪银城对上这样的超级强者，那必然是玉石俱焚的局面！最后存活的，能剩下几个人？
　　相同的时间里，又是两只信鹰冲空而起，飞向银城。分别是小公主的信息和慕雪瞳的情报，送给同一个人：寒烟瑶！
　　那位秀外慧中的可怜女子，也是不惜牺牲了自己的青春，才换取了君家存在的女子，不知她收到自己最心爱的人的消息，会有多么的激动？
　　“什么？！”下面传来萧寒一声惊怒交加的大吼：“君无意的毒伤痊愈了？这怎么可能？！怎么会痊愈！混账！我决不允许！”
　　三长老双目一闭，萧寒，当年便是因为你！如今，你又要做什么？
　　随着夜幕的降临，天香城第一江湖帮派，金阳帮的人手也都从陆续四面八方的集中了起来，迅速往总舵这边赶过来。
　　之前金阳帮总舵方面传出惟有帮主才拥有的总召集令“金阳普照”，这道令符非但是惟有帮主才有权力发出，更意味着金阳帮刻下正面临着某项生死抉择的重要关头，这道总召集令自金阳帮创帮以来，还是首次发出，即使是上次总舵几近被实力高深莫测的鹰鼻老者所覆也没有发出。
　　说来也不是金锋烈不肯发这召集令，实在是那老者的实力实在是太恐怖了，根本就不是人海战术可以应付的，就算放出那令符，结果也不会改变，还莫不如直接找他的海兄弟，不过此际却是又有不同……
　　一个蓝衣人，背负双手站在那里，深沉若海，不动如山，一派渊渟岳峙的强者气度，而周身更给人一种奔腾不息的大海气息，似是在静静地等候金阳帮所有人的到来。金阳帮帮主金锋烈则表情异常严肃地坐在一侧。他能感觉出，自己的这位兄弟兼恩人此番前来，无论是态度还是神态，都有了很大的改变。
　　充满了……霸气！还有……掌控欲！
　　这与之前他对红尘俗事全然漠不关心的态度，天差地别！
　　或许，金阳帮就要在自己的这位海兄弟手中改变了！
　　错非如此，自己又岂会传出那道“金阳普照”的总召集令……
　　眼看金阳帮的四大堂主十二位舵主都已陆续到齐，金锋烈站起身来，阴沉着脸拍了几下手掌，人群顿时静了下来，人人目光看向他，等待他说话。
　　“今日本座发出总召集令，召集众家兄弟前来，乃是有一件大事要宣布！”金锋烈冷厉的眼神缓缓扫过每一个人的脸，“从今日起，我们金阳帮迎来了我们的新帮主，也是我们金阳帮踏出统一天香黑道的第一步！海沉风海兄弟大家都认识，我就不做介绍了。原本我就与海兄弟不分彼此，他于我金阳帮的地位就是至为超然，但从今天开始，海沉风兄弟，将再进一步，就是成为我们金阳帮帮主！至于本座退居为第一护法。”
　　这句话一出，下面顿时鸦雀无声。
　　金锋烈宣布完毕，静静地等了一会，见下面无人应声，才缓缓开口道：“未知众位兄弟可有什么不同的意见？”
　　在他说话的时候，海沉风依然负手背向而立，眼睛凝注在面前香案上的一排灵位：这些人，都是金阳帮当初创帮立派之人，如今，都已经变作了灵牌……
　　“我有意见！”一个彪形大汉越众而出：“不知大哥为何作此决定？海兄弟武功绝世，本领高强，我们自是佩服；但要做一帮之主，却不是武功高强就能做得了的。像之前那样作为帮中客卿不好吗？为何非要进行如此郑重其事的交接权力？说句不好听的，海兄弟于本帮本就是地位超然，权限之大，还在帮主之上，何必要费力不讨好的进位帮主呢？！”
　　“眼下，京城各方高手云集，可说风云涌动，风雨欲来；各大世家都蠢蠢欲动，目前已经放话要求我们依附的，便有慕容世家，李家，还有宋家。罗堂主，依你看来，若是我做这帮主之位，还能带大家走多远？任何一家我们都惹不起！金阳帮妄称天香城第一江湖帮派，但却随便一个大世家都有能力在旦夕之间毁灭我金阳，为日后计，我可以怎么办？”
　　金锋烈叹了口气：“我惹不起，但仍有人惹得起！海兄弟就完全可以担此重任，更可带领众兄弟，既不必看哪一家的脸色，也不必去做哪一家的走狗，还能继续幸存，继续竖起我金阳帮的大旗！可是，海兄弟虽然挂名我金阳客卿的名头，但却依旧是名不正言不顺，所以我才决定让位于海兄弟，现在，你明白了吗？”
　　彪形大汉嘴唇蠕动，但半晌默默无语，终于退了回去。
　　“我有意见！”一个瘦小的汉子挤了过来：“帮主，目前京城帮派，并不依附权贵的，能有几家？帮主之前也说，若是不依附权贵，即便强如我们金阳帮，也只能在夹缝里勉强求存，甚至旦夕不保。既然如此，我们何不干脆一点选择一家，只要我们在订立约定的时候，把利益划分尽量合理一些，我们就未必会成为某家的依附，而这样一来，我们身后就有了强大的靠山，彼时无论在朝在野，兄弟们也都有个能说话的人，岂不是更好？何必非要固执地守着自己的些许基业，徒然招致打击？”
　　“那依你看来，又以哪一家的权贵最为合适呢？”海沉风背着双手，仍不回身，但声音却是低沉着飘了过来。
　　“以属下拙见，慕容家与李家就都很合适！唯独有一样不合适，就是勉强独力挣扎求存，乃是大大的不智之举！”那瘦小的汉子大声道。
　　湛蓝色的身影突然回身，犹如大海浪潮突然汹涌澎湃。
　　砰！
　　瘦小的汉子被海沉风一掌击在胸前，五脏立时碎裂，身子远远飞出，整个身子尚在半空之中，突地四分五裂，死无全尸！
　　“男子汉大丈夫，生于天地之间，竟要依靠别人苟且偷生过活！如此存活，生不如死！”海沉风豁然回身，沉沉望向众人：“活着，就要尽性而活，畏首畏尾之人，不配做我金阳帮的兄弟！暗自接受了别人好处的人，更不配站在这里！现在，告诉我，谁，还有意见？”
　　“愿意与我同生共死，一同开创金阳帮大好局面的兄弟，可往前一步！”海沉风冷冷下令，眼睛鹰隼一般掠过众人脸庞：“从即日起，我海沉风，就是金阳帮的新帮主！给尔等明日一天时间考虑，想走的给我走！愿意留下来的，尽在这里等候！明日之后，便是金阳帮新的开始！届时，帮规之下，无人能够违背！”
　　“违背者，死！”
　　海沉风终于显出了他的霸气，他的狠辣！纵然那瘦小的汉子没有收受过别家的好处，但只要他提出反对，海沉风一样会拿他立威！权力交替，血腥手段是必不可少的！
　　要怪，也只能怪他倒霉！
　　夜幕沉沉，众人默然散去，在看到那瘦小汉子惨不忍睹的尸体的时候，每个人都不禁打了个寒颤，加快了离去的脚步。
　　海沉风终于顺利接管了金阳帮！接下来，便将是往周边陆续扩展！
　　海沉风，终于迈出了他的第一步。也是君莫邪要求的第一步：统一京城黑帮！
　　这也还只是开始的第一步！
　　君莫邪回到君家的时候，已经是华灯初上的光景。
　　一路上君大高人心情十分愉悦；因为，他即报复了六长老，更获得了一块神奇的玉佩！而这块玉佩的能力，还有待君莫邪去摸索。
　　但，自从这块玉佩出现，鸿钧塔就很是活跃，这让君莫邪坚信，这，绝不是什么简单的普通的玉佩。
　　隐隐然觉得，这块玉佩好像并不是什么玉佩，而是一种未明的物质。到手之后，君莫邪转手就扔进了鸿钧塔里面……
　　回到家里，君大少意外地发现，已经宣告离去住进君无意小院的鹰搏空鹰大至尊，居然在自己的书房里等着。这老小子怎么又回来了？而且还一脸的不痛快，君府上下貌似没谁敢招惹这位爷吧，谁能把他老人家招成这德行？！
　　“贼小子，终于回来了吗？！你把老子害得好苦啊！”鹰搏空凶神恶煞的扑上来，一把将君莫邪拎了进去。


第九章 你当炮灰，我捡便宜！
　　鹰至尊的唾沫星子几乎喷了君大高人一脸：“他奶奶的，你小子花言巧语骗得老夫住进君家，原来里边藏着这么大的陷阱！居然是先有风雪银城，再有血魂山庄……你这混账，老子这一把老骨头顶得住这么大的事吗？为啥不跟老子早说明白？”
　　“早跟你说明白？”君大少眨眨眼，嘴角一撇：“我要是早说明白，估计您这会早就到了草原了……还会留在这里帮我的忙？你真当我傻的吗？”
　　“你……”鹰至尊郁闷之极。是啊，你小子是不傻，不但不傻，反而是精明到了极点，老子我傻行不！
　　若是当日没见过君大高人的鹰形法决就知道了这里边的陷阱，鹰大至尊不用权衡，或者就会义无反顾的离去，可是现在见识过了那堪称独步天下的招法，就算是明知道要与另外两大至尊为敌，鹰大至尊也是不肯退却的。
　　开玩笑，这等机会岂是寻常就能得到的？更不要说眼前这小子身后还有一位盖世高人！
　　虽然也明知道对方说的是实话，但心里就是不舒服。被一个后生晚辈利用到了这个地步谁心里能舒服，那才是见了鬼呢！虽然收获确实很大，可是……
　　再说这小鬼说话也太直接了吧，真真是气煞老夫了！！
　　“我说，你小子那师傅，什么时候能到这里？”鹰搏空问道。“老夫要跟他商议商议风雪银城和血魂山庄的问题。”
　　骗鬼呢，真要是那位“高人”出现了，恐怕鹰至尊更会把风雪银城和血魂山庄抛到脑后了……
　　“我师父？”君莫邪眨眨眼睛：“他老人家云游四海，逍遥天下，行踪不定，神龙见首不见尾的，我哪里知道他什么时候会来？从来都是他找我，我那有那闲功夫踅摸他去！”
　　“难道这事要老夫一个人扛起来？”鹰搏空顿时瞪大了眼睛，只觉从头到脚一阵冰凉。
　　“怎么会是你一个人？”君莫邪莫名其妙的睁大了眼睛。
　　鹰搏空心中一喜：“还有谁？不是说你那三叔和你爷爷吧，他们实力虽然不弱，却还难以介入神玄之争，是不是你师傅的朋友，什么实力的？！”
　　“您寻思什么呢，我是说这不还有我吗？”君莫邪指指自己胸口，一脸的当仁不让。“我会陪你一起战斗的！”
　　“你小子算个屁！”鹰搏空火了：“屁还有个响动有点味道，你连个屁都不如，人家吹口气就能干死你小子！风雪银城和血魂山庄随便一个都拥有十名以上的至尊神玄高手，老夫一个人双拳难敌四手，能挡得住三个两个就差不多，撑死也就能挡住四五个，可是其他的怎么办？如何才能保全你君家？”
　　“尽力而为就好！”君莫邪托着下巴，深沉的道。
　　“我……老子操你姥姥！”鹰搏空大怒，脏话直接脱口而出。“尽力而为，你们那里有力？真真是混账之极！”鹰至尊有转圈的冲动。
　　“放心，船到桥头自然直，车到山前必有路。”君莫邪老神在在的安慰：“您急什么？”
　　“若是直不了呢？没有路呢？”鹰搏空瞪着眼睛，想要将他一口吞了下去。真没见过这么没心没废的人！
　　“那就撞他丫的！”君大少一句话将鹰至尊气得差点没背过气去。
　　“混账话，你撞的过吗？”鹰搏空吹胡子瞪眼睛，气不打一处来，面对着这么一个惫懒的家伙，根本就是狗咬刺猬，无处下嘴，空自把自己气得肝疼……
　　“我肯定是撞不过的，可不是还有您吗？”君莫邪要死不活的翻了翻眼皮：“再怎么说您也是八大至尊之一，就算天塌下来，您个子也是比较高，轻轻一抬手就顶住了，我相信只要您卯足了劲儿撞上去，怎么地也能弄他个人仰马翻呀。纵然不能和他们玉石俱焚，也能让他们伤伤筋骨哇；您先撞了，然后我再上补漏，不就有便宜可占了吗？”
　　鹰搏空为之气结！
　　他突然发现了一件事情：自己来等着这小子，简直就是一件极大的错误！
　　这家伙居然打着这样的主意，打算先让自己去当炮灰，然后他自己却浑水摸鱼……
　　世界上怎么会有这么卑鄙无耻的人？真是到了一定的境界了……
　　老夫今天可真算是开了眼界了！
　　“你小子有了解过风雪银城吗？”鹰搏空气愤愤的站起来就想走，跟这小子在一起，直接就是跟自己过不去！但临走之前却还想敲打他一下：“你知道血魂山庄吗？就算知道，你又知道多少？不知天高地厚，大放厥词！你小子早晚死都不知道是怎么死的！”
　　说完鹰至尊就想走了，当然只是走到君三爷的小院那边去休息，毕竟君大高人的绝学还没学全呢，在学全之前，就算你撵他走，他老人家也是不肯走的。
　　但这回却是轮到君大少爷不乐意了。
　　之前见到鹰搏空一副气势汹汹的样子，君大少有些不乐意，就没给他好脸色。但是现在，听鹰搏空的口气，这位至尊大人应该是知道不少的内情，这可是很有利用价值的东东，不禁精神一振，便想多套取点情报。
　　“我怎么不知道，不过，风雪银城与血魂山庄再牛气，难道还能比得上您这位货真价实的八大至尊？真是笑话！”
　　君大少这马屁转变得可说是天衣无缝，一脸的真诚敦厚：“所以你别看我好像全然不放在心上，没心没肺的。其实换了任何人也是这样子啊，你想想看，八大至尊里面的鹰大至尊就在自己家里，这个世界上，我还需要怕什么？哈哈……咱这可是真正的底气十足啊！”
　　鹰搏空刚要迈出的脚步生了根一般定住，心中顿时恍然大悟：我说这小子怎么这么泰山笃定，原来是因为老夫给了他这种错觉；不过，他说的貌似也有些道理……有八大至尊中人坐镇，确实不需要害怕什么？难怪呀。
　　盛名之累呀！
　　鹰至尊心中嗟叹不已。在自己的盖世威名之下，竟然给了这小子这么大的自信，难怪现在上蹿下跳的什么都不在乎，连风雪银城的至尊也敢当面顶撞了……
　　不过，若是长久的保持着这种心态可是万万要不得地。
　　鹰至尊语重心长的一斟酌，突然发觉，若是君家因为自己的坐镇而全面放松了戒备，万一银城或者血魂山庄大举到来，岂不是……自己反而害了君家？
　　没办法，咱至尊的名声实在是太响亮了。
　　“君小子，老夫虽然是八大至尊之一，但，老夫始终只得一人之力，人力有时穷。”鹰至尊口气缓和了很多，准备点化一下眼前这个一头雾水的小小迷途羔羊，声音中虽是嗟叹之意，但口气中的自傲语气，却是半点也不掩饰地。足见君大少的高帽已经起了相当的效果。
　　“这点我其实也是想过的；”君莫邪老老实实的，诚诚恳恳的道：“您看啊，虽然风雪银城和血魂山庄也都有一位至尊坐镇，但，对付我君家，那两位至尊想必不会自降身份，亲自出手吧？只要风雪至尊和绝天至尊不出手……而除了这两个人之外，这两个地方其他的人，难道还有您鹰至尊应付不了的人吗？相信没有吧。”
　　鹰搏空心怀大畅，颔首微笑，道：“说得有道理，除了寒风雪与厉绝天之外，风雪银城与血魂山庄其他的人，呵呵……在我眼中，不过是土鸡瓦狗尔，纵然是神玄中人，也不例外，不堪一击……”
　　君莫邪嘴角抽了抽，这老货，给他根竹竿，他居然顺着就上了天，陶醉起来了……
　　可……现在是您陶醉的时候吗？千万不可过于的掉以轻心哇，这可是要老命的事情哉，于是赶紧点醒。
　　“是呀，那我们还需要怕什么？就算他们集中在一起全部一举冲过来，只要我们这里有您在，那也是泰山压顶！您就是我们君家的定海神针，砥柱中流哇。或者还正好可以一举击溃，只要您出手，肯定就是以石击卵，三千斤巨锤拍蚊子，易如反掌，不费吹灰之力……”
　　“不不不，这个可不行。”鹰搏空虽然狂妄桀骜，但却还没自大到以一人之力独抗风雪银城与血魂山庄除了两位至尊之外的所有高手的地步。“剩余力量，那也是依然不可小觑哇，以我一人之力，还是有一定难度的。”
　　恐怕不是有一定难度吧？而是直接无法匹敌吧！
　　君大少几乎呕吐，强自忍住，露出一个天真无邪的笑容：“我觉得您……完全可以！就像今天，您一出手，不就立即风平浪静？一共就只得一招半式就搞定了一个神玄高手，只要您再多出个三五下，不就什么都搞定了吗？”
　　鹰搏空豪情顿起，逸兴飞扬，站起身来，双手负后，缓缓踱步，目中一片兴奋，脸上沉重庄严肃穆，沉着的道：“不可胡说，万万……不可轻敌啊。”
　　完鸟……这老货被我捧上去，居然不下来了……君大少有些瞠目结舌，我都这么说了，您还不顺着台阶下来，再给我介绍一下两大势力的具体情况，不就完了嘛！您居然沉浸在陶醉之中没完没了了……至尊大人，虽然您确实是一代至尊，但一个人……总也得要点脸皮吧？
　　“呃，其实我就是有些弄不明白；玄气等阶之中，地玄之上是天玄，天玄之上又有至尊神玄之境；而至尊神玄之境就已是相传玄气的最高境界，但八大至尊却又是凌驾于普通神玄高手之上的，比如说银城的那位六长老，他不就是神玄高手吗。却被您举手投足一般挫败，个中的高低，实在让我一头雾水，难道这里还有什么特别的地方吗？也不知道到底怎么回事？”


第十章 神玄十二品，一步一登天！
　　看鹰至尊陶醉起来没完，君大少失去了耐性，捡了一个自己最想知道的问题，直言不讳的问了出来。
　　看来眼前这货，根本就不是一个懂得什么叫做迂回的人！跟他迂回婉转，等于是俏媚眼做给了瞎子看，白耽误功夫。还是单刀直入，白刃相见来得干脆呀。
　　“谁告诉你神玄就是至尊？就是最高修为的？”鹰搏空眼皮一翻，看着君莫邪，有些不爽。他正在歪歪着自己单枪匹马纵横于两大势力所有高手之间的英姿飒爽，却被君莫邪突然打断，就如刚要高潮却罢兵休战了，顿时有些意兴阑珊。
　　“这简直就是在误人子弟！区区神玄，如何就是最高境界了？真是大大的笑话！”
　　“哦？那……神玄之上，难道还有更高品阶？您老说说，让我长长见识。”君莫邪装傻充愣，实际上他也是真的不知道：“难道神玄不是至尊吗？那么至尊神玄又是什么意思？”
　　“笨蛋！”鹰至尊怒了，恨铁不成钢的，带着浓浓的不耐地：“神玄是神玄，至尊是至尊！懂吗？所谓的至尊神玄，不过是实力平庸之辈一种以讹传讹的说法，搅得一塌糊涂，乱糟糟的！”
　　“哦？”君莫邪睁大了眼睛。
　　“玄气，乃是世间最神奇的功夫！”鹰搏空表情严肃起来，宛如朝圣。
　　君莫邪心中嘎嘎嘎鄙视的大笑三声：玄气也算是最神奇的功夫？那老子的开天造化功比玄气强出千万倍，又算是什么？
　　“玄气，可延缓衰老，可增强体力，可使人长寿，练到高深处，更足可移山倒海，呼风唤雨！”鹰搏空眼中乃是一片狂热：“又岂是单单一门杀人的功法而已？”
　　“移山倒海？呼风唤雨？”君莫邪腾的站了起来，这次可是真的惊讶！君大少眼珠子几乎瞪了出来，下巴差点砸在地上。
　　“哼哼，或许老夫说得稍微有些夸大了……”鹰搏空傲然道：“但眼前就有一个很明显的例子，你那位神奇的师傅，举手之间，一掌焚毁六十亩枫林，啧啧，这等夺天地之造化的神功，相信已经稍窥这方面的门径了……”
　　“哦……”君莫邪如同泄气的皮球一般，一屁股坐了下来。
　　麻痹的，居然是从这里推断出来的……
　　“玄气，九品之下尽蝼蚁；这句话，说的也对，也不对。”鹰搏空道：“九品之下，完全是不入流的货色，甚至比之蝼蚁，也不够格！正确的说法应该是：神玄之下尽蝼蚁！”
　　“那天下干脆就没有几个能被称为人了。”君莫邪闷闷地道。“全是蝼蚁了。”
　　“神玄之上，又有神玄十二品阶；世俗之人，惟以初阶、中阶、高阶称之，实则大谬也！”鹰搏空傲然一笑，有些睥睨河山的意思：“神玄十二品，一步一登天！”
　　“神玄十二品，一步一登天？”君莫邪默默的重复了一遍，问道：“这是什么意思？”
　　“从超越了天玄开始，神玄之上，共得十二品阶；从第一品到第十二品，每一品的进阶，都可谓是难如登天！而每一品之间的差距，亦可说是天上地下！所以说，神玄十二品，一步一登天！”
　　鹰搏空哼了哼，道：“这十二品的境界，才是真正神玄之上的品级，在我等眼中，唯有进入了这神玄十二品，才算是真正的道上之人！而这神玄十二品，便是流传于神玄强者之间的品阶划分，神玄之下的平庸之辈，不配知道！也不够资格知道！”
　　“那你现在是几品？”君莫邪好奇地问道。
　　“老夫与老夫的老对头风卷云，现在都是第五品境界。算来是八大至尊之中，品阶最低。”鹰搏空说到这个有些意兴索然。“五品……有生之年，不知能否突破六品，唉，……”
　　“五品之下，便为神玄之境；五品之上，乃称至尊；所谓世间相传的至尊神玄，乃是，‘欲称至尊，先达神玄’的意思；神玄未必是至尊，至尊却必然是神玄！”
　　“神玄五品，乃是登天的第一道阶梯！在第四品做出巨大突破，才可晋位为神玄五品，天人感应，便已隐隐有了开宗立派的能力；而也有了自己新的领悟，这时，才可以隐约的借用天地之力为己用；至此，便是至尊的境界！而五品之下，还未领悟到这一层借助天地之力的能力，所以，纵然是四品巅峰，也只是神玄！而不是至尊！”
　　“那么，云别尘与厉绝天，想必是神玄第十二品的境界了？”君莫邪只觉的面前突然出现了一个新的天地，不禁有一种大开眼界的感觉。
　　“决计不是！”鹰搏空断然摇头，却没有说出理由。君莫邪再问，他却不说话了。半晌之后，才悠远的道：“云别尘，最高有神玄八品左右的实力。再高，则不可能。”
　　“说来这神玄十二品，乃是源自一个久远的传说，神玄之境相传共得十二品境界，每四品境界为一个大阶段，又以四晋五、八晋九为瓶颈所在，便以四品、五品为例子，虽然只得一品之差，实力却是几乎天差地别，也就是所谓的神玄与至尊的真正区别！”既然已经决定将这至尊神玄之谜告知君大少，鹰大至尊便索性至为详细的解释给君大高人知道。
　　“原来是这样，那神玄八品之上又是一个什么样的境界呢？既然云别尘也只得八品造诣，是否说要是有人能八晋九，就意味着他已经是天下第一了呢？！”
　　君大少对这点可是非常之上心的，以君大高人进境之速，相信有个三年五载的时间绝对可以攀升至神玄之境，自然对八大至尊尚未到达的境界倍感兴趣！
　　“神玄八品之上便又是一个新的天地；而那个境界，就连我，也还没有资格知晓，当今之世也就只云别尘、厉绝天，还有天罚的那人或者有资格问鼎吧，当然，你的那个师傅不在此限，以老夫判断，你那师傅的层次绝对已高过了我辈，老夫一生甚少服人，即便是云别尘，老夫也有自信可以追逐，但对你师傅的境界，老夫却不得不写一个服字。”
　　鹰搏空叹了口气，站了起来，熟门熟路的从君莫邪的床底下拖出一坛酒，拍开泥封，张口就灌，倒是有些萧索得要借酒消愁的意思。
　　“原来竟有如此古怪的实力划分！”君莫邪恍然出了一口气，原来在这个世界，等级划分居然是如此的古怪、严酷！不到那个境界，还真是没有资格知道那些事情的。
　　道理不说不明，其实这神玄十二品虽然划分周密，其实也有脉络可循，正如自己穿越前的地球，虽然表面上说的人人平等，但内里的等级也是极为严格的。一般的底层，是绝不会明白高层之间的事情，底蕴虽异，其实内里包含的原理也是一样的。
　　自己之前从爷爷，又或者三叔的口中得知，尽都只是一般的世俗传言。或者比其他的人要多知道一些，但也决不会超出天玄强者所能涉猎的层次！
　　而今从鹰搏空口中得到的，则又是一片新的天地。那么，将来接触了云别尘或者其他的人之后，会不会还会有更新的境界呢？他们虽然与鹰大至尊处于同一层次，但毕竟比鹰搏空多行了几步，即使有新的体悟也不出奇！
　　那么，这个世界的巅峰层次，到底在何处？
　　君莫邪沉思着，一时间忘了去惋惜自己万两白银一坛的美酒……
　　“那么，风雪银城与血魂山庄的底细……你是不是知道些什么特别的东西？”君莫邪抬起头，眼中精光熠熠。
　　“老夫只能说，你们君家，实在是太大胆，运气也够好！”鹰搏空叹了口气，提起此事，心中还有些小小的郁闷，忍不住又瞪了君莫邪一眼。
　　“确实很离奇！你们君家作为一个世俗中的世家，面对银城这等存在，居然能存活到现在，这已经是一个不小的奇迹。”
　　鹰搏空摇着头：“后来的血魂山庄暂不去说，单单就是风雪银城，就绝不是你们能惹得起的，更不是可以招惹的！老夫若不是知道君家背后有你师傅的存在，现在老夫没准就拍拍屁股就走，才不陪着你们发疯呢，这乃是找死的买卖啊。就算你这有再大的吸引也好，始终要有命始终才有意义！”
　　鹰大至尊感慨万端，自己啥也不知道，闷着头被人牵着一脚踩进了马蜂窝，才是真正的郁闷哪……
　　“风雪银城，真的有这么厉害么？我们一边就真的点滴胜算也没有吗？”君莫邪眉头一皱。有些不解。从风雪银城来的三位长老的实力看，虽然都是神玄实力，但就真正的高层次水准却也似平平，相信鹰搏空一人足可以完全搞定，却不知他为何还要说的如此郑重其事？不会是想调高自己身价吧？君大少不无恶意的盘算着。
　　“若只是那三六九长老自然不值一提，可眼下问题是，你们招惹的乃是风雪银城的萧家！这几乎就等于是与风雪银城正面对撞！你明白其中的分别吗？”鹰搏空怜悯的看了君莫邪一眼，叹了口气，心道果真是无知者无畏。
　　“风雪银城的城主，不是姓寒吗？为什么说我们招惹姓萧的，就是和银城正面敌对呢？”君莫邪依然不明白：“你老人家能不能痛痛快快的一句话说完？”


第十一章 银城秘辛
　　“这就牵扯到一段秘莘了，话说三百年前，世间有一大帮派至尊盟，统领世间超过一半的黑道帮派，声势之隆、实力之强，可说霸绝天下，无与伦比！无论是绝顶高人还是神玄强者，见到至尊盟的标志，都要绕道而走。否则便会有麻烦上身！”
　　鹰搏空缓缓道：“而至尊盟的少主玉临风在一次偶然的机会中，邂逅了一位女子，那位女子，眉目如画，风华绝代，叫作九霄玉凤孔烟萝，乃是当时公认的天下第一美人。”
　　“玉临风见猎心喜，出尽万般手段，无数高手，要得到孔烟萝，始终无果，那玉临风眼见自己难觅佳人芳心，终于痛下杀手，灭绝了孔家，也要得到美人之身，但孔烟萝却在香消玉陨的最后一刻，被突如其来的三个人所救，远遁而走。并与这三个人中的老大，情投意合，结为夫妻。而就在那一晚，玉临风被这三个人联手围杀，最终身首异处，死于非命！”
　　君莫邪心中一动，鹰搏空说的这个故事，怎地与血魂山庄对管清寒之事这般的相似？
　　“这三个人，老大叫做寒逍遥；老二叫做萧星辰，老三名为楚断香；都是当时世间一顶一的少年英雄，绝顶的武学天才！从寒逍遥救下孔烟萝，杀死玉临风开始，这三兄弟便与至尊盟势不两立，至尊盟盟主玉斩云传下严令：不惜一切代价，也要将这四个人擒杀！于是一场江湖浩劫，由此展开。”
　　“这三个人，情知只是凭自己三个人的力量，万万无法对抗至尊盟，在一次接战中，四人不敌，远遁而走，不知所踪。但没有人知道的是，这四个人却是到了极寒之地，隐姓埋名，徐图后计！这四人，在极寒之地，雪山之巅，创立了自己的势力！便是风雪银城的三位创派之祖，也是风雪银城寒家、萧家、楚家这三大家的创家祖先。”
　　“二十年后，四人修为大成，更积聚了不弱的势力，便决定出山找至尊盟的麻烦，而此时也正恰好是至尊盟搅动天下，已达天怒人怨之时，待得四人一起头，竟是群起响应，天下英雄群起而共击之，只得三年时间，曾经号令天下的最强势力至尊盟土崩瓦解，于江湖上彻底除名。”
　　“但在最后一战之中，寒逍遥决战玉斩云，两人都是强弩之末，在发出最后一招的时候，都已经无力抗拒；眼看就是玉石俱焚，便在这时，风雪银城二城主萧星辰，以重创之身挡住了玉斩云攻向寒逍遥的必杀一击，与玉斩云同归于尽！”
　　“当时的萧星辰，修为本已经在寒逍遥之上，玄功突飞猛进，只需再进一步，便可问鼎天下至尊的位置！家中更有娇妻幼子，可说是人生中最好年华，却为了自己的结拜兄弟，毅然赴死！直至死去之时，脸上仍是倍显从容，英雄豪迈可见一斑！”
　　“寒逍遥悲痛义弟之死，长啸惊天，一时三刻之间，须发尽白，当众挥剑，斩己二指，鲜血崩流；面对天下英雄，沥血盟誓：世间但有银城在，萧家子孙永不绝！生生世世为祖训，天上地下不背约！”
　　鹰搏空似乎有些激动，说到这段为彼此舍生忘死的兄弟感情，声音都有些厉烈了。
　　君莫邪沉沉的叹了口气。他终于明白了鹰搏空所说的话。
　　君家能存活到现在，的确是侥幸，实在是太侥幸了！
　　“萧家，在风雪银城虽然不是城主之家，但，萧家的话语权，在银城无论何时都是极为关键的！就这一点，决计没有任何人能够改变！而风雪银城历代城主，对萧家子孙，都抱着一种近乎于溺爱的态度！现在，你明白了吗？你们君家只要是面对萧家，那就等于是面对整个风雪银城！这个事实，没得变化！”
　　鹰搏空长长吐出一口气，大口大口的喝了几口酒，叹息一声，道：“这事莫说是当年的寒逍遥，就算是换做是我，一生之中有这么一位兄弟，也堪告慰平生！为了这样的兄弟情，我鹰搏空，同样也可以不计生死！”
　　“但正因为如此，想要从萧家手中救下你们君家，才是真正的困难！连我都要束手无策，真不知道你三叔的那个女人，她是怎么做到的。”鹰搏空喟叹一声，有一种寂寥的口气，道：“但我确定，那个女娃无论是怎么做到的，这个过程，都必然是超乎寻常的艰难！这个女娃，很苦，很苦啊！”
　　说完，鹰搏空有些出神的侧过头，看着黑沉沉的夜幕，看着天上，眼神中，流露出一股说不清道不明的复杂，很……悠远，而又痛楚。
　　似乎是想起了，什么往事……
　　“原来事情居然是这样子的！”君大少沉沉地吐出了一口气，一时间竟觉得心中沉甸甸的，两世为人的君大杀手，竟是首次觉得棘手，实在是太棘手了。
　　想当初君家迭遭大变，君家几位中流砥柱纷纷丧命，更几至一蹶不振的地步，唯一幸存的君无意也要双腿残疾，自觉终生无望有治好的机会，君家父子虽然尽都愤懑填胸，却也无可奈何，毕竟胳膊拧不过大腿，就此无奈的沉寂了下来。
　　但，以风雪银城萧家在银城的地位，当年已经对君家下了手，却又怎么会半途而废，并未斩草除根呢？当日能让萧家罢手，这中间，定然有所缘故！
　　而这缘故，百分百的就系在那位可怜的女子身上！
　　寒烟瑶！
　　谁知道寒烟瑶为了君家不被灭绝付出了什么？更要付出了多少的努力？
　　谁知道那位可怜的女子这些年独居风雪之巅，是怎样的凄苦滋味？
　　君家固然难受，固然凄惨，但那位女子，却又能轻松得到那里去？
　　君家虽然与风雪银城萧家有不共戴天之仇，决计不能共存，但寒烟瑶那位可敬的女子，却同样对君家有保全家族的恩惠！
　　务必要在最快的时间里，将寒烟瑶接出来，与三叔团聚，让有情人终成眷属！
　　君大杀手突然有一种急不可待的感觉。
　　他现在已经真正了解到，君无意这十年以来究竟是怎么过来的，君无意哪一向平静的脸孔下，究竟蕴藏着何等的痛苦和无奈。
　　对寒烟瑶的努力，既然君大少都能想象得到了，那君无意君三爷作为当事人，又如何能想不到？他只会想得更深，更远，更糟糕！
　　自己的一时情动而牵累了整个家族，若不是两位哥哥都不在了，若不是为了老父亲，君无意恐怕早已经横剑自刎！
　　这种情况下，勉强自己活着，绝对要比死更困难一万倍！也痛苦一万倍！
　　而且，还有一位为了自己牺牲的红颜知己，今生挚爱始终在遥远的所在苦苦地等候，默默的付出，只为一点希望……
　　情何以堪！
　　君无意的肩头上扛着的，乃是君大杀手无法了解的痛苦，这本就是任何人也无法分担的心事；在这样的情况下，还要拖着残疾的身躯，为了父亲为了家族为了后人，勉强活地活下来，这本身，就是英雄！
　　死，其实很容易，一刀足矣。但勉强自己活着，却日日夜夜都要遭受心灵中的千刀万剐！
　　活着，……大不易！
　　“老鹰，你刚才说，你是神玄五品，至尊初位，想来晋升到神玄六品，或者没有四品晋升五品那么困难，但你要晋升到六品，却也并不是一件容易的事，甚至已经成为你修为增进的一道极难逾越的难关，是么？”君莫邪牙一咬，目光深沉，好像是下了什么决心。用一种鹰搏空从未听他说过的沉重语气，缓缓地说道。
　　鹰搏空本能的感到了君莫邪这句话，其中似乎蕴含着什么绝大的力量，和不容置疑的决心，不由得心中一震，微微抬头，一双眼睛从深邃突然变得有如利剑一般的锐利：“道理是这么说的……你，你说这个是什么意思，你小子……你想说什么？痛快说吧！”
　　刚才开玩笑的时候，两人都是一派嬉笑怒骂的味道，但此时，两人却都已知道对方此刻决计不是在说笑，乃是异常郑重、异常正经的说话，就连周围的气氛，也蓦然的紧张了起来。
　　就像，深沉的暗夜之中，拉开了一张铺天盖地的弓！箭，已在弦！
　　“我师傅醉心于炼制丹药，数年前，他机缘巧合之际，研究出一味很特别的丹药！”君莫邪目光凝注着鹰博空的眼神，一瞬不瞬：“这种丹药，耗费灵药、天材地宝无数还在其次，其炼制过程更是艰难无比，但一旦练成，却拥有提升人的阶位的能力，无视等级的提升，且全无副作用，您明白这意味着什么吗？！”
　　鹰搏空鹰隼般的眼神看着他，半晌一动未动，而君莫邪说到这里，也并未说下去，只是平静的看着鹰搏空。
　　鹰搏空无疑是需要这种丹药的！而且，是迫切的需要！
　　当一个人达到自己的极限之后，而前边还有多人，自己却未必能追逐，便会滋生不甘之心，否则以鹰搏空，堂堂至尊身份，竟会纡尊降贵，向一个小毛头请教武技，这便是鹰大至尊久困于自身的极限境界之后，迫切希望突破的铁证！
　　若世间当真有这种药物，鹰搏空、或者不止是鹰搏空，世间的任何强者都将不惜一切代价，设法获得！
　　接下来要谈的，无疑是条件！两人都明白。就算真有了这种药，君莫邪也绝不会无缘无故、毫无代价的就送给鹰搏空使用的。


第十二章 开始行动！
　　鹰搏空想要获得这种丹药，就必须要付出巨大的代价！
　　而鹰搏空自然知道，自己所需要付出的代价是什么。
　　所以，君莫邪剩下来的话，根本不用说，也不必说！
　　两个人都是，心知肚明！
　　四道目光在空中对视，两个人都是嘴角挂着平静的笑，但暗地里，却是在较量！看谁先沉不住气开口说话，那么他就是输了！
　　良久，良久……
　　鹰搏空突然摇头失笑，轻叹道：“我只能说，你提出的每一项条件，实在太有诱惑，非但是我不想拒绝的，也尽都是我无法拒绝的；而你，当真是深谙进退之道。以你小小年纪，定力竟已臻至如此境界，当真了得！我鹰搏空走遍天下，自问阅人无数，也从未见过你这样的小怪物。但世事尽有万一，你今天便遇到了！因为这一次，你失算了！”
　　“哦？”君大杀手仍能保持神色丝毫未动，只是双眼稍稍抬了抬。
　　“你说的那种妙药，乃是至大的诱惑，相信天下强者没有什么人可以抗拒这诱惑，以我本身而论，若是当真能令我由神玄五品晋升到神玄六品，我鹰搏空便是真正的脱胎换骨，实力倍增！我无法否认，这的确是我难以抗拒的诱惑；”
　　鹰搏空傲然一笑：“但，即使这令我难以抗拒的诱惑，却也不可能让我鹰搏空俯首听命于任何人！纵然是你师傅亲自跟我提出这个条件，那也是绝不可能的！”
　　“因为我是鹰搏空！草原鹰神！”鹰搏空眼中闪出桀骜的火焰，嘿嘿一声冷笑：“我只会做长空的霸主，绝不会做任何人的奴才！任何人也不会例外！”
　　“好气魄！”君莫邪轻轻鼓掌，微微一笑：“或者鹰神有所误会，我刚才何曾说过，要让鹰大至尊做什么人的奴才！似乎都没有说过，让你答应我什么条件吧，我应该没记错的？”
　　“呵呵……君小子，我竟还是小瞧了你！不过，你能说出这句话来的时候虽然神色声音甚至眼神全然不变，但你敢否对着自己的良心说一句，你适才没有这般想法？”
　　鹰搏空有些嘲讽的道。“你本就是那种为达目的，不择手段的人，一旦有利益，你首先追求的，必然是利益最大化！这一点，我自信绝计不会看错。”
　　君莫邪默然良久，自己当真是小觑了这一世界的高人吗？自己两世为人，自转世以来，莫不顺心如意，玩弄诸人于股掌之间，今天第一次，竟被一个自己自信已经掌控的人反驳到几近哑口无言！
　　君大少终于苦涩的一笑，道：“鹰神所言无误，我原本就是这样的一个人。你半点也没有说错，但，此一时彼一时；既然你不同意，那我正好也没说出口。不过……”
　　“我依然可以助你提升修为，但却要求你为我做一件事！若是你答应，我会立即设法通知我师父，请他老人家搜集材料，开炉炼药！”
　　“什么事？你且说来听听。”鹰搏空并没有丝毫的激动，反而很是有些戒备。这段时间的相处，鹰搏空早已知道，想要从这小狐狸身上获得什么好处，简直比登天还难！虽然他能给予的好处，也确实是绝对货真价实的！可是他若是不曾索取够了超额的代价，却也绝对是不见兔子不撒鹰的。
　　所以鹰搏空不得不防，一不小心，只怕就又要灰头土脸。
　　“我只要求你，若是我们君家有朝一日杀上风雪银城，找萧家报仇，了断彼此的恩怨，并要设法搭救我三婶的时候，你要助我一臂之力！”君莫邪目光炯炯：“只是单纯的救人，动手杀人决计用不到你。”
　　鹰搏空沉吟了好大一会，在房间里来回踱了几圈，才终于咬着牙齿下定决心：“好！只此一件事！”
　　“一言为定！”君莫邪露出了笑容。
　　“不过，那至少也是一年以后的事！之前的一年之约，依然有效。”鹰搏空骄傲的一笑：“若是在一年之内发生了这件事，那种丹药，我可以不要。因为在一年之内，我会觉得受之有愧！但若是一年之后，我却是非要不可！”
　　君莫邪嘴角第一次泛出发自内心的笑容：“就是如此！”
　　鹰搏空这样的脾气，也正是君莫邪长久以来的坚持。
　　绝不沾任何人的便宜。
　　但，无论什么时候，也是绝不肯吃亏的！
　　鹰搏空抱着两坛酒走了。
　　君莫邪从鸿钧塔里取出那块奇怪的玉，反复端详了一会，却始终不得其解，只好又放了进去。但，君莫邪明显的感觉出来，自从这块玉放进去之后，鸿钧塔的气息，蓦然的多了一股清新的生气，而灵气，也比之前浓郁了很多，而且，在丝丝地缠绕着这块奇怪的玉，久久不散，氤氤氲氲，神奇之极。
　　君莫邪抱膝而坐，眼望窗外明月，心中盘算着。
　　那三种灵草，必须尽早设法得到，以便尽早提升爷爷品阶；万一事情发展不利，也能有更大的机会保命逃生……这是第一件事。
　　第二，炼丹之事，也已经迫在眉睫了！
　　无论是鹰搏空还是君无意，也都需要尽快的提升实力。自己，更是如此，还有天罚森林那边，也是不可怠慢的。
　　第三，统一天香黑道势力的事情，必须要督促海沉风尽快着手进行。务必要在最短的时间之内，掌握天香城所有动态。
　　……事情一件接着一件，没有一件事情是易办的，君大杀手皱眉沉思，茫然不觉天上明月渐渐西沉……
　　油灯下，君大少的身影显得格外的寂寥……
　　小院墙头上，一个幽幽的白影突然出现，远远地看着窗前冥思苦思的君莫邪，灯光跳动之下，君莫邪紧紧皱起的眉头，显得格外的清晰。足可以看出，这个清秀的少年，正为了家族的未来，而殚精竭虑，昼夜苦思……
　　良久，这美好的身影怜惜的幽幽一叹，一闪即逝。只留下一缕淡淡的余香……
　　一院之隔的君无意，微微闭着眼睛靠在窗前椅上，线条刚硬的脸上，鼓起一道细微的棱角，那是口中，在无意识的咬着牙，剑眉微蹙，一张脸上，每一条细微的肌肉纹理中，都是深沉的落寞……
　　夜深人静！
　　海沉风浑身蓝光宛如大海一般荡漾，飘荡而出，对集合在院子里的数十金阳帮中好手冷冷喝一声：“行动开始！明日天光之前，本座要看到结果！”
　　众人没有发出半点应和声响，却整齐地举起了手中兵器，朝空一举，轻柔的月光，映着寒森森的刀刃，却无形中染上了一层灰暗的幽幽光泽，就像……凝结的鲜血！
　　李家大宅中，几道人影轻飘飘的越墙而出，两人一组，分赴东西，眨眼消失不见。
　　今夜的天香城，又将是一个血腥之夜……
　　京城六大地下帮派之一的龙魂帮，今天算是迎来了灭顶之灾。
　　本来京城的六大地下帮派排名虽有高下之分，但各帮之间的具体势力其实并没有太悬殊的差距，即使以排名第一的金阳帮与排名最末的北城帮做出比较，金阳帮纵然更强，却也强不了太多，至少并不具备可以彻底压服的压倒性势力。
　　而六大帮派之间也就有了一个不成文的默契，六大帮派之间即使有冲突，也不得涉及吞并之事，否则其余的数大帮派将群起而攻之，是以六大帮派始终能以一种较为平和的模式共存。
　　可是就在今日下午，龙魂帮接到金阳帮的回信；
　　本来，这段时间里，六大帮派的处境可说是越来越难混，四周有无数的朝廷、世家势力都在不断的蚕食地下帮派原有势力范围，六大帮派之中排名最末的北城帮更是于一夜之间被朝廷大佬唐老爷子一举剿灭。
　　一干地下帮派完全摸不到任何一点头绪，不禁人心惶惶，草木皆兵，在无法可施之下，便由龙魂帮牵头提出了联盟这一建议，希图可以同舟共济。而联盟最主要的一个对象，自然是六大帮派中势力最为强劲的金阳帮。
　　但无巧不巧的是，提出联盟的时候，正好是鹰搏空大闹金阳帮之时，金锋烈那时候焦头烂额，哪里顾得上这等事情？事情便暂时压了下来。
　　时至今日，突然接到金阳帮的回复，龙魂帮上下都是大喜过望。但在看完之后，帮主龙大海却直接一把将信笺撕碎了：这居然是一封要求龙魂帮臣服归顺的信！
　　这也太狂妄了！本来六大帮派并立于天香城已有十几年的历史，何曾听说过有哪一个帮派向另一个臣服的事情？六大帮派向来都是平起平坐的，你金锋烈算是什么东西？凭什么就敢要让我们直接臣服？
　　龙大海怒发冲冠，当即召集帮中首脑商议对策，一时间群情激奋，纷纷要与金阳帮决一死战，甚至有人叫嚣着，正好趁此机会，吞并了金阳帮，龙魂帮自己做老大，有人却是稳重建议从长计议……
　　就在吵得不可开交的火暴时刻，突然，大厅的大门轰地一声变作了漫天碎木片，飞射的木屑四面八方迸射，溅的人人脸上都是热辣辣的疼痛，有好几人被划破了脸，鲜血淋漓。
　　众人大怒而起，看向门口。
　　深沉的夜雾中，一阵蓝光闪耀。
　　木屑落尽，门外，一人。
　　一身蓝衣，一身蓝光，双手负后，渊渟岳峙一般站在门口，房内的灯光映射着他的眼睛，竟然也是如同大海一般蔚蓝！
　　“天玄高手”！
　　龙魂帮也有明眼之人，乍见天玄高手竟现，不禁惊呼出来！
　　天玄高手！
　　龙魂帮众人浑身一阵冰凉！
　　“敢问阁下是……”龙大海脸上虬髯一阵哆嗦，急忙站了起来，恭恭敬敬的问道。
　　“金阳帮将君临京城黑道，你有两个选择，臣服，或者死！”蓝衣人目光冰冷中带着诡异，还有一种莫名的威严，缓缓扫视了众人一遍，凌厉的开口。
　　这一开口，就有锋锐到无可匹敌的杀气轰然涌来！


第十三章 收服龙魂帮
　　在海沉风天玄强者层次的凌厉杀气笼罩之下，龙魂帮所属的所有人瞬时都感到浑身冰凉，犹如隆冬季节，赤身裸体暴露在雪峰峰顶，寒风如刀，寸寸割裂皮肤，寒意彻骨，直透灵魂深处……
　　那是足以冰封所有人斗心、意志甚至灵魂的强大杀气，无可抗衡的恐怖实力！
　　龙大海为海沉风的气势所慑，脸色苍白至极，面对眼前这人，只感觉对方仿佛如一座高山一般恢弘，而自己却只是山脚下的一块石头，连仰望的资格也没有，也不知怎地，竟莫名其妙地连退了五六个大步，这才觉得呼吸稍微顺畅了一些，又觉得背心“砰”地一声撞到了什么，才发现自己远本立足在大厅中间，这几步一退，居然已经靠在了最里面的墙上……
　　这是何等的压力！？
　　“阁下是何方高人？这乃是我们龙魂与金阳帮两个江湖帮派的事情，以阁下之神通，何必强插一手？”龙大海壮了壮胆子，厉声问道：“金阳帮主何在？金锋烈何在？既然有心吞并我龙魂，又何必藏头露尾。现身出来吧！”
　　声音虽大，也似颇有几分威仪，但这“威仪”之间却带着明显的颤音。这让本是一句责问对方，提高自身气势的一句话，在别人听起来却像是在哀求一般。
　　“本座就是金阳帮现任帮主！本座何曾藏头露尾了？！”海沉风双目一抬，目光穿过厅内空间，直直的看在了龙大海脸上，森然的杀机瞬间聚焦笼罩到了龙大海的身上。
　　龙大海顿时心中大震。
　　虽然他也有地玄初段的修为，虽然两人之间尚隔着十几步的空间，但在他的感觉里，却是与海沉风面面相对一般，对方那又如实质的眼神，盯得自己眼眶几乎发热发痛！死厄随时临身的感觉竟如此的清晰！
　　虽然大厅中密密麻麻全是自己龙魂帮的人，但龙大海却感觉到身边没有一人存在，全不能给自己带来半点的安全感觉，偌大的空间，就似只有自己与面前这强横的黑衣人单独面对一般！
　　一种不可匹敌，无法抗拒的颓废感觉从心底升了上来，龙大海只觉得自己双膝酸软，浑身大汗淋漓，突然有一种下跪臣服的冲动……
　　海沉风双目如鹰，突然一挥手，蓝色的披风翻翻卷卷，突然发出一声大海涨潮一般的声响，犹如万马奔腾，前一刻还是遥在天边，后一刻却已经近在眼前！从天际瞬间来到近前！
　　“杀！”
　　外面突兀地爆出了一声轰然大喝，几百人同声呼啸，纷杂的脚步声亦告响起，人流潮水般地涌了进来，人人刀剑在手，墙头上人影闪动，四面墙壁尽都站满了弓箭手，张弓搭箭对着龙魂帮帮众这边，通明的灯光映照下，黝黑的箭簇闪闪发出冷幽幽的光茫，犹如死神在咧着嘴巴，露出一嘴锋利的牙齿，在尽情的狞笑。
　　龙魂帮所有暗桩，探子，警卫，不知在何时早已被海沉风清除一空！
　　“臣服者生，顽抗者死！我数到三，若是自龙大海以下还没有反应，格杀勿论！”海沉风双目冷冽，不带半点感情，缓缓伸出右手，蓝光映现间，曲下了第一根手指头。
　　“一！”
　　龙魂帮众人一阵惊慌躁动，求救的目光纷纷望向龙大海。“帮主……”众人的声音，似乎在哀求。
　　“二！”
　　海沉风丝毫不拖泥带水，面色冷硬，干脆利落的曲下第二根手指。
　　“……”龙大海脸色惨白，嘴唇翕张，目光绝望而又无助。
　　“弓箭手准备！”海沉风振臂而起，呼啦啦海啸声起，看起来，已经动了震怒。
　　“吼！”四周弓箭手同声答应，手中弓箭立即拉成满月状，只要海沉风口中的“三”字一旦出口，立即就是万箭齐发！
　　死厄临头！
　　如今强自对抗只有死路一条，那么，唯一可以活下去的选择是……
　　“慢着！”龙大海振声大吼，余音却像是在哭：“我……我……愿意臣服！”随着这句话吐出，龙大海整个人如同是泄了气的皮球一般，瞬时软了下来，伴随这声号令，大厅中众人纷纷抛下手中兵器，人人脸上冷汗涔涔，如释重负，如蒙大赦。
　　“好！”海沉风赞一声，道：“既然投诚，以后，我们便是一家人了……大护法！你来负责对龙魂帮的安置工作。”
　　“是，谨遵帮主令！”暗影处，一个魁梧的身影大踏步迈出，浓眉虬髯，狮鼻阔口，正是金锋烈。
　　“金锋烈，你……”龙大海不可置信的指着他，张口结舌。
　　“哈哈……正是本人！本座如今退位让贤，很意外吗？”金锋烈哈哈大笑，很是畅快。
　　说实话，金锋烈真的不介意海沉风篡了他的帮主之位，且不说他与海沉风之间的交情，谁做帮主根本就没有什么分别，再说海沉风成为帮主，无论对自己又或者是金阳帮只会有好处，决计不会有任何妨害！
　　“好威风啊好煞气，只凭三言两语，就收复一个帮派，真是让我佩服不已呀，天玄高手，果然是不同凡响！”一个声音飘飘忽忽的传来，阴阳怪气，却带着浓浓的酸味。
　　“是谁？”海沉风游目四顾，突然身形一闪，蓝光漾动，整个身体凌空飞上，直上房顶，傲然而立。
　　“是我！”一声怪笑响起，南面围墙上几名弓箭手突然纷纷惊呼，蓬蓬的落下地来，两个黑衣人联袂出现在围墙上，目光狠厉，看着海沉风：“不过，京城黑帮这块大馅饼，却不能有你一人独享，纵然是吞下去了，也要给我吐出来！”
　　海沉风厉啸一声，浑身气息暴涨，蓝光离体而出，斑斓璀璨：“好，阁下既已出声，那你便来抢吧，汰弱留强，被就是强者之间的游戏规则！”
　　突然身形一展，凌空飞扑，蓝光爆闪，霎时间跨越了房顶与院墙的中间距离，飞临那两人上空，轰然下击！
　　那两个黑衣人嘿嘿冷笑，道：“天玄高手，很难得吗？”突然拔身而起，躯体高速旋转，以一种非常诡异的螺旋方式正面迎上海沉风正在下落的身体，两人齐声大喝，身上淡蓝色光辉梦幻般射出，轰的一声，三人对撞在一起！随即如同烟花爆裂一般散开。
　　三人同时后飘，却又不约而同的在空中顿住，接着一个回旋飞扑回来。
　　海沉风神色平静，嘴角噙着一丝自信的笑意，双掌如同巨斧开山，连连劈出，天蓝色的气劲呈半月形，接连不断的一波波攻击，那两人纵声呼啸，手脚齐出，半步不退！
　　突然，其中一名黑衣人尖啸一声，身子一退，另一人则疯狂顶上，与海沉风展开缠战；之前退后的那名黑衣人站在墙头，浑身蓝光一敛复又大盛，竟似是远胜之前，身上更丝丝地冒出一阵冷气，两只手掌也在瞬息之间变得乌黑，身子再度纵起，胼指狠狠戳向缠斗之中的海沉风。
　　以海沉风之实力，即使之前同时面对两人，也是自信胜券可操，而后只余一人与自己缠战，更是得心应手，但天玄强者之间的对阵，尤其还是要在避免自己受伤的前提下解决对方，却不是瞬间可以办到！
　　海沉风正自占据了全面的上风，眼见马上就能拿下自己的对手，突觉一阵冷风扑面，还带着刺鼻的腥臭之气，心中不禁一凛，双掌交错，四道半月形的玄气飞出，身形飞退，厉声喝道：“这可是无情冷血指！阁下是冷血至尊泪无悲的门人弟子吗？”
　　“嘎嘎嘎，亏你见识不错，居然认得大爷的无情冷血指！”那黑衣人一声怪笑：“既然认得，那还不赶紧下跪求饶？”
　　在那黑衣人想来，自己乃是当世八大至尊的嫡系传人，对面的天玄高手实力或者不弱，想来也是没有胆量得罪自己，得罪自己背后的师尊的，纵然不能折服其人，也可迫其退避，那么无论是龙魂帮又或者是金阳帮都将唾手而得！
　　这黑衣人自家的如意算盘无疑打得极响，可惜世事又岂能尽如人意！
　　“放你妈的屁！”海沉风那里回理会他那夜郎自大的理论，怒骂一声，反掌后撩，锵的一声，长剑在手，随即再度前冲，犹如大海之浪，一波波翻滚着，天蓝色的波浪夹杂着如银似雪的浪花，滔滔反扑。
　　“碧波白雪剑！原来却是蔚蓝至尊门下！”那黑衣人哈哈大笑：“那也甚好，同为八大至尊门下，今日就分个高低吧。”
　　海沉风心中更怒！
　　他自信自己可以制胜此二人，初时便打下了留下这两人的打算，但对方却用出另一至尊的独门功夫，海沉风却又不想贸然与对方结下无可化解的死仇，这才将碧波白雪剑这套独门剑法使出，想来看在都是两大至尊门下的份上，这两人只要停手，大家说几句场面话也就过去了。想不到这两人竟然仍要死缠烂打，丝毫不在乎，口气中反而颇有轻蔑的味道。
　　海沉风却又那里知道，这两人正是李悠然的两位师兄。泪剑鸿答应了李悠然帮他统一京城黑道，今夜乃是第一次行动，哪想到却来晚了一步，被海沉风拔了头筹，两人岂肯罢休？
　　若是不夺回来，实在不知向小师弟交代？再说，这也关系到大师兄的脸面问题。所以两人虽然明知道双方有渊源，却也不肯罢手！


第十四章 风雪银城！
　　他们固然也判断出海沉风的势力要超过自己二人，但也猜到海沉风的心意，笃定海沉风不敢贸然伤损自己二人，所以才一味缠斗，图个侥幸！
　　海沉风自觉自己已经留情多多，对方竟全无半点领情的意思，不禁越打越怒，突然剑光一敛，整个人如流星般飞出，喝道：“此处交手，多有不便！冷血至尊门下的，可有胆量跟我前去，决一雌雄？”
　　那两人大笑：“好！若是哪个输了，便从此退出这京城黑道霸权之争！”蓝光霍霍，三人一前两后，急速在空中飞驰，眨眼消失不见。
　　龙大海与金锋烈两人都是地玄层次的修为，修为可说不弱，可是在下面看着这三人相斗，亦已觉得目眩神迷，不能自已。见三人去的远了，金锋烈大力一拍龙大海肩头，“走，咱哥俩好好的商议商议，看看该如何安排……”
　　金锋烈乃是老江湖，他虽然不能凭自身实力分辨出到底是孰强孰弱，但就对海沉风的了解，以及从双方的对话中不难得出海沉风实则是占据上风、游刃有余的结论，自然是不虞担心！
　　龙大海这才收回目光，闭上了惊得张得老大的嘴，哼了一声，随着金锋烈向里走去。
　　……
　　极北之地，风雪银城！
　　放眼四望，白雪皑皑，冰川万里，一望无际！
　　在这个茫无人烟的所在，雪峰的绝顶之上，隐藏有一座纯以冰雪凝成一般的雄伟城池，宏伟壮观之余，却又玄奇莫测，藏于风雪之内，隐在云雾之中，俯瞰天下！
　　拂晓时分，天光还未大亮，便响起了召集之钟声。悠扬的钟声慢悠悠的响起，打破了似乎是亘古不变的宁静，几只浑身纯白的飞鸟，被突如其来的鼓声所慑，一惊飞起，清唳长空，盘旋飞舞，久久不落。
　　一座纯由万年玄冰铸造的空阔大殿之中，正面雪白坚硬的石壁上，有着一张张画像，里面一个个白衣人姿态各异，但，一张张不同的面容，却透露出相同的神色：孤傲、清冷，威霸！
　　一双双眼神，也同样的寡绝而杀气凛然，那是一双双唯有操控生杀予夺大权的人才有的眼神，只看到这些眼神，就可以想象得到，在这个人的眼中，根本就是视众生为蝼蚁，乃是站在云端之上的高傲人物！
　　这些人，正是风雪银城的历代先人！
　　这一座大厅，占地甚广，即便是容纳几百人同时进餐也不会有半点拥挤的感觉。
　　一个白衣、白袍、白发、白须、白眉的老者，负手站在香案前，默默地看着面前墙壁上众位前辈的画像，目中神色深邃，脸上平静如水，森冷如冰，却一言不发。
　　看他发色，虽然雪白如霜，但他的腰板依然挺得笔直，胸挺背直，整个人如同一柄随时随刻都在散发着凛然剑气的绝世好剑！
　　任谁也无法怀疑，这个老人苍老的身躯之内所蕴藏的巨大力量！
　　足以惊世骇俗，震古烁今的惊人实力！
　　嗖嗖的掠空声音不断响起，许多白衣人从四面八方而来，飞速闪入大殿之中，似乎每个人都有各自的位置，进入大殿的人数虽众，却并无任何冲撞之事，更无只言片语。
　　只得片刻，每个人都已经站定在每人固定的位置上，目光望向中间的老人，目中虽有惊异之意，但一个个却仍都是一言不发。
　　这些人，一个个身上都是蓝光闪烁！这近百人，竟然都是天玄高手！！
　　脚步声起，七位老者缓缓排成一线鱼贯走了过来。任何一人的每一步走得都异常沉稳，不慌不忙，似乎要在这万年玄冰的地面上，踩出一个个脚印一般，这七人，缓缓走到中间的白衣老者身后，静静站立。
　　厅门口，不知从何时起，已经多了一个气度雍容的白衣人，双目闪烁之间，威棱四射，他只是现身在门口，傲然屹立，却已经莫名地让人感到，整个天下，似乎都在这人的掌控之中！
　　而在他的身边，伴着一位中年美妇，轻轻依偎着他，如弱柳扶风，两人都是姿容绝世，男的英挺潇洒，卓尔不群，女的国色天香，风华绝代，当真是好一对慕煞旁人的神仙眷属！
　　这一男一女才刚刚一现身，大厅中已经聚集的将近百人一齐转身，躬身，齐声道：“恭迎城主大驾，见过主母。”
　　“众位不必多礼。”两人含笑示意，缓缓走了进来，在正中间唯一的两张椅子上坐下。整个能容纳数百人的大殿，一共就只得这两张椅子！
　　也只有这两人才有资格在这间大殿之中就座！
　　而这两个人，正是当今风雪银城之主，冰天剑神寒斩梦！与他的妻子万里飞霜雪霜清。
　　正中间那老者挥手清喝道：“今日相邀诸位到此相聚，乃是有要事相商，由于此事将关乎银城未来之大事，神玄之下的人等，即刻出去警卫，不得容任何人接近大殿五十丈之内！有胆敢贸然接近者，杀无赦！”
　　“是！谨遵大长老令！”一众人同时拱手，徐徐退出大殿，大殿内所留之人十不存一，顿时显得空阔了许多，一共只余下了不满二十人。
　　“可是天香方面来了消息吗？”寒斩梦微微笑着，看着大长老萧行云，“若是别的消息，大长老未必会如此慎重吧！”
　　“正如城主的分析，果然是天香城那边来的消息！城主请看，这是三弟从天香传回来的消息。以我们的雪鹰，也飞了几乎一夜才送到，内中消息颇为惊人。”大长老答应一声，将一张团起的纸条展开，递了过去。
　　寒斩梦摇头轻笑一声，接了过来，身边的雪霜清也凑过去观看，两人真有了几分兴致，平日里泰山崩于前而色不变的大长老也说是“惊人”的消息到底能惊人到什么地步呢？！
　　而两人原本异常平和的脸色，随着观看这张纸条，竟也显得越来越沉重，从容的笑意早已荡然无存！
　　那美妇人更是花容失色，脸上露出一阵说不清道不明的担忧神色，隐隐然间还有一丝淡淡的喜色，一双玉手，忍不住抓住了丈夫的双手，紧紧一握，似乎在提醒着什么。
　　“竟有此事！大家也都看看吧！说说自己的看法。”寒斩梦终于看完，闭上眼睛，深深的吐了口气，感受到妻子的动作，又叹了口气，挥挥手，令将纸条让众人传看。
　　“鹰搏空坐镇君家，打伤了老六！这……凤梧被神秘人打伤……神秘人随后突然现身抢走了续魂玉，老三自言全无抵抗之能……这，这，这怎么可能？”众人纷纷惊呼，你看看我，我看看你，神色之间，均是有些惊疑不定。
　　“这才几天的功夫，居然就出了这么多的事情！”大长老萧行云冷冷一笑：“还有君家那个不知天高地厚的小子，居然治好了伤残，倒真是真出了不少的稀罕事……”
　　寒斩梦默然一会，抬头看着大长老：“大长老此次召集众人前来，想必是已经有了打算？”
　　“本座能有什么打算，银城之事始终还要由城主定夺！”大长老微微躬身，退了半步。
　　“大长老乃本城要员，未知有何建议？”寒斩梦明显不是拖泥带水的人，直截了当的问道。
　　“那鹰搏空仗着自己至尊身份，无端折辱老六，大损我银城的威风！必须严惩之！此事若是轻轻揭过，彼时风雪银城威信何在？此其一也！”大长老缓缓的说道。
　　居然要严惩八大至尊中人，这大长老也太敢说了吧？可是在听闻这一建议之余，与会众人竟全无异色，纷纷点头。显然在风雪银城这些首脑的眼中，竟然全未将八大至尊之一的草原鹰神放在心内，由此可见银城底蕴之雄厚当真已经到了一个骇人听闻的程度！
　　“既有其一，想来还有其二？”寒斩梦轻轻点头，脸色不动。
　　“正是，那续魂玉，乃我萧家传家之宝，功效非凡，可说是人间仙物，绝计不能落入外人手中！此玉，必须索回，这一点，也是同样没有商量的余地！无论夺去此玉者为谁，也不能权宜处之，此其二也！”大长老目中闪出愠怒的神色，显然对续魂玉被抢之事甚是恼怒。
　　“就这一点，或者要好好的从长计议一番才是。若是三长老信中所言属实的话，那么，仅凭我们在场这些人的力量，即使集合所有人的实力，却也未必就一定能夺回续魂玉！更何况分派出去的人手决计不可能有这么多，希望自然更形渺茫。若是一不小心，只怕随时都有损兵折将的危险。”
　　寒斩梦轻轻扣弹着椅子扶手，眼睑半垂，默然说道。
　　“城主的顾虑是正确的！此次出动人手，确实要慎重考虑，能不与那神秘人发生冲突就尽量不发生冲突。不过，老三始终只得神玄一品，见识未必就一定正确了；就算有一位鹰搏空那般的人物，在一品的眼中，也是天人一般的存在。所以，信中所言那神秘人的实力可能更远胜老城主的推测，老夫认为，却是未足以采信的，相信即便是八大至尊中的第一人云别尘也无此实力。世俗之中，难道还有能够超越云别尘的人物？由此可见，此消息，未必是真实！”
　　大长老白眉一蹙，这番话，说得极慢。
　　临了，才又补充道：“所以，无论如何，也要先派人前去。若是那人当真高深莫测，便当是探询讯息的；若是那人虚有其名，便可当即下手夺回。”
　　“恩，大长老老成持重，此不失为上上之策。”寒斩梦赞赏的看了看大长老，道：“只是本座听大长老的意思，想来还是有其三的？”
　　“不错！”大长老白眉一立，冷冷道：“第三，就是君家！这小小的世俗家族，一而再，再而三的挑衅我银城权威，是可忍孰不可忍！老夫建议，灭其满门，以警惕世人不得再轻犯我银城之威！”
　　大长老伸出右手，果断下翻，做出了一个覆灭的手势。


第十五章 七剑下银城
　　在说到君家的时候，雪霜清神色顿时一紧，小手握着丈夫的手，忍不住的一用力。
　　“这决计不可！”寒斩梦双眉一轩，剑眉斜挑，如两柄利剑突然出鞘！“前面两点，我都可以应承就按照大长老的建议行事，但说到灭绝君家的事情，再也休提！十年前的事情，难道还要再经历一次不成？”
　　寒斩梦威严的看着身前几位长老，肃容道：“十年前，你们萧家多位神玄瞒着本座私自出手对付君家，更擅自插手世俗两国之间的大战，致令君家人才凋零，几近家破人亡，万劫不复！虽然得我最终制止，但君家先后遭受三次打击，二代子弟只余一个残废，三代子孙也只得一个纨绔小子，无论怎么说，也已经是大大的过分！”
　　“再怎么说，君家也是忠臣良将的家族，而你们两家的恩怨，也只是私怨！我始终也未曾想明白大长老刚才之言，君家到底何时一而再，再而三的挑衅我银城权威了？冒犯得似乎也只是萧家吧？！此事，不得再提！若再有人擅自出手，本座必将以本城之律令惩罚之，绝不容情！”
　　“但君家现在已经有了两位强者撑腰，迟早必将是我银城的心腹大患！纵然我们不主动对付君家，但君家彼时只要羽翼丰满，必会杀上银城，以报前仇！城主大人，前事无论孰是孰非，结果都是我们杀了君家四个重要人物，致残了君无意，这个事实没的变更，相信此仇此恨，生生世世都难以化解。难道，城主要我萧家引颈待戮以泄君家之愤吗！？”大长老很是愤慨的样子。
　　“此事究其根由本就错在萧家，难道大长老还想一错再错，错上加错不成吗？只是为一双小儿女的情事，就要流血百里，横尸五步，已经是大错特错！因此事而杀好人，更乃我银城所绝不容许的禁忌所在！”
　　“此事我们已经争执了十年！也僵持了十年！我实在没有兴趣再争论下去。”寒斩梦双目寒凛凛了起来：“大长老，若是君家当真要杀上银城，找你们报仇，那么，随便你怎么做，我都不会过问！但在君家杀上银城之前，此事，再也休提！”
　　“等君家杀上银城？真是天大的笑话，就单凭一世俗家族的区区能力，那岂不是纯粹的就是在找死？就算再过个几百年，君家也是决计没有这实力的！”另一长老哼了一声，道。这人身高体长，甚是瘦削，却是二长老，萧布雨。
　　“既然君家之实力如此的不济，你们萧家还急什么？”寒斩梦一瞪眼睛。
　　“其中关键就是，大小姐也不小了……而寒儿至今未娶，若是这样拖下去……”大长老见寒斩梦反对，便识趣的未再坚持，却换了一个方向。
　　“此事也须从长计议。”寒斩梦脸上露出头痛之色：“大长老，难道你忘记了十年前发生了什么事？难道，你真的要将瑶儿逼疯逼死不成？瑶儿，可也一直是您老最疼爱的孙女！您真的忍心吗？”
　　大长老默然良久，黯然一叹，不再说话。
　　十年之前，寒烟瑶回到银城，听到萧家正在对付君家的消息之后，如欲发狂，以死相挟，就在寒斩梦与大长老面前自断经脉！誓要与君家同生共死，当时那满地的鲜血，还历历在目！而此事，也正是寒斩梦决不允许萧家对付君家的最主要的原因！
　　没有忘记，千辛万苦请动老城主出手将寒烟瑶救了回来之后，萧家以为就此没事了，所以才再次对君家动手。当时寒烟瑶身体虚弱，也不能自断经脉；但那倔强的女子，却在自己身上前后通透的插了两柄长剑，然后带着浑身鲜血站在了大长老面前，请他收回成命！
　　大长老无奈之下，才取消了对付君家的秘密计划。但，也正因为寒烟瑶这两次不顾生死的激烈之举，让老城主大发雷霆，也让寒斩梦夫妻对萧家愤怒不已！银城分歧，便在那个时候，初现端倪！
　　当然，这些事情，只是银城内部极少数人才知道，外人是不知的。
　　“再退一万步说，只要我们教训了鹰搏空，在连带关系的打击之下，岂不是就等于给了君家又一次重重的打击？君家能不能承受得起还在两可之间，关于灭人家族之事，还是不要再提了。”寒斩梦心中叹了口气，目光掠过厅外，看着不远处一座孤零零的雪峰，心道：瑶儿，爹爹能为你做的，也只有这些了，只希望你……
　　“既然如此，我看不妨就做如此安排。”大长老虽有些不甘心，但也只好放弃，提议道：“这次就由二弟带领五、八两位贤弟下山一趟，并为了稳妥起见，请动老城主的冰雪七剑一并前往？毕竟若是那神秘人当真功高绝世的话，有冰雪七剑在，我们也能更多几分把握。”
　　“好！就是如此决定！剩下的事情，就由大长老全权安排吧。”寒斩梦揉了揉额头，站了起来，陪同妻子走了出去，临出大殿之门，突然回过头来，强硬的道：“无论如何，此次任何人都不准波及君家！若有违反，我定会禀明父亲，将违反者，逐出银城！决不容情！”说完，两人慢慢走远。
　　大长老老脸上神色不动，眼底闪过一丝愤怒，静静地站着，良久，才霍然转身，逼视着萧布雨：“你准备好，今日下午，即刻下山，不得有误！”
　　“大哥，那么……君家之事？”萧布雨银眉一皱。
　　“机会多得很，从长计议！”萧行云深深吸了口气：“下山之后，你自己把握分寸，权宜行事！”
　　“是！”
　　殿外，雪霜清放下了心事，拍了拍胸口，有些后怕的道：“多谢夫君成全，若不是夫君一意坚持，这次君家恐怕逃不过去，而君家若是有什么不幸，恐怕瑶儿也就……”
　　“我这次虽然及时制止了此事，但瑶儿的心事，却始终难协啊，只能是走一步算一步了。”寒斩梦深深的叹了口气，仰头看着天上的雪花，轻声道：“瑶儿，这这十年来……她真的太苦了。我这个当爹的，怎么可能会将她唯一的一丝希望彻底斩断呢？”
　　“无论谁，也不能伤害我的女儿！我的家人！”寒斩梦冷冷的低声道，袍袖一挥，路边一块被风雪遮盖的大石突然无声无息的粉碎，散成了漫天雪花！
　　雪霜清紧紧依偎着丈夫，突然感觉心中很是平和安全，只觉得有丈夫这宽厚的肩膀在，天下再无任何事，能够伤害到自己，和自己的那两个宝贝女儿，不由满足的笑了……
　　……
　　距离大殿不远处那孤零零的雪峰上，一个冰雪凝成的山洞里，一位身形婀娜的白衣蒙面女子玉手展开一封信笺，只看了一眼，突然手指一颤，眼泪夺眶而出。
　　“真的是他！他的伤真的好了，苍天庇佑……”白衣女子喜极而泣，伏在案前，娇躯颤抖如风中落叶，这十年来冰山一般的女子，却被这一纸信笺打破了本已冰封的心境，表现出了深埋在心底的孱弱、无助！
　　眼泪哗哗地流出，白衣女子低声呜咽着，突然站了起来，走到洞口，虔诚的跪了下去，望着天上暗沉沉的天色，双手合十，低声祈祷道：“感谢老天爷，让他痊愈；感谢老天爷，让他不再伤痛，祈求老天爷，给他幸福，小女子宁愿减寿十年，二十年以换无意他平安喜乐……”
　　“纵然不能在一起，可我，依然是你的瑶儿……永远都是！”
　　轻轻地祈祷声音，转眼间悄然融进风中，融进雪里，突然天空中狂风起，一直未停的雪花，变得更大，更加的密集，飘飘扬扬的落了下来……
　　将雪峰上这一个孤单的、孱弱的身影，完全的包裹在了风雪之中，但这白衣女子，却一动不动的跪着，虔诚的祈祷着，泪水，凝成了冰……
　　不久，十条身影星丸跳掷般飞出银城，隐于风雪之间，下山而去……
　　……
　　君大少爷一大早就被胖子鬼哭神嚎地从床上拖了起来，睁眼一看，胖子一身藏青衣袍，竟然显得格外精神，整个人看起来也瘦了些许的样子，起码有点人模样了。
　　一张脸上，刮得干干净净，头发上居然也透露出一股皂角的芬芳，一看脸上粉中透白……这胖子居然还搽了粉，而且还很厚……
　　“呕……”君莫邪一阵反胃：“胖子，你知不知道以你的体型擦脂抹粉的很吓人啊？居然还扑那么厚的粉，你扮鬼吗？这么早叫我起来干啥？”一看窗外，才蒙蒙亮。
　　“三少……大佬……”唐胖子居然有些忸怩：“你不是说过今天陪我去见孙家小姐的……”
　　“孙小姐……那个孙小姐？哦……”君莫邪突然想了起来：“就是那个被你输掉过一次的未婚妻？”
　　“草！”胖子有些光火：“你丫的能不能不提这事？老子不就干过那么一件龌龊事吗？”说完有些沾沾自喜的打量了一下自己，“现在看起来，还不错吧，是不是有些苗条了？”
　　“恩，确实苗条了很多，这是事实，确实能看出点人样了。”君莫邪嘴角抽了抽：“您真是太苗条了，真是迷死我了……”
　　唐源裂开大嘴笑了两声，自恋的转了一个圈，自我感觉很飘逸。
　　但他这一旋不要紧，本来整理好的、软塌塌垂下的肚子立刻被旋飞了起来，就像是系着橡皮带的大沙包，弹性十足，嗖的也跟着转了一圈，然后呱唧一声拍在大腿上，膝盖上。
　　“第一次见面，总要给孙小姐留下一个好印象才是。”唐源细细的小眼睛满是憧憬，闪烁着红心，一副幸福的样子。


第十六章 胖子相亲
　　君莫邪不忍卒睹的捂住眼睛呻吟一声，心中实在很好奇：“究竟要什么样的女人，才禁受得住这将近五百斤的分量？不禁心中有些好奇。”
　　吃过了早饭，两人又大眼瞪小眼的等了一会，算算时间差不多，便带着一大票侍卫，前呼后拥的出门，会佳人去鸟。
　　“三少，你说，要是孙小姐嫌我胖，嫌我重，可咋办？我……”一路上，唐源有些心事重重，患得患失。胯下坐骑喷着粗气，打着响鼻，嘴角流着白沫，举步维艰。
　　君莫邪哼哈地应付了两声，两只眼睛在路两侧梭巡着，一副心不在焉的样子。
　　唐胖子这边完全没注意到君三少的心不在焉，苦恼地看着自己一身的肥肉，长一声短一声的叹气，突然想到了什么，一拍大腿，就在马上猛一扭腰，兴致勃勃的问道：“三少，你说，我要是减肥……你监督我，会不会有效果？”
　　他这一扭腰，胯下骏马直接就是一嗓子悲鸣，四蹄直接颤了几下，重重的喘了几口粗气，马头扭转了一下，哀怨的看了看唐源，走得更慢了——看来唐胖子这一拧腰直接让马儿扭了腰了……
　　“恩，等忙完这一段，你的伤也大好了，我就开始着手给你减肥。”君莫邪笑得很邪，摸着下巴道：“一定让你瘦的跟豆芽菜似地。”
　　“嗯，那我可全拜托你了……要知道，哥要是不这么胖的话，其实也是挺英俊潇洒的……”唐源用手捏了个兰花指，给君莫邪抛了个媚眼。
　　“驾！”君大高人猛地在马屁股上甩了一鞭子，刚刚跑出去，一扭头，哇的吐了一口。
　　唐胖子的媚眼，杀伤力太大了……
　　“居然约在这里见面！？”君莫邪看着前面接近戒严一般的酒楼，不禁睁大了眼睛：“你未婚妻居然约你在酒楼见面？这可太让我意外了，真不是你提出的见面地点？！”
　　“真不是我，在酒楼见面不好吗，我觉得挺好啊！”唐源莫名其妙的看了看君大少，纳闷地追问了一句：“这有啥奇怪的？”
　　“不奇怪吗？如果是男人与男人约在酒楼自然无可厚非，可是一个女子约自己的未婚夫见面，而地点定在酒楼，那就有些非同凡响了。”君莫邪啧啧两声，道：“胖子，看来你这未来的老婆，也不是一位寻常之辈呀。”
　　“这有啥？不约在酒楼，难道还约在妓院不成？”唐源翻了翻眼皮，对君大少的态度表示不理解，鼻孔中嗤了一声，道：“少见多怪！”
　　君莫邪还未及说话，突然一道白影刷的一声从酒楼里飞了出来，几乎就在看到白影的瞬间，那白影已经站到了君莫邪的肩头上，速度之快，绝不会逊色于一流高手。
　　面对突如其来的突袭，君大少竟全无反应一般，任由那白影呆在自己肩头，反是那白影呜呜两声，倏地滑了下去，滑到胸口，咕噜一声钻进了他怀里，胸前的衣服一阵起伏，君莫邪的衣领处冒出了一个小脑袋，伸头伸脑的看了看，便安安稳稳的依偎在这里，一动也不动了，宛如置身于最亲密、最可靠、最舒服的怀抱之中……
　　“吓！小东西你怎地也在这里？”以君大杀手的敏锐神识，早已察觉了那白影是什么东西，顺手揪着怀里那小家伙的耳朵，轻声问道。
　　那突如其来从天而降的小东西自然就是独孤小艺的那只铁翼豹！从怀中的分量可以感觉的出来，这才几天不见，小家伙可是重了不少。
　　而且，在这小家伙的双肋上，居然多了一对小小的突起，斜斜往上挺起，铁翼豹本来只有接近成年，实力达到最颠峰的时期才会长出肉翼，而这只充其量才刚满月的小家伙居然已经长出了雏形，这小东西的前景绝对是未可限量的。
　　听见君大亲亲的问话，小东西黑白分明、水汪汪地大眼睛看着君大少，呜呜的叫了两声，眼中满是亲近之意，伸出粉红色的小舌头，在君大亲亲地胸前衣领上轻轻舔了舔，高兴地翻个身，两只小爪子探了出来，揪住了君大少的衣领，一脸享受的意思，瞅那意思，大有好想多抱五百年的意思……
　　小东西可是在防备着大好人会将它扔出去，至于他问的话……听不明白。
　　小丫头视这小东西为心尖子，它既然出现在这里，那意味着……
　　君莫邪摇摇头，这都不必再多寻思了，既然有这小东西在这里出现，那小丫头独孤小艺肯定也在这里！想起这小丫头的刁蛮，君大少可是很有些头痛的。
　　说来，整个天香城，包括还未曾见过面的天香帝国国主在内，君大少也未必肯看在眼内，但论到真个避忌之人，小丫头独孤小艺却是在其内的。
　　可是如今已经到门口，势必也不能打退堂鼓吧，君大少只好硬着头皮，招呼着唐胖子下了马，两人迈步向里走去。
　　不知道这算不算是明知山有虎，偏向虎山行呢？！
　　看来为了今天见面，孙尚书一方可是下了大气力，大费周章地将偌大的酒楼整个包下来了……整个酒楼，只在中央的大厅有一桌的客人！
　　而且只有两人！
　　其中穿淡绿衫子、身形异常娇小的，明显便是独孤小艺那丫头，只看她每说一句话，头上的辫子就会晃动两下这个习惯性的动作，就知道了，不过跟她坐在一起的那人是谁？
　　在独孤小艺身边，则是一个粗豪人物，从背后望去，虎背熊腰，肩宽背厚胳膊粗，头发稍稍有些泛黄，一看就知道，此人当是一位浊世奇男子，红尘伟丈夫！看来，独孤家族还是不放心，派了一位独孤小艺的某个哥哥来做保镖了。只不知是英雄豪杰冲上前之中的哪一位？
　　只是以君大少的眼力，却有分明可以感觉到，这人的气度绝对要在“英雄豪杰冲上前”等七人随便一人之上，难道独孤家还雪藏了一位“老八”吗？
　　君大少爷和唐源一进门自然就看到了这两人，才要走过去，突然又感觉到了不对劲的地方。
　　君莫邪一拍自己脑门：今天失陪唐胖子来相亲的啊，可不是自己相亲，可是，那位孙小姐在何方？貌似这里除了独孤小艺之外，再也没有第二个女人了啊，不知怎地，一股前所未有的恐惧感莫名而生，竟百般的挥之不去。
　　心念电转，君大高人隐隐想到了一个很不可能的可能性，一拉胖子的衣袖，悄声问道：“胖子，你的那个未婚妻，就是那位孙小姐，你以前见过没有？”
　　唐源正在紧张的手心冒汗，只觉得自己浑身不得劲，两只手这里拉拉，那里拽拽，一颗大胖脑袋扭来扭去，四面打量着自己，誓要给未婚妻留下一个完美的印象，听见君莫邪说话，悄声回答道：“没有，不过，我那未婚妻乃是正宗的大家闺秀！大门不出、二门不迈，又岂是寻常人能见得到的？”
　　说完，唐源神秘兮兮的凑在君莫邪耳朵边上，道：“不过我估计人应该错不了，因为我曾经听我爷爷说起过一嘴，他老人家对孙小姐的印象可是相当的好，就凭我爷爷的那眼力，人指定是错不了的。”
　　“那你爷爷都说啥？”君莫邪很是好奇。
　　“我爷爷说：孙家那丫头啊，屁股大，肯定能生儿子，配你小子可算是珠联璧合了。”唐源有些淫亵的意味的笑了笑，两道短眉毛兴奋的不断跳动：“三少，你也不是不知道，哥哥我最喜欢的就是屁股大的女人，我那未婚妻可是哥哥我的梦中情人，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿……”
　　君莫邪翻了翻白眼，向里走去，不再理这个猥亵之极的胖子，连自己的未婚妻也随意编排，真是……太极品了，可是要什么样的女孩子才可以和胖子“珠联璧合”呢？！就胖子的那德行，再加上前一段他办得那龌龊事，孙尚书那边居然没提出解除婚约，这一切的一切似乎真的很不寻常啊……
　　就在君大少爷琢磨这蹊跷事的同时，一个声音直接震惊了君大杀手！
　　“君……莫邪哥哥，你们来了呀。”独孤小艺率先发现了他们，兴奋的迎了过来，“我就猜你一定会陪胖子过来的，所以我也缠着孙姐姐，一定要陪她一起，嘻嘻，果然我猜的没错，你真来了，快过来啊！”
　　君莫邪浑身激灵了的一下，起了一层鸡皮疙瘩。独孤小艺这一声“莫邪哥哥”叫的君莫邪浑身发冷，啥时候这丫头对我如此的有礼貌了？
　　“额，是你呀，独孤姑娘，我们真是有缘嗬嗬嗬……到哪里都能相遇；恩，你哪位孙姐姐呢？”君莫邪迅速作答，并为“万一”做出努力的问道。
　　“你还叫我独孤姑娘！”独孤小艺不满的嘟起了嘴，恨恨的看了看他，突然一伸手，将君莫邪怀中的小白白揪了出来，不理小家伙吱吱的不依，一撅嘴唇，道：“那不就是吗？”
　　唐源对自己未婚妻早就是垂涎三尺，闻言立刻伸长了脖子望去，却依旧没有发现，孙大小姐的倩影。因为独孤小艺所指的那边，只有那昂藏大汉在那里自斟自饮，哪里有什么孙小姐？
　　君大少心中喝了一声彩：唐老爷子果然没有说错，果然是珠联璧合，天生一对，地设一双！


第十七章 巾帼奇女子
　　而胖子却还在狐疑，只见那昂藏大汉缓缓站起身来，待到大汉站起身来，倒也不算太高，但身形却是异常的丰满，健壮。之间那大汉缓缓转身，一抱拳，爽朗至极地开怀笑道：“这位就是君家君三少和唐家我未来的老公唐源吗？小妹便是孙小美！”
　　唐源唐大公子瞬间目瞪口呆，眼珠子差点夺眶而出，下巴几乎直接砸在了地面上。看着面前这个比男人还要豪爽，还要粗豪的女子，浓眉大眼，倒也长得不丑，额，这是以山东大汉的标准来说的话。
　　这女子，头上竟然还绑着英雄髻，浑身上下不施半点脂粉，头上更没半件首饰，一举手一抱拳之间，竟颇有渊渟岳峙，稳如泰山的姿态！开口说话，更是声如洪钟，震耳欲鸣。极具有大家风范。
　　“屁股果然不小，胖子，正是你喜欢的类型，老爷子说得不错，当真是珠联璧合，天生一对。”君大少此时也不知道该说什么好了，只得打了几个哈哈，尴尬的拱拱手，然后低低地对胖子“恭喜”道。
　　“欧呦喂……”唐源瞪着眼睛，整个人如被天打雷劈一般，平常细细的小眼睛，此刻早已经变成了牛眼，一张大嘴直接咧到了耳朵根，口水嗒嗒滴，突然一声呻吟，接着喉咙里发出公鸡被人卡住了脖子的响声，“嗬嗬嗬……”的响了几声，接着白眼一翻如同上吊，突然推金山倒玉柱，庞大的身体轰然倒在地板上，脑袋无意识的摔在地上又弹了两下，直接晕了过去。
　　面前这位孙小美孙大小姐，与唐胖子心目中幻想了好几年的大家闺秀、尚书千金、最佳的未婚妻人选……等诸多梦幻头衔的梦中情人反差实在是太大了，可怜的唐源初遭巨变，那里禁受得住这样残酷的打击，终于口吐白沫异常华丽地扑地晕倒了……
　　“看来小女子真的将我这位未婚夫吓得不轻啊。”孙小美自嘲地笑了笑，目中露出一丝伤痛，却立即隐去，打量了唐源一会，点点头，道：“我这未来夫君实在是胖了些，该减减肥。”
　　说完，豪爽的一抱拳，伸手相让，道：“君三少，请坐。”
　　本来君大少之前固然早于唐胖子猜到事情的真相，也对这位尚书千金第一印象并非甚好，要知胖子虽然不堪，始终是一个天香重臣世家家主指定继承人，他的妻子，无论从任何一个方面来说，都不该是如孙小美、孙大小姐这个德行的女子，这里并没有瞧不起女性的意思，但在这个世界特定的时代背景之下，女性从来都男人的附庸，男人再不堪、长得再岢碜都是毛病，但女人但凡有点缺点，就是天大的毛病，更别说“豪迈”若斯的孙大小姐！
　　可是，君大少与孙大小姐相处虽暂，却是对这位尚书千金有了不菲的好感，眼眸中更露出由衷的欣赏之色，只因为眼前这位女子，除了容貌身材稍次之外，其他的一切，都是无可挑剔。
　　正应了一句话：巾帼不让须眉！
　　以只言片语观之，无论是心性还是做事，都是干脆利落，比起大多数的男人，也要超出好多！若不是天生一副女儿身，这女子，定然也是一位豪雄的人物！
　　若说不匹配，也只有胖子陪不上人家孙的小姐，胖子如果放手，就绝对是走宝了！
　　但，这先天的缺陷，却无疑注定了她的悲剧。
　　毕竟绝大多数的男人看女子都只是看外貌的！
　　女子的内秀，即使是再出众对绝大多数男子而言并没有意义！
　　说句不好听的，君大少此刻虽有欣赏之意，只因他此刻乃是局外人，若是孙尚书跟君大少爷说，君大少，您既然如此高看小女，那老夫就把小女嫁与你吧！保管君大少利马落荒而逃，这辈子都不敢再见孙大小女，这样的“宝”走也认了！
　　“莫邪哥哥，孙姐姐虽然样子并不出众，但为人心地善良，秀外慧中，聪明绝顶，我们一干闺中密友，以孙姐姐最为出色，孙姐姐的性格最是豪爽大气，从不把琐碎小事放在心上，我们都很喜欢她！”独孤小艺笑咪咪的在一边说道，一面用手抚摸着怀中的小白白。
　　“很不错！”君莫邪由衷的赞叹道。
　　这可不是场面话，君大少可是很了解小丫头的为人，小丫头为人天真单纯，你对她是不是发自真心的好，她却一定懂得分辨，从她嘴里得到的评价，一定不曾参杂虚伪妄语，可说是相当之客观，却又真实的！
　　以现在这个时代的大背景而论，可说极少有女子能够这般豪爽大气，不拘泥凡俗小节。虽然孙大小姐先天的体格固然有些缺陷，但已经是难能可贵。
　　孙小美微微一笑，坐了下来，自己提起茶壶，为君莫邪斟上了一杯，浓眉一挑，看着君莫邪说道：“君三少，今日虽是初会，却觉三少与传言大是不符。”
　　“是么？”君莫邪端起茶杯，嘿嘿一笑，道：“有什么不符？”
　　孙小美没有即时回答，却洒脱的一笑，那是一种充满阳刚豪迈的笑容，绽放在她有些可以说是“粗犷”的脸上，竟有一种说不出的协调。
　　“说实话，小女子今日并不是为了唐源而来。”孙小美笑了起来：“小女子与唐源，是两家父母定下的亲事，身为女子，而且是一个丑陋至极的女子，我早已认命，并无意去反抗什么；不过，唐源近五年来所做的每一件事情，包括每一天去了哪里，说了什么，做了什么，目的何在，我都一一有所记录，事无巨细，都是了如指掌！”
　　君大少背心突然有些发凉！
　　为胖子默哀吧，君大杀手仿佛已经预见到了唐胖子以后的悲惨生活……
　　“唐源非但不是好人！更加不是君子！”孙小美看着地上的唐源，微笑道：“说句不客气的话，他就是一个彻头彻尾的坏蛋，一个真真实实的真小人！”
　　“说得好！”君莫邪大笑，抚掌道：“这评价可谓是一针见血！”
　　“但这个真小人，却有真性情！”孙小美油然一笑：“他喜欢什么，厌恶什么，从不藏着掖着；他对讨厌的物事，更是敢当面大声的说出来，我喜欢这样真性情的人！所以，虽然他恶名如毁，恶评如潮；虽然他其胖如猪，其蠢如驴，更有诸多劣迹，公子乃是他的好友，熟悉唐源当还在我上，我就不多说什么了，我只想强调一点，究其本质，唐源却还是一个‘人’！而绝不是一头、畜牲！”
　　“所以我没什么不满意。更何况，我的条件也不好，能找到这样一个伴侣，也算是今生有依了。”孙小美笑的云淡风轻。“所以我们两个，似乎也算是珠联璧合、天作之合吧！”
　　“咳咳咳……”君莫邪咳嗽几声，只觉得无颜以对。自从来到这个世界，他还是首次遇到这等女子，不仅对自己的容貌侃侃而谈，而且对自己的婚姻也不避讳。若是一般女子，只怕早已羞煞，心中纵有万般言语，也是万万不敢宣之于口的，可孙小美孙大小姐居然高谈阔论，滔滔不绝，只此一点，便可当“巾帼丈夫”四字评语。
　　“君三少，你也不必咳嗽；自家人知自家事，你斟酌一二，在这世上，除了小女子之外，还有别人能受得了唐源吗？”孙小美桀然一笑，“他这么重！”
　　君莫邪这下子是真的震惊了！瞪着眼睛张着嘴，说不出话来，这小女子真是太彪捍了，真是什么话都敢说啊！
　　独孤小艺在一边捂着嘴笑了起来，纤弱的小肩膀抖动不已，她对自己这位密友的性格可是非常之了解的，基本算是见怪不怪了。
　　“之前便久闻三少的大名，前时更得公子援手，避免唐家与寒家出丑人前，小女子这里先行谢过了！今日有缘相见，三生有幸。”孙小美低下头斟茶，不急不缓的道：“以公子之睿智，当能洞悉小女子今日相会二位的理由，一来，小女子要看看我这位未婚夫到底胖到了什么程度，其二，亦是我今日的主要目的，就是看看传言中的君三少……据我对唐胖子的了解，他一定会拉着你前来的！果然不出所料。”
　　“为何定要看我？”君莫邪有些纳闷。搞什么搞啊，你们俩相亲就相亲，弄半天居然还是为了看我！真是奇哉怪也，若说只是为了前者“赌妻”之事，打死君大少也是不会信的。
　　“除了要当面谢过前事之外，还因为我有两位姐妹，最要好的姐妹。”孙小美意味深长的看了看独孤小艺，道：“其中一位对你深恶痛绝，讨厌的程度简直已经到了无法再增加的地步，而另一位对你却是情根深种，便说是已经到了没有你就活不成的地步也不为过。我实在是很好奇，这个传言中天香第一的纨绔子弟，如何能有这么大的魅力？居然能让我最好的两位姐妹，表现出如此截然不同但却是各自到了极端的想法？”
　　她正说着，一侧的独孤小艺粉脸一红，扭了扭腰肢，不依的道：“小美姐～～～”


第十八章 铁翼豹的麻烦
　　君莫邪哈哈一笑，架起了二郎腿，晃了两下，道：“却不知你那位对本公子一往情深的姐妹是那个？哈哈，天香城中，对我深恶痛绝的貌似不少，莫说一个，只怕十个八个也能找出来，可是对我一往情深的……倒还真是第一次听说，本公子可是相当的有兴趣，是谁有这么好的眼力！”
　　他这句话一出，独孤小艺即刻紧张起来，看着孙小美，满脸满眼都是祈求之色，让她不要说。
　　“何许我多嘴，那人远在天边……”孙小美神秘的笑了起来，不理独孤小艺的哀求的眼色，自顾自的说了出来：“……近在眼前！君三少，你可是连定情信物都收了，居然现在还在装什么糊涂么？”
　　“定情信物？”君莫邪骇然大惊，顿时想起了那天独孤小艺送给自己的那块玉佩，难道那便是，天哪……
　　君大少爷利马转头看向正含羞带怯的独孤小艺，小丫头已经把小脑袋彻底地缩进了衣领里，死活不抬头了……
　　君莫邪长叹一声，一看这情形，那里还有什么不明白的？
　　没想到被一个黄毛丫头就那么不明不白地定下了终身……君大少心底有些小郁闷之余，不知怎地心中却又泛起一阵隐隐的得意：看吧，原本的君莫邪，尽被人当做流氓恶霸，哪里会有人对他有好感？本公子穿越过来，这才多少时间，就已经有美女芳心暗许，情根深种了，神女有心，非咱不嫁了……成就感啊……
　　独孤小艺愈发的羞臊不依，自己的心事本是朦朦胧胧的事情，可这位孙姐姐就这么直着嗓子给喊明了，这可羞死个人了……
　　孙小美一直留意着君大少爷微妙的神色变化，终于道：“现在我终于可以确定了。其中那位妹妹对你深恶痛绝，恨之入骨，可说是很有道理的，甚至可以说是十分应该的。至于另一位妹妹对你一往情深，也未尝是全然没有原因的……”
　　“孙姑娘您这话说得让人很费解，至少在下就很费解。”君莫邪有气无力的摆摆手，“我到现在为止，还是不明白你今天到底是啥意思。”
　　“不明白……也好！若是你真明白了，那倒是我们女儿家的大不幸了。”孙小美微微一笑，突然若有所思的道：“君三少，你也不是个好人，至少不是所谓的正人君子！而且，我还有有一点很好奇，这个当今世上，究竟有几个人能放在你的眼中？”
　　君大杀手终于悚然一惊，霍然抬头，沉沉道：“你说什么？”
　　自己似还是小觑了这个女子吗？！
　　“傲！傲视天下的傲！你的眼中，只有这一个字！或许平常你的眼睛很平静，很冷静，甚至是很宁静的，但无时无刻，都在流露出你的傲气！这是骨子里的骄傲，你掩饰也是无用的。”
　　孙小美呵呵一笑，道：“不过我要提醒你一句，就当做今次见面，送给你的见面礼吧：不管你有多少资本，有多么心高气傲，但是现在的你，却最好还是将你的傲气收敛一下的好。毕竟现在，还不是你傲的时候。”
　　说着嫣然一笑，站起身来，走到独孤小艺面前，轻轻抚了一下她的秀发，温言道：“小妹子，你眼光不错。只可惜……”
　　“只可惜什么？孙姐姐？”独孤小艺顾不上害羞，有些紧张的问道。
　　“只可惜你们还太小……”孙小美微笑道，心中却是将即将出口的一句话咽了下去：只可惜这样的男子，是任何一个女人都无法栓得住的，小妹子，以后，有得你的苦头吃了……
　　这女子真厉害！君莫邪心中一凛，这女子观察入微，心细如发，六感超强，若不如此，根本不会觉察的出自己隐藏得很好的骄傲！
　　倒是个人才呀。君莫邪沉思着，突然怪怪的一笑：若是孙小美与唐源……那岂不是自己又多了一个得力的帮手？
　　孙小美说完起身走到唐源面前，突然一脚踢在他肥硕的屁股上：“别装死了！快些滚起来跟我回家一趟。我爹要见你！”
　　唐源嗷的一嗓子跳起来，双手不住去揉自己屁股，愤愤骂道：“疯婆娘！别靠近我！谁要跟你回家，你爱谁谁，别找我！”
　　孙小美脸色一板，突然一伸手径直揪住了唐源那肥硕的大耳朵，就这么一路死拖硬拽了出去，沿途唐源不住咒骂，不断喝骂，然后是不断求饶……终于渐渐远去，终至不闻。
　　大厅中，只剩下了正在陷入沉思之中的君大杀手以及满脸晕红的独孤小艺两人。
　　独孤小艺在害羞，她万万想不到，自己的这位孙姐姐，平日里那么聪明，那么知道心疼人的大姐姐，今天怎么就把自己给卖了出去……还是在君莫邪的面前，就这么直言不讳的说了出来，可是羞死人了。
　　此刻就剩自己与君莫邪独处，顿时想要羞得撒腿就跑，却又舍不得就此离开——好不容易见这冤家一面，岂能匆匆而别？一家人防贼一般地防着这件事，若是自己今天一走，想要再见他，就不知道得是什么时候的事了……
　　可这冤家跟块木头似地，皱着眉头也不知道想什么，也不来跟我说说话儿……
　　可惜君大少此时的心中，却半点也没有小丫头，他的心底不断地重复、回响着孙小美临去时的那句话：“……不管你有多少资本，有多么心高气傲，但是现在的你，却最好还是将你的傲气收一收的好。毕竟现在，还不是你傲的时候。”
　　这句话，对君莫邪来说，犹如暮鼓晨钟、震耳欲聋！
　　带着前世强大的记忆和技术，又有一个强大到逆天的法宝随身相伴穿越，现如今得到了一份强大到极点的修炼法诀，还有就是，虽然是灵魂穿越，可前世那属于杀手之王的无比桀骜之气也同样跟了过来。
　　如此之多的优越条件，我为什么不能傲，有什么理由不能傲？！
　　在这世上，天玄也好，神玄也罢，至尊也一样，统统没有放在君大少的眼睛里！
　　在他心中，始终认为，这个世界的人，不过如此……不外如是！再强能到哪里去？君莫邪骨子里那种属于炎黄子孙龙的传人的高傲，让他在潜意识之中，不自觉的就把自己凌驾于这个世界所有人之上了……
　　再加上他本就不把生死看得过重，也就更加的傲起来没边了……
　　但，今日孙小美这轻描淡写的一句话，似乎是无意说出，却正指出了君莫邪目前性格中最大的缺陷：傲！太傲了！
　　若是对一般人，傲也就傲了，毕竟在天香城，君家唯一的少爷当然有资格傲，也没几个人惹得起。但若是对上外来的江湖人士，一个京城的纨绔公子，还真没啥资格。
　　尤其是现在风云欲起，在风雪银城和血魂山庄两大势力眼中，一个小小的君家公子，真没什么大不了的，杀了也就杀了……
　　看来，有必要将自己的心态整理一番，收起一些不必要的傲气了。
　　正在想着，只听见一边的独孤小艺口中“哼”了一声，屁股拖着凳子转了个身；接着又是“哼”的一声，又转了个方向，接着来回转了几下，小小的俏脸越来越是阴云密布。一双小手揉着小白白，把小白白揉的嗷嗷乱叫。
　　“你屁股底下有虫子？”君莫邪纳闷的道，这丫头跟屁股底下长了蛆似地，扭来扭去的干啥？
　　“你屁股底下才有虫子！”独孤小艺大嚷，“你不理我！你不跟我说话！你你你……你讨厌我呜……”独孤小艺气愤愤的撅着嘴，跺着脚，越想越觉得委屈，这家伙不理自己，把自己晾在这里老半天，现在居然还来了这么一句话！
　　君莫邪愕然相对，委实不知道这位大小姐怎么又上来了脾气？面对这等小女儿情怀，君莫邪一筹莫展，不由有些不耐烦，道：“你又咋了？不说话我就走了。”
　　“你！……”独孤小艺一阵气苦，半天才咬着嘴唇，按捺住自己的脾气，低声道：“你给我找了这么大的一个麻烦，就想这么就走了吗？”
　　“麻烦？”君莫邪睁大了眼睛：“我给你找了什么麻烦？”心道，若说找麻烦，也是你给我找麻烦才对吧？怎地现在却是颠倒是非起来？
　　“你看小白白！它……这几天几乎让我家反了天了……”独孤小艺咬着嘴唇：“八级的铁翼豹幼崽……这亘古未有的东西，却活生生的出现在了我的家里，这还不是天大的麻烦？这几天京城中都去观看，啧啧称奇，把我和我爹逼问的都快要打人了……”
　　“呃……”这的确是个麻烦，但君莫邪也是没有办法。“那你爹咋说的？”
　　“到后来我爹急了，就说：老子咋知道怎么回事？抱回来就是这样子了，你们问老子，老子问谁去？老子也纳闷呢！要不我一人给你们一刀，你们到地下找它爸它妈那两个老的铁翼豹去问问去？”独孤小艺学着独孤无敌的说话，惟妙惟肖，说到后来，忍不住笑了起来。
　　君莫邪哭笑不得。
　　我砍你一刀送你到地狱去看看风景接着回来好不好？真不明白独孤无敌那货是如何想得出这样的话来的，亏他还振振有词的说了出来……
　　人才啊。


第十九章 如梦情怀
　　“你爹可真是人才呀，这主意真是太富有创意了。”君莫邪一阵高山仰止的赞叹，心中却暗自腹诽，那小东西如今的情况就算真有人肯舍身成仁，一死到黄泉，找到小东西的爹妈，估计也是问不出所以然的。
　　毕竟小东西眼下的情况，早就已经超出铁翼豹衍生史的范畴，相信就算铁翼豹的始祖，又或者是史上最强大的铁翼豹也解释不到小东西现在的状况到底是怎么回事……
　　再看着面前的小丫头。
　　这小妞也是个一等一的人才呀，这脾气，实在是太有个性了，刚才还在生自己的气，气得那叫一个厉害，眼中貌似都有水雾，可就这一会的功夫，一想到了好玩的事，接着就开始笑的见眉不见眼的，破涕为笑的过程都免了……煞是可爱。
　　“我也是这么想的，我爹那么一说，那些想打主意的人，一个个跑得比什么都快，便宜谁都想占，可是一个用命都换不来的便宜任谁也是不会有兴趣去占的……哈哈……”独孤小艺得意的笑着，“我那时还以为我要费好大的劲为你编一番天衣无缝的谎话呢，没想到却是直接就用不到，我爹就是有头脑，用我娘的话来说就是大智若愚，有内秀。”
　　大智若愚！内秀！？这俩词居然能用来形容独孤无敌大将军……太可惜这俩好词了！
　　“那……这事就这么对付过去了？”君莫邪心中有些感动。不管怎么说，小丫头这是纯粹在为自己着想，不想将自己暴露出来。至于独孤无敌，完全就是野蛮人一个，误打误撞的反而解决了麻烦。
　　“嗯，暂时是过去了。”独孤小艺点点头，“本来还有好多人打算出个天价买走小白白，都被我赶走了，小白白是我的，谁也别想打它的主意，再说，它还是我们俩的见证人呢……”小丫头的语音愈来愈低，到了最后一句的时候，也就只有她自己能听到了，反正君大少是没听到。
　　说完，独孤小艺停了一会，这才侧过头来，看着君莫邪，声音低细的道：“我们家昨天收到了你们君家的请柬……”
　　“哦？”君莫邪挑了挑眉毛。
　　“不收这请柬我还不知道，你居然跟我爹打了那么大一个赌。”独孤小艺有些担心，又有些生气的瞪起了眼睛：“你也真敢赌呀，真不知道你是怎么想的，什么酒要一万两银子一坛？这根本就是不可能会发生的事情！而你，居然……哼！我爹爹收到请柬之后，哈哈大笑，说这次可算能够好好的整治你一番了，对了，是不是我爹逼你打赌的……”
　　“可算是能够好好地整治我一番了吗？！恩？！你说什么……不是了，打赌这回事讲究的就是你请我愿，再说了，本公子傲骨铮铮，丹心致致，又岂是别人能逼得了我的……”
　　君莫邪摸了摸下巴，目中露出一丝精光，独孤大将军肯定没逼自己，因为这个莫名其妙的赌局根本就是自己营造出来的，整治我？？最终究竟是谁会整治谁，那可是很不好说的哪。
　　君大少爷可是没有忘记，一旦自己拍卖酒成功，独孤家族立即就会欠自己一笔天文数字的债务哇！不过独孤大将军到时候拿什么给自己低债呢？！
　　“你有把握吗？”独孤小艺看着他，眼中满是焦急，显然，小姑娘很不愿意让君莫邪输给自己的爹爹，所以宁可自己老爹赌输！“要是输了……可是很难看的啊，你怎么能跟我爹打这种根本就不公平的赌局呢！”
　　“这个……公平不公平的……其实是很难说的……”君莫邪一句三顿，很郑重的道。虽然在他计划中，绝对是万无一失的，就算不公平，也不会是对君大少爷不公平。但，万一这些异世界的棒槌不买账，还是会有输的可能的，万一万一，万里还有一呢！
　　“要不，我明天陪爹爹一同过来！”独孤小艺明眸中神色变幻，突然一低头，银牙一咬，下了决心：“他要是为难你，我就哭，我就闹他，我就……反正不能让他欺负你，你放心好了……”
　　都说女生外向，果然不假。小丫头现在满心满脑子里想的就都是君莫邪，怎么也不能让莫邪哥哥输，却浑然忘记了，若是自己的老爹输了，自己的家族立即就会背上沉重的债务这回事，那可不是一点半点的小钱啊……
　　君莫邪心中又是一暖，一向冷静、冷酷近乎冷血的双眸中，有生以来第一次多了一份温柔。小丫头一片赤子之情，全心全意为自己着想，这一点，君莫邪又不是傻子，又岂能完全感觉不出来？
　　人非草木，孰能无情！
　　“小丫头，放心好了，我不会吃亏的。”君莫邪异常温煦的笑了笑，伸出手，轻轻抚了独孤小艺秀发一下，一触即离，触电一般收回了手，潜意识中，对于和女子亲近这回事，始终还是觉得有些不符合自己杀手的身份，自己两世为人，却还是首次有了这等的微妙情怀。
　　虽然自己这一世的身份，并不是杀手……
　　君莫邪黙然的笑了笑，站了起来，轻声道：“我要走了。”
　　独孤小艺低下头，心中怦怦乱跳。这，还是他第一次自发地碰触到自己。虽然，只是一小缕头发，只是一触即收，但独孤小艺依然觉得自己浑身有些发软，脸上也有些发热……本小姐都这样了，你怎么才这样，你到底要本小姐怎样，你才会那样呢……真是块木头！
　　不过此番相会之余心中却隐约觉得有些不同寻常，这次再见到君大少爷，这小子并没有了之前的满嘴油滑，也没有以往那般故作纨绔，举止轻佻，相反的，反而有些心事重重，一举一动之间，也显得稳重不已……
　　“哦～～～”独孤小艺口中轻轻应了一声，就这么低着头站了起来，看着自己的脚尖，声音再度低不可闻起来，那声线也就距离较近的君大少爷勉强可问闻：“你……这就走了么？我……我……没事了……”
　　小丫头本来想说，我好不容易才见你一次。但这句话在嘴里转了好几圈，终究还是咽了回去，这话实在过于羞人，斟酌再三，终于没有出口。
　　独孤小艺的脸庞，在阳光下映照之下，如同透明的白玉一般，柔腻润滑，吹弹得破，微风从窗外掠进，轻轻舞起她鬓边细细的丝发，一丝丝的飘荡在脸颊，在琼鼻之上……
　　长长的睫毛安静地下垂着，偶尔受惊动一般眨那么两下，嫣红的小嘴，饱满润泽，有时轻轻一抿，贝齿轻轻咬住，脸上满是不舍之意。少女怀春心扉初开的患得患失之情极力掩饰，却是越掩饰越明显，也就越可爱了……
　　这一份惊人的美态，让君大高人看得两眼有些发直，自己前世可是见惯了N多的大明星，什么样的美女没见过？但如小丫头这份至真至纯的清醇之美，却当真是生平首见。心中不禁升起难以抑制的怜爱之意，第一次萌生了一个想法：原来这丫头竟然长得……这么俊，相信就算比起任何一个美人儿，也是毫不逊色的……
　　一时间，大厅中一片静寂，落针可闻。只有两人细细的呼吸，此起彼伏，反而有些谧静的过了分……
　　似乎感觉到了君莫邪灼热的目光在注视着自己，独孤小艺的俏脸可是越来越红了，小脚也不由自主的在地上，用脚尖画圈，小手抚着小白白光滑的皮毛，独孤小艺只感觉自己如同置身云里雾里，眼前此刻，天地之间，就只剩下了自己和他两个人面面相对，大千世界，尽归无有……
　　良久，小白白悄悄地打了个喷嚏，惊醒了两人，打破了这份无言的宁静。独孤小艺脸上一红，微微抬头，含羞带怯的悄悄瞟了一眼君莫邪，低声呢喃道：“……呆子……，你……不是要走吗？怎地还不走？傻了吗？”
　　君莫邪突然发觉自己失态，竟连心神也为之于夺，这可是自己两世为人以来，首次出现的大破绽，迅速收拢心神，哈哈一笑，道：“看见如此靓丽的小丫头，我差点都不想走了。若不是你出声惊醒，我险些化身色狼……”
　　独孤小艺啐了一声，稍稍白了他一眼，低声道：“德行！难道我还怕你这色狼样吗？……你既然还有事要忙，那就去忙你的吧……”说着背转了身，君莫邪清晰的看见，独孤小艺说完这句话之后，竟连后颈也红了起来。
　　这句话又什么大不了的，怎地又害羞了？
　　君大少两世以来，极少亲近女子，那里知道这小女儿的心事，独孤小艺乃是惊觉自己现在的口气实在是很像一个温柔的妻子在对自己即将出去做事丈夫的温言嘱托、叮咛一般，想起父亲每次出征之前，母亲也尽都是用这等语气，口吻说话，心中自不免就害臊了起来……这句话，倒像是我是这小子的……什么人一般？
　　什么人呢？越想脸就越红了，只如朝霞一般灿烂了起来。娇俏的小脑袋，再也不敢抬起了。
　　“哈哈，好看，真好看！”君莫邪赞叹一声，突然一伸手，竟在独孤小艺俏丽的小脸上摸了一把，又轻轻拧了一记，啧啧赞叹道：“好滑……好香，哈哈……”大笑声中，衣衫飘飘，脚步声渐远。
　　故作轻佻的掩饰了一下内心的慌张，君大杀手几乎是落荒而逃……首次发现自己的心跳如擂鼓……


第二十章 贵族身份
　　独孤小艺心中怦怦乱跳，一只手抚着自己的脸颊，羞不可抑。下一瞬突然想起了什么，嘤咛着道：“明天我去看你……”声音极低，依旧没敢抬头，也不知那冤家听到了没有。
　　“好……我明天等你来……”君大少那一缕清朗的语音随风飘来，传至佳人耳中，待到小丫头抬起头来，眼前，却已经没有了那个英挺的影子。
　　独孤小艺急急起身，疾跑了两步，走到厅门，举目望去，只见那人骑在一匹高头大马上，正好拐过了街口，凤眸中满是憧憬，迷醉之色，做梦一般看着空空的街道，脸上全是梦幻般的笑意，带着薄薄的红晕，说不出的动人。
　　“那坏家伙……哼！刚才居然拧我的脸……我怎么没揣他呢……我……他……本姑娘……本大小姐，哼，明天一定找到他算账！一定狠狠地踢他屁股几脚！”
　　独孤小艺快乐的哼了一声，极力的想要表现出一副生气的样子，但一双眼睛，却是不受控制的，如同月牙儿一般弯了起来，泄露了主人那羞喜中带着满足的真正心态……
　　君莫邪单身匹马，优哉优哉地回家，只觉得自己心中有股说不出的愉悦，那是两世以来也没经历过的一份愉悦，大脑中甚至还有些晕陶陶的感觉，明明没喝酒，却有一种微醺的感觉；明明没有听到什么好玩的笑话，也不想笑，可嘴角偏偏扯出了一道温柔……
　　坏鸟！难道我中了这丫头的毒了？
　　情如毒酒，一饮一生休，永世也不会有解药！
　　奥，真是头痛哇，在这个世界，这具身体虽然已经算是调理好了，但生理年纪貌似才刚刚十六岁吧，应该还属于未成年范畴……放在前世，也就是初三？或者最多不超过高一的半大小子……恩，貌似那丫头也不过就这么大，或者还要再小一点……
　　这是纯粹的早恋啊！
　　要命哇，早恋是不对滴，这可是要被老师找家长的超级个案……
　　君大少一路不停的胡思乱想，一路春风满面，马蹄急；蹄声得得，如同得胜归来的大将军一般，更觉得胯下战马的蹄声也格外悦耳押韵，如同作诗……
　　轻飘飘的下马，君莫邪满面春风的踏上自家门阶，直到一个声音突然响起来，才打断了他心中的歪歪……在心里，简直已经快要洞房花烛夜了。
　　——大家请鄙视这货！——
　　居然一边想着早恋不好，一边想着洞房……
　　“他妈的！你小子可算是回来了，老夫今天新领悟出了几招，你小子快过来看看这个……”鹰搏空用一种激动得近乎是献宝的声音，腾的跳了出来。研究了好几天，终于自己融会贯通了一式，鹰搏空很激动。
　　满眼满心全是花容月貌的君大少，突然眼前出现了一个长发飘飘，却是凶神恶煞的一张脸，冷酷如冰。这个反差……实在……太大了！太巨大了！
　　君大少皱皱眉头，不悦地看着这位打搅了自己白日梦的鹰大至尊，心中很有一种狂踹一脚的冲动，虽然是很想冲动一下，可是还是硬生生地忍住了，这货咱暂时还惹不起！
　　“没空！烦着呢，别闹我。”君大少皱着眉头黑着脸，一步走进了自己房里，轰的一声关上了房门。将随后跟过来的赢至尊的鼻子差点夹在门缝里。
　　“这是咋回事？明明看见他是一脸笑容，一副乐晕了的样子回来的，怎地老夫一张口说话，他立即就变成了这么姥姥不疼舅舅不爱的混蛋操性？”
　　鹰搏空挠了挠头皮，大惑不解。
　　※※※
　　今天本来只是一个很普通的日子，但因为一份请柬，变得不再普通！
　　整个天香城沸腾了，彻底的沸腾了！
　　凡是有点身份有些家底的人，都在讨论着，这个“贵族堂”到底是一个什么所在？竟然如此的狂妄？
　　一份烫银的请柬，上面有一朵怒放的金色梅花，竟然是纯由黄金融化的汁水涂成，每一片花瓣，都是惟妙惟肖，连花蕊也是条条清晰可见！
　　单单是这一份请柬，甚至只算一个封皮，就已经是一件价值不菲的艺术品了！
　　内里有如何呢？
　　翻开扉页，首先映入眼帘的乃是两行与封皮无异的嵌金大字，上联书：潦倒穷酸请走别路；下联配：身价百万莫入此门！
　　再翻开一页，却是一组嵌金篆字，当真气象万千：
　　谈笑皆鸿儒，往来无白丁！
　　人间雅士，世间极品，衣食住行，岂能庸碌？调素琴，阅金经，闻仙音，得雅意；天品茶，万金酒，不枉人之一生也。
　　最后一页，只得八个大字，龙飞凤舞，却是草书——
　　人生至此，夫复何求？
　　人家说的明白，凡欲入门者，身价至少也要在百万之上！这无疑是典型的嫌贫爱富……就连名字都叫做“贵族堂”，这种充满了歧视的名字。
　　但就是这么一份充满了俗气，充满了爆发户的感觉的请柬，上面却有三家的印鉴！
　　君家君无意君三爷的私人印鉴！
　　唐家家族的印鉴。
　　最令人意外的是，上面还有天香帝国唯一的一代王爵平等王府的印鉴！
　　单单是这三个大印，就可说能压的人喘不过气来！谁敢不去？那简直是嫌命长了……就连是慕容世家和独孤世家，自问也是惹不起这三个庞然大物的联合啊……
　　一时间天香城贵族圈子里纷纷扬扬起来，到处都在谈论这件事。
　　只不过才一天的光景，竟然已经刮起了一阵相当火暴的舆论风暴。一开始大家都是颇有微词，认为这个什么“贵族堂”行事未免太胡闹了些，如此赤裸裸的嫌贫爱富，实在是要不得；但到了后来，所有的舆论却是整个地翻了个个儿。
　　一些收到请柬的大叹人心不古，但脸上却是得意洋洋……因为还有很多的人心中不忿：为啥我没收到请柬？我的身家大小也在百万以上啊！这请柬中的意思摆明就是要将天香城所有的贵族富人一网打尽，可凭啥就没有我的名字？难道我就比别人矮一头？这不是看不起我吗？这算什么道理！？
　　于是委屈，于是不甘，从私下讨论，到公然牢骚……而接到请柬的人，从一开始的惶恐，忐忑，到后来的得意洋洋，趾高气扬……
　　看看，爷是贵族！是鸿儒！懂吗？啧啧，这是君家、唐家、王府三个京城最顶尖的地方评定的，你敢不服？啥？你比我富？比我有银子？那你有请柬吗？！
　　身份啊！身份啊！
　　啥叫身份的证明，很简单，你有请柬就是，没有啊，您肯定是身家不足百万，又或者是白丁吧！
　　这一张请柬，几乎在极短的时间里，成为了京城贵族的身份标识！有的哥们，出门穿个纯白的袍子，直接把请柬插在衣领上，一副不在意的样子走来走去，哪里人多去哪里……昂首挺胸，八爷步拽起来，那叫一个拉风啊，咱是鸿儒，咱有风度，咱还特别的有身家！
　　而那些没有请柬的人，大是不甘示弱，费尽心思，挖空了头脑，千方百计地也要想去搞一张，瞪着那些貌似也不如自己的人，却愣是能带着请柬在自己面前显摆，眼中如欲冒火。
　　很多人常年足不出户，但得到这张请柬之后，却大肆地走亲访友，最离谱的，一天之内串了十几个门子……把自己累得像狗儿一样吐舌头却仍是乐此不疲……
　　这还不算离谱，因为还有更离谱的，甚至可以说是遗祸深远地……
　　就这一张请柬在天香城引起的风波，就算是首创者的君大高人也万万没有想到的。以至于到了后来，甚至有人壮着胆子求见君三爷，欲要花费重金，也要得到一张请柬……
　　这样的事情，让君无意哭笑不得，求人愣是求到自己那三叔这，实在是太那啥了……
　　不得不说，这个世界一向等级制度森严，但却从未有人像现在这般明目张胆干冒天下之大不讳，赤裸裸的搞出这样的一个贵族堂出来的。
　　人生一世，谁不好个名呢？
　　如今有这种凌驾于他人之上的大好机会，那里还不趋之若鹜呢？就如同现代社会中两个妇人，就算同样都带着一样的金戒指，还要在有意无意之间比一比孰大孰小呢，更何况在天香城整个贵族圈子中掀起如此之大的风波？
　　就开在盛宝堂对面的贵族堂，立即吸引了天香城整个上层人士的视线！
　　这个尚未开张的拍卖行，已经让无数的人望眼欲穿。这等的轰动，在天香城，绝对属首例！
　　清晨，东方射出第一道曙光。
　　贵族堂大门悄然打开。
　　随着两队侍卫鱼贯而出，在大门口站成整齐的两排，接着映入众人眼帘的，竟然是满院子的新绿！阵阵花香芬芳馥郁着传出，让闻到的人倍觉心魂俱醉。
　　再往里一看，更是心旷神怡，纵然是最挑剔的人，也绝对会沉醉其中，不可自拔——
　　在如此的深秋时节，院子里竟然是花草馥郁，姹紫嫣红，犹如盛春时节一般。偌大的院子，尽都种满了各种花草，只留下中间一条极为雅致的花间小道，似乎有些弯曲，在两侧花树的遮映下，竟凭空多了几分曲径通幽的超然味道。蜿蜒弯曲，小小的通道，不过数丈的远近，竟然给人一种深不见底，一眼看不到头的感觉！
　　单单凭这一点，就已经是别的地方所万万及不上的！
　　不愧是贵族堂啊！
　　就别的不说，能在深秋时分，令得如此之多不同花期盛开的花卉同一日、同一时盛开，且并无半丝做作之感，这便需要何等的人力物力财力？！


第二十一章 皇帝陛下的结论
　　贵族堂楼上，传来隐约地丝竹之声，隐隐约约，似远似近，如在云里雾里，犹如是九天仙音，飘渺而下，听不清楚；但就是这份模糊飘渺，反而更加引人入胜……
　　这份几近难以形容的婉约，让所有拥有的请柬的格外庆幸，无论这次拍卖结果如何，自己又是不是有所得，这次的赴会都算是有收获了！
　　至于那些手中没有请柬却在一边看热闹的人大感心痒难熬。如此优雅的地方，如此贵族区域，可恨自己却少了那一份请柬，没有那份通行证，便不能置身于那份婉约之间，万二分的遗憾啊，不行，以后就算是花天价也一定要弄一份通行证，一定的，必须的……
　　数日光景之间，贵族堂请柬的单价迅速飑升到了一个相当恐怖的高度，可谓洛阳纸贵，这令本来颇为心疼耗费大价钱打造请柬出来的唐胖子开了一回眼界，再度以无比仰视地目光锁定了一意孤行，坚持执行这一策略的君大高人！
　　啥叫商业奇才，这不就是吗？自己还是太过目光短浅了！唐胖子自嘲！
　　事实上，这次的轰动就是稳坐钓鱼台的君大高人也是完全没想到的，这只能说明天香城的有钱人实在是多啊，人的攀比之心太疯狂了……
　　阳光普照。
　　贵族堂邀请的客人也尽都应邀而来。大道上一时三刻之间已然尽是极端豪华的顶级马车，一辆又一辆，车挨车，车靠车，也说不上到底那辆车更奢华一些，满眼尽是道不完看不尽的奢华富贵。每一个接到请柬的人，都是推出了自己最好的座驾，最能彰显自己身份高贵的饰物，不惜血本地挂在了马车上。
　　举目望去，富豪云集！
　　用胖子的比喻最是恰当，这那还是人啊，根本就是一座座移动的金山哇！随便每个人身上掉块肉，也足够平常人家过几辈子的……
　　两个温文尔雅的白衣少年与两位清纯美丽的白衣少女，四人站在门口，充当迎宾公关。检验过了来客手中的请柬之后，便招一招手，立即就会有一位白衣少年接出来，万分热情地将这些宾客迎了进去。
　　请柬上署名的三大家甚至没有一个熟悉面孔出现，只是这样安排下人迎接。但每一个被验证了请柬通过的人都是不以为忤，反而觉得很光荣，很光彩，很自豪。
　　这才合乎情理，若是三大家真派本家人迎接，却是降了自家的身份，大大的不妥！
　　几乎每一位客人都是一副昂首挺胸，从容不迫的样子，无论是真是这个心态，又或者只是努力做出的样子，反正尽都迈着八字步，有意无意的瞥着外面没有请柬急的青筋暴跳的人群，很矜持的接受安排，风度翩翩的走了进去，消失在郁郁葱葱的花木之间。
　　所有接到请柬得人，绝对是一个不少的全部到来，并无一人例外。络绎不绝，但每个人都自重身份，人多的时候，这些平常谁也不服的人，反而会彼此互相谦让，以显示自己的大度。
　　贵族嘛，总要有些贵族风度不是？不说别的，若不大度谦和一些，那里配得上“鸿儒”这等高资格的称谓！
　　……
　　皇宫中，有人在大笑着，在这个地界，能在皇宫如此放肆大笑者，一向只得一人！纵是后宫粉黛妃嫔，甚至是母仪天下的皇后娘娘也要顾着礼仪而不能如此开怀大笑，纵是再得宠的王子公主也要顾着礼仪，勿要失礼人前而落人口实！如此一算，这放肆大笑者是谁，也就不言而喻了！
　　天香帝国的皇帝陛下手持着一枚白子，沉吟着，纵声笑道：“这，倒是绝妙的一招，手段也大是出乎寻常的巧妙。不知是谁想出的如此绝妙的主意，想不到在我天香，居然还有人能够如此翻手为云，覆手为雨，呵呵，不错不错，当真不错。”
　　在他对面，乃是一个看不出多大年龄的男子，白衣如雪，身材挺拔，纵然只是坐着，也是肩挺背直，一副凛然之态，一头乌黑的头发披散在后，三绺美髯飘在胸前，脸上却是绝无半点皱纹，简直比大姑娘的脸蛋还要白皙嫩滑。
　　那人正看着棋盘沉思，道：“这一招的确绝妙，那人的酒无论如何美妙，纵然是天上地下，难寻难觅，却也总不当真能值万两银子一坛。但此种手段一出，如此一来，却势必将引起京城各族的攀比之心，不仅能够卖得上一万两，甚至犹有过之，果然是不错的主意！不过陛下所言：翻手为云覆手为雨八字，这人却还是不大够资格啊。”
　　“只是如此吗？”皇帝陛下意味深长的笑了起来，下了一子，微微笑道：“在我看来……却不然！”
　　“陛下的意思是？”白衣人目注棋盘，有意无意的问道。对面前这位万乘之尊，他似乎表现得并不是如何很恭敬的样子。
　　“在朕看来，这一招的真正巧妙之处，卖酒的巧思还在其次。更重要的是，这份远超常人心机计算，着实让朕叹为观止。”皇帝陛下轻轻抚了抚颌下胡须，郑重的道：“这个计划，看似简单，只要想到了，几乎人人都能做到。但细细一想，却又不然。”
　　“愿闻其详。”白衣人也来了兴致，轻轻轩了轩眉毛，目中路出探究的神色。
　　“要想做出这一计划，首要便要了解人心，洞悉人性中的弱点所在；尤其是对豪富权贵之家的心理，要研究掌握得淋漓尽致，点滴不漏！世人皆好名，无论是世外高人，还是穷酸书生，甚至是地痞无赖、流氓乞丐，莫不如是！只要把握好了这一点，就掌握了人心弱点，无论任何人，都足可纵横官场，立足朝堂而不坠！但，这一点，对于这个计划而言，还只是一个基础，一个引子罢了。”皇帝陛下目中露出一丝忧虑，一丝赞赏。
　　“这个人，必然是一个洞悉人心、通达人性的高人！”皇帝陛下下了第一个结论。
　　“其次，这些人今日只要进去了，就绝计不会空手出来的。而里面唯一的拍卖品，就是酒！所以，无论这酒是如何的垃圾，如何的不堪入口，每一家进去的人，都决计不会空手出来！而且，还会花大价钱拍卖，甚至没有人会以低价来买这酒，区区几万两银子，决计没人会在乎，他们更在乎他们的面子！”
　　皇帝陛下嘴角露出一丝嘲讽：“因为在外面，还有太多太多的没有接到请柬的人在那等待，或者等待惊艳，或者等待嘲讽。这个脸，只要是接到请柬进去的人，没有人愿意丢，也没有人能丢得起。所以此人想出这个办法，等于是明目张胆的从各个家族口袋里掏银子，而每个人还都被掏的兴高采烈，争先恐后！唯恐被别人看轻！用几万两甚至十几万两银子买个在整个京城权贵面前的有面子，这笔买卖只要是明白人，都会知道如何选择！”
　　“这人，可说是一个当之无愧的敛财高手！可惜缘悭一面！”皇帝陛下下了第二个结论。
　　在他对面的白衣人仍是静静的坐着，静静地听着，脸上表情，古井无波，并无任何回应。
　　“第三，你有注意这份名单的全部内容么，如果仔细地看一下，便可以知道这份名单虽然几乎将所有的大家族都网罗了进去，但，其间的层次，却有一个非常有趣的现象。这份名单，是不完全的！”
　　“每一个行业都存在各自的竞争对手；而那些富贵之家，也都有各自的对手！而且，往往与对手之间都是旗鼓相当，才能保持一个行业的繁荣长久。这，也是朕多次变更法令才勉强维持的平衡。既不至于物价飞涨，百姓民不聊生，也不至于物价飞跌，商人无利可图。但此人这一份名单，有意无意之间将朕苦心经营多年的这一份平衡完全打破！却又不露丝毫的蛛丝马迹，让人即使想要怪罪，也无从怪罪！”
　　听到这里，白衣人眼中露出迷惑之色，显然是听不明白的。
　　“呵呵……”皇帝陛下笑了起来：“你来看，京城盐商，以孙家、木家、赵家三家最为出名，基本乃是三足鼎立。其中以赵家势力最大，略胜其余两家一筹，而孙家木家固然稍弱，却经常联合以对抗最强的赵家，故三家始终能保持平衡之势。而在这份名单之中，却只邀请了赵家，却没有另外两家的名字。事实上，任谁都知道，其他的两家也都有亿万家资，为何没有接到请柬？可是又没有人能怪贵族堂的主事之人，因为他确实邀请了盐商中最具代表性的赵家！”
　　“而另外的几个行业，获利大的油水足的，基本也都是采用同样的手段。只邀请其中的最有势力、最具代表性的一家。”皇帝陛下目中的忧虑越来越深：“又有如此强大的宣传，推波助澜之下，这几家本就互为竞争对手，只怕在极短的时间之内就会使矛盾迅速激化！接到请柬的愈发目中无人，没有接到的心中自是愤怒，感觉自己被排挤，感觉低人一等。于是……纷乱就会开始！”
　　“由此可见，此人，还是一个高明到极点的权谋高手！”皇帝陛下下了第三个结论。


第二十二章 今日一笑泯恩仇
　　“此人所谋，固然为财，但却所谋之财数目却是极其庞大！动辄就是一个惊心动魄的天文数字，绝计不可等闲视之！”
　　“此外，各大家族聚首一堂，定会发生些须事情，相信就算没有事情发生，此人只怕也是会刻意制造事端的，惟有让局面乱起来，他才更方便乱中取利。更便于日后利用今日的矛盾，做出对他自己有利的选择！”皇帝陛下站起身来，来回踱步。良久，终于长叹一声，喃喃道：“若是如此人才，能够为我所用，可惜……”
　　“此人虽然厉害，但终究也需借助三大家族的力量为后盾，才能搅起这场偌大风波；若是没有了君家和唐家的鼎力支持，还有平等王的帮助，他就算有心搅风搅雨，也是并不容易的。”白衣人安慰道。
　　“你刚好说到要害之上，朕之担心的也正是这一点！此人既然能够说动这三家同时出力相助，可见与这三家必有交情，而且交情必然不浅。之前曾有传言，说到今日所卖之酒乃是君家三少君莫邪与独孤无敌大将军打赌之中所设计的美酒……只是，若是说这个计谋乃是君莫邪那小子所出，朕有些不大相信。若果真是那纨绔所出的话，那么……朕真的要对其另眼相看了。”
　　皇帝陛下呵呵笑了几声，却难掩眉宇间的忧色。断言道：“出此计策的，必然另有其人！”
　　“不过无论此人是谁，都是一个极其出众的人才。不管此人原本用意为何，都将引动一场乱局！”皇帝陛下紧紧皱了一会眉头，突然展颜一笑，道：“不过，无论如何，这都是一场极为好玩的拍卖会。文先生，可有兴趣陪朕前去一观？”
　　“陛下动心了？”那位身穿白袍的文先生抬起了头，看着皇帝，他的眼神清澈之极，犹如一潭清澈见底的湖水，并无半点杂质。这双眼睛，仿佛是……初生婴儿的眼睛。
　　“事，有趣；人，有才而又危险，这样有趣，难道朕不该动心吗？”皇帝陛下眯着眼睛：“何况这件事对京城的局势影响深远，朕又岂能不去凑凑这个热闹？开开眼界也是好的，我也想尝尝，到底有什么酒能值得万两白银一坛！”
　　文先生洒脱的站了起来，婴儿般润滑的脸孔上，浮现出一丝几乎近于“纯真”的笑意，呵呵一笑，道：“既然如此，老夫便陪着陛下前去走一趟。”
　　“有先生在旁边，那可真是万无一失！”皇帝笑了起来。边说话边往外走，“不过，我们还要多找个人带我们前去，我们可是没有请柬的，呵呵……”
　　“据报，三位皇子和灵梦公主殿下都是有请柬的，陛下是想着跟着公主前去吧？”文先生眼睛一眨。两人心照不宣的笑了起来。
　　“顺便看看我那三个儿子，到底是如何的明争暗斗的。这一路，也是应该很有趣的。怎么地，也得发生点什么吧？”皇帝深沉的一笑，笑出了脸上一道皱纹，接着问道：“朱兄弟这几天还是不想吃东西吗？不知好点没有。”
　　文先生与他并肩而行，完全不避讳应该落后一步，微笑道：“他的这个毛病，也该改改了。不过唐万里的那个孙子，却实在是太……没出息了，居然吓得屎尿齐流，偏偏小朱子上前的时机又是这般的凑巧……活该他干净了半辈子，却被人拉在了嘴……”
　　他称呼朱逐珠，竟然只是“小朱子”，看来身份至少要比朱逐珠等人还要再高出一辈，但看他的面孔，却比独孤无敌还要年轻得多，顶多也就与君无意一个岁数罢了。
　　当真是奇怪得很。
　　“哈哈……”皇帝陛下一阵笑，向着旁边亦步亦趋的跟随的老太监道：“让御膳房去找太医院，给朱公公调制一下开胃的食材，天天不吃不喝，这怎么可以。”
　　那老太监恭谨的答应了一声，他是皇帝近身内侍，陪伴这位皇帝陛下已有三十年的光阴，闻弦音而知雅意，明白这句话的意思，一则朱逐珠的事需要自己传讯，二来是陛下不想让自己跟随，便退了下去。
　　看着老太监退下去，皇帝陛下展颜一笑，无限回味的道：“朕可是有好久没有易容出宫了，对当年的日子，真是……怀念得紧啊。”
　　“有陛下亲自出马，相信那位暗中筹谋的高人，定然是无法遁形的！”文先生优雅的一笑，道：“或者陛下会因此次拍卖而得到一个大才，文某在此先预贺陛下了……”
　　“但愿如此！”皇帝陛下微微一笑，目中神色变幻，隐隐有疑虑；口中念叨着一个名字，却没有念出声音。但从他口型来看，却应该是不断的念着“君无意”三个字！
　　眼中冷光一闪。
　　※※※
　　日头渐渐升起，真正的大家族，也终于陆续到来了。
　　先是独孤家族，这在京城号称是第一横蛮的庞大家族率先到来，八匹高头大马，清一色的雄赳赳气昂昂，围拢着一顶淡绿色的小轿子，独孤世家家主独孤无敌带着英雄豪杰冲上前七个子侄，齐刷刷的来了。犹如八头雄壮的狗熊，兴致勃勃地闻到了蜂蜜的好闻味道一般。
　　大队人马，到了门前，一起停下，动作那叫一个整齐划一。当中的浅绿色的轿门一掀，一个婀娜窈窕的俏丽身影轻盈地走了下来，眉如远山，眼如春水，杏眼桃腮，当真是眉目如画，百媚千娇，而娇媚之中又透露着一份花季少女的清纯唯美、娇憨可爱……
　　来人正是天香城两朵绝代名花之一：独孤小艺！
　　若是君莫邪在这里，定要大跌眼镜：眼前这个一身婉约，一身温柔的绝色佳人……就是那个天天喊打喊杀的小暴力女吗？这变化也太大了，超级变身啊！
　　随着独孤家族的出现，终于引动了君家一位重量级人物出来迎接。
　　花径尽头，君无意君三爷端坐在轮椅之上，身着一袭素洁青衣，刀削般轮廓分明的面孔上，却是一片淡淡的微笑，倍显气度雍容，被一位白衣少年推着轮椅，缓缓行出。
　　“独孤兄。”君无意一拱手，眼神中露出一丝和煦：“你来了。”
　　“三弟！”独孤无敌跳下马来，大步向前：“君家有份主导的生意开张，作哥哥的怎能不来捧场，怎地要劳三弟你的大驾亲自来迎？哥哥我自己进去就是了，大家又不是外人。”
　　“无妨，茫茫京城，能值得我君无意亲自出迎的，数来数去，却也唯有独孤兄一人而已。独孤兄既然前来，无意怎能怠慢？”君无意笑了笑，目中大有深意，一伸手：“独孤大哥，请！”
　　这一声独孤大哥一出，独孤无敌顿时神色一震，眼中闪出狂喜之意，重重的一抱拳：“君三弟请！”一伸手，将君无意身后推着轮椅的白衣少年拨到一边，哈哈笑道：“你去歇着吧，我推着我三弟进去。”
　　君无意身子舒舒服服的向后一靠，任由独孤无敌推着轮椅，一点指点行进的路线，一边轻声交谈，气氛和谐至极，突然在这一刻，两人心中都颇有些感动。
　　难道那逝去的岁月，竟又回来了吗？
　　独孤无敌脸上哈哈笑着，心底更是欢欣。惟有一双虎目之中，却是突然冒出了泪花，装着低头，悄无声息的抹了去，心中一阵热血沸腾，忍不住在心底呼道：无悔大哥，三弟他，小弟他原谅我了……他，今日又叫我独孤大哥了……我好高兴，真的好高兴！！
　　十年的郁结，两人这十年来谁也没有多说一句话，谁也再没有提及这十年里发生的事情，但就在这淡淡的一句话之中，十年的芥蒂、隔膜尽都消融了！
　　两人都在开心地谈笑着，但每个人都感到，在这两个叱咤风云的大将军中间，笼罩的那一层浓浓的感伤、血腥的感伤！
　　这正是铁血军人无言的默契！
　　与君有仇，刀剑还之；与君释怀，一笑可也！
　　十年沧桑风云变，今日一笑泯恩仇！
　　只是一个称呼的改变，便昭示了这两位绝代名将之间横亘十年的块垒的顿时消除！
　　独孤家七条莽牛一般的壮汉，此刻竟是一言不发，大反平日里火暴的个性，静悄悄的，连平时粗重的呼吸，现如今也刻意收敛得异常轻慢，悠缓，唯恐打搅了这一对百战余生的兄弟！
　　因为，在他们的肩上，扛着的，是整个军界的荣耀，整个天香帝国的荣耀！
　　小丫头独孤小艺眼圈一红，终于忍不住低声呜咽起来。小丫头固然年幼，难以体味这中战友之间、男人之间、军汉之间的特殊情谊，但作为独孤无敌的独女，她却非常了解到自己的父亲这些年里，心中始终纠结的是什么。
　　独孤无敌一生粗豪，什么都马虎大意，但惟独在一件事上，却从未模糊大意过一次！
　　君无悔！
　　每年君无悔的生辰，忌辰，独孤无敌都会喝得酩酊大醉，然后这位刚强到极点，也是粗线条到了极点的铁血汉子都会不顾仪态的放声大哭，毫不掩饰，毫不遮掩，哭得痛快淋漓！哭得肝肠寸断！
　　独孤无敌一生之中，罕有的几次落泪，都是为了这位死去的结拜大哥！有许多次，独孤小艺见到深夜之中，独孤无敌独自在他那间平日难得踏入的书房中，抚着当年君无悔赠送给他的宝剑长叹不绝……
　　而今日，君无意一句话，彻底打开了独孤无敌心中难解的心结！独孤小艺怎能不喜？怎能不哭？怎能不感动的流泪？
　　继独孤世家之后，接着前来的乃是另一大家族，宋家。然后是唐家，李家，孟家，也尽都依时陆续到来。
　　近在咫尺、只搁了一条街的盛宝堂，当然也接到了请柬。萧寒，慕雪瞳尽都是如常的一身白衣，伴随着花朵儿一般的寒烟梦，缓步行来。
　　这时……


第二十三章 贵族堂前的碰撞
　　一座古铜色的高大马车气势沉凝的驰来，四匹引车的役兽，清一色的四级玄兽，一朵盛开得异常灿烂的金黄菊花，盛开在马车上，显得娇艳无比，八名骑士分在马车左右，雄纠纠气昂昂，跨马雄峙。
　　慕容世家的人到了！
　　慕容世家，就表面上看，目前论目前的规模决计比不上李家，论到权势也比不得君家和独孤世家，但慕容世家却是天香城所有世家之中，最古老的一个，也是底蕴最雄厚的一个，更是与皇室关系最为盘根错节的一家！
　　慕容世家的势力，任谁都是无法忽视的！
　　此外，现在所有的世家之中，慕容世家也是唯一一个与皇室有姻亲关系的世家！
　　这份殊荣是任何一个世家也不曾拥有的！
　　李家，可谓是权倾朝野，而李悠然更是如此出众的超卓人才，一门心思地追求了灵梦公主三年，皇帝却始终也不肯表示任何意见。君家，一门忠烈，满门男丁几乎尽都为国捐躯，君老爷子不惜舍下老脸向天香国主求亲，亦遭婉拒，虽然人家是确实看不上君大纨绔，但以君家之门庭竟也遭拒，与皇室联姻之难度，可想而知！
　　慕容世家在皇室心中的地位而言，乃是其他世家难以取代的！
　　上次慕容千军传错了消息，闹出了偌大的一个乌龙，更直接导致君战天血洗了整个京城，将近三分之一的朝堂大臣被清洗，若是换作任何一个人，二话不说，早就被杀了一万次了，但慕容千军最终的处理结果却只是：罢免所有职务，永不录用！
　　仅此而已！
　　由此可见慕容时间与皇室的关系是如何的紧密，而慕容世家的家族势力的影响力，又是如何的巨大了，这样的世家，又岂是任何势力可以小觑的……
　　马车轰然停下，八名骑士整齐划一地同时跳下来，然后打开马车门，其中为首一人反手从马背上取下一个锦墩，放在马车门口，然后一手扶着马车门，身躯站的笔直。
　　过了一会，一个面容英挺的青年从马车中走了出来，然后肃立，正是慕容千军！接着又有一双细嫩的小脚伸了出来，一个穿着淡黄色衣衫的明艳少女，款款地走了下来，一脸的傲气。随后，随着一声咳嗽，一个老者，颤巍巍的在两人搀扶之下，走了下来。
　　所有人都是倒抽了一口冷气。
　　这可真是名副其实的贵族堂哇！
　　堂堂的老牌世家，慕容世家，居然出动了家族的二号人物！老家主慕容风云之弟，慕容风雨！
　　慕容世家可算是相当的给“贵族堂”面子，又或者应该说，是给君家、唐家、平等王府面子！
　　眼见慕容千军与那黄衣少女搀着慕容风雨，就要往里面走去。
　　“慕容世家？很了不起吗？好大的架子！”突然一声冷哼传来，伴随着一句阴阳怪气的嘲讽。慕容家的人顿时人人身体僵硬，有几人手已经附上了剑柄。人人面现怒容。在天香城，何曾有人敢如此当面讽刺慕容世家？更何况，还是慕容家族的大佬出来的时候进行讽刺，简直是不要命了……
　　这根本就是在太岁头上动土！
　　扭脸看去，只见两名中年人，一袭如雪白衣，神色冷峭的望着这边，其中一人，已是满脸怒色，因为在他的衣袍下摆，那雪白的袍子上，赫然已是沾满了灰尘。在他们身边，还站着一位眉目如画的白衣少女。
　　正是萧寒等三人。
　　太岁头上，自然不能动土。但若在太岁头上动土的乃是真仙则又如何！
　　风雪银城在世俗世家的眼里，同样是高不可攀的存在！
　　萧寒近来倍觉百事不顺，心中可说郁闷至极！
　　自从来到天香城，他就觉得憋屈万分。才一到了君家，本想凌辱一下君残废，没想到居然被一小辈占了自己的便宜，然后又被慕雪瞳伤了一下，最令他气愤的是，大小姐居然暗中还给君无意捎来了东西，妒火如何能耐……
　　然后又轮到自己的侄子，这边刚到天香城，就被神秘人氏给打成了重伤。虽然经过神医灵药诊治之后，总算没有大碍。但终归是自己这个做叔叔的没有照顾好。
　　接着又听到了君残废居然痊愈的消息……
　　这不禁让萧寒的忍耐力到了爆发点。
　　偏偏就在这个时候，居然有三家联合在盛宝堂的对面开了一个贵族堂！这不是明摆着与盛宝堂做对吗？最令他难以忍受的是，这联合的三家之中，居然就有君家的参与！
　　这简直就是是可忍孰不可忍了！
　　这次好不容易争取到了这次代表盛宝堂前来的任务，身边却还是跟着了一个实力更胜自己的慕雪瞳，心情又如何好的了，这才刚刚走到贵族堂门口，居然就被这迎面而来的马车溅了一身泥土灰尘！
　　这还他妈的让不让人活了？难道真要把人气死才算完吗？
　　喝口凉水也塞了牙，放个屁居然把自己的脚后跟砸地脱臼了……萧寒心中就是这样的想法……
　　萧寒怒从心头起，恶向胆边生，恶狠狠的看着慕容世家刚刚下车的几个人便瞪了过去，他存心挑衅，目中自然是没有善意。
　　这边的萧寒不痛快，另一边慕容千军更是气往上冲，放眼整个天香城，有什么人敢如此的胆大包天，活得不耐烦了吗？一抬脚就要冲上来：“你个服丧的东西，找死吗！”
　　这小子近来也可说是百事不顺，好好地追求灵梦公主，却被自己属下一句错误传讯给打回了原形，更直接断绝了希望，正是心情郁结之际，当然也是急需找人发泄。
　　他身边的老者慕容风雨咳嗽两声，一把拉住了他。
　　慕容风雨的动作并不快，甚至是有些慢吞吞的，但慕容千军急速的往外冲的势头，却被他一伸手就拦了下来。
　　慕容风雨却是老阅历了，一搭眼就看出萧寒等人来历不凡，就凭人家根本就没把慕容世家这四个字放在眼内就可见一斑，再看到三人均是一袭白衣，又是从盛宝堂走出来，已然隐约猜到了对方的来历！
　　“小畜生！你说什么？”萧寒脸上瞬间现出狂暴的杀机。
　　萧寒出身银城，而一身白袍本就是银城子弟的正装，从无其他颜色的，最最忌讳的，就是有人说什么像是服丧的，这小子正是一出口就犯了他的最大忌讳！甚至是整个银城的忌讳，岂能不怒？
　　“咳咳，小辈无礼，老朽这里向先生赔罪了。”慕容风雨似乎是老眼昏花的眼睛，迷迷瞪瞪的看着萧寒，老脸上露出一脸貌似诚恳的笑容，就像盛开的菊花又被风雨击落了一半花瓣：“看先生打扮，应是世间第一隐世势力银城的英雄俊杰，未知先生与风雪银城的萧布雨先生如何称呼？”
　　萧寒身躯一震，更感郁闷。
　　眼前这老头，实在是太过奸猾了。他这边先赔了不是，接着却将萧布雨抬了出来，隐隐点出颇有渊源，再说又是那么大的岁数，这着实让本是萧家后人的自己连半点火也不敢发了。
　　萧布雨名满天下，不否认有冒认的可能，但，这位慕容世家的二号人物在大庭广众之下说出来的话，却是应该不会有假的。
　　只好强忍怒气，回了一礼，道：“那是萧某族中长辈，承蒙挂怀了。”
　　“呵呵，不必客气，如此说来，大家便不是外人了。”慕容风雨眯着眼睛，姿态放的甚低，道：“适才之事，确实是我等的不对，稍后我慕容家必会对先生有个交代，还望先生雅意海涵才是。”
　　萧寒重重哼了一声，道：“不必了！”
　　慕容风雨松了口气，知道此事已经揭过去了，又狠狠瞪了慕容千军一眼。却见慕容千军正有些两眼发直，看着一个方向。顺着看去，只见一个豆蔻年华的少女，就如同一朵盛开在冰山上的雪莲花一般，站在萧寒身边，一身白衣，飘逸美丽之极。
　　不由的心中一动：若是千军能够将这个少女……岂不是说我慕容世家与风雪银城也拉上了关系？不过这件事，可……须得从长计议才好。这个少女，不管她在风雪银城到底是何种身份，对于我慕容世家来说，可都是一块天鹅肉啊……
　　就在这时，突然远处马蹄声起，几支队伍同时前来，却是几位皇子的人来到了。而在最前面的，却是灵梦公主的车驾。
　　慕容风雨来不及寒暄几句，急忙招呼萧寒等人，一前一后的走了进去，严令手下人赶紧让开道路……
　　便在这时，另一边大街也传来马车声音，却是平等王府的车驾同时到来。这些位高权重的人物，在这一刻，竟然凑在了一起。不得不说乃是一桩巧事。
　　灵梦公主坐在轿里，心事重重。
　　今日之事，她本不想来的，她也不是那等爱好虚名，爱凑热闹的人物，但刚刚下了决定，父皇却找上了门，要求她立即前去，并且，与文先生一同乔装前往。
　　灵梦公主无奈，只好遵从。但不知道父皇是什么意思，一路走走停停，硬生生将三位皇兄的车驾全堵在了自己屁股后面，倒像是有意制造三个儿子之间的矛盾一般：一共就这么宽的路，谁先谁后？
　　所以灵梦公主这一路走得颇不平静。


第二十四章 君三少的流氓手段
　　事实果然也不出灵梦公主的预料，后面的三位皇子殿下果然是谁也不肯屈居人后，竟然三路人马就这么一路并排着横冲直撞的走来！幸亏这街道还算够宽，否则，民房也被他们挤塌了也说不定。
　　却不知父皇此举乃是什么意思？难道嫌他们平常窝里斗得还不够狠不够激烈？还要令他们三人在人前发生争斗，暴露其短，出丑人前吗？以自己那三位皇兄目前的态度，这却也并非是绝对不可能的！
　　不过，灵梦公主设想的场面注定不会出现了！
　　因为三位皇子的车仗挤成一团，飞速急弛，并无人可有丝毫落后，盛宝堂、贵族堂所在的街道固然有够宽，却也有其极限，三位皇子的挤成车队一团的纵列车队，无可避免地与另一方的车驾撞到了一起。
　　这还不是最巧的事，最凑巧的却是，另外一组车驾无巧不巧乃是平等王府的车驾！
　　五组皇室的车驾，居然有四组挤撞在一起，只怕想不发生点事情，也很困难了！这是有意？还是无意？
　　这样的结果，让灵梦公主很是有些头晕，唯一值得庆幸的，平等王府总算也是皇室一络，算是自己人，只要自己的那三个哥哥肯稍让一步，相信事情还不算太难斡旋！
　　贵族堂中鱼贯出来几位负责接待的白衣少年，见到眼前这等情形，也尽都傻了眼，盛宝堂、贵族堂所在的这条街道，可说是天香城中地理位置最好的街道，街道之宽广，亦是称最，从来就没发生过类似堆挤事件，一条可以容纳三驾豪华马车同时通过的街道，就算想堆挤也是很不容易的。
　　更因为这条街道上有盛宝堂的存在，从来就没有事件升级的状况。凡是有资格到这来的，也都知道盛宝堂的来历，没谁会傻得在太岁头上动土。
　　可是眼下……
　　平等王府方面的轿子首先停下，由两名素衣侍女揭开轿帘，将上面一个小小的孩童搀扶了下来，那孩童正是平等王世子，那个一直被君莫邪戏称为小姑娘的可爱小男孩杨默。
　　灵梦公主的座驾自发的退让在了一边，平等王府代表了平等王爷，乃是自家除却自己父亲之外的唯一杨家长辈，就算此刻有父皇在车上，也该退让三分，何况她平日里也是很喜欢这位同宗的小弟弟的！就退一万步来说，人家平等王府还是贵族堂的几位幕后东家之一，怎么也应该让其先进去。
　　但后面三位皇子的车队却还是谁也不让谁，保持着一排的阵势往前而来，若依这个局势继续发展下去，待等到大门口，那热闹只怕就真的大了！
　　在灵梦公主的车队之中，有一个黑袍人双目冷凛凛的注视着三位皇子方面的车队，观察着每一个车队的所有动静，始终一言不发，但眼神之锐利如刀似箭。
　　君莫邪这时已经接到了报告，面对着这等尴尬的局面，不禁急毛蹿火地赶了出来。
　　君大少心中一个劲的在怒骂：他妈的，就你们兄弟三个没给你们分出大小，居然就在这里给老子闹了起来！早知道也应该就只给一个请柬，省得麻烦！草！
　　要是这个节骨眼上，还在老子这里真干了起来，那老子辛辛苦苦弄的这一场拍卖岂不是成了一个笑话？好你们三个混帐东西，等老子有时间不玩死你们的！
　　唐胖子与宋伤乃是拍卖的主要主持人物，自然不能出来，再说他们出来也未必能够处理的了。毕竟这三位的身份都实在太过高了那么一点，更加绝对不能用武力当面对付。君无意君三爷固然能处理，但君无意一旦出面，却会直接卷入这三位皇子的竞争之中。帮谁都不好，所以也是不合适。
　　至于别的人选？
　　独孤无敌大将军自然也是可以，估计他出来吼一嗓子就能摆平，三位皇子在别人眼中或者高不可攀，却是不入这位大佬的眼内，但人家始终是客人，借助外力来解决自家事，实在是好说不好听。
　　再说了，要是真利用独孤大将军的势解决了问题，那万两一坛的赌局怎么算，就算最终是君大赌圣赢了，能好意思管独孤大将军要赌注吗？人家才帮你解决了一个大问题来着。所以，独孤大将军也不行！
　　想来想去，似乎也只有君莫邪亲自出马了。虽然君莫邪在身份上还远不能与三位皇子相较，但处理这种事情，君大纨绔的纨绔招牌还有那些层出不穷的流氓无赖手段却无疑是大大地管用的。所以在接到报告之后，君无意和唐源不约而同的将目光看向了正被独孤小艺一把揪住的君大少的脸上。
　　“莫邪，要解决这事需要一些比较流氓下作的手段，只有你比较合适！”君无意的话。
　　这叫什么说法，凭什么需要流氓手段的时候就我比较合适呢？！君大少郁闷起来！
　　“老大，正所谓恶人还需恶人磨啊。还是你出面为最佳。”唐源拍着马屁。
　　这马屁拍得君大少爷那叫一个窝火，什么就恶人还需恶人磨了，我怎么就恶人了！
　　就这两句似褒明贬的好话让君大少听着直想骂娘。
　　这都叫什么话？难道哥哥我就这么像是恶人吗？真真是岂有此理！
　　不过这等大事，也确实还得本高人出马，才可迎刃而解！
　　等君大少赶到了现场，这边却已经闹出响动来了。
　　原因无他，只因为君莫邪在出来的时候正好迎面遇见了萧寒慕雪瞳和小姑娘寒烟瑶，以及慕容世家一行人。
　　慕雪瞳颔首微笑示意，萧寒冷哼一声，故作高傲地昂着头不理会君大少爷，唯有寒烟瑶，却劈面一把揪住了君莫邪的衣襟，鼓着嘴巴，瞪着眼睛：“君家那小子，赶紧叫小姑姑！小姑姑给你好处！”
　　君莫邪正没好气，眼皮一翻道：“我说你这丫头怎地如此的不晓事，你姐姐和我三叔还没成亲呢，再说了，就只能算成了亲，又关你屁事？还小姑姑？你瞧你这样，干巴巴的平板似地，胸前不起，腰后不翘的，胎毛还没褪，乳臭也未干，居然就幻想着当人长辈！牙齿长齐了没？等你确定自己长齐了以上我说的那些，再来冒充别人长辈吧！”
　　君莫邪这话纯粹是气人，他这番胡说八道完全是没有半点根据的。
　　女孩子的发育本就比男孩子要来得早，那寒烟瑶虽然刚刚才十五岁半，身材也确实还没有完全成熟，但却已可说是初具规模，就算与独孤小艺相比，并不逊色半分，绝不是君大少口中的“平板身材”。
　　“你你……”寒烟瑶听君大纨绔这顿没头没脑的嘲讽，不禁羞怒交加，小蛮足一跺再跺，一张娇小的俏脸也涨得通红，突然眼珠一转，计上心来道：“我不管，看你样子好像是有急事，你要是不叫一声小姑姑，我就不让你过去。你看着办吧！反正我不着急！”说着揪着他衣襟的小手更用力了一些。
　　她在银城高层之中，年纪无疑是最小的，身份再尊贵也是没用的，因为除了她自己之外，见到的每一个人她都得叫长辈，师叔世叔师伯世伯师祖师太祖祖爷爷……辈分低到头的，也得是平辈，她还是得叫师姐师兄。
　　自从来到天香城，一见君大少爷这明显比自己还要大上少许的小鬼就上心了，尤其还了解到这个君小鬼如果从姐姐准姐夫那论，居然是自己的正牌后辈，那可真是喜从天降，比平地捡了个大元宝还要更开心。焉能轻易放过？自然是死缠烂打，非要争取到这个小姑姑的荣誉不可！
　　“哎呀喂……”君莫邪听着外面动静好像越来越大，一阵跳脚：“好好，我怕了你了，我叫还不行吗！……小……猪猪，小猪猪……行了吧？”
　　他的声音有些模糊，说的又极为轻快，寒小丫头还真就没听出来其中的蹊跷，只当他是真叫自己小姑姑了，得意的扬起了小下巴，鼓起了小胸脯，松开手，挥挥手道：“乖，去吧去吧，以后有状况就报小姑姑的名头，小姑姑罩着你。”
　　君莫邪如蒙皇恩大赦一溜烟的没影了。
　　“唔……他刚才叫我小姑姑的味……怎么好像不大对呢。”寒烟梦突然醒悟。
　　“他是叫你小猪猪，那里有叫你小姑姑了。”慕容千军本就在追求灵梦公主一事上与君莫邪不对付，更有心讨好眼前的佳人，此刻哪能不赶紧落井下石。
　　寒烟梦嘟起了嘴。恨恨的转回头看着君莫邪的背影，攥起了小拳头。
　　“滚你丫的！”萧寒、慕雪瞳两人同时恶狠狠地瞪视：“闭嘴！”
　　两人从出生就在银城呆一起，可是几乎从懂事开始就彼此不对付，这貌似还是这辈子第一次异口同声的说话。说完之后，同时对望一眼，各自哼了一声，又同时转头。
　　慕容千军顿时噤若寒蝉。
　　萧寒显然是对这个慕容世家的垃圾小子极端的讨厌，单看他的眼神就知道在打什么主意，更是气愤恼怒，寒烟梦可是自己侄子的心仪的对象，也是萧家方面认可的萧家媳妇，若是在自己眼皮底下被人撬了墙角，那自己回去也就直接甭活了，再说，你区区慕容世家的子弟，竟也打算癞蛤蟆想吃天鹅肉，真是不自量力！
　　至于慕雪瞳则是看不起这种落井下石的人品，自然也不会给他什么好脸色看。
　　君莫邪出去的时候，三皇子却已经与平等王世子杨默闹了起来。
　　漂亮小男孩杨默经过几次与君莫邪的接触，倒是挺欢喜这位带点痞气、有些流氓气质、浑身上下充满无赖味道的纨绔大哥哥，一下轿子就兴冲冲的往贵族堂里跑，这地方他可是轻车熟路了，之前来过好几趟了。
　　大皇子和二皇子都在马车里没动，保持着一份并不存在的“深沉”！而三皇子这边却很有些不高兴的意思。本来他就被老大和老二挤得差点走不了路，但一直以来三皇子这边的实力为三位皇子之中最弱的一环，这次又很倒霉地凑在了一起，不甘示弱之下，勉力推挤了一下，仍是大落下风，心中自是郁闷至极。此刻又见自己身为皇子还未进去，杨默这个小小的世子倒想赶在自己三人之前进去——置皇室尊严何在？
　　他这时完全的想当然，却浑然忘了人家平等王府，乃是此地贵族堂的股东之一！
　　“呀，这不是默默堂弟吗？怎么，看到几位堂哥、堂姐在这也不知道打个招呼？怎地越长越大反倒是越来越没礼貌了？你可是皇室子弟，怎地如此没有礼仪的乱跑乱撞，平等王府的下人都死哪去了，不知道伺候你们的主子吗？”三皇子身形有些瘦弱，脸上有点苍白，从马车里站了出来，稍有些阴柔的声音，大肆数落道，从高到低，一个都没拉下。
　　“呃……三殿下……你好。”杨默怯怯的看了他一眼。对这三位皇子“堂哥”，杨默小小的心灵中，实在是有些说不出的厌恶。
　　“什么三殿下！那边还有大殿下和二殿下呢，话也不说一句，礼也不行一个，就这么地目中无人？难道你从来都没学过礼仪吗？嗯？”三皇子盛气凌人的注视着杨默，眼中尽是一片郁闷发泄之余的快意。
　　他自然不是冲着杨默，只不过是找个够分量的出气筒来发泄一下自己的郁闷罢了。杨默年纪虽小，身份却是极高的。正是一个极软而又极好吃的柿子。
　　而平等王虽然位高势尊，却因淡泊世事，从不过问朝政。对朝廷中影响力可谓微乎其微。所以三皇子全无顾忌，肆意地羞辱着眼前的小杨默，全不在意这小孩也是姓杨，是他的同宗兄弟。
　　灵梦公主车队之中，那黑袍人的眼色越来越显阴沉。
　　杨默始终只是个十来岁的小孩子，如何经得起这等疾言厉色的训斥？再说，己身方面又根本就没有什么错处，就更委屈了，眼圈一红，眼中已经蕴满了水雾。嘴角一阵抽搐，就要哭了出来。
　　“三哥，够了，默默还是个孩子！你吓唬他干什么？”灵梦公主心中终是不忍，张口说了一句，正要走出来开解，却又被身后的黑衣人不动声色的拉住。
　　“孩子？孩子就可以不懂得礼仪吗！我们乃是皇族后裔，天潢贵胄，又岂能与一般的小孩子相提并论？我这是教育他，要让他懂得什么叫礼貌，以后做事，不要这么没规矩！没的辱没了皇室威严。”
　　三皇子嘴角一撇，冷冷笑道，丝毫也没有把自己的这个嫡亲妹妹放在眼内，放在心上。
　　“呀呀呀……这不是三位皇子殿下吗？好大滴规矩，好大滴脾气啊！怎么地都堵在门口不进来？这是不是太不给我君家、唐家还有平等王爷的面子了？”
　　一声阴阳怪气的声音，君莫邪斜着眼歪着眉毛，迈着八爷步，一步三摇晃的走了过来，站在杨默面前，一脚前一脚后，屁股一扭，直接就摆出一个斜斜地简直就要跌倒的特异造型。
　　手中“刷”的一声，展开了一把描金折扇。现在已是深秋时节，天气暑意尽去，更已经有些微冷了。但君大少依然款款摇着扇子，一副风度扁扁的德行，让人看见就不禁会升起一种想要狂扁他的感觉。
　　“君三少，本皇子乃是在管教自家的弟妹，这里没你的事！”三皇子很是看不起这个纨绔，在他眼里，这丫就是一个靠着父辈混吃等死自己半点本事也没有的废物。
　　“怎么会没有我的事？三殿下，你截住我们贵族堂的第三号大老板说教不休，直接导致我们拍卖会迟迟无法正常举行，却怎么说没有我的事？天底下还有这个道理？”
　　君大少爷那里会给他面子，在君大少眼中，这丫同样也是一个靠着父辈混吃等死自己半点本事也没有却还野心勃勃的废物！
　　君莫邪故作雄心壮志的样子，挺了挺胸膛，身子晃悠了一下，似乎站不稳一般，这才又继续道：“这事往小了说，乃是关系到我贵族堂的白花花的银子，黄澄澄的金子，可是往大了说，我们贵族堂赚了钱，可是要缴纳国家税收的，你阻碍我们挣银子，就是阻碍国家税收，阻碍国家税收，就是影响国计民生的大事！三殿下，难道你想造反不成吗！？”
　　君莫邪手舞足蹈，口沫四溅，兜兜转转，竟然于顷刻之间将一顶莫须有的超级大帽子扣到了三皇子的头上。
　　三皇子气得浑身发抖：“君莫邪，你在胡说什么？你说谁想造反？！”
　　君莫邪一斜眼：“三殿下，我们天香帝国到底有那一点对不住你？举国百姓供你锦衣玉食，供你荣华富贵；供你王爵在身，供你位高权尊；而你，竟然要造反！你你你……为什么要这样？你还有没有点人性了？”
　　君莫邪悲愤的道：“你降生天家，乃是堂堂的三皇子殿下，竟然还不满足？难道你定要手足相残，非得登上那至尊之位才肯罢休，难道当真天家无亲……”
　　三皇子彻底傻了眼，这货滔滔不绝，一脸的仇苦怨深、委屈悲愤，在他的嘴里，自己瞬间就成了如此的狼心狗肺之徒，再让他说下去，还不知道要说出什么，简直就是自己不死，不足以谢天下了。
　　这货怎地就全然没有半点避讳，啥也敢说呀？！你是纨绔败家子，没有学问不知避讳，不能把所有人都当和你一样吧！
　　眼见他还要没皮没脸地扯下去，那自己人可就丢得更大了，若是被有心人听见传到父皇耳朵里……
　　急忙一个箭步窜上去，死死的捂住了他的嘴，声音中已经有些哀求：“君三少，你你你，别说了！你你……你想让我死呀，我错了还不行，我给你陪不是了……”
　　君莫邪口中唔、唔的几声，终于平静下来，示威一般地哼了一声，脸色一变，顿时春光灿烂：“哎呀，难得三位殿下和灵梦公主亲身光临鄙堂，哇哈哈，贵族堂可是蓬荜生辉，在下我本人更是受宠若惊啊，请请请，快快请进，”转身一声大吼：“他妈的，你们都是干嘛吃的，三位殿下等了这么久居然还没有迎接进去，当真是让我恼火之极！怠慢了殿下，这等罪名，谁当得起？来人呐，赶紧带殿下和公主过堂。”
　　啥？过堂……
　　众人脸色都很怪异。这家伙，要让三位皇子和公主过堂？
　　天底下有哪个堂口敢让皇子、公主过堂呢？估计也就这了！不虚此行啊！真是开了眼界了！
　　在四方面的队伍中，对于君大少的举动，可是有不少人在密切的注视着。
　　比如……
　　“如何？”大皇子问周围的人，目中神色有些阴沉。
　　“真的很难说！”一个山羊胡子沉思着：“这君三少无疑是很嚣张的，很符合传言中的样子，的确是一个不学无术、无法无天且又不大懂事的主儿，但今日之事，就结果而言处理得很巧妙。捉摸不透，若是殿下认为有必要，可以将其纳入视线，细细观察。”旁边几人纷纷点头。
　　“嗯，这个家伙今天倒是给了我一个意外。我本以为他处理不了的，乐得看个笑话，不过眼下这戏份更中我的意。”大皇子点了点头，随即笑了笑：“不过话说回来，这种流氓无赖手段，历来是最让人头痛的。至于细细观察……你们认为……真的值得吗？哈哈……”
　　众人同时笑起来。
　　又比如……
　　“还是一如既往的流氓德行，令人恶心到了极点！”二皇子远远看着君莫邪，毫不掩饰眼中的厌恶。
　　成德操同样是咬牙切齿，道：“如此人渣，活在世上真是丢人显眼！君家后人竟如此不堪，复又何颜面活于天地之间，我若是他，早就一死了之，倒落个干净！”同时，他眼中闪过一道寒光：君莫邪，我的人已经来了，我看你还能嚣张几天！上次的耻辱，老子一定加倍奉还！等死吧你！
　　旁边，白须的方博文一脸的沉思，缓缓道：“今日之事，很古怪！”说完沉思一会，摇了摇头，道：“古怪得很！”
　　……
　　灵梦公主那边，她身后的黑袍人目光闪动，低声问道：“这就是传闻中君家三少？君莫邪？跟前几年他小时候的样子可是不大一样了呢，很有趣的小子嘛。”


第二十五章 我就是喜欢欺负你！
　　“是！就是那个纨绔！有趣？就他哪个让人讨厌的样子，那里有趣了，又狂又傲又没素质，半点修养也是欠奉。让人看了，如欲作呕。”灵梦公主气鼓鼓的看着君莫邪。心中还有一句话没敢说：不知道小艺怎么会看上他这种流氓的！
　　灵梦公主知道这句话的危害性，知道自己的父皇忌讳什么，当然不敢说这句话。
　　“一个人一个看法吧！”黑袍人意味深长地说了一声，并不因灵梦公主的说辞而改观，反而愈发注视着君莫邪的背影，满是沉思。
　　君战天这个孙子，实在是很不简单啊。老三存心找事，却被他寥寥数语就彻底的打乱了阵脚，轻轻一记反戈一击，瞬间将整件事情化于无形。虽然手段略有不光彩，但却是快刀斩乱麻，干脆利索的最佳手段。
　　除此之外，无论用什么方法，只怕都得纠缠好大一会。若是一味与老三理论的话，更是绝无解决的可能。身为一个父亲，他岂能不知道自家的老三儿子是一个什么禀性？错非是生于皇室，有个皇子的身份，大抵就是一个靠着父辈混吃等死自己半点本事也没有的废物！
　　无论什么手段，只要在最快时间内有效，就是最佳手段、最好的手段！而君莫邪显然是采取了最佳手段！
　　这个传闻中的纨绔，闻名不如见面，名不符实呀……
　　黑袍人微微皱起了眉头，若有所思，不知道在想什么。
　　在君莫邪的殷勤招呼之下，来自皇室的一行人终于进入了贵族堂。不过每个人只能带两个人进去，其他所有的随从，尽都留在了外面。
　　不过轮到二皇子的时候，二皇子却非要带三个人进去。君莫邪一看，这三人一个是方博文，这人乃是二皇子的智囊，自然要跟着，另一个眉清目秀，身材单薄；眼睛看向自己，却带着一股恨意。恩，也是熟人，正是灵雾湖霓裳阁、那位自称买艺不卖身的月儿姑娘。难怪，二皇子的红颜知己，自然是要带进去的。
　　而另一个则是成德操……
　　君大少毫不客气的一伸手，将成德操挡在了外面，“对不起了，成大少，每位携带请柬的贵宾只能进去三人。二殿下这边人数已满，你就不能进去了，还是在外面等着，我们稍时会奉上茶点的。”
　　“为什么我就不能进去？”成德操瞪起了眼睛，如欲吃人。这家伙不拦别人，非得跟自己作对，啥意思？瞧不起我吗？
　　二皇子三人走在前面，此刻也转身回望。这三人，二皇子抛下谁都不好，成德操毕竟也代表着一方势力，只好硬着头皮带着进来，以为以自己的皇子身份，多带个人也不过如此，睁只眼闭只眼就过去了，哪料到君莫邪这混账，居然生生的又搞出了事，这也太给本皇子面子了。
　　其实若是换了别人，恐怕君大少爷也就真的睁只眼闭只眼地放过去了，不过这人却是成德操……是万万不行滴！
　　别说是你们违背了咱这地界的规矩，就算没犯规矩，也得想法让你犯规矩，再找你麻烦！
　　光这倒霉兼操蛋的名字，本少就听不顺耳，更何况人更加的看不顺眼……
　　“不好意思，你们一行满人了！”君莫邪梗着脖子，用一种在动物园里看猴子的眼神看着成德操。“你待咋地？你违反了本堂的规矩，本少依着规矩办事，自然是不能让你进去！若是任谁都能随意破坏这规矩，本堂还有何信誉可言？！”
　　“凭什么？”成德操急了。
　　若是一开始就不进来也还罢了，自己已经被带到了这里，只差一步就进去了，若是就这么返回去，岂不是成了笑话？别人会怎么看自己？“我跟二王爷乃是一起的，为什么单单就我不能进去？”
　　“蛋蛋？”君莫邪故意曲解，嗤的一声笑，轻佻的点着头：“你这话说得太有道理了。打个比方说，鸡鸡和蛋蛋也是在一起的，可是有的地方鸡鸡能进去，蛋蛋能进去吗？你这么明白的一个人，怎地又如此的胡搅蛮缠呢？！难道你的蛋蛋比较特殊，竟能进得去吗？若是当真能如此，放你这等奇人进去，倒也不枉了！”
　　成德操顿时被君大高人的歪解气得眼花缭乱！差点就直接吐了血！居然被人如此比喻，真真是奇耻大辱啊！
　　灵梦公主身后的两名黑衣人，听见这句话，首先忍不住地哈哈大笑起来，笑了两声，似乎觉得场合不对，便住了嘴，但身子却在那一个劲的颤动，肩膀狂抖。
　　所有能够听到这句话的大皇子三皇子等人，也都禁不住差点憋笑不止，一个个忍得面孔通红，如同每一个人都被打了鸡血，他们可是全不介意，老二的人越是出丑，自己可是越高兴的！
　　只是君莫邪这货也太会比喻了，真是促狭的要了命。居然把堂堂的二皇子比喻成鸡鸡，将成德操大公子比喻成蛋蛋……
　　唯独二皇子三人没笑。相反的，二皇子已经气得嘴眼抽搐，满面发黑……
　　“君莫邪，你莫要欺人太甚！”成德操呼哧呼哧的喘着粗气，双目怒瞪如铃，满布血丝，已经濒临爆发。
　　“我就欺负你了，咋地？你咬我？你真当你那蛋蛋百无禁忌啊！”君莫邪歪着屁股，倨傲的看着他，突然一扭屁股，下身前后晃动，甚有节奏：“欺负你，欺负你！我就是愿意欺负你，就你蛋蛋不让进……”
　　噗！
　　成大公子生生地喷出了一口血，满含恨意的眼睛深深地凝注了君莫邪一眼，转身就走！
　　“好大颗的眼珠！跟驴眼似地，吓唬我？威胁我啊？啊呸！”君莫邪不屑的吐口唾沫，转身正对上二皇子几乎要杀人的眼睛，干笑一声，解释道：“额……二殿下，您千万别误会，刚才那……鸡鸡，可绝对不是说您的，就是个比喻来着……”
　　这比不解释还来得更气人……
　　二皇子重重地闷哼了一声，满面严霜，率先拂袖而入。众人纷纷跟着前进，只是走着走着，不时会有人情不自禁的扑哧一声笑出来，然后就是捂着嘴巴一阵闷闷的咳嗽……
　　这种情况，尤其以灵梦公主的两名“随从”为最。这两人直接就是无所顾忌……这顿时引起了君莫邪的注意。
　　君莫邪这才很诧异的发现，灵梦公主这次带的随从，居然是两个黑袍男子，而且看起来年纪都不小了……灵梦公主居然没带侍女！？
　　这是怎么回事？
　　君大少敏感的神经瞬间留意上了这件事情。表面上却是不动声色，打着哈哈，洋腔怪调的跟每个人开着玩笑，迅速的留意了一下。
　　这两个人是易过容的！
　　而且这两个人都是有胡子的，那他们就都不是太监！
　　灵梦公主并不是被强迫的！也就是说灵梦公主是知道这两人是谁的！
　　此外，灵梦公主对这两个人很尊敬！是那种发自骨子里的尊敬！这两人绝对不简单！
　　还有一点很意外，夜孤寒居然没在灵梦公主身边！甚至是周围几十丈方圆之内，也没有夜孤寒的气息！有什么理由可以让夜孤寒离开公主呢？
　　以夜孤寒的脾气，在这天香城之中，他最顾忌的是谁呢？
　　费解啊费解！
　　或者，解开这一切秘团的答案就在这两个人身上吧？
　　只要洞悉了这两人是谁，一切也就明白了！
　　君莫邪突然想起来关于夜孤寒和皇后的青梅竹马的传言，顿时心里面咯噔一下，不会真是那话儿吧？难道这次小小的烧了烧香，居然引来了一尊大佛？可为什么是两个？？若真的是他，一切都说得通了，可是，另一个又是谁呢？貌似没有这个人的资料啊？
　　君大少不断的沉思起来……
　　前面便是贵族堂专门开辟的拍卖大厅了，两颗硕大的金桂花左右对称而立，枝叶葱郁，金黄的花朵丝毫不见凋零的迹象，盛开怒放，浓郁的香气，氤氲般布满了整个院落。
　　大厅门一开，众人才发现，里面竟然是好大……好大的一个场地，简直是可以说是一个小型广场！
　　为了这个大厅，君大高人可是下了不少的功夫，几乎将相邻的所有房间全部都打通，连承重墙也改用了一根根盘龙雕凤的大理石柱！
　　里面，整整齐齐的摆放着一百张桌子，不多不少，正好就是一百张。
　　每一张桌子后面，都是只有一把椅子。后面另设两个锦墩，配有一张小茶几；
　　每一张桌子两边，都摆放着一盆精致的植物盆景，绿叶葱翠，鲜花娇艳；每一桌之间，都最少相距将近一丈，距离相同，横看竖看，都是一条齐刷刷的直线。额，当然，若是这条直线中万一出现一位类似唐源那等级数的大胖子，自然另当别论，不过就胖子那独特的体型，不说天上难找、地上难寻也差不多了。
　　超过三百多人鱼贯进入大厅，竟丝毫也不显拥挤，反而还多少有些空荡荡的感觉，上面窗子早已打开了，空气异常的清新，丝毫也不会有气闷的感觉；才一进了这个大厅，比在春天进入了花园还要让人心旷神怡。


第二十六章 大掌柜唐源的贵族演绎
　　一阵阵飘渺的音乐从楼上飘下来，在大厅中回荡。这些乐曲，也不是多么罕见罕闻的，但就这样只闻声不见人，反而觉得这样本是十分平凡的乐曲平添了几分高雅之意。
　　地面上，铺着一层厚厚的地毯，青色，给人一种异常厚重的感觉，虽然色泽并不那么显眼，但却让人感觉到了温暖，华贵！
　　每一张桌子上，都写着一份名字，第一排，自然是皇室中人，鹤立鸡群，只得四张桌子。所有人都在心中思量着：这贵族堂还真是大牌，居然连皇室也没有安排包间……
　　不过越是这样都在一个大厅里，反而越让人觉得，自己真的是跻身进了真正的贵族行列——与皇家都没有距离了，还不是贵族吗？
　　所以人人都很高兴，额，除了皇室中人。
　　第二排，乃是各大世家中人，排位不分先后；第三排，乃是官员后裔，以及有爵位的富户；而第四排往后，则是天香城中的那些大富豪了。
　　每一排之间，都有一道仿佛从天而降的珍珠卷帘飘飘洒洒的落下来，却只遮掩到人的头顶上方三尺，却让每个人都觉得对面尽都是朦朦胧胧的看不清了……
　　四周角落里，每一个角落均放着一个极其精致的仙鹤香炉，袅袅青烟缓缓地从鹤嘴中吐出，飘散于空中，倍觉祥和。
　　有的人很早就来了，几乎已经枯等了半个上午，却全然没有半点不耐烦的神色。反而更加的精神饱满，兴致勃勃。
　　数十名淡黄色衣裳少女端着茶盏，穿花蝴蝶一般来去，人人身姿轻盈，容貌俏丽，举止大方，进退有度。
　　在第一排前方，有一重乳白色的厚重挂毯，就如同从天而降一般，遮得后边严严实实，乍一看就像一堵异常厚实的墙壁。
　　音乐声嘎然而止。
　　所有人都是精神一振，好戏，终于要开锣了吗。
　　面前雪白的挂毯无声无息地往上升起，露出一个整体雪白的巨大台子，就在挂毯升起，拍卖台露出的这一刻，四周突然璀璨灿烂，那是无数颗宝石镶嵌之下，再以不同的部位折射汇成一个光圈，罩在圆台上，一个小小的方圆之地。
　　在那里，有一张桌子。
　　桌上有锤、定音锤！
　　这简直是梦幻一般的安排。号称是大陆第一的拍卖行盛宝堂，与这样的设计对比起来，简直就像是野鸡遇到了金凤凰，乞丐迎面与王爷对比……
　　重重的脚步声隆隆响起，众人同时注目，只听这声音，就让人感觉不寻常。要抬着何等沉重的庞然大物，才能发出这般震撼灵魂的脚步声？
　　灯光尽头。
　　一堆肉山正自龙行虎步，顾盼自豪的缓步走来，每走一步，那庄严的黑袍子下面肥肥的白肉就跳一次欢快的舞蹈，煞是有韵律。
　　“各位既然接到了本堂所送出的请柬，那么，各位便是我天香城的贵族，亦是本堂的贵宾！在下乃是贵族堂的大掌柜，唐源，兼首席拍卖师，谨代表平等王府、君家、唐家三家，亦代表贵族堂，向各位贵族问好，并致以最热烈的欢迎。”唐源背书一般，流利的大声说道。说完，居然还鞠了一个躬。
　　事实上，唐胖子还就是在背书。因为这篇演讲稿，乃是君大少亲自执笔，洋洋洒洒一大片，险些将建设精神文明与物质文明也写了上去。
　　台下一片掌声，很热烈，不说别的，就说那句“天香城的贵族”，不论是否货真价实，起码今后能压与自己不对付的那些人一头了！
　　“贵族堂，顾名思义，乃是惟有真正贵族才能来的地方。那么，到底什么是贵族呢？”胖子努力地背着手，做出一副指点江山的样子，真的很吃力的说：要说胖子抛开一身肥肉不说，身量也不矮，四肢比例也算正常，虽然不算是高大威猛，却也是中人之体型，奈何加了那身肥肉之后，原本并不短的胳膊被肥肉包裹着，不短也短了，再加上粗得出了号的腰围，根本就环绕不过来，两只肥手在背后根本不能交接，但唐源还是按照君大少的吩咐，竭力的作出了这么一副姿态，以显示他的优雅从容和胸有成竹。
　　不过唐源的自我感觉虽然良好，自觉是平生最出风头的一刻，但看在下面的人眼睛里，却就像一头狗熊在哪背着手故做风雅的散步，一举一动都显得笨拙至极。每一个人都是竭力忍住了笑。
　　唐胖子貌似“威严”地四面扫了一眼：“所谓贵族，就是人上人、上等人！比如说，这个东西。”唐源手一翻，掌心出现了一个圆圆的东西：“相信大家都认识，也都品尝过，这个叫做土豆的作物。众所周知，一斤土豆，在集市上不过三文钱就可以买到，可说是最普通的蔬菜。但是！……”
　　唐源又顿了一顿，吊人胃口。
　　众人都不明白，这家伙讲着贵族，怎么却掏出来了一个土豆？这玩意大户人家、名门望族可是从来都不把这东西端上台面的！
　　“三文钱一斤的土豆，不但便宜，作菜同样方便，回家只要用水一煮，就能吃了。或者切丝或者切片，又或切块，无不如意。”
　　唐源感觉自己的用词很有文化，很有点“鸿儒”的感觉，不由得意地做出了一个“温文尔雅”的笑容，看在台下众位“贵族”眼中，却如是一斤挂在墙上的母猪肉被人抽了一鞭子显出的那种抽搐，简直是惨不忍睹！
　　“但，只要是放到小酒馆，无论是切丝切片，只要做成菜了，就要半两银子，百倍以上的利润！”唐胖子滔滔不绝。“在小酒馆花半两银子的人，相比较起在家里自己做着吃的人，显然就是贵族，贵族么，吃得就是一个价钱！不过，这却还是一种较为低级的。”
　　“若是在更高一级的酒店，同样是一道土豆丝，却要花费至少三两银子。自然，这里又高了一级。再往上数，额，比如说去了灵雾湖的青楼，一手一个粉头抱着，然后点一道土豆丝，就要二十两银子，要是再多要一个卖艺不卖身的‘大家’相伴，这土豆丝还得水涨船高，没有五十两的银子估计是下不来的，反正能在灵雾湖请到‘大家’相伴的，那里还会在乎些许银子……”
　　唐胖子说到兴高采烈处，宛如在妓院里对着一群嫖客进行演讲，一个劲的眨眼睛，脸上更流露出唯有男人才能心领神会的笑容。
　　果然，下面顿时响起一阵心照不宣的猥琐笑声。这种笑声，让大厅里的几位女客都是大皱眉头！尤其是跟着二皇子前来的月儿“大家”，已经是气得俏脸发青了……
　　灵梦公主听见自己身边居然也有这等笑声，侧脸一看，只见自己的父皇正眯着眼睛摸胡子，眼中的光芒，竟有一种遇到了知己的，深有同感的无量笑容。不由得咳嗽一声，又加了点劲再咳嗽了一声。低声嗔道：“哼！男人都不是好东西！”
　　皇帝陛下顿时尴尬的咳嗽两声，接着变得面沉如水，急忙收起奔放的回忆，一本正经，正襟危坐地端坐在小墩子上。心中却想到：草！差点被这胖子给忽悠了，咱可是雅人来着……
　　“……当然了，您如果是去到天香城最豪华的酒店接天楼的第九层，点一道土豆丝，一道同样完全没有任何特殊地方的土豆丝，就要承惠一百两银子！”唐源伸出一个手指头，轻轻在眼前摆了摆。
　　这个动作，也是跟君莫邪学来的。君莫邪身材高挑，手指细长，做这个动作的时候，自然是相当的优雅，而且还会带出骨子里的傲气。唐源羡慕不已，偷偷学会，此刻在大庭广众之下，众目睽睽之中自觉潇洒万分地施展了出来，心中一阵暗爽，哥们总算是露了一次脸。
　　胖子无疑是露脸了，准确一点应该说是漏脸了……
　　因为看在别人眼里，胖子就像一个胖的走不动的老母猪蹄子里插着一根胡萝卜在死样活气的摆来摆去，而且还带着些神经质的僵硬颤抖，脸上居然还有着得意万分的笑容，在场的贵族无不为之毛骨悚然，即便是身负不俗实力之强者也不例外，实在是太恶心人了！
　　“整整一百两银子，足够普通的四口之家买土豆吃上五年！但在接天楼却只能吃一盘土豆丝，一道在接天楼顶楼最便宜的菜，一盘无论在何方都能吃得到的家常菜！”
　　唐源哈哈一笑，振臂而呼：“这，难道吃的真的是土豆丝吗？不！这吃的是风度，吃的是优雅！吃的是地位！吃的是品味！还有，吃的也是这个价钱！吃的，就是高处不胜寒的寂寞！这，才是真正的贵族享受！”
　　“而今天能置身于我们贵族堂这个大厅中的诸位，任何一人，在整个天香城的富人中的地位，都相当于坐在了接天楼的第九层！”
　　唐源声嘶力竭，浑身肌肉激动地颤抖跳跃，神色狰狞疯狂：“这里，就是真正贵族的天堂！纵然只是在这里喝一杯白水，那，也是属于真正贵族的白水！套用之前的一句话，我们喝的不是白水，而是高处不胜寒的寂寞！处于颠峰的寂寞，只有真正贵族才能体会的寂寞！”
　　雷鸣般的掌声大作，胖子这话可说是深得人心，自是大起共鸣。
　　而楼上一个大房间里，君莫邪扑哧一声笑了起来：“原来胖子口中所谓的真正贵族，就是吃土豆丝，喝白开水的寂寞人氏！”


第二十七章 君莫邪的第一次诱拐
　　君无意摇头失笑，连带着一旁的小杨默也笑了起来，小鬼虽然没弄明白君大高人话中的含义，可是貌似土豆丝、白开水确实是没什么好吃的，这点小鬼却是知道的。
　　唐源太过体胖心宽，大大咧咧，记性也并不甚好，早已把后面的内容忘得精光，这一段发言纯属临场即兴发挥，只是凭着尚余的一点残留印象，居然被他扯得像模像样，真是人才。
　　唐胖子依旧在底下滔滔不绝，君大少爷却已经没有了再听下去的兴致，含笑的望着杨默：“怎么，心情好了吧，杨小姑娘？”
　　杨默俊秀的小脸瞬间沉了下来，素来对君莫邪叫他小姑娘至为忌讳的他竟然全忘记了反驳，鼻子里面哼了一声，气鼓鼓的又转过了头去。平等王世子虽然聪明伶俐，远胜寻常小鬼头，但毕竟也只是一个十岁的小孩子而已，遇到之前那等丢脸的事情，自然一时半刻难以心平气和，也莫说是他，就算是换了个并无太深城府的成年人，也是万万抵受不住的。
　　“生气有个屁用！”君大杀手哼了一声，也不哄劝他，径自翘起了二郎腿，一晃一晃的：“被人欺负了，你也就只知道生气，别的啥也做不了，既然如此，还不如不生气，没出息。”
　　“既然生气没有用，那么我怎么做有用呢？”杨默忍受了良久的泪水，终于一股脑地溢了出来。
　　“叫你小姑娘一点都没叫错，一有事就掉眼泪，哭什么哭？男子汉大丈夫，动不动就掉眼泪，真是丢人，难怪会被人欺负！”君莫邪不屑的道，抓起桌上一个大苹果，咔嚓就咬了一口：“哭有用吗？哭能解决问题吗？你要是再哭，就给我滚蛋。滚到别的地方哭去！我一句话都不会跟你说，更不会给你出主意帮你出气。”
　　“我不哭。”杨默急忙擦干了眼泪，却还是哽咽了两下，执着地看着君大高人：“君大哥，爹说你是聪明人，你告诉我，我该怎么办？他们三个人从小就爱欺负我，我……每次见到他们都心惊肉跳的，什么都不敢想，只想马上逃……君大哥，你告诉我，我该怎么办才能不被他们欺负，怎么才能报仇出气！？”
　　“报仇出气？这个没办法。”君莫邪眼皮也不翻一下，老神在在的道：“人家是皇帝的儿子。世俗世界，什么最大？皇帝最大！皇帝的儿子，要欺负你，你能有啥办法？忍着呗，谁让你不如人家家世好呢。”
　　“可我不想忍。莫邪哥哥，爹说你最聪明了，没什么事能难倒你……”杨默抓住君莫邪的右手摇晃：“你就给我出个主意吧，我求你了，莫邪哥哥……”
　　“打住，打住，赶紧打住，”君莫邪急忙推开了他的手，不耐烦的道：“这事可不是聪明不聪明能解决的，人家的爹是皇帝，你爹又不是皇帝，你让我怎么帮你？真的没法！一点办法也没有！”
　　杨默愣住了，眼睛里瞬间又蓄满了水雾，眼见就要流出来，小嘴一扁，直接就要放声大哭，就在这时，突然眼中一亮，即将出口的哭声顿时咽了回去，两眼晶晶闪光，口中默默念道：“……莫邪哥哥，你刚才说‘人家的爹是皇帝，你爹又不是皇帝’……”
　　“为什么我爹不是皇帝呢？同样都是皇爷爷的儿子，为什么我爹只是个王爷，皇伯父却是皇帝？我也是皇爷爷的嫡亲血脉，凭什么他们可以欺负我，我却一点也不能反抗？”杨默睁着圆圆的大眼睛，黑白分明地询问着君大高人。
　　“你刚才也说了，又是皇爷爷、嫡亲血脉什么，这都是你们家的事情，我哪里知道？”君莫邪似乎有些不耐烦，道：“你说能不能是你爹当初跟你一样没出息，从小就被人欺负，还不敢反抗，连个屁也不敢放一个，习惯成自然，所以长大了也只能受欺负，自然就当不成皇帝了！所以到现在连儿子也要被欺负！”
　　“我不要再受欺负！”杨默猛地攥起了小拳头：“我更不要长大了之后还要受欺负！还有我的后代，我也不要他们被人欺负！”
　　“这可不好办了，难啰……”君莫邪虚情假意的叹了口气。
　　“是不是只有当了皇帝才会不受欺负？我不会被欺负，我的子孙也不会被欺负？”小杨默问道。
　　君莫邪叹了口气：“我不知道，我真的不知道！”
　　“我也要当皇帝，你说行不行？”杨默睁着纯真的大眼睛。
　　“你？你刚才也说了，你是你皇爷爷的孙子，自然是有资格的！”君莫邪斜着眼：“基础资格是有了，不过其他的就差得太远了，远远的不够格！”
　　“那请莫邪哥哥告诉我，要怎样才算够格呢？我不要再被人欺负！”杨默问道。
　　君莫邪才要回答的当口，就听见身后的君无意君三爷那边一阵震天响的咳嗽声传来，宛如患上了痨病一般，就怕别人听不到似的，这么震耳欲聋的咳嗽声，竟只局限于这间独立房间之内，真不愧是天玄高手，竟能如此的收放自如，当真了得！
　　君三爷在这可是越听越不对劲，本是在哄着孩子开心，怎么话题三转两转就到了谋朝篡位上去了，而且还是毫不隐讳，赤果果的？以君莫邪这等教育小孩子的方法，估计小杨默也不用太长时间，只需跟着君大军师带上一两个月，额，要是还用上一两个月的时间，岂不是太看不起君大军师的手段，顶多也就是几天的功夫，就能成功地把平等王世子调唆成一个铁杆的造反派，九死无悔的那种……
　　这小子，究竟想做什么？
　　“这个问题呀，我可回答不了你。回家后呢，也别问你爹了，你爹肯定会说：欺负的好！正好替我教训你了，有怎么样、怎么样的，只要你老老实实的，谁会欺负你。”君莫邪学着王爷的口气。
　　“你怎么知道？我每次被欺负，我爹几乎都是这样说的，可是他们该怎么欺负还怎么欺负，愈发的变本加厉。”杨默眨着眼睛，一脸崇拜，这君哥哥真个好聪明啊。
　　因为我爷爷也是这般说的。
　　君莫邪心道，嘴上却不会照直的说出来，哼了两声，道：“我自然知道。我还知道你就是一个小叛徒，别人跟你说了什么话，你一转身就告诉你爹了。是不是？”
　　“我才不会出卖朋友呢！我爹说了，出卖朋友的人不是好人，我是好人，我一定不会出卖朋友！”小杨默嫩脸涨得通红。
　　“你急啥？”君莫邪白了他一眼，道：“不过办法是没有的，我先给你讲一个故事玩玩好不好？”
　　杨默垂头丧气，兴致缺缺的附和道：“好。”
　　一边的君无意总算是把心放回肚子里了，偷偷地抹了一把冷汗。这两个一对小疯子终于不讨论那敏感的话题了，开始讲故事了，刚才差点把我吓出个好歹……
　　“这个故事的名字，叫‘玄武门之变’。”君莫邪笑眯眯的道。于是，唐太宗李世民成了王爷世子，而李建成和李元吉成了李世民的堂哥，也是总爱欺负自己的堂弟……某堂弟一忍再忍，终于忍无可忍，就在玄武门将两位堂兄杀之，自己坐上了皇位，终于不用被别人欺负了……
　　君无意开始还能陪着杨默含笑倾听，他平时也经常听君莫邪讲一些故事，而且很喜欢。比如有一个叫三国演义的故事，里面的内容就让君无意如痴如醉，今天见君莫邪又要讲故事，而且听名字自己还原本没听过的，自然留心起来。
　　但随着君莫邪的循循善诱的演讲，君无意还未来得及听完，刚刚放松的神经霎时间就又绷得紧紧的，比刚才还紧，一身冷汗瞬间湿透了里面的内衣。
　　故事大王君大高人一个故事居然能令一位天玄高手惊成这个德行，相信这份成就算不是绝后的，却一定是空前的！
　　我的天啊，今天当真要活活地把我这血衣大将君三爷气死一次再吓死一次不成吗？君莫邪你小子讲的这是什么狗屁倒灶的故事？
　　我滴个天那，你要是单纯的挑唆造反，杨默这小子估计听过了，出出心头的那口气也就算了，孩子都是不记仇，但是你一讲这故事……这不是在火上又浇了一桶油吗？
　　“杀得好！就该这样杀！毫不留情！”小杨默兴奋地一挥手，大声喝彩，目中却突然闪过一丝奇怪的光芒，是憧憬？还是渴望？或者是狂热……或者其他的什么意思？
　　君莫邪目光一闪，差不多了。再说的太多的话，一个小孩子能记住多少？种子，是要经过浇水一点点的灌溉，才能成长成大树的。一下子扔进汪洋大海，是会被淹死的。
　　下面，一阵奇异的香味轰然散发了出来，引起一片压抑的惊呼。楼上几人，都注目看去。
　　天品美酒的拍卖，经过声势浩大的造势之后，终于开始了。台上，也多了一个身躯挺拔的半百老者，精神抖擞，一身整洁的青衣，浓眉如剑，冷厉不已。
　　一见到这个人，连君莫邪也是大感意外。这就是那个邋邋遢遢的宋老三吗？这可真是人靠衣裳马靠鞍啊，新衣服也穿上了，背也不驼了，腰也不弯了，整个人看起来如同脱胎换骨一般。
　　“赠君一杯酒，送君一身伤。宋伤？！”宋老三一出现，台下顿时有人认了出来。宋伤，传言中可是一位天玄级别的高手！如今，竟然来为这贵族堂做拍卖师！
　　真是……贵族到家了。
　　浓冽的酒味飘空，每个人都是忍不住狠狠的吸了吸鼻子。这等美酒，单凭香味，已经不愧为天品美酒的称号！人人顿时都有些迫不及待。
　　灵梦公主身后的黑袍人吸吸鼻子，目中射出奇异的光芒。作为一国之君，这等美酒，他居然也是从未品尝过的。可见已经稀罕到了何等程度。


第二十八章 好戏开锣
　　难怪贵族堂此次能以如此极品好酒为首件拍卖之物，原来这酒竟是一代酒神宋伤精心秘酿的天品美酒！
　　宋伤本人虽然并没有说什么，更没有承认这酒就是他本人酿的，但在场所有人心中却都在不由自主的这么想。毕竟宋伤作为一代天玄高手、绝顶杀手的威名固然显赫，但对于真正的高层次人物来说，宋伤的酒神之名，才算是真正的深入人心。
　　在众目睽睽之中，数名侍女端着大托盘漫步而出，每个托盘上，却是数十个小小的……酒杯。
　　这等酒杯……说是酒杯，也就和最小号的酒盅差不多大小，但却更显精致玲珑，通体以白银打就，薄如蝉翼，闪闪发光。
　　纯银打就的酒杯，除了赏心悦目之外，还可让人饮得放心，毕竟有毒的美酒是不能用银杯承载的，可测万全！只此一项，就可看得贵族堂细心贴慰之意！
　　在每一桌都放了三只酒杯，然后，数名侍女提着酒壶，一杯一杯的小心斟满，惟恐漏了一滴半滴，清冽的美酒从壶嘴中汨汨流出，注入酒杯，随着酒杯一杯杯地逐渐的斟满，大厅中的香气也是愈来愈显得浓郁。每个人都看着自己面前的酒杯，无论身份高低，财富多少者尽都忍不住咽了几口唾沫。
　　“此次拍卖的主要物品，就是这种从未在大陆上出现过的，天品美酒！现在，先请大家每位均可试尝一杯，如此，对稍后的竞拍，大家也能作到心中有数。”宋伤扬声发话，声震全场，他站在台上，可与唐源唐大公子大不一样，渊渟岳峙，尽显一代天玄高手风范。
　　“相信大家饮过此酒之后，尽都会感觉到，这样的美酒，根本就是酒中神品，乃为无价之宝！为了这样的美酒，无论花费了多少，又或是付出了何等的代价，只要能够最终得到，一切都是值得的！”宋伤一挥手。
　　“请！”
　　众人早被眼前这从未见过的神异美酒所吸引，大是迫不及待地举起酒杯，这小小的如同手指头大小的酒杯，让每一个端起来的人都不禁在心中大骂贵族堂的小气。
　　“各位定然在心中说，酒杯实在太小了，实在是不够喝的。”宋伤悠然的道：“这里本人谨待本堂告罪在先了。各位请想，若是这等天品美酒，在一上来就让各位喝个痛快，却那里还有什么值得珍惜的意义，更遑论稍后花大价钱去拍卖？此故是本堂私心，却也是不欲亵渎了这酒中神品！”
　　众人随便一人也尽都是见多识广之辈，个中道理如何不明，尽都一笑置之。
　　在笑声中，众人纷纷举杯，一饮而尽。灵梦公主不擅饮酒亦不喜饮酒，再说，就是擅饮她也不敢喝啊，身后还有两个吓死人的人物呢，之前僭越座在那中间之主位已是大大的惶恐，若非是那人严令，实在是不能退避，公主早就退到下边去了，此刻自然又只得做出一副不屑一顾的样子将酒杯往后一推，将三杯美酒让于后边两人。
　　身后的两名黑袍人早已有些等的不耐烦了，几近迫不及待地端将起来，一饮而尽。一杯酒下肚，两人同时动容，这两人可尽都是品遍天下美酒之人，却也从未品鉴过如是美酒！意犹未尽之下，炽烈的目光同时看向桌上剩下的另一小杯，瞬即两人目光对视，各不相让！
　　以君大少之判断，随灵梦公主而来的两名黑衣人来历大是不凡，其中一人当是那人，可是若然真是那人，环顾整个天香帝国，又有什么人能与其分庭抗礼，丝毫不让！另一个黑衣人是谁？！
　　“啊～～～～～”先一步饮下的人群，竟似陷入了一片寂静之间。
　　又过了一会，突然有一个声音，在这一片寂静中荒腔走板的叫了起来，声音之缠绵，宛若春夜呻吟，味道古怪至极。
　　众人循声看去，只见一个四十多岁的壮汉满脸迷醉之色，看着手中的小小的酒杯，目光如痴如狂，突然一抬头，腾的站了起来，大声问道：“当真不愧是酒神秘酿之神品美酒，只一小杯，已令某家倾倒万端，不知这酒何时开始拍卖的？多少钱底价？也不管多少钱了，本家主今日最少拍十坛！”
　　这站起来的大汉，却是天香城第一大盐商，也是天香城的商会副会主，赵梦龙。
　　此人之言可谓粗鄙之极，但众人却无人驳斥，反尽都深有同感的缓缓点头。众人若非是王公大臣便是一方巨贾，自是不愿抹杀良心说话！
　　唯有坐在第二排的独孤无敌满脸黑线，喝道：“坐下说话！如此严肃环境，大呼小叫，成何体统？没见过世面之人！就你这德行，还有点贵族的样子吗？”独孤大将军心中打鼓，非常郁闷。
　　独孤大将军今日前来，固然有为三弟君无意捧场之心，更一的初衷却是来看君莫邪出丑，立心要赢当日的赌注来着。一坛酒一万两银子？开的什么玩笑？卖得出去才真有鬼。这次打赌，自己无论如何也是赢定了！
　　哪知道以现在的趋势看来，一万两银子一坛的价格，居然貌似一点都不贵！不但可以卖得出来，竟然还有一种能够大大超出的趋势，当初说的可是以拍卖价格做数，到时候没准真就不是当时说的那两千五百万两银子，而是更多了，真真是要老命啊！
　　这让独孤无敌如何能不郁闷，就算是抹杀良心也要作一次了，实在不行，一会就直接把会场给他搅了。独孤大将军恨恨地斜着眼睛往上看了一眼，那里，正是君莫邪、君无意叔侄所在之处，想必这两个家伙现在笑得嘴都合不拢了吧？
　　赵梦龙呃呃两声，有些狼狈的坐下，他虽是天香城有数的巨贾，却是万万不敢跟“蛮横”家族家主抬杠的。才一坐下，却又端起那早已经空了的酒杯，仰起头张开嘴，甩了两下，然后扣在鼻子上，深深地吸了吸，由衷的叹了口气。
　　一脸的幸福。
　　独孤无敌这边一转头，却看见自己的宝贝女儿独孤小艺正笑得一脸满足甜蜜，看着自己这个当老子的眼神，居然有些幸灾乐祸。不由的重重地哼了一声，威胁道：“你再笑得这么开心，老子明天就开始着手安排相亲。”
　　独孤小艺笑声戛然而止，明眸恼怒的看了父亲一眼，俏脸一板，气呼呼的转过头去；却又在下一刻转回来，做了一个鬼脸，道：“哼，您是看着自己要输了心里害怕吧？哼，那么一笔庞大的债务，我看您怎么还！可是两千五百万两啊，把您卖了都还不上吧！”
　　独孤无敌大怒，口不择言：“怎么还？老子有的是办法！把老子卖了都还不上？很了不起吗？老子真要没钱就拿女儿抵债，收那小子做女婿抵了这笔债务总行了吧！哼！”
　　独孤小艺顿时俏脸通红，霍的站起身来，横眉冷对：“我才不要！谁稀罕！”
　　心中又气又急，她虽然喜欢君莫邪，但却也绝不愿意自己是作为一个赌注被输给了君莫邪……那样的话，心上人会怎么看自己？
　　眼中顿时有泪。眼泪汪汪，跺跺小脚，扭扭小腰，再也不理会自己父亲，眼泪刷的流了下来。
　　独孤无敌手足无措，早忘了要搅局的心思，赶紧过去去安慰。英雄豪杰冲上前七人因为名额所限，只跟进来了独孤英一个，原本在哪咧着大嘴看笑话，却被独孤无敌在屁股上狠狠踢了一脚。
　　“你不下去了么？”楼上，君无意问自己的侄子。
　　“我感觉有些不大对。”君莫邪皱着眉头，手指头朝天指了指：“似乎是那人也来了，不但他来了，他还带了一个实力莫测的家伙，为了不惹起不必要的麻烦，我还是少出面为妙。”
　　“哦？”君无意身躯一震。
　　“我的感觉，应该没错。”君莫邪嘿嘿一笑：“今日之事，就全部交给唐源和杨默了，相信有他们俩就够了，我只在关键时刻露面。”
　　君无意会心一笑，却又皱起眉头：“你的实力，只怕早晚都要流传出去，他们……迟早还是会知道的。”
　　君莫邪不以为然的摇摇头：“所以我们要在他们了解之前，抢先就把君家打造成一个无人敢招惹的不堕家族，到时候他们就算知道了，也只有无可奈何！毕竟只有绝对的实力才是不堕的最强资本！”
　　下面，宋伤在大肆吹捧了一番此酒的诸般妙处之余，便退到了一边。说到对酒中滋味的洞悉，就算是君大少也是有所不及，在宋大酒神一番赞誉之下，众人对这只得浅尝的美酒留恋不已，此时更是心动，场中气氛达到了一个新的高潮！
　　接下来，又轮到大掌柜唐源粉墨登场的表演时刻了。
　　“现在，本堂有关这天品美酒拍卖正式开始！每一坛美酒的底价为白银一万两，加价无规定，亦无上限，由于此批美酒数量有限，每桌最多只能一次拍五十坛！再多了没有货了。”唐源挺着大肚子，中气十足的宣布。
　　“敢问唐大……掌柜，您所说的没货……是什么意思？”唐源话音一落，就有性急的人问了出来。
　　“也没什么特别的意思；大家大概也听出来了，此酒乃是宋老穷尽半生的时间，跑遍了整个大陆，所收集到的极品材料，全部都应用上了，却也就只酿造了这一些！以后，再也没有这等天品美酒了！所以，此等天品美酒拍卖，就本堂也只此一次！”唐源唏嘘的道。
　　“只此一次！……”下面一阵惊呼。人人面面相觑：这天品美酒，竟然还是孤品！


第二十九章 谁比谁更阴？
　　不过大家想想也觉得颇有道理，似这等天上罕见，地下难求的美酒又岂是可以轻易酿制的？！
　　只此一批，才是合情合理呀。
　　“既然仅此一次，那么这一次的总数量大约有多少呢？”问出这句话来的人出乎所有人的预料，却是根本不擅饮酒，甚至刚才也未尝酒的灵梦公主。
　　唐源诧异的看了她一眼，还是回答了这个问题：“本次拍卖，一共有天品美酒三千坛！无论这次拍出什么价位，这样的天品美酒，在这世上，都只能是如同昙花一现，喝一口少一口，喝光了，就算是彻底没了！”
　　“三千坛！……”下面众人之中，有好多好酒的人已经是惊呼起来。三千坛，数量似乎不少，甚至可以说是很多了。但，请千万不要忘记了，现在这里可是整整一百人参加拍卖，分配到一百人的头上，每人顶多也就只有三十坛的份额而已。
　　而每人的购买上限却是五十坛。而且，前面还有皇室，有各大世家，这些人必然会率先出手，决计不肯空手而归的，只怕要经过这些人之后，才轮的到自己，但这些人足足有十几家，起码也得消耗掉掉八百坛以上的数目！
　　这也就是说，剩下的八十多家，充其量也就能竞争那余下的两千两百坛！这无疑是说明白，这一次的天品美酒，定然会有很多人是拍不到的！
　　而一旦拍不到，或者终生也将失去了再尝美酒的机会！
　　之后商贾之间的竞争必然空前惨烈！
　　很多人暗暗地攥紧了拳头，就等着彼时喊价了。
　　“现在拍卖正式开始，第一批拍卖美酒，五十坛！得主仅限一人。”唐源肥肉一阵抖，很是得瑟。只觉得平生最风光的时刻，就是在这里举着定音锤。
　　“本人出白银一百万两，要这五十坛。”一人大声叫道，居然就在第一次叫价，就直接把价格翻了一番！这让后面有的人心中暗暗叫苦：大爷，这才是第一次，不带这么玩的！您这样喊，后面的轮到我们的时候，价格岂不是要上了天？
　　第三排之中，那说话的人缓缓站了起来，一身蓝袍，如大海般荡漾，起伏不休，他一站起来，众人竟似乎已经看到了一片蔚蓝的大海在自己面前突然出现。
　　这人悠然一笑，道：“在下乃是天香城金阳帮帮主，海沉风。本人一向嗜酒如命，如此天品美酒，那是无论如何也要得到的，白银百万想来于在座任何一人来说都不是一个多大的数字，请大家赏海某人一个薄面，海某人这里先行谢过了。”
　　海沉风自然就是君莫邪为了防备万一，安排的一个“托”，此刻自然是当仁不让的第一个站出来接受炮轰。
　　当然了，他首先站出来还有另一个目的，就此宣告天香城头号江湖帮派金阳帮，帮主已然易主，且这位海大帮主亦因今日之会正式进入了天香帝国上层人物之列。
　　海沉风这一站出来，瞬间引来了不少人的目光，如同磁石遇到了铁块，刷的粘到了他的身上。海沉风身形不动如山，但脸色却略有些不健康的青白，这不禁让在楼上看戏的君莫邪心中有些纳闷：难道就这一两天的功夫，这位天玄高手就又受了一次重伤？这太频繁了吧？看来回头得调教他一下，起码也得把其实力提高一两个档次，要不太不放心了！
　　这话也就只君大高人敢说，随随便便把天玄中人的实力提高一两个档次，这话说出去谁信啊？！
　　三位皇子、各大世家，却是纷纷留意起来。各家早已知晓天香城金阳帮的帮主已然易主，只是任谁也没想到，竟然是如此一位高深莫测的天玄高手！
　　要知神玄高手素来自视绝高，难得插手红尘是非，而神玄之下便是天玄，亦是整个大陆明面上最中坚的实力层，即以唐家为例，乃天香帝国最大的几大家族之一，族中最强者却也不过只得地玄颠峰而已，而以一个天玄强者的身份，竟然入主一个江湖帮派，就算这个江湖帮派是所谓的天香地下第一帮派，也是太跌份了，众人无不倍觉匪夷所思！
　　不过就看在其天玄高手的身份上，让过这五十坛美酒却也说得过去，一时间果然并无人参与竟价。
　　眼见尘埃落地之际，不意第二排中，一位年轻的青衣公子款款站了起来，面上虽然罩着蒙面纱巾，但其气度从容优雅，一举一动，无不让人看得心中格外舒服，让人感觉到，似乎是天底下所有的优雅风致，都可以在他身上找到，而且，简直都可以作为教科书一般的典范。
　　那青衣公子正是李家大公子，李悠然！
　　这还是李悠然多年来第一次出现在如此公众的正式场合！
　　“我出一百五十万两！”李悠然含笑的声音，如同一道秋日穿过林间的清风，不带丝毫烟火气。“如此天品美酒，又是第一波拍卖；可谓意义重大。本公子亦心醉于此酒，尚请海帮主见谅！”
　　李悠然含笑的目光看着海沉风，似乎是一副很欣赏的神色。
　　而真正的内心感情，却是一点不露。
　　前日晚上，两位师兄初次出动，却重伤而归，下手的，就正是面前这位金阳帮新任帮主！虽然据说当时乃是两败俱伤，但现在李悠然如何能让海沉风拍卖得手的如此称心如意呢？更何况身后，就站着大师兄。
　　李悠然的打算大抵不外是干扰一下海沉风的势头，顺便测试一下金阳帮等数家地下帮派的财力，毕竟在这个地界动辄就是数百万两的消费，若然这海沉风乃是一勇之夫，一味竟价，只要自己等下瞄准时机抽身而退，便可让这新任的金阳帮主大大的破财，也算是替两位师兄小小的报了个仇吧！
　　“原来李公子也是好酒之人？”海沉风呵呵一笑：“这却也无妨，物竞天择，价高者得，既然如此，在下便再加一点，三百万两！”
　　海沉风从来就不在乎银子，更何况，如今的金阳帮，赚银子也是给君莫邪赚的，无论你李悠然能出到什么价钱，海沉风都能顶上去。不过，到了一定地步的话……
　　现在这个价格，李悠然出还不算太高，除自己之外，只怕未必会有人敢与之竞价。可是这样就转给他，却又有些不大值得，自然就要再加一点，加一倍也就差不多了。
　　三百万两！
　　在场众人虽然尽都是一方豪强，三百万两虽然数目不菲，却也未必太入其眼，但，用三百万两银子来买五十坛酒，便是六万两银子一坛，也实在是太奢侈了一点。地下帮会就是地下帮会啊，果然是视钱财如粪土！
　　“海帮主果然是财大气粗！”李悠然悠然一笑，眼波如同春水一般醉人：“既然如此，本公子出三百万两零一个铜子。”
　　三百万两零一个铜子！
　　这样的叫价，无论对任何人来说，都是一种赤裸裸的侮辱！
　　海沉风大怒，身上海水涨潮一般泛出强猛的气息，冷冷看着李悠然，道：“李公子果然身家丰厚……三百万两零一个铜子，嘿嘿！本人为求心头之好，万金不惜……五百万两！”
　　海沉风这下可是真的生了气，李家这小子实在是太气人了，你要是好好加价也还罢了，竟然之多加一个铜子，实在是太不地道了，当真是该死之极！这一刻，他已经下了决心要与李悠然卯到底！
　　这却是牵扯到尊严问题了！
　　“海帮主刚才不也说是物竞天择，价高者得，怎地竟动怒了，那就很不好了，呵呵，”李悠然云淡风轻的道，“大家既被此地主人称为贵族，当有其风度才是，本公子也只是竞价购买，似乎并无违规之举，再说，加价并没有规定，我们李家小门小户的，实在也加不起太多的银子，见谅见谅；不过既然海帮主有意见，我就再多加一点，免得海帮主心中不悦，却是悠然的罪过了！”
　　海沉风面色依旧铁青，心下却是大喜，心道你小子再多加一点，我就立即收手！让你小子背这个黑锅，自己掏腰包。
　　李悠然顿了一顿，才终于清雅的开口：“我出五百万……零两个铜子！”
　　海沉风暴跳如雷！蹭的一声跳到了桌子上，大吼道：“你小子欺人太甚，我……”突然就在这个时候，耳边传来了君莫邪细如蚊蚋的声音：“让给他！”
　　海沉风一怔，下意识的游目四顾。这玄玄大陆可没有什么传音入密的功夫，海沉风完全不知道，自己耳朵里这突如其来的声音是怎么来的，为何所有人都像是没听到的样子？这也太诡异了吧？
　　“我说，让给他！不要再出价了，这是命令！”耳朵中又传来了一次君莫邪的声音！
　　声音虽细，但却极是严厉，充满了不容违拗的命令！
　　是的，就是命令！
　　李悠然李大公子才一站出来，君莫邪就已经注意到了他，话说这还是君莫邪穿越过来之后，第一次见到李悠然！
　　这第一眼，君莫邪就感到了一种异样的不舒服。李悠然无论是气度还是风采，无论是说话还是一举一动，都是太……完美了！
　　无论哪一方面，都是无懈可击，完美至极的！
　　可是，世界上真的有这么完美的人吗？君莫邪从来就不相信！
　　天地本不全，世间亦无完美之理！
　　是故完美，无论在任何世界，都是不存在的！
　　即便李悠然表现得如是“完美”，君大少爷却在第一眼就感觉到了一个字：假！
　　由衷的假！


第三十章 各自锁定目标
　　如今再看到李悠然的说词，可谓步步为营，一步一步地将海沉风逼入了死角，以海沉风天玄强者的定力修养和沉稳心性，竟也被他短短几句话激的成了这个样子！
　　这个李悠然的心机，实在是深沉若海！委实是大大敌！
　　若是海沉风再一味的加价下去，君莫邪几乎可以断定，下一次李悠然绝不会再跟了。因为将心比心的话，就算是自己，逼到这个份上，已经够了，也会趁此机会而收手。
　　但李悠然啊李悠然，你的打算固然很好，可惜实在是太有运气，你遇见的是海沉风，而海沉风背后还有我！注定你这个就算是换做任何一个别的人都会上当的计策在这里不能得逞！
　　你真是太好彩了！
　　所以君莫邪即刻当机立断，立即制止了海沉风的冲动行为。
　　“哈哈哈……”海沉风亦是老江湖，虽然之前为李悠然所激，一时意气，但得君大高人警示，瞬间已经醒悟。
　　他此时置身在桌子之上，立场不可谓不尴尬，实在有失其天玄高手身份，却见海沉风忽尔突兀地一阵仰天大笑，道：“李家果然不愧是天香城的大世家，果然是财大气粗！呵呵，在下不过是一个小小的江湖帮派，如何惹得起太师府？既然李公子如此的志在必得，美酒也并非只有这五十坛，本座就买李公子一个面子，退出这场竞价吧！”
　　说着慢条斯理的从桌子上迈步下来，朝李悠然拱拱手，嘴角一撇，似笑非笑的道：“李公子果然是爱酒之人，如愿拍下了这第一波美酒，本座恭喜了！”
　　只言片语之间骤然就将整个尴尬局面彻底扭转了过来，实在是很犀利！
　　李悠然瞬间呆住，没有人知道，一丝迷茫、疑窦的神情第一次流露在他隐藏在面纱之下，素来古井不波的面容之上。
　　李悠然真的很疑惑，他万万也没想到，对面这个金阳帮帮主海沉风明明已经落进了自己的圈套，看他的激动程度，恐怕下一次加价就要喊到一千万两了，怎么却在节骨眼上突然退缩了、打了退堂鼓呢？
　　我要酒？真是笑话！这酒我固然是要的，但明眼人都知道，前两排的每个人都必定是会有酒的，甚至还不用出很高的价钱，基本底价就都可以拿下，我犯得着花五百万两银子买那么几坛酒吗？
　　李悠然第一次感觉到，居然有一件事没有按照自己的预算进行！可是看海沉风之前的愤怒，那可是一点也是做不得假的，那这到底是怎么回事？真个悬崖勒马吗？不仅潇洒地退出这场没有意义的角逐，还让自己搬起石头砸自己的脚，甚至更给自己安上了一个仗势欺人的名头……
　　凭这个海沉风似乎没有这份见识吧？
　　又难道在他的身后，其实还另有高人指点不成？可是，就算他身后有人，此刻事起突然，刚才只得片刻之余暇，用什么方法可以传达的呢？实在是令人费解！
　　说来烦琐，实则这只不过是思绪电转的短暂刹那而已，李悠然发呆，一共也只得片刻光景，下一刻诚恳万分的笑了起来，潇洒的拱拱手，道：“既如此，多谢海帮主承让了。”
　　他呵呵的笑了两声，自嘲的道：“算起来也是本公子办起石头砸了自己的脚，本想使使坏呢，却被海帮主轻易洞悉。海帮主的心智，让悠然钦佩不已！他日有机会，当再向帮主请教高明！”
　　楼上的君莫邪也禁不住叹息，这个李悠然做事，当真是滴水不漏，实在是太漂亮了。
　　此事明眼人一看，就是李悠然在故意捣乱，抬价，摆明了就是要让海沉风难堪。而此刻李悠然不期然间落了下风，更要白白拿出了五百万两银子的天价把五十坛酒自己买了，众人心中都多少有些嘲笑的意思。
　　但李悠然这么一说，却显得反而光明磊落了。敢作敢当，笑对失败，这同样需要勇气，需要气度！
　　灵梦公主身后，两名黑袍人互相对视了一眼，目中都有欣赏之意。“拿得起，放得下，这个李悠然，倒也是个人物啊，少年一辈当真少有人及。”文先生含着笑，低低的说道：“陛下难道就不考虑一下这个人才吗？”
　　另一黑袍人，也就是天香帝国当今的皇帝陛下，目光深沉，同样低声说道：“确实值得考虑。不过更值得我考虑的，却是那个在背后指点海沉风的人，不但说是他能指点得不着痕迹，无迹可寻，更因那个人的心智，比李悠然毫不逊色，甚至，很有可能还要高出一筹！”
　　“背后指点？”文先生不解。
　　“先生想一想，李悠然三两句话之间就给海沉风设了一个局，且是一个一定会踏进去的危局！第一次加价五十万两，他知道海沉风一定会跟上去，但第二次加价却只加了一枚铜子；这就立即将海沉风逼得没有了退路，更兼勃然大怒，乱了分寸；到了第三次，说了半天要加大价钱，却只加上了两枚铜子。海沉风那个时候，可说已经被他气得怒不可遏！再也不会多考虑什么。就如同一头被蒙上了眼睛的疯牛，只能硬冲了！就算对面是一堵厚墙，难以冲破，却依旧会不顾一切的硬冲！”
　　文先生闭上眼睛，回顾之前发生的一切，发觉果然是这么回事，海沉风那时候，以一位天玄高手的风度修养，居然完全不顾形象的跳上了桌子本就是暴怒到了极点，随时都会爆发的表现。
　　“但他在跳上桌子之后，只说了八个字：‘你小子欺人太甚！我……’然后就突然的顿住了！这本是不应该停顿的地方，就像浩荡的江河，突然被人拦腰截断一般！接着却又能异常心平气和的下来，拱手认输，反而是异常漂亮的还击，可谓是绝地大反攻！”
　　“你看，李悠然那小子，不也在四处打量着什么。估计他与我有同样的怀疑。只是没有人能洞悉到那人到底是以何种法门，何种方式指点的海沉风罢了，所以我说，海沉风身后那人当真厉害，无论是其心智，又或者是其独特的手段！”皇帝陛下微笑。
　　文先生一看，果然如此。李悠然虽然没有刻意地四处张望，但却始终在有意无意地窥探四周的行动，却自然是瞒不过文先生的眼睛的。
　　皇帝陛下眼中闪耀着睿智的光彩：“文老，纵然是你我，处在海沉风那种受了严重侮辱的时刻，只怕也未必就能控制得住自己的情绪吧，更不会去思考更多？所以，我断定，海沉风就在那个时候被人瞬间制止！而这个制止他的人，选择了一个最恰当的时机，刚好让李悠然吃一个大亏！这个人，或者就是海沉风突然要接掌金阳帮的最大原因吧，呵呵，我好像记得，金阳帮原来的帮主，应该是叫金锋烈吧？”
　　作为日理万机的一国之君，居然能记住一个地下帮派的首脑的名字，这位皇帝陛下，可谓强悍得很了！
　　“我还怀疑，这个人，或者就是今天这场拍卖会的真正组织者也说不定！”皇帝陛下眼神中现出一丝冷意：“所以，我们只要盯着海沉风，就一定能得到这个人的消息。”
　　文先生看着海沉风，双目中精光一闪，道：“若是仍没有效果，老夫便将海沉风那小子擒下细细审问，就算他是铜头铁臂，老夫也能给他榨出油来！”
　　这位文先生的口气当真好大，海沉风怎么说也是一位天玄中阶高手，在这个天下也是除了有限几个人之外横着走的人物，他居然说要擒下慢慢审问。
　　“海沉风始终是蔚蓝至尊的徒弟。”皇帝陛下淡淡的笑了笑：“蔚蓝至尊，我们能不招惹还是不要招惹的好，得不偿失。”他悠然的看着台上的唐源：“至于说想要找出这个人，其实，还有很多很多种方法。”
　　在众目睽睽之下，李悠然淡然地交上伍佰万两银票，然后身后一个随从跟着贵族堂的人去安排装酒，自己却又坐了下来，安然自若。
　　“这个李悠然，可是一个很可怕的人物！”君大少爷凝目看着楼下的李悠然，给他下了一个定义，直觉中，这家伙的威胁确实很大！
　　作为前世第一杀手的本能习惯，君莫邪决不允许自己身边有任何威胁存在！尤其是能够威胁到自己生命的事物，君莫邪第一个念头想到的，通常都是毁灭之！
　　君无意含笑的看看他，有意无意的道：“李悠然，乃是太师府长孙，也是李家，孟家，还有另外几个小家族年轻一辈的领军人物。他从不出席这类场合，莫邪，他这次来到这里，比太师李尚亲自前来给的面子还要大哦。”
　　“我才在乎的不是他的面子！他的面子是不是比屁股大，对我来说一点关系都没有，更没有意义。”君莫邪微笑：“我真正在乎的是，他在咱们这花了多少银子。”话是如此说，眼中却是光芒闪烁。
　　李悠然此人，必须要纳入视线！
　　君大杀手暗暗地下了决定！
　　第一批的五十坛酒，出人意料之外地卖出了五百万两的天价，大掌柜唐源大是兴奋，迅速送上了第二批的五十坛极品美酒。
　　“本人出一百万两竞拍这五十坛，不知还有谁加价？”海沉风又站了起来。这个“托”他做得十分称职。
　　当然，他出价是相当合乎情理的，反之，若是他就此偃旗息鼓才是真正的不合理了！
　　“我出一百五十万。”一个清脆悦耳的声音，不急不缓的道。众人循声看去，又是大出意料之外，这出价的人，竟然是灵梦公主。她能坐到这里，本就出乎众人预料，现在居然也出了这么高的价钱。


第三十一章 无耻的皇子
　　这些人，根本没看见，灵梦公主眼中，着实有着些许的不情愿。他身后的黑袍人，更是看着那些美酒两眼放光。
　　“既然公主出价，那我就不再出价了，我买下一批便是，海某人总不至于一波也赶不上吧？”海沉风很有风度的笑了笑，表示了善意的退让。
　　“现在第二批美酒，灵梦公主出价啦，一百五十万两，还有没有更高的？还有没有更高的？一百五十万两第一次，……一百五十万两第二次……一百五十万两第三次……成交！”
　　“咚！”一锤定音！唐胖子很激动，爱死了这种一锤定音的感觉。
　　楼上的君莫邪笑得见眉不见眼：“这胖子实在是让我无语，居然喊着灵梦公主出嫁了……”君无意“噗”的一声，直接吐出一口茶水，咳嗽了两声，君三爷发现了一件事：无论什么事，只要是从君大少爷的嘴里说出来，那就全然变了味道，这都那跟那啊，刚才胖子明明喊得是“出价了”！等等，出价了、出嫁了，貌似真的没什么分别来着！呸，我怎么也被这小子给带沟里去了！
　　第三批美酒推出，大皇子开了口：“此酒孤王甚是中意，六十万两，要这一波的美酒！”
　　台上的唐胖子翻了翻白眼，心道，老子真想呸你一脸狗屎，第一批五百万，第二批一百五十万，到了你这里，居然才给了个比底价高一点的价格！而且，这个口气也不是竞拍啊，什么叫做“六十万两，要这一波？”这不是赤裸裸的警告别人：不要跟我抢，我是大皇子！真是无耻啊！
　　大皇子说完，微笑着转过身来，道：“还有别人要出价的嘛？没有关系，这本就是拍卖，价高者得；诸位放心，孤王决计不会在意！”
　　众人脸上都是抽搐了两下，各个在心中大骂：你这还叫不在意？难道非得说：谁出价老子就宰了他！才算是介意吗？
　　唐源还未说话，一边，那位称职的托儿海沉风噌的一声站了起来，咳嗽了两声，清了清喉咙，道：“大皇子殿下说得好，价高者得，这一波的酒，我依旧出一百万两。”
　　“哦？”大皇子微笑着看着他，道：“海帮主真是好气魄，既然如此，孤王出一百五十万两。”海沉风犹豫了一会，似乎想要再加价，但终究还是坐了下去。
　　接下来连续十六批美酒，海沉风每次都出价，但每次都买不到。一百五十万两，居然成了定价！这十六波的美酒尽都被各大世家以一百五十万两的价格拍走。
　　转眼之间，三千坛美酒，已经少了九百坛！
　　而后面的人，居然完全没机会出价！当然，也不敢出价！
　　忍不住一个个急得抓耳挠腮。
　　酒可是不多了呀！
　　独孤无敌大将军的那张脸已经彻底成了黑炭的颜色！
　　这下子可是真完蛋了，光这九百坛酒，已经拍出了三千两百万的高价！远远超过君莫邪当日所说的每坛万两，合共两千五百万两的赔偿！而剩下的还有两千多坛！
　　就最保守的估计，这次拍卖完毕之后，最起码也能拍出七千万两银子以上的天文数字！
　　而这个数字，自己要欠着……这简直就是压死人的债务呀！
　　独孤世家虽大，却也到哪里弄到这七千多万两银子？全卖了都不够还账的！
　　难道真要用女儿抵债？
　　这可如何是好？难道还能真的拿女儿抵债不成？这也就只能在心里琢磨琢磨，万一真的那么干了，那独孤世家利马就会成为整个天香帝国的最大笑话？连酒帐都还不起，居然要拿自己女儿抵给人家当媳妇才能抹了去……
　　“唉！”独孤无敌长叹一声，当真愁肠百结。当时就不应该打赌！尤其不应该加上那一句：按照拍卖成交价格赔偿！这不是自己为自己挖了一个坑自己却跳了下去反而被埋住了？
　　原本只得两千五百万两，如今呢，目前最少的成交价也是一百五十万两，也就是三万两银子一坛，换到自己家，就是七千五百万两了，这还是从最少处说。别说是自己，就算是整个独孤世家都算上，也是决计拿不出这笔银子啊，真真的要老命啊！
　　台上的唐源唐大公子，兴奋地已经快把喉咙都吼哑了，却还在那里大呼小叫，台下的众位贵族、王公大臣，富豪巨贾们，也一个个张着大嘴巴喊价钱，一个比一个声音大，唯恐被抢没了。
　　这唐大公子也是促狭，依然是一次五十坛的往外搬，绝不多搬一坛，也绝不少搬一坛。
　　在唯恐买不到，出去便要丢了刚到手的“贵族”身份的巨大恐惧刺激之下，更形刺激了众人的购买欲。接下来的竞拍过程，更加的迅速，更加的顺畅，人人争先恐后，愈到后来价格也愈显得越来越高。
　　到了后来，海沉风这个“托儿”已经完全没有了用武之地！在场的每一个人，似乎都变成了君大少的“托儿”，只要有一个喊出“我出一百万两的”，紧接着就会有五六人同时喊：“我出一百五十万！”
　　以至于到最后，貌似这位金阳帮新任帮主的夙愿居然愣是没有完成，这个是后话了！
　　原本君莫邪只打算卖一万两一坛的酒，硬生生被哄抢到了三万两打底，上限未定的真正天价！
　　就这价格还是供不应求，名副其实的供不应求，如果不是有每人限购一次的限制，估计还得再火暴数倍以上。
　　又经过多番疯狂争抢之后，这次的拍卖盛会终近尾声，要告一段落了，那三千坛酒，已经成功拍卖出两千七百坛！仅仅余下了三百坛酒的数目，而这个时候，却还有一小部分人没有拍到！
　　最值得一提的是，从开始一直喊到了末尾，夙愿未偿的海沉风海大帮主海大托儿，再度扯着喉咙喊了一嗓子的“我出一百万两！”
　　“且慢，本皇子有话要说！”突然一声高叫，众人循声看去，只见三皇子疾步冲上了拍卖台，径直从唐源手里将定音锤抢了过来，砰砰砰三声，用力在桌子上敲了几下。
　　众人还在准备竞争最后的一部分美酒，却惊见三皇子突如其来的来了这么一手，不禁都是大奇，顿时安静了下来，谁也不知道这位三皇子大人要做什么？人家正在拍卖呢，你一个皇子居然冲了上去，难道你也想客串一回拍卖师吗？
　　“诸位！听我一言！”三皇子负手站在台上，眼睛居高临下的看着众人，态度却是说不出的倨傲，惹人生厌。
　　“今日，我们有幸得尝这天品美酒，委实是三生有幸，自然是要感激贵族堂的各位股东的！在此，本王致以最诚挚的谢意！”三皇子向着唐源点点头，话锋一转：“不过，这酒固然绝佳，诚为绝世珍品，但，我们也要懂得起码的礼仪吧！”
　　“本王惭愧！”三皇子装模作样的唏嘘一声：“刚才突然想起来，在我们天香帝国，还有一个人，一位最有资格品尝这等天品美酒的人却没有在此！他老人家正在为了国家社稷，为了黎民苍生，而呕心沥血，殚精竭虑！”
　　能走进这个所在的“贵族”们，谁也不白给，都是真正的明白人，众人瞬间已然心中雪亮，如何还不明白这位皇子想要做什么。
　　不外是扯虎皮，作大旗，狐假虎威！
　　“这个人，自然便是本王的父皇！我们天香帝国的国君，皇帝陛下！父皇他老人家他虽然因为国事繁忙，无暇分身，未能亲身来此，但，难道我们就不能孝敬他老人家嘛？难道，我们要为了一己的私欲，而置国家于不顾吗？”
　　三皇子的声音渐渐严厉起来：“如此无父无君的行径，确实是罪大恶极之事！目前，拍卖已经进入尾声！美酒也只剩下三百坛！本王提议，这些美酒全部敬献给我们敬爱的皇帝陛下，大家说可好？”
　　三皇子洋洋洒洒一大篇说完，下面鸦雀无声！
　　所有人都想到了三皇子于此刻蹦出来，必然要想方设法谋取这剩下的美酒，但任谁也没想到，这位三皇子大人，脸皮居然能厚到了如此的地步！听他话的意思，摆明就是想中止拍卖，然后让贵族堂一分钱也不能要地将这些美酒直接奉献出去！
　　酒由贵族堂出，人情则是他的，建议不是他提的么！！
　　顿时人人心中都在怒骂！
　　你要孝顺你爹，你买了给他送去就是，你自己刚才不也拍得了五十坛吗？怎地又不见你孝顺了，现如今要拿着别人的东西送人情，居然还能说得这般的理直气壮！不得不说，这也是一种本事。一种大本事，一种颠倒黑白，混肴是非的大本事！
　　所有人都心中不满，但所有人也都没有开口出声，没有买到酒的虽然心中不忿，但这部分人在这里面，已经可算是今日到会中最最底层的一部分，钱财或者多多，后台却是缺缺，谁敢得罪这位皇帝陛下的亲儿子？更何况，提出异议，就等于要被按上一个大不敬的罪名！谁也不肯多言，所有人顿时将目光都聚焦到了唐源唐大公子身上，要看这位贵族堂的大掌柜如何应对。
　　“唐大掌柜，不知你意下如何呢？”三皇子低沉着声音，森然问道。


第三十二章 莫邪哥哥耍流氓真帅！
　　“贵族堂唐某的股份，乃是我唐源的私房钱，跟唐家全无关系！三皇子想要献给皇上，唐某没有意见。但，唐某不能赔本，这样，这三百坛里面，有唐某的一百坛，若三皇子有兴趣，可以以本次拍卖的最低成交价购买，至于剩下的两百坛，三皇子想要如何处置，我没有任何意见！”唐源背书一般的道。
　　三皇子虽然声色俱厉，可是胖子压根就没在乎他，面对如此强取豪夺的小人，不破口大骂就是给他面子，若非是临时接到君大高人的传音，“音”授机宜，估计胖子早就直接炸锅了！
　　至于刚才胖子所说的这番话，正是君莫邪以传音入密之术传进他的耳朵里，因此唐胖子听一句学一句，说得极为缓慢。
　　三皇子一想，以之前的最低成交价购买？一百坛就得白银三百万两，本皇子可没有那份闲钱，胖子虽然是白身，但他身后乃是整个唐家，以唐老爷子和父皇的交情，自己和胖子万一真较真起来，最终还真未必能占到便宜！算了两百坛也不少了，因此虽然对唐源有些不识抬举而生气，但也没有再找他的麻烦。
　　三皇子一念至此，朗声一笑，道：“如此甚好！既然大掌柜对其余的两百坛美酒并无异议，来人呀，给本王将剩下的两百坛装上马车，本王要为父皇送上一份大礼！定然禀明贵族堂的功劳！”
　　“三殿下，你在唱独脚戏么？”楼上一个吊儿郎当的声音懒洋洋地道。众人抬头一看，只见君大少敞着衣襟，俊秀的脸上很有些怒容，一只大脚丫子踩在栏杆上，两条腿几乎成九十度，正冷笑着望着三皇子。
　　“却不知君三少是什么意思？本皇子怎地唱戏了！”三皇子脸色利马就沉了下来。
　　“什么意思？我就是想告诉三皇子，您这独角戏唱得一点也不好听！”
　　君莫邪嘿嘿一声怪笑，“唐胖子只是贵族堂的大掌柜！本公子却是贵族堂的大老板！这三百坛酒里面，还有本少爷的一百坛！本大爷今天就要看看，到底是谁，能够给老子不花钱搬得走！想要搬走，可以，不过要按到目前为止的最高成交价购买，少一个子，也别想动，看那个孙子敢动爷爷的东西！”
　　君莫邪恶形恶状，几句话的功夫，已经先后五次改了自己对自己的称呼，从本公子，本少爷，然后成了本大爷，接着是老子，最后更直接变成了爷爷！
　　对这位皇帝陛下的亲儿子，居然没有留给他半点脸面！
　　“这小子真他妈的狂！”独孤无敌精神一振，对自己的女儿说道：“我以前咋的就没发现，这小子居然还有这份胆气？真他奶奶的，这番话说得让人舒服！从什么时候有的呢，真是稀罕事啊！真不愧是君大哥的儿子，老子英雄儿好汉，这份胆色，愣是可以！”
　　独孤无敌心中真的很有些感触。君莫邪这番愣头青一般的说词，就仿佛是全没经过大脑就说出来了。但这也是需要胆气的啊。就像自己家族的七个货，估计就是打死他们，他们也不敢这么说，但人家君莫邪就敢！不论是不是没头脑，单单这一点，就比自己的儿子、侄子要强！
　　虽然这小子肯定要吃一顿排头了——这种话又岂是随便说的？
　　别说你小子说的，就算是本大将军说了，那也是没有好果子吃的！
　　“爹，您说话的时候就不能不骂人吗？说话的时候就不能文雅一点？那有点贵族的样子！”
　　独孤小艺哼了一声，娇嗔的白了自己老爹一眼，感觉老爹满嘴粗话实在是有些跌份儿。接着挽着手指头，微羞的道：“爹爹，我就最喜欢看莫邪哥哥耍流氓玩无赖了，您看看，他那样子多帅啊，那气质，简直是太有风度了，传说中的雅量高致大抵也就不过如此了！”
　　“……啥？！……”
　　独孤无敌大将军彻底无语了！这还有没有天理了！自己的老爹说一句脏话就不满了，现在这小子耍流氓耍无赖，居然却成了帅？还什么雅量高致、不过如此，这都哪跟哪啊，能沾上边吗？咱虽然没读几天书，也大概知道那词是什么意思来着！
　　这话是咋说的？就算是情人眼里出潘安、出宋玉，也不能整得这么离谱吧！人与人之间的待遇之差别，这也实在是太大了吧？我闺女胳臂肘这拐得，快拐过后脑勺了吧！
　　“君三少是什么意思？难道，你竟然是连一坛酒也不肯让给父皇？难道在君三少眼中，父皇忧国忧民、耗尽心力，居然还不配你献上一坛酒不成吗？嗯？！”
　　三皇子目光森寒地看着君莫邪，只不过他在下，君大少爷在上，他的目光再凶狠，看君大杀手也须仰视。
　　“没什么意思！我这是做买卖，又不是善堂，更不是随便什么人都可以欺负的！”
　　君大杀手那里回在乎他那点凶光，同样冷森森的哼了一声：“我倒要问问三皇子您是什么意思。唐胖子说他的股份不送得买，您就不动了，而本少爷名下的美酒，你却仍要随便处置？却不知三皇子殿下是看我君莫邪好欺负呢？还是看我君家满门都好欺负呢？到底是谁岂有此理，相信在场之人无不心知肚明！所谓是非自有公论，公道自在人心，今日之事，本公子定然要向三皇子殿下讨个说法！”
　　一仰头，君大少爷声音厉烈万端：“我君家，向来宁折不弯，历百劫而不屈！三皇子今日于众目睽睽之下，无端端的当众侮辱我君家满门，在场的数百人都是证人！此情此景，情何以堪？”
　　君莫邪的声音悲愤了起来：“可怜我君家满门忠烈，我爷爷君战天老大人，为国征战一生，劳苦功高！老父亲与二叔捐躯沙场，尸骨无存！我三叔喋血疆场，终身残疾！我两个哥哥也相继为国捐躯，英年早逝！满门尽是渴饮刀头血，睡卧马鞍心，鞠躬尽瘁，死而后矣！现如今，君家人才凋零，满目苍凉，你居然接着就欺上门来，横加折辱！天理何在？”
　　“敢问三皇子一句，这是什么道理？难道当真是狡兔死、走狗烹，飞鸟尽、良弓藏吗？三殿下，你这样做，岂不让天下功臣寒心？只是为了区区一坛酒，你就如此横行霸道，折辱功臣满门！而且，你竟然还打着陛下的旗号，冠冕堂皇，狐假虎威，为所欲为，你！你你你！……到底是何居心？！到底是谁无君无父，罪大恶极？！”
　　君大少这黑锅大法，显然已经上升到了更高深的层次上了，可说已经到了出神入化、神而明之的境界！一张嘴就是上纲上线，信手拈来，便是一顶大大的黑锅，扣在了三皇子头上。那三皇子何如是其敌手，一席话说的三皇子脸色酱紫，呼呼喘气，愣是感觉怎么回答怎么不对。一时间居然不敢接口。
　　“我君家……冤枉啊～～～～”君大少一声冤枉，带着长长的颤音，扶摇而上，呜咽哽咽，幽怨至极，接着仰天长叹，脸上的表情，就像是被陈世美抛弃的秦香莲，终于站在了包青天的大堂上……
　　声音之凄切，让人闻声而心中悲切，如此冤屈，苍天若有知，简直能够冬雷震震夏雨霜，六月飞雪难抑冤！
　　三皇子彻底蒙了，几乎就要直接吐出好几十两血来！
　　下面，众人都是目瞪口呆！
　　这位君大少，也太能扯了吧？真是什么话都敢说啊，这上纲上线的也太恐怖了。刚才见三皇子颠倒黑白，强横霸道，本已经觉得是一个极品，但现在与君大少一比，那真是连点渣也没剩下！根本就不在一个层次上啊！
　　这一位，才是真正颠倒黑白、混淆是非、歪加无中生有的绝顶高手哇！
　　独孤无敌哈哈大笑，笑声还未出口，就被独孤小艺眼疾手快一把捂住了大嘴巴。要是真笑了出来，那事情可真就大条了！独孤小艺心中怦怦跳，只顾堵嘴了，全然没注意自己把自己的父亲一口气堵回去，差点儿噎出个好歹来。
　　一把将闺女的手拉开，独孤无敌呼呼喘气，狠狠咳嗽，低声骂道：“你这丫头，想要谋杀亲爹吗？！”
　　灵梦公主身后的两位黑袍人，那两位可是真正的高人，可惜，那远超寻常人不知凡几的惊人定力居然也全然没了作用，两人都是瞠目结舌，看着正一把鼻涕一把泪的君大少，同时兴起一种“自愧不如”的感觉：这货脸皮之厚，当真震古烁今，吾不如也！
　　三皇子哮喘一般的喘了半天气，才总算顺过气来，眼中如欲喷火，咬牙切齿的道：“既如此，你这一百坛，本王也给你留下！那么，剩下的最后一百坛，应该没问题了吧？”
　　“那就不关我的事了，至于那最后一百坛子你更问不着我！”君莫邪瞬间变脸，一副事不关己高高挂起的样子：“那可是平等王世子、杨默小兄弟的股份，跟我有什么关系！”哼哼，再添一把火，欺负吧，欺负吧……
　　“杨默！你给我滚出来！”三皇子气急败坏，更急于挽回面子，大叫一声。众人纷纷摇头：作为一位皇子，没有风度居然到了这等地步，实在是有些丢人现眼……
　　“干……干什么？”小杨默抖抖索索的从楼上露出了头。
　　“将你名下的一百坛酒，献给你皇伯父，你可愿意？”三皇子冷冷逼视着他，森然问道。


第三十三章 天家无亲
　　杨默眼睛中不期然闪出愤怒的神色！作为皇子，你连两个世家公子你都摆不平，只想着来欺负我这个小孩子，挽回面子，你这算什么本事？我呸！
　　但现在平等王虽然是唯一的上一辈王爵，但处境确实是很尴尬的。君莫邪与唐源可以说不，但杨默若是也说了不字，那事情可就真的闹大了，这却是皇室内部的纷争了。
　　“任凭三……殿下做主就是。”杨默狠狠的咬了咬嘴唇，低声道。
　　台下，灵梦公主身后的黑袍人目中，闪出一道冰冷的寒光，看向三皇子，然后依次看向一直在一边看戏的二皇子和大皇子，微微闭了闭眼睛，突然长长的叹了口气，只感到无限的悲哀寥落。
　　这就是朕的儿子！
　　朕的三个儿子，朕一直致力培养的自己的接班人，天香帝国未来的君主！
　　朕一直想要他们明白，皇位固然是要竞争，固然需要牺牲，自然会有胜出者，也会有败落者；但无论如何，肉烂了在锅里，你们再怎么惨烈，这个结果也一定是从你们兄弟三个之中选择出来！一个为帝，另外两人辅助之！
　　所以你们斗，朕从来没有给过任何意见！但，只限于你们三个斗，决计不可牵扯到其他的东西，最起码，你们在面对外人的时候，还是要一致对外，你们始终是一奶同胞的亲生兄弟！血浓于水！
　　但是现在，老三为长不尊，以皇子身份欺负宗室子弟，那宗室子弟还是他们三人的小兄弟，如此当众出丑之际，老大老二竟全不理会，在一边看笑话！
　　之前，老二的人在门口出丑的时候，老大老三同样在一边看笑话。
　　之前拍卖酒的时候，老大妄顾自己的身份，与一地下江湖帮派帮主海沉风争风竞价，老二老三亦是唯恐天下不乱、推波助澜，巴不得两人将事情直接闹大。
　　现在老三跳出来出做这等无耻之事，老大老三不但要冷眼旁观；他们的身边的智囊，一个个若有所思，显然是都在盘算要如何利用这件事情来打击老三……
　　兄弟手足之间，真的要这样吗？
　　皇帝陛下可以确定，最迟今天晚上，老大老二弹劾老三的奏折就会摆在自己面前的桌案上！至于里面的内容，更是不用看就会知道！
　　……自己……当年……为什么，朕与怀农皇弟不也和平相待，兄友弟恭到如今吗？你们这三个畜生为什么就不能效法一下，怀农皇弟呢？那小杨默岂不是象足了怀农皇弟当年！
　　天香国主瞬间又闪过了之前小杨默满是委屈，却又申诉无门的凄苦样子，心中感慨万端，真正是兄友弟恭吗？如果不是怀农皇弟一早放弃了与自己竞逐皇位，我们兄弟两人真正可以兄友弟恭吗？难道真正天家无亲吗？
　　皇帝陛下疲惫地叹了口气，突然觉得百无聊赖，平日里奇谋迭出的脑子此刻竟如糨糊一般，浑噩一片。
　　没意思！真的很没意思！
　　错非这次心血来潮，想要一睹那位幕后策划的神秘人到底是谁，机缘巧合地来到了这里，自己恐怕现在还不知道，他们三兄弟之间的势成水火居然到了这等地步！
　　自己从来都知道他们之间互有心病，并不是很融洽，但三个人在自己面前的时候，一向都是一副兄友弟恭的模样，和和睦睦，老大稳重，老二机灵，老三憨厚……
　　自己一向只以为他们不过是“谢家宝树，偶有黄叶；青骢俊骑，小疵难免”而已，现在才知道，自己所看到的，几乎全都是假象，如何是黄叶、如何是小疵？！虽然心中早有准备，但也没想到，竟会假到了这般地步！
　　彼此之间为了些须利益、些须纷争，竟能做到这样的地步！对待外人，更是无所不用其极！甚至大庭广众之下，不惜冒着大不讳，打着自己的旗号跟人要东西？？
　　这那里是要，根本就是抢，赤裸裸的抢，甚至抢夺之余，还要让被抢夺者感激，感激他的进献引路之情！
　　相信就算是一个小地方的小县令，也得考虑考虑影响吧？更何况是皇子？竟是如此的不堪！
　　难道真正是自己教导无方吗？
　　皇帝陛下刻下脸色气得发白，手指头微微颤抖，显然已是怒不可遏。
　　文先生悄悄地伸出一只手，稳稳地扶住了他。
　　“朕很失望！”皇帝一手扶额，疲惫万分地坐了下来，这数十年来，从未垂下过的高傲头颅，在这个无人认识自己的时候，首次黯然垂下，重重地道：“朕真的很失望！”
　　“我也明白……您在想什么。”现在人多耳杂，文先生自然不能称呼陛下这两个字，“不过，素来天家无亲，陛下倒也不必太将此事放在心上。为人君者，本就是孤家寡人，略有一二不肖子孙，在所难免……”
　　文先生能说到这一步，当真可说已是推心置腹了。同时不免心中黯然一叹。皇帝从小就极为出色，太子东宫之位，也是顺利成章，唯一的兄弟平等王，由始至终也不曾竞争过什么，尽是一路的退让，皇帝虽然聪明睿智，但比起很多的开国君王的刻毒狠辣，还是欠缺少许。尤其是没有经历过激烈的后宫斗争，对亲情，还是始终抛舍不下的。
　　如此得到的皇位，固然是幸运地，却也是大不幸的！
　　这样的皇帝，自然是至为重情重义的，也是各大家族誓死效忠的原因之一，但在某些时候，也是致命弱点。皇帝也是人，这样的君主在挑选下一任接班人的时候势必会刻意选择最亲厚的继承者，可是，幸运或者会眷顾你，却未必会在眷顾你的儿子，又怎么会再度全无争执的继承皇位！
　　“朕只是很奇怪，明明他们三个人每个人都有希望，都有机会。但为什么做事都如此的不智？尤其是老三，居然在这等大庭广众之下公然张嘴要东西，难道就不怕传出去让天下人耻笑吗？又或者他们根本就不虞朕知道？”皇帝皱着眉头，低低的声音道。
　　“这个吗，相信三位皇子也都是考虑过的，三皇子并不是傻子。但现在他考虑的最多的，却也正是您那里。”文先生睿智的一笑：“他反而希望您知道，知道他的孝心，因为只要获得了您的青睐，巩固了自身的位置，至于天下人的耻笑……无所谓，只要您不那么看就好了！”
　　“若然这批酒献进宫中，若然今日您并没有在这里，会不会很意外？会不会很惊喜？这，就是三皇子的真正目的了！至于其他的，没有意义了！”文先生评论的有些冷酷，却是一针见血：“三皇子献了孝心，您也品尝了美味。至于随后而来的奏折……能起什么作用呢？”
　　“是！不错！不错！就是如此！”皇帝陛下猛然醒悟，看来，自己这个老三儿子，也并不是什么没头脑啊，只不过是做事情太过不择手段不计后果而已。
　　这就叫做人算不如天算吗？
　　“先生，据您现在看来，朕这三个儿子，将来会不会……”皇帝陛下咬了咬牙：“……手足相残？”
　　文先生一怔，欲言又止。自己的这位知交今天怎么，一向睿智的人，今天怎地竟问一些如此幼稚的问题，这个问题，还用说吗？现在都是一副不共戴天的架势了啊！
　　最终当权者，势必会残兄杀弟，排斥异己，这个很难想象吗？可是，这个当口，自己能说得出口吗？
　　“您不用说了！朕明白了！”无力的挥挥手，皇帝捂着脸，再度缓缓地垂下了头，不知道在想什么。两根手指，在自己的太阳穴上使劲的揉着。
　　这是他每逢做出重大决定的时候，一个习惯的动作。
　　“文先生，贵族堂身后、还有金阳帮的身后，很明显都有一个相当高明的神秘人物在操纵着。而这件事的内幕，朕绝不相信是这三个娃儿就能搞了出来的。君战天不可能，唐万里不可能，朕那位王弟更不可能！今日出行的目的，就是找出此人！这个人，将京城富户几近一网打尽，没打尽的，也势必会因为今日之会而尽数弄得反目成仇！而且，为三位皇子创造了这等与富户接触的机会。”
　　皇帝陛下豁然抬起头来，眼中冷芒闪闪：“如朕估计无错，现在外边，三位皇子的智囊们，亲卫门，都在和富商的从人在紧密接触。替主子们约定后会之期。这本是常用的必要手段……”
　　“无论此人居心为何，但，他利用这几千坛酒就把现在的局势完全搅乱，此人决计不可轻视！无论如何，也要将他揪出来！”
　　“至于三位皇子的事，朕会……细细的……斟酌……考虑的！”皇帝陛下脸上肌肉一阵痛苦的痉挛：“……之后再做决定！”
　　在前面坐着的灵梦公主，纤弱的娇躯浑身僵直。万万想不到，今天自己居然听到了这样的一番说话！这样的话，听在自己的耳朵里，岂不是要将自己本就艰难的处境致于更不堪的境地吗？？
　　这时，台上的交易已经告一段落。平等王府小世子杨默黯然退让，三皇子如愿以偿，一分银子不花，拿到了最后一百坛极品美酒。准备迫不及待的回宫去“献孝心”。
　　一个洒脱干净的身影一意淡然地来到灵梦公主面前：“公主，在下这厢有礼了。”灵梦公主抬头一看，来人正是太师府大公子，李悠然！


第三十四章 无心泄密
　　“原来是李公子。”灵梦公主脸色依然有些苍白，心神未定。“不知李公子找本宫何事？”
　　“前日悠然曾经入宫，专程求见公主；不过那时正值公主身有要事，未能相见；今日一见，公主花容更胜往昔，国色天香，风华绝代，当真让人倾慕。”
　　李悠然低声道，马屁虽然拍的恶俗不堪，但声音如同清澈泉水，好听之极，令人闻之，纵然不喜，却也难生恶感。
　　“李公子过奖了。”灵梦公主从小听着马屁长大，对这些没营养的话自然不会放在心上。“李公子定然有事要找灵梦吧？还请李公子明示。”言下之意，你别绕圈子了，本宫此刻烦得很。
　　“听闻前者公主遇刺，曾经有一位神秘的天玄高手发出飞刀相助，助公主脱出此劫。而之后，有三柄飞刀，被公主视若珍宝的收藏了起来。”李悠然呵呵一笑，神色轻松淡然，如同闲话家常。“不知悠然可有幸一观那飞刀的模样？”
　　“却不知李公子是何缘故要见到那柄飞刀呢，李公子是否可以明示缘由，本宫当可屈处！”灵梦公主顿时警惕起来，这李悠然想要做什么，他为什么要观看飞刀呢？
　　“悠然并没有别的意思。公主或者不知，前日我出门在外，却不料竟遭遇神秘杀手刺杀，只差一线，悠然就命丧黄泉。幸而在千钧一发之际，有一柄天蓝色的飞刀横空出现，瞬时便击退了那杀手，救了李某一命。”李悠然脸上，全是真挚的倾慕和感激，还有浓浓的神往。
　　“救命之恩，恩同再造，悠然时刻铭感于心。悠然这几天一直在明察暗访，想要得到救命恩人的讯息，但惭愧的是，始终一直没有恩人的任何消息。那天突然想起，公主也曾被一神秘高人解救过一次，既然这两位前辈都擅用飞刀，却不知会否是一个人呢？”李悠然深深叹息：“施恩不望报，救人一命，却淡然远去，如此高人雅士，真是令悠然心驰神往。”
　　“原来如此！”灵梦公主皱起了秀眉，隐隐觉得不对劲，却又说不出到底哪里不对。
　　“恩人离开之后，地上只余下一柄小巧的飞刀，迎风而立，熠熠生辉！悠然视若珍宝，贴身收藏，一刻不敢或离！”
　　李悠然右手向怀中一掏，再拿出来的时候，一柄小巧精致的飞刀赫然出现在掌心！
　　这柄飞刀，与江湖上流传的暗器飞刀大相径庭，刀身薄如蝉翼，状如柳叶，刀柄稍弯，刀尖有一点微微的弧度，上面云纹缭绕，线条十分柔美，流畅。
　　咋一眼看去，这根本就不似一柄可以动辄致人于死命的飞刀，而是一件让人一搭眼就会爱不释手的珍藏工艺品！
　　就以李悠然和灵梦公主所了解，制造技艺如此精微的工艺品，放眼整个天香帝国，能够制作的出来的，怕也是寥寥可数的！
　　如此精巧，如此细致！可爱到了让人不忍心抚摸的地步，唯有上面那闪着寒凛凛的冷光，就像是地狱的恶魔在夜空眨眼一般，透露出一丝悍厉，虽然并不甚多，但那森寒一意却是深入骨髓！
　　这才让人知道，这看上去让人一眼就会心生怜爱的小巧飞刀，竟然是一柄动辄可以杀人夺命的无上利器！
　　“如果单从刀的造型来看，两者几乎是完全一样的。”灵梦公主长舒了一口气，微微一笑，道：“不过，样式虽然确实已经非常接近了，但两把飞刀所用的锻造材料、工艺却又有很明显的不同，两者相差颇大，这我可以确认！”
　　李悠然自从拿出这柄飞刀，眼神就须臾没有离开灵梦公主的俏脸，此刻终于若无其事的将目光移开，含笑道：“只是造型很接近么？却不知公主所有的那几柄飞刀，与在下这柄飞刀的差别在那里？若是当真比较，孰优孰劣呢？”
　　“李公子所得到的这柄飞刀，触手冰寒，森寒之意，直透骨髓；质地殊异，锋锐无匹！无论是飞刀本身的质地、柔韧性又或是锋锐程度，都比我那三柄要强上数十倍也还不止！我那三柄飞刀，充其量不过是凡铁，而公子所得到的飞刀，却足足可以称之为神兵利器而无愧！”灵梦公主掂量着这柄飞刀，有些爱不释手。
　　这，应该就是那位神秘的救命恩人的东西！灵梦公主一眼就看了出来。也唯有那等盖世高人，才会使用这等高雅优美到了极点，同时也是美丽到了极点的东西作为自己的防身利器吧。
　　血腥中带着优雅，冷酷中带着从容，这，就是这柄飞刀的风格！或者说，是恩人的风格！又岂是常人可以拥有的，就好象，如君莫邪一般的无赖混蛋，就决计无法运使这等无上风华的绝代利器！
　　话说从前者遇刺到刻下的这段时间里，灵梦公主曾经无数次的想象，能够使用如此的优雅的飞刀的人，到底本人该是如何的丰神俊朗，风度气质，又该是如何的从容不迫，潇洒自如？
　　或者，那才是真正的男人风采！
　　象君莫邪那样的纨绔小子也能算是个顶天立地的男儿？瞅一眼后悔半年！哼……
　　或者，惟有恩公才能配得上“顶天立地”这个四字评语！
　　“两者竟相差如此之远，不知李某可有幸见识一下公主的珍藏？李某真的很想知道，我们两人的救命恩公是否是同一个人？”李悠然目中有一种恰到好处的灼热，就像是突然得到了救命恩人的消息，而有些喜不自胜的冲动加激动。
　　“天可怜见，我李悠然，终于有幸与救命恩人的兵器再度接触一番。恩人虽然施恩不望报，但我等受其恩惠，岂能淡然处之？”李悠然大义凛然的道：“若是不能知恩图报，与禽兽何异？！”
　　“说得好！虽则本宫所有之飞刀不及李公子所有，但亦是本宫珍藏之物，须臾也不曾离身，从不与人赏玩，但就从李公子刚才之言语，本宫便破一次例！”灵梦姑娘颇有些赞赏的看了看他，想不到这位李公子人品之中，倒也有这等恩怨分明的高节气度！微一沉吟，伸手如怀，摸出了一条锦帕包裹的小小的布包，慢慢揭开，三柄造型特异的细小飞刀，就在其中静静地躺着，闪着冷冷的幽光，隐隐，还带有灵梦公主身上特有的女儿香味，芬芳馥郁。
　　“两者果然如出一辙！”李悠然似是颇为兴奋地道，更将自己手中那柄飞刀也轻轻放在那锦帕之中，四柄飞刀，完全一模一样。除了一眼可见的材质不同之外，其他的无论大小形状，铸造工艺尽都如出一辙！
　　“苍天有眼，我终于找到了你！”李悠然感动的道，眼底闪过一道森然寒光，看向灵梦公主的眼神，隐隐露出一丝舍不得的怅然神色。
　　如今已经可以确定了，那个可恶的凶手，果然与灵梦公主有所关连！这样造型独特的飞刀，相信世间再也没有第二人能打造得出！
　　但，灵梦公主，却是李悠然唯一能够对其动心的女子！
　　若是就此牺牲……也只好无可奈何了。李悠然心中暗叹。
　　“想不到李公子竟也有缘为那位恩公援手。”灵梦公主脸上有些欢喜，也不知想到了什么，竟露出了微微羞意，如雪的娇颜之上洋溢着淡淡的晕红，不期然之间更为本就娇艳万分的灵梦公主增添了无限的容光。
　　“请公主多多保重。”即使以李悠然的沉稳，在这一瞬间也为灵梦公主的绝世容光所慑，一呆之下，旋即恢复清明，深深地看了公主一眼，眼底隐隐的极尽之惋惜，瞬间却又被冷硬替代：“悠然告辞了，改日有暇，当去宫中拜见公主。”
　　说着李悠然潇洒地躬躬身，转身而去。至于那柄飞刀，竟未收回，就留在了灵梦公主手上的锦帕之内。
　　凶手已经确定，飞刀他已经留着无用，更何况，只有这么大点，纵然是神兵利器又如何？
　　看着李悠然离去，灵梦公主心中有些不解。李公子之前还道自己是如何珍视着救命恩人的神兵，如何感念其救命之恩，满嘴感恩图报，现在为何又突然间弃若敝履，这似乎……
　　在他身后，文先生低声道：“这位太师府的大公子，方才说话的时候，情形起伏不定，很不对劲，可说非常之矛盾！于公主虽并无杀气，也并没有露出丝毫恶意，但老朽总觉得他心里颇为矛盾，似乎……是一种很惋惜的感觉！而这种感觉，是对着公主。若不是心有恶意，就是知道些什么我们不知道的事情，陛下，为了公主的安危，我们应防范一二。”
　　皇帝微微眯着眼睛，低声道：“可是朕也想看看，那位神秘的高手，到底是何人。”见文先生脸上表情有些不虞，展颜笑道：“莫忘了灵儿身边，还有一个须臾不离的保镖呢，那个保镖，可也是天玄的身手，安危当可无虞。”
　　“夜孤寒？若是他之前没有现身，又或者没有那么频繁的卫护在公主身边，也许能好一点。”文先生不以为然的连连摇头：“现如今，打从上次刺杀之后，现在谁想要对公主下手若是不曾考虑夜孤寒的因素，岂不是纯粹的白痴？”


第三十五章 君莫邪的未雨绸缪与唐胖子的远大理想
　　“无妨！”皇帝陛下眼中深沉莫测，冷然一笑：“灵儿始终是我的女儿，我怎么会让自己的女儿有事？放眼天香帝国，谁敢动她？我便灭他满门！若有谁不怕，就尝试好了！”
　　文先生暗叹一声，早就有人不怕了，也没见你灭其满门，若是女儿真正死了，就算你事后灭了对方满门，能救回女儿吗？
　　看来，陛下是铁了心要从这条线上走路了。
　　经三皇子这一搅和，拍卖提早结束了，除了包括杨默在内的等有数几人之外，人人皆大欢喜，此刻已经逐渐开始离场了。
　　君大少爷站在楼上，眼见着独孤无敌大将军带着儿子第一个一溜烟逃了出去，仿佛有鬼在后边跟着似的，差点没笑出声来。不过独孤小艺却没有走，正向楼上这边走过来。
　　“完事之后，让唐源和宋伤火速到我这里来！我另有事情安排。”君莫邪脸色有些沉重。虽然只是一场拍卖，但君莫邪暗底里的用心，又岂能明说？岂是小事？
　　一个小蝴蝶扇扇风，都能够改变一些原有的轨迹，更何况在这等敏感时刻，组织一场贵族拍卖？动辄就能引动天翻地覆的巨变！
　　“三叔，外边安排的那些注意各府各家秘密接触的我方人手，无论是否已有收获，现在都要立即撤退！万万不要留下任何蛛丝马迹。每一个人都要将手上的资料迅速整理好，汇总到一处。这次之后，相信本堂对天香各大世家、巨富大贾的实力，基本都能作到心中有数了，尤其是那些附庸实力，更是一清二楚。三叔你要妥善安排这件事，万万不能大意。”
　　“我明白，我会小心行事的。”君无意脸色有些严肃，深深颔首。
　　“现在知晓这件事是我背后安排的，只有三叔，唐源，宋伤，王爷，四个人。三叔是没有问题的，唐源和宋伤，在经过我提点之后，应该也没有问题。至于鹰搏空，他或者也能隐约猜测到点什么，却也没甚关系……”君莫邪心中斟酌着，却并没有说出声来，抬头看着正窝在圈椅上咬牙切齿的小杨默，心中顿时有了个主意：“杨默，我写几个字，等你回去的时候，交给你父王，绝对不可让他人看到。”
　　杨默沉闷的答应了一声。
　　“对了，还有一个海沉风，他虽然是天玄高手……”君莫邪这功夫可没时间理会杨默的黯然，继续考虑着这次行动中的漏洞。
　　未雨绸缪，才可立于不败之地！
　　现场人虽多，但，君莫邪却始终感觉到，有一双深邃的眼睛，在到处的寻觅自己。灵梦公主身后突然出现的那两个黑袍人，让君莫邪的心中冒出了莫大的危机感！
　　随着拍卖大会的落下帷幕，客人也陆续离开，三位皇子相继而去，尤其是三皇子殿下，迫不及待的欲向他的父皇献上他的孝子之心，惟灵梦公主仍自呆呆地坐在椅子上，一动不动。灵梦虽然早知道三个哥哥之间为争皇位谁属早已水火不容，也早知道父皇的心意，但今天赤裸裸地听到这种讨论，还是让她接受不了！
　　这些人，乃是自己父亲，乃是自己的手足兄长，尽都是自己的骨肉至亲啊！这些本应是自己最亲近的人，可为什么……为什么……
　　灵梦公主突然觉得自己真的很孤独，很无助。很想找独孤小艺等贴心姐妹说说话，更想找一个宽厚的肩膀靠一靠……可惜，到哪里去找这么一个人呢？
　　灵梦公主素来明亮的美目此刻竟有些空洞，有些凄迷。她忍不住伸手抚胸，那里，有四柄飞刀，四柄来自那人的神兵利器，唯一可以给她带来安慰的东西！冰凉的刀身已经被自己的体温捂得温热。若是……
　　她身后的两名黑衣人，不知何时已不见，天香国主与文先生更早众人一步离开，他们的来去却又如何是公主可以干预的。
　　公主侍女见公主殿下久久未出，终于从外面进来，站在她的身边，陪着她看着人潮渐渐散去。渐渐地，大厅变得空荡荡的，异常的空旷，一阵阵迷人的花香缓慢袭来，渐渐取代了那醉人的酒香，也驱走了人群留下的不同气味，慢慢地让这个大厅，再度又变得雅致起来。
　　光线四面投入，明明暗暗，空阔至极。
　　楼上，依然有凄迷的箫音不知疲倦的婉转而来，就像是在诉说着世代的孤独，千年的哀怨……
　　灵梦静静而坐，听着这飘渺的音乐，越发显得身影的纤弱，孤独……
　　君大高人刚刚安排人将杨默送走。这个小世子，今天一天，经历得事情实在太多，遭受的打击也是相当的大。本当是一件好玩的事，兴冲冲的来了，却弄得身心俱伤的回去，这对于一个只得十岁的小孩子来说，无疑乃是一件残酷的事。
　　但君大高人却没有去劝慰，更没有想方设法哄他开心。
　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，不经一番磨练，那来醉人花香，绝世锋芒？！
　　孩子的成长，始终要靠他自己的努力。自己今日已经在他的稚嫩心灵里埋下了一颗无法磨灭的种子，又经受过如是的打击，承受了如斯的屈辱，必然会得到真正的成长。无论将来做什么，现在承受的经历，都将是将来最宝贵的财富！
　　惟有经历的多了，才会成长为一个顶天立地的真正男儿。
　　世间本没有所谓堕落的感情，唯有被人肆意玩弄抛弃之后，才会游戏人生！世间本没有真正野心勃勃之辈，惟有被人压迫得多了，经过对比之后有那种强烈的失落感的人，才会产生将整个世界踏在脚下、惟我独尊的想法！
　　凡事必有因，有因才有果。
　　一个人永远不能真正替代另一个人承受他的痛苦。
　　君大杀手更加不会做这种事！
　　欣赏是一回事，但帮助，又是另一回事！如果连你自己都不能承受自己身上的打击，那么，我是不会帮助你的！死了，也就死了，不能帮助自己站立的人，死了也没有任何可惜，纵然，那人是个好人也不会有例外！
　　毕竟，整个世界上，一天之内死掉的好人实在太多了。
　　君大少爷心想：我帮不过来！莫说我不是救世主，就算我真是救世主也帮不过来！
　　唐源一脸兴高采烈地迎上来，胖胖的肥脸激动得发红。张着嘴巴大呼小叫：“暴利啊！真正的暴利啊！哇哈哈哈，我唐源今天可是赚钱了，没想到我唐源也有今天！扬眉吐气啊！”突然一跳，狰狞的对着君莫邪大吼：“九千万两，整整九千万两啊啊啊啊……”
　　貌似胖子处于歇斯底里的狂暴状态，平日就胖子那敢对君大少这个德行，都是钱闹的！
　　钱！……原罪啊！
　　宋伤阴沉着脸跟在他身后，全无半分喜色。在宋伤心中，这等天品美酒卖给这些所谓的贵族，根本就是糟蹋了粮食！师傅的酒乃是世间难觅的神品，如何是用区区钱财可以衡量的，用钱来衡量，根本就是一种亵渎！
　　不过君大师傅有令，他不敢违抗罢了。
　　独孤小艺跟在最后，一跳一蹦的上来，满脸满心欢喜。似乎君莫邪组织的这场拍卖的成功，比她自己成功了还要值得高兴。
　　“是么？”君莫邪含笑看着他。“胖子，这一次光你的分红，也有一千多万两白银，可有什么后续的打算？”
　　“后续的打算？”唐源转着眼珠想了一想，慨然道：“有啊，怎么没有，我从小就有一个梦想，可惜，一直没有足够的银子供我使用，家里也不会给我那么大的开销，所以，一直没有实现。”
　　说着，唐胖子叹了口气，很是神往，而又幽怨的样子。间或带着一点如释重负，夙愿即将得逞的欣喜、以及……忐忑。
　　“什么远大的理想？说来听听。”君莫邪闻言不禁来了兴致，本来是随口一问，结果居然问出唐胖子最大的梦想。作为齐名的纨绔子弟，君莫邪岂能不好奇，这胖子那满是肥油埋藏的肮脏的心里，居然还隐藏着一个远大的人生梦想？
　　这倒真是有些咄咄怪事了！
　　“我一直在想，等我有了钱，真正属于自己的钱，足够多的钱，我就……”唐源一脸的感伤，让房间里的气氛都沉闷下来。连独孤小艺这么喜欢捉弄唐源得人也不禁闭上了嘴巴，等着唐胖子一舒心意。
　　“……我就去灵雾湖，将各个楼里号称是卖艺不卖身的婊子们全部集中在一间房子里，每个人都给老子脱的光光的唱歌跳舞！还得一个媚眼接一个媚眼的向我抛着，动作要风骚放浪才行，整那么一次，万金不惜！”唐源咂了咂嘴，一脸的回味神往，似乎已经看到了这盛大的一幕。
　　众人集体无语！人人脸色怪异。
　　不愧是京城中最出名的有数纨绔大少，连梦想都是这般的另类！不服不行！
　　“老子最看不惯的，就是那些做了婊子还要立牌坊狗屁的大家！”唐源愤然道：“他妈的，既然做了妓女，就是要卖的，偏偏挂上一个卖艺不卖身的牌子，还要自称什么大家！狗屁大家！卧槽她们祖宗！还有的，居然凛然大义地说：我这是为了艺术献身！草！什么玩意！他妈的要不是为了银子，何必这家跳到那家来回的蹦跶？真以为自己是圣女那？”
　　众人再度被雷到，不过……胖子的言辞貌似还是……有那么点道理的。
　　“既然不是为了钱，这个那个‘大家’的模样儿又不坏，为什么不找个男人嫁了，怎么也比干这个安稳吧？说白了就是犯贱！他妈的，什么卖艺不卖身！老子用银子一个个砸死她们！看她们卖不卖！”唐源义愤填膺，很是悲愤。


第三十六章 兄弟，替我背黑锅吧！
　　“胖子，你这个理想……额，真是太壮观了。”君莫邪抹了抹嘴巴，貌似已经很是有些无法措辞。记得上次，胖子就高谈阔论了一番，这次显然又勾起了他心中的偏执。
　　对胖子这次的发疯，君莫邪唯有一句话可以形容：穷人乍富，钱多了烧的慌了！
　　“唐胖子，你你你，你太无耻了！”独孤小艺面红耳赤，杏眼圆睁。没想到自己居然被这胖子骗了，之前屏息静气如此之久，居然是为了等待听到这一番无耻的言论！
　　胖子的恬不知耻，显然已经到达了一个很高很高让众人仰望的境界！
　　“胖子，先别那么愤慨；咳咳……”君莫邪干咳两声：“跟你说一件正事。”
　　“说吧，说完了我雇几辆马车，拉上银子直奔灵雾湖！老子要在一晚上花光这几千万两！看什么大家能抗拒！”唐源财大气粗的一挥手，说的口干舌燥，端起桌子上一个杯子，也不问是谁的，咕咚咕咚一饮而尽。
　　“关于这次的拍卖……”君大少爷瞬时沉下了脸，深邃地目光从众人脸上扫过。所有人顿时都是感觉心中一窒，情不自禁地就跟着严肃了下来，这里光天玄强者就有君无意、宋伤、海沉风等三大高手，君三爷更兼有长辈的身份，可是在君大少森然的目光注视之下，都是感觉心中一凛，君莫邪目光的锋锐，让这些人都是很是诧异。
　　君无意心中赞叹一声。这或许，便是一种上位者的独有气质吧，也不必怎样刻意的表现，自然而然的就给人一种高高在上，无限震慑的感觉。
　　就连自己这种曾经统帅千军万马血战一生的大将军，也不自禁的感到了这种由衷的压迫感觉，更何况别人？！
　　“这次的拍卖，是……你的主意！唐源，你明白吗？”君莫邪一双眼睛锐利的看着唐源，一字一句的道。
　　“这次的拍卖，是我的主意？”唐源摸摸脑袋，一脸的迷惘！不光是被君大少话里的含义弄迷糊了，也因为这一声“唐源”！君大少极罕有的直呼胖子的本名，他们两人可说是交情深厚，平素多以你我相称，又或者以三少、胖子戏称，如君大少爷这般的直呼本名，却是极其罕有的！
　　“对！这次拍卖会全部都是你的主意！不管谁来问，都是你的主意！明白吗？”君莫邪加重了语气：“我说的是，无论是谁都要如此回答，没有例外！知道这是什么意思吧？”
　　“明白了，以后就算你问，这也是我的主意！”唐胖子有些自鸣得意的道：“想不到老子脑瓜子这么好使，呸，老子的脑瓜本来就好使，这主意老子也想得出，不对，这本就是老子的主意，谁敢怀疑？谁敢不信？怀疑老子，老子跟他不共戴天！谁敢质疑老子的脑瓜，不想活了？！”
　　“对！至于你的初衷，就只是为了赚钱！之所以这里叫作‘贵族堂’，是因为贵族才有钱！之所以有些人请来了，有些人没请，则是为了刺激消费，……总而言之，一切的布置都是为了钱！听明白吗？”
　　君莫邪瞪着他：“无论你现在如何不明白，稍后也得给我全部弄明白！从现在开始，从这一刻开始，创办贵族堂这个主意，就是你小子出的，你现在立即给我想，为什么要这么做，为什么要那么做，为什么要……总之，想不出来合理解释的话，甭说是去灵雾湖潇洒，就算是贵族堂，你也休想出去一步！”
　　君莫邪万分蛮不讲理，强硬霸道的说道。“兄弟，替我背一次黑锅吧。”
　　“这需要什么合理的理由！老子本就是天才！这么简单的小小桥段，只要随便动动脑袋就能琢磨出来，至于这么大惊小怪吗？哇哈哈……”唐源放声大笑，似是很淡然地随口解释着，浑身肥肉乱颤，全无半点在意的样子，惟有那一双细眼睛，看向君莫邪的眼光，出卖了他，因为那目光中包含难以言语的担心之意。
　　唐源不是笨蛋，相反，他很聪明，若非他有足够的头脑，君大高人又怎么会找他做合作伙伴。胖子清楚地知道，君莫邪既然这么说，定然是遭遇到了什么，又或者是想到了什么，而君家的处境，由不得君莫邪如此出色。
　　所以这一次黑锅，只好由自己来背，至于自己背不背的起，有没有人相信，这反而不重要，因为就现阶段而言，胖子是背这个黑锅的最理想人选，相信到最后，一切的疑问都只能最后不了了之。
　　而最要紧的一点，君莫邪出的这个主意，固然仍是会让人怀疑到君莫邪，但却绝不能让人确定！这已经是截然不同的两回事！
　　胖子早已经把君三少当作自己的亲兄弟了，说实在的，唐家胖子这辈，子嗣虽然不算特别的多，却也绝对不在少数，甚至与嫡亲兄弟也有数人，可是胖子却惟有把自己这原本的酒肉朋友当成了最亲近的手足兄弟，正是因为这份心意，胖子今日才会选择义无返顾地帮助君大杀手，不记报酬，不记后果的出力！
　　一边，独孤小艺的脸色突然苍白起来，小丫头虽然天真，却也是冰雪聪明之人，显然，她也想到了什么。虽然她此刻还没有想得那么深那么远，但最让她挂心的，乃是这件事发生是在君莫邪身上，只要牵扯到了君大无赖，无论是任何事，独孤小艺都不会掉以轻心。哪怕，是只是最微不足道的小事。
　　看到唐源眼中的担心，还有独孤小艺脸上的忧虑，君莫邪不禁感到了一阵莫名的安慰，故作淡然的一笑，道：“没事的，不信你们看三叔；三叔他老人家一副运筹帷幄的样子，毫不担心。难道还不能说明什么吗？三叔可是最担心我的，你们纵然信不过我，还信不过我三叔吗？”
　　独孤小艺依言转眼一看，只见君无意微微含笑，端坐在那里，果然是丝毫不放在心上的样子。见小丫头看过来，君无意微微一笑，道：“不必担心，尽力而为就是！只要一些古老的超级世家不动弹，我君家要在天香帝国保住一个人，还不是太难的事情。”
　　听君三爷这么一说，小丫头顿时如同吃了定心丸。君无意这句话虽然平淡，但其中那不惜一切代价的决心却是毕露无遗！
　　小丫头这边是放心了，可是胖子却更担心了，胖子可非单纯的小丫头可比，个中玄机虽然尚未洞悉，却也了解了四五分，若非当真有变，刚才君三少怎么也不会突然那样，君三爷刚才的话固然没有错，可是，那些超级世家动弹了呢？
　　还有皇室，这些势力都不是现阶段的君家可以制衡的，自己一定要尽一切的能力帮住自己这位兄弟，无论如何！
　　胖子和小丫头并不知情，他们的担心、忧虑以及那份义无返顾，使他们获得了来自于君大杀手的真感情，而终君大杀手此生，能获得这份真情的人，似乎一共也只是寥寥几人……
　　正在这时，忽有人来报，灵梦公主请独孤小姐下去。
　　独孤小艺站了起来，看了看君莫邪，君莫邪含笑点了点头，示意可以去。
　　独孤小艺走出两步，突然折返，走到君莫邪面前，小手轻轻替他理了理衣领，低声道：“你……凡事要小心点，知道吗……大笨蛋。”
　　说完，小丫头低下头，一溜烟地跑了出去。自从刚进门便赖在君莫邪身上的小白白叫了一声，留恋万分的看了看君莫邪，化作一道白影，追随着独孤小艺而去。
　　“没事了，你们去忙你们的吧。对了胖子，这次的银子，你暂时还不能动”君莫邪很直接地打消了胖子心中的幻想。怀中取出一张纸，上面写的密密麻麻的，全是药名。
　　“放出消息，不惜一切代价，收购我列明的这些草药！”君莫邪慎重的交到唐源手里。“有多少要多少，多多益善！越快越好！”
　　“天星草、三色灵芝、九玄根、梦里香、千叶草、血丹株、龙须叶、玄色参、紫竹果、穿山茎……”唐源倒抽了一口冷气，以唐胖子的学识，根本不知道这些药材值多少钱，他惊讶的是，这批药材的数目之多，且所需药量之庞大，让胖子觉得，自己这分成的股份，恐怕转眼就从手指缝里溜走了……
　　“三少，我的亲兄弟……”唐源哭丧着脸：“那可是我的平生志愿……我活着这一辈子，就为了这一个目标了……你你，你不能如此残忍啊……把我刚赚来的一点小钱都给挥霍了，多少给兄弟留点，兄弟才被逐出家门，手头实在是……”
　　一点小钱？胖子这次的分红最保守估计，也将超过白银一千万两，天香帝国一年的军费也才不过是三千万两而已……
　　君莫邪一脚踢过去，笑骂：“少废话！赶紧的，以后只要这些药收集全了，银子，你要多少有多少。你当咱们这贵族堂是就开张这么一次吗？就你那点小钱，本少爷压根就没看在眼里，等下次，才让你知道什么是大手笔！”
　　这还有个更夸张的，这次赚到的要真是小钱，那大钱该是多少，大手笔又将有多大呢？！
　　胖子一听稍后还有大作为，顿时眉花眼笑，道：“那就好，那就好！呃……三少，这酒……真的就拍卖这么一次？以后不卖了？真的有点可惜！”
　　“绝对不卖了！你难道不明白物以稀为贵的道理！”君莫邪斩钉截铁的一挥手：“万一弄出来得多了，就不值钱了。更何况，这等好酒，能让他们花银子尝尝已经不错了，难道还供应他们一直喝下去？他们配吗？”


第三十七章 手弩的消息
　　“不错！师傅这话说的太有道理了，他们的确是不配！”宋伤在一边听得心怀大畅，大感深得我心，接着舔着脸凑上来：“师傅，您什么时候教我酿酒啊？”
　　“随时都可以！但是，宋伤，我现在要警告你一句话！今后我们的酒，除了我们自己人，谁也不能喝的到我们酿制的酒！因为之后的酒，将比今天的酒更加的美味！明白吗？”君莫邪坏笑一声。
　　“徒儿懂得！此等凡俗之人，如何配喝我们师徒酿的酒！本门仙酒如何是那些凡夫俗子可以品尝到的！这大抵就是本门从来未曾流传于红尘的主因吧，超尘之仙物岂可浊于俗流？！”宋伤口气之中，不屑之意很是明显。显然，也跟着这位无良的师傅抖了起来。
　　反倒是君大少有点发愣，这家伙在说什么，我怎么都被他绕糊涂了？！
　　“恩，你们先下去吧！收购草药的事，即刻开始进行！”君莫邪挥了挥手。
　　两人退下之后，君无意微微蹙起眉头，道：“莫邪，这次的行动，似乎动静太大了些，只怕……”
　　“相信仍不妨事！”君莫邪呵呵一笑，道：“三叔，您可是说过的，来见过独孤无敌之后，立即回府；但直到现在您还在这里，应该是发生了什么有趣的事情吧？”
　　“你这小鬼头，真是什么事都瞒不过你！”君无意无奈的一笑，道：“江南那边传来了消息……”
　　“哦？”君莫邪眼中精光一闪。
　　“赵氏商行已经成功完成了玄兽筋手弩的制作，近期内就会将之运送来京城。”君无意的声音很沉重，慢慢的道：“同时，近期另有很多的高手突然行踪不明，但似乎都是蠢蠢欲动……看来，二皇子这次，要搞一次大动作。”
　　“恩，这个不难揣测，他们闹得越大，对我们隐身幕后，渔翁得利越有好处，尤其这批手弩更是我们志在必得的。赵氏商行将之送来京城，就等于是给我们送礼。呵呵……”君莫邪眯起了眼睛。
　　“万万不可掉以轻心，一切小心为上。近来风声越来越紧，相信二皇子那边不会马虎行事。除了会有精锐人手接应之外，还有二皇子重金礼聘的高手也会沿途护送；更有江南第一公会的人负责护送前来，更有甚的是，血剑堂也极有可能会派人暗中护送。”
　　君无意深深的皱起了眉头：“光是明里暗里我们已经知道的力量，就已经有这么多，势力颇为可观，相信还有不少势力是我们不知道的，如此强大的力量，若是想要从他们手中抢到玄兽手弩，需要动用多大的力量，又要付出多大的代价？更何况，还要做的无声无息，不留痕迹……”
　　君无意深深地叹了口气：“只怕难如登天啊！”
　　“难如登天也罢，易如反掌也罢。”君莫邪挑了挑眉毛，眼神中射出邪异的光彩，俊秀的脸庞显得有些漠然的诡魅：“一切尽皆事在人为！若是我们顾忌着难如登天而不去做，那就真的是比登天还难了！但只要去做，总有办法可想的，世间任何事，敢想就已经成功了一半。”
　　“是的。”君无意赞同。
　　“三叔，他们还需要多长时间能到京城？”君莫邪沉吟着，“也就是说，我们还有多长时间筹备？我需要知道最详尽的具体时间。”
　　“从江南到京城，大约先走水路两天左右的路程，然后弃船登岸，还要再走三天，也就进了京城范围。”君无意沉吟一下，准确的道：“我这是以高手的行路来估算，既然护送这么一批要命的东西，内中想必不会有庸手。脚程也要比一般人快得多，但要多方面配合的话，至少要走五天的时间！”
　　“也就是说，我们还有有五天以上的时间作出安排！”君莫邪缓缓点头。
　　“不止！二皇子的人要先赶到江南，然后才会出发！也就是说，这一行最少还有十天以上才会真正走到京城！”君无意断然道。
　　“十天？……足够了！”君莫邪邪笑一声，不知道想到了什么，居然笑得很是快意。
　　“三叔，我重申一点，我需要的乃是最准确的情报！赵家方面这次到底来了什么人，又都有什么样实力，各组织之间的具体势力又如何，第一公会出动了什么样实力，京城这边，二皇子出动的人是谁，总兵力能有多少……至于血剑堂，我们既然无法获知他们的消息，可暂时放过，届时随机应变。”
　　“这没有问题！”君无意双手深深的抓紧轮椅，脸色平静如常：“我唯一有兴趣知道的，乃是我们这边需要出动什么样的实力？”
　　“君家供奉堂的人不能动！我们能用的，只有三百卫士；还有三位天玄高手！”君莫邪一咧嘴：“三叔你，海沉风，还有宋伤；你们三个人，已经是我们这边的顶梁柱了。”
　　“只凭我们三人，恐怕力量远远不够。是否可以让鹰……？”君无意话没有说完，但话中的意思，却是明显之极。
　　“绝对不行！”君莫邪断然否决：“一方面鹰搏空的目标太大，而且也太容易曝露身份；更何况……以他的性情，他也绝不会愿意接受我的指派去做这种偷偷摸摸的事，尤其，这和我们最初的约定相抵触，还会妨碍未来的计划！大违之前的初衷。”
　　“如果怕暴露的话，海沉风的特点也很明显……只怕很难隐藏身份吧！”君无意道。
　　“这个倒无妨！届时我会设法把他身上那种特殊的天蓝水色去掉。”君莫邪很有把握的道，他抬起头来，缓缓踱步到窗前，居高临下的往外看着，淡淡道：“这将是一场前所未有的恶战，也是一场苦战。但我们唯有自己扛下来，面对这等事，没有任何别的势力可以依靠！我们，只能靠自己！”
　　“而在以后的任何事情，我们君家，也必将事事靠自己，慢慢的崛起！我们的崛起，没有任何人，也没有任何势力可以阻止！”君莫邪的声音很低，却很坚决，很有力！
　　……
　　灵梦公主挽着独孤小艺，慢慢地走了出去。斜对面的茶楼上，一个身材魁梧如同男人一般的女子站起身来，大踏步走了下来。
　　孙小美，唐胖子的未婚妻。她早已来了，但却没有进去。
　　“你的脸色很不好。”孙小美看着灵梦公主，目光一闪，关切地问道：“是不是发生了什么事？”
　　孙小美生就男儿豪迈之形，乃为造化弄人，但其心地善良、慧质兰心却极得人望，是灵梦公主、独孤小艺等一干小姐妹的大姐姐，这群小姐妹有什么心事也不背着这位知心姐姐。
　　“不瞒姐姐，确实是发生了一些事情，一些我实在难以启齿，更不愿意提及的事情。”灵梦公主疲倦的揉了揉额头黯然道。
　　孙小美何等机智，瞬间已然明了灵梦公主说得必是有关皇室中人的事情，这些事果然不是自己可以开解的，便识机的没有接口。
　　灵梦公主亦是冰雪聪明之人，见孙姐姐没有接话，瞬间已然醒悟，自己今天是怎么了，这不是让孙姐姐为难么，急忙又道：“可惜姐姐刚才没有在里面，否则，姐姐当能帮我看看一个人，看他到底是什么意思，我百思不得其解其人之言行，实在是怪异。”
　　“那人是谁？怎地就怪异了！”孙小美闻言不禁来了兴致。
　　“李悠然，李家三代子弟第一人。”灵梦公主压低了声音，将刚才自己觉得奇怪的事情说了一遍，特别是李悠然奇怪的态度。出于一个女人的直觉，灵梦公主敏锐地感到，其中大有不对劲的地方。
　　“李悠然这个人……”孙小美沉吟了许久，似乎很难发表针对性措辞，良久才有些“艰难”的道：“……跟君莫邪一样，让人看不仔细，看不明白，更说不清楚。”
　　“君莫邪？！”灵梦公主惊叫一声。“君莫邪和李悠然？这两个人怎么可以混为一谈？那里有足以相提并论的地方？”
　　“这两个男人，或者没有什么足以相提并论的地方，但他们却都是不简单。”孙小美呵呵一笑，不置可否，并没有详加解释。但闷着头走了一会之后，低声的，近乎自言自语的道：“但感觉上，君莫邪要比李悠然更加危险！”
　　“小美姐姐，我就不明白，自从我们姐妹在一起，我就发现你看人特准。”独孤小艺并没有听到孙小美声音压得极低的自言自语，“但那天，你说我莫邪哥哥傲气……我还真没看出来，他哪里傲了？不过就是浑身流氓气，无赖气稍微多了一点而已。那也没什么不好啊，反正觉得挺帅的，你错过了今天的盛会肯定会后悔的，我和灵梦姐姐可是都看到了，莫邪哥哥实在是太帅了，真的，嘻嘻……”
　　“少提你莫邪哥哥的做派，我烦着呢！”灵梦公主嗔了一声，道：“小艺，这件事你自己可要好好的斟酌啊，千万不要为了一时冲动，作出了后悔终身的错事！听姐姐一句话！”
　　独孤小艺有些不服气的哼了一声，嘟囔道：“莫邪哥哥哪里不好了，难道你的那些哥哥就很好了……”
　　灵梦公主立时为之哑然，诚然，君莫邪纵然纨绔，横行霸道，为非作歹，甚至横行无忌，却也没象自己哥哥那般的不堪！
　　这人纵是个小人，却也是个真小人！


第三十八章 横生变故
　　小丫头见灵梦公主甚是凄然，自知失言，有心安慰却有不知如何开口，也呆住了，有些手足无措。
　　三女半晌无言，终于还是孙小美再度打破僵局，却是回答独孤小艺提出的问题……
　　“你们俩也知道，我自从幼年突遭大变，身体突然这样长了起来，容貌如斯，心性如何安稳。”孙小美苦涩的抽了抽嘴角：“我从不敢出门，一直呆在自己家里看书，曾经好多次好几天不想吃东西，想把体重减回去……但始终无济于事。直到……直到那年遇到我师父。”
　　她长长舒了口气，道：“我从五岁上得了那场怪病，直到如今，已经有十三年了！这十三年来，我看惯了，也看得透了。我自己本就如此不在乎自己的容貌如何，难道我看人还要去看美丑吗？所以我看人都是凭感觉。至于长得怎么样，外在到底如何，表现又如何……都是次要的！”
　　“最主要的是，这人本质是怎么样的！这一点，惟有用心看才能看得清楚明白。”孙小美笑了一下，却笑得有些凄凉：“小艺妹妹，君莫邪这个男子，跟他一向表现出的不同。一向的纨绔浪荡、横行无忌，只怕未必是他的伪装，不过是率性而为罢了，我与他相处虽暂，只有一面之缘，却是明白的，他从不在乎别人怎么看，我行我素。那分明就是不将天下人放在眼中！”
　　“所以，我称之为傲！”孙小美淡淡的笑了笑：“又或者可以称之为‘邪’！”
　　小丫头深以为然，继续凝神静听小美姐姐的叙说：“但这个人，以我观来，却有一个毛病，于他自己倒未必是毛病，但于身边人而言……君三公子其人却比任何人都要心狠！是故在你没有真正确定已然打动他之前，万万不要付出的……太多！那样，小艺妹妹你……只怕会很痛苦的。”
　　独孤小艺抿了抿小巧红润的嘴唇，眼中有些不满，却没有说话，虽然话不入耳，却也知道小美姐姐尽是关切之情，并无恶意。
　　孙小美情知她听不进去，暗暗叹了口气。
　　灵梦公主一直在旁边，犹如梦游一般的走着，对两人之间的谈话，似乎听见了，又似乎全然没听见；只觉得脑袋里乱糟糟的，完全不知道自己到底在想什么。过了一会，才发现两位姐妹都已经住了嘴。
　　“灵梦，你精神状态很不好，还是早些回宫休息去吧。”孙小美担心的看着她。
　　“我不想回去！我不要回去！”灵梦公主现在最害怕的就是回转皇宫，她不知道，进了那个地方之后，自己该用什么样的态度，什么样的心情，去面对自己的那些，“亲人”们。
　　“灵梦姐姐，既然你不愿意回宫，那么我们不如去找君莫邪吧。”独孤小艺眼珠一转，提出了建议：“那家伙的家里，可是有很多好玩的。”
　　她怀中的小白白咕噜一下冒出个毛茸茸的小脑袋，眼睛骨溜溜的四处转了转，小玩意已臻八阶之境，早已通灵，这边突闻主人说要带自己去大好人那里，如何不欢欣鼓舞。
　　“也好！我正想看看，这个小艺倾心的家伙，更是小美姐极力推崇的家伙，到底有哪一点出众之处！”灵梦公主强打起精神，自嘲的一笑，道：“这样的英雄俊杰我居然看不出来好在哪里，难道我这十几年眼睛都瞎了不成？”
　　独孤小艺脸上一红，可是真有些生气了，她可是听出来了，这不同于小美姐善意的告诫，灵梦公主口中之言嘲讽之意十足，不由反驳：“那是你一直都有偏见，看见他你就厌恶，怎么会发现他的好？反正我的眼睛可是亮着呢！”
　　两人一路争吵，孙小美含笑跟在一边，看着她们姐妹两人各执己见，争做一团，然后三个人安步当车，带着身后的六名侍女，向着君府的方向而去。
　　一路经过与独孤小艺的斗嘴，灵梦公主的心情慢慢地平复了很多。
　　此处距离君家，已经相隔不远，依然是繁华大街上，四周人来人往，看到如此两个绝色美女带着侍女就在街上这么徒步的走着，无不多看两眼，饱饱眼福；毕竟，这样的极品美女，有的人一辈子未必能见到一次，这次却一下子见到两个……
　　有的儒生道貌岸然的走过，看过一眼急忙转头，却又走出老远又半回头不回头的偷偷摸摸地看，眼中，还带着一种“我这是欣赏美丽”的眼光……，心中却在YY着，我的表现跟别人不一样，不知道这位美女会不会因为这个与众不同而对我另眼相看呢……
　　突然……
　　狂风起，两道天蓝色的光芒同时冲空而起，分别从两个方向，闪电般向着灵梦公主一行人射来，犹如离弦利箭！快不可挡。
　　一声愤怒的长啸，一个浑身黑衣的人影，身上泛着湛蓝色的迷人光辉，手中长剑凝成一道彩虹般的光圈，斑斓璀璨的长射而下，带着孤独寡绝的意味，和生无可恋的寂寞，悍然挡在灵梦公主面前，一人一剑，独力挡住了两位同级数天玄高手的围攻！
　　来人正是夜孤寒！
　　砰砰两响，三人同时后退，两位黑衣蒙面天玄高手一退复进，同样耀目的湛蓝光闪烁，向着夜孤寒狠狠地进攻。夜孤寒冷冷一笑，并不慌乱，长剑斜飘，刷的洒出满天蓝芒，剑剑都指向敌人要害处，以一低二，丝毫不落下风。
　　大街上突然出现这等事，四下里的人群尽皆惊呼四散而逃，刹时间整条大街变得空空荡荡。
　　就在夜孤寒三人翻翻滚滚的打成一团的时候，突然又是一声长啸，又有三条天蓝色的人影分从三个方向高速扑来，目标仍是正位于夜孤寒身后的灵梦公主！
　　夜孤寒震声大喝，目中射出不顾一切的光芒，突然抽身急退！
　　与他对战的两名黑衣蒙面人正在进攻，夜孤寒不闪不避，硬受一掌一脚，头一扬，凌空喷出一口鲜血，整个人一个空翻，准确地落到灵梦公主身前，长剑发出嗤嗤的声音，须发皆乱，却寸步不让！
　　三人的攻击同时到来！
　　先前的两人一击得手，并不犹豫，也紧随着夜孤寒的退走，闪电般再度赶来，夜孤寒目中愤怒之色突然隐去，取而代之的，是一片血红，血红中，带着宁静，平静！
　　他身上的天蓝色玄气色彩越来越浓，长剑的杀势也越来越显犀利，纵横来去，势若疯虎，但步伐剑法丝毫不乱，竟然硬生生的以一人之力，力拼五位天玄高手！
　　百忙之中，同时抓住了灵梦公主的娇躯，尽力望远方一扔，吼道：“快逃！”
　　灵梦公主的纤弱娇躯在空中飘飞而起，远远地直出去了十来丈，才终于落在地上，眼圈一红，眼泪夺眶而出，哽咽道：“……夜叔叔……”
　　除却那前辈高人之外，这世上真正对自己好的，似也只有夜叔叔一人了！
　　孙小美目光闪烁，心中急速思虑：对方的目标，很明显是灵梦公主，夜孤寒一人，未必能够挡得住对方五位天玄高手！当前之策，唯有尽快的求助援兵。
　　可是那来的援兵，对方合共五大天玄高手，此等实力，放眼整个天香帝国，也已经是数一数二了，就算是天香的各大世家，也未必有这等的实力！
　　“小艺，快放小白白去求救兵！”孙小美终是聪慧，一眼看到了独孤小艺怀中眼中满是警惕之色的小白白，瞬间想出了这个主意。目前之计，以自己两人中无论谁都已经来不及去求救，更何况不一定能逃出去。但小白白却不同，小白白虽然尚稚，实力不高，但以他八阶的超高速度，就算是神玄中人，也不容易追得上它，更何况他体积又小，更加的难以捕捉。
　　独孤小艺顿时醒悟，从怀中抓出小白白，也不管它听得懂听不懂，道：“小白白，全靠你了，赶紧去告诉我父亲他们来救命！快去！”
　　孙小美急道：“还磨蹭什么？”突然刷的在自己胳膊上斩了一刀，强忍痛楚，抓住独孤小艺的衣襟，撕拉一声扯下来一块布条，在自己伤口上一蘸鲜血，接着迅速的绑在了小白白腿上，然后便将它抛了出去……
　　这下只要独孤世家的人看到这幅染血的衣料，就会知道独孤小艺有危险，当会立即赶来。除此之外，唯有等待。
　　小白白嗷呜叫了一声，箭一般的射出，对方五人中的一黑衣蒙面人一声狞笑，喝道：“小畜生，那里去！”伸手抓来！在他想来，如此幼兽何能当自己一抓。
　　那想到……
　　小白白愤怒的一跳，小口中突然露出尖锐的牙齿，狠狠地在那黑衣人手上咬了一口，同时一只前爪亦闪电般伸出，在伸出的同时，锋利的爪子刷的抓出，在那人的胳膊上竟然生生的抓下一块肉来，得意的嗷呜一声，连跳带窜，迅速逸出在场所有人的视线，一溜烟的没影了。
　　那黑衣蒙面人惨烈的痛嚎一声，这一下当真是痛入骨髓！一名天玄高手，竟然在轻敌大意之下被一名小小的幼兽伤到了这种地步……
　　他却不知道，这虽然是未成年的幼兽，但，却是八阶的！


第三十九章 绝望的温柔
　　砰砰几声爆响，夜孤寒踉踉跄跄退出几步，嘴角挂上了血丝，但他接着顺势拔身而起，半空又拦住了两名正要追击灵梦公主的黑衣蒙面人，长剑如风，一时间竟有一夫当关，万夫莫开之势！
　　为首的一名黑衣人嘿嘿冷笑，道：“夜孤寒，本来我们的目标只是灵梦公主，倒不一定要伤你性命，不过既然你非要找死，那我们兄弟便也只好成全了你！”手一挥，五人同时从五个方向一起展开狂风暴雨般的攻击。
　　夜孤寒长剑灵蛇般飚出，眨眼间形成一团光雨，口中大喝道：“你们是谁？有种的不要藏头藏尾，报上名来！”
　　“报名？我们一行既然蒙面匿形，就是不打算让别人知道我们的身份，夜孤寒，想你也是天玄高手，居然会问出如此幼稚的问题，告诉你，凭你这老白脸还不配知道我们是谁，去地下问阎罗王吧！”
　　为首的黑衣人嘎嘎怪笑，身子一冲而上，宽阔的黑衣迎风飘展，宛若要遮蔽尘世间所有光亮，在半空中振声喝道：“老三，你速速把那小丫头擒下，迟则生变，不要多生枝节，夜孤寒就交给我们！”
　　厉啸一声，身子带着尖锐的破空声音疾扑下来，双臂箕张，十指射出凌厉的劲气，犹如双手同时持有十柄蓝光闪闪的长剑，轰然落下，声势之巨，当真是可惊可怖！
　　五人中唯一一个身形较为纤细的黑衣蒙面人一声不吭，拧腰拔身而起；待要向灵梦公主消失的方向猛追下去。
　　只见夜孤寒凄厉的一声长啸，声震长空，长剑如龙翻腾，蓝光再度大炽，如狂风骤雨一般连续劈出三百余剑，于瞬息之间逼退另外的四名敌人，却被那为首的黑衣人一道锐利的指风击中左肩，“啵”的一声，竟然从身前到身后，同时两道血箭激射！
　　夜孤寒全然不顾自身伤势，再度大吼一声！一个大翻身，斜纵七丈的空间，带着淋漓的鲜血，一个跟头直翻出去，还未落地就是劈头盖脸的九十九剑瓢泼大雨一般悍然落下！罩向那身材有些纤细的黑衣蒙面人。
　　另四人飞速赶上前来，但夜孤寒这一刻却仿佛如不要命了一般，剑剑与敌共亡，招招以命搏命，只欲共赴黄泉，幽冥同途！硬是凭着凌厉到了极点的犀利攻击，在自己身前布下了一道几乎封锁了整个街道的死神剑网，令五位同级数的天玄高手完全无法越雷池半步！
　　天玄高手拼命的招数，岂是小可？
　　夜孤寒显然是动了拼掉自己这条命的心思！
　　想动灵梦，就要跨先过我夜孤寒的尸体！夜孤寒在用自己的实际行动，用自己的全心全意全力全部灵魂全部生命，在诠释着这句话，实践着这句话！
　　每一剑出，都是遍布天地的孤傲苍凉！
　　每一剑出，都是锥心刻骨的疯狂寂寞！
　　一剑出手肝肠断，
　　孤独寂寥常相伴；
　　天涯何处埋深情，
　　孤绝人生孤绝剑！
　　孤绝剑法！
　　夜孤寒的孤绝剑法，在这一刻，已经发挥到了淋漓尽致的最终极地步，整个人，只有一个意念支撑着他：绝不能让他们伤害到灵梦！
　　除此之外，夜孤寒已经进入了忘我的疯狂状态！
　　万古悠悠，唯我一人一剑！
　　天地苍茫，风中仗剑飞凌！
　　这一剑出，送君孤独黄泉路！
　　这一剑出，滚滚红尘莫驻足！
　　杀！
　　死！
　　※※※
　　为首的黑衣人气的哇哇大叫，此刻却是无计可使。眼见着灵梦公主在独孤小艺和孙小美的挟制下，越跑越远，不由牙根一咬，道：“全力以赴！先解决了这厮！”
　　夜孤寒哈哈大笑，笑声中依然满是苍凉，长剑突刺而出，剑至中途，突然后退，闪电般刺向左侧的黑衣蒙面人，一进一退，混若天成！
　　夜孤寒战斗了一生，几乎都是在以寡敌众，战斗经验何等丰富！此刻面临自己最在乎的灵梦生死关头，夜孤寒彻底的发挥出了自己平生最巅峰的实力！
　　错非如此，夜孤寒以一人之力如何能够对抗五名与其处于同一层次的天玄高手，甚至于未落下风！就算抱了拼命之心，同归之意，能取得这份战绩，也足以啸傲当代了！
　　肩上鲜血不停流出，但他仿若不觉一般！竟丝毫也未有影响到他的战斗力！
　　砰！长剑似乎与什么兵器硬碰了一下，左侧的黑衣人踉跄后退。
　　夜孤寒哼了一声，身子往后晃了两晃，长剑顺势挥出一个半圆，凄艳的蓝光带着血色挥洒而出，毫不退让地又连续与三名敌人各自交手一招，剑势终老，仍不变招，腾身而起，两条腿如同乌龙绞柱，砰地一声，与另一名黑衣蒙面人攻来的双掌正面硬撼！
　　一声闷哼，那黑衣蒙面人身子往后一扬，夜孤寒断线风筝般摔出，鼻孔中喷出几条血丝，那黑人衣蓄力而发，而夜孤寒却是在连战四人之余以余力对撼，高下不言而喻！
　　可是夜孤寒仍自不退，勉力在半空中一挺身，飘飘忽忽的却又拦住了刚刚好不容易才脱身出来的另一名黑衣蒙面人。
　　这人正是泪无悲的第二弟子周剑鸣，其人生性最是暴躁，眼见夜孤寒如同打不死一般，死缠不休，心中早已不耐，突然大叫一声，举起手中大剑，迎头劈下！这一剑，已经贯注了全身玄气，夜孤寒如要躲闪，就必须让出道路！若是不避，以其目前的身体状况，仍不乐观，极有可能就此败亡。
　　夜孤寒双目一阵血红，一寒，突然倏的退后；周剑鸣大喜，就顺势冲了过去。但夜孤寒身形一退之后，却几乎在同一时间又回到了原来的位置，长剑如风，当当当连续三剑劈在周剑鸣当头砍下的大剑之上！
　　夜孤寒可说早有预算，而周剑鸣积蓄至颠峰的势头才过，锐气已泄，所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，之后连接夜孤寒三剑，瞬间由强转弱，几近衰竭，周剑鸣只觉得自己胸口如被千钧大锤狠狠的抨击了三下！忍不住脸色一白，踉跄后退，退出几步，哇的一声吐出了一口鲜血。
　　他的本身功力，其实并不弱于夜孤寒，但他常年在山上，根本没怎么行走江湖，平常也只是师兄弟之间的切磋，战斗经验与夜孤寒这等亡命江湖搏命一生的超级杀手相比，却是相差了十万八千里，因此虽然双方功力势均力敌，却在一交手他便吃了个大亏！
　　这还多得夜孤寒之前受伤不轻，玄气大耗，否则高手过招生死一瞬，这一招之差，就足以要去了周剑鸣的性命！
　　夜孤寒暗道可惜，若是自己刚才一击得手，撕破对方的包围，或者就有全身而退的机会了！夜孤寒此招虽似占尽上风，实则也述不轻松，身子被对方玄气反击，难以自制的后仰了一下，长剑迅速划出半个圆弧，嗡嗡颤动，罩住自己全身。但他也只来得及做到这一步，一口气息几乎滞住在喉咙里，竟然无法像先前那样灵活的闪动！
　　一番恶战，招招拼命，可说已经消耗了夜孤寒大部分的实力！以一人之身，独立抗拒五位相同阶位的天玄高手的围攻，夜孤寒能够有攻有守的勉力支撑到现在，已经是一个奇迹！
　　若说剑势如虹，先求一死的先声，就算对方五人总和也不及夜孤寒，可惜人力有时穷，此时此刻，夜孤寒已渐入油尽灯枯之境。
　　锐啸声起，四人惊见周剑鸣险些丧命，不禁同时红着眼睛连人带剑冲来！每个人的眼中，尽都全羞怒交加的凛然杀气！自己一方五个天玄高手，居然被对方一人生生的阻挡在这里！这简直是莫大的羞辱！
　　胜败，在此一举！
　　夜孤寒心中一阵苦笑，看来今天，老命是要留在这里了！不知灵梦那丫头，她……逃远了没有……
　　身上本已暗淡的蓝光突兀地再度炽烈起来，犹如放射出璀璨光芒的天空巨星，夜孤寒将所剩不多的剩余玄气，尽数的集中在这一击之中！
　　周剑鸣羞愤地狂吼一声，凌空跃起，紧随在四位师兄弟之后，向着夜孤寒凌空发起攻击！
　　夜孤寒精确的计算着对方的兵器临身的时机，双目中的血红色不知何时已经消失不见，取而代之的，却是一片静水深潭一般的平静、深邃！
　　唯一让他不能理解的，是，战斗已经发生了一段不短的时间，为了到现在为止还没有人前来接应？灵梦公主的侍卫们又在哪里？皇宫中的高手，为何还不现身？
　　但现在已经不是考虑这个的时候！
　　夜孤寒深邃的眼神，最后向着皇城的方向看了一眼！
　　这一眼，饱含着沧桑，饱含着海一般的深情、与寂寥；无尽的落寞，与孤单；还有浓浓的……不舍！
　　秀秀，从今以后，我恐怕再也不能保护你的灵梦了……
　　虽然我从未得到过你，虽然我对这人生早已厌倦，但在面临生死的这一刻，虽然我明知道你早已不是我的……但我真的，真的，忘不了你，放不下你，舍不得你……
　　因为你，始终还是我心中……最柔软……也最酸疼的地方……
　　秀秀！
　　若是今后红尘中再没有了我，你，会寂寞吗？你是否，还愿意为我，流下一滴眼泪？
　　夜孤寒无暇再想，因为五名敌人的刀剑拳脚已经如同狂风骤雨一般落了下来，瞬间将他孤傲的身体淹没……
　　夜孤寒长啸，长笑，畅笑……
　　长剑带着毅然、决然，脸上满是从容淡薄，迎上！
　　这一刻的心中，突然往昔所有的过往，曾经的甜蜜，刷的一闪而过，历历在目，当年，那清纯的飘飘长发在风中柔美的飘拂，那如花的笑颜，那殷殷的嘱托，浓浓的期盼，最后是，那一双含满了泪的，俏丽双眼在不舍的看着自己……慢慢远去，模糊……
　　夜孤寒冷酷了二十年的嘴角，这一刻，闪过了一丝发自心底的温柔和缱绻……
　　※※※


第四十章 小白白搬救兵
　　李府。
　　李悠然独自把自己关在房间里，面前，摆着一副小小的画像。
　　画上的人，明眸皓齿，巧笑嫣然，正是灵梦公主！李悠然不愧是一代天香才子，这幅亲手绘制的画，惟妙惟肖，足可见灵梦公主在他心中印象之深刻！
　　但现在的李悠然却满眼都是痛苦之色：想必现在……已经开始行动了……
　　灵梦……
　　李悠然仰起头，狠狠的闭了闭眼睛，突然发自心底的嘶吼了一声，就像野兽受了重伤的濒死嚎叫，嘶哑而沉闷，一拳狠狠的砸在墙上！
　　这一拳，全是肉体的力量，与坚硬的墙壁碰撞在一起！顿时拳面上鲜血淋漓，汨汨流下，滴滴落在地上。
　　李悠然恍如未觉，愣愣的呆了一会，突然黯然的闭上了眼睛，两行珠泪，无声流出……
　　对不起！我最爱的人！
　　为了我的千秋霸业，现在也只能牺牲你……因为我现在，还少不得师门的支持……
　　……
　　君莫邪正与君无意两人缓步走出贵族堂，再三嘱咐了唐源，一定要记得收购全那些草药，并且每天都要将收购来的妥善安置，保存；终于心满意足地结束了这一天的忙碌，走在了回家的路上。
　　说来今日之事，虽有几个意外发生，但总体来说，却是非常圆满的。美酒的拍卖，更是拍出了事先连君莫邪自己也没有梦想过的高价，可说是满载而归！
　　就算最后因三皇子最后一幕，狐假虎威的无耻抢夺也未算全是坏事，因为君大高人已经借着这事将那颗种子成功种入了小杨默幼小的心灵之中，将来或是引发或是消泯，都在一念之间。
　　再退一万步说，最后的一百坛酒，乃是平等王府名下的，那是平等王府的股份，貌似和君家、贵族堂没啥关系，虽然这么说是有那么一点无耻的，但事实结果就是如此地！
　　在还未将王爷和王府真正当做自己人、真正认可之前，君莫邪是不会为他们出头的！因为……不值得！
　　君莫邪并不是一个唯利是图的小人，但没有好处的事情，他从来不干！这是杀手准则，也是他为人准则。前世今生，皆是如此！
　　英雄……让别人去当吧。我只是我行我素，随心所欲……说白了就是：我爱咋地就咋地，想咋地就咋地，谁他妈也别想管得着我！
　　绝对的自由！——正是君莫邪这一生追求的最大目标！
　　贵族堂开张之前，君莫邪就曾经说过：我要让贵族堂达到，除非不开张，开张吃三年；这样的地步！但以今日的成果看来，又岂止是吃三年而已？恐怕整个家族也能够坐吃山空一辈子了……
　　海沉风海大帮主到最后还是没能拍到那怕一坛的美酒，但君莫邪将自己名下的美酒之中分出了五十坛给他，白送，对于自己人，这待遇还是应该有的。
　　这位举着一百万两的牌子喊了几百遍的天玄“大托儿”，终于喜滋滋地拉着美酒回自己的老窝去了。当然，对外宣称，还是拍卖所得，咱是贵族……
　　君莫邪骑马，君无意坐轿，叔侄二人两袖金风，心情愉快中夹杂着沉重，还有各自对未来的计划，行动的策划人手的安排，一路各自寻思各自的盘算，整整一路，居然彼此没有说过任何话。
　　叔侄二人都知道，接下来预定的行动，将是一场无比的恶仗！但，却非打不可，而且，还一定要赢！不但要赢，还得要赢的非常漂亮，赢得干净利落！
　　但敌人的实力，却胜于自己。
　　这场仗，到底应该怎么打？
　　由古至今，以弱胜强的战役从来都是美谈，可是事到关己，又有几人能够真正作到以弱胜强，还要胜而不损，纵非天方夜谭，也肯定是非常难能之事！
　　君家这一行才刚刚走出没不远，突然君莫邪神色一动，一道白影从远方电射而来，还未来得及看清楚，那道小小的白影已经钻进了君莫邪的怀里，吱吱急叫，两个小爪子不停地摆来摆去，水漉漉的眼睛中，满是焦急之色。
　　“出了什么事吗？”君莫邪一眼看到在小白白后腿上绑着一缕浅绿色布条，君莫邪分明记得，独孤小艺临走的时候，穿的正是一件浅绿色的衣服，而现在，这浅绿色的布条上，却染满了血迹！
　　独孤小艺出事了！！
　　君莫邪突然心中一紧！只觉得自己的心脏突然被什么狠狠攫住！连一向平稳的气息在这一瞬间也紊乱起来，眼前突然泛起独孤小艺娇俏顽皮的如花笑颜……
　　什么时候，我对这丫头竟然如此的在意了？
　　君莫邪来不及思考这个问题，他现在心中只有一句话：我要去救她！
　　“三叔，独孤小艺那边出事了，我得去看看！”君莫邪两腿一夹，健马长嘶一声，前蹄人立而起，还未落下，后蹄猛地一蹬，箭矢一般蹿了出去。疯狂急骤的马蹄声滚雷般响起，君莫邪一人一马，追着前方的小白白的影子，急速而去！
　　才刚拐过一个街口，半空中风声飒飒，一袭青衣轻云般落在马背上，但却是好像毫无重量一般，健马竟丝毫不觉，放蹄狂奔！
　　来人正是君无意！
　　在这位血衣大将的脸上，满是森寒的杀气！
　　独孤小艺对君莫邪的情意，君无意这等过来人又岂能看不出来？甚至于在君无意心中，独孤小艺等于已经是自己的侄儿媳妇，如何能让别人欺负？
　　哪怕是一丝一毫的伤害！也是决不允许！
　　这正是君家的家族观念，对管清寒如是，对小丫头亦如是！
　　君无意绝对不会让自己身上发生的悲剧，再在侄儿身上发生一次！若有必要，君无意宁可毁灭一切，也要保护自己的侄儿，侄媳妇！
　　所以，一听说这件事情，君无意又岂肯坐视？
　　健马狂嘶，狂奔，犹如发疯一般，一马双骑，状若癫狂的连续穿过几条街道，拐过几个弯，瞬间消失不见！
　　只留下身后一溜尘烟，秋风飒飒吹起，尘烟渐渐消散！
　　独孤小艺和孙小美两人都是一样的意思：让小白白去独孤家搬救兵！面对如此强敌也只有独孤家高手尽出，才有反盘的机会，至于别的援兵，就算真搬来了，也未必有用，对方可是五位天玄高手！
　　但两人的心意虽然一致，但幼小的小白白却听不明白啊；在它幼小的心灵中，清楚的意识到，自己的主人遭遇到了危险。也明白，自己的主人放自己出来，乃是要去寻救兵！
　　但，去寻谁好呢？
　　当然是去找最厉害的救兵！
　　不得不说，小白白还是非常聪明的！在这个世界上，只有两个人能够让它亲近，一个自然是它的主人独孤小艺，而另一个，则是小白白心目中的大好人，也是小白白心中最厉害的人物：君莫邪！
　　这个人，连自己在作为幼年的时候都能够提升自己的阶位，已经厉害到了什么地步这还用说吗？如今自己的主人遇到了危险，搬救兵不找他找谁？
　　所以小白白很是称职的找到了君莫邪。在它的心里，根本没有想过去独孤世家搬救兵——那群粗鲁至极的大胡子，他们是谁啊，找他们来有用吗？比起这位大好人大高手可是差得远了……连俺小白白都很不屑他们……
　　但话又说回来，若是小白白真的去独孤世家搬救兵的话，等独孤世家的人尽起高手过来，恐怕黄花菜也凉了……所以无意之中，小白白懵懵懂懂的，却做了最正确的一件事！
　　因为，就算小白白去独孤家报信，小白白毕竟不会说话，独孤家即使判断出小丫头有危险，却又未必就会高手尽出来救驾，以对方的阵容，五位天玄强者啊，人来少了又用吗？！
　　※※※
　　刀剑同时落下！凝聚了天蓝色玄气的手掌也狠狠的拍了下来！
　　在这同一时间里，夜孤寒几乎是在同时面对着四面八方受敌！若不是为了灵梦，这一刻的夜孤寒想要脱身退走的话，仍是绝对不会很困难！只需用上他的剩下全部功力，急速飞退，便可在瞬间远扬，就算仍会受些伤损，仍有全身而退的可能。
　　但灵梦公主还未走远！他一退，以这五个人的天玄实力，绝对可以在片刻之后擒获灵梦公主！夜孤寒不知道他们为何要抓灵梦，夜孤寒只知道，宁可自己死，也不能让灵梦落进他们的手里！
　　大丈夫有所不为，有所必为！
　　明知必死，虽千万人吾往矣！
　　生死，何足惧？！
　　夜孤寒卓立如山，在刀剑临身的刹那，突然一扭身子，猛地一闪，一退，然后复进！同时手中长剑闪出一个凄艳的蓝色光圈，就像变成了弯曲的剑身一般，一弹，一刺！
　　噗！
　　一柄长剑率先从夜孤寒的小腹左侧狠狠地刺了进去，另两柄长剑斜斜地，几乎是擦着夜孤寒的身子掠过，衣衫破碎，大片皮肉亦随着鲜血飞溅而出，又有一双肉掌，携着雷霆万钧之势，重重地轰击在夜孤寒的前胸！
　　咔嚓嚓几声磨牙一般的脆响，夜孤寒胸前肋骨尽断！七窍中同时有鲜血溢出！
　　但在这一刻，夜孤寒的脸上，却突然泛起了快意的微笑，或者说，温柔的狞笑！伴着脸上纵横交错的鲜血，显得惨烈之极！
　　因为……


第四十一章 宁负苍天不负卿！
　　夜孤寒手中的长剑，在之前的一弹之际，顺着一名黑衣蒙面人的腋下上削，那人的长剑还在夜孤寒的小腹中，用力一抽，竟没抽动！夜孤寒竟是用自己的肌肉，死死地卡住了那人的长剑！
　　真正的以命相搏！
　　就是这一顿，长剑已经带着最惨烈的血光斜削上去。那人心胆俱裂的大叫一声，当机立断，弃剑！
　　可惜，已经迟了少许！他只闪过了整个身体没有被一剑两断的死厄，一条胳膊却是再也无从幸免，红光一闪，血雾迸现，手臂离体飞出，连带着，还削去了半个肩膀，连脸上的肌肉，也刮下来了一层，直露出了白瘆瘆的骨头，上面，还有条条细微的蚯蚓般扭曲的神经血丝！
　　这人口中发出不似人声的惨叫，踉跄退后，双目中露出惊骇的无与伦比之色，张口大叫：“我的手！我的脸！啊～～～～～”
　　但夜孤寒的长剑已经神速回收，再度顺势刺出！如，闪电！
　　他所有的动作，不惜身受数击，尽都是为了这一刻！
　　这一剑！
　　夜孤寒知道，现在的自己，久战力乏，再也无力抵御五个人的共同进攻，唯一能做的，就是以命相搏！以他的战斗经验，他能清楚地感觉出来，这五个人虽然都是天玄高手，但其中的两个人的玄气明显不稳！似乎是重伤未愈的样子！
　　自己现在已经处于强弩之末，最多也只能作到拖这两个人陪葬！但，那几个完好的，自己全没把握！所以，这两个人是首选目标，也是唯有的目标！
　　长剑再度异常狠准地刺出，那人刚刚双掌击中夜孤寒的前胸，正满含着庆幸得手、击毙敌人的喜悦，但没想到自己虽然将对方肋骨全部震断，但对方的胸前却突然形成了一个漩涡一般，将自己的手掌牢牢吸住！
　　那人情知不妙，奋力一挣，这才勉强挣脱，但就这瞬间的耽误，寒森森的长剑，带着璀璨的蓝光已经到了他胸前！
　　死亡一剑！
　　他亡命的惨叫一声，极力地向一侧闪躲着，但刚刚一动，那长剑已经刷的一声贯胸而入，直至末柄！虽然并未刺中心脏要害，但这一件中附着的玄气已经将他脆弱的五脏冲击得一团糟！
　　但夜孤寒也终于到了油尽灯枯的地步！长剑插在敌人胸膛中，竟然连拔出来的力气也是没有！
　　一人怒吼着，长剑刷的落下，夜孤寒再也无力抗拒，持剑的右手，已被那一剑削断，伤口中，竟没有流出多少鲜血——他的鲜血，此时已经将近流尽了！
　　但他的脸上，依然带着嘲讽的微笑，他的眼睛，却是充满了温柔……看着一个方向……
　　那个方向，是皇城！
　　一人飞起一脚，将夜孤寒的身体踢得飞了起来，重重的落在地上，夜孤寒却仍是倔强的翻了个身，胸前因为翻身，已经碎裂的骨头发出咔嚓咔嚓的怪响，但夜孤寒全无所觉，似乎一点也不痛。
　　他的眼中，没有了往日的孤傲，也没有了往日的苍凉……
　　尽是无尽的温柔与眷恋……
　　今生剩下的最后一点时间，他看不到心爱的人，但只能看一看她居住的地方，她居住的方向……也是好的……
　　长久压抑而不敢表露的感情，这一刻，却如山洪暴发……秀秀，我想你！我想你！我……想你……
　　在这一刻，夜孤寒的头脑中竟然清明无比，很多的往事纷沓而至，已经恍恍惚惚，却又如梦如幻如同真实，心中，突然有一个温柔的声音，在轻轻的念着一首小诗，一遍又一遍，似乎无休无止，却又飘飘渺渺，宛若梦中：
　　“不悔此生种深情，
　　甘愿孤旅自飘零；
　　长恨鸳侣唯梦里，
　　宁负苍天不负卿！”
　　这是夜孤寒在十八年前写给慕容秀秀的临别诗句。
　　宁负苍天不负卿！
　　宁负苍天不负卿！
　　夜孤寒此刻已经不能开口说话了，但他的嘴唇却在微弱的翕动着，若是仔细注意他的口型，便是一直在轻轻的念着这一句诗。
　　秀秀，十八年前，我走了，永远地失去了你。临走，只给你留了这首诗，当时，你一直在轻轻的念着最后一句，眼泪不断地流……至今仍记得，当时，你的长发在风中凌乱……
　　如今，我又要走了，这次走后，再也不会回来；你可知道，我在这一刻，想到的，依然是这一句诗。
　　宁负苍天不负卿！
　　秀秀，这一生，我不曾负你！也未曾负你！
　　※※※
　　周剑鸣狂吼着，就要冲上去碎剐了夜孤寒的身体；泪剑鸿大吼一声：“够了！他玄气已尽，五内尽毁，决计活不成了，赶紧抱起老四和老五，快去抓了那个小妞，我们赶紧走！此处不可久留！”
　　周剑鸣和那女子悲愤地狂吼一声，各自一把抱起受伤的老四和老五，闪电般向着灵梦公主逃走的方向急速追去……
　　灵梦公主一路被两女拉着疾走，一路不时回头，急切地观望着远处的战局，远远地看到夜孤寒浑身浴血，突然倒下，就在这一瞬间，灵梦突然疯了一般大呼一声：“夜叔叔！～～～～～”声音凄厉之极！
　　两脚生了根一般钉在地上，再也不肯挪动半步，突然感觉脑海中如被雷击一般一片空白，不知不觉中，眼泪刷刷的汹涌流了出来！
　　夜叔叔……这个从小就无微不至的保护着自己的男人，这个在自己印象中所向无敌的长辈，这个每天都苍凉的让人心痛，孤独的让人心酸的男子，终于在今天，为了保护自己，倒下了……
　　灵梦公主心里，突然撕心裂肺的痛了起来！
　　天家无亲！
　　天家从来无亲，这个自己自小便已明白，父皇虽然对自己固然很好，甚至可以用宠溺来形容，但父皇实在太威严了，自己虽然很想在父皇怀里撒娇，享受一下父亲的怀抱，但父皇每次抱不了自己多长时间，就又有事情了，就会回复了一位帝王的威严。
　　皇帝与父亲，这两个称呼，皇帝永远在父亲前面，父皇父皇，当一个父亲成为皇帝，那他就不再是一个女儿的父亲。
　　自己唯有在夜叔叔的面前，灵梦公主才真正的找到了父亲的感觉，她可以肆无忌惮的对夜叔叔撒娇，耍小性子，虽然嘴上一直叫夜叔叔，但在内心深处，灵梦公主早已经将夜孤寒当做了自己的父亲，真正的父亲！
　　他对自己，是这样的宠溺；什么事，都依着自己；但自己真正做错了事情的时候，他会发怒，他会打自己，毫不留情的打！
　　但他，是真正的对我好！
　　他一直默默地守着我，从来不露面，从来不争取什么，从不会要求什么，他总是默默地在一个角落看着自己，似乎这样，他就已经很满足了。
　　但在自己每一次遇到危险的时候，第一个出来维护自己的，是他！
　　当三位皇兄有时候欺负自己，让自己受了委屈的时候，第一个站出来的，还是他！
　　无论什么时候，他总是尽心尽力的照顾着我，如今，依然是为了我，他倒在了那里，他终于倒在了那里……这些年里，他很累，夜叔叔，你需要休息吗？
　　难道你不要你的小灵梦了吗？你忍心撇下你的小灵梦，就这样走吗？你忍心吗？你忍心吗？！
　　夜叔叔……你可知道，在我心里，你早已经是我的父亲……
　　父亲！请不要离开我……
　　灵梦公主失魂落魄的站着，不知道自己在做什么，也不知道自己在想什么，独孤小艺和孙小美使劲地拉她，她却一动不动……
　　对于一个痛失慈父的女孩子，一切后果她都顾不得了！
　　父皇派来的人，为何到现在还没有出现？为什么？！为何就看着夜叔叔这样拼命却没有出现？他们应该出现的！
　　若是夜叔叔真的……去了，我会报复的！我一定会疯狂的报复你们！！
　　用我的生命，用我的一切去报复你们！
　　灵梦公主在心中大吼着，愤怒的胸膛也几乎爆炸了开来，但口中却一个字也说不出，泪水模糊了双眼，喉中似乎堵着万斤巨石，只觉得自己手足冰冷，颤抖，整个人如同突然处身在冰天雪地……
　　就在这一瞬间，三个黑袍蒙面人已经赶了过来，泪剑鸿暴怒的一手向灵梦公主抓去，灵梦呆呆地站着，毫无反应。
　　独孤小艺和孙小美同时扑了上来，两人都的身上绽放出耀眼的金色光芒……
　　以她们的年纪而论，能达至金玄之境，可说已经是颇为难能可贵了！两人同时出手，一刀一剑，左右攻来！
　　但是，对方的实力……
　　“滚开！”泪剑鸿一甩手，啪啪两声，两女远远地摔了出去，“我不想杀你们！别逼着我杀你们！”
　　“你是谁？你们是谁？！”灵梦公主犹如突然从梦中惊醒，此刻，她出奇的一点也不害怕了，要为夜叔叔报仇！报仇！！！
　　她的眼中，满是仇恨，怨毒：“你们是什么人？为什么要害我？为什么要害死我的夜叔叔？！”最后一句，灵梦公主突然大吼起来！
　　声音之大，让泪剑鸿也吃了一惊，万万想不到，这个娇怯怯弱不禁风的女子，竟然能发出如此尖锐，如此高亢的声音……


第四十二章 救，还是不救？！
　　“你不需要知道我们是谁！更不需要知道我们针对你的理由，因为你已经没有机会再活下去了！”泪剑鸿不知怎的，在面前这个女子的逼视之下，竟然冲口说出了这么一句没头脑的话来。
　　“我不会放过你们的！我要将你们全家都杀光！杀尽！”灵梦公主眼泪突然夺眶而出，但她倔强的睁着眼睛，一眨也不眨：“我做鬼也不会放过你们的！”
　　尖锐凄厉的吼声，似乎划破了苍穹，空中的萧瑟秋风，突然呼呼地刮了起来，越来越大，灵梦公主的长发在风中飘零，这一刻，竟然充满了一种凄迷的美感！
　　泪剑鸿蒙面巾后的瞳孔猛地一缩，竟突然感觉浑身有些发冷，直觉的感到，有些颤栗！这种怪异的感觉不禁让他恼羞成怒起来，自己乃堂堂天玄高手，竟然被一个小姑娘的两句话吓的心中忐忑？这也太离谱了吧！
　　“啪！”泪剑鸿恼羞成怒之下，啪的一声重重的打了她一个耳光，骂道：“臭婊子，死到临头还敢胡说八道，信不信我现在杀了你！”
　　灵梦公主雪白的脸上高高肿起一个手掌印，头发也散落了下来，但目光却是狠狠的看着他，满是怨毒与不屈。
　　泪剑鸿再度对视灵梦公主如此刻毒的眼神，见公主并无服软的意思，无名怒火再燃，更联想到此女与以飞刀害死自己三位师弟的凶手有莫大关联，今夜一战，也因为此女的护卫再伤了两位师弟，一时间怒从心头起，恶向胆边生，杀心大作。
　　一旁的三师妹却是见到了大师兄动了杀机，忙规劝道：“大师兄，此女关系到那人，在那人出来之前，暂时不可杀！”
　　泪剑鸿恍然，狠狠地咬了咬牙，突然一掌砍在灵梦公主后颈上，一把拎起来扔给三师妹，然后打个招呼，就要飞身离去。
　　“歹人放下公主！”独孤小艺和孙小美纵身扑了上来，虽然明知不敌，但也不能看着对方就此掳走灵梦公主。
　　泪剑鸿冷哼了一声，身形飘起，啪啪两声，两女各自挨了一掌，嘴角挂血，倒飞而出，三个黑衣蒙面人同时纵起身，飘飘忽忽，几个起落之间已经彻底的无影无踪了。
　　泪剑鸿并不是不想杀两女，而是不能杀！
　　公主的事是仇恨使然不得不为，但孙小美和独孤小艺两人，一个身后是孙家和唐家，另一个背后是独孤世家，这两人如果出事，三大世家闹将起来，对李师弟所在的李家大为不利。
　　片刻之后……
　　一道小小的白影闪电般一闪，接着蹄声如骤雨，几乎在刚听到蹄声的时候，健马已经急促的转过街角，来到了现场，人影一闪，两人飞身而下。
　　地上，尽是一片血泊！夜孤寒孤零零的身体，就躺在血泊之中！
　　“小夜！夜孤寒！”君三爷惊呼一声，落在夜孤寒身边，三爷却还须伪装着双腿被废的样子，就这么坐在夜孤寒身前，一只手搭上幸存的左手他腕脉，精纯的玄气汹涌地透入，延续其所余无几的生机。
　　夜孤寒之前大量失血，更身受重创，此刻本已是油尽灯枯，生机更是黯然，若非心中仍有一份牵挂始终放不下，恐怕万万不能强撑至此刻，眼神已经模糊、朦胧、涣散，似乎灵魂正在慢慢地离体而去，纵有无穷意志，却也难以抵抗生命力的流逝，以及死神的降临……
　　突然被君无意极为精纯的玄气一逼，神智顿时一清，吃力万分地睁开眼睛，正看到了君无意瘦削的脸庞，突然眼神一亮，露出极端迫切的神色。
　　焦急……恳求……夜孤寒的眼神中，尽是这样的情绪！
　　“到底发生了什么事？”君无意急问，夜孤寒此刻却已经不能说话了；君无意游目四顾，这条本应该繁华的大街，这一刻竟是静悄悄地没有一个人存在！
　　这一幕太不寻常了吧？人都死到哪去了？！
　　“有谁知道发生了什么事？”君无意又急又怒，大吼一声，长街似乎也随之震了一震。
　　仍是无人应答！
　　君无意与夜孤寒本属同龄人，夜孤寒较君三爷还稍大几岁，两人幼时，夜家与君家也算是有些交情，所以两人也算是幼年玩伴，自当年夜家败落，君无意已经有十几年的时间没有再见夜孤寒，没想到阔别了十几年之后的见面，故友居然濒临垂死之边缘！
　　夜孤寒感觉着身体内君无意的精纯玄气不断注入，惊诧君三爷竟有更胜自己、天玄中段以上惊人修为的同时，却也同样感觉到自己的生机在渐渐的消失，并没有因为有大量精纯玄气注水而稍见好转，眼神愈来愈是急迫，到后来已经隐隐有愤怒的光彩。
　　君无意眼看夜孤寒的气息慢慢的微弱下去，情急抬头：“莫邪……你……他还有救吗？”
　　君莫邪叹息一声，三叔此言一出，就算自己想不出手也不可得了，说实话，有鸿均塔为辅助，君大高人自信这世间只怕还没有自己救不回来的重伤，君三爷毒入骨髓的十年久疾如是，海沉风丹田破碎，玄气尽废也是一样。
　　即使今日夜孤寒命若游丝，眼见玩完亦如是，只是君大少爷从来也不认为自己是救世主，对于夜孤寒又或是灵梦公主，君大少更是并无半点好感，而且还极有可能惹上麻烦。半点好处都没有，实在是亏本的买卖！
　　可眼下三叔已经动问，不出手可是不行了，君大高人有些不情愿的缓缓地蹲下，一伸手，从君无意手中接过夜孤寒的手臂，微微闭目，精纯地开天造化功先天功力如潺潺细流一般，慢慢注入。眉毛却不由自主地跳了两下。
　　夜孤寒的伤势，可当真令君大高人吃惊非小，因为其伤势之重，犹在当日海沉风玄气尽毁重创之上，几已可说是必死之伤！或者说，他能够撑到现在不死，根本就已经是一个奇迹！他几乎只剩下了半口气，不！应该说只剩下了一个信念，连半口气也没有了……
　　在君大高人的神识笼罩透查之下，发现其身上大大小小剑伤掌伤竟多达三十处以上，小腹更遭一剑洞穿，肩膀处也遭不知被什么剑气、指力洞穿，身体上两边透明的地方就有这两处，最致命的却是胸前大力撞掌所致，肋骨已然尽数碎裂折断，五脏无不移位，简直就是糟到不能再糟了……
　　面对这般伤势，就以君大高人对自身的开天造化功极具信心，但对治愈夜孤寒的把握，却也是分毫都没有！目前君莫邪唯一能做到的，就只能暂时吊住他一口气，使伤势不至于恶化当场死去而已，但说到要将其完全救活，那可是一点把握也欠奉……
　　远处，独孤小艺和孙小美踉踉跄跄的奔过来，远远地大呼：“莫邪哥哥，公主被掳走了，快去救公主……”
　　君莫邪见到两女受伤不轻，本还想迎上去，但一听到这句话，却又坐了下来：公主的死活，与我何干？干嘛要老子去拼命？她又不是我什么人，你没看夜大酷哥都这么惨吗？让我去拼命？让我三叔去拼命？凭什么？给个理由先……
　　可是濒死的夜孤寒听到这句话，却是全身一震，惨白的脸上突然变得一片潮红，两只眼睛也热烈了起来，看着君莫邪与君无意，露出哀求之色。
　　唯一的救命稻草，通过直接的接触，夜大酷哥发觉君无意竟已臻天玄中阶之境，实力已胜过自己，若有其出手，当有机会救出公主！
　　君无意心中一动，低声问道：“你想让我们去救公主？”
　　夜孤寒眼中露出一丝欣喜之色。
　　“您别闹了，凭我们的力量，如何救她？要我们去送死，您大可以直说！”君莫邪依然催动着开天造化功，眉毛也不抬一下：“三叔玄气修为虽已臻天玄之境，但身体始终不良于行，您都弄成这样，更别说我三叔了，至于区区在下本少爷我……就更别说了；想要救她，也是真正有心无力呀；古人云：生死由命，富贵在天。这……也是命数啊。”
　　当老子傻的吗？干这出力不讨好的事，就算真救下那蠢公主，我们能落什么好，还得暴露三叔的实力，暴露已经痊愈的事实，还得暴露本少爷的实力，怎么也划不来，我现在肯出手吊住你最后一口气，您就知足吧，换了别人，就算是八大至尊第一人的云别尘也没这手段！
　　夜孤寒原本已经极见微弱的呼吸突然急促起来，愤怒到了极点地看着君莫邪，君莫邪明显地感到，夜孤寒的心跳也突然急促了起来，突然加剧的喘息，震动了胸口，使得断裂成一团的骨头，发出轻微的错位声响……
　　夜孤寒死死地看着君莫邪，眼神无尽的愤怒，无尽的悲伤，突然渐渐的转成哀求，哀恳；看到这种至为凄凉的眼神，君莫邪心中一震！他毫不怀疑，若是此时的夜孤寒还能够说话的话，定然会抛弃他所有的自尊，抛弃所有的尊严来求自己去救灵梦公主！
　　夜孤寒眼神焦急起来，突然脸上一阵潮红，喉中咯咯作响，似乎在聚集自己所有的力量，最后一点的力量，终于……从口中吐出了两个字，微弱，而不可闻：“……求……救……！”
　　然后头一歪，晕了过去，再无任何声息。
　　夜孤寒，宁可燃烧了自己最后的一点生机，也要说出这两个字！
　　虽然他并没有说完全，但君莫邪和君无意都知道，都明白，夜孤寒所说的话是：“求你，去救灵梦！”他以自己的生命，最后残余的一点生命力为代价，做出了这个请求！
　　“他……死了吗？”君无意突然有些悲伤，怅然若失的问道。
　　“还没死，不过也差不多了。他现在，是处于一种假死状态。”君莫邪手上仍在不断的输出功力，“这种状态，若是再多持续一会，那就真的回天乏术了。”
　　“救人如救火，你还不去救人！”独孤小艺终于奔了过来吗，几乎哭了出来，一把揪住君莫邪的衣襟：“快去救灵梦啊，你还等什么？”
　　“干我何事？”君莫邪莫名其妙的看了看她：“我就一平头小老百姓，救公主？这种可是应该某位王子来做的事情，你竟要我去，岂不是送死？连天玄高手的夜孤寒都变成了破麻布袋一般，您没看见啊？让我这手无缚鸡之力的人去救？这话你咋说的出口？”
　　君大少爷心道，呸，灵梦公主又不是小丫头你，我凭啥干这出力不讨好的傻事？老子可是为了你才急急而来的……哪想到还有这等大麻烦……
　　“你……呜呜……那可怎么办？”独孤小艺心乱如麻，顿时想起，以君莫邪的能力，貌似连自己都打不过，又岂会是哪几位天玄高手的对手？自己刚才说什么呢？懊悔之余，更显手足无措的道：“……可那些皇宫侍卫，为何到现在还不出现？”
　　言者无心，听者有意。这一句话说出来，君无意、君莫邪都是心中一凛，对望一眼，心照不宣。
　　“莫邪，为了夜孤寒……这一番心意，我们也应该加以援手……更何况，那始终是……公主。”君无意很委婉的道。他能看得出来，自己这个侄儿，对那个灵梦公主很是不感冒，若是自己不出口，恐怕他真的会眼睁睁的看着也不会插手。
　　别说公主了，就刚才对夜孤寒施以援手，如不是自己开口，以自己侄子的心性，没准都能直接不予理会！
　　以自己对侄儿的了解，这种事，他绝对能做得出来。甚至是很理所当然的！很问心无愧的。
　　“不去！没兴趣！”君莫邪对自己的三叔，也是一口回绝。他隐隐感觉到，这里面，似乎有不小的内幕……还得连累自己暴露了身份……后果可是大大不妙的。
　　别说一位公主，就算是神仙的女儿，只要跟我没关系，我也不管。有这闲工夫，还不如逗弄逗弄小白白……
　　再说了……咱君大杀手啥时候干过没有好处的买卖……
　　“你不去！我去！”君无意有些发怒，两手一撑地，就要跃上马背！“我不是为了什么公主，我是为了夜孤寒！夜孤寒为了灵梦，一如当初你爷爷为了你血洗京城！这份心意，感天动地，我们岂能坐视不理？！”


第四十三章 借刀杀人？
　　君无意无论说别的什么，君莫邪都不会同意，但惟独提起了这件事，却勾起了君莫邪心中最深刻的感动！
　　君莫邪心头由衷的一震，眼前顿时泛起君战天为了自己悍然敲响战鼓，发动军队，血洗京城的往事，不由心中一热。
　　这件事，乃是让君莫邪最感动的事情！
　　虽然君大杀手明白三叔的决定感性大于理性，君无意若是出手，那么此次无论是否救下公主，对君家而言都有百害而不一利，但君子有所为，有所不为，义之所在，当为则为！
　　所以若当真由三叔出面，事情可能就真的无法遮掩了，可若是由自己出面……
　　“好！我去！”君莫邪深吸了一口气，精纯地先天灵力疯狂涌出，灌入夜孤寒几尽干涸的经脉之中，暂时维持住他的生机。“不过，三叔，你就不用去了，我自己去就足够了，你们先回君家吧，一路上，对他不要有任何的晃动或者……”
　　“这些战场救护的事，我懂得不比你少！”君无意打断了他，“还不快走！”
　　“您对我可真有信心……那可是五位天玄！”君莫邪苦笑一声，站起身来，翻身上马，两腿一夹，就要疾驰而去。
　　“你……大坏蛋，你要小心……”独孤小艺顿时一颗芳心揪了起来，她可是“很知道”君大坏蛋的实力的，这一刻，差点都要拦住他不让他去。这一刻，独孤小艺大大的担心起来，甚至冒出一个极端自私的想法：宁可不救灵梦，大坏蛋你也不要出事啊！
　　君莫邪在马背上的身体顿了一顿，没有回头，健马长嘶，扬蹄奔出。
　　独孤小艺娇躯颤抖起来，孙小美缓缓走到她身边，握住了她的手，道：“放心，他不会有事的！”
　　“恩，小美姐姐……我……是不是很过分，这样逼着他，他要是出事了，我怎么办……”独孤小艺六神无主，有些彷徨的问道。
　　“不会的，放心吧。”孙小美心中暗道：“你那里逼他了？若不是君三叔出口，就算你逼他一万次，他不会去还是不会去。所以，你一点也没逼他，因为凭现在的你，只怕还是逼不了他……”
　　但这话若是说出来，独孤小艺未免会太伤心了，所以孙小美也只能在心中想想而已。
　　其实，从灵梦公主一行人被袭，然后夜孤寒出手，恶战，死拼，一直到夜孤寒重伤垂死，泪剑鸿等人抓了灵梦公主而去；这一切，一直都有一个人在暗中看着。
　　这个人不是别人，正是那位文先生，也就是之前跟在灵梦公主、天香国主一同进入贵族堂的另一个黑衣人，贵族堂规矩，只许持请柬之人携两人入内，灵梦公主一行三人，除天香国主、灵梦公主之外，只余一个空额，便是这文先生的。
　　文先生除了大有身份之外，更有惊人实力，便如海沉风之辈也难入其法眼，若他肯出手援助，事情自然是大大不同的！
　　可惜他不能出手！
　　说来，对夜孤寒这等至情至性之人，文先生其实是很欣赏的。文先生刚才曾数次想要出手救下夜孤寒，但却始终没有出手。只因为，若是自己出手的话，皇帝陛下借助此次事件引出那位神秘高人的计划也就彻底破产了。
　　曾经拯救灵梦公主的那位天玄颠峰强者可说是天香国主的一只梦魇，原因无他，天香国主绝不允许在天香帝国范围以内，有如许强者脱出自己的视线范围以外。
　　若是这人只是个隐士，倒也罢了，但他竟然与灵梦有关系，那就是参与了皇家纷争！这样的强者存在与皇室纷争之中，绝不是一件好事！所以，天香国主不能容忍此人的存在！
　　纵然是好心，也须明白，此人到底是谁！身份如何，才便于安心。
　　那神秘天玄颠峰强者如是，另一个梦魇，贵族堂幕后神秘主持之人亦如是！
　　文先生有生以来第一次感觉到，自己竟是如此的矛盾！
　　眼睁睁地看着夜孤寒那般无声无息几无生命迹象的躺在了地上，即使以文先生的沉稳，也几乎要将自己牙齿咬断！这样一个大好男儿，就这么去了！而且还是为了皇家公主，拼尽了最后一丝气力，最后一点生命，但自己这个明明能帮她的人却只能眼睁睁的看着！
　　良心？！何安？！
　　但灵梦公主此时已经被人抓走；不管什么原因，那神秘天玄巅峰强者固然要引出来，而灵梦公主也绝不能有事！
　　这是皇帝陛下的嘱托！
　　那只余最后一点气息的夜孤寒又该如何处理？！
　　文先生没得选择，就算在不忍心也只好惋惜的看了一眼孤零零躺在地上的夜孤寒，无奈的叹了口气，弹身而起，向着那几个抓走灵梦公主的黑衣蒙面人遁走的方向追了下去。
　　就在他拔身而起的那一刻，迎面的风吹在脸上，他突然明白了一件事：这件事情，或者说是因为引出那位神秘的人，也能够找出是谁在背后针对灵梦公主，企图引起事端；但，以自己对皇帝陛下的了解，皇帝陛下未必就没有别的私心！
　　虽然他并没有明说，更不好意思明说，但文先生却清楚，夜孤寒的存在，对这位英明神武的皇帝陛下来说，始终是一块心病，一块至大的心病！
　　没有任何一个男人可以忍受另一个男人对自己的妻子数十年如一日的虎视眈眈，纵然只把这个想法放在心里也不行！皇帝也是个男人，他的独占欲只会更强！而决不会有半点弱于别人。
　　无论另一个男人有没有做过什么，只要他有想法，就已经是死罪，万死不赦的死罪！
　　所以夜孤寒一定要死！
　　这件事除却几个那个比较迫切的“真正”目的之外，这其实更是皇帝陛下的一招借刀杀人之计！
　　必死之布局！
　　怪不得公主的侍卫那么弱，并无半点作用，怪不得……陛下只准我自己出手救助公主而非他人，怪不得这里几乎等同于禁严……原来如此！
　　文先生不得不佩服，皇帝陛下作为一国之君，他的所思所想计划之精确，心思之慎密，都是自己所不能及的，甚至心机之寡毒……
　　远远的吊着前面三人，文先生心中实在难以说出自己此刻到底是什么滋味。
　　……
　　君莫邪纵马而出，一路疾行，迅速转过几个街口，又狠抽了几鞭子，怒箭离弦一般奔驰一会，健马嘴角已经冒出白沫，君大高人眼见看四周无人，突然两腿一紧，马缰抛出。同时君大神人的身影就那么异常突兀地从马背上消失了……
　　消失的同时，健马长嘶一声，停下脚步，君莫邪抛出的马缰也正好绕在了路边的一棵小树上，缠了两圈……
　　做事情，要么就不做；既然要做，就雷厉风行，全力以赴！
　　这一向是君大杀手的行事准则。任何事情，都只是心念一闪的一个决定。
　　如果自己决定不救灵梦，那么，就算灵梦在自己面前被千刀万剐，君大杀手也只会淡然万分的看着，顶多也就是给两句刀法不准，不够犀利的评语；但既然决定了救她了，那么，灵梦公主的一根毫毛也不能被伤着，要救就救个全身而退。
　　强大的灵识瞬间铺天盖地地四周卷出，就仿佛天上一颗流星狠狠的砸进了大海，激起了滔天的波浪向着四周无边无际的翻滚出去，覆盖四野。
　　全力开启了阴阳遁的君大神人，现在的速度比起自己正常的巅峰速度又何止增加几倍，虚无缥缈之中，忽而在左，忽而在右；虽然并没有任何人能够看到这神秘莫测的一幕，但君大少爷这一刻的心中却是无比畅快的！
　　自从开启鸿钧塔第二层之后，君莫邪就意外的发现，自己对那阴阳遁的控制已经越来越是熟练，愈来愈得心应手。尤其是这一刻，无所顾忌、全力以赴地施展出来，让君莫邪更有一种似乎己身已然彻底融入了天地的超脱感觉，似乎茫茫天地之间，只要自己心念一动，想去哪里就去那里……
　　体内的开天造化功如同长江开闸，澎湃奔流，无休无止地提供着无限动力，鸿钧塔中的浩然的灵气慢慢的渗出，被吸收……支撑着开天造化功的运行，全无一丝的阻滞；而通过开天造化功在自己身体内的运行，也不断的吸收天地灵气，充实进鸿钧塔之内……
　　这一切，似乎形成了一个循环，一个异常完美的循环！
　　怪不得，君莫邪记得前世，不知道是道家还是佛家，曾经有人提出过，人生就是苦海，而人的身体，则是渡过苦海的唯一宝筏！
　　君莫邪觉得这句话很符合自己现在的状况！
　　君大高人很愿意自己能更长久地停留在这个神妙状态之中，这状态可是真正可遇而不可求的超然之境，可惜……
　　事实又岂能尽如人意！
　　前方骤然出现异动！
　　君莫邪嗖的一声无声无息的跨越几十丈空间，在虚无缥缈的空气中，留下一个慢慢旋转地尖底漩涡……慢慢平息……
　　前面，有三个人正不断的变换着方向，一溜烟的向城外疾驰，动作敏捷迅速，身法更是灵动，而且，完全可以看得出来，这三个人的灵识尽都是十分强大，往往若是前方有人的话，这三人定然会提前避开，这一路之上，除了普通百姓之外，居然完全没有碰到其他人。
　　而以他们的速度，普通人根本就发现不了，顶多也只会觉得一阵清风突如其来地从自己身边刮过，再无点滴痕迹！


第四十四章 栽你一赃
　　君莫邪深吸一口气，再次加速，吊在三人身后三四丈的地方，就那么不疾不徐的尾随着。突然灵识一阵波动，发现了另一个方向，也有一个人正在跟踪着这边。而那个人的身法修为，可要比前面这三个黑衣蒙面人高得多了……
　　难道……是皇家的人？君莫邪心中盘算，脚下不停，却已经有了别的打算……
　　而另一个方向，文先生突然“咦”的一声，似乎感应到了什么，但游目四顾，却又什么都没有发现！但以他强大的灵识，却分明感觉到，另有一位强大至不可思议的高手，已经到了这里！
　　可是自己为何全无发现呢？
　　前方乃是一片空阔，几条人影刷刷的不分先后，跳下了城头，瞬即远扬遁走；文先生选择在最后缀着，还故意地稍停了一会，他不虞之前的那几个小辈能脱出他的追踪，他一定要看看，眼前一望无际的开阔地带，那人是怎么能躲过自己的观察的。
　　就算是第一至尊云别尘来了，也休想在这种开阔地上瞒过我的眼睛！
　　但，文先生失望了。
　　他等了一会，全无所获，唯一所能感觉到的，也只是那股强大气息居然渐渐远去，而且，就在那一大片开阔地上渐渐远去，而自己，居然依旧什么也看不到！
　　这怎么可能？！
　　天下居然有这等人的存在！文先生倒抽一口冷气，但心中突然升起一种炽烈万分的豪情壮志：如此高手……若能与此人交一交手……当是何等的人生快事！
　　呼的吐出一口气，文先生迅速将自己的状态调整到了巅峰境地，刷的一下，如同一缕青烟飘下城头，在守门的兵将们毫无所觉地懵懂之中，唰的消失在远方。
　　……
　　“大师兄，老五的情况相当不妙。我输入的玄气全无收效，我们需要尽快的给他治伤，否则只怕……”周剑鸣语声急促，焦急。
　　“夜孤寒真的好狠，我这边老四的情况也是如此！”泪剑鸿恨得咬牙切齿。脚下不停：“老五伤势虽重，但只要好好调养，总有一天会复原，可老四已经是注定残废了，连肩膀也被削下半边，脸更是毁容了，该死的夜孤寒！”
　　“想不到这个夜孤寒将如此棘手！我们五个天玄，任何一人的境界也并不逊色于他，更是五人合力对付他自己，居然还落得如此下场！”三师妹方飘红叹息一声，“幸亏他也活不成了！只可惜四师弟他……”
　　“全是因为灵梦这个贱人！”泪剑鸿愤怒的低吼：“等老子问出那个飞刀贼子的消息，我一定要让这贱人后悔活在这个世上！管她是什么狗屁公主！”
　　“只是我们现在就算问出结果来了，也要等到师傅到来才能行动。”方飘红叹息一声：“四师弟和五师弟重伤垂死，六师弟更是终生无望复原；七八九十这四位师弟亦已埋骨天香……这次出来，谁想得到竟会是这等结果！”她幽幽叹息一声：“若是师傅知道，定会勃然大怒！大师兄，师傅这两天就会到来，你要好好准备啊。”
　　“我能准备什么？”泪剑鸿有些泄气：“我爹这一次就算不打死我，只怕也得打得我半年下不了床……带着九位师兄弟一起出来，到现在就只剩下我们三个人完整……这对他老人家来说，是何等巨大的打击？轻饶得了我才怪！”
　　周剑鸣叹了口气，道：“估计我们三个人谁也轻松不了。师傅最多这两天就到了；届时……唉！真不敢想像他老人家会是什么表情。”
　　“师傅为了我们十一个人，费尽了心血，如今……唉，不知道他老人家会多么伤心。”方飘红叹息一声，自己的眼圈却禁不住红了……
　　三人说话间，前面出现一片树林，三人看看身后没有跟踪，毫不迟疑，一头钻了进去。身后紧紧追着的君大杀手也如无形无质一般跟着飘了进去。现在君莫邪自然已经听了出来，眼前这绑架灵梦公主的几个人，正是雷雨夜曾经参与抢夺玄丹的泪无悲的那几个弟子！
　　心中却是一阵吃惊：冷血至尊泪无悲就在这两天抵达天香城？
　　这可是一个大消息！
　　即使是在那片茂密的树林之中，那三个人仍是小心翼翼，三转两转，左兜右兜，这才突然在一棵枯树桩前停下，左右看了看，确定四下无人，那大师兄泪剑鸿突然一伸手，也不知道是按到了哪里，树桩突然缓缓挪开，露出了一块大大的四方石板，再把那石板挪开，露出一个圆圆的洞口。
　　不过，就在这洞口刚刚露出来的一瞬间，君大杀手已经无影无踪的先人一步钻了进去，这一刻的地道才是真正最安全的。然后才是泪剑鸿三人，他们三还要将抱着的师弟们调整了一下姿势，才慢慢的小心翼翼的钻了进来，毕竟里边窄小，那两个师弟可是不能再碰撞了。他们那里知道，君大少已经在里面静候他们入瓮了……
　　随着那树桩缓缓合拢，地面上再度恢复一片平静，再也没有半点动静……
　　文先生一路尾随追来，之前明明见到这几人钻进了树林，并未脱出他灵识的搜索范围，但他却因还要搜索那强大存在而终于晚到了一步，待他到时，那洞口却已经恢复原状，并无一丝破绽，任文先生搜遍了整个树林，却也不见那几人到了何处；即便以灵识搜索，也只能感觉到这些人就在附近，感觉虽然清晰，但难以确定他们到底置身那里！不由大急！这可是真真正正的老猫烧须了！
　　甚至文先生已经猜到了，这几人必是借助机关钻进了地底，借以隐匿踪迹，但到底从哪里钻进去的？自己若是发动功力横扫，必然也会将他们挖出来，可惜那样就会打草惊蛇，再也没有了后续计划。
　　可如果不将他们找出来，灵梦公主还在他们手中，万一出了事可怎么办，怎么向国主交代？文先生顿时有些左右为难，皱眉苦思对策不已。
　　洞穴通往的所在乃是一个巨大的空间，四周的土尽都被拍实，到底是地下，多少有些潮湿的味道。
　　“你们两个，赶紧给四师弟五师弟疗伤，我来拷问这个贱人！”泪剑鸿有些杀气腾腾的道。
　　“大师兄，我知道你因师弟之事而恼火灵梦公主，但手段……仍须斟酌一二。”方飘红犹豫了一下，还是说了出来：“这次，我能看得出来，悠然师弟心中其实很有些痛苦。我看……我们反正也没有暴露身份，若是能问出来的话，不妨让悠然师弟做个好人，来个英雄救美，将这丫头救出去，若是能成就悠然，也不失为一桩美事……”
　　“……也好，就看在悠然师弟份上，我不伤她性命便是！”泪剑鸿咬了咬牙。
　　方飘红恩了一声，再不说话，全力为师弟疗伤起来。
　　暗中的君莫邪心中咯噔一下，“悠然师弟”？
　　只这“悠然”二字，李悠然那小子便再也摘不开了！
　　难道这次的大事件，李悠然竟然也掺杂其中不成吗？
　　泪剑鸿将灵梦拎到了一边，靠着墙壁放了下来，伸手在她头上拍了一下，精纯的玄气透入，灵梦公主顿时醒了过来。
　　“你这恶贼！快放我出去！”灵梦公主刚睁开眼睛，已经愤怒万分地叫了出来。“我要去看我夜叔叔！快放了我！”
　　“公主殿下想要出去可是容易得很，只需要老老实实地回答我一个问题，你自然就可以出去！”泪剑鸿哼哼冷笑，道。“你怀里的那几柄飞刀，就是你视如珍宝的那几把破刀，公主殿下不会陌生吧？尊贵的灵梦公主，只要你告诉我那刀主人的来历，我就放了你！决不食言！”
　　“飞刀的来历？”灵梦公主错愕的睁大了眼睛，万万没想到，这些人绑架自己，竟然是为了这件事！“我并没见过那位前辈高人，我怎么会知道什么来历？”
　　“哈哈……公主这话，未免将我们当做了三岁孩子！”泪剑鸿狠狠的一笑：“我众位师弟尽皆丧命于那人之手，在这之前更从未听闻过江湖上有这么一个高人存在，而就我们所知，这位高人唯一的一次出手，便是救了公主殿下！难道公主殿下忘了，上次公主遭遇刺杀，得那人出手相救，那次出手便是那人的唯一一次出手！若是公主仍坚持说自己不知道，那可真是见了鬼了……”
　　君莫邪心中一震，原来此次灵梦公主遇刺，起因居然是自己上次暗中出手救了灵梦公主那件事！这么说来，自己救了他，却又连累了她？这个中恩怨就难以算清了！
　　只不过，这些人竟是如何知道这两件事之中的联系的？君莫邪思绪一转，顿时又联想到了李悠然身上。
　　原来如此！若是从李家为着眼点，一切疑问尽都迎刃而解！
　　“就为了这个疑问，你们就害死我的夜叔叔？”灵梦公主身子不能动弹，眼睛怨毒的看着他，如欲喷火。
　　“不错！若是公主仍坚持不肯说出那人的来历，今夜便休想生离此地！”泪剑鸿低声狞笑：“若然公主仍不打算开口，那么，本人便要用另外的数种手段让公主说出来！”
　　君莫邪心中一阵紧急思考对策，刚才他已经接近到灵梦公主身边，本想着能够将灵梦公主收进鸿钧塔，自己便可无声无息的消失，但接连尝试了好几次，却始终毫无效果！看来那鸿钧塔，除了自己，外人休想能够进去？又或者是自己的修为不到那个境界呢？
　　但既然这条路行不通，君莫邪的如意算盘也就破灭了一大半。毕竟若是能够将公主收入鸿均塔，便再无后顾之忧，君大高手很自信可以趁乱捡便宜，最不济也能将那几个已经受了伤的干掉！
　　但此刻，却是能将灵梦公主救走已经很不错了。这几人可全是天玄高手，若是自己显露了行迹，恐怕还是要吃大亏！
　　泪剑鸿一把捏住灵梦公主下颌，强制的让她抬起头来，狠狠地问道：“我再问你最后一遍，你，到底说还是不说？公主若是仍自强项，在下就只好得罪了！”
　　便在这时，突然虚无缥缈中传出一声突兀地冷笑，一个怪异冷峭的声音冷冷响起：“原来泪无悲就教出了这么几个垃圾玩意儿？什么冷血至尊，当真是可笑至极！”
　　话声未落，突然幽暗的空间蓝光大亮，一柄小巧的飞刀，如同从虚无中突然幻化一般，带着梦幻般的色彩，缓缓在空中飞过，直映的每个人脸上都是一片湛蓝！
　　夺！
　　飞刀插在泥土拍实的墙壁上，居然发出一声刺入腐朽的木头一样的声音。
　　三人同时跳起，泪剑鸿双掌护胸，大喝道：“阁下既然来了，还藏头露尾做什么？老子等你，可是已经等了多时了！”
　　周剑鸣与方飘红两柄长剑同时出鞘，横剑当胸，四面环顾，如临大敌！
　　一个飘渺的声音冷笑：“凭你们几个小辈也配跟本座叫板，不自量力！”
　　灵梦公主目中热泪顿时激动的滚滚而下，挣扎着问道：“前辈……是你吗？我求你！求求你……带我去看我夜叔叔！求你杀了他们，为我夜叔叔报仇！”
　　地下这番动静可是很大的，尤其是泪剑鸿的那一声大吼，简直就是声闻数里，外面的文先生瞬间便察觉到了。
　　他本就在密切注意着这里的任何一点风吹草动，而泪剑鸿的这一声吼无疑为他提供了最好的方向指示，只见文先生风也似地纵身来到了那洞穴入口处，继续屏息倾听，只要找到那一干人的藏身之处，便表示这一切又在回到了掌握之中。
　　而现在泪剑鸿三人却发现了一件极为震惊的事情，可以说是恐怖加诡异的惊人一幕！
　　灵梦公主本是靠着墙的娇躯突然嗖的一下子虚空漂浮了起来，就那么活生生地漂浮在空中，接着又如同离弦之箭一般，刷的急速窜了出去！
　　泪剑鸿大惊，纵身急扑，但终究晚了一步，君莫邪发动阴阳遁的速度何等快捷，就在泪剑鸿才做出纵身的动作的时候，君莫邪已经轰的一声带着灵梦公主径直冲破了上面的石板，顿时底下一阵大亮，却是光线瞬时之间透了进去。
　　泪剑鸿等三人愤怒地大吼一声，紧随其后扑了上来。
　　文先生却在这树桩旁边走来走去，犹豫是不是要立刻破开地底屏障去解救灵梦公主，又或者再多等片刻；突然闻听山崩海啸一般一声巨响，屁股下面的石板突然粉碎，强烈的爆炸，几乎让猝不及防的文先生掉了下去，忙不迭的闪过一边，正要开口喝问，却见眼前一个曼妙的身体直直的向着自己怀中扔了过来，定睛一看，竟然是灵梦公主的娇躯！
　　紧接着三个黑衣蒙面人嗖嗖先后窜了出来，成品字形将自己包围，一人怒吼：“藏头露尾的老王八蛋，你再藏啊，你再躲啊，你怎么不跑了，装神弄鬼的东西，这次我看你往哪里跑！”
　　文先生刚刚忙不迭的伸手抱住灵梦公主，却发现自己已经陷入了包围之中，心念一转，不由得大大叫苦！
　　这下可是被人栽赃栽得不轻！


第四十五章 功成我就退
　　以文先生的阅历，如何能够判断不出眼前形势？
　　之前定然是有人出手救了灵梦公主，但这人却又不方便露面，眼见自己跟来，更有襄助公主脱险之实力，便直接将灵梦公主抛给自己。只是……这人如何知道我就一定会救她？
　　这个可恶的家伙！这么一栽赃，自己的行迹完全暴露，还谈什么后续计划？
　　真真是捣乱之极！
　　本来盘算打得满好，自己隐身一旁，可以来个螳螂捕蝉，黄雀在后！又或者是鹤蚌相争，自己渔翁得利。那里想到，不但黄雀、渔翁没当上，直接成代罪羔羊了，这真他妈的岂有此理之极！
　　现在这事闹得，自己行踪直接全面暴露了；此行不仅查不到那什么神秘的天玄颠峰高手了，而且现在公主就在自己怀里抱着，出手极不方便，更不要提抓住几个人审问，偏偏身边连一个帮手都没有，就看对方那几人瞅自己的眼神，简直都要把自己给活吃了一般……
　　看这情况，聚集连这伙儿绑架灵梦公主的小子的底细也查不出了……
　　以文先生的实力固然不会畏惧泪剑鸿等人，但是此刻的心情却可说已经郁结到了极点！
　　老夫若但只是为了救灵梦公主的话，岂能容你们将灵梦公主带到了这里？早在半路就从你们三个货手里把人抢回来了！别说救人，就算干掉你们几个，也就是多费几下事而已，真把自己当个人物了？
　　偏偏怀中的灵梦公主一个劲的挣扎着，不住口的央求：“前辈，求你杀了他们，为我夜叔叔报仇，求你救救我夜叔叔……”
　　灵梦一被那神秘人抱在怀里，虽然仍自看不见那前辈高人到底长什么样子，但心中却是自然而然的泛起一种由衷的安全感觉：这，就是一直像夜叔叔一样在暗中保护我的前辈高人！只要有他在这里，我肯定就没有危险了，随即便担心起夜孤寒的生死来了。
　　接着身体被突兀地悬空抛了出去，接着落进另一人的怀里，女孩儿家生性敏感，立即从气味中辨别出，这人正是皇宫中那位客卿前辈，也是父皇的一位神秘的朋友，文先生！
　　原来他也到了，有这两大高人联手，那批贼子一个也跑不掉，必然可以为夜叔叔报仇，有这样的前辈高人在，必然可以救回夜叔叔一命的……
　　只是，这文先生的怀抱虽然也很温暖，但缺少了那一份淡淡的窝心的感觉，和那种发自内心的安全感……
　　灵梦公主的想法自然是很美好的，却实在是太过异想天开，世事又岂能尽如人意，事情的发展和她的想法大相径庭，几乎就没有半点相同的地方……
　　那边，文先生越琢磨越是气不打一处来！一只手护住灵梦公主，另一只手赤手空拳的展开攻势，竟然就以一掌之力与这三人展开交手，而且还显得游刃有余，甚至是颇占上风，逮着眼前的三个小辈就是一顿狠揍！
　　文先生自然知道，眼前这桩窝心事，百分之一百就是那位暗中保护灵梦公主的高手所整治出来的；算人者人恒算之，一定是那家伙发现了自己的跟踪，又不想暴露他自己的身份，这才来了这么一手，这并不算多出奇的事。甚至于为这么一位实力高深莫测的高人嫁祸，文先生也没什么太过不去的、想不开的，毕竟在这个世界谁拳头大谁就是老大，这早就是世人公认的至理，但问题就是：自始至终，文先生居然连那位高人的身影也没有看见半点！
　　这才是让郁闷让他自卑让他气愤让他无语兼憋屈的最大原因！自认实力超凡入圣的文先生这辈子都没吃这么的瘪！这份莫测实力，莫说是区区天玄颠峰，就算是八大至尊中人也未必能拥有！
　　但通过这一阵打，却让文先生打出了一份心得，越打感觉愈是熟悉，突然托地跳出圈子，面色沉重：“原来汝等乃是冷血至尊门下！不知泪至尊近来可好？未知我天香帝国到底有什么地方得罪了泪至尊？竟然遭致诸位泪至尊嫡系门徒合力绑架皇家公主，做出这等下作之事？难道忘记了当初至尊之盟约不成？”
　　“什么雷至尊雨至尊？老不死的你在说什么？给老子死来！”泪剑鸿破口大骂，矢口否认，同时心中惊异不定。
　　这老头到底是谁，他的实力可不仅仅局限于之前所知的天玄颠峰之境界，只以一手应敌，就能把自己等几人耍得如此狼狈，这份实力几乎已不在自己父亲之下，而且他还知道当年的至尊盟约，怎么在这等紧要关口却钻出来了这么一个家伙？这事看来难以善了了！
　　不过，这老东西玄功再高也好，始终是他放飞刀杀了四位师弟，这个仇却是非报不可！“老东西，有种的留下你的名字！我们之间的血海深仇，始终要做个了断！”
　　文先生哼了一声，情知自己又多背了个黑锅，却也并不辩解，以他的身份，也犯不着跟这几个后辈辩解什么，再说了，这个当口，就算解释能解释的清楚吗？
　　更见泪剑鸿出言不逊，心中不禁一怒，突然身子闪电般前飘，啪的一声，重重地赏了他一记耳光，喝道：“老夫的名字，凭你小子还不配知道！今日就看在泪无悲的面子上，放你们这几个后辈离去！若是再有冒犯，有至尊盟约在此，就算是泪无悲亲至也救不了你们！给我滚！”
　　说完，抱着灵梦公主，身子依然面对着泪剑鸿等三人，双脚却已离地，缓缓地向后飘去，在这茂密的树林之中，他却像是背后长了眼睛一般，竟然一棵树也没有碰到，整个人如同是腾云驾雾一般飞走了，远远传来一句话：“转告泪无悲那老儿，就说今日之事，我姓文的，定要找他问个清楚明白！”
　　泪剑鸿等人对望一眼，都是不禁骇然！良久，周剑鸣悻悻的道：“老不死的，杀了我四个师弟，居然还敢如此地大言不惭、恬不知耻的要找我们算账！等师傅来了，看这老不死的往哪里逃！”
　　其余两人，泪剑鸿与方飘红同声应是。对方武功如此高强，单凭自己师兄弟三人是万万报不了仇的了，就算多不情愿，也只能罢手，而今之计，只好等师父到来再作打算！
　　……
　　君大少爷吹着口哨，慢慢悠悠地来到拴着马的地方，解下健马，翻身而上，一路春风得意，扬鞭催马，回家去了。
　　其实早在刚刚发现那神秘高手跟踪泪剑鸿三人的时候，君莫邪便已经打算好了这么布局了。反正有阴阳遁神招的存在，谅这般人谁也没本事看得见自己，哼哼，让你们调查我，两家狗咬狗去吧！大爷才没有这么多的闲工夫陪着你们玩！
　　这样多好，既救出了灵梦，还没有暴露自己一点半点。圆满加超额地完成任务，多好啊！老子可是一点也不稀罕那啥公主报答我，如此一来一拍手两瞪眼，正好！
　　等他回到了家里，君无意等人早已望眼欲穿。
　　为啥？
　　夜孤寒的伤势，早已经到了随时都有断气可能的程度……即便请出了鹰搏空亲自出手输入玄气，但奈何夜孤寒的伤势已经不是所谓精纯玄气所能够起作用的了，他乃是生机已尽，就算有再大量、再精纯的玄气，也无济于事！
　　他欠缺的，乃是灵魂赋予血肉的生机！
　　包括鹰搏空在内，都对此一筹莫展，毫无办法！错非鹰大至尊刚才输了一道最为精纯柔和的至尊级玄气给夜孤寒，夜孤寒能否撑至现在都要两说！
　　君莫邪一脸失落地走进来，所有人一起站了起来：“公主找到了没有？”君莫邪无精打采的摇摇头，颓然坐在椅子上，端起茶水咕嘟喝了一口，大发牢骚，道：“你们也太看得起我了，人都掳走了那么长时间了，到哪里找去？没找到！”
　　君无意叹了口气，没有说话。独孤小艺想要说什么，却被孙小美抓住小手捏了一把，便住了嘴。鹰搏空哼了一声，道：“这人已经这样了，再注入更多的玄气也是浪费，既然君小家伙回来了，也就用不到老夫了，老夫回去练功去。”也不打招呼，扬长而去，走的极是潇洒。
　　独孤小艺撇撇嘴，道：“这老头儿，除了搭搭脉之外，啥都不会，居然还好意思当郎中……你们君家怎地请了这么一个江湖骗子？多浪费米饭啊！”
　　这一句话说出来，让正走在门外的鹰搏空身子顿时一个趔趄，几乎摔倒，气愤愤地哼了一声，这小丫头怎么回事，若非是老夫刚才施以援手，以玄气助其续命，这重伤小子能撑到君小贼回来吗？可眼看着那个粉妆玉琢的小姑娘自己又实在发不得脾气，大袖一挥，刷的一声无影无踪。
　　君莫邪与君无意都是脸色古怪，若不是夜孤寒还像个死人似地躺在那里，叔侄二人几乎都要笑出声来了。
　　孙小美孙大小姐的智慧、阅历可非小丫头可比，她虽然尚未洞悉鹰搏空的来历，但就凭鹰大至尊可以凭本身玄气为一个早就应该咽气的夜孤寒延命至今，就足以证明此人之高明，几乎没被小丫头没见识的话给吓死，直到确认了鹰大至尊并无发作的意思，才把心放到肚子里，似这等高人若是动怒，那后果绝对是相当的严重的！
　　“莫邪，你快看看小夜，他的情况真的很不妙！”君无意道。
　　君大高人恩了一声，坐到床前，说实话，君大少爷从来也不喜欢夜孤寒，就象夜孤寒不喜欢君大纨绔一般，但此刻既然应承了三叔，就要全力施救了，要么不救，要么就一定要救活，这正是君大杀手一贯的行事准则！
　　再说夜孤寒也算是一个铁骨铮铮的好汉子！救他，也不亏！


第四十六章 君家祖训！
　　君大神医抓起夜孤寒的手，精纯的先天灵气瞬间输入，夜孤寒喉中发出微弱的呛咳，嘴角又流出一丝鲜血。
　　“难！”君莫邪摇摇头，眉头紧皱。抬头看着君无意：“非常难！而且救治他所要花费的代价……只怕会很大，很大很大！”转头向着独孤小艺和孙小美喝了一声：“你们两个担惊受怕的还没够？赶紧去那边休息一会去！”
　　他说的那边，自然是管清寒的小院。
　　君无意闻弦歌而知雅意，帮忙劝解道：“小艺侄女，小美侄女，你们去找你们的清寒姐姐玩去吧，这里有我们，放心吧，没事的。你们两家，我都已经派人去通知了，稍后就会来人接你们回去，小夜虽是你们长辈，始终乃是男子，你们在这里，莫邪不好施救。”
　　独孤小艺嘟着嘴不开心了，君三爷说得虽是合情合理，小丫头却感觉自己被当做了外人，扭着小腰撅着嘴不肯走，却被孙小美连劝带拉的弄走了，孙大小姐何等机敏，早已察觉这叔侄之间只怕有什么秘话要说，自己两人可是不方便在场的。
　　“公主真没找到吗？”君无意哼哼一笑：“若是没找到，你小子会回来？我还不知道你小子，要么不应承，既然应承了就一定会做到！”
　　“您知道就得了，还说出来干嘛。”君莫邪继续往夜孤寒身体内输入灵气，另外慢慢的矫正骨位，无奈的叹口气：“三叔，今日之事；灵梦公主虽然讨厌我，但那是我以前不肖所致，怎地也怪不得人家；夜孤寒清冷孤傲，也算是一位人杰，一个好汉子！”
　　说到这里，君莫邪的声音沉重起来：“话虽如此说，但今日襄助他们，却未必是正确的！委实是不该救的！三叔岂不知，我们君家本就是风雨飘摇，此时再增变数，更是危机重重！虽然我已经做出了布置，相信暂时不会怀疑到我的身上，但终有蛛丝马迹可循。独孤小艺和孙小美这两个丫头，已经是一处极大的破绽所在！其二，就是三叔你，夜孤寒的事情，你我都清楚，此人身份敏感至极，不仅是叛逆之后，还是……另一件事情的主角！”
　　君莫邪正色看着君无意：“三叔，此事，你实在是欠考虑了！此事，于君家，与人与己都不算一件好事！”
　　“你说的这些，我都想过！”君无意深沉的目光看着君莫邪，口气凝重，慢慢的道：“你可知道，当初和我，和你爹你二叔一起成长的几位将门之后，当初共有十九人；到现在只剩下了我，夜孤寒，还有独孤家三兄弟和慕容世家的慕容成龙；就还有我们六人！”
　　君无意喟叹一声：“今日之事，若我们救了夜孤寒，陛下固然会心中不舒服；但也只是不舒服而已；他为了这件事，已经不舒服了十几年！就再多不舒服一次，又能如何？但我若是改变初衷，撒手不理，将来于九泉之下，如何去面对其他的十三位弟兄？就算你爷爷，也是饶不了我的！就算你爷爷不会怪我，我自己自问也过不了自己这关！我仍坚持，救！”
　　“莫邪，你记住！我们君家，从不喻自己是君子，却永远是恩怨分明的！大丈夫生于天地之间，有所不为，有所必为！我们君家子孙，自有君家的骄傲和坚持！一向以来，皆是如此！当年，你的祖爷爷，也就是你爷爷的爷爷，只是一个普通的铁匠，临终之前，传下君家传家祖训……”
　　君无意的声音庄严起来。
　　“什么祖训？”君莫邪有些好奇的问道。
　　“胯下有鸟，必做男人！顶天立地，去他妈的！”君无意慢慢的念出了这十六个字。
　　不得不说，这君家的祖训，可说是相当粗鄙的，简直就是丝毫也没有加以润饰的。
　　“……胯下有鸟，必做男人！顶天立地，去他妈的！……”君莫邪喃喃念了两遍，起初想笑，但越想越是觉得这十六个字，实在是太他妈的对自己的胃口！
　　“好祖训！”君莫邪大声喝彩，情绪有些激动，道：“看来这位祖宗，在临死之前，也不亏是一个，男人！”
　　“不错！世上之人，胯下有鸟的不计其数；但真正能做到一个‘男人’的，却是寥寥无几！男人？什么是男人？”君无意鹰隼般的眼神看着君莫邪。
　　“男人，就是丈夫！大丈夫！铁骨丹心奇男子，顶天立地大丈夫！”君莫邪哈哈一笑，说的畅快无比。这句话说出来，只感觉自己心胸也为之一阔！一畅！
　　“不错！唯唯诺诺，瞻前顾后，畏手畏脚，贪生怕死；这样的人，就算娶了一百个老婆生八百个儿子，也不算是真正的男人！”君无意哈哈大笑：“铁骨丹心奇男子，顶天立地大丈夫！说得好！”
　　“只是我最欣赏的，还是这位祖爷爷祖训的最后四个字：去他妈的！”君莫邪笑得畅快：“这句话可是太对我胃口了，简直是神来之笔！能用这四个字作为祖训，不愧我君家祖宗！”
　　君无意莞尔一笑，道：“不错，这四个字看似粗鄙不文，其实内里所含的豁达和狂傲洒脱，实在是淋漓尽致！”
　　“我行我素，随心所欲，天地万法，去他妈的！”君莫邪心中高兴，这样的祖宗遗训，简直就像是为我量身定做！
　　“你看中的是第四句，但我看中的，却是第三句！或者，这便是你和我性格的不同；也导致了我们叔侄二人为人处世的风格迥然有异！”
　　君无意收起了笑容，缓缓地道：“顶天立地！我对这四个字的理解是：无论何事，要对得住，自己的良心，惟先问心无愧，始能顶天立地！”
　　“生死不足惧，荣华何足论！钱财须有道，一生须无愧！”君无意斩钉截铁的道：“祖宗遗训，是有顺序的；先做好一个男人；然后才是对得住自己的良心；在这两者的前提下，才能够外来任何事情，都能够理直气壮的说一句：去他妈的！”
　　说完，君无意意味深长的笑了笑：“莫邪，所谓祖训，你明白了吗？而今，明白我的选择了吗？”
　　“是，三叔，我明白了。”君莫邪肃然道：“首先要对得住自己，才能够我行我素，随心所欲！”
　　“不错！”君无意很欣慰。但他却完全没听出来，君莫邪的理解，与他的理解，根本就不是一回事，完完全全不是一回事！
　　君莫邪所说的是“对得住自己”！这与君无意所说的“对得住自己的良心”，可说是截然不同的两回事，甚至是南辕北辙，完全扯不到一起的……
　　叔侄二人说话之间，君莫邪的开天造化功也没有中断输出精纯灵气，在这尘世所无的天地灵气灌输之下，夜孤寒的呼吸，已经稍见平稳，却仍是昏迷不醒，其实君莫邪现在，也最多只能做到这一步，只能暂时维持住夜孤寒的生命不会彻底断绝，但要想痊愈，甚至是有明显的好转……就暂时而言还是无能为力的！
　　就在这时，有人来报：独孤大将军带着侍卫前来，孙尚书带人来访；君无意急忙安排请进门来。独孤无敌与孙尚书刚刚进屋，就又听见下人传报：灵梦公主来了……
　　原来灵梦公主被文先生救回皇宫之后，立即吵着要见夜孤寒，要见她的夜叔叔，态度异常的激烈，甚至于皇帝亲自来劝抚，也无济于事，而且在皇帝陛下亲临之后，灵梦公主的态度更显抗拒，很有些冷漠的样子……
　　到后来，终于不顾一切的要出宫；皇帝无奈之下，只好答应。
　　灵梦公主出宫之后，立刻四下里打听到夜孤寒的下落，后打听到夜孤寒乃是被君家的三爷君无意救走，灵梦公主大喜过望，立即上门而来……
　　在灵梦公主身后，还跟着三位有些气喘嘘嘘的老头儿，正是包括方回生在内的最富盛名的大内三大神医。后面跟着的侍卫提着三人的药箱，一路风风火火地走过来。
　　“夜叔叔……”灵梦公主几乎就是硬闯入君家大宅的，直接飞奔着进来，眼中全无别人的存在，焦急万分地向着君无意问道：“君三叔，我夜叔叔呢？他在哪里？”
　　总算还知道叫人，还不算太离谱！
　　君无意苦笑一声，摇了摇头；灵梦公主如堕冰窟，眼前一黑，几乎摔倒，颤声道：“难道，夜叔叔他已经……”
　　“公主殿下不要乱猜，夜兄虽然伤势沉重，但目前还未至于有性命之忧，我已经将他安置在莫邪的小院那里了，唉……无意不敢隐瞒公主，夜兄性命虽暂时无恙，但情况却非常不妙。”君无意想了想，还是提前说下，让灵梦公主有一个心理准备。
　　君三爷能如此掏心窝子的说话，不为别的，就只为了灵梦公主身为皇帝女儿，堂堂的一国公主，却能对夜孤寒如此的真情流露，如此的关怀紧张，就不枉了夜孤寒如此拼命一场！
　　这个女娃，倒也是重情重义之人啊。见惯了皇室三个皇子相互倾轧的君无意，此刻见到灵梦公主对待夜孤寒这等赤子情怀，君无意觉得，这个女孩子，还是挺不错的。
　　夜孤寒的床前。
　　方回生三人仔细地查了一番，均无奈地站起身来，摇了摇头，期期艾艾的道：“公主殿下节哀，夜先生之前大战之时，不但身受多处重伤，外伤内伤均已至致命之境地，这也还罢了，最难办的却是夜先生之前失血的情况实在太过严重，已愈人体血液总量之半数以上，人体一旦丧失三分之一的血量，就已极难挽救，非药石之力可以挽回！而夜先生能撑到此时尚未毙命，却是多得两位高人以精纯已极的玄气灌输为其续命，可是那玄气始终是外来之物，能够续命已经是极限，相信已再无转机……请公主千万节哀……还是……早些准备后事吧。”
　　盛名之下，果无虚士，方回生等三人不愧为天香国最著名的三大神医，轻易地掌握了夜孤寒眼下的情况，甚至还推断出了之前有两大高人曾为夜孤寒输气续命，可惜这三大神医联手却也无能拯救！


第四十七章 对不起，我无能为力！
　　“什么？！你说夜叔叔没救了？！我不信，方老御医，拜托您想想办法！”灵梦公主骤听三大神医给出的结论，身子立时就是一晃，俏脸顿时变得雪白，突然一呛，小口中溢出血来，眼神顿时变得灰暗无比，却有不死心的连声哀告三大神医之首的方回生。
　　“公主容禀，夜先生除了大量失血之外，内外伤亦已严重至极，胸前肋骨全折，五脏俱损，外伤亦多达数十处；说句不好听的，夜先生的整具身体，已经是没有半点生机……”
　　方回生语气异常沉重的解释：“如此伤势，就是神仙到来，也是绝无希望！他能支撑到此刻，让公主见上最后一面，已经是……非常难得了……”
　　灵梦公主再也支持不住，晃了两晃，一跤跌倒在地。
　　方回生三人摇头叹息，不敢再多打搅公主，收拾药箱，出门而去。
　　“夜叔叔……”灵梦公主失神的喃喃念叨，倾国倾城的脸上，脸色几乎与躺在床上的夜孤寒一样的颜色！
　　独孤无敌等人皆是脸上现出不忍之色，摇头叹息，不再打搅他们两人最后的相聚，纷纷出门，前往君家大厅。
　　只有独孤小艺和孙小美两女留在小院里陪着灵梦公主，唯恐她再出什么意外。但看到灵梦公主如此的伤心欲绝，孙小美犹豫了好一会，终是不忍，低声在灵梦公主耳边快速的说了一句：“君莫邪能救夜先生！”
　　孙小美虽非美女却是才女，当真冰雪聪明，说到智慧才智绝不在李悠然之下，从之前君莫邪与君无意的谈话之中，早已隐隐地猜了出来，君莫邪应该是有能力可以救治夜孤寒的。却不知为何不愿出手，再加上公主身份敏感，也就更加的……此时见君莫邪在一边闷声不吭，而灵梦公主悲痛欲绝，不由得心软，才提醒了她一声。
　　对孙小美这位好姐妹的话，灵梦公主一直都是十分信服，虽然对君莫邪没有信心，但却对孙小美是没有怀疑的。
　　何况，对于这一刻的灵梦公主而言，就算是再荒谬的说法，也是绝无仅有的救命稻草，她一定会抓紧，即使哪个办法的机会再渺小，她也一定会尝试！
　　我一定要救回夜叔叔的性命，不惜一切代价！
　　众人都走了，君莫邪却那都没去，小院本就是他的居所，夜孤寒鸠占鹊巢，直接霸占了他的大床，难不成还要自己再挪窝吗？那有这个道理！
　　君大少爷翘起二郎腿，坐在屋子里唯一一张太师椅上，双目微闭，心中在思量着，既然已经应承了三叔要帮夜孤寒医治，就一定要医治好，可是这小子的伤势实在不好办，到底该如何下手才好处理呢？
　　失血太多，这本是三大神医最棘手的地方，于君大高人却不算什么，毕竟君大高人有两世智慧，只要找到血型合适的人，输血就可，这个纵然麻烦些，有君大国手加先天灵气辅助，都不算大问题。
　　至于那些内伤、剑创外伤，君莫邪也很有把握能医好，有大量珍惜药材、灵气滋养为辅助，也能解决，就算夜孤寒不免成为一个独臂之人，性命却是无碍的。
　　而真正棘手的反而是，夜孤寒的肋骨，情况之严重，当真见所未见，闻所未闻，居然断了有十五根之多；胸部位置直接陷下去了，其中部分断裂的肋骨，还不止是断成了两节，而是断成了三四节，四五节……
　　这才是最棘手的问题。
　　且这个问题几近无解！
　　若单纯是骨伤，倒也没什么，只要能承受些痛苦，也就能慢慢愈合。但现在内外交煎之一，只怕光是接骨，也足以要掉夜孤寒现在微弱的元气，干掉他的小命！
　　夜孤寒现在仅存的一点微弱元气也尽是外来之物，乃是鹰大至尊与君大高人两人先手为其灌输的，如今能达到勉强续命的效果已经是极限，绝对无法支持得住任何稍大的动静！
　　但若是先治外伤，调养元气的话，等有足够元气负荷这次整骨的时候，估计夜孤寒的骨头也就已经彻底畸形了……
　　君莫邪闭着眼睛，皱着眉头，苦苦思索，浑无半点头绪。
　　可惜这个世界没有麻醉药！若是有麻醉药的话，治疗夜孤寒也就不是太困难了……
　　等等……麻醉药！？
　　君莫邪突然兴奋起来，狠狠地一拍大腿，啪的一声，君莫邪惊讶的睁大了眼睛，因为……刚才这一下没有拍在自己的大腿上，因为大腿完全没感觉……
　　那拍在哪了，手明明有感觉啊，而且那个手感很那啥的说……
　　待到君大少爷睁眼一看，但见灵梦公主正捂着脸，两眼泪花的看着他，俏脸上，清晰可见的五道手指印慢慢地鼓了起来……
　　这一掌，竟然实打实的拍在了灵梦公主脸上！
　　一记无比超级响亮地大耳光……
　　“卧槽！你干什么？鬼似地凑过来，能不能出点声？不知道人吓人能吓死人吗？”君大少爷先是一阵头痛，又是一阵头大，刚才心神专注，一门心思的想着问题，竟没注意灵梦公主什么时候凑了过来——
　　自己拍拍自己的大腿，居然也能拍到美女的脸上，而且这位美女还是位公主……
　　这桃花运真是……没治了……
　　可是，非常出乎君大少爷意料的是，灵梦公主显然很痛，小脸都抽抽了，但却没有一点生气的意思，反而是满眼乞求地看着他，突然开口求道：“那个，君……三少，求……你，救救我的夜叔叔，行吗？”
　　君莫邪愕然的看了她一眼，随即明白，心中顿时一怒，闪电般锋锐的眼神迅速的看了正在一边的独孤小艺和孙小美一眼，在这刀锋般的目光逼视之下，两女顿时都感到一阵瑟缩。
　　小丫头多少还好点，孙大小姐作为这次事件的主要策划人，心里就是一阵颤颤，她与君大少之间虽说并没有多少交集，但却非常明了君大纨绔的为人，绝对是睚眦必较的那种，就今天的事，他日后一定会报复自己吧？希望他能看在自己是胖子未婚妻的份上不要报复得太狠才是……
　　“救他？怎么救他？连三大国手都没有办法，我这样的纨绔子弟，凭什么救他，又能有什么本事救他？公主殿下，您未免求错人了！您这个玩笑实在是不好笑，一点都不好笑！”君莫邪鼻孔中哼了一声。在这一刻之前，他脑海里想的完全是如何做才能救夜孤寒，但现在，他却真的产生了放弃的念头。
　　不为别的；若是我有心欲救，纵有千万人拦着，我也会救！但，灵梦公主本是不知道我的手段的，此刻却来求我，明显是独孤小艺或者孙小美告诉了他自己有办法，小丫头应该不会泄露，所以此事十有八九就是孙小美孙大小姐指点的。
　　这不禁让君莫邪有了一种被人出卖的微妙感觉！
　　这种感觉，让他本来已经想通一切的好心情一瞬间又坏了起来，很恼火！
　　出卖，在君莫邪眼中，等同于背叛！
　　君莫邪平生最接受不了的，就是被人威胁！
　　君莫邪平生最痛恨的，就是为人背叛！
　　灵梦公主明显听出了他声音中的冷漠，不禁更是绝望，突然咬了咬牙，眼中闪出坚决的神色，缓缓站直了身子，看着君大少爷，就在他的面前，突然跪了下去！
　　结结实实地跪了下去！
　　“求你！求你救救我夜叔叔！求你了，我求求你了……”灵梦公主直挺挺的跪着，脸上满是不顾一切的疯狂，神色间，却是无尽的凄然：“都是因为我的任性，都是因为我不懂事……我夜叔叔，为了我，不知道受了多少委屈，也不知道承受了多少的凶险，我……没有什么可以报答我的夜叔叔，但现在他生命垂危，我愿意牺牲我的一切，来换回我夜叔叔的性命！”
　　“君莫邪，我……我给你磕头了！”灵梦公主重重的一个头磕在地上，顿时，厚实的地面传出“咚”的一声响，显然，灵梦公主这下磕头可是用力极大，并无丝毫花假的！
　　独孤小艺和孙小美两人同时动容！
　　作为一国公主，身份何等尊贵？如今为了一个保护自己的侍卫，却毅然向外人、向一个臣子的子孙下跪相求！
　　自古至今，皇室中人争权夺利的固然很多，但重情重义的也有不少，但能够做到像灵梦公主这样的，却当真是绝无仅有！
　　皇家，必然有皇家的尊严存在！而灵梦公主这一刻，很显然是什么都不顾了！以一个公主之尊，跪在了君莫邪的面前！
　　这一跪，任何人都看出了，灵梦公主的决心。
　　不惜一切代价，哪怕机会再渺茫，希望再荒谬也再所不惜！
　　君莫邪表面上面沉如水，但此刻心中却也是大为震撼的！连他也没有想到，灵梦公主竟然肯为了夜孤寒做到这一步！
　　独孤小艺一个箭步冲了过来，两眼含泪：“大坏蛋，你还犹豫什么？公主都下跪求你了，你还想怎么样？能帮忙就赶紧动手啊！难道还要我们两人也给你跪下不成？”
　　君莫邪冷着脸，伸出手将独孤小艺一下子拨到一边，站了起来，冷冷的看着灵梦公主，不带丝毫感情色彩的道：“对不起，我真正的无能为力！”
　　孙小美突然浑身一震，她这一瞬间已经想通了一切，也想到了自己告诉灵梦公主这件事，简直是一件不可饶恕的愚蠢行为……


第四十八章 血誓！
　　就算是不为了别的原因，她也忽略了君莫邪的性格，他又岂止只是睚眦必较呢！这个人做事，是从不需要让人来指手画脚的，任何人也不能例外！
　　他从来都有自己的一套行事方法！自己的做法，看起来象是帮了灵梦公主一个忙，给了她一个希望，但却已经触怒了君莫邪，也就等于永久破灭了救回夜孤寒的所有希望！
　　更何况，灵梦公主和夜孤寒的身份的敏感，再加上君家的处境，更是君莫邪现在不出手的，重要原因！
　　“为什么？你到底想要我怎么样你才能答应？你到底要我怎么样？你说呀！无论什么我都答应你，只要你说！”灵梦公主绝望的跪在地上，眼神格外的空洞起来，却仍报着最后一点希望问到。
　　“无所谓什么条件，那没有任何意义，只因为，我信不过你！”君莫邪仰头望天，深深地叹了口气，断然道：“公主殿下，我其实真的很想救他；但你也知道，我们君家目前的处境，纵说是危如累卵，也不为过！此外，能够治好一个连三大神医国手都无法医治病患的人物，代表着什么，意味着什么……”
　　君莫邪吸了一口气：“就现在来说，我顶多只是被怀疑，被猜忌；但若是我真个救活了夜孤寒，则是坐实！公主殿下，再说那夜孤寒乃是陛下最为避忌之人，救活了他就等于是开罪于陛下！就单一这件事而论，乃是关系到我君家上下数千人的性命，以及我君家派系数万人的生死存亡！若是万一……呵呵……公主殿下，夜孤寒一个人的命来赌，你以为这笔买卖，我会做吗？换做是公主自己，肯做吗？”
　　“你要我如何能信得过你！天家从来无亲，难道公主不知吗？”君莫邪重重地道。
　　“我可以发誓保守秘密……你，你说，你如何才能够相信我？如何才能够？……”灵梦公主黯然垂下头，自知发誓什么的，没有任何约束力，却又真正不知道改如何分说，一时无语。
　　独孤小艺咬着嘴唇，想说什么，却终于没有开口。
　　孙小美心中一叹，君三少说的话，实在大有道理，此时即便是放在自己身上，也要撒手不理，自己之前的作法，实在是太儿戏了，也不智了！
　　当今皇帝雄才大略，但，唯一一点不可否认的缺点却是，猜忌心未免太重了一些……
　　正在想着，却见灵梦公主站起身来，纤弱的娇躯转了一个方向，扑通一声再度跪了下来，嘴唇紧紧地咬了几下，一缕鲜艳的鲜血从嘴角流了下来，点滴血迹滴落在地上，凄艳之极。
　　她犹豫了好一会，才终于下定了决心，左手轻轻举在胸前，轻声的、却又坚决地道：“苍天在上，厚土在下，天地神灵，历代祖先，听我誓言！我，杨灵梦在此立誓：……”
　　说到这里，她顿了一顿，俏脸上一阵扭曲，终于大声说了出来：“……若是君莫邪能够救我夜叔叔性命，让我夜叔叔脱离死厄；我灵梦会即刻回宫，不惜一切代价，求父皇将我赐婚于君莫邪，为妻为妾，无不遵从，并无半句怨言！今生今世，将做君莫邪最忠贞的女人！对夫君的事情守口如瓶，任何事，决不泄露一字半句！若违此誓言，全家老少，不得好死！历代祖先，不得安宁！灵梦本身，也将遭受千刀万剐，五雷轰顶之刑罚，万劫不得超生！！特立此誓，天地神明共鉴之！！”
　　说完，灵梦公主一翻手，手中已经多了一柄小巧玲珑的飞刀，寒光闪闪，闪电般向着自己胳膊上一划，鲜血如喷泉般溅出，她却连眉头也不皱一下，用自己的鲜血，在自己身前，画了一个圆圆的圈子，然后一头磕了下去，磕在这圆圆的血圈正中心！一头柔水般的秀发，铺在了地上！久久不抬头……
　　天地为证，神明为鉴；祖宗之名，灵魂之血，成此盟誓！
　　这乃是玄玄大陆最神圣，也最恶毒的誓言！决计没有任何人敢背弃这个誓言，而灵梦公主一个头磕在那血圈的正中央。
　　誓成！
　　今生今世，再不能变！
　　独孤小艺“啊！”的一声惊叫，瞪大了眼睛，小手一下子掩住了自己的嘴巴，眼中迅速的蕴满了泪水。
　　灵梦公主缓缓地站起身来，脸上已经是纵横交错，满是泪水，但却没有哭出声音，泪光闪烁的眼睛死死地看着君莫邪，一字字清晰地道：“君莫邪，如此，你可能相信我了？”
　　君莫邪张口结舌，再也说不出话来。
　　君大少爷做梦也想不到，灵梦公主居然会立下了这么一个誓言！
　　这话是怎么说的！
　　先前，君莫邪已经决定了要救夜孤寒，就只因为某些关键之处难以处理，再加上灵梦公主突然到来，由于她的特殊身份，更令君莫邪无法下手！
　　否则，只要暗中救活了夜孤寒，然后随便往一位存在不存在的神秘人身上一推，纵然有人怀疑，却也不会有什么大的妨碍，但却万万没想到，自己好不容易救出的灵梦公主本以为他跟着那人回了皇宫，却这么快就回来了，而且最操蛋的是，居然还跟来了三位御医，三位几乎可以代表天香帝国最高医术的神医！
　　如此人多眼杂，利马让君莫邪的原定计划当场夭折！即使能救，刻下也不能救了。否则，万一灵梦突然走漏消息，传到皇帝耳朵里，让他知道，君家三少居然有这么一手生死人而肉白骨的本领，那还了得？
　　首先便是爷爷这些年的欺君之罪，然后就是三叔的伤势的怀疑，由此顺藤摸瓜，贵族堂的事也顺理成章，君家，就算有多少脑袋，也不够砍的！
　　所以君莫邪断然拒绝医治夜孤寒一事。
　　但，灵梦公主为了取得君莫邪的信任，居然就此立下了这么一个誓言！
　　这个誓言一出，将她自己和君莫邪两个人都逼到了无法转圜的地步了！
　　灵梦公主浑身颤抖，眼神厉烈，看着君莫邪。她知道，这君莫邪从几年前就一直对自己有意，前些年一直都在纠缠着自己，更曾央求君战天老公爷前去向父皇提亲，却被自己拒绝，再加上父皇也不再看好君家，此事最终告吹！
　　灵梦公主此时心智迷蒙，根本就没有仔细分析君大少爷之前的话，只是单纯的以为，君莫邪这句“不相信”，分明是变相的向自己提出了这个条件！隐晦地表达了这个纨绔真正的目的！若是自己不答应这个条件，恐怕这小子，是无论如何也不会救夜叔叔的！
　　难道自己真的能够眼睁睁的看着夜叔叔就此撒手人寰？
　　灵梦公主自问做不到！
　　所以她犹豫了好久，才终于决定，答应！
　　只要夜叔叔能活下来，就算自己牺牲了下半生的幸福又能如何？更何况，自己将来的婚姻，左右也不过会是父皇拉拢大臣的一种手段，将来的夫君，还真说不定怎么样。未必能比君莫邪强的了那里去。
　　夜叔叔能够为自己生死不顾，难道自己就不能为夜叔叔做点什么？
　　所以灵梦公主断然做出了这么一个决定！
　　此刻飞刀仍在手中，上面，还有自己的鲜血。
　　但灵梦公主的心中却已经是一片冰凉。
　　事到如今，还谈什么希望？还有什么憧憬？
　　不过就是一梦罢了……
　　灵梦公主逼视着君莫邪，君莫邪也愣愣地看着她，心中也是一片混乱；洞悉两人心理的孙小美孙大小姐大眼圆睁，震惊的说不出话来……
　　一片寂静之中，突然独孤小艺哇的一声，放声大哭。哭得伤心至极……
　　呜呜……莫邪哥哥那……那是俺的，俺先看上的呜呜，你不声不响的突如其来一个誓言就想给俺抢走？不行！绝对不行，这事姐妹也没商量，你公主了不起啊！
　　独孤小艺越想越是委屈，越想越是觉得难过伤心，又见那两个人居然不说话了，在那里貌似“含情脉脉”的对视着……不由得哭出声来。
　　其实独孤小艺是看花眼了，也如同灵梦公主一般在哪凭空想象而已。这俩人那里是含情脉脉……君莫邪是错愕中还带着一丝狼狈，很有些被硬赶上架的愤怒；而灵梦公主则完全是一副“牺牲”“献身”的悲壮！
　　这跟含情脉脉，完全是八竿子打不着的两码事。
　　“好！我答应你！我救他！”君莫邪深深地吸了一口气，“但，你的誓言，我不接受！你我并不般配，再说如此的谈婚论嫁也太荒唐了！”
　　“夜孤寒在很长的一段时间里，只能在我这里慢慢的恢复，能恢复到什么程度，我无法保证！你……明白我的意思吧？”君莫邪警告的看了她一眼。
　　我能救他，我就能杀他！
　　再说了，你发的什么破誓言，就算你要发誓，也只需发一个永不泄露的血誓就可以了，我的本意，只是想借你的嘴向外界杜撰出一个绝世高人，从天而降，救了你的夜大护卫，只要能把这事圆过去就行，哪里需要什么“为妻为妾，无不遵从”的狗屁誓言！
　　我靠了，你就算真想嫁给老子，老子还不想娶呢，老子可没这些心理准备呢，别看你长得漂亮，能比小丫头强吗？能比银城的那个小姑娘强吗？……再说了，不管是啥样的女人，蒙上头一样使唤！漂亮有个屁用！
　　不过灵梦公主肯为夜孤寒做出如此重大的牺牲，还是深深地震撼了君莫邪。若是与灵梦公主易地而处，君莫邪可以肯定的说一句，自己绝对做不到！
　　“血誓已发，就算你不接受，也已经无法改变！这已经是一个事实！”灵梦公主听到他肯救夜孤寒，心中一喜，随即冷冷地道：“我只希望，此事的真相，永远不要让我夜叔叔知道。”
　　“我只能保证我会尽力而为。”君莫邪点点头，叹了口气，麻痹的，这叫什么事？我怎么有一种被人逼良为娼的腻歪感觉呢？


第四十九章 难道……是他？！
　　“夜孤寒的伤势实在太重，我纵尽全力，也是没有把握能完全治好的；还有，纵然以后伤势复原，他的右手已断，再难执剑，一身武功也就去了十之七八。所以……为了避免一些麻烦，你还是对外宣布，夜孤寒此刻已经伤重辞世了，甚至你以后想来看他，也要事先打招呼，我好做布置安排，你没有异议吧？”
　　灵梦公主咬着嘴唇，点了点头。她自然知道，君莫邪所说的“为了避免一些麻烦”是什么意思。毕竟有些事，两人心照不宣即可，不用说出来。
　　眼见独孤小艺哭得伤心，灵梦公主叹口气，走了过去，掏出手帕，轻轻为她拭去泪水，凄凉的道：“傻妹妹，姐姐……不会跟你争什么的。唉……难道真是我们姐妹……如此命苦？你如此为了这个……值得吗？”她本想说“这个纨绔之徒”，但一想到自己的誓言，便没有说出口。
　　独孤小艺哭声稍住，睁大了泪光盈盈的眼睛：“真的吗？那你刚才还……”
　　“自然是真的，我刚才不是没办法么……”灵梦公主温柔的一笑，在这一刻，这个仅比独孤小艺大上少许的少女，却好像是突然间长大了好多，道：“顶多，等你过了门，好事相偕之后，我再求父皇赐婚，完成这个承诺，不过是一个……承诺而已；应誓即可，这还不行？”
　　独孤小艺顿时羞红了脸，却是破涕为笑，哼了两声，道：“你比我大呢，还是你先吧……”话虽如此说，但任何一个人均能看出这小丫头的言不由衷……
　　君莫邪正走过去，坐在夜孤寒身边，听见这两句话，险些一头栽倒在地。
　　现在八字还没一撇呢，这两个女人在说什么呢？
　　我还没打算找媳妇呢，居然有两个上赶着要嫁给我？
　　咱现在可是一点这方面的打算也没有！
　　精纯的元气透入夜孤寒的身体，君莫邪神色冷漠，微微闭着眼睛，冷冷开口：“孙小姐！”
　　孙小美低声歉然道：“不必说了，我知道你想要说什么。我以后不会了。对不起！”
　　“念在你是胖子未过门的妻子，也是小丫头的姐妹，此次就此作罢，但若是再有下一次，我会……杀你！我最讨厌的，就是……背叛！”君莫邪眼皮一翻，森然、锋锐的杀机一闪而过，浓重的杀气喷薄而出，三女瞬时之间浑身冰冷！
　　君莫邪这句话充满了杀伐决断，任谁也不会怀疑，更不容任何人挑衅，他说得到，就一定能做的到！
　　孙小美默然，她知道，君莫邪并没有对自己说笑，一点都没有。适才，君莫邪和君无意当着自己和独孤小艺谈话，并没有任何避讳。这便说明了他相信自己两人，但自己却没经过他的同意，就将这件事泄露给了灵梦，若是说背叛，或者用词过重，但从严格上来说，说是背叛，也并不算过分。
　　毕竟无论是出于什么立场、什么理由，这个事实是没的改变的！
　　自己始终还是忽略了君莫邪的性格吗？这个少年，本身的性格就是一种……顺我者昌，逆我者亡的霸者性格！突然间孙小美浑身一震，自己被自己突然想到的这八个字吓了一大跳。
　　君莫邪，你会是那种人吗？！
　　灵梦公主惊讶的睁大了眼睛：这个君莫邪，不知从什么时候起，居然拥有这么强的气势？难道……他真的和以前不同了？
　　难道，这就是独孤小艺对他倾心相爱的原因吗？
　　灵梦公主终是不放心，蹑手蹑脚的凑近床前，看着夜孤寒削瘦惨白的脸庞，忍不住心中一酸，潜然泪下。
　　“小艺！”君莫邪闭着眼睛，全力运功。
　　“什么事？”独孤小艺的性格开朗，无论什么心事情绪，来得快去得更快，此刻早已经擦干了眼泪，为自己居然放声大哭而感到讪讪的不好意思。听见君莫邪叫，噌的蹦了起来。
　　“你让三叔立即派人去贵族堂，取几味药回来。”君莫邪随口说出几样药草名，道：“越快越好，我有大用。”
　　独孤小艺忙不迭点头，一溜烟而去。
　　灵梦公主凑得君莫邪很近，这是她平生第一次，与君大少爷凑得如此近的距离，看着他闭目运功，脸色，居然是一种说不出的冷峭，心无旁骛的样子，更像是有一种藐视天下众生的超然感觉，不由得心中一动。
　　便在此时，灵梦公主心中突然泛起一种隐隐的熟悉的感觉。
　　是的，异常熟悉的感觉，而且……亲切，安全！这种感觉，无比的暖心，无比的舒适，到底曾经在哪里有过？
　　为什么我会有这种温暖的感觉？灵梦公主皱着眉头，苦苦思索……
　　突然脑中灵光一闪，这股气息……怎么这么熟悉……
　　灵梦公主忍不住凑得君大高人更近了，越近，心中的那种感觉就越是清晰，慢慢的似乎在提醒自己一件事情，但却偏偏想不出，这乃是一件什么事情？
　　默默地坐在一边，并不出声，苦苦思索。
　　孙小美坐在她身边，神色间有些懊恼。
　　“小美姐，你们到底是为何到了君家？”闲坐着无事，灵梦公主突然想起这件事，不由问了出来。心中苦涩，血誓已发，还想那么多干什么？
　　“你被抓走之后，小白白便将君三叔和君莫邪引到了那里……”孙小美简单的说了一番，道：“然后君三叔带着我们和重伤的夜叔叔回君家了，而君三少独自一人去打探你的消息……”
　　“什么？君莫邪独自一人去打探我的消息？”灵梦公主突然失态的大声问了出来，刷的站起，满脸震惊！
　　在这一刻，她一直苦思不得解的事情，突然就像是满天乌云之中，突然被阳光裂开了一道口子，霎时间心中一片明亮。
　　今天，是有个神秘的高手最先抱着自己冲出地穴，也就是那位神秘的飞刀高手，一直卫护着自己的人！而自己在那人的怀抱中，所感受到的，很像是……刚才在君莫邪身边感受到的……
　　难道————————
　　可是，这怎么可能呢？！灵梦公主狠狠地摇了摇头，似乎要挥去这个十分无稽的念头，但心中却是越来越是肯定，两个身影，也渐渐的开始在自己心里重合……
　　想起自己上次被刺杀，君莫邪也在场……而且突然就那么消失不见了……
　　难道真的是他？
　　灵梦公主心中砰砰砰的跳了起来。惊异不定的看着君莫邪，突然心中破天荒的冒出来这么一种感觉：他，其实很英俊啊……突然间满面绯红！
　　便在这时，独孤小艺蹦蹦跳跳的完成了任务进来，小丫头直到现在才回过神来，心中无限高兴：刚才他叫我名字“小艺”了，真好听，以后让他多叫几声，嘿嘿……
　　“小艺妹妹，”灵梦公主极力的克制着自己心中的激动，口气强装的平淡的道：“听说君三少曾经为你打造了一柄宝刀？就是上次你拿着炫耀的那一把，据说，还有个好听的名字，就做‘红袖天香第一刀’？给姐姐见识一下行不行？”
　　“上次我说要给你看，你那么不屑一顾，这次却又跟我要着看，好啦好啦，给你看看，……”独孤小艺嘟囔了一句，却还是掳起衣袖，将薄薄的刀身解了下来。
　　君莫邪无意中一瞥看见，几乎晕倒。
　　“独孤小艺！我给你这把刀是给你砍人用的，可不是给你当护臂的，暴殄天物！”君莫邪低吼一声，气不打一处来。
　　这丫头居然把这柄刀牢牢的绑在了自己的胳膊上，自己刚才往下解，居然解了好一会！这跟护臂有啥两样？这么绑着，临阵对敌的时候，恐怕等自己把刀抽出来，战斗早结束了……
　　独孤小艺脸上一阵大红，哼哼唧唧了两声，扭扭捏捏的道：“这是你……送给我的……信物，我……我那里舍得用，你怎么还怪我……”
　　说着说着，一张俏脸着了火一般低下头去，揉捏着自己衣角，却又娇羞的蚊子哼哼一般的问道：“……我那块……玉佩，你你……还戴着吧？”
　　灵梦公主发下血誓，固然并非出自本心；但小丫头从灵梦公主身上已经感到了莫大的威胁，感觉自己的地位正在风雨飘摇，此刻君莫邪问起，终于不顾害羞，先把“信物”二字搬了出来。那意思是告诉灵梦公主：不管你情愿还是不情愿，我都在你前面呢。看！我们连定情信物都有了。
　　哼哼，牵扯到这个，就算是好姐妹……那也不能退让哇。我独孤小艺，要为自己的爱情竞争到底！哼，惹急了我，我也发血誓！你不是自愿的，我可是自愿的，谁怕谁！
　　玉佩？信物？君莫邪一阵呆怔，这是从何说起？那块玉佩，貌似当天收下了自己就随手放到了一边……现在居然想不起来放到哪里去了……
　　灵梦公主却根本没注意到独孤小艺的说话，双手微微有些颤抖，眼中发出有些惊喜过度的奇异光芒，接过那宝刀，只是打眼一看，就已经确定了一件事：这柄刀，与自己怀中的飞刀非常明显的乃是出自同一人之手！
　　无论是锻造工艺，还是制造者的手艺，甚至上面的花纹，又或者刀的铸造方面的独具匠心，以及锋锐程度，都一一宣示了这个清楚无比的事实！
　　刀身轻盈小巧，利于握，利于劈砍，也利于刺，但却绝不伤手，刀尖，刀锋，刀背，刀锷，刀身，刀柄，刀挂……每一个方面，包括刀身的每一个弯曲的弧度，都是千锤百炼、精雕细琢的流畅，无一不说明铸造这柄刀的人为了这柄刀花费了大量的精力、心力！
　　此外，这柄刀的刀身稍短了一些，很明显，这柄刀从铸造的时候取材的大小，就已经决定了这柄刀乃是专门为女子铸造的！
　　整柄刀闪闪发光，云纹缭绕闪烁，如夜空的星星在不断的闪耀，又如同天空的银河坠落了下来，落在了这上面。整个刀身，就是一条流动的光河！
　　看着看着，灵梦公主心中突然莫名的升起一种嫉妒的情绪……他对她，真的是很好……很好呢……


第五十章 训斥！
　　“好刀！”灵梦公主羡慕的看着，爱不释手。现在，在她的心里，已经基本认定了一件事。不过，这件事，她并不准备说破。
　　因为现在，她才感觉到，似乎……君莫邪之前纠缠自己，大耍纨绔，到处炫他的流氓手段，大抵也不过是一种掩饰的手段罢了？
　　如若不然，不要说是他那一身惊世骇俗的玄功，满腔的侠骨柔肠，剑胆琴心，就光是他那足以惊天动地的超凡医术，也足以在京城掀起轩然大波！但，家族原因使然，这个本应该站立在巅峰享受众人崇拜敬仰的少年，却宁可选择了自污……
　　那他之前说的就都是真的？他对我真的并无窥伺之心！
　　我们或者真的很不般配，却绝不是他配不上我，而是我配不上他！
　　这些年，可真是苦了他了。
　　一个身怀如此绝技，心高气傲、气度高洁的绝世少年，却不得不就这么在众人的白眼和嘲讽中过日子，还要表现的恶劣之极，不堪造就……这是一种多大的折磨啊！
　　这得需要有多么广大的胸襟，多么开阔的气度才能坦然面对这一切！
　　世人谁不想被人追捧？谁不想受万众崇拜？谁不愿意踏上巅峰？但拥有这一切的条件的君莫邪，却不得不忍气吞声……
　　灵梦公主突然觉得心中酸酸的。
　　他的年纪也不过只是和我差不多大而已，但他经历的事情，却是我的数倍甚至数十倍以上……而且，他做了好事行侠仗义从不留名，更不要求报答，甚至宁可忍受那被救之人的鄙夷白眼……
　　这种心胸，又岂是区区李悠然之流能够相比？
　　刹那间，君莫邪的形象，在灵梦公主心中突然从一个无恶不作的王八蛋，变作了一个光芒万丈的高大形象！
　　犹如从十八层地狱的地下室唰的一下升到了三十三天以上！而且，只是一眨眼的功夫。
　　灵梦公主突然觉得自己刚才发的血誓……似乎也没什么不能接受……而且，还有一种隐隐的……窃喜。
　　可惜，这些话君大杀手不知道，否则一定会大哭三声再大笑三声，精神病一般的感叹一番，苍天啊，大地啊，这什么公主啊，怎么想象力这么的丰富，连我都没敢这么幻想啊……
　　前莫邪的纨绔和本少爷的无赖流氓，可都是半点也没有伪装的。前莫邪也确实是典型的败家子，绝对没有任何形象可言；至于本少爷则是我行我素，丝毫不在乎别人的看法……
　　综上所述，这番YY纯粹是灵梦公主一厢情愿地将君大纨绔的形象无限高大化，完美化，且已经高大、完美到了极点，实在是一个极为美妙的误会……
　　独孤小艺见到灵梦公主拿着自己的“情刀”在那呆呆出神，一副爱不释手的样子，心中顿时一紧，哼，说啥也不会把这柄刀让给你的，姐妹也没情面可讲！
　　气鼓鼓的撅着嘴走上来：“梦姐，看够了吧，就是一把刀而已，有啥稀奇的。”说着一伸手，把刀抢到了自己手里，得意的眯起眼睛笑了笑，道：“这柄刀虽然是不太希奇……但听我莫邪哥哥说，无论是材质还是式样，可还都是独一无二的一把呢……”
　　“独一无二？不见得吧？”灵梦公主也不知道为何，看了独孤小艺得意的样子突然觉得心中很不舒服，竟是忍不住地反唇相讥，淡淡地道：“像这样的小刀，我那里好几把呢，不过就是样式小了些罢了……”
　　“你有好几把？我不信，大坏人说他就给我一个人专门打造过宝刀！”独孤小艺惊叫一声，俏丽的大眼睛睁得圆圆的：“怎么可能？”
　　“那有什么不可能？不就是几把小刀吗？”灵梦公主含着神秘的笑容：“有时间的时候你去看看不就知道了？”
　　灵梦公主此刻也就只能过过嘴瘾，她又何尝不知自己固然拥有君大少爷打造的几把飞刀，却尽是机缘巧合得来的，那一把也不是君大少爷赠送的，更别说什么专门打造了，现在更不敢把飞刀拿出来，君莫邪此刻还在场呢，看他的意思并不太在意自己，自己若以此炫耀，必然引来他的不快，这还在其次，若是被他当场拆穿，在两个姐妹面前，岂不是很没面子？
　　“有时间定要见识见识灵梦姐姐的宝贝！”独孤小艺鼓着嘴巴，眼神中闪出锐利的光芒。灵梦公主含笑相望，两女都是笑颜如花，但目光对在一起，突然均感觉到强烈的敌意！
　　这股意志显然已经超越了花季少女的范畴，早已上升到了“女人”级数，一个“女人”为了捍卫自己的爱情、地位，那也绝对是可以无所不用其极地，姐妹之情和这比起来，貌似也就不算什么了……
　　这种属于“女人”之间的强烈敌意加醋意，甚至连一边的孙小美也感觉了出来。这一刻，饶是孙小美聪明绝顶，却也禁不住诧异的张大了嘴巴。
　　独孤小艺对君三少爷痴迷，这不希奇，可是灵梦这丫头的态度变化也太巨大了，这可是怎么也说不过去的！
　　之前灵梦公主虽然发了血誓，非君莫邪不嫁，但那绝对是为势所迫，并无半点心甘情愿。以自己对她的了解，灵梦公主对君莫邪从来就没有半点好感，甚至可以说是深恶痛绝的，怎么才片刻之间，也就只不过自己眼睛一眨，这俩人居然已经开始传说中的争风吃醋了？而且火药味还这么浓，完全不顾深厚的姐妹情谊，这是怎么回事呢？
　　费解啊，相当的费解……
　　孙小美觉得自己这颗一向都很够用的大脑袋今天有些短路……
　　君莫邪终于疲惫地长舒了一口气，松开了抓着夜孤寒手腕的双手，这么长时间不计后果、地海量输出灵气终于，终于将他的伤势稳定了下来。现在的夜孤寒，体内的玄气已经被君莫邪完全的驱逐，取而代之的，则是浓厚的天地灵气，百分之百都是。
　　而且，断骨也被君莫邪极为小心的用灵气包裹住了。
　　只要不刻意挪动他的身体，触动他的断骨，短时间之内，决不会出问题了。
　　君莫邪大是疲惫地睁开眼睛，看着面前三个女孩子，颓丧的叹了口气，有一种不想说话的感觉。在君大杀手眼中，一个女人就可以比喻为一千只鸭子，罗嗦起来能把人啰嗦晕，至于三个女人在一起……
　　这可是一件非常恐怖的事情！尤其是，对面只有一个男人的时候，这个男人的命运，将是至为悲惨的。
　　“怎么样了？”灵梦公主往前一凑，神色间带着些许讨好的味道。
　　“如何了？”独孤小艺小脑袋往前一钻，直接钻到了君莫邪鼻子下面，细细的眉毛不断的跳动，君莫邪甚至能感觉到她细细的呼吸，居然还带着丝丝甜香……
　　“很累吧？”孙大小姐没敢凑过来凑热闹，却也坐在一边插了一句话。
　　三个女人同时发问，已经累得连话都不想说的君大少有气无力的从喉咙眼里叹了一大声。想了想，还是感觉有些话该说，便睁开了眼睛，看着面前三个少女，表情努力的板了起来，就像一块冰，亘古不化的万载寒冰。
　　被他森寒的眼神扫过，三女尽都是有些忐忑，有些瑟缩，没来由地感到自己似乎做了什么亏心事，连小丫头都不例外……
　　“女人啊女人！”君莫邪嘴一撇，费力的抬手揉着自己的太阳穴，一脸的烦躁：“本不想跟你们多废话，现在想想，居然还有些必要！否则的话，迟早有一天，本少爷会被你们拖累死！”
　　“啊？”三女同时惊诧，相互看了一样，丈二和尚，摸不到头脑。
　　“首先是你！错得离谱之极！”君莫邪毫不客气的指着灵梦公主：“就拿今天的事情来说，完全都是不必要的牺牲，硬是无中生有一般的被你整了出来！夜孤寒根本就不应该受这么重的伤，更不应该残废，甚至还有机会可以全身而退！但却因为你的愚昧，搞成了今天的这副模样！你为你夜叔叔跪地求医，什么不惜血誓牺牲自己求医，看似很感人，我却仍要为夜孤寒抱屈，他今日的惨况，实在是太不值了，太憋屈了！”
　　“今天的事，我也从她俩嘴里知道一些。灵梦公主殿下，您也已经是一个金玄玄者，在一般人眼中，也可算是一个高手、强者了！遇见刺杀绑架，就算您打不过，你还不会逃跑吗？夜孤寒已经为你挡住了所有的敌人。而事发当地离皇城甚至离各大世家都不远，您为什么不跑？偏偏在那个时候表现你的重视、你的眼泪，你知道吗？就是那些不合实际的东西将夜孤寒害成了眼下这德行！”
　　“在事情发生的那一瞬间，你唯一该做的事，也是最应该作的事，就是抓紧时间跑，赶紧的跑！你跑得越快，跑的越远，夜孤寒才会越轻松。你那时候所想的，不应该是夜孤寒的安危，又或者是什么不能抛下夜叔叔，自己逃走！而是你自己的安全，因为夜孤寒是为了你！只要你安全了，夜孤寒想要脱身，并不困难，纵然不能全身而退，也决不至于受创至此！可你有这么做吗？您没有，您只知道一个劲的回头，一直到夜孤寒重伤垂死，你居然没跑出去百十丈的距离，错非是有小艺和孙小姐两个人拉着你跑，估计你连这点距离都跑不出去……你脑袋里面是豆腐渣啊？想什么哪？！”
　　君莫邪骂的毫不客气，训斥的毫不留情面，灵梦公主眼圈一红，就要哭了出来。
　　“不许哭！今日你敢再在我这里流下一滴眼泪，我立即就将你和你的夜叔叔扔出去！老子从来就没把你许的哪个狗屁血誓当回事，草！什么玩意！用眼泪对付你的夜叔叔管用，你夜叔叔就是被这些该死的眼泪累死的，但对付我，对付敌人，管用吗？哭个屁啊哭！你除了哭还会别的不？你再哭试试！”君莫邪恶狠狠地吼一声。


第五十一章 你们三个都很蠢！
　　灵梦公主浑身一颤，被他凶神恶煞的表情和眼神吓得心中一缩，居然真的不敢哭出来！
　　“尤其是在夜孤寒重伤之后，你居然直接不跑了！真是很好、很强大，您真是重情重义，也甘愿为了你的夜叔叔做一切事情，很好，很感人！我真的很想说我佩服您！！”
　　君莫邪咬着牙狠狠点头，突然石破天惊般怒吼：“可您有没有想过，在你的身边，还有你两个好姐妹！你那么重情意，死活不跑，她们能抛下你独自逃跑吗？你就是在直接害她们，害死她们！若是今日之事不是为了绑架，而是为了刺杀，现在你们三个人，都已经变成了一堆死肉！漂亮管个屁用！敌人目标是你，你死的不亏，可你连累了两个无辜的姐妹！若她们真有个什么不测，你过意的去吗？”
　　“可是……”灵梦公主突然觉得从心底有些畏惧，亦有些惭愧，不敢再看君莫邪的眼睛，甚至不敢再看旁边的两位姐妹。
　　“可是什么？”君莫邪声色俱厉：“可是夜孤寒那时候已经躺在地上生死不知你不放心是不是？这更是混帐逻辑！”
　　“如果夜孤寒没死，保得你平安，自然无事；如果夜孤寒死了，在他来说，为了保护你而死，也是死得其所，死得甘愿！他用他的生命，来掩护你逃走，这便是他死的代价所在！可是，你非但没有逃走，反而直接不动了，你让他的死完全的失去了意义！再没有半点用处！他付出了生命所换来的机会被你轻轻放过，纵死，他也不会瞑目！”
　　“蠢女人！什么时候你那颗塞满了豆腐渣的脑袋能够开开窍？嗯？！真是蠢得不可救药！这样的脑子居然还好意思自夸冰雪聪明，看不起这个，看不上那个，我呸！”君莫邪骂人骂得有些累，不得不说，这样疾言厉色的骂一位公主，心中还是蛮有成就感的，痛快啊，可是把之前被人无视的仇报了！
　　“还有你！”指着独孤小艺：“没事拿着把刀绑在自己胳膊上，很有趣、很好玩吗？……你干什么不绑在裤裆里？你知不知道，那套刀法要配合你这柄刀才能发挥出最大威力？绑在身上有啥用？你脑袋也被驴踢了？”
　　重重的喘了口气，君莫邪继续开骂：“舍不得？有什么可舍不得的？刀！是用来做什么的？刀不是用来观赏的，也不是用来装饰的！刀的存在，就是为了斩人砍人剁人杀人的！绑在胳膊上干啥？我辛辛苦苦为你打造一柄刀，难道就是为了让你绑在自己胳膊上然后天天出汗用你的一身臭汗把它腐烂了完事？你知道我当初打造这刀花了多少心力多少精力多少时间吗？暴殄天物！”
　　“蠢！你也是蠢得不可救药！她是满脑子豆腐渣，你脑袋一定是进水了！强点也有限！”君莫邪手指头点着独孤小艺鼻尖，唾沫星子几乎喷到她脸上。独孤小艺脸色雪白，极力的往后仰，躲避着他的唾沫星子。
　　“再说了，那时候人家目标又不是你，灵梦公主肯定已经跑不掉了，你们两个还不赶紧的跑路求救兵图后策，还傻愣愣地向人家冲过去？人家那是天玄强者！天玄是什么你们懂吗？就好像一个乞丐向着帝王说，我要造反！那是一样的道理。人家一根手指头，就能把你的小身板摁成碎渣！不！渣都不剩一点！说你们螳臂当车、蚍蜉撼树都是抬举你们，简直是糟践人家天玄强者！”
　　“你是第二个蠢女人！”君莫邪深吸了一口气，下了定论。
　　“还有你！你以为自己很聪明很智慧吗？”君莫邪照样没放过孙小美：“她不懂，难道你也傻了不成吗？明知道自己是在逃命，居然在一览无余的大街上跑？你那是逃命吗？我看更象是散步，这是什么脑残才能想出来的傻瓜逃跑路线？你就不会多绕几条路，两侧尽是民宅，多闯几家前门进后门出的把戏也能安全很多吧？居然一条直通通的大路在上面狂奔！你以为你们的速度能跑得过天玄高手？？”
　　“我知道，你自己容颜不好，所以为人处世别出心裁，看人看得准，看问题看事情也能看得透彻！所以你在这方面你很自傲！你自傲个屁！那有什么用？你连你自己还看不明白，你看别人看得再准，也是假的！懂吗？小丫头不通世事、公主心志迷蒙，你是唯一一个明白人，就不能直接打晕公主，带她离开吗？我确信，只要你早一步打晕那个蠢女人，你们绝对可以安然逃脱，甚至连夜孤寒也有机会脱身，你道我说的对是不对？！”
　　“不了解自己，休想去真正的了解任何人！”君莫邪一拍桌子：“还有，千万不要以为你自己真有多聪明，能够看透所有人的心意，你自以为掌握了男人的心理，女人的弱点！我告诉你！不论男女，都有自己的思想，谁也不会愿意自己让别人掌控！不要用你那可怜的智慧去衡量别人，就现在看来，你还差得远，随便一点错误的决定，就足以害死人，如今夜孤寒就是最好的事例！”
　　“自己愚蠢不要紧！但拜托你们不要连累别人，尤其是自己的亲人！”君莫邪吼一声。
　　君莫邪劈头盖脸一顿大骂，口沫四溅，酣畅淋漓，将一位公主两位大小姐骂的抬不起头，就像训孙子一般。
　　“可是……刚才你也说过，我们充其量不过是金玄程度，距离天玄，还有一段遥不可及的距离，实力才是决定一切的最大依规，我等又能如何？”孙小美哼了一声，被他指着鼻子骂有些不满，梗着脖子说道，这小妞可不同于公主或者小丫头，也是极傲的角色，利马反击！
　　“难道实力都是天上掉的吗？”君莫邪鼻子里嗤了一声：“天天梳妆打扮，能够练出强横实力？天天把自己当做花瓶，永远把自己当做被保护的对象，能够练出绝世武功吗？要想成为一个真正的高手，真正的强者，你知道需要付出多少代价吗！？那是你们这些大小姐无论如何都想像不到的！甚至平常的参悟，都是用自己的性命和灵魂去拼搏出来的！”
　　君莫邪笑了一声：“你们现在年纪小小，就已经是金玄境界，可说是年轻一辈中的天才人物！想来有很多人都说过，你们这点年纪能有金玄当真是难能可贵，甚至我也承认这点，可修练玄功本就是逆天而行之事，费事费力、费财费物，最是与人间俗事相违背，而你们却也到了女人一生中年华最好的那几年！女子中的天才从来也不少，但真正能够舍弃自己的美貌与青春而成就一个盖世高手的，从古到今千万年来，寥寥无几！”
　　“跟你们说这些的目的，只是希望你们以后不要再像今天这样犯蠢！因为你们实力低，所以类似于今天这样的事情，相信今后一定还会出现！我还相信没有人愿意做第二个夜孤寒，牺牲的毫无价值！懂吗？！”
　　君莫邪哼哼两声，发泄完毕，意兴阑珊，身子往椅子上一靠，闭上了眼睛，不耐烦的道：“不要再跟我争辩什么大道理，没用的！若是你们能自信用什么狗屁道理说服敌人，倒也不妨。若是不能，就都趁早的给我闭上嘴，少爷忙了许久，要休息休息了。”
　　三女起初面红耳赤，但后来听得君莫邪的话虽然难听到了极点，却也颇有道理。不由的一个个都垂着头沉思起来。
　　独孤小艺鼓着嘴，翻着白眼，哼哼两声，皱起小鼻子，嘟囔道：“真是不可理喻！哼，人家着紧你送的东西居然也错了，什么人啊，气死我了，回头我就把那刀解下来，看你还说……”
　　便在这时，外面一阵沉重的脚步声传来，乍听声音就好像是有一头大象一般的庞然大物在向着这边发足狂奔，速度那叫一个骇人，不是快的骇人，而是那个慢得骇人。
　　三女面面相觑之间，只听见外面一个气喘吁吁的声音道：“我说三少，三祖宗……你是存心要我跑断腿呀……可怜我这一路光汗也出了几十斤了……要什么药要得这么急，还指名我亲自送来，真是他奶奶地……完事了，咱俩下午去灵雾湖快活一下吧？”
　　“啧啧，想起那里的姑娘们一个个粉嫩粉嫩的，哥哥我嘴里的口水就一个劲的流哇，对了，先找那几个大家，试试你说的那个‘用完不给钱，就不算买’的手法，真是绝啊……三少，你可真是行家里手……小弟我佩服你佩服的鸡鸡朝天不弯腰……”
　　来人是谁，呼之欲出，不言而喻……
　　乍听这话，房里三个女人的脸色同时变作了锅底之色，黑的吓人！三个女人同时露出了同样的眼神：要杀人！
　　真正是要吃人的眼神！
　　随着抱怨声和马屁声，唐大少爷拖着自己的大肚子气喘吁吁的进了门，门槛太高，唐胖子还是很费力气的用双手抱着自己的肚子提了提才算是一步迈了进来。一进门还未来得及说话，便惊见三位美女恶狠狠的瞪着自己，如同要一口将自己吞下肚去，立时愣在当场，突然惨叫一声：“我的妈呀……”
　　怀中的草药霎时间撒了一地，拔腿就往外跑。


第五十二章 冷血至尊
　　三女那肯放过，同时灵活地扑了上去，唐胖子的速度那里比得上这三位灵活的姑奶奶，被孙小美揪住耳朵就生拉硬拽了回来，唐胖子不住哀号，不住哀求，却还是在转眼之间就饱受虐待……
　　“好你个唐胖子！居然敢勾搭君三少去那些不知所谓的去处，看今天姑奶奶不把你这一身肥油都点了天灯！你还真有出息哈，居然满嘴的姑娘们……”
　　孙小美在前率先出手，三女被君莫邪劈头盖脸的跳脚大骂却不敢反驳，人人都积攒了一肚子气，胖子正是一个适时出现的现成出气筒！不用他出气，那才是真正的暴殄天物了，而且，还是有理由有原因的正大光明的合理利用……
　　唐源鼻涕与眼泪齐飞，胖脸共肥躯一色，刹那间胖乎乎的大脸、圆滚滚的身上不知挨了多少拳脚，一时间，白的、青的、紫的、黑的……无不齐备，惨叫声惊天动地，一个劲地求君三少大发慈悲救命救兄弟于水火之中，可一直没有得到任何回复……
　　看来，修理胖子也是件力气活，三女累得娇喘嘘嘘总算住了手，这才想起边上还有一个正牌的罪魁祸首，这下可是抓住了把柄，总算可以出出刚才的满腔闷气了，唐源也终于抬起头想要抱怨两句——
　　“君莫邪，没想到你……”突然三女同时住口，房中一片寂静。
　　向着君莫邪原本坐着的位置一看，四个人同时傻了眼：君大少已经不知何时早不见了……
　　连地上的草药也不见了……
　　这动作，真是神速之极。
　　……
　　宫中传出消息，着令唐老爷子带其长孙唐源明日一早入宫觐见。唐万里老爷子不知是何缘故，但君命难违，只好派人来到君家，接这个自己已经逐出家门的“长孙”回家。
　　灰头土脸的唐大少连连叩谢满天神佛，终于脱离了苦海，连衣服也来不及换，狼狈万分的逃窜而出。第一次感觉自己的爷爷真的好可爱，只如救苦救难的神佛一般……
　　时间一点点过去，慢慢的天色已经渐渐黑了下来。君家大院，灯火突起。前厅大摆筵席，宴请独孤大将军和孙尚书两位贵客。
　　这次宴席的规格档次可是相当的高地，乃是由君老爷子与君无意亲自出陪，但君莫邪却像是蒸发了一般无影无踪。让三位咬牙切齿想要找他算账的娘子军更加的气破了肚皮！
　　直到深夜，大家都已睡去，君莫邪才偷偷摸摸的从鸿钧塔中现身出来。左右瞄了一眼，这才钻进了自己卧室。
　　开玩笑，我君大少可绝不是为了躲避那三个黄毛丫头！不过是三个小姑娘而已，我怕什么？我躲起来……只不过是为夜孤寒配药而已！
　　所谓救人如救火，怎么可以耽搁……虽然这次配药配的时间稍微长了一些罢了……难道人都不需要休息的嘛？！真正大惊小怪！
　　安慰了自己一番，君大少手中托着自己只花了半个时辰就鼓捣出的麻醉药，一副内服，一副外敷；走到了床前，开始正式着手为夜孤寒治疗骨伤。
　　这次可真正费了好大得劲儿，才总算将夜孤寒胸腔内断裂的肋骨如同一点点绣花一般接在一起，彻底整治好，君大高人汗湿中衣，疲累不堪，全无半分仪态一屁股坐了下来，摇了摇头，喃喃自语道：“我的亲妈呀，这活儿真不是人干的……下次再有这等吃力不讨好的事，打死老子也不做了！奶奶滴，几乎要了我半条命……”
　　而就在这时，君莫邪突然莫名其妙地感觉到浑身一冷，只觉得身上汗毛尽数都竖了起来，空中的气息也在瞬息之间变得寡绝狠毒，杀气凛然，冷冽万端！
　　君莫邪霍然抬头，凛然往外看去，惊人神识瞬间已经撒了出去……
　　突如其来，一股铺天盖地的狂暴气息在天香城的某一处猛然爆发，绵延数十里……
　　这股气息中，充满了无尽的狂怒，还有，痛心！
　　是的，就是痛心！只是一股飘渺的气息，却让人感到了发出这股气息的人，是如何的悲痛！这，是一股实实在在的感受……
　　君大高人可以确认，这股气息的拥有者必然是一个顶级的超强者，且还是君大杀手二世为人以来，所见过的最强者，甚至还在石长笑、鹰搏空之上！
　　一个因为某种原因而陷入无尽狂怒、极度伤心的超强者！
　　正在君大高人紧张地思考着到底发生了什么事情的时候，一个杀机凛然的声音突然就在一片寂静中从半空中惊雷一般炸响，山崩海啸一般滚过长空：“鹰搏空！文苍宇！你们这两个王八蛋，给老子滚了出来！”
　　接着便是一阵苍凉悲愤的长啸，惊天而起！
　　发出声音的这人丝毫不顾忌此地乃是天香帝国的都城，下面还有无数的普通人，更毫不顾忌此时已经是深夜时分，全无忌惮的运起全身玄功高声大喝，气势之足，声威之盛，震惊天下！
　　长啸声仍自如同龙吟虎啸一般，震天动地，在整个天香城的上空轰隆隆回荡，不绝于耳，过不多时，啸声并不稍缓，更如是天崩地裂，江河倒流一般，似乎有无数人同时在万里苍穹之间同声长啸！
　　一时间，所有人都从梦中惊醒，即使睡梦再沉之人也不例外，紧接着便感觉到自己的耳朵除了这轰隆隆的声音之外，再也听不到任何一点别的声音！
　　就在盛宝堂的楼顶，一个孤傲削瘦的黑衣人就这么站在那里，放声大吼，肆无忌惮！声音中，满是悲愤！愤怒！狂怒！
　　以及不惜毁灭一切的强霸杀气！
　　“有胆杀人，没胆面对我吗？鹰搏空！文苍宇！你们两个死了吗？！敢做不敢当的懦夫！”黑衣人又是一声大叫，声威更盛！
　　离得较近的人，有不少人耳中轰然一响，之后就什么也听不见了，因为两只耳朵瞬间“刷”的喷出血丝，耳鼓破裂，听力全失……
　　君家大院中和皇宫中同时有高昂啸声传出，一如长空鹰唳，一如老龙长吟；三股惊天音浪纠缠在一处，下方众人顿时感觉压力大减。
　　砰！
　　君无意的小院中，一条矫健身影如苍鹰般飞起，带着不绝的长啸腾空而上，直直地升上半空十丈之高，凌空一个盘旋，犹如鹰扬九霄一般，向着盛宝堂的方向凌空飞去！
　　“冷血至尊泪无悲！原来是你老小子到了，老子等你好久了！”鹰搏空长笑一声，流星般飞了过去。“今天就让老子瞧瞧，你泪无悲这个冷血的家伙凭什么能够位居八大至尊第五！”
　　同时从皇宫方向，一个绵绵泊泊的声音平和地道：“泪至尊，鹰至尊；小弟文苍宇，向两位至尊见礼了。”
　　文苍宇，正是皇宫中那位文先生，他的声音异常平和，绵密，丝毫不显急骤，似乎也并未如何用力，但不知为何，他这平和的声音，夹杂在两大至尊的音效比拼之中，居然仍是清晰可闻，丝毫也未落下风。
　　由此可见，这位文先生的玄功，纵然不如两大至尊，却也是相差无几！
　　三人就在盛宝堂的楼顶，鼎足而立，天上群星闪耀，地下屋瓦连绵大街小巷纵横交错，秋风呼啸，三人都是衣袂飘扬，如同九霄神仙，翩然降临凡尘。
　　居然是冷血至尊泪无悲亲自到了！这下子可有好戏看了！
　　这老小子合共十个徒弟，如今死了四个，残了三个，还是残得没的复原那种，这回可得好好看看这家伙是怎么发飚的……要是将皇宫里那货干掉的话，可就真正帮了俺的大忙了……
　　君大杀手乍闻此人便是泪无悲，即使已经见识过了冷血至尊之前的惊天威势，心中仍并无半点惧意，反而精神一振，迅速展开阴阳遁，尾随在鹰搏空身后，一步不拉地跟了上去。他刚走，君无意蓝衣飘飘的身影便到了他的房间之内，一看只余夜孤寒孤零零的躺着，除此之外，空荡荡的再无一人，不由苦笑了一声，自己这个侄子手段固然通天，这胆量却也是同样通天的。
　　泪无悲身形颀长，白面无须，天空中虽有星光闪耀，但大地却是一片黑暗，而泪无悲的眼睛，就在一片黑暗之中，熠熠发光，闪烁着无情的森寒色彩；但仔细看去，却可以清晰地看得出，在这位冷血至尊的眼内，还有着浓浓的悲痛，无从排解！
　　虽然号称冷血至尊，但辛苦培育的十个弟子突然间残三亡四，这位以冷血名震天下的大高手，依然不能免俗！
　　或者，任谁也不能免俗！
　　对于泪无悲来说，能同时培育出十名天玄弟子，可说是一个极大的成就，而这份成就却是其他七大至尊所没有的！
　　可是，只在月余之间，十大弟子，折损了三分之二，这个打击，即使是修为惊天的泪无悲也是无从排解的……
　　尾随鹰大至尊而来的君大高人可没心情体会泪无悲的伤痛，他突然发现了一个很有趣的现象。或者说，那应该是一种奇妙的感觉。
　　他发现，自从自己穿越过来之后，所遇到的高手，顶尖者无非就是泪无悲、石长笑、鹰搏空还有天罚森林的那两位魔兽之王，再就是这位文先生，和风雪银城的三位至尊神玄长老，外加一个宇唐国师费梦晨。
　　而在这些人的身上，自文先生之下的，还不算很明显，但从鹰搏空往上，这些真正的至尊级高手们，无不有一个相同的特点。
　　那就是，孤独！


第五十三章 至尊寻仇
　　是的，孤独！
　　似乎无论站在那里，无论身边有多少人，这些人，总是异常孤独的。与周围的任何环境，均是格格不入！似乎茫茫天地之间，只有他自己一个人一般。
　　那是一种豪迈的孤独！
　　亦是一种苍凉的寂寞！
　　难道，这便是成为至尊高手所必须付出的代价吗？又或者说是……高处不胜寒？若是我将来有一天也能达到这样的境界，会不会和他们一样的孤独寂寞？
　　不过，相信在这世上，若是单论寂寞的境界的话，自己恐怕是登峰造极了。君莫邪心中冷冷一哼：老子虽然功力比不上你们，但却比你们寂寞的多了！
　　君莫邪心中不断思索着，却又见人影连闪，又是两个人登上了屋面。白须飘飘，脸色凝重。来人正是风血银城三长老，九长老。
　　“两位至尊大驾光临，文兄仙踪也在此地现身，我银城荣宠之至！就请三位下来，喝上一杯香茗如何？”三长老拱手，含笑。
　　他明明见到对方三人已经是剑拔弩张，但在这等时候，银城来人之中就以他为尊，那是无论如何也不能失去银城的泱泱风度的！所以虽然这番话颇不合景，却也硬着头皮说了出来。
　　泪无悲凄厉的长笑一声，对三长老的问询置之不理，震声喝道：“鹰搏空！我六弟子骨折筋裂，残疾终生，可是你下的手？！”
　　三长老脸上一阵尴尬。不管他本身实力如何，但他在这里毕竟还是代表了风雪银城！被泪无悲如此无视，顿时感到气往上冲。但看到泪无悲明显有些癫狂的样子，终究还是压下了心中的怒火。
　　鹰搏空哈哈一笑，轻描淡写的道：“泪兄何必如此动怒，不过是一个弟子罢了，老夫不过是好心替你管教管教！再说了，你有十个徒弟呢，残废上一个半个的，也无所谓吧！对了，他好象还是你十个徒弟之中唯一一个没有进入天玄的弟子，如此废物，废了也就废了，我是在代你清理垃圾，免得你自己碍于情面不好意思下手，你说是吧。哈哈，哈哈……”
　　泪无悲身上的强猛气机突然再这一刻沉寂了下来，身周似乎有一股看不见的暗流在缓缓涌动，他凝目看着鹰搏空，眼中杀机越来越盛，缓缓的点头，低沉地道：“好！很好！鹰搏空，你不愧是师叔辈的人物，对付一个后辈，果然是得心应手，手到擒来！”
　　鹰搏空哼了一声，睥睨的看着泪无悲，冷笑道：“怎么，你要为你徒弟报仇吗？泪无悲，那便来吧，我等这个机会，已经三十年了！老子早就觉得当年所谓的排名不对劲了！”
　　泪无悲压抑的一笑，道：“想死莫急；鹰搏空，我倒很有兴趣知道我的徒弟什么地方得罪了你？居然让你不顾身份的下此毒手？”
　　鹰搏空冷冷道：“得罪我，他配吗？老子就是看他不顺眼！泪无悲，这个理由，行么？”
　　泪无悲的六弟子在鹰搏空遭受石长笑等人围攻之际，出手盗窃鹰搏空怀中的玄丹，更险些得手，让鹰搏空丢个大脸，但这种事，鹰搏空又怎么肯解释？！
　　不管有原因还是没有原因，泪无悲这样居高临下的口气问话，鹰搏空是绝不会解释什么的。亵渎至尊，本就该死，至尊之间，不得低头！
　　谁是谁非，实力才是讲道理的唯一方式！
　　“这个理由很好，真的很好！鹰搏空，我会记住你这个理由的！”泪无悲悲怆的大笑一声，却转向文苍宇，声音显得很是凝重：“文兄可是……那里的人？驻在天香帝国的？”
　　文苍宇温文尔雅的一笑，道：“泪至尊果然是慧眼如炬！不错，文某正是至尊盟约天香帝国的守护人！”
　　泪无悲微微闭了闭眼睛，天地间少了他鬼火般闪烁的眼睛，顿时一暗；但他瞬间之后，接着睁开，顿时从他目光中又射出一阵残忍寡毒的惨碧色，让人感觉四周顿时阴风呼啸，鬼火憧憧；他语声无比阴冷的道：“文苍宇，至尊盟约的守护人，并不是杀我四名弟子的理由！你以为盟约守护之人就可以行事肆无忌惮吗？”
　　文苍宇幽幽一叹，仰首看天，脸上掠过薄薄的一层怒色，对泪无悲不分青红皂白的咄咄逼人有些不舒服，但想起自己的职责，深深吸了一口气，终于把怒火压了下去。
　　他沉思了好久，才低下头，平视着泪无悲，淡淡的道：“泪至尊，此事孰是孰非，自有公论，文某不跟你废话讲道理，惟有一言须得说明，你信也好，不信也罢！你的弟子，不是文某杀的！”
　　文苍宇沉声道：“我只向你解释这一次！无论你相信与否，接受与否，今日你的责问和嘲讽，来日文某必当讨教泪至尊高招！”
　　泪无悲沉默了一会，漠然道：“文兄既如此说……泪某如何不信！”他的声音依然冷硬，但却突然散去了杀气，显得平和了一些，甚至有些柔和：“不过文兄若要赐教的话，泪某……随时可以奉陪！”
　　“不过，杀我弟子的人，到底是谁？文兄可否赐教？若文兄肯坦诚告之，泪无悲愿为之前之不敬而致歉！”泪无悲笼在衣袖的双手一撤，垂在身侧，这乃是一个表示友善的姿势。
　　以泪无悲的身份而论，能因自己徒弟之事向另一人如此说话，即使那人也拥有神玄一级的实力，也是至为难能可贵的！
　　“那人来历神秘莫测，实力亦复神秘莫厕，文某对其也颇有兴趣，可惜始终也浑无半点头绪。甚至还曾经在无声无息之中被他栽赃嫁祸，此人之手段高明，文某心服口服！”
　　文苍宇爽朗的笑了笑，自爆其短，却并无羞惭之色，对于被人栽赃，也表现出了罕有的豁达，似乎这件事对他来说，乃是云淡风轻，不值一晒的小事。
　　“不过想要找出那人，却须泪至尊亲自出马了。文某已是甘拜下风，无能为力！”
　　“如此便已经要多谢文兄了！”泪无悲一拱手，眼中寒芒一闪，道：“文兄请便，今日叨扰，多有得罪！”
　　文苍宇哈哈一笑，一拱手，道：“山高水长，后会有期！文某乃有职责在身，请恕我失陪了！”
　　他双手保持着抱拳的姿势，身子就像一片树叶突然被狂风刮起，飘摇升上天空，后退，瘦削的身子就像一张纸片在夜空里摇曳了两下，便无影无踪。
　　君大少爷在一边看得心中怒骂不已：他奶奶滴，这些至尊级的人物解释误会，这也太简单，太容易了吧？冷血至尊泪无悲怎地也这般轻易的就相信了……别人就说了一句不是他干的，这位八大至尊中的第五至尊居然利马就相信了！
　　文先生就不能撒谎吗？也太好骗了吧！
　　真是……无语！
　　心中腹诽是一回事，其实说来君莫邪也是明白的，修为到了这些人的境界，实在是已经没有了撒谎的必要！到了这等高度，任谁也不会怕事！反倒是解释，显得颇为难得！
　　一般来说，就算是误会了，也绝不屑于解释的。因为解释本身，便是一种示弱！
　　之前鹰搏空就是如此！
　　而在文苍宇进行解释之后，泪无悲也就立即相信了。而且对对方的态度立刻不同！因为以文苍宇的身份，若是不想解释，就连泪无悲，也毫无办法！
　　但他解释了，虽然他的玄功不及泪无悲，但以他的身份而言，确实给了泪无悲一个天大的面子！
　　“那个地方的人？”君莫邪随即注意力转移到这句话上面来，心中暗暗思忖：“那个地方，是什么地方？怎地看起来就连泪无悲这等八大至尊中人也是颇为忌惮的样子？其中，难道还有什么别的猫腻不成？”
　　泪无悲转脸看着鹰搏空，双手负后，冷冷哼了一声，道：“老鹰，现在就剩下我们俩了。”突然对着三长老和九长老一甩袖子，喝道：“这里没你们的事了，你们不是寒风雪，没有资格介入这件事，下去吧！”
　　一股劲风呼啸而去，三、九两位长老只觉得扑面生痛，虽然心中愤怒，但形式比人强，无可奈何之下，只得拱了拱手，顺着那阵劲风，跳了下去。心中愤慨：等我们银城来人，看你们还敢不敢嚣张！
　　鹰搏空哈哈大笑，长身而起，如苍鹰飞腾，直掠半空，大笑道：“好一个师徒情深，想为你徒弟报仇的，就跟着来吧！”
　　泪无悲尖锐的一声呼啸，犹如千魂万鬼同时涌出了鬼门关，身子冉冉升起，刷的紧随着鹰搏空，两人身影眨眨眼就不见了……
　　星河耿耿，夜凉如水。
　　君莫邪无声无息地展开阴阳遁法，吊在两人身后，一路紧紧跟随。
　　不得不说，至尊实力就是至尊实力，君莫邪全力展开阴阳遁地速度，绝对是惊世骇俗级别的！但此时跟着这两个人，居然很是感觉吃力！
　　换句话说，隐身跟踪的也就是君大高人，相信换了此刻天香的任何一人，谁也跟不上，甚至包括那个神秘莫测的文先生在内！
　　鹰搏空的苍鹰身法，本就是玄玄大陆一绝，亦鹰大至尊自信可以称尊于八大至尊的最强依仗，这次为了给泪无悲一个下马威，此刻自然是全力施为，泪无悲自然不敢怠慢；两人在轻身功夫上，自然而然的又开始了比拼！
　　虽然两人见面之后只是唇枪舌剑，并未动手，但实际上，却已经比拼了两场！
　　之前长啸相缠，便是音波之战，鹰搏空在玄气修为上确实要稍逊一筹，不免落了些许下风，这一点两人都是心知肚明；所以此刻的速度比拼，便是第二场的较量！


第五十四章 小小捣乱一下
　　所以鹰搏空与泪无悲两人虽然只是速度赶往空阔战场，但两大至尊却都已经出尽了全力！惟恐落了后招，丢了颜面，鹰大至尊自讨自己刚才在玄气音波较量上落了下风，若是不能在自己最擅长的领域上搏回一个彩头，自己更有何颜面与泪无悲争风？
　　而泪无悲此番乃是为了替徒弟出头而来，更忌讳折却自己锐气，强自提气追逐鹰搏空，丝毫也不肯落后！
　　这样一来，君莫邪的阴阳遁虽然堪称神妙，威力也够惊人，但毕竟功力尚浅，还不能尽占阴阳遁之神奥，如何能比得上这两位至尊级的大人物？
　　说实在的，以他如此年龄如此修为，能跟得上这两人就已经是传出去足以让天下震惊的超级震撼性新闻了！
　　两条人影一前一后，如同浮光掠影，又如同天外流星，瞬息而过，见房越房，遇楼借力，只得恍惚之间，已经逸出了天香城，消失在茫茫空阔之处。
　　百万人口的大城，占地面积可是不小，但这两人从城中心到飞出城，居然只是用了几个呼吸的功夫！这等极速，君莫邪估计就算是前世的F4战斗机，也未必能赶得上……
　　见前面两人已经在自己的视线范畴之内消失，君大高人大有几分沮丧之意，这貌似是老子二世为人以来，首次把人追丢吧，再举目一看，不由苦笑不已。
　　真是有缘啊，麻痹的！今天下午老子刚从这里面救出来了一个天大麻烦，现在半夜三更的大晚上居然又被引回到了这里！
　　这里难道风水特别好吗？
　　君莫邪左右看了看，确认了自己的这个推断。
　　此地孤悬野外，四周茫茫无人烟，林木茂密，当真是一个杀人越货的绝佳去处！
　　站在树梢上，夜风呼呼吹拂，君大少爷只觉神志一清，大是惬意，一时间豪情顿起，几乎要忍不住吼一嗓子：“穿林嗯～～海、跨啊～～雪哦～～原唵唵～～，气冲恩恩～～～霄汉～～～咹咹咹咹咹～～～”
　　不过这声洪亮的高歌，终究还是没唱出来。因为在这一刻，密林内突然爆发出两股绝强的气势，山呼海啸一般将整片密林一起淹没！
　　还以为那两个老东西已经走远了，原来就在相隔不远的地方开始交手了，看来这地界不单自己满意，别人也满意，真是好地方啊！
　　眼见着无数颗大树纷纷向反方向的倾斜，树干咔嚓咔嚓作响，几乎随时便要折断的样子！把个正豪情满怀准备休息一下高歌几声的君大少差点就晃下来了，口中暗暗咒骂一声：这两个老东西，真他妈的没半点情趣，不知道战斗也是需要艺术的吗？！
　　随即无声无息的向里潜了过去，毕竟有机会观赏至尊之间的对战还是很难得的！
　　密林正中，鹰搏空与泪无悲两人相隔十丈，对面而立！两人中间的地面异常的平整，原本生长在这里的大树，在两人的气机对轰之下，早已经无声无息的变作了粉末，消失在天地之间！
　　现在的场地，比前世的篮球场地还要来的平整！
　　这么好的手艺，这两个老家伙怎么不去修路！还最应该到偏远山区去修路！这他妈的比挖掘机压路机还要平整的多，也方便许多啊。背着手瞪着眼做个无限装逼的姿势，路就平了，这等速度，不利用一下实在是太浪费了……
　　两人之间无形无质的气场一波波地向外扩散着，随着时间的推移，鹰搏空原本平平垂在脑后的长发发丝渐显凌乱了，开始向后微微仰起，更有随风飘零的迹象。而对面的泪无悲，却仍是纹丝不动，连衣衫下摆也是一点也没有扬起。
　　两人修为之强弱，高下立判！
　　“老鹰，这些年里，你进步可是不小呀！”泪无悲冷冷地哼了一声：“不过速度我虽不如你，但玄功方面，你差的远！在我面前，你还是老实一点的好！”
　　“是吗？不见得吧！”鹰搏空猛地腾身而起，这一跃，就像是压抑到了极点的高压弹簧突然反弹，整个身体成一柄标枪的形状直直的刺向天空！
　　气势方面的比拼鹰大至尊已经是落尽了下风，若是再这样勉强持续下去，只怕就要彻底陷入泪无悲的气场，届时可就真正回天乏力了！所以鹰搏空当机立断，立即冲天飞起！冲破泪无悲的气机封锁再说其他！
　　鹰搏空于八大至尊中敬陪末座，本身之玄气修为也确实是八人之末，这点众所周知，并不足奇，若是他一味纠缠与其他至尊比拼气势，那他也就不配这至尊之名了！
　　尺有所短、寸有所长，鹰大至尊最强的手段从来也不是玄气！
　　这一跃的高度，显然突破了鹰搏空自己原有的高度水准，直直拔空二十丈有余，整个人在夜空中已经变成了一个极为模糊的小黑点！
　　泪无悲双眸中鬼火般的光芒一闪，哼了一声，也不敢怠慢，以脚尖做轴，突然身子一矮，手臂一旋，整个人宛如陀螺一般急速旋转，只得一瞬，地上已经出现了一个小型的龙卷风团，卷着几乎是黑的发亮的诡异气体，将周围所有的树木甚至是草地泥土都卷了起来，范围越来越大，龙卷风的威力也是越来越强！
　　半空中响起尖锐的呼啸，刺破人的耳膜一般凄厉的长鸣着，快如闪电的落了下来。空中发出啪啪啪的音爆，乃是鹰搏空本身的速度到了一个极限，身躯和衣衫摩擦空气发出来的强烈破空之声！
　　鹰搏空右手在前，成爪式，左手在后，托在肩前，一头黑亮的长发，与地面垂直的插向苍穹，但人却是在往下落……
　　鹰搏空的整个身体，就像是天上神魔大战中被射出的一支惊天利箭！呼啸着向泪无悲射来！
　　“来得好！”泪无悲冷喝一声，地面上的龙卷风突然拔地而起，迎向空中那道黑色的矫健身影。两下里骤然接触，突然发出一阵“啵啵”的响声，两股惊天巨力瞬即消失无踪，鹰搏空也再度站在了泪无悲的面前，双爪幻化，俨然若千变万化一般的抓了过去。
　　泪无悲酷唳的冷哼，双掌黑气缭绕，并无半点畏怯的迎上，两人四只手霎时间交手数百次，突然砰地一声，泪无悲身子倒飞而出，鹰搏空的雄躯亦踉跄后退。
　　这一飞一退，中间的空间便顿时隔开了几十丈的距离！
　　就在两人退后的这一刻，正中间那块两股劲力接触的地方，突然“轰”的一声巨响，产生了一阵强烈的爆炸！余波所及，连君莫邪隐身的那棵足足在二十丈之外的大树也在瞬间节节折断！
　　好惊人的爆炸余波！
　　君大杀手正津津有味地欣赏着代表这世上最强八大高手中两人的颠峰决战，更把这个世界的顶尖武功与自己心中的原有招式做出比较，如此强者之间相斗，纵然是旁观，那也绝对是获益匪浅的啊。
　　哪想到自己这边才刚刚想通了一招，藏身的大树却突然断了，而且还是断成了几十截！君莫邪直接被隐身的那节树干甩了出去。结结实实的摔在地上，打了两个滚。实在是事发突然，居然没来得及转移！
　　虽然仍在隐身状态，可这番滋味也不好受，摔得七荤八素，眼冒金星，两世为人，貌似第一这般狼狈，亦因为太过意外，终于忍不住闷哼了一声，声音极低的说。
　　这声闷哼音量确实极低，但对于那两大至尊而言，却不亚于旱天霹雳，旁边有人偷窥，自己两人竟然全无所觉？！
　　那边两人不禁同时大喝：“谁？！给我滚出来？”
　　君大高人此刻可是不敢露头，缩缩脖子，直接施展木遁，急速转移到了另一棵大树上，心念一闪：两大至尊的比武，到目前为止，大致已经是分出高下了。
　　虽然这场比拼还只是刚刚开始，但以管窥豹，已经能看得出来；鹰搏空暂时还不是泪无悲的对手！时间长了，恐怕是要吃亏！
　　这就像两大财主斗富，一个只得十亿，而另一个却有十五亿，两人的财富就这人世间而言，都已经足够他们尽情的爱怎么挥霍就怎么挥霍；但两者相斗，斗到最后，始终还是那拥有十五亿者获胜。毕竟他的底蕴更胜一筹。
　　但鹰搏空现在可是自己人！难道要眼睁睁看着他出丑？既然如此，我就给他们小小的捣乱一下吧。君莫邪一念到此，突然心生一计；再次发出一声轻微之极的冷哼，声音中满是不屑，接着再次转移！
　　两道人影已经如同流星赶月一般落在了他刚才发出声音的地方，分毫不差！
　　可是阴阳遁当真神妙，就在两大至尊眼皮底下，仍能轻易隐匿！
　　两大至尊细细地搜查一遍，让是毫无所获，不禁面面相觑。两人心中都是震惊无限，能在自己两人眼皮底下潜入如此近处，此人玄功，绝不在自己二人之下，甚至可能还有过之！这人是谁？又有何目的？
　　刚才那一声冷哼，分明是有些不屑，看不起自己的样子！是谁，居然这么狂傲？
　　鹰搏空突然醒悟，骂道：“泪无悲，你丫的也太不要脸了吧，居然约来了帮手！老子鄙视你！就你这德行的，还好意思自称是八大至尊中人！”
　　“放你妈的屁！”泪无悲大怒：“老子对付你这样的，还需要什么帮手？当真是笑话！是你的帮手吧？鹰搏空，你别在这贼喊捉贼，干脆明白叫出来好了，老子以一敌二，教训你们！”
　　两人话都是如此说，但两人心中却已经各自起了戒备之心，两人实力虽有高下之别，但相差颇为有限，对方一旦有一个实力不差的帮手，随时可以扭转战果，不禁同时将速战速决的心思升了起来。


第五十五章 睚眦必报
　　“就算你有帮手，老子又有何惧？！”鹰搏空嘿嘿冷笑，双手一亮，成鹰爪形，冷哼道：“泪无悲，你这老小子玄气修为确实略胜老子一头发丝，这点老子承认，可是对战胜负之关键却并非只取决于玄气高低，今日算你的运气好，老子让你开开眼界，老子刚刚创出来的绝世武功就拿你这个第五至尊开开荤吧！嘎嘎……”
　　大笑声中，鹰搏空的身影再度加快，变得更为飘忽不定，就像一只有形无质的鬼魅幽灵，突然天地之间全是呼啸的鹰爪，一道道厉烈的劲风纵横交错，从一个个匪夷所思的角度穿透而来，形成了一张密不透风的大网！
　　如果这是一只鹰，那么，也是鹰的灵魂在攻击！
　　鬼鹰九爪！
　　“好鹰爪！”泪无悲猛地喝了一声彩，对这见所未见的奇妙鹰爪吸引住了全部心神，厉啸一声，全力反扑！
　　嗤嗤嗤……
　　泪无悲终究是吃了这从未在这世界上出现的奇妙武功的亏，身体连续被鹰大至尊的鹰爪划破三道，泪无悲心道不好，虽惊不乱，脚下异常沉稳的接连后退，而鹰搏空却是得势不饶人，长啸一声，第二招接着使出！
　　一直到目前为止，鹰大至尊所完全参透的，就只这鬼鹰九式的首两式，乍见一击奏效，心中信心大增。趁热打铁的发出了第二招！
　　啪啪啪……一阵爆豆般的响动，泪无悲身上连中几抓，突然厉吼一声，身上黑气弥漫，玄气海啸般聚集起来。身为第五至尊的泪无悲被鹰搏空逼到这般地步，终于不再留手，全力以赴，发动了自己的冷血绝命指！
　　轰的一声大响，两人同时踉跄后退。
　　泪无悲几近无法置信，愣愣地看了看自己胸前五道鲜血淋漓的爪印，豁然抬头：“这套鹰爪神功，叫什么名字？共得几招？”
　　鹰搏空脸色潮红，胸前急剧起伏，冷冷道：“老子的新招味道如何！这叫鬼鹰九式！顾名思义，自然共得九招，开了眼界吧？！”
　　“九招？如此奇招，竟有九招？鬼鹰九式？！果然不愧鬼鹰之名！”泪无悲闷哼一声，道：“鹰搏空，你果然不同以往！今日之事，大有蹊跷，老夫再没兴趣跟你在此蘑菇，便暂且作罢，哼，我随时会找你的！”
　　鹰搏空哈哈大笑，道：“老子的独门绝招滋味如何？想讨教的话本尊随时恭候！”
　　“鹰搏空，念在大家同为八尊中人，再次警告你一句，远离君家，可保全身！”泪无悲哼了一声：“君家同时惹上两大势力，如今再加上老夫，若有必要也会不吝出手！鹰搏空，当老夫要灭绝君家之时，不希望看到你在场！否则绝不会这般轻易放过你！”
　　“灭绝君家？为何？”鹰搏空冷哼一声：“什么时候我鹰搏空做事，要轮得到你泪无悲说话？等你有自信破解我的鬼鹰九式，再大放厥词不迟！”
　　“不知悔改！不知死活！”
　　泪无悲低低的哼了一声，身子拔起，嗖的一声无影无踪！一见情况不对，泪无悲立即收手！鹰搏空的鬼鹰九式，当真是诡异莫测，且一招比一招更强，令他感到强大威胁，再无之前的必胜信心，若是鹰搏空当真有帮手在这里，难免自己一世英名付与流水！
　　所以泪无悲当机立断，立即远扬！
　　鹰搏空默然半晌，突然轻轻叹息一声：“好悬！好险！”
　　人家能于八大至尊中排名前五，果然不是没有原因的。
　　此刻结束战斗，看似平分秋色，但鹰搏空却知道，实则是自己败了！
　　自己的鬼鹰九式固然收获不菲，却已泄底，以后势必再难收意外之功，这便意味着自己的压箱底的绝招全部用光，而对方的冷血绝命指却还才只是刚刚开始！不过是被自己这两招奇绝天下的巧妙鹰爪镇住了而已，还有就是，自从那莫名其妙的一声闷哼之后，两人搜遍周围，没有发现痕迹。从那一刻起，两人便早已经无心恋战了。
　　唯恐自己两人鹬蚌相争，却被别人渔翁得利！这一点，不可不防！若是自己两人斗到最后，两败俱伤是板上钉钉的事！
　　一举击杀两大至尊！这是何等疯狂的美名啊！天下玄者，谁不想？
　　所以两人硬拼两招，便不约而同的一起罢手！
　　若不是刚刚修炼了这鬼鹰九式，更完全参悟了首两招，恐怕今天自己便要大大的丢个丑！泪无悲的实力，当真是切切实实的在自己之上！
　　不愧是冷血至尊！
　　说起来，自己还要感激那位发出声音的人，而不管他是什么居心。
　　看来，自己还要再抓紧啊，鬼鹰九式，要在最短的时间里赶紧的融会贯通才好！叹了口气，鹰搏空飞身离去。
　　在他们两人离开之前，君大高人早已经离开了。
　　此刻的君大少爷心中一肚子怒火，没处宣泄！
　　对泪无悲的话，君大杀手可是气愤到了极点！
　　是，不错！我们君家暂时是与两大势力全部扯上了恩怨，但那也不代表我们君家是任何人都能够来踩一脚的！
　　什么叫做“君家同时惹上两大势力，就算是老夫，若有必要也会不吝出手！鹰搏空，当老夫要灭绝君家之时，不希望看到你在场！否则绝不会这般轻易放过你！”一想起泪无悲这句话，君莫邪一肚子火。
　　这根本就是在摆明威胁鹰搏空赶紧离开君家！他妈滴，老子好不容易忽悠来一个至尊做护院，我容易嘛我！你第五至尊又怎么地？草！跟老子作对，别说你只是第五至尊，就算是第一至尊云别尘，又能如何？等老子一有机会就玩死你！
　　为什么还等有机会，现在就开始玩，看谁玩得过谁！
　　君莫邪一时间怒从心头起，恶向胆边生。
　　他妈的，你这老不死的十个徒弟死了四个，看来还是死得太少！老子暂时对付不了你，也对付不了你那几个完整的天玄徒弟，可老子想要刺杀你的那几个残废徒弟，还不是手到擒来吗？
　　你不是心痛徒弟吗？索性再让你这老小子心痛到家好了！
　　邪君一怒，不管不顾！
　　君大杀手不禁想起了君家祖训：胯下有鸟，必做男人，顶天立地，去他妈的！
　　不错，就是要去他妈的，去他奶奶个熊！君莫邪怒骂一声，直接全速展开阴阳遁，一溜烟的回城，直奔李家大院！
　　我才不管你是什么狗屁第五至尊第六至尊，今天老子要是不让你哭到死，我就把鸡鸡撕下来给你做风筝！愤怒之下，这一路的速度可比来的时候快得多了……
　　一路寻遍，里里外外找了一遍，居然什么也没有发现！
　　难道那几个人居然没住在李家吗？这事可闹挺的，怎么回事？君大少爷在一片虚无中挠了挠头皮，终于一跺脚，刷的潜入了地下，慢慢的一点点搜寻，倾听上面动静，然后寻找地下密室。
　　一圈……两圈……终于——
　　上面一个模糊的声音引起了君莫邪的注意：
　　“……玄兽筋手弩……事关重大，一切小心……可是好东西呀……”就这么断断续续的几个字，钻进了君莫邪的耳朵，让君莫邪一下子警惕了起来。循着声音来源，慢慢靠近。
　　老子正在打着主意的玄兽筋手弩，这里居然有人也意欲染指？这倒是一个意外的收获！
　　“此批玄兽筋再加上金刚铁母制造出极品手弩，杀伤力巨大，不要说是普通士兵，就算是地玄高手，在猝不及防之下也难免饮恨手弩之下！实在是不可多得的杀人利器！只可惜这一次，我们只能无奈放弃！”一个声音声情并茂的叹息着。
　　“为什么要放弃？！李师弟，这件事可不能这般轻易放过了！这对你们李家来说，也是一个千载难逢的机会啊，那些东西，可是全部现成做好了的啊！而且，特殊制造之后，那批手弩杀伤力可是极为恐怖的！难道你要放过这个机会不成？为什么呢？”一个声音焦急地道。
　　君莫邪能听的出来，这正是那位大师兄，泪剑鸿的声音，很是急切，像是在劝说着什么人。
　　“大师兄，我何尝不知道这批手弩关系重大？”一个清朗的声音，带着极致的优雅和矜持、清越脱俗，只是听着说话的声音，便可想象出，这说话的人的仪表该是何等的出众。
　　只听他继续道：“可是，这次十位师兄来到天香城帮我，我李悠然并没有为师门做出任何事情，反而每时每刻都在受着师傅的教诲和师兄师姐们的宠爱，实在是受之有愧！现在更为了我的事，连累的四位师兄永远埋骨天香，还有三位师兄终生残疾，已令小弟悔恨万分……小弟我那里还有什么脸面再让师兄们为我出力？若是再有那位师兄有甚不幸，那我李悠然岂不是更加的禽兽不如？”
　　“李师弟何出此等见外之言？我们乃是师兄弟，你的事，便是我们大家的事！”泪剑鸿焦急地道：“再说，若是这批手弩真个被二皇子得到了，天知道这个白痴会做出什么事？总归是一个极大的威胁！若是二皇子因此而成事，那么，不仅是君家，连你们李家也是属于现在皇帝的铁杆力量，岂能漏得下你们？师弟！这件事却是刻不容缓的，你一向果决，此刻怎地这般的婆婆妈妈？”


第五十六章 老子杀得不过瘾！
　　“不不不，师兄心意，小弟真正心领了！”李悠然似乎在痛苦的摇着头：“大师兄，你知道吗？我现在每天晚上，一闭上眼睛，就是四位师兄站在我的面前，浑身鲜血淋漓，伤痕累累……我我……我李悠然真真是愧对他们啊！此次手弩之事，二皇子必然会动用他身边最大的力量护送来京城，明里暗里，高手不计其数！若是大师兄你们再发生什么……意外……那小弟还不如干脆死了！”
　　上面顿时一阵感动的叹息；地下的君莫邪不由得在心里破口大骂：装逼啊！装逼啊！这个李悠然真是太能装逼了！绝对已经到了一代宗师的水平了，简直都快要比得上我了……
　　若是你不打算让他们出手，那你又何必在他们面前刻意提起这件事情？现在提起来了，说明了厉害之处，更说明白了对你自己的威胁，却又改口说不想要……
　　就算你百般制止，万般决绝，就算你真个言辞拒绝他们前去，这些感动中的师兄们也一定会偷着去，这番心机，当真是了得，以前可是小觑这小子了！
　　明明想要这几个人去给你当炮灰，但却非得要人家感动到自己说出来，感觉他们欠了你的似地，还得让他们感觉到你多伟大多么勉为其难……
　　麻辣隔壁的！装逼也不是这样装的！
　　果然！
　　“那怎么可以！”上面三个声音同时叫了起来：“我们怎能看着小师弟的满门陷入如斯危境之中却坐视不理？那我们成什么人了？小师弟又把我等当做什么人了，再说，若是李家得到了那批手弩，我们多少也能放点心啊。此事不必再提，就这么决定了！届时，有我们三人出手！定要为李师弟将玄兽手弩抢了过来，完完整整的交到师弟你的手上！若是小师弟实在不放心，多派些手下给我们打下手也就是了！”
　　“大师兄……二师兄……三师姐……”李悠然似乎感动的说不出话来了，但态度似乎越来越坚决：“可是，小弟怎么能答应啊！……小弟我实在是心中有愧……实在是良心不安……”
　　“男子汉大丈夫，这么婆婆妈妈的干什么？你平日的果毅决绝那里去了？”这是一个女子声音，看来是那位三师姐：“李师弟！你不让我们去，难道你就看着整个李家慢慢步入危险的境地吗？”
　　“师门恩重，小弟我宁可自家陷入危局，也万万不肯再让众位师兄师姐去冒此大险！”听得出来，李悠然这句话，显然是咬着牙说的，斩钉截铁！
　　“胡说八道！”另外三人都是勃然大怒，拍案而起，义愤填膺。还是泪剑鸿先开口：“李师弟，若是你再这么说，便是看不起我们，便是不承认我们是你的师兄弟！那么，我拍拍屁股立即就走，从此不见你李悠然！”
　　这话说得，那叫一个豪气干云，肝胆相照！
　　在地下偷听的君大少爷简直都快笑抽了，这叫什么事啊，原来泪无悲调教出来的弟子尽都是这般货色，估计泪无悲本人也好不到那去吧……
　　“既然如此……大师兄，你们……千万要小心！”李悠然已经被感动的哽咽了起来，吐字都有些不清楚了：“请诸位师兄谨慎记，宁可不要这批手弩，悠然也要师兄师姐平安归来！我会调派最大的力量，协助师兄师姐，师兄师姐请千万不要吝惜人力，即使全牺牲了也无所谓，只要几位师兄可以安然归来，再大的损失也再所不惜！”
　　“尽管放心就是，一切包在我们身上！小师弟你等我们的好消息吧！”三人把胸膛拍的啪啪响，豪情满怀，充满了“士为知己者死”的豪迈！
　　地下的君莫邪终于不笑了，反而深深地在心里叹了口气：又是一帮被李悠然卖了还要帮着他数钱的傻逼！看来这三个人是被李悠然彻底的洗了脑了……
　　泪无悲这个儿子，和这俩徒弟，真是2到了一定的地步！难怪之前合五人之力围战夜孤寒，战果还如此萧条。
　　人啊，没有智慧真可怜！
　　“多谢师兄师姐！据我的情报，那批手弩应该在十三天后抵达京城南郊。届时，我们便按计划展开行动！”估计上面的李悠然应该在哪深深地鞠躬，然后三人便开始谈论起具体的行动计划来。
　　君莫邪听了一会便已经明白，接着就没有了再听李悠然玩弄傻子的兴趣，因为，在此刻，他的心中突然又有了一个新的打算……
　　当然，那是以后的事！
　　此刻，乃是杀人的时光！君大杀手从未忘记，自己此来的初衷！纵然听到了重要消息，那也绝不妨碍君莫邪杀人的决心！
　　无声无息的从地下升上来，举目四顾，发现自己此刻乃是置身在一座空阔的大院子里。
　　君莫邪举目看去，终于明白自己为何在李府找不到他们的原因：这根本就是在李府之外啊！乃是紧挨着李府的一座院子。
　　怪不得！
　　又转了一转，便听见不远处一片青翠的竹林包围着的厢房里有痛苦的呻吟的声音，君莫邪嘴角下弯出一个残酷的幅度，身子一闪，便闪了进去。
　　房中尽都是药味，三个师兄弟各据一张软塌，在那里静静地躺着，偶尔抽搐一下，人人脸色惨白。
　　“唉！真是可怜啊，看你们如此痛苦，就让哥哥我来拯救你们出苦海吧！”君莫邪悲天悯人的叹息一声，却已经将墙上挂着的一柄大刀取了下来，看来是这三人中某个人的随身兵器，就在虚无中，猛地举起，快如闪电，毫不犹豫，更不眨眼，如同剁饺子馅一般起落……
　　噗噗噗……
　　这三人都已经受了足以致命的重伤，此刻还能留得一口气已经是相当了不起了！哪里还能作出反抗，直接连多出一口气也来不及，就已经惨遭厄运！
　　鲜血横飞，血肉四溅……
　　最后一位，正是那位轻功超卓的六师兄，他眼睁睁的看着钢刀突然诡异的漂浮了起来，正在怀疑自己是不是眼花了，却见钢刀闪电般落了下来，身边的一位师兄一位师弟，两颗大好头颅噗的一声，就这么诡异的与身躯脱离，西瓜脱离了瓜秧一般滚了出去……
　　他恐惧至极，正要张口惊呼，突然虚无中有什么东西捂住了自己的嘴巴，让自己喊不出声，像是一只手，还带着温热，但为什么看不见？
　　为什么看不见？难道这世界上真的有鬼？……他只想到了这里，就看到那柄无人控制的刀向着自己的脖颈，刷的落了下来……
　　君大杀手停了手，冷冷一横，拿起一片布条，就在遍地鲜血中蘸了蘸，嘿嘿一笑，歪歪扭扭的在墙上写了几个字：“那天杀了四个，他妈的不过瘾；今天再来砍三个，偏偏都是他妈的半死不活的，怎么能过瘾！等过几天再砍死最后那三个，要是再不过瘾就轮到你了我亲爱的冷血至尊无悲姐姐……”
　　想了想，似乎意犹未尽，又在一边的墙上多添了几个字，这才心满意足的立即遁走。
　　偏房距离李悠然等人所在的正房有十几丈的距离，君大杀手何等手段，非但动作急疾，过程迅速，虽然用力很大，其实砍在毫无抵抗能力的人体上，压根发不出多大声音，只是“噗噗噗”几声轻微的响动，便已经完事，这本就是一个优秀杀手的基本功，也不算什么了不起的大事。
　　再说……这把刀也实在够锋利……
　　相信就算有人碰巧听到，恐怕也只是认为有人忍不住放了几个屁那样的声音，因此居然直到完事也无人发觉这几人已经永远摆脱了人间苦海，远离痛苦，往生极乐世界去了……
　　君大杀手这边才刚遁出来这个院子，就看到远方一条人影慢悠悠地向着这边飘来，双手负后，一片出尘的气概，动作潇洒，不疾不徐，眉头微皱，似乎有什么问题想不通……
　　正是名震天下的冷血至尊泪无悲！
　　老不死的，你来迟了一步！君莫邪恶狠狠地笑了笑，故意的与他擦肩而过……
　　就在君莫邪擦着泪无悲的身边过去的时候，泪无悲突然像是察觉了什么，身体姿态虽无任何变化，但本身的气机却在一瞬间提升到了巅峰，一阵恐怖的澎湃威压从四面八方的涌来，君莫邪只感到一阵山岳般的重压当头而来，心中暗叫厉害，伸伸舌头，刷的遁进了鸿钧塔。
　　奶奶滴，惹不起你我还躲不起你？现在老子就在这里面，有种的你进来呀！
　　不过，貌似之前从无人能够发现，为何这次泪无悲却有了反应？君莫邪蹲在鸿钧塔大殿中苦苦思索，难道自己这神妙的遁法还有什么破绽不成？
　　又或者是到达了这些至尊层次的高人，已经能够发现或者感应到我的异常？还是说……我明白了，君莫邪突然想起自己刚刚杀过人，身上犹带着凛冽的杀气！
　　想来定是这阵杀气让泪无悲感觉到了危险！再加上自己心中对泪无悲本就带着敌意，那么他能感觉出来也就不足为奇。
　　这么说，我在没有敌意也没有杀气的时候是可以随意隐身的，但一旦带着情绪，就不行了。这也就从侧面直接打消了君莫邪凭着这隐身之术去刺杀什么至尊的YY念头……


第五十七章 超级误会！
　　君大杀手的想法虽然乃是大有道理，但和事实其实还是有些出入的。
　　阴阳遁法虽然确是盖代奇学，即使是八大至尊也没有能力洞悉君大高人的踪迹，但阴阳遁法在不使用其中五行遁化的时候，虽然也可以隐身匿迹，不虞人发现，却并非是真正的遁入虚空，始终会引动空气流动的异常，其实这也不算是异常，只是一个正常人走动，改变些须空气流动变化而已。
　　而这样的细微变化，绝大多数的人是没有办法察觉的。
　　可是泪无悲是什么人？他若是觉察不到的话，那他也不是泪无悲了！
　　点滴的空气波动异常瞬间已经被他捕捉到了，只是眼前这一幕太过诡异，杀气之浓烈可说是他生平仅见，可以推断对方的实力绝对是高深莫测层次，所以泪无悲立即释放自身威压，护住自己全身。
　　而之后君大高人遁入鸿钧塔之内，那就真正不是泪无悲可以察觉的了！
　　君莫邪想通了这一切，顿时心中有些失落，再说在塔里已经呆了一会，估计外边的泪无悲也走了，便刷的又遁了出来。哪知道一看，泪无悲居然还在街上站着，就在君莫邪刚出来的这一刻，泪无悲闪电般的目光已经向着他隐身的这个方向看了过来……
　　如同两团鬼火，在夜空中突然闪现！
　　“草！这老小子真闲！”君莫邪一阵郁闷，没奈何，再度遁了进去，心中暗暗发狠：妈滴，老子在这里面，天亮之前不出去了还不行……
　　至尊高手从来不会怀疑自己的灵觉，刚才君大高人之气息虽然一闪即逝，却给泪大至尊留下了异常深刻的印象，万万不敢怠慢。
　　泪无悲会过鹰搏空之后，一路回来，左右没事，速度也就难免慢了一些，沿途又刻意搜查着那位曾经发出声音的神秘人的踪影，速度自然也就更慢了……
　　刚走到这里，突然觉得空气流动加速，又感觉到一股血腥的杀气在向着自己接近之中，不由得在第一时间就提聚了全身玄功，蓄势待发。他能感觉到，这股杀气的锋锐，有多么可怕！
　　惟有当世最顶级的杀手才能带来这么强烈的杀气，而如此强猛的杀意甚至已经够资格刺杀自己了，所以即便以泪无悲之能，也是丝毫不敢怠慢的，瞬间释放威压，严阵以待。
　　这个衡量标准自然是以君大杀手的超级杀气做出比较的，这股子杀气乃是君莫邪骨子里的东西，虽说现在君大少爷并没有这般强横的实力，但那股子杀手之王的凛绝杀气，却是丝毫不减！
　　泪无悲全神贯注的默默地静等了一会，哪想到居然全然的无声无息了，连刚才的凛冽杀气也无影无踪，四周一片寂静祥和，任何的风吹草动也没有。不由得大奇！难道真是我的错觉？可我怎么可能出现错觉这种事情？
　　正在疑神疑鬼的刚要解除这种如临大敌的状态的时候，突然身边的气机又是一阵波动，那股血腥的杀气，又在自己身边出现了，而且这次，一出现就几乎在自己身边，根本没有什么自远至近的说法……
　　泪无悲的心念瞬间欲一动，可这股恐怖的杀气又突兀至极地的消失了，消失得无影无踪……
　　这下可是让泪无悲心中的惊骇直接达到了极点！到底什么样的杀手才能拥有这么恐怖的手段？！泪无悲的身上，突然刷的一下就出了一身冷汗，因为他突然想起了一个恐怖的人物！
　　这个人或许玄功实力并不及云别尘和厉绝天，但在泪无悲心里，却是比这两个人加起来还要可怕！因为这人出手夺命，几十年来从来没有一个人能够逃脱过他的刺杀！
　　这个人，已经是杀手界之中的神话！天下间人人都万分忌讳的人物！纵然是云别尘和厉绝天，对这个人也是绝对不敢小觑，甚至不敢轻易挑战！
　　一个梦幻般可怕的杀手！举世公认的死神！
　　杀手至尊，楚泣魂！
　　不错，除了楚泣魂这个杀手至尊，谁还能有这么锋锐、这么犀利的强绝杀气？除了楚泣魂，还有谁能够潜到我的身边，却不被我发觉？除了楚泣魂，谁能够在被我发现了杀气牵引之后还能瞬间消失得无影无踪？
　　普天之下，再无一人！
　　就算是云别尘和厉绝天，也是绝对做不到这等地步的！他们可以击败我，甚至是击杀我，但却绝对做不到现在楚泣魂能够做到的这种来无影去无踪在我身边还不被我发现的程度！
　　泪无悲越想越是肯定，心中也就越加的谨慎，越是谨慎，恐惧之意也就越浓烈！
　　人，总是对未知事物充满疑疑惑、恐惧的，即使是至尊神玄也不例外，尤其当他的对手是他自觉无法应付的强悍对手的时候！
　　泪无悲虽然自信自己的玄功实力绝不在楚泣魂之下，但楚泣魂那家伙却是最喜欢抽冷子下手！若是自己一个猝不及防，难免要吃大亏！被同级高手偷袭，那可不是说笑的！
　　这一刻，泪无悲真的有些……怕了！
　　楚泣魂虽然已有至尊之名，却不入八大之列，概因此人杀人从来不正面出手的，哪怕是对付一个手无缚鸡之力的书生，楚泣魂一口气就能够吹死的那种人，他也绝不正面出手！
　　这个杀手至尊遵守杀手准则的一丝不苟，已经可以称之为变态了，绝对已经到了令人发指的地步！但也因此，这位杀手至尊无缘于公认的八尊盛名。
　　可是，楚泣魂虽然名列于八大至尊之外，但却是天底下的第一号恐怖强人，这也是公认的！甚至是八大至尊公认的！
　　泪无悲小心翼翼，步步谨慎地注意着自己四周，沉声喝道：“来人料必是杀手至尊楚泣魂楚兄吧？呵呵，不知泪某何处得罪了楚兄，竟然劳驾楚兄亲自到来，当真是不胜荣幸。不过你我同属至尊之列，纵然是要生死相搏，战前也无妨寒暄一番吧？”
　　四周寂寂，秋风呼啸，落叶盘旋落地又飞起，没有人回答他的问话。
　　其实有人回答才是真有鬼了！观众，不，应该是听众也只得一个隐身于鸿均塔之中的君大杀手，不过君大杀手是决计不肯出声地！他巴不得泪无悲误会，误会的越厉害越好哇……
　　“楚兄，当真半点不给兄弟这个面子嘛？”泪无悲咬着牙，声音中已经有怒火熊熊：“难道楚兄是决计要与我不死不休了？”
　　依旧没有声音！
　　泪无悲终于冷静下来，可是身上的气势越来越是压抑，犹如爆发前的火山，低沉着声音道：“呵呵，难道我泪无悲还怕了你不成？也好，也好！既然楚兄如此自信，那便来吧，泪无悲随时恭候！”
　　说完这句话，突然身子一起，如同神龙夭矫，翱翔九天，卷动风云变幻，刹那间无影无踪！
　　他这边刚走，君莫邪已经在虚无中长出了一口大气。刚才他一直伸出半个脑袋在一边听着，看着泪无悲对着一片虚无郑重其事的讲话，君莫邪几乎笑出声来。
　　不过也是心中凛然，自己的那位同行，杀手至尊楚泣魂当真是名不虚传，连八大至尊排名第五的泪无悲，天下人无不顾忌的冷血至尊竟也对他如此的忌惮！
　　这位杀手至尊，了得啊！做杀手能做到这种地步，也算是登峰造极了！
　　怀着对这位杀手至尊的遐想，君莫邪一路轻松自在的回家而去……
　　※※※
　　泪无悲身形一闪，落在那小院的院子之中，身子一飘，推开了门。内里四人同时站起身来，恭谨的问道：“师傅，您回来了。”
　　泪无悲冷哼一声，面无表情的坐了下来。
　　“师父，此行结果如何？想来那鹰搏空老儿已经得到教训了吧？”泪剑鸿虽然是泪无悲的儿子，但在一干师兄弟都在面前的时候，却从不曾称谓父亲，以示一视同仁之意。而现在在座的人之中，也唯有他才有胆量问出这句话。
　　“此事另有变数，以后再议。”泪无悲吐出一口气，郑重地道：“你们今后行事，定要更加小心！此时的天香城，风云诡谲，卧虎藏龙，高手无数，凡事尽都要三思而后行……”
　　他想了好久，终于强忍住没有把杀手至尊楚泣魂的事说出来。因为这个名字，对这几位弟子来说，简直是足以吓得畏首畏尾什么都不敢做的一个名字，自己的这几个弟子，实力修为虽臻天玄之境，但本身的境界却是低微的很，贸然让他们知道，有百害而无一利。
　　楚泣魂既然打定主意想针对自己，那么，在自己二人胜负未分之前，是绝不会对付自己的弟子的，何必说出来让他们提心吊胆？
　　四人都不是傻子，一听口气就知道鹰搏空的事情恐怕没有自己等人想像中那么顺利，都识趣的住了嘴，不再多问。
　　泪无悲站起身来，淡然道：“走，随我去看看老六他们，再给他们输一遍玄气，看看还能不能恢复几分，若是实在不行，也只好送到毒心药王那里了。”
　　泪剑鸿等四人身躯一颤，惊呼道：“师父！”
　　泪无悲哼了一声，并不答话，举步走了出去。四人脸色沉重，在后面跟着。想起泪无悲刚才提到的那个什么毒心药王，四人都感到心里沉沉的。


第五十八章 冲天暴怒
　　毒心药王，顾名思义，此人的心乃是如何的寡毒，传言中，他乃是当世最富盛名，可说是天下第一的神医，却同时也是天下第一收费高的医生。
　　其实还不仅仅是收费贵的离谱，最关键的还是，只要你去找他治病，无论最终治好治不好，都要欠他一个人情。而这个人情，他想要你什么时候还，你就得什么时候还；能力越高者，他要你做的事情也就越困难！
　　关于这位毒心药王的传闻最广的一件事，便是四十年前的一件事，当时的江湖中也算是独霸一方的玄气世家云家家主，小妾伤重垂危，求到了毒心药王头上，毒心药王收取了一百万两白银的诊费之后，并要云家家主答应他替他做一件事情，但不限定是什么事情。
　　当时云家家主出于对小妾的宠爱，一口答应下来，小妾因此得救，但在两年之后，毒心药王的要求才姗姗来迟，却是要云家家主去杀一个人。而这个人，却是云家家主的儿女亲家。
　　云家家主如何能够做这种事？若是真作出这事，更有何颜面立足江湖，当下一口回绝！毒心药王哈哈大笑，并不纠缠，绝尘而去。
　　一日之后，毒心药王传出消息：凡是欠过他人情的，无论任何人，都只有一个要求：就是灭绝云家，鸡犬不留，诛灭九族！
　　毒心药王数十年的积累，岂止是非同小可而已？所有有资格求到毒心药王这里的，大都是玄功高手，而且大都是别人医治不了的病患，底蕴何等雄厚，就算较少部分的，也尽都是富豪巨贾，各有势力，这些势力汇集于一处，势力之强大，当真可说是罕见罕闻，足以震动天下！
　　这道绝杀命令一出，江湖即刻沸腾，半月之内，云家连同所有的族人，所有的亲戚，尽数的死于非命！真正做到了鸡犬不留！
　　听说事后毒心谷外人头堆积如山，鲜血横流数里……
　　若是几位师弟真的送到毒心药王那里，天知道他会给师父提出什么样的诡异条件？要知道师父可是八大至尊之一啊！条件岂会低了？
　　但他们的担忧即刻消除了，取而代之的，是睚眦欲裂！
　　临到厢房，在竹林之外，泪无悲突然脸色一变，道：“怎么有这么浓重的血腥味？”五人面面相觑，突然心中同时觉得不妙，惊呼一声，猛地推开门来。
　　四人同时悲愤欲绝的惊呼出口，同时呆若木鸡般愣住。
　　面前的一幕，让他们愤怒得几乎到了发狂的地步！
　　三具尸体，惨不忍睹的躺在床上，每个人都被剁成了好几截，鲜红的鲜血依然在房中流淌着，有些地方已经凝固，有些地方却还在缓缓流动。
　　整个房间，尽是一片猩红，一片血泊！
　　泪无悲双目顿时通红，一步迈进房内，可是在他走动的时候，衣服居然毫不晃动，显然怒气已经到了极处，正以无上玄功克制着自己的冲动，却连衣服也控制了起来。
　　四处一看，突然见李悠然站在一面墙前一动不动，动作甚是怪异，心念一动，喝道：“悠然，闪开！”
　　李悠然露出一个比哭还难看的笑，弱弱的道：“师父……”
　　“我让你闪开！”泪无悲突然暴怒的大吼一声，一巴掌打在李悠然脸上，砰地一声，将他整个人打得飞了出去，然后两眼一直，看在墙上，愣了半晌，突然狂怒的低吼一声，脸上一阵潮红，头上束发的丝带砰的炸裂，千万根头发直直的射向天空，良久不散！
　　哇！
　　泪无悲头一扬，口中猛的喷出一股猩红的鲜血，瞬间化作一蓬血雾，泪至尊泣血摧肝般的厉吼一声：“鼠辈无耻！欺我太甚！不管你是谁，我必杀汝！灭你全家九族！鸡犬不留！若违此誓，我泪无悲誓不为人！！”
　　说完，又是哇的一声一口鲜血喷了出来，瘦削的身子，居然有些摇摇欲坠之势！能将举世公认的冷血至尊气到这个地步，留字的这人气人的本事可说是空前绝后了……
　　其余三人不明所以，凑近一看，只见墙上写着血红的两行字，歪歪扭扭，毫无章法，明显是蘸着鲜血写就。
　　第一行是：“那天杀了四个，他妈的不过瘾；今天再来砍三个，偏偏都是他妈的半死不活的，怎么能过瘾！等过几天再砍死最后那三个，要是再不过瘾就轮到你了我亲爱的冷血至尊无悲姐姐……”
　　第二行字是：“泪无悲，我干你老母啦啦啦……”
　　三人同时感到眼前一阵发黑，险些如泪无悲一般也吐出血来！太过分了！不仅杀了人，还将泪无悲这位昂然男儿唤作了“姐姐”，最后更是直接破口大骂……
　　这是何等巨大的侮辱！尤其是对一位至尊来说！只是那一句“无悲姐姐”，就足以是不死不休的大仇，更何况杀人在前，侮辱在后，更辱及先人，此人行径之恶劣，简直无与伦比！
　　“师父！节哀……”四人同时担心的跪了下来，往前跪爬了两步，抱住了泪无悲双腿，放声大哭。
　　“这种事情，明显就是发生在片刻之前！鲜血尚未干，而你们就在不远的房里，居然毫无所觉？为什么，谁能告诉我！？”
　　泪无悲身子晃了两晃，突然狂怒的飞起四脚，一脚一个，将四个徒弟全部踢了出去，身在半空，便每个人都是口中鲜血狂喷！
　　“废物！四个废物！”冷血至尊泪无悲，在此刻爆发了自己一生之中也从未发过的绝大怒火。只见他双目赤红，脸上神情狰狞可怖，直欲择人而噬！
　　轰！
　　泪无悲浑身玄气暴怒之下突然爆发，强烈的气机冲撞之下，房顶猛然间被冲击的完完整整的高高飞起，就像一顶大伞，悠悠的飞向夜空……
　　四周墙壁分往四个方向倾倒，倒下一半之时便突然诡异的化作细细的粉末，消失在空中，房外，偌大的一片竹林，如同遭遇龙卷风，被整个的连根拔起飞上半空，然后粉碎……
　　泪无悲依然没有半点动作，但心却已经渐渐平静下来，他想到一个可能，眼下唯一合理的可能，可以解释所有问题的可能！
　　泪无悲此刻的眼中已经如同一口血红的深潭，他深深地吸了一口气，慢慢的，缓缓地，语声中，似乎带着九生九世的怨毒与愤恨，一字一句的道：“楚—泣—魂！我泪无悲，从此与你，誓不两立！”
　　“我必杀你！！”泪无悲仰天一声长啸，如同老猿夜啼，凄厉之极，长啸声轰然传遍百万人之众的天香城，犹如九天滚雷，低空炸响，绵绵不绝！没有一人例外的，天香城所有人全部从睡梦中惊醒，悚然不安……
　　君家。
　　鹰搏空披着衣服坐起来，皱着眉头看着声音发出的方向，不满的道：“杀就杀呗，他妈的你一晚上叫唤两次，烦不烦啊你！真你丫的越老越有病！草你大爷的，居然还想要压我！这怎么又扯上楚泣魂了，死催的吗？”咒骂几声，重新躺了下去。
　　君莫邪此刻已经在自己的卧室中，突然听得这声长啸，翻了个白眼，喃喃道：“我实在是应该写首诗的，可惜老子文才确实比较有限，实在是写不出来啊……老泪啊，我给你留的言虽然文采欠缺了一点，却也可说是通俗易懂，你堂堂至尊用不着这么激动吧，对了，老子的留言一个字也没提到那个同行啊，你怎么把他扯上了，哎，这事弄得，楚大同行啊，这事真跟本公子没关系的，完全是那丫的疯狗乱咬人，你要觉得亏，找谁也别找我啊……”
　　心情异常舒畅的君大高人偷笑了两声，也是累了一天加一夜了，于是沉沉睡去，这一夜间君大少爷可是做了不少的好梦，甚至有一次梦见自己身在一处温泉内中，四周全是国色天香的女子，每一个都是倾国倾城，或清纯或妩媚或……还都有一个共同的特点：都是清洁溜溜一丝不挂，似乎每一个都在向自己做着无言的邀请……
　　纵然是梦中，君大杀手也感到了奇怪，我靠！我君某人不知啥时候起居然也能做这种梦了？真真是世风日下，人心不古！看来大好男儿，千万不能穿越啊，穿越就意味着腐败，就意味着堕落啊……
　　当然，送上门来的，不吃白不吃，梦里的君大杀手一声虎吼，赤条条的跃起，奋勇闯进万花之林，浴血奋战，咬牙苦战，车轮枪战，开始了大杀四方……
　　正自蹑手蹑脚地进来要给少爷盖被子的小萝莉可儿吓了一大跳！
　　在她面前的少爷，沉睡中的脸上，居然是无法形容的淫邪，这种淫邪，居然与半年之前的少爷经常挂着的笑容一模一样，让人看到之后立即就觉得……不堪入目。
　　轻轻啐了一声，目光不好意思盯着这种下流的笑容看，稍稍下移，突然小口张开成圆形，几乎惊叫出口，幸亏小手及时的捂住了自己的嘴巴……
　　可是太可怕了！
　　少爷的下身，一只高高的帐篷，似乎里面有什么东西随时都可能要穿破那层帛布一般，高高耸起，似乎那物件太挺立了，雪白的布帛根本不能将之掩藏，从突起的那一点，足可以清清楚楚的看到里面是什么形状……
　　我滴天啊！
　　天真纯洁的小萝莉几乎晕倒，身子晃了两晃，如同见了鬼一般逃走了出去，才感觉到自己的香颊不知何时已经是着了火一般滚烫……
　　捂着自己发烫的俏脸，可儿一夜辗转难眠，一闭上眼睛就是自家少爷那下流之极的笑容，和胯下那一柱擎天的伟岸……
　　可丢死人了嘤咛……小萝莉一把揪过被子，牢牢地盖住了自己的头……
　　太……太流氓了，怎么能这样……我我……我会不会怀孕？……小萝莉的心砰砰乱跳，胡思乱想中……


第五十九章 这下糗大了……
　　第二日！天还未亮。
　　君莫邪还未起床，正在床上研究着自己的绮梦，同时很丢人的发现，内裤貌似已经不能穿了，湿了一大坨，用手一摸，居然已经有些发硬……
　　真是可耻啊！梦遗这样的事情，居然能发生在了我君大杀手的身上，这种丢脸的事，我滴个天哪，说出去谁信啊……真真英名扫地啊！
　　君大少急忙扯过被子，盖住了自己“失去了第一次”的身体，鬼鬼祟祟地露出头查看一番，这才忙不迭的曲腿抬臀——褪裤啊！再不换下来，这也太难受了啊。
　　刷的一声，动作无比利索，已经从身上褪了下来，用手一团，便从被子里伸出来，想要找个合适的地方扔掉……
　　可是……
　　突然！
　　砰！
　　就在这要命的时刻，房门一下子被撞开，君老爷子白须飘扬满脸着急，毛急火燎地进了门，张口就是一声大喝：“你小子怎地还不起来，你要赖到什么时候！”
　　啥叫无巧不成书呢，这就是了，这么糗的时刻，居然被人撞见了！还是个男人，老男人！
　　君大少这一刻简直有了自杀的冲动，闪电般把伸出的手缩进了被子里，一叠连声的模模糊糊的答应：“这就起，这就起，您老是不是先出去……”
　　“你手里拿的啥？”君老爷子一下子起了疑心，非但没出去，反而走进了两步，立眉嗔目一声大喝：“给老夫拿出来瞧瞧！”
　　“没啥，没啥，真没啥……”君莫邪只感觉自己两辈子从没有如此刻这般狼狈，一个劲的往被窝里缩，抱怨道：“爷爷，您老人家也太不讲究了，我这还睡着觉哪，你就这么砰的进来，幸亏现在还没媳妇，要是给您找了孙媳妇，难道您也这么不管不顾的闯进来了？”
　　这叫什么话？
　　君老爷子顿时气得吹胡子瞪眼睛，满头黑线，眼冒金星：“孽障！怎么说话呢？老夫我……你小子还不赶紧拿出来！？非得要老夫费事吗？”
　　不管三七二十一，一伸手，揪住被子，天玄高手的功力，岂是君莫邪这个小菜鸟可以抵御的？顿时嗖的一声掀了开来，君老爷子面前霎时出现了一枚剥了壳的鸡蛋一样的物事，中间黑乎乎的一团，长枪犹自颤巍巍地，粗大至极，笔直地摇头晃脑……
　　君莫邪毫无心理准备，惊叫一声，双手神速的捂住胯下，羞愤欲死；突然把心一横，反正丢人也丢大发了，索性破罐子破摔，大彻大悟一般的松开手，就在床上径直站起来，赤条条的挺着那话儿，优雅的扭了扭屁股，走了两步猫步，对着一下子成了化石一般的老爷子道：“爷爷，您不就是想看看嘛……现在，可看见了？”
　　老爷子如梦初醒，禁不住老脸通红，抡圆了手臂，啪的一声一巴掌甩在他光溜溜的屁股上，清脆悦耳之极：“我看你个混帐玩意儿……”突然一伸手，将君莫邪手中那团物事抢了过来。非得看看你小子藏的是啥！
　　怎地感觉还有些湿漉漉的，老爷子一时间没想到那方面，居然还愣了一下，举着这团布凑在鼻子前面嗅了一嗅，顿时感觉到了一种熟悉久违的古怪气味……
　　霎时间，老爷子终于彻底醒悟！
　　老脸一阵通红，把那物事一扔，恶狠狠地扑了上去：“……老夫打死你这个小不要脸的！……”顿时惨叫声阵阵响起，凄惨之极……
　　君三爷远远地听见惨叫声，急忙赶来；正好碰见老父亲红着老脸从君莫邪的房间里出来，气的还直吹着胡子……眼角却是隐隐有些笑意……
　　“爹，莫邪又让您生气了？”三爷小心翼翼的问道。
　　“莫提那个小畜生！”君老爷子抖了抖抓过那物事的右手，无言地张张嘴，想要说什么，终究没有说出口，摇了半天脑袋，才终于道：“唉……孩子长大啦……是时候找媳妇啦……”背着手溜了……
　　走到了门外才想起来此来的目的，远远地吼一声：“对了，老三你让这小孽障赶紧准备一下，陛下要见他！”然后嗖的一声没影了……
　　今天的事，老爷子这位统帅举国兵马的老帅，也感到了格外的丢脸，自己一世英雄，今天居然看了孙子的凶器，还拿了那啥，真是丢脸……问题是，心中郁闷之余，却又忍不住的想笑……
　　还有些老怀大慰的意思——大了啊，已经可以那啥了，那本钱……可是相当的不差啊，都快赶上老夫当年，虽然比老夫还差那么一点，但也绝对够用了，更何况才十六，还有大大的发展的余地……
　　赶紧的为我们君家开枝散叶吧……老爷子双手在自己胸前虚抱了一下，就像是抱着婴儿的动作，似乎在温习着什么，老脸顿时笑开了花……
　　过了一会，君三爷才见到自己那神奇侄儿第一次如此的低调，大姑娘一般的低着头，在自己身上衣服上这里拉拉那里扯扯的走了出来，似乎是非常的不对劲……
　　“到底咋回事？你又作啥妖，我咋就没看明白你爷爷，到底是生气呢，还是开心呢，那到底是啥表情呢，一边骂你，一边笑眯眯的，赶紧给我一个解释！”君三爷一头雾水。
　　君大少万般无奈的抬起头，一脸的难为情，虔诚的拱拱手：“三叔，求求您……别问了……”
　　这事实在不是能当面解说的事啊！
　　虽说君大少的脸皮厚绝对要比万里长城拐弯处还要厚上一倍，但就算是超级厚脸皮也有软肋，这桩事实在太丢人了，真正的很十分非常特别相当的非同小可呀……
　　终于在吃饭的时候，君无意才从父亲嘴里得知了这件事，同时，一起吃饭的鹰搏空当然也听到了，君无意当场把吃下去的米饭变作两道白线从两个鼻孔里呛了出来，差点喷到对面坐的鹰搏空……
　　至于差点被喷到的鹰大至尊一点没动怒，只是面色古怪的愣了一会，接着就笑得几乎岔了气，好久没这么开心了，简直比昨天侥幸战平泪无悲还要开心，可是太有意思了……
　　吃过了早饭，君莫邪祖孙二人不理那位已经笑得躺在自己轮椅上直抽抽的血衣大将以及有气无力、八大至尊之一的鹰至尊，没事人一般，双双上马，直往皇宫而去。
　　只留下君无意与鹰搏空，笑得死去活来差点走火入魔的二人组……
　　皇帝陛下之所以突然要见君莫邪，原来是不知道上了哪门子疯，要将那已经错过的金秋才子宴在今日突然举行，而且，地点就设立在皇宫。
　　这可是大大反常的事情。
　　自从昨天半夜传出这个消息，主持此事的礼部尚书孙成何几乎跑断了腿，自然，比他更忙的便是文星书院的那些老夫子们，多少学子翘首以盼的盛事，却突然被告之取消了；在失望许久以后，突然又来了消息，却是这样的急促……
　　晚上才决定下来的事，居然明日便要举行，得有多少人赶不及参与呢……
　　几位白头发的老夫子都在心里怒骂：这叫什么事啊，就算是急着吃奶，也得解开怀呀……
　　不过没办法，天大地大皇帝老子最大！他老人家说了今天，那就是今天！若是惹恼了皇帝陛下，一怒从此取消，那岂不是自己这帮老东西葬送了学子们的金光大道？
　　这次不仅是时间紧，地点怪异，而且规模也是空前的宏大，不但各大世家的公子们也都在邀请之列，三位皇子和几位公主也列席参加，甚至于各家族的才女们，也是来者不拒，只要你来就行！
　　所以，君莫邪、唐胖子这等臭名昭著的纨绔们，居然也是榜上有名，尽都收到了请柬……
　　一路上，老爷子沉着脸没说话，君莫邪也是越琢磨越觉得不对劲。祖孙二人同时感觉到，这次所谓的金秋才子宴，恐怕是宴无好宴啊！
　　太反常了！太不正常了，简直是离谱！
　　尤其是君莫邪，隐隐的感觉到，似乎有一张什么无形中的大网，在向着自己罩下来……君莫邪百思不得其解：为何会有这种奇怪的感觉？
　　他妈的针对谁也不应该针对我呀！老子固然是才高八斗学富五车博古通今诗词歌赋琴棋书画样样皆通，但这些人不知道呀；现在在这些人眼里，老子算老几啊……
　　“莫邪。今日之事……老夫总感觉那里不对劲。”君战天老爷子目光凝重：“你……要尽量藏拙！”
　　君莫邪为了让爷爷宽心，开朗的笑了笑：“爷爷，您还信不过我？装疯卖傻，咱可是一绝啊！咱是天香第一纨绔，还藏什么拙，咱本来就拙！”
　　“小鬼头！”君老爷子被他逗得笑了起来，无形中感觉压力大减。
　　皇宫前矗立着一尊肉山！
　　君莫邪一看，哈，熟人啊，正是唐胖子……一对难兄难弟，一个不落……
　　……
　　君老爷子进去上早朝了，至于君大纨绔和唐胖子两人一个蹲在地上，一个蹲不下斜倚在墙上，都是恶形恶状毫无形象可言，自顾自的唠嗑。
　　旁边的各家公子和才子们一个个满身光鲜，意气飞扬，潇洒自如，与这两人更是格格不入。见二人如此惫懒，纷纷躲得这二人远远的，有不认识的便打听起来。
　　“这俩人是谁？怎地如此不顾仪态！”一人问道。
　　“你不知道啊？你居然不认识这两人？”另外一个声音很惊讶，听这惊讶的程度，活像是美国人不知道华盛顿，法国人不知道拿破仑，德国人不知道希特勒一般。


第六十章 今天让我流氓到底吧！
　　“怎么地？我应该知道？难道他们很有名吗？”问的人很是诧异。难道这两个又猥琐又自鸣得意的家伙，居然是什么了不起的大人物不成？可看这形象……不像呀……
　　“京城四害，你应该知道吧？”另一人吊着眼睛，用一种指点迷津的口气，道。
　　“这个倒是知道；无非就是肥猪唐，恶霸君，还有茅厕里的臭虫和饭桌上的苍蝇……难道？？”
　　“不错！面前这两位，就是传说中大名鼎鼎的肥猪唐和恶霸君！乃是与茅厕里的臭虫和饭桌上的苍蝇齐名于世的另两大害！”
　　“怪不得一见这俩人就觉得有一种扁人的冲动，原来如此！京城四害，啧啧，今日一见，果然名不虚传！”
　　“是啊，说起来真是有损斯文啊，这样的渣，居然也有资格来参加才子宴，世风日下，人心不古啊……唉！”
　　“唉……吾竟与这等败类并立于世，恨不得以头抢地，深以为耻啊！”一阵同声长叹，唏嘘不已。诸如此类的言论，沸沸扬扬，所有人都斜着眼看着这久负盛名的“两大害”，指指点点，窃窃私语。人人眼中，皆是鄙视，个个脸色，全是不屑。
　　君莫邪与唐源两人恍如未闻，很是自在。
　　“胖子，还记得我那天跟你说的话？”君莫邪压的低低的声音。
　　“忘不了……”唐源懒洋洋的睁开眼皮：“你还信不过咱家？”
　　“我就是怕你小子猪油蒙了心，肥肉堵了眼，草！”君莫邪骂道。
　　“君子不重咋不威！恩，这可是我爷爷说的。”唐源摇头晃脑，很是自豪。
　　“就你丫这样的居然也敢说自己是君子……！”君莫邪干呕了一声。再说了，现在这世上，哪里还有什么真正的君子！
　　搞定了胖子这边，君莫邪略略放心，剩下的，就看自己发挥了！他奶奶滴，今天就让你们这些棒槌看看，什么才叫做流氓！老子流氓不死你们！
　　在这里干等着？老子哪有这些国际时间？哼哼，今天就让老子流氓到底吧！
　　“那谁，说你哪，看什么看？很好看吗？”君莫邪斜吊着眼，问一个正偷偷看自己的油头粉面的家伙。这家伙，认得，却是孟家的人。上次曾经有份参与与孟海洲一起陷害唐胖子的，记得好像叫孟飞的，但现在当然是装作不认识了。
　　“没看啥。”那叫孟飞的家伙也很吊，一斜眼一偏头，给君莫邪一个后脑勺。也是，凡是接到邀请的，又有哪一个没有点身份？孟家，也不是什么小家族。
　　“卧槽！～～～”君莫邪拉长了腔调怪叫一声，一边撸袖子，一边就要脱衣服冲上前去：“他妈的你谁家的？你知道你在跟谁说话呢？草！看啥看？看你妈个头啊看看看！再看，再看老子把你眼珠子抠出来塞你屁眼里你信不信？！”
　　君大少直着脖子，青筋鼓起老高，咬着牙齿，吊着眼睛，口沫四溅。
　　那油头粉面的少年孟飞做梦也想不到，自己好好的站在这里，只不过看了两眼就招来这等无妄之灾，别人都看了，为啥就我自己遭殃？被这一顿劈头盖脸的臭骂骂的几乎吐血，满脸通红，结结巴巴了好几次，气的直接说不出话来。
　　“算了！三少，何必跟这些俗人一般见识！”唐胖子急忙劝解，宽宏大量的道。
　　现在是该他出场的时候，两人狐朋狗友这么久，唐胖子与君莫邪配合起来，简直是天衣无缝，他一把拉住君莫邪：“留点精神，待会儿我们还要在金銮殿上一鸣惊人呢！展露一下咱俩的盖世才华，说不定陛下一高兴，赏咱俩什么丞相太师的做做，也过过官瘾。”
　　“说的也是！”君莫邪抚了抚头发，很是臭屁的甩了一甩，“老子不跟这些俗人一般见识！”
　　两人这一唱一和，令旁边的所有人都是有一种强力的猛烈的想要呕吐的感觉：就你们俩那德行？还一鸣惊人盖世才华？弄个丞相太师的做做？我真是草了……
　　啥叫驴不知自己脸长，今天算是见识到了，真是长见识啊……
　　“君莫邪！你什么意思！难道看我好欺负不成吗？”那油头粉面的孟飞张口结舌了半天，终于顺过一口气，暴跳如雷地怒骂出口。
　　“大家可看见了啊！是这小子挑事，可不能怪我吧！”君莫邪一副受害者的无辜的样子摊摊手：“我本打算大家都是世交，既然来到这里的都不是外人，大家说是不是？说句话就算了，可这家伙居然不依不饶的！这里是什么地方？这里是皇宫哇！他居然在这里如此咆哮，哼哼，你小子想造反吗？还是孟家想谋朝篡位？”
　　众人齐齐晕翻。太无耻了！实在是太不要脸了！就算是莫须有的罪名，这也太离谱了吧……
　　“你你……胡说八道！”孟飞几乎气晕过去，连身子都颤抖了起来，如同风中落叶。
　　君大纨绔却并不怠慢，径直冲了过去，左右开弓，啪啪的几个耳光，清脆悦耳之极，接着就一脚跺在小肚子上，动作潇洒利索。
　　孟飞猝不及防之下，再说怎么也想不到就在皇宫里这货居然真的就敢大打出手！顿时被打懵了，只觉眼前金光闪烁，星光灿烂，接着就弯着腰，像个虾子一般捂着肚子躬下身子。君大少得理不饶人，痛打落水狗，哪里会放过这个机会？一跃而起，口中“哦耶～～”一声怪叫，砰的一下子重重的将他打倒在地，接着，君大少的两条腿便如旋风一般轮了起来，照着孟飞脸上狂奔！
　　不多时，这位油头粉面的孟大少爷已经变成了一个猪头——几乎比唐源还胖！
　　众人顿时鼓噪起来，这个君莫邪，也太无法无天了！
　　“算了，君公子，得饶人处且饶人！”一个青年脸上带着不忿，在君莫邪又要抬脚踩下去的时候，拉住了他。
　　众人一看，有热闹瞧了。尽都是京城最古老的家族的人，看君莫邪这位最大纨绔如何下台！
　　“你谁呀？这里有你说话的份吗？你算老几呀？你知不知道，这孟小子犯了什么罪名？稀里糊涂就想出来架梁，活腻歪了你？”
　　君莫邪吊着眼睛直起腰，身子一歪，屁股一扭，整个人成“S”形，左手插着腰，歪着头，就像一把巨型的大茶壶。
　　“在下慕容千里！慕容世家的三代子孙！”锦衣青年脸上带着骄傲的神情，微微抬着下巴，傲然看着君莫邪，慢条斯理的，用一种君莫邪最讨厌的装逼的腔调，说道：“君三少，呵呵，你看……是不是给我个面子呢？不过是一场误会而已，就此化干戈为玉帛如何？！”
　　“哇靠！慕容世家耶……吓死我了吓死我了……欧～～～胖子，快救命，我被吓得喘不过气来了……”
　　君大少一副震惊过度的样子跳了起来，夸张的叫了两声，一边拍着胸口，好像吃惊不小，心脏都快跳出来了。然后却在突然间一板脸，犹如戴面具一般快捷的变了脸色：“吓唬我？！居然拿慕容世家来压我？！啧啧啧，啧啧啧……”
　　君莫邪绕着慕容千里走了两圈，伸着脖子，咧着嘴，咬着牙：“哈！哈！哈！慕容千里，你很牛叉耶；慕容世家，好大的名头，嘿嘿嘿，认得少爷我是谁不？”
　　还没等慕容千里说话，君莫邪已经阴阳怪气的道：“你是不是觉得，慕容世家比我君家牛逼？呵呵，你年纪轻轻的居然能代表慕容世家？卧槽！真是牛啊！看来慕容家是要和孟家联手造反，颠覆我天香了，我明白了！”君莫邪点着头。
　　“我没说我代表慕容世家！更没说什么造反！你别在这造谣！君莫邪，你这一套用在别人的身上可以，在我身上可不好使！”慕容千里斜眼一看，几位族里的兄弟已经看着自己的眼神出现了异样，急忙大声解释。
　　“不能代表慕容世家？那你跳出来做毛啊？草！老子做人真是失败，什么阿猫阿狗都想来欺负欺负！真他奶奶滴活得全无半点乐趣可言。”
　　君莫邪唉叹一声，突然横眉竖目：“既然你小子不能代表慕容世家那你钻出来冒充什么大尾巴驴？还不给老子滚了下去？看！再他妈看我一眼试试？信不信老子现在就阉了你让你直接不用出这皇宫就能找一口饭吃？赶紧给我滚！草！”
　　君三少的嚣张跋扈终于引起众怒，众才子，众公子纷纷鄙视，七嘴八舌的指责；君莫邪叉腰而立，来者不拒，就在皇宫大殿前面，气涌如山，舌战群才！污言秽语，滔滔而出；市井粗话，绵绵不绝；声音越来越大，唾沫星子越来越多，但却是毫不退缩。
　　正所谓有诗云：任他千军万马，我自砥柱中流！
　　又有诗赞曰：横眉冷对千夫指，一张嘴全骂回去！
　　唐胖子无限崇拜地看着君三少瘦削却高大的背影，一个劲的赞叹：这口才！这反应！真是敏捷，真是牛叉啊！真是……没治了，唯有一句话可以形容：小孩吃糖——嚼了！（绝了！）
　　众口纷纭，群情激奋，大殿前的声音越来越大，到后来如同菜市场一般，眼看着就要打起群架来……
　　“放肆！皇宫重地！何人敢在此如此高声喧哗？都不要脑袋了吗？”一个威严的声音突然响起，如同暮鼓晨钟，振聋发聩！
　　正在吵得不亦乐乎的众人抬头一看，不由得人人都是喊了一声天：朝中各位大佬，包括各个家族的老爷子，一个个黑着脸站在那里，每个人的脸上，都能挂下一层霜来。
　　“成何体统！”独孤纵横老爷子大喝一声，唯恐天下不乱似地。
　　众小年轻一个个哭丧着脸耷拉着脑袋，心中把君莫邪恨到了极处：辛辛苦苦树立起来的形象，就因为这货一朝丧失殆尽——全落进了众位大佬的眼里……唉！


第六十一章 才子们来了
　　自然，大殿前除了有数的三五个人之外，其他人尽都参与了这场骂战，正所谓法不责众，也只好不了了之。
　　等众人各自回到原位站好，众大佬才发现，君三少拍着屁股站了起来。感情这半天这丫的骂累了居然还知道坐着骂的……
　　更让人无语的是，这丫的就算坐着没有板凳，居然也不肯虐待自己的屁股——在他的屁股下面，赫然还有一个猪头也似地人躺在那里，已经奄奄一息了。正是孟家那位孟飞孟公子……君少爷刚才就是坐在他的背上与群情激奋的众人展开对骂地！
　　怪不得他骂到激动的时候还会时不时的扭一扭腰，转转屁股。
　　原来如此……
　　看孟公子这样子，这次的金秋才子宴铁定的缺席无疑了……
　　“还不快抬进去请御医！”孟家家主孟学圣愤怒焦急的一声呼喝，随即转过脸来看着君战天，皮笑肉不动的道：“君老，令孙可真是年轻有为呀……”
　　“咳咳……孟兄过奖了，呵呵，莫邪他年少无知，实在是当不得孟兄如此盛赞，切莫惯坏了他……”君老爷子捋着胡子，眯着眼睛答谢。
　　孟学圣一个趔趄几乎摔倒，连旁边的众位大佬也都人人都是一个踉跄：我们算是明白了，原来无耻这种事，也是有遗传的……
　　大殿前的这出由君大纨绔刻意引起的闹剧，声势如此之激烈，响动如此之大，牵连如此之广，最终参与的人数如此之多，正在大殿里议事的文武大臣和皇帝又不聋，自然是听到了。也正因为听见外面越来越是激烈，纵是涵养再好的也顶不住了，这才匆匆地结束了殿议，原本最少要两个时辰以上的殿议，今天居然不到一个时辰就结束了……
　　因为众大佬的心思都已经不在这里了啊，外面正在争执的，可尽都是各家的宝贝疙瘩，听那动静，没准再晚出去一会儿，就真出人命了……
　　君大少心中暗笑着，感觉很爽：嘿嘿，老子这两辈子，除了那些死人之外，啥时候等过人啊，你们这帮家伙居然敢让我在殿外等候，我要是不折腾出点事来，岂不是太便宜了你们？
　　此刻，距离才子宴开宴时间尚有一个多时辰的时间，但已经有许多太监宫女在那里忙忙碌碌的前后招呼着。
　　“这个，三少……那啥都在哪个大殿？你知道不？”唐源问着君莫邪，同时小眼睛四处梭巡：“传说中的那些才女闺秀们怎地一个也没见？光是一些文绉绉不象老爷们的大老爷们，有个屁的意思？咋地也得先滑溜滑溜眼珠子啊……”
　　“貌似这个问题，你应该去问咱们陛下吧，问我有个毛用。”君莫邪随手从玉石栏杆外摘了一根半枯的狗尾巴草，邪邪地叼在嘴里，上下翻动，于是那束毛茸茸的草尖就在他的嘴巴前面上下翻腾，灵动之极。
　　唐胖子羡慕的看着，他那张大脸上的肥肉实在太多，嘴唇太厚，舌头也较常人粗短，根本做不到君莫邪这么灵活，口中哼了一声，道：“我要是敢去问陛下，估计我爷爷能立马剥了我的皮。你说你不知道就得了，居然让我去问陛下，干吗这么害我，你可是我大哥……”
　　“草，老子这次可是第一次来皇宫，跟你脚前脚后一起来的，你比我还早些，你都不知道，我哪里知道？当着大家你可千万别管我叫哥，有你这一肥弟弟，我眼晕！”
　　君莫邪翻了翻白眼，眼神一瞥，突然扑哧一声笑了起来：“胖子，另一批不象爷们的老爷们来了，还是你的老相好；那不是文星书院的才子们吗！你瞧，走得那叫一个整齐，跟他妈阅兵似地，做作，一堆伪君子。”
　　果然，大殿前面宽阔的玉石台阶光滑地面上，一队清一色白衣飘飘的青年人，正一个个风度扁扁，儒雅潇洒地到来，一个个的尽都是眉清目秀，随便一人亦是气度高华，超尘脱俗。不多不少，正好二十人。在最前面两个白须老者的带领下，踱着四方步，慢慢入场。
　　最前面的两个老者，面容甚是清癯，白发萧萧，只得书生方巾束发，宽袍大袖，充满了博学鸿儒的派头。正是文星书院的两大教习，也是举国学子们无不钦仰的两大学者，梅高节，孔令扬。
　　唐胖子鼻孔中嗤了一声，低声道：“又是那两个老不死的家伙带着他们的一干徒子徒孙，一家子伪君子，妈的，老子看了他们就想吐，等下就再踅摸一个最能装逼的，老子哪正缺个专门给老子洗内裤的小厮，以前那个被老子给作了，现在想想居然有点后悔了。”
　　君莫邪微微抬着下巴，看了看这群人，吊着眼睛哼了两声，表示认可胖子的话，他是知道胖子这段坏人坏事的，甚至还大感赞同。
　　凑巧，身后忽有一人感叹起来：“真不愧是文星书院啊，果然是胸藏锦绣人自洁，腹有诗书气便华！文星书院的学子，果然尽都是我天香帝国的人中龙凤，天之骄子！”
　　“真是个棒槌！”君莫邪唐源两人异口同声的说道，同时鄙夷的嗤了一声，然后不约而同地扬起头，偏到了一边。
　　到哪都有捧臭脚抱粗腿的货色，可是此刻大殿之上尽都是各大世家的后起之秀，更不乏已经确定后继家主身份之人，竟然要对一些只会死读书的酸书生进行吹捧，实在是太掉价了！就算有心招揽，也稍嫌恶心了一些。
　　两人虽然退得不慢，但现在四周一片寂静，两人异口同声的声音凑合在一起，已经算得上是响亮了，瞬时之间，大殿前所有人的目光同时落到了这两个货身上，一时间众目睽睽，万众瞩目。
　　尤其是那文星书院带队的两位老夫子，看向君莫邪和唐源二人的目光，犹如看到了两坨狗屎，异乎寻常的厌恶、不屑。
　　突然被这么多大人物小人物才子们公子们一起鄙视着，唐胖子可是着实的吓了一跳，肥脸变色，身躯有些颤颤，别看胖子可以私底下玩死玩残个把才子，更多却是因为那才子本身人品下贱不堪，趋炎附势，才被胖子弄死，此刻如此突兀地被如此之多的目光锁定，其中还有不少的大人物，说不害怕，自己都是不信的。
　　胖子是有点怕了，可是君大纨绔却是显得毫不在乎，索性高高地仰着头，目光斜斜地往下瞥……
　　面对着近百人的鄙视，君大少表现出的，乃是一派居高临下的强硬气度，目中无人的睥睨傲气，荣辱不惊的傲然风采，我是流氓我怕谁的无赖派头……
　　他强任他强，我比他更强！
　　这本就是君大杀手的行事格言！
　　“朽木，不可雕也！”梅高节梅老大人冷厉的目光注视着这纨绔二人组，终于把山羊胡子一翘，一拂衣袖，低低的，不屑的，鄙夷的骂了一句，毕竟是老资格老牌子文人，更下贱一点的词汇这老人家可是一点都不会地，就这一句，已经是一个最激烈、最严重的骂词了，真他娘的文雅啊！
　　一句“文雅”的骂词之余，老爷子目不斜视、大刺刺地从两人面前经过，径直带领学子们一路前行，来到台阶上，与众位朝中大臣一个个见礼，寒暄，将自己欣赏的出众门生一个个分别引见。
　　君莫邪却发现，两个老家伙走过自己身边时，斜斜的看了胖子一眼，目光中，竟然是深深的恨意！
　　要说这些才子们，尤其是文星书院的才子们和大儒们，在整个天香国最恨的一个人绝不是什么奸臣什么小人，至于君莫邪更是不在他们眼中，他们最痛恨的人是——唐胖子唐源！
　　其实这并不出奇，刚才就提到了，唐胖子自身纨绔、卑鄙不说，居然还利用家族权势，将一位文星书院毕业、大名鼎鼎的才子连番陷害，最后更是将人家逼到了走投无路的地步，却又跳出来装好人，收拢到手下。
　　若单只是这样也就罢了，但这个万恶的胖子居然让那位才子什么事都不干，天天在家里为自己的女人洗内裤……这是何等的奇耻大辱！
　　如此的侮辱斯文，置文星书院于何地？置天香万千才子于何地？
　　这件事，唐胖子甚至未作保密，自然是传的沸沸扬扬，尤其是梅高节和孔令扬两位老大人，闻说自己的得意弟子被人如此作践，居然落到了这般下场，当场几乎吐血。从那之后，唐胖子的污名，在文星书院之中，却是比在天香城纨绔中的名气还要响亮……
　　至于那么冤死的大才子本身到底是不是趋炎附势、利欲熏心根本就没人介意，只要是我们文星学院出来就是人才，才华横溢、仁心仁德的才子，就算有些许功利之心又如何，也就是白璧微瑕，世人谁没有功利之心？人不为己天诛地灭啊！
　　反正唐胖子你害人玩人侮辱斯文就是你不对！
　　以上就是文星书院从老夫子到每一个学员的一致共识，若是不能折辱一下这个胖子，估计文星书院的这两位老夫子尽都会死不瞑目的。今天既然有这机会，那便决不会错过！
　　在另一个角落里，一名青衣少年静静地站立着，脸上带着面纱，对面前发生的一切事情，都是不闻不问，似乎眼前的一切事情，对他来说都是云烟过眼，不值一提。
　　他的目光，一向的清清淡淡，却倍显和煦，温柔。虽然轻纱蒙脸，但却让每一个看到他的人，都感觉到了这个少年骨子里的那种绝世风华。
　　正是太师府长孙，李悠然李公子！
　　时间到。


第六十二章 不还钱？那就用你孙女抵债！
　　一个胖乎乎的太监挎着拂尘出现在大殿门口最顶层的台阶上，耷拉着脸皮，一脸身为人妖的苦闷，尖细怪异的嗓子打着弯叫出来：“时辰已到……有请众位大人，众位才子，众位公子，移步含香殿，等候觐见～～”
　　“呕～～～”君莫邪干呕一声，这声音，真是他妈的……销魂呀。
　　比电视里的还要更加的难听……
　　这也无可厚非，电视剧都是模仿秀，几曾有一位真正的太监上去表演的？但现在在这里的这位，却是货真价实的胯下即多点东西又少点东西……
　　众位老资格人士却是齐齐地对望一眼，心照不宣。含香殿，乃是皇宫中最大的一处宫殿，足可容纳上千人同时吃饭还有富余，看来此次才子宴，规模超前已经到了一定的地步呀，怎么就不能早通知几天呢，不少优秀子弟都在外边赶不回来的！
　　君大少爷等人正要动身，只听那太监尖声道：“陛下有旨，着……忠勇侯唐万里携其孙唐源觐见！”
　　唐源吓了一跳，苦兮兮的看着君大高人：“卧槽，这咋回事？”
　　君大高人翻个白眼，转身不理唐源，真以为哥是神仙，啥都问我呢？！君大纨绔一路歪着头巾耸着肩膀扭着屁股迈着轻盈地猫步向含香殿进发而去……众人无不侧目……
　　台阶上的君战天老爷子看着台下正无比拉风、风骚之极的孙子，只觉得脑袋有些疼痛：老夫是让你藏拙，可没让你这么“藏”吧？……这也太鹤立鸡群、出类拔萃吧，不对，这应该叫鸡立鹤群！？完了完了，老子一辈子的英名，就毁在你小子这屁股几扭上了……
　　独孤无敌老爷子腆着毛脸凑过来，一双眼睛还在看着君莫邪那扭得摇曳生姿的屁股蛋儿，啧啧连声：“老君头，老夫算来这还是在你孙子长大之后第一次见这小子吧？果然是闻名不如见面，见面更胜闻名，了不起啊，真是……与众不同，矫矫不群啊！呵呵呵……”虽说一嘴的拜年嗑，可语气那叫一个古怪！
　　君战天哼了一声，浓眉一皱，突然停住了脚步：“老独孤，我好像记得，你们独孤家欠了我们君家九千万两银子哪，你居然还当没事人一样……什么时候还？给个痛快话吧。”
　　君老爷子素来老而弥坚，跟独孤老爷子更是横了一辈子，如何肯让其如此奚落，正好有个把柄在手，此刻见这老匹夫居然不知死活的来调侃自己，君老爷子岂是好惹的？张口就逼债！
　　独孤纵横霎时间愣住，瞪圆了眼睛说不出话来，良久才狠狠的吐了口唾沫，道：“草！你杀了我得了！九千万两……麻痹的，你以为老子的独孤府是国库啊？就算是国库，现在也拿不出这么多啊！”
　　“那你老小子是打算赖账吗？”君老爷子一瞪眼：“这可是你们独孤世家亲口承认的，按照那些酒的拍卖价格赔偿，怎么地，现在想反悔？我可告诉你，这可不是一笔小钱，为了添这笔帐，弄得我们君家都鸡毛鸭血了，就算官司是打到御前，你独孤家也是休想赖掉这笔钱地，这世上还是有公道二字的！独孤纵横，须知世间之事，人在做，天在看！”
　　独孤老爷子顿时为之气结，被他这夹枪带棒的一番话气的一佛出世二佛升天三佛涅槃四佛圆寂。
　　但他虽然蛮横，却也不是赖账的主，再说，这个事现在几乎整个天香城都知道了，想赖账也无从赖起啊。
　　可是……这帐似乎也不能这么算吧，话也不是这么说地；怎么君家就鸡毛鸭血了，还要告什么御状，这都什么说法啊；呼哧呼哧的喘了几口气，心中早已把儿子骂了几百遍：看看你这混账，都是你这败家子给老夫惹的祸！看你小子那辈子能还清！
　　一想到这里，突然眼珠一转，计上心来，道：“不错，我们独孤家是欠了你们君家的银子，老夫恩怨分明，最是讲理！杀人偿命，欠债还钱，这乃是天公地道的事情。难道老夫就那么下作？居然还会赖你们区区几千万两银子不成？真当谁都跟你似的，多把那笔小钱当回事啊！君战天，银子多了你能带进棺材里啊？老子看不起你君家这样的守财奴！”
　　君战天险些气死，这老货说的可是太轻松了，区区几千万？那笔钱几乎就是天香帝国三年的军费啊，索性死咬住不放：“既然不在乎，那你赶紧的还给我啊，一笔小钱还拖着干什么？！我可告诉你，我君家还等着这笔小钱开饭呢！守财奴咋地了？总比某些人赖账强！”
　　“我什么时候说不还了！”独孤纵横翻着白眼：“我们是承认有这笔债务，只是老夫手头暂时不是很宽裕，自然是不着急还的。尤其当时也没有说明白什么时候还清啊……你说是不是这个道理？今年还不了，不是还有明年后年吗？就算这辈子还不了，不是还有下辈子？记得某公曾经说过，子子孙孙无穷匮，而债却不加增，如何不能还清耶？！”
　　“哈哈哈……”旁边爆发出一阵疯狂的笑声。
　　自从两个老家伙凑在一起嘀咕，就有人注意；待到两人谈到那笔庞大的债务，顿时一堆白发蟠蟠的脑袋就都凑了过来。正是各大家族的老爷子们，个个都是一脸的八卦，纷纷要看独孤纵横的笑话。
　　而此刻听到独孤纵横居然能诌出这么一句极端的不要脸的经典说词，一帮老头子顿时哄堂大笑起来。这老货，太有才了，只是一笔债务而已，居然被他一下子推到了下辈子，还子子孙孙无穷匮，太他娘的无耻了，无耻新高峰啊……
　　树不要皮，必死无疑，人不要脸，天下无敌！今天可算是长见识了……
　　“放你妈的屁！”君老爷子急了：“谁跟你下辈子，忒无耻！”突然眼珠一转，道：“独孤，这事倒也不是不可以通融地；你要是实在没钱还，可以拿你孙女低债，只要把你的孙女给老夫的孙子当媳妇，这样，咱们两家就变成了亲家……”
　　“如此一来，老夫难道还能跟亲家计较这点银子不成？自然就把你家这笔债务给免了，怎么样？我告诉你，你可是占了大便宜了，九千万两白银啊；折算成黄金，也得有九十万两，足够能浇铸同等大小的人儿一千个！怎么样？”
　　“放你妈的屁！你个该死的君老鬼！”独孤纵横急了，吹胡子瞪眼，毫不客气的开口大骂：“我那孙女，乃是仙女般的人儿，你再看看你倒霉孙子，你再看看……”
　　说着，手指头指点着正恶形恶状的君大纨绔的背影，气不打一处来：“就这小子，也配得上我孙女？你让天下人说说，他俩般配吗？”
　　“这话说的有道理，我也知道你孙女配不上我孙子，实话告诉你，我孙子想要你孙女可是你孙女莫大的造化！”
　　君老爷子眯着眼：“老独孤，你现在要是不同意，等有一天若是生米做成了熟饭，你可就悔之晚矣了。到时候人财两空，莫怪老夫没有提醒你！”
　　“他敢！老夫阉了他！”
　　独孤纵横大怒，气咻咻的就要冲上前开打，君老爷子那会在乎他？利利索索的直接拉开了架势；众位老大人一看情形不对，这俩老货真个要开干！连忙三个一群五个一伙的分别劝住两人，这才避免了一场惊天闹剧……
　　要是两大家族的老爷子，军方的两大巨头就在皇宫里大打出手起来，那这热闹，可真够瞧的……
　　两位老爷子都在死命地挣歪着，如欲吃人地看着对方，拳打脚踢，皆在空处……
　　“君战天，你看好你孙子……若是惹得老夫不满，一巴掌把他的小鸡鸡揪下来喂鸟！那时候你君家可就真的绝后喽！”独孤纵横口沫四溅的叫嚣。
　　“呸，你以为你这老货有这能耐！难道以为老夫近年来修身养性，不曾动手就怕了你吗？！这些年忘了没教训你，你这老东西倒是长了翅膀要上天了，今天老夫就破例拾掇拾掇你，不识抬举的老匹夫……”
　　君老爷子也狂怒……他妈的，老夫这是可怜你那孙女一片痴心，要不然凭我孙子的条件，就算是皇上的公主也配不上！更何况是你孙女？居然得了便宜卖乖，天下还有这等无耻的人……
　　除了几位老爷子死命的拖住他们，其他的文武百官都是急匆匆的赶紧路过，目不斜视。
　　这俩老东西，可不是随便什么人都能惹的……
　　独孤纵横还好些，虽然不大讲理，但起码没性命危险，但君家那老东西，平时表面上看起来人畜无害，更自诩“修身养性”什么，可上次却不动不惊的一下子斩杀了三分之一的朝堂大臣，乃是一个典型的杀人不眨眼抽筋不皱眉的沉默刽子手啊……
　　如今这两人争执，此处乃是是非之地，不可久留哇……
　　……
　　“唐源？”天德殿中，一派温和的皇帝陛下看着面前的大胖子，纵然他心性沉稳之极，却也忍不住眉梢狂跳了一下。
　　唐万里这个孙子，给人的压迫性实在太震撼了！那天在贵族堂，隔得比较远还没觉得怎么着，此刻距离近了，顿时觉得，这一身肥肉，实在是肥硕已极，太有安全感了！在唐源的身上，充分体现了帝国经济制度的优越性。
　　看到了唐源，顿时有一种百姓衣食无忧的幸福感觉……
　　“是！唐源参见陛下。”唐源艰难的跪在地上，肚皮刷的一下在身前地上铺开，犹如地毯，想磕个头，却愣是磕在了自己肚皮上……


第六十三章 胖子过关
　　唐源很是有些惶恐的意思，爷爷送到门口就又回去了，只留下自己面对这位初次见面的至尊皇帝陛下，心中实在是有些忐忑。
　　“站起来吧，来人，赐座。”看到他的狼狈样子，皇帝陛下忍不住呵呵笑了两声，和蔼可亲的挥挥手。
　　“是，谢陛下。”唐源胖手撑了两撑，爬起身来，抹了把汗，小心翼翼的就想坐下。
　　但不知道是故意的还是怎么着，太监搬来的椅子乃是一只圈椅，而且体积并不大。当然，若是一般比较正常身材的人绝对是可以很轻松地坐进去的，甚至还会有不少的富裕，可是唐胖子坐进去，却实在是勉为其难。
　　唐胖子牢记着爷爷的教诲：在陛下面前，若是赐座，万万不可大模大样的坐下，只稍坐半边屁股就行了，一定要记住！但是现在，唐胖子很想坐进半边屁股去，问题就在于，这张圈椅，貌似连半边屁股也坐不进去啊，这玩意也太小一点了吧，难怪别人就只能坐半边屁股。
　　吭哧一声，终于把自己的半边屁股塞了进去，圈椅顿时满满的，一圈肥肉挂在四周，却是溢了出来。
　　“哈哈……”皇帝终于没忍住，竟自笑了出来。唐源陪着干笑，只觉得自己的头上汗水渐渐渗出来。
　　“唐源，听说，那贵族堂，你是当家掌柜的？”皇帝止住了笑，有意无意的问道。眼底深处，悄无声息的一道幽幽的寒光闪过。
　　“是……陛下，小臣……草民……在下……我……”唐胖子大汗淋漓，结结巴巴的说不出话来了。他想自称“小臣”，但想想不合适，自己身无官职；想自称“草民”，但自己却又不是；有心想自称“在下”，可这是江湖口吻，若是自称“我”，又太不恭敬了……
　　一时间居然噎住了。
　　“没事，你随意就好。”皇帝陛下温和的道：“唐源，你可否告诉朕，上次贵族堂拍卖，这么好的办法，到底是谁的主意？”
　　“这个……那个……陛下，嘿嘿，那个是这么回事……”胖子心中一转，我靠，怪不得老大如此郑重地一再嘱咐我，原来居然是这位大佬要知道，老大真是高啊……
　　“其实啊，当初是因为我当时，咳咳，就是比较年轻，不懂事犯了点错，被我爷爷逐出了家门。当时……就琢磨着，我一定得干出点事来，让老人家看看，把我逐出家门的决定是不对地。”唐源不好意思的挠了挠头：“可是我什么都不会，就是对赚钱感兴趣……”
　　“你是说……这个主意其实是你出的？”皇帝陛下脸色沉了下来，顿时一种沉沉的威压无言的向着唐源压了下来。
　　这可不是什么玄气高手的气场，而是纯粹的帝王之威！
　　这玩意就算是君大高人，又或者是八大至尊什么的也是模仿不来的。
　　“……是的！陛下……这其实也不算什么，就是个小买卖而已。”唐源霎时间汗透重衣，只觉得浑身起了痱子一般的燥热起来，但却是直接红嘴白牙地扛了下来。
　　皇帝的眼睛瞪着他，半晌没有再说话；手指头轻轻在龙椅上敲着，发出清脆的“咚咚”的声音，在一片寂静的大殿中，分外的清晰。唐源只感觉每一下都是敲击在自己的心脏上，一时间心跳如同擂鼓一般剧烈起来，只觉得浑身冒虚汗，身子发软，顶住，一定要顶住……
　　“还没什么？小买卖而已？唐源，你，可知罪？”皇帝陛下微微眯起了眼睛，只留下一道锐利的缝隙，观察着唐胖子的脸色。
　　“小……小……小的有罪，就是不知小的那里犯错了……请，请大爷赐教……”唐源更紧张了，也更不知道怎么称呼自己。突然想起来自己逛妓院的时候，妓院里小厮的自称；想了一想，觉得用在这里甚是合适，于是便如此说了出来。
　　只是他慌乱之下，只知道原版照抄，连大爷也叫了出来，口气更学的十足，那妓院小厮与客人说话，不管是不是自己的错，必然会抢着认错，不错也错，态度真正一个好。
　　这下可倒好，胖子成了大茶壶兼皮条客，而皇帝陛下稀里糊涂的就成了嫖客……
　　“你那里有罪？你的这场拍卖会，将整个京城搅得乌烟瘴气，乱七八糟！”皇帝陛下哼了一声，继续施加威压。皇帝陛下乃是尊贵之人，那里会知道，自己莫名其妙的已经成了，额，大爷了。
　　“小的……当时真没想那么多，就只是打算自食其力，咳咳，也就是盘算着能从各位大爷手里赚些糊口的银子而已，根本就没那些有的没的，小的绝对没有强买强卖，绝对是你情我愿的……”唐源汗珠流成了一条线。
　　各位大爷……
　　恩，这句话一出，皇帝顿时成了大众嫖客中的一员，而且，这些嫖客中，还有他自己的三个儿子……而胖子稀里糊涂，自然也不知道自己让这父子四人的关系又近了一步，同游之谊……
　　“先不说别的，就单只是你提出的‘贵族’两个字，便已经挑起了京城豪富之家的攀比之心，日趋严重，近日来京都物价急速上涨；由于你们给每一个行业只发一张请柬，却注明白只有得到邀请的才是贵族，大大地挑起了在行业内部的激烈纷争，引发私人恩怨；现在天香城的盐商，布商……所有的行业，都在明争暗斗，甚至，已有数例流血事件发生！其三，还挑动了政局不稳……”关于这最后一点，皇帝陛下自然不能明说，但只是这么一提，已经吓得唐源不轻。
　　原来老大暗中还有这等伟大的计划和后手！真真是……偶像啊，我还以为只是为了银子呢……我真蠢啊，层次还是不够啊，要不怎么是我抛头露面，冲锋陷阵，老大稳坐后方，这才叫真正的运筹……那啥之中，那啥千里之外呢。
　　皇帝陛下看到唐源一脸的迷惘，更加的肯定此事绝不是他的主意，至少不是他的主谋，缓缓从龙椅上站起，悠缓的走了两步，背着手站在唐源身前三丈之处：“唐源，你身为忠勇侯之孙，就算你再纨绔，就算你再如何的不学无术，将来一生的荣华富贵，也还是少不了你的，何苦要代人出头、替人受过？葬送了你自己和你唐家的大好前途？你认为，这样值得？”
　　攻心之计！赤裸裸的攻心之计！
　　任何一个家族的后人，在面对这样的威胁的时候，都绝对无法安然处之。这一点，皇帝陛下确信无疑！所以他说出这句话之后，眼睛就像钉子一般盯在了唐源脸上。
　　但皇帝陛下绝对想不到的是，这一套说辞，君大高人在得知可能露馅之后，早已经在事先对唐胖子演练了好几遍，君大高人虽然没有所谓帝皇的王八之气，但杀气却是更胜一筹滴，区区一点王八之气，可是奈何不了胖子地。
　　其实，若是皇帝陛下只是一个劲的闲话家常，以唐胖子的心性修养，如何是他这老狐狸的手脚？迟早会露出些许马脚的，到那时，以点带面，胖子就算再有准备，也是招架不住的。
　　但现在含香殿还有近千人等着，皇帝陛下为求速战速决，一下子拐到了这方面，却是正好钻进了君大高人设计好的套路上来。
　　这个问题对唐源来说，好有一比：一个学习成绩垫底基本啥也不会的高中生在高考前夕得到了一套试卷，并被人强行逼着背诵了下来，到了高考那一天才发现，居然这就是高考试题，而且还是整套的……
　　老大真是神机妙算啊！唐源心中崇拜的想到！
　　接招吧！
　　“陛下啊，您有所不知，小的就都跟您说了吧，小的当日被家祖逐出家门，大抵是小的罪有应得没什么好说，只是那时，小的被家祖一顿家法收拾得遍体鳞伤，连动一动都无能为力，更是被清身出户，并未带得本分银子，正值此上天无路，入地无门之际，我的好兄弟，君家三少君莫邪出现，正是他解救我于危难之际，拯救我于困顿之中，更不避讳，将我带回君家，加以调养，此恩此情……”胖子七情上脸，一脸的感动。
　　“你的意思，其实这主意是君家小三出的？”皇帝陛下真的有点怒了，这个胖子东拉西扯的，怎地这么讨厌！
　　“陛下你误会了，您听我把话说完，当日进得君家为我那好兄弟热情款待，三茶六饭、衣食住行，可说无微不至，唐源虽只是一纨绔子弟，并无甚么长处，却也知道知恩图报，可是此刻寄人篱下，如何谈得报答，自思自己也就在商业方面稍微有点过人之处，又灵机一触，思及我与君兄弟的一大共同之处……”
　　你俩的共同之处？纨绔？败家？不争气？还有什么？
　　“陛下也知，市井谣传我和君兄弟乃是我天香第一第二号的纨绔子弟，小的正是在此中觅到了一线灵感，忆往昔峥嵘岁月，我不知钱财可贵，肆意挥霍，往往一不值钱的东西，却与人胡乱竟价，而一掷千金，而环顾国都，如我与三少一般的子弟也不在少数，若以纨绔代名命之，称之‘贵族’却也恰如其分，不是贵族，何来纨绔？这便不失为一个生财之道，反正这些人也不拿着银子当回事……”
　　“说来也巧，前些时候小的机缘巧合认识了酒道天下第一名家宋伤前辈，得他首肯，贵族堂得到前辈秘酿的绝世美酒，诸般巧合之下，凑巧造成了今日之局面，若陛下仍有疑问，唐源愿为陛下一一解答！”胖子一气道来，不知道是不是话说顺了，还是因为眼前皇帝陛下的态度早就被君大高人估中，胖子竟全无之前的惶恐了！
　　都问到这了，皇帝陛下如何肯轻易放手，事无巨细，一一详问。
　　已有腹案的胖子丝毫也不慌张，对答如流，每一项理由，都是入情入理，无懈可击。说到被家族逐出的伤心处，胖子更是按照君大导演设计的精彩剧本，激情演绎，涕泪纵横，嚎啕大哭。
　　一堆肥肉汗水四溅，泪水四溅的在自己面前嚎啕大哭……这是一种什么感觉？


第六十四章 第一次正面相对！
　　皇帝陛下叹了口气；看来这胖子今天肯定是问不出什么，不过他的回答……也实在是太流畅了一些，这也太有词了吧？有些厌烦加疲累的回到龙椅上坐下，皱眉沉思。
　　他起身离座，负手而立，站在唐胖子面前，本是最大限度的借助这庄严的大殿发挥自己的最大威仪，进一步的压迫胖子的心理。这一点他本来做得很成功，但千不该万不该，他起身之后第一个问题就问到了君莫邪的套路上去。
　　这样一来，胖子心中反而被他勾起了对君老大的崇拜，无形之中，相互抵消，这股子威压也就用处不大了……
　　“朕知道了，你可以下去了。”皇帝陛下似乎有些疲倦的用手揉了揉自己的额头，另一只手轻轻往外挥了挥。
　　唐胖子如梦大赦，顿时身心一松，苍天啊，大地啊，总算是熬过去了。正要站起身来道谢，突然！皇帝陛下一下子抬起头，两道锐利的目光，如同两支锐利的利箭，直直的射进了唐源的目中，一字一字的，阴测测的，单刀直入的问道：“出这个主意的，是君无意吧？！”
　　唐源刚欲站起，心神放松之下，只觉浑身没有半点力气，突然听到皇帝问话，刚听到一个“君”字，便登时慌了，也没听清楚皇帝陛下说的是什么，惊慌失措的呆住，大嘴圆张，下意识的惊呼一声：“啊？！”
　　皇帝陛下看着唐源，微微的笑了起来：“难道也不是吗？”
　　※※※
　　却说君大纨绔这边紧走了两步，挥着手叫道：“喂，这个蒙着脸见不得人的小子！”却是在招呼李悠然。
　　李悠然洒然停步，静静地站住等待君莫邪到来，身边的几位少年公子想要陪着他一起留下，李悠然轻轻挥挥手，虽然没说出一句话，但用意却是非常明显的。
　　于云淡风轻之中，表达出自己的意思，但身后的众人却是没有一个人有异议，纷纷走了。这，乃是无形的威仪！虽然在君莫邪的眼中看出来这纯粹就是在装逼，但能够像李悠然这样时时刻刻都在装，而且装的连他自己也相信了，这就是一种境界了！
　　李悠然负着一只手，一举一动，皆有混若天成，潇洒自然之意，自然而然地给人一种玉树临风，超尘脱俗的优雅感觉。
　　他淡淡的看着君莫邪，目中隐隐露出复杂之色。有平淡，有斗志，有忌惮……但却都是一闪而过。
　　“不知君三少有何指教？”李悠然的态度，既不显得亲近，也不显得疏远，但声音清朗，不高不低，让人听在耳朵里，说不出的舒服。
　　“态度还算不错，有点家教，本少爷既然过来，那自然是要指教你的。”君莫邪大咧咧的道。
　　“请讲。”李悠然的眼中浮现出春水般的笑意，柔声道：“能够聆听君三少的教诲，悠然不胜荣幸，洗耳恭听。”
　　“我就是想问问你，你整天带着这面纱，你累不累？热不热？到底是为了装逼，还是真见不得人？又想调戏哪位良家妇女哪吧。”君莫邪斜着眼看着他，一张口，就是挑衅。“或者，你毁容了？！”
　　李悠然平常根本不露面，君莫邪对这个只比自己大了几岁、名声却大得吓人的家伙甚是好奇，从某些方面来说，甚至很是有些忌惮之意！
　　原因无他，这个人，实在是太虚伪，心机也太过深沉，城府更是深得吓人！似乎无时无刻不在算计人，但表面上却是一成不变的淡然、谦良、敦厚。对这样的笑面虎，君大杀手向来心中忌惮！
　　谁知道他什么时候会算计自己？
　　君大杀手从来不怕恶人，不怕狂人，不怕英雄，不怕好汉，不怕君子，更不怕小人！但最怕的，也是最令人厌恶的，是伪君子！
　　李悠然的伪君子的程度，已经达到了大伪似真、大诈若诚，炉火纯青、登峰造极的地步！
　　君莫邪刚才教训的孟飞，以及破口大骂的众人，基本都算是李悠然的小弟！但李悠然居然毫无反应，反而在有意无意的观察自己！审视自己！而且，目中，隐隐有忌惮之意！
　　难道李悠然对我已经有防备之心？或者他发现了什么？
　　所以君莫邪这次当机立断，选择率先出招，多少试探一下，看这家伙对自己究竟是如何的态度，今后，如何应对也好心中有底。
　　“三少猜中了！我正是毁容了。”李悠然目中似乎闪过一道伤痛，对君莫邪的话丝毫不以为忤，语气依旧平淡。似乎在谨慎提防，又似乎，君莫邪这样的人根本不值得自己生气。
　　“摘下那破布来让我看看！”君莫邪很有兴趣的端详着他的面纱，轻佻的命令道：“哥还没见过毁了容是啥样子呢。听说你以前还是个小白脸，有点可惜了！”
　　在君莫邪心里，还有另一个原因。记得之前，李悠然追求灵梦公主可说是不遗余力；从在贵族堂的那时，李悠然看着灵梦公主的眼神就可以很清晰地看出来，李悠然对灵梦公主，实在是一往情深。
　　这个，可是半点也是做不了伪的！
　　但就是这么一个人，在面对自己的利益的时候，却能够毫不犹豫地将自己深爱的女人置之于死地，全然不理。甚至于这个死局根本就是他本人布下的！
　　君大少爷决计不会忘记，泪剑鸿等人，就是李悠然的师兄。而对付灵梦公主，正是他们出的手；而且，这一切显然就是李悠然的授意。
　　目的只是为了找出自己假扮的那个隐藏之中的“天玄巅峰飞刀高手”！他只是隐约感觉到，那个神秘人物的存在对他可能是一种威胁，就毫不犹豫地选择了牺牲自己深爱的女人，去换取这个情报！
　　就只是情报而已！
　　情，不是假的；但他却能随时舍弃，如弃敝履！
　　君莫邪觉得这样的人，简直已经不能称之为人了！只能称之为人渣、变态！但从表面上看起来，却是气度雍荣闲雅，完美无暇，这更加的让君莫邪心中不痛快！
　　难道你就不能跟我一样明目张胆的当个恶人吗？！玩那些虚头八脑的什么意思！
　　所以老子一定要撕下你的面具！
　　让你原形毕露！
　　两大青年才俊第一次正面交手，一个流氓气十足，一个风度过人。两个人都带着伪装面具，却不知道是谁先揭破谁的面具！
　　这又是一场较量！
　　“毁了容的样子自然是不好看。”李悠然平静的看着他，微微一笑，道：“不过若是君三少舍得在自己如花似玉的脸蛋上割上两刀的话，回家照照镜子就看到了。”
　　“真～～～～滴吗？”君莫邪拉着长腔，斜睨着他：“李公子可真是深有体会呀。不过本少爷虽然想看，却想先知道一下，原本挺好看的小白脸儿突然没法见人了，心里到底是啥感觉？很刺激吧？”
　　李悠然再好的修养也被他一而再再而三的挑衅激起了心头火气，笑容微冷，眼神微微一寒，道：“确实很刺激，那还是一种很爽的感觉。若是君三少自己舍不得，或者，我可以帮忙，一定会让三少欲仙欲死，如痴如醉。”
　　“哈哈哈……”君莫邪大笑，拍着李悠然的肩膀，大声道：“原来悠然公子竟也是同道中人，以前竟全然不知，可是错过许多好事，悠然兄当真了得，只一句话便道中了小弟心思，更令我想起了在灵雾湖眠花宿柳的美好时光，哈哈，大家既同为花国知己，不知悠然兄何时指点小弟两手绝招呢？”
　　众人顿时连走远了的也回过头来，看着这边。
　　居然有人与天香城公认的第一才子，也是第一少年君子李悠然公然讨论宿妓嫖娼，当真是一大新闻，而且听那意思，李悠然赫然是花丛老手，竟令天香第一纨绔君莫邪君大少爷也要俯首称臣，当真是意外至极。
　　李悠然目中怒色一闪而过，突然看着君莫邪，悠然道：“在这方面，愚兄虽然痴长了几岁，却如何能与三少相提并论，自是要甘拜下风的。君三少不但这方面了得，而且其他方面，也是……超卓得很啊。”
　　“哦？原来我竟然这么牛叉？说说看？我这人，最喜欢别人夸我了。”君莫邪耸了耸肩膀，笑嘻嘻地道。
　　“比如说，君三少助唐源赢回媳妇的那一手盖世赌技，可真是让人叹为观止呀。”李悠然低着头，看着自己的鞋面，似乎在思索着什么，一会之后，才说出了这句话，好像是下了什么决心。
　　“哦？不错不错，是有这么回事！幸运之神跟着我，这也是没办法的事情！”君莫邪满有兴趣的看着他。
　　“再比如说，三少与唐源中午暴打秦小宝，刚过了一晚，北城帮就灰飞烟灭……”李悠然微微一笑，漫步向前走着，眼睛似乎并不看君莫邪，但君莫邪的神识却告诉自己，这家伙正在密切地注视着自己的每一份反映！
　　“那是北城帮作恶多端，老天爷要收嘛，再说了，那等小角色，我可是没把那些杂碎看在眼里，却居然值得悠然公子挂在嘴边？”君莫邪挑了挑眉毛：“看来悠然公子与北城帮关系不浅啊。”
　　李悠然浅浅的笑了笑，悠悠道：“又比如……君三少在盛宝堂指点江山，让李振花了大价钱，买回来了那极之珍贵的玉珊瑚……”
　　李悠然悠然的笑了笑，温柔的看着君莫邪，低沉地道：“可是怎么也没想到，买回来之后却意外爆炸了……”


第六十五章 我们不妨好好玩玩
　　“再比如……君三少在家养病，独孤家族英雄豪杰冲上前去了，记得在之前，君三少见到他们七人向来是有多远躲多远的，但这次，却将之一举拿下，更与无敌大人立下了赌约，借着贵族堂一场拍卖，让独孤家族欠下了你们君家九千万两的债务，真是大手笔啊……”
　　“听说，八大至尊的鹰搏空，目前居然莫名其妙地就留在了君家……呵呵，君三少，还要我再说下去吗？”李悠然温柔的看着他，柔声道：“我很不解，为何每一件事情里，都有你的身影呢？真是高人啊，高深莫测啊！”
　　君莫邪目中寒芒一闪，嘿嘿一笑，吊儿郎当的道：“其实，我也很奇怪，悠然公子的身影，似乎也是到处都是……，实在是不同凡响，从江湖到朝堂，从一品到至尊，悠然公子，似乎到处都有你那张毁了容的脸，就算你不在乎，就不怕吓到小朋友？就算吓不到小朋友，吓到花花草草也是不好的吧……”
　　李悠然眼光又是一阵波动，隐隐闪过一道锋锐，接着却又恢复了他一贯的优雅温柔，似乎很是不好意思的样子，柔声道：“三少，果然是姓君的。”
　　“废话，少爷我乃是君家子孙。难道悠然公子其实并不姓李吗？”君莫邪哼了一声。
　　“彼此彼此！”李悠然目光变得悠远深邃，轻轻吸了一口气，道：“三少，之前的几件事，一直都是我小瞧了你；但，自从玉珊瑚爆炸，呵呵……”
　　李悠然猛然抬起头，直视着君莫邪的眼睛：“三少，莫要将天下人都当做了傻子。这天底下，聪明人可多着呢，你固然是，别人就未必不是！”
　　“是么？这‘别人’之中想必就有悠然公子你吧？”君莫邪猖狂的笑了笑，斜着眼睛道：“若不是你毁了容静在家里，又会想得到么？”
　　听他再一次提到毁容，李悠然眼中闪过一道苦涩，旋即又洒脱的笑了起来，眼波温柔，甚至带了些妖异的色彩，笑了笑，道：“诚然，正式那次玉珊瑚的爆炸，让我多想了很多，也明白了许多事，虽然之前一直不能确定，但之前没有纳入我眼中的很多人，都进去了；而原来在我眼中的很多人，都游离不定了，原来一切未必就在掌握之中，不过，这样却更加有趣。”
　　“所以，我其实很应该感激那次爆炸才是。”李悠然悠然的迈着步子，徐徐前进，慢慢的道：“君三少，你说，是么？”
　　君莫邪哈哈一笑，道：“这也可算是逢凶化吉、因祸得福吧？”
　　“说的不错。的确，就是这个意思。”李悠然却认真的点点头，随即看着君莫邪：“可是，我始终没有怀疑过你，我不信我会看走眼，一个十足的纨绔居然可以算计到我；直到……贵族堂的拍卖，我才突然知道，君莫邪……不可小觑……”
　　“不会吧，难道拍卖还有漏洞？”君莫邪早想得到必是这方面出了问题，这也是他今天试探李悠然的另一个原因之一。
　　“当然有漏洞！而且，漏洞还不小。”李悠然站住，他们两人，已经走到了大殿门口，其他人都已经进去了，但李悠然显然想在外面将话说完：“唐源……一个连老婆都能输的人，居然能想出这么绝妙的主意，不动声色的掀起京都风云，令整个京城乱作一团……三少，你不觉得奇怪吗？唐源，他够资格么？或者说，他配吗？”
　　“原来如此！”君莫邪终于明白，事情是没有破绽的，但人却有破绽。只是，你李悠然也未免太小觑天下人了，胖子之前行事确是不堪，但有关这次拍卖，大方向虽然是自己给出的，但其中十之六七的布置都是实打实由胖子主持的，胖子的商业天赋还是相当值得肯定的，不过，这一信息君大少爷是肯定不会反馈给李悠然知道的！
　　“无论京城再怎么乱，甚至是越乱越好；惟有京城越乱，我们李家，君家，独孤家，等各大世家才会相对的越安全。别人的死活在这一刻，却能促进各大世家的安全，从而取得喘息布局的时间。”李悠然笑了：“我们李家，也是这次拍卖事件的得益者，虽然……得益并不大。”
　　“那你岂不是还要感谢我？”君莫邪摆出一副恩人的模样。看着李悠然。
　　“三少若要杀我，恐怕我也是逃不过去。”李悠然没有理会他的说法，只是自顾自得说下去：“但我要杀三少，也未必不能成功。呵呵，现在我师父在，你君家也有个鹰搏空。”
　　李悠然微微一笑，无限温柔：“我们之间，很平衡的。”
　　“我们李家属政，君家独孤属军，也是很平衡的。而这个平衡，暂时我不敢打破，而三少你，相信也不愿意打破。但你我二人只要其中一人死去，平衡也就没了。三少，你说是么？”李悠然笑着，笑容里很笃定。
　　“悠然公子高瞻远瞩，果然看的不错。当今世上，很是平衡了好，和谐的好呀。”君莫邪笑了笑，心中却是暗暗发狠：这份平衡，暂时固然不能打破。不过真要到了某些时候，老子毫不介意暗夜中去摸了你的头来，这对老子来说，也不算是多么困难！
　　“三少如何做，我想不到；但我李悠然，在短时间之内，却绝对不会做的很过分！”李悠然笑了笑：“暂时，我也不敢做的很过分。但在特定的条件成为过去的话，三少将是我第一个迫切要除掉的对手！”
　　李悠然这句话说的很认真，很严肃；与其说是一句客套话，倒不如说这是一个承诺。以李悠然的为人，这样的话，已经可以说是开诚布公，很是坦荡了。
　　“我信你！”君莫邪嘴角一歪，在心里加了两个字：才怪！若是李悠然有机会无声无息的除掉自己且不被人怀疑的话，君莫邪毫不怀疑他不管在任何时候都会向自己没有丝毫犹豫的下手！
　　换做自己，也是一样。但现在的情势，却是如同李悠然所说，自己两人，乃是李家君家最大的希望，这份平衡，却不能打破！否则的话，李悠然恐怕早已经死在君莫邪手里！
　　君莫邪也不会有这么大的兴致来找他聊什么天。
　　“所以我们不妨好好玩玩。”李悠然也不知道是相信还是不相信君莫邪，嘴角略微歪了歪，牵出一丝笑意，道：“以三少目前的能力来看，三少前些年，并不比悠然来得轻松。说起来，我们两个人，也算是同病相怜。都是没有童年的可怜人，我们都没有玩过。”
　　“所以，我们不妨弥补一下。难道能有个玩伴，你说是么？”李悠然似乎很有兴趣的提问。
　　君莫邪咳嗽一声，心道老子或者跟你一样没有童年，但君莫邪的童年可要比你多姿多彩的多了……
　　“玩杀人吗？还是玩放火？”君莫邪嘿嘿一笑。
　　“杀人放火……倒也算是一种玩法。”李悠然歪着脑袋想了想，居然很是有些憧憬。“不过我们都玩过了……”
　　说完，两人一同举步，迈进了含香殿。就在进门的那一刻，李悠然低声道：“年轻一辈中，能跟我这么玩玩，并屡次让我吃亏的，实在很少，很有趣的玩伴……我们，不妨继续玩下去。”
　　他说这句话的时候，眼睛是看着地面的，声音也极低，似乎在自言自语。
　　“继续玩？”君莫邪豁然大笑，看着含香殿中已经到了的数百人，无限猥琐的大叫一声：“那就继续好好玩吧！哈哈……我便与你们好好的玩玩……”
　　众人几乎是异口同声的嗤了一声，还有莺莺燕燕的娇嗔的声音，低笑的声音；原来大殿一侧，此时已成众香之国。各位佳丽各位才女济济一堂，香风缭绕，在这其中，君莫邪明显的感觉到，有两对明亮如秋水横波的眼睛，静静的凝视着自己。
　　李悠然听到君莫邪以耍流氓的口气说完这句话，不由默然一笑，目中精光一闪而过，大殿中数百人，但李悠然却知道，君莫邪这句话，乃是跟自己一个人说的。
　　两人各自分开，谁也没有再看谁一眼。
　　两人都有底牌，也都看穿了一些对方的底牌，但现在两个人的心中，却都是不约而同的比先前更加沉重了许多。
　　对手！
　　两人脑海中，几乎是同时出现了这两个字！
　　君大少爷总算是收回了浮想联翩的思绪，伪君子李虽然是眼下唯一看得上眼的同级对手，却也不能将所有念想都挂到他一个人身上不是，眼下这金秋才子宴，还有别的事呢！抬眼看去，瞬间便发觉了这场宴会的不同之处。
　　很大，也是很特别的不同之处！
　　最上面那高高在上的独立一席，必然是天香帝国那位皇帝陛下的，难道这次他老人家居然要亲自参加吗？
　　在其下的四面，应该是属于三位皇子和其他皇室中人的，所谓其他皇室中人大抵也就是平等王爷杨怀农一系，没办法，谁叫天香国主子嗣实在不丰，连带着兄弟的子嗣也甚是单薄，本来还应再多一席给灵梦公主，不过公主应该是和一众名媛共席。
　　接下来的隔着不远的位置乃是几张桌子，那自是留给各大世家家主的无疑了，但，为何在旁边似乎稍高一个层次，还有一桌孤零零的？似乎是超然的那么一张桌子，却是给谁的？这个可是真琢磨不透了！


第六十六章 就算天塌了，哥也顶得住！
　　再下面便是由数百张桌子围成了一个大圈，中间还特意空出了一片不小的空间，难道，这才子宴还有什么节目表演不成？大老爷们还能表演歌舞吗？正常的老爷们或者不行，没准那些酸溜溜的才子可以呢……
　　“金秋才子宴开，有请众位入席。”
　　君莫邪跟着一名内侍，坐到了君家的席位上，抬头一瞧，对面一人正看着他，正是李悠然，李大公子可没君大少爷那份四顾的闲心，一直把注意力盯在君大纨绔身上，此刻见他看过来，微微一笑，举了举空酒杯，表示致意。君莫邪嗤了一声，一屁股坐下，顺势就搭起了二郎腿，这却是君大纨绔的招牌动作。
　　身后淡淡的异香袭来，不用看也知道，这种清新的少女体香，虽然稀有，却并不陌生，君大少爷可是在独孤小艺身边多次领略过，看来身后是独孤家。虽然没有回头，但君大帅哥也能清晰地感觉到，自己的后背上一双妙目正痴痴的看着自己。
　　上面一席，同样有一双秋水般的眼波盈盈地望了过来，君莫邪眉毛一挑，举目看去，恰巧看到灵梦公主双颊晕红，转过了头。
　　这娘们怎么回事，不是真看上自己了吧，她上次发的那个狗屁血誓虽然挺郑重其事的，可是自己真没当回事啊！
　　才想到这里，突觉得腰间一阵疼痛，啊？是谁竟能有这般手段，杀气掩藏得这般之好，潜身到自己身边，自己尤未察觉，回头看时，却是独孤小艺过来跟他说话，却见到他跟灵梦公主似乎正在“眉来眼去”，于是乎，重重的在他身上拧了一把……
　　君莫邪一呲牙，老子岂能被女人欺负？君大少头也不回的顺手往后一摸，也不知道摸到了什么地方，便使劲捏了一下作为报复。触手却只觉得一片滑腻，柔柔的犹如捏住了海绵一般，却又充满了弹性，哇塞手感太好了……
　　“啊～～”独孤小艺一声惊叫，君大纨绔赞叹之余，比城墙拐弯还厚的老脸居然一红，闪电般缩回了手，但众人的目光纷纷看了过来，显然已经将这一幕尽收眼内。
　　只见小丫头满脸通红的站着，姿势颇为怪异，一双小手想去揉揉被拧的地方却又不好意思，又羞又窘，眼中几乎涌出泪来。
　　原来是被君莫邪一把拧在了香臀上，这也就是君大少爷，换了别人，估计小丫头就敢直接动刀……
　　刹那间，纷纷扰扰的讨论声四起，嘘声，叹息声，鄙视的嗤声，同时满大殿的白眼齐刷刷的飞来。居然在这等严肃场合，居然还没有忘记调戏女子，真是不愧京城四害的美名啊！更何况，被调戏的还是独孤世家的掌珠，那就更加的是色胆包天了……
　　小丫头本来是兴冲冲地想过来跟他说话，却见君小贼居然与灵梦公主在那眉目传情，心中大是气恼，拧了他一把转身就走，还指望着他一定会跟上来哄自己呢，哪知道才刚刚一转身，君大高手的手就已经悄无声息却又快速无比地拧了过来，时机、位置，都是恰到好处。挺翘的香臀一把抓个满满，然后顺手拧了一把，简直就仿佛事先排练好的一般……
　　见众人都看过来，小丫头羞得连脖子都红了，飞也似地窜回了自己的座位，把头埋在了自己胸口，然后又用小手捂住，仍自觉地燥热不已……大庭广众之下被摸了，真是羞死人了，虽说是那小贼摸的，可是自己还没跟他那个啊，他怎么就……
　　小丫头坐着的姿势仍是有些怪异……这一把捏的那里痛得很，走路都不利索了，坐着也痛，只好调整了一下，但这姿势却是越调整越怪异……
　　君大少这里也出了一身汗，怎么也没想到就这么巧一把直接抓在了那里，这一把的感觉，真个是销魂啊……怎么也没想到这丫头看起来像是个青苹果，身上倒是早成了水蜜桃了……这要是啃一口……
　　不由想到，若是独孤小艺没有转身……按照这一把的力度和位置，该是抓在哪里呢？这么一想，突然嘿嘿地笑起来，手指头捻了捻，觉得仍是一片滑腻，似乎那细腻的感觉依然存留，忍不住凑到鼻尖嗅了嗅，香味扑鼻——君莫邪一脸猥琐。
　　“无耻之徒！真真是浊世败类！”在场的几位老夫子人人都是气得满面通红，山羊胡子翘的老高，对君三少这等不以为耻，反以为荣的下流行为恨不得剁了这小贼的手去。
　　一干小年轻无限鄙视的看着君莫邪，口中心里皆是怒骂不止，但却一个个皆是隐晦的搓了搓自己的手指头，无限遐想，若是自己也能摸上一把……该多好啊，那可是天香城两大美人之一的香臀啊！看那丫一脸的享受，在自己的手指头上嗅了又嗅，看来……舒服得很啊……香的很啊……
　　隔着几桌的灵梦公主不知道想到了什么，顿时觉得自己的臀部也麻酥酥的起来，俏脸一红，哼了一声，心中居然隐隐有些嫉妒……
　　门外沉重的脚步声起，显然是重量级人物入场了。文星书院两位教习，各大家族的老爷子，一个个举止稳重，仙风道骨，老当益壮，正儿八经的迈着方步，严肃的走了进来。
　　顿时大殿中一片寂静。
　　这帮老家伙，随便是哪一个，也不好惹啊。
　　随之而来的，乃是三位皇子，各自和蔼可亲，满面春风。
　　至此，金秋才子宴算是正式开始了！
　　各色酒菜一道道不断地传上来，大殿中香气扑鼻，但却没人先敢动一动，即便纨绔如君大少爷也不曾妄动。
　　之因为，皇帝陛下还没到！
　　真正的重量级人物，总是最后一个才出场的。
　　君大少爷固然没太把那皇帝陛下放在心上，但此时正是多事之秋，没必要多惹麻烦。
　　就在众人正襟危坐的时候，殿外响起了一个缓慢而沉重的声音。
　　庄严肃穆，而且，还很矜持，众人一起伸长了脖子看去。
　　只见某个大胖子，在一位太监的带领下，一路向这边走来，正是唐源！
　　众人一惊，随即突然哈哈大笑起来。唐万里老爷子豁然站起，满脸怒容：“孽障！你在发什么疯！？”
　　只见唐源满脸的魂不守舍，犹如行尸走肉一般，一步步木然走来，而最最离谱的是，他弓着腰往这边走，身后居然还背着一张椅子，一张圈椅，就像是长在了他的屁股上……
　　被皇帝陛下问完话，虽然并未牵扯到君莫邪，但却被皇帝陛下自作聪明的盖到了君无意的头上。在唐胖子眼中看来，这岂不是一样的事情？
　　事情大条了！这是眼下胖子唯一的念想！
　　听得皇帝让他退下，唐源失魂落魄的站起身，居然忘记了施礼告别；就这么晃晃悠悠的出来了。他的屁股太大了些，椅子又太小了些，他站起来，椅子也跟着站了起来，直接贴在他屁股上跟了出来，一路行来，唐源失魂落魄，心事重重，那椅子和他的吨位比起来，又实在是微不足道，直到此刻竟也全未发觉。
　　听见众人大笑，又听见爷爷训斥，唐源如梦初醒，睁眼一看，原来已经到了含香殿。顿时满脸含泪，犹如受了委屈的孩子。
　　“哈哈，唐公子果然是高人行事，与众不同，此举却是有备无患。唯恐这里没有座位，居然自己带着椅子来了，当真了得。”孟海洲岂肯放过这个机会，率先阴阳怪气的出口。此话一出，众人顿时笑声更大了。
　　唐万里老脸涨紫，腾地跳下来，砰的一下，将那张圈椅打得粉碎，散落一地，白须飘扬，眼神凌厉的环视过去，每个人碰到他的目光，都是情不自禁的收住笑声，低下了头。
　　看着孙子竟如此的失魂落魄，唐万里叹了口气，大是心痛。情知必是在陛下哪里发生了什么意外，难道陛下竟全不念几十年的交情，真个难为自己这个孙子了？可此刻却又不是追问的时候，只好先放过此事。
　　却觉得身边一晃，一个人轻飘飘地靠了过来，来者非别，正是君大高人。
　　“胖子，抬起头来。”君莫邪的声音似乎很轻佻，动作也是摇摇晃晃的，但只有唐源一人能从他的角度看得到，君莫邪的眼神，充满了温煦，和决然！
　　“就算天塌了，哥也顶的住！过来陪我喝酒！”
　　君大少爷哈哈大笑着，他前两句话束成了一条线，钻进了唐源的耳朵里，但却是掺杂了开天造化功的定心决法。惟有最后一句话却是以正常方式，大声地说了出来，众人却都听见了。
　　“就算天塌了，哥也顶得住！”这样的十个字，充满了霸气，充满了无所畏惧！就像是一颗定心丸，直通通的贯进了胖子的心灵深处！
　　唐源顿时心中一震，迷惘的心中似乎突然间豁然开朗，目中慢慢的恢复了神采，看到君莫邪一脸的无所谓，突然心中一暖，一定，嘿嘿笑了笑，道：“貌似今天招待宾客的酒，还真是咱们贵族堂拍卖的酒呢！也是，这样盛大的聚会，要是没点真正的好酒也实在是说不过去……三皇子还不错，居然没有私吞，真是不错。”
　　两人嘿嘿笑着，同时向前走去。
　　唐万里老爷子诧异的张大了嘴巴。刚才看孙子的模样，一副万念俱灰，简直生无可恋的德行，怎么那君家小贼只说了一句“来陪我喝酒”就马上恢复正常了？
　　这是咋回事？


第六十七章 厚道的肥羊
　　在众位大佬的干预之下，几位老头都感觉跟这帮小年轻喝酒没意思，各自招呼，将几个年轻人赶了出来，然后老家伙们也不按照事先安排的位置了，径直坐在了一桌上。
　　于是君大少爷、胖子、小丫头，和独孤家的英雄豪杰冲上前这十个人顺理成章地将两张桌子并在了一起。
　　很凑巧，政方那边，也是如此做的，显然，这帮老家伙不是第一次做这种事了；对面一桌年轻人之中，李悠然高居首位，居然又是跟君莫邪面面相对。
　　居然又是一次巧合！
　　唐源刚想说什么，但直接被君大高人的再度传声给止住了，现在，可不是说话的时候，就算再要紧，也要完了眼下这些事再说。
　　因为，自从唐源走进来，君莫邪就发现，有四股若有若无的古怪神念一直笼罩在唐源身上，相信只要唐源有任何举动，都会被这四个人先一步觉察！这也就君大少爷开天造化功神功玄奥，这才不虞被他们察觉。换了别人，就那几声传音只怕就瞒不过去！
　　所以现在，任何的行动别有，也不能有！甚至，在这金秋才子宴结束之后，回到家中之前，自己和唐源都暂时不能谈论这件事情！
　　君大少爷是什么人，随便说了几个小H笑话，逗得唐胖子一解愁眉，还越笑越是大声，慢慢的放了开来，没恢复十成，却也恢复了八九成；就连原本板着脸泫然欲泣的独孤小艺咯咯笑了起来，狠狠白了君莫邪一眼，嗔道：“不理你这登徒子！”但明显看起来已经没有生气了。
　　这个女孩子的性格，倒真是可爱得很，脾气虽略有些急噪，但却是上来的容易下去的更容易，更没有什么复杂的心机。跟这样的女孩子在一起，相信任谁也会感觉得很轻松，很放松。君莫邪心中一笑，莫名的感到心中一阵舒服。
　　“有请来自风雪银城的贵宾！”门口的司仪太监一声高喊，所有人的目光都是向门口看去。君莫邪敏感的感觉到，自己的爷爷老脸上的肌肉明显的痉挛了一下，随即恢复正常。显然，风雪银城这四个字，在老爷子心里，掀起了滔天大浪。
　　风雪银城，居然成了天香帝国的贵宾了！君莫邪心中冷笑一声，眯起了眼睛。只看你们对我们君家造成的伤害，老子就不会轻饶了你们！
　　众目睽睽之下，萧寒和慕雪瞳当先走进，后面跟着寒烟梦，和萧凤梧，尽都是一身胜雪白衣，恰如绝顶雪莲，突然盛开在红尘俗世之中。
　　从四个人进来，大殿中人人都是莫名地感到了一阵清凉。
　　君莫邪冷眼旁观，这四人却是坐到那超然独立的一桌上去了。君莫邪心中冷笑一声，再没兴趣。心道那萧凤梧怎地恢复的如此之快？自己上次什么力度可是心中有数的，目前他看起来带着些不健康的青白，但居然能走能动，已经让君莫邪很是纳闷！
　　不应该好得如此之快啊！这才几天功夫？
　　正在这么想着，突然感觉意识海中一阵波动，鸿钧塔缓缓升起，旋转；这次的异动，君莫邪清楚的感到，有一种喜悦的意思，跟上次抢到那块古怪的玉佩，一模一样，此刻比上次反而强烈了几分……
　　君莫邪心中突然一动：难道是……上次自己抢来的那种宝贝，此地又出现了另一块？君莫邪思考着，不由得有一种又一次见到肥羊的感觉，不由得心中一阵振奋，恩，等出了门哥就再去客串一次劫匪吧，如此好东西，放在这小子身上，实在是太可惜了。
　　真是厚道的肥羊啊，送一次还不满足，还非得送我第二次……
　　抬眼一看，正好看到寒烟梦对自己做了个鬼脸。嘟起小嘴，用口型说了一句话，然后笑了起来。
　　君大杀手观察口型，迅速判断出那句话的意思，那可是唇语的基本功；但此时他却痛恨起自己这个基本功来，因为他明确读了出来：乖侄儿，姑姑在这呢！
　　这丫头就是欠收拾，等老子有机会看我怎么调教你！让你这丫头还敢冒充老子长辈！
　　君大少懒洋洋的别过了头。
　　“皇帝陛下驾到！”
　　随着一声高亢的似乎是抽风的太监呼喊，皇帝陛下终于姗姗来迟。君莫邪肚子里骂了一句：草！菜都凉了……
　　随着几个千篇一律的过场终于走了过去，金秋才子“宴”终于开始了，当然，对君莫邪来说是可以开始了，但对那些等着表现然后一跃入龙门的才子们来说，却还没开始。
　　在皇帝陛下终于说出：“众卿随意。”这句话之后，君莫邪以绝对的第一的速度开始了大快朵颐。在众人还在观望还在谦让还在犹豫的时候，大半个熊掌已经下了肚。
　　“你丫就不能文明点？你这么吃法别人还吃不吃！”独孤英咧着嘴，白着眼，不满的看着他，一只手停在了半空里。
　　身为兵家子孙的独孤家那几个货脸皮也不薄，虽然还不如君大少爷，却也有城墙一般的厚度，几个人早就瞄着正中间那只焦黄油腻散发着蜂蜜甜香的熊掌呢，但刚伸出手就发现那东西已经到了君莫邪的嘴里去了，而且，只得片刻之间就有小半只已经进肚了，这得什么速度啊！
　　这举动以及吃饭速度对绝大多数世家子弟是绝对难以想象的，即使如军方世家君家、独孤家亦是如此，在这种才子宴上，就算你平时再不修边幅，但在这等场合之下，你多少得矜持一点吧，就算装也得装一阵吧。谁家还欠这点吃喝呢？这也就造成了独孤几兄弟的出手比君大少爷略晚一点点的主要原因。
　　可是这个不成文的规条注定不适合于君大少爷，作为一个曾经的顶尖杀手，君大杀手可以三天不吃饭，仍旧能保持最颠峰的体力、警觉、精力来完成他要完成的任务，相对的，他同样可以一次性的吃下常人三天甚至更多的伙食。
　　再说了，君大少爷这次本就是为了显示自己“纨绔”而来，能如此顺理成章的“纨绔”，还能如此痛快淋漓一般的大嚼一顿，不快点吃才是傻子呢！
　　“文明？值几两银子？”君莫邪哼哼一笑，一伸手将中间那小小的一盆腻乎乎有些透明的汤连盆端了过来，哗啦一下先给小丫头倒上了半碗，剩下的刚要分给唐源一点，却见几只毛手都伸了过来抢夺，心中一急，举起来往下一倾，嘴张得大大的在下面接着，如同江河倒流，刷的一声，一盆浓汤全倒进了肚皮，打了个咯，似是回味了一下，不禁皱起了眉头：“煮的太烂了……没嚼头呢？”
　　君大少自然识货，单单闻味就闻得出来，这可是纯正的虎鞭汤啊，大补的啊。
　　唐源正举着碗来接，英雄豪杰冲上前兄弟七人七双眼珠子全部瞪得溜圆，眼看就要爆发！旁边的几席还没动筷子呢，自己这一桌最好的东西全没了，得了便宜的那小子，居然还在大放厥词，这什么人啊，咱可是从过军的人，居然也没他快？……“你他妈的喉咙是直的？草！这么快！怎么就没呛死你丫的！”兄弟七人一起大骂。
　　“这是什么汤啊？至于这么抢吗？”独孤小艺大眼睛眯成了月牙儿，感到分外幸福。满桌十个人，莫邪哥哥就给了自己一碗，这代表什么，这意味着什么，这说明了什么？小丫头相当地满足，端起碗来轻轻喝了一口，感觉稍微有些腥气，不过里面还有一块块的萝卜条大小的条状物，嚼起来也蛮有感觉的，咯吱咯吱的，越嚼越香。
　　“额……吃你的就是了，好吃就行，管他是啥呢。”君莫邪一怔，手早伸了出去，一家伙又抢过来一盘螃蟹，放在独孤小艺面前：“再吃这个。”
　　独孤家兄弟七人刚才是大大震撼，现在是一起傻眼，这时才想了起来争食，当真是手快有，手慢无，顿时与唐源战做一团，在君大少爷的引领之下，只矜持了片刻的唐胖子更不怠慢，他本就是“吃道”的大行家，就算是独孤几兄弟乃兵家子弟，进食速度超快，却也不是这位仁兄的对手，只见胖子左右开弓，见到什么造什么，霎时间之后，桌面上已经是群雄割据，杯盘狼藉！
　　原本满满当当的桌子此时正中间却是空荡荡的，在座的每个人尽都用两只手撑着桌子，怀抱里的范围内好几盘菜，一个个眼神警惕埋头猛吃，突然发觉四周都没有半点动静，这才疑疑惑惑的抬头一看，却见所有人的眼睛都死盯着这一桌，人人都是吃惊的瞪着眼，一脸的不可置信。
　　其他各桌都还没动手，这一桌居然已经空了……
　　独孤纵横，君战天和唐万里三个老头子震撼之余，尽都是老脸通红，在一干老家伙意味深长的眼神中，恨不得立即跳过去将这几个丢人显眼的东西揪出去暴揍一顿。
　　“君老，我现在终于相信，君三少果然是你君家的嫡系子孙，一脉相传，半点也假不得啊，虽然尚未登过战场，却已经有了那么一股子兵家子弟的特色……”慕容世家的家主慕容风云老爷子轻轻摇了摇头，表情有些沉重。话语内的含义若褒若贬，耐人寻味。
　　“你知道就好！”君老爷子横了他一眼。旁边的几个老头儿可不干了，纷纷询问：“慕容兄，何以见得？”
　　“你们看看……”慕容风云指着两只手一只嘴巴都不停的君莫邪说道：“这小子无耻的样子，颇有老君当年的风范啊，老夫若是再瞧不出来，可就真真的瞎了眼睛啦……”
　　哄堂大笑！
　　高高在上的皇帝陛下嘴角一抽，低低的咳嗽一句。却是不愿为这几个小辈的胡闹，搅乱了整个宴会，径自举起酒杯，遥遥致意；众人一齐站起，同声感谢。
　　随着由天香第一人引领的第一杯酒下肚，金秋才子宴，也算是终于正式拉开了帷幕。人人都知道，接下来，便是各位才子的才艺比拼，而在场的文武百官，每一个都是评判！
　　好戏，这才开场！


第六十八章 你运气真好！
　　轻轻咳了两声，老态龙钟的文星书院教习梅高节颤巍巍地站了起来，先是向皇帝陛下施礼，再团团做个罗圈揖：“陛下，各位大人，此次金秋才子宴，佳节重阳，正是人生好时节，老夫谨代表文星书院千百学子，恭祝陛下千秋万代，愿天佑我天香，民丰国泰，文武鼎盛，早日扫平大陆诸国，一统江山，造福苍生！今日之盛会，多亏了陛下皇恩浩荡，于科举之外，不拘一格，提拔人才，此乃我……”
　　他罗哩啰嗦说了一通，只是说到了一个过门。正要进入正题，突然一个声音低声的埋怨道：“堂堂皇家盛宴，怎地菜还没吃几口就没了，这也太说不过去……胖子！我也体谅你丫的肚子大，可是你也是不是应该体谅一下我们几个，你怎么能这么吃呢，一桌子菜这么一会功夫都快被你一个人造完了……”
　　这个声音咋听似乎并不大，甚至还是刻意的压低了声音说的，但此时大殿上除了梅高节一人说话之外，其他人都是一言不发，屏息静气，当真是落针可闻，众人顿时都是清清楚楚地听到了，瞬时之间，人人脸上现出古怪之色……
　　说话的正是君莫邪，君大少爷有心搅局，自然不会轻易放过如此大好的机会。至于被他指责的唐源一只手举着半边螃蟹，错愕的看着他，一脸的莫大冤枉。老大，到底咱俩谁吃得多？我虽然吃得不少，可也没赶上您一半吧？您说这话，可是太没良心了吧？！
　　梅高节正在感慨万分地发表演说，突然被这突如其来的噪音打断，不由得一怒，被打断的话题居然是一个如此无耻的人讲述地如此无耻的话题，更加的气冲牛斗，正待要颤着嘴唇怒斥一番，却听到一个声音粗的像破锣，很是鄙视的道：“见过无耻的，可是还真没见过这么无耻的，明明是自己把好东西一股脑都吃了，居然还好意思诬陷别人吃得多，这什么人啊……”
　　正是独孤英，独孤英一直为自己没有抢到熊掌而愤愤然，此刻当然要站出来发表不满，他可不是刻意放声说话，不过此君人高马壮，即使以平常音量说话，也和普通人高声叫嚷差不多，再加上君大少爷的作怪，自然也是全场皆闻，就噪音层次而言，却比君大少爷之前还要更胜数筹！
　　君莫邪见有人助阵，兴致更浓，一撇嘴道：“我吃的不快点能行吗？丫的！别人家都是来一个两个的，你们家可倒好，一家伙拖家带口的十几口子人几乎全到，个个膘肥体壮，腚大腰圆，偏偏还都凑在一张桌子上，哥要是吃的不快点，估计连汤都没得喝了……”
　　唐胖子急忙艰难的站了起来打圆场：“三少，这也无可厚非啊，毕竟这顿饭，他……他不花钱的呀。”
　　此言一出，连高高在上的皇帝陛下，也是情不自禁的发出来“噗”的一声怪声，那几个老头子更是笑得恶形恶状，唯有独孤纵横瞪着眼睛盯着胖子，如欲吃人一般。
　　霎时间庄严的大殿到处都是“吭哧吭哧”的捂着嘴巴笑的声音。
　　那梅高节梅老先生气得浑身发抖，正要说话，突然一个怪里怪气的声音揶揄的道：“君家的人，果然尽都是这样的嚣张跋扈啊。名不虚传。”众人一阵大讶，循声看去，说话的人一身白衣，居于上座，却是这次宴会的贵客，风雪银城，萧凤梧！
　　萧凤梧自然知道叔叔萧寒与君家君无意之间的事情，再加上小公主寒烟梦自从从君家回来，口上便一直得意的自称认了一个后辈，这让占有欲极强的萧大少心里大不舒服，此刻便一马当先的出言讽刺。
　　“这位是？”君莫邪装着不认识的样子。
　　“在下姓萧，风雪银城萧家的人，萧凤梧！”萧凤梧眉毛一挑，嘿嘿笑了两声，胸膛一挺，手中刷地展开一柄折扇，徐徐摇了两下，目光在一侧美女如云的一桌上扫了过去，动作甚是潇洒。
　　“好名字！”却是坐在一边的李悠然说了话：“萧兄这名字真是超凡脱俗，乃有仙气！”敌人的敌人就是自己的朋友！萧家与君家有仇，李悠然自然要大大地加以利用。
　　“呵呵，说起在下的名字，倒也是有个来历的。”萧凤梧很是有些得意，被李悠然搔到了痒处，细细的解释道：“据说当年在下临出生的那一晚，家母做了一个梦，梦到了一只凤凰，落在了一棵梧桐树上。所以，为在下取名为凤梧。”
　　“竟是天赐的好名字！”李悠然鼓鼓掌，一脸的赞叹。
　　“哈哈……”君莫邪大笑起来。
　　“你笑什么？”萧凤梧很愤怒的看着他，正在得意的时候，岂容打断？
　　“也没什么，我在想，你妈可真有水平，还很会做梦，居然梦到了一只凤凰落在了梧桐树上，然后你就叫凤梧了，好名字呀好名字……”
　　君莫邪想忍住笑，却又没忍住，继续前仰后合了一会，才道：“我在想，若是那一夜你妈做错了梦，没梦到凤凰和梧桐树，反而梦到了一只鸡落在了一株芭蕉树上，那你现在该叫什么呢？要知道，做梦可是没准的事啊，你能叫现在的名字，真是好运气！”
　　皇帝陛下一口酒呛了出来，满脸通红，一阵咳嗽，哭笑不得。
　　梦到了一只鸡落在了芭蕉树上？这……再联想到萧凤梧的姓，众人顿时都醒悟了过来。
　　所有人都想笑，但所有人亦都顾忌着风雪银城的威势，却是万万不敢笑出声来的，有好几人都是很辛苦的呛了起来。
　　“什么意思？”萧凤梧有些不解，下意识的问了一句，突然回味过来，霎时脸罩寒霜：“君莫邪，你敢骂我？”
　　“我骂你？我骂你什么了？”君莫邪一脸无辜：“就算你是风雪银城萧家的人，也不能不讲道理吧？捉奸捉双，捉贼捉赃，说话，要有证据！”
　　“你明明骂我小……”萧凤梧话到嘴边，终于醒悟自己险些又上了当，出丑人前，不禁怒吼一声：“君莫邪，我要杀了你！”
　　“风雪银城果然厉害，不愧是当世最著名的大势力！”君莫邪摇头赞叹，一片敬佩：“在人家的国土上，受着国宾的待遇，更被请进了皇宫，高据首席；在举国上下文武百官朝廷重臣众目睽睽之下，甚至面对着我们伟大的皇帝陛下，居然就敢公然叫嚣要杀害一国军方重臣的唯一孙子……这等魄力，真是佩服啊佩服。”
　　这么一说，众大臣人人脸上尽都不好看了起来。
　　是呀，在吾皇面前就要砍杀了军方重臣的唯一孙子，这要是离开了皇宫，还不定怎么嚣张呢。
　　萧寒急忙站起，强令侄儿坐下，拱拱手，歉然道：“凤梧年幼，不晓世事；一时冲动，请众位见谅！”萧寒当然不曾在乎什么皇家，但却也不愿贸然与任何一国的皇室为仇作对。毕竟有至尊盟约在前，约束力还是很强的。再说，人家好心好意请自己等人前来，若是被挑拨得与天香结了死仇，却是自己等人太不懂事了，这事放到那也不好听。
　　皇帝陛下宽宏的笑了笑，表示不妨事。
　　下面，君莫邪也只好坐下了，独孤小艺却凑了过来，睁着圆圆的黑白分明的大眼睛，好奇地问道：“一只鸡落在芭蕉树上，叫什么名字呀？”
　　君莫邪险些一个跟头钻进了桌子底下，抹着鼻子苦笑：“额，这个，去问问你哥哥就知道了，他肯定知道。我刚才说了好多话，太口干了，让我先喝口水……”
　　独孤小艺哼了一声白了他一眼，转过头去问独孤英，就见到独孤英一张黑脸霎时间紫涨起来，这样的事，自己当哥哥的如何能向妹妹解释这事？！不禁恶狠狠地看了君莫邪一眼，结结巴巴的推辞，独孤小艺却是不满意，嘟着小嘴又是撒娇又是威胁，将独孤家兄弟七人人人都是弄得狼狈不堪。
　　眼看大殿中气氛有些尴尬，文星书院中另一位教习孔令扬，站了起来，道：“去岁金秋才子宴，各大世家的才子才女与我文兴书院对战，我文星书院虽然侥幸略胜一筹，但却始终无人胜过李太师府上的长孙李公子；老朽至今耿耿于怀。今日，有几位弟子欲向李公子讨教一番，不知如何？”
　　众人精神一振，重头戏终于来了！
　　文星书院的各位才子们也是人人眼中发光。自从进入这大殿，诸位才子尽都是食不甘味，就为了这一刻，若是能将这位公认的天香第一才子难住，起码在这学识方面就表示是自己略胜一筹，对前途无疑是大有好处的！
　　李悠然浅笑着，翩然站起，目光温润的看着众人，道：“悠然才疏学浅，如何能当得众位才子发难，还是不要献丑了。不过，诸位若要讨教，眼前倒是另有一人，无论学识还是智计，都令悠然佩服的很，众位不妨向他讨教一二吧。”
　　“敢问公子，那位大才是谁？”众人一起发问，心中都是疑惑，难道这天香城，还有能够让李悠然心服口服的绝世之才？为何以前从未听说过，这可奇了怪了。
　　“正是君莫邪，君公子！”李悠然微微一笑，用一种真诚的口气说道，同时手一指，指着君大少，目标明确之极。君莫邪正举着一只鸡腿啃得满嘴油腻，突然间麻烦天上来，不由得狠狠瞪了李悠然一眼。
　　草！你小子公然陷害老子！
　　众皆哗然。


第六十九章 看我独踩文星书院！
　　孟海洲等人都只道李悠然乃是在借机为难君莫邪，纷纷起哄。却哪里知道，李悠然说的，乃是真心话。
　　“悠然公子未免说笑了。”孔令扬脸色一沉，有些不悦：“君公子或许……在别的方面另有……，额，建树；但在诗词之道却是未曾闻名，这未免……”
　　有人偷笑起来，孔夫子说话固然隐晦至极，但众人可是都能听得出地，所谓君莫邪能有所“建树”的别的方面，无非也就是青楼楚馆、跑狗斗鸡、欺男霸女那些令人不齿的事，至于别的地方，这小子还能有什么建树？人人心中都是夸了一句：老夫子就是老夫子，连损人都是这么文雅。
　　“孔夫子不必顾虑，呵呵，若是贵门生连君莫邪也辩不过，又何必找悠然公子比试呢？”孟海洲微微一笑回答道，此言却是大大地将了孔老夫子一军。
　　孔令扬为之气结。心道我心血浇灌的弟子若是还比不上那个纨绔，那老夫真要一根绳子两个套，寻了短见算了。再不说话，手一挥，指定一名弟子出战，自己闷闷的坐了下来。
　　“小生韩志东，向君公子讨教。”一个青年微笑着站了起来，隔得远远地深深一揖，然后抬起头来。目中微微闪过一丝不屑。
　　“恩，讨教就不必了，有空我教你两招散手，保你能纵横灵雾湖，雄风大展就是，个中玄奥如何是可以当众示范的？就算你不介意，我还是介意的。”
　　君莫邪何等眼神，自然看到了他眼中的不屑，呵呵一笑，挤挤眼，打个哈哈之余，更直接给其戴了一个不知廉耻的帽子。
　　“小生一向洁身自好，灵雾湖那等地方，小生却是从来不去的。”韩志东声音有些发冷，心中一阵鄙视：果然是一大败类，自己向他讨教学识，他居然一句话就说到了妓院上面去了，你也知道这是大庭广众之地吗？真真是有辱斯文！
　　“你没去过灵雾湖？那你是去什么地方？”君莫邪心中反感起来，丫的你们还没完了不成，晃着二郎腿，悠哉悠哉地道：“哦，对了，是本公子疏忽了，看韩才子这身打扮寒酸得很，想必也去不起那等地方，看来若是万一有了需要，也就是手持长矛，于心中运筹帷幄，在斗室之中，纵横捭阖，雄风凛凛，一枪灭尽亿万兵马，事后也只得喘一口粗气罢了……”
　　这是什么话！韩志东一张白皙的俊脸顿时打了鸡血一般红了起来，霎时间脖子也粗了……
　　君大少这句话用词似是很文雅，而且说来还很有气势，众人之中，有不少人均是愣了一下，仔细想了一番才明白了这是什么意思，忍不住都是吃吃地笑起来。这小子，实在是太……坏了！
　　一时间满大殿都是属于男人的那种心领神会的，只可意会不可言传的猥亵笑声……
　　唯有灵梦公主、独孤小艺、寒烟梦等一干名媛才女一个个地瞪着惊异的眼睛，不解的看看这个，再看看那个，心中隐隐觉得这只怕不是什么好事，但又实在是想不出，究竟是什么坏事，听君莫邪的话，乃是描写了一位威风凛凛的大将军呀，但，为何却又如此古怪？
　　几个老爷子相互之间挤眉弄眼，唯有他们几个才是真正毫无忌惮的放声大笑，还一边拍着桌子，拍着大腿，笑得见眉不见眼。独孤纵横一巴掌拍在浑身正笑得颤抖的唐万里肩膀上，低声笑道：“老唐，我突然想起了我们俩刚刚进入军旅的那时候，激战天狼山那一战前夕；君老儿是小队长，那一夜，老唐你就这么威风了一回，我们可都看见了，你明天一大早就偷偷爬起来出去洗内……”
　　唐万里顿时脸红脖子粗的跳了起来，再也顾不得自己对独孤纵横是多么忌惮，恶狠狠地张开手叉住了他粗壮的脖子，低声咆哮：“你这个老王八蛋！你敢再说下去……”
　　独孤纵横连声咳嗽，却一边笑一边求饶，几个老家伙纷纷都将大拇指挺到了唐万里鼻子下面，原来大家都听到了……
　　唐老爷子满脸通红，气咻咻的站起来就要走，却被几个老头儿一起按住，陪着笑劝了下来。
　　独孤小艺见七个哥哥都在哪紧紧的抿着嘴笑，黑脸上竟是一副乐不可支的情形，肩膀还一颤一颤，一抖一抖，似乎真的很好笑，不由问道：“他说的是啥？真的这么好笑么？”
　　呃……兄弟七人面面相觑，尽皆尴尬的愣了愣，然后一起整齐划一的摇头：“不好笑，哪里好笑？一点都不好笑！”
　　独孤小艺哼了一声，气鼓鼓的转过了头，突然感觉这几个男子，包括自己的哥哥们和君莫邪，一个个看起来都是这么讨厌！今天居然问什么都得不到回答，真是气死了！
　　暗中把君莫邪说的话回味了一遍，牢牢地记在了心里，心想你们不说就不说，等我回家问母亲……我就不信还真不知道了……
　　韩志东深深地吸了一口气，情知自己和这等纨绔斗嘴下去，绝对占不了上风，道：“今日陛下天恩，赐下这金秋才子宴，小生惭愧，得以跟随恩师，滥竽充数而来；适才来时，见到御花园中金菊丹桂迎寒怒放，偶得一上联，请君公子赐教！”
　　说完，也不等君莫邪反应接受还是不接受，便径直念了出来：“御花园，菊花香，兰花香，桂花香，花香花香花花香，天香飘香，飘香千里，千里第一香。”
　　此联一出，众人都沉思了起来。
　　此联看似简单，却并不简单，尤其最后一句，还嵌入了“天香”的二字，更隐喻地说出了对天香帝国的祝福，但马匹却是拍的全无痕迹，可说是个中高手。一时间众人都在搜肠刮肚，想在别人前面对出来，也好在陛下面前显露一下自己的才华。
　　至于君莫邪，众人都没存指望……这么高深的有难度的对联让他对，岂不是开玩笑嘛？对到下辈子他也对不出来呀！
　　“君公子，小生才疏学浅，勉强也只能出得这般粗浅的上联，不知可还能入得君公子之法眼嘛？”韩志东呵呵一笑，很是谦逊的看着君莫邪，表情甚是诚恳：“还请君公子不吝赐教一二！”
　　他若是不说这句话，甚至一直等到君莫邪对不出来出了丑还不说话，众人必然会在鄙视君莫邪的同时而高看他一眼，相信众大佬心中也会因为这个上联，留下他一个特别的印象。毕竟这等即景而出一副难度极大的上联，也是不俗的才华；但他这句话一出，却是让大佬们人人心中都是叹了一口气。
　　如此得理不饶人，得志便猖狂的“才子”，心性早已是落了下乘。更何况你一个经受文星书院多年熏陶的人，在诗词对联上为难一个纨绔子弟，难道就这么值得自豪吗？
　　这个所谓的才子，终身成就，绝不会高！
　　纵然有机会能爬上来，众大佬却也不允许如此心性的人上位！谁能保证这家伙得势之后会不会对付自己？所以韩志东根本不知道，自己就因为多说了一句话，就彻底宣告了自己政治前途的灭亡，此刻犹自在沾沾自喜……
　　君莫邪皱起了眉头，若是即兴作诗，倒可以剽窃一下，但这种即兴对联，想剽窃也无从窃起啊。丫的第一阵怎么就比起了狗屁对联呢？比别的不行吗？真是他奶奶滴……
　　孔令扬老夫子眯起了眼睛，很是得意：“君公子若是对不出，不妨明说就是，呵呵，对公子来说，这也不是什么丢人的事……”
　　众人一阵轻笑，这老头真是不依不饶啊，而且贯彻了他一贯的习惯，骂人不带脏字，看来还准备再骂下去。
　　君莫邪气往上冲，突然将心一横，大声道：“这有何难？不就是一个狗屁上联吗？看哥哥给你对上来，一人独踩文星书院！”
　　一片嘘声四起，这货真敢说话呀，就他那两下子，居然敢说这种疯话，也不怕风大闪了舌头。看来这小子今天要被文星书院狠虐一番了……
　　唯有李悠然和君战天老爷子两人眼神都是缩了起来，李悠然却是相信他有这个能力，而这个上联李悠然也在心中尝试对过，总觉得对的不工稳。此刻却见君莫邪口出狂言，忍不住在心里想道：难道他真的比我强？
　　君老爷子则是有些着急，这小兔崽子，不是说好了让你藏拙吗？怎地现在却又锋芒毕露起来了？
　　孔令扬冷笑一声，道：“君公子可真是有自信呀，这样吧，若是君公子当真在一炷香之内对了出来，我文星书院甘愿就此认输；但若是对不出来，就请君公子代为向唐少爷斡旋，将我那可怜的弟子交还给我如何？”
　　他说的弟子，自然就是被唐源虐待的“洗内裤才子”赵成松，但那位赵才子在唐源被逐出家门的时候，唯恐留下祸害，早已经一顿棍棒打杀了，到哪里还他去？就算是从阴曹地府招了魂回来，此刻骨头也早臭了……
　　“没有问题！”君莫邪一扬脖子，大包大揽。心道若是对不上来，哥就将你那弟子的尸骨还给你也就是了，你光要弟子，又没说活的还是死的，这个咱是不会介意地……
　　“不过我要是对出来了这个，你们也要对我一个！你们若是对不上来，那么，你们文星书院从此以后在少爷我面前，不得再说对联这俩字，怎么样？”君莫邪一声怪笑。


第七十章 如此下联
　　“一言为定！”孔令扬压根就没将他放在眼里，别说你未必能对出韩志东的这句上联，就算你真能侥幸对出来，就凭这纨绔出的浅薄对联，难道还能难得住我们整间文星书院吗？真是天大的笑话了！
　　君莫邪一拍大腿，啪的一声脆响，抓起桌上一坛酒，一只脚踩在椅子上，仰起头灌了两口，思考了一会，再仰起头灌了两口，又思索一会。
　　众人的目光都集中在他身上，连皇帝陛下也不例外，饶有兴致地看着他的眼中，隐隐闪过一道寒光。若是君莫邪真的能将这对联对得工稳，那么，自己对君家，便真的需要重新估量一下了……
　　独孤小艺和灵梦公主都有些焦急地看着他，心中不住埋怨：逞什么能？万一要是对不上来可就丢了大脸了，但唯恐打搅了他的思路，也不敢出声。
　　眼看君莫邪一坛酒已经下去了大半坛，独孤英急了：“喂！你不会就是用这个机会想多喝酒吧？”
　　独孤小艺狠狠白了自己大哥一眼，嗔道：“别人还没急，你急什么？”独孤英挠了挠头，讪讪的坐下，眼巴巴地看着君莫邪手中的酒坛……
　　突然！
　　君莫邪一抬头，右手一举，啪的打了一个响指，又清又脆，道：“有了！”
　　众人期待之下，君大少得意洋洋地念出了自己的下联：“逐臭街，人屎臭，狗屎臭，猪屎臭，屎臭屎臭屎屎臭，儒臭遗臭，遗臭万年，万年独自臭。”
　　一片惊震！
　　“绝对啊，真是绝对啊……以香对臭，以屎对花……呕呕……”唐源急忙跳出来夸奖，但话还没说完已经被他口中的这“绝对”恶心了一下，说不出话来，只觉得肚子里烦恶欲呕……
　　这对子对的……实在是太绝了——恶心人恶心的太绝了，再加上刚吃过N多的东西，不恶心要吐那才怪了呢……
　　众人都是面色古怪，有些悲愤的看着君莫邪，突然，哇的一声，风雪银城的小公主寒烟梦捂着嘴巴跑了出去，随即众位大小姐一窝蜂的捂着嘴巴小碎步……
　　最后连独孤小艺也捂着嘴巴跑了，临跑出去还恨恨的白了君莫邪一眼。
　　“谁敢说我没对上？咱对得工稳不工稳！”君莫邪振臂一呼，顺手抓了一个螃蟹，三下五除二就将蟹黄掏了出来，塞进了嘴里，一阵大嚼。
　　众人看着他将那黄黄的蟹黄塞进嘴里，想起刚才那恶心到极点的下联，顿时人人的脸色又是苍白了几分。
　　所有人都是一阵无语：对子确实是对上了，而且，还狠狠的将这些大儒们骂了一顿，光是那句“儒臭遗臭”，就能让老夫子们气的手脚大颤。至于格律方面，就连孔令扬和梅高节也不敢说这样的对联是没对上或者不工整，但是……
　　这样的对联在所有人都在吃着饭的时候你对出来，那不是存心找难看吗？你对上了下联，但却直接令所有人都搞的都没有了半点食欲……
　　“风水轮流转，现在轮到我出题了。”君莫邪得意洋洋的挥了挥手中的半边螃蟹：“记得在半月之前，那一天，我正在家里，额……研究诗词，突然我爷爷有一位故友来访，这位故友的名字很奇怪，所以我印象很深；他姓和，名尚；他送给我爷爷一幅画，是他亲手画的一幅荷花图，临走时，留下一个上联，我爷爷他老人家请教了很多人都没有对上来。”
　　说到这里，独孤小艺等众女一个个地苍白着脸回来了，每个人都是恨恨的瞪着眼看着君莫邪，简直就是恨不得跑过来咬他一口。
　　他说到这里，已经有人好奇地问道：“却不知君三少所说的上联具体是什么？”
　　“这幅上联很简单，只得七字——画上荷花和尚画。”君莫邪哼哼两声，将这个绝对抛了出来。至于这个黑锅，则是直接扣在了君老爷子身上，反正现在老爷子就在场，也不怕穿帮。这个世上，或者有太多人不能信任，但自己的爷爷，却绝对是最值得自己信任的人之一！
　　别说当面撒谎，就算是不当面，君老爷子也必须给孙子擦这个屁股！
　　“画上荷花和尚画……画上荷花和尚画……”这个上联一出所有人都皱起了眉头。这上联咋一看似乎很简单，但仔细一咂摸，却是人人都抽了一口冷气。
　　居然是反正都能读，而且反正意思都是一样；中间嵌了一个人名，反正都有；头尾两个字虽然相同，但一动一静，截然相反。
　　众位老夫子人人都是皱起了眉头，万万没想到这个无恶不作不学无术的纨绔一开口居然抛出了一个天大的难题！
　　面对这如神来之笔的千古绝对，文星书院的一干才子陷入了前所未见的苦战！二十名才子同时皱眉苦思，人人绞尽脑汁，大费思量。
　　己方出的难题已经被君莫邪对了出来，纵然对出的下联颇为不堪，但对不来就是对出来了，这却已经是一个不容更改的事实了，而眼下对方的题目出了，己方却是一筹莫展，若是最终答不出来，那么，便等于是整个文星书院被君莫邪难住了。
　　这本是一个令人难以置信的“神话”！可是这个神话就偏偏发生了！
　　若是合整个书院才智仍不能很完美的破解这个绝对，被一个不学无术的纨绔子弟难住了……？？那将是多么丢脸的事情？整个书院，代表天香帝国最高才学的学府将情何以堪！
　　其实这个上联，就算君莫邪前世的地球，这对联也属于一个绝对！直到后来挂到网上，无数人殚精竭虑，几经累积之下才勉强对出了几个，而且无论是意境上、格律上，又或者是其他的条件，能够作到对仗工稳，天衣无缝的，可说是一句也没。
　　如此绝对，要让这些才子们在短短一炷香之内对得出来，那简直就是太难为人了。
　　两大夫子亦在冥思苦想！
　　梅高节梅老夫子苦苦的皱着眉头，缓缓地来回踱步；不时地摇一摇头，喃喃道：“不行，不行！”然后继续沉思。
　　孔令扬孔老先生一动不动，闭上眼睛仰首望天，脸上是一片深沉的思考之色，远远看去，似乎脸上的皱纹更深了，那萧萧的白发，更是如雪似银，让人看上去，竟然忍不住的产生一种心酸的情绪。
　　其实这场对决乃是针对于在场的文星书院这次与会的才子们，两位老夫子并不应该介入其内，严格一点说更是违规的，可是此刻关乎文星书院百多年以来的声誉，两位老夫子却也顾不得那么许多了。
　　至于君大少爷对此更不在乎，别说只多加上那两个老鬼，就算你再多找来十个二十个又能如何？
　　时间一点一点过去，一炷香袅袅吐着青烟，终于全然化作灰烬。
　　奇迹没有出现！
　　“我对不出！我认输了！”韩志东颓然垂下了头，心中不禁生出一股由衷的强烈挫败感，自己，文星书院培养出来的高材生，竟然要在君莫邪这个纨绔子弟面前对对子对输了！
　　这一刻，他简直想死了！
　　“不！你虽然输了，但输的却不是你！起码不止是你！”君莫邪半躺在自己椅子上，缓缓的伸出一根手指，轻轻摇了摇：“因为，跟我打赌的，不是你！你，充其量不过只是这里的一颗棋子，一颗最不起眼的棋子，还没有跟我打赌的资格！不管哪一方面，你都不够格！你差得远！”
　　说完，君莫邪抬着下巴，笑吟吟的看着梅高节和孔令扬：“两位老夫子，你们说，是么？”
　　“是我们输了！”两个老头儿一脸的失魂落魄，眼中也没有了刚才那刚进来的时候神采飞扬的神采，作为举国公认的大才，文兴书院的扛鼎之人，居然要在君莫邪面前认输，这种强烈的羞辱，让两个老头都有一种生不如死的感觉。
　　孔令扬颤抖着嘴唇，低声道：“老夫履行承诺，从此文星书院，在你君莫邪面前，不谈对联！”
　　一时间，大殿中鸦雀无声。
　　君莫邪叹了口气，对这两个老头儿的风骨，他心中也是颇为敬重的，也不愿意就将对方逼到这种地步；单凭这两人组织文星书院，择优而录，为帝国殚精竭虑培养人才；而且所选入文星书院的学子之中，素来不以贫贱，只论才学，无视富贵，无视权贵，只这几点，就值得君莫邪佩服！
　　但这两个人，固然可敬，却仍有太多的不足。若单以学识而论，两人自然是足够的，但以方法和目的而言，两人却错了！他们只注重了学识能力的培养，却忽略了人品的塑造！
　　教师，不止是教授知识而已这么简单的。
　　在君莫邪穿越之前，就有一句话广为流传：教师，是人类灵魂的工程师！
　　诚然，所谓一代大儒，教出来的弟子个个学识渊博，诗词出众，极善谋略，更有意的去培养他们的从政能力，可以保证他们一旦踏入仕途，便可尽快地施展所学和自身的才华；但却忽略了一点，若是他们心性不佳的话，凡事唯利是图，一切的中心只围绕着自己的利益得失与荣华富贵，那么，这样的官员将是极为可怕的！
　　别的不说，就以文星书院而论，这两位老头子名下的弟子，却有数千名之多！
　　一旦这些人离开了学府踏入了官场，或有高低，或有贫富，但不可否认的，每个人都能够谋到自己的差事，纵然不能纵横官场，但文星书院出来的弟子，却是各大势力家族极好的幕僚人选；甚至最不济者，也能捞个师爷或者文案的差事。
　　在没有经过道德教育之后就踏入社会的这一批人，将会给普通的民众造成多大的危害？这简直是无法想象的事情！
　　所以，君莫邪在这一方面，很看不惯！非常的看不惯，甚至是鄙视！
　　所以，就算今天将这两个老头子气死了，君莫邪也不会觉得自己做的不对！甚至觉得很是应该。
　　我不是好人，也没有兴趣去关心什么万民疾苦天下苍生，但，你们既然要欺负到我的头上，那说不得就要勉为其难的替天行道一次。
　　世事弄人啊，君莫邪长叹一声；看看被你们逼的，连杀手也变成卫道士了。君大杀手突然觉得自己高尚了起来——妈的，老子这个无论到哪个世界也是被通缉的人，居然也会救万民于疾苦，解苍生于倒悬……额，虽然这一切还没发生……


第七十一章 我骂不死你们！
　　“君三公子，虽然两位师尊光明磊落，早看穿了输赢胜败乃属过眼云烟，并不计较这一时的得失，不屑与你一般见识，但在下却想问问，君三公子出的这个上联，自己可有下联么？若是有绝佳下联，望请赐下，让我等开开眼界。”文星书院中一个书生长身站了起来，显然对输了这一局很有些不服气。
　　“你这人怎地比李悠然还虚伪！”
　　君莫邪愕然万分地看着他：“拜托你想事情的时候先用用大脑，不要老是用屁股来想问题！若是一副连我自己都能对的上的上联，我会拿出来刁难人么？你小时候让驴踢过吗？文星书院怎么出了你这么一个笨蛋？”
　　“哦，对了，我看你不仅脑袋笨，耳朵也聋了吧？我在出题之前就明说了这是别人出的题，至今没人能对上，我不过是拿来借用而已，你哪只耳朵听到是我自己做的了？我看你要么是没长脑袋，要么是脑袋里边长了霉！居然管我要下联？你真好意思开口！天星书院都是这等输打赢要，没理狡理的货色吗？”
　　君大少爷这次的开口倒没多少人有说词，毕竟在出题之前他早就说明这个对联根本就不是他本人所出，而是从别的地方得来，摆明是拿来难为人的，此刻那书生以此点问难，欲借此挽回些许面子，却是白费心计，更惹他人耻笑！
　　那书生顿时面红耳赤！
　　别人都没啥想法，惟有一边的李悠然有些意外的睁了睁眼睛，这人怎么回事，怎地又把自己牵扯就进去了？什么叫做“你这人怎地比李悠然还虚伪？”
　　他妈的，这叫人话吗？我怎么就虚伪了？
　　“师父刚一开口认输，扭脸就派徒弟出来撒赖？文星书院难道竟是这般的输不起吗？”君莫邪的声音很大，显得中气充足，“若是当真输不起的话，那本公子让一步也没什么所谓。本公子虽然不是什么好人，却也知道敬老尊贤的。”
　　原来你还知道你自己不是好人呀？所有人都在大翻白眼。
　　有你这么敬老尊贤的吗？你都快把两位老夫子敬到地底下去了……
　　“颜丰，退下！输了就是输了，无谓争辩，何必拘泥于一次半次的得失？这不过只是第一场，难道凭我文星书院，再没有扳回来的机会吗？”孔令扬哆嗦着嘴唇，严词将弟子叱了下去。
　　不拘泥于一次半次的得失，孔老先生此时也就是痛快痛快嘴罢了，这可不是一场比试失利那么单纯，这次可是丢了大人了，前几年金秋才子宴或者互有胜负，可那时尽都在落月湖中心岛举行的，而且皇帝陛下也并不在场。但这次却是在皇宫里，不仅皇帝陛下在，而且各位帝国高层一个不缺，规模更比往年大了许多倍，偏偏在这个时候输了……
　　岂不令人懊丧之极！
　　若说文星书院以往最痛恨的纨绔子弟乃是胖子唐源，现在胖子已经退到第二了，君大少爷荣等榜首，而且还是万年不换的那种，文星书院的一干老中青才子可是把君大少爷恨到骨头里了……
　　“呵呵，孔老师说得对，对对子，不过是文人无聊的时候打发光阴的一种游戏罢了，真正体现才学的，还属诗词歌赋琴棋书画啊……”李悠然不动声色的笑了笑，道：“难道还没有一样能比得过君公子么？”
　　这句话可是毒辣的很！
　　在满朝文武面前，文星书院若是就此罢手，岂不就代表着整个书院自认没有一样技艺比得过君莫邪君大纨绔？文星书院岂能塌得起这个台？焉肯善罢甘休？
　　瞬时又是剑拔弩张。
　　我算看准了，李悠然这小子根本就是没安好心！果然是小白脸没好心眼，存心想借助这帮老夫子的刀逼着老子亮底牌呀。
　　君莫邪眼珠一转，先把头往后侧了侧，看这样子几乎贴近了独孤小艺的小嘴，然后点了点头，胸有成竹的哈哈大笑：“说的也是，文星书院这次来的人可是不少，幸亏我们这边也是人才济济！我们各大世家后人，岂能怯阵？本公子与悠然公子联手对抗文星书院，传出去无论谁胜谁负，也必是一段佳话；刚才悠然公子也说了，他在很多方面，都对本公子很佩服，呵呵，也就是说，本公子技高一筹；换句话说，本少爷比李悠然可强的多了，嘿嘿嘿嘿……大家都听见了吧？所以，若是你们连悠然公子也比不过，那就不用来找我了！本公子可是很忙地，时间非常之金贵，每时每刻都是几千万两银子的进账，哪里耽搁得起啊。”
　　这番话连消带打，反击得甚是漂亮，不仅将所有世家子弟一下子全绑在了自己的战船上，更将李悠然推了出去做头号替死鬼，正是攻防兼备，无迹可寻的一招。
　　所有人都投过来了赞叹的目光，对象却不是对君莫邪，而是对独孤小艺。君莫邪那一侧头，一点头，然后态度大改，更说出了这么一番攻守兼备、进退自如的说词，任是一个木头人也看出了其中不对劲的地方。若不是独孤小艺给他支了招那才叫见了鬼！就凭这么一个混账东西，哪里能说得出这么有水平的话？
　　再说了，这家伙刚才说的很不自然，似乎是背书一般，而且居然一大段话里没有半个脏字！若不是人教的这可忒离奇了！
　　见君莫邪仰头倒在了椅子上，闭上眼睛，看他这放赖的样子，就算是问他什么也不会回答了；文星书院众人一阵无力，只好转向李悠然：“如此，余等便先向李公子讨教而二。”
　　李悠然微笑着站起来，微微颔首：“不胜荣幸。”竟是对自己被君莫邪推出来并未有什么反感。
　　说实在的，君莫邪已经胜了一场，无论胜得是否光彩，赢了就是赢了，自觉为天之骄子的李悠然怎地也不愿意被他比下去。
　　龙椅之上，皇帝陛下的目光有意无意的掠过李悠然，垂下眼睛，余光却是落在了君莫邪和独孤小艺身上，内中神色，深不可测。
　　“既然已经对过了对子，闻听李公子一首悠然箫知名天下，那么我们这一场便比比音律如何？在下金音震，愿向悠然公子请教一二。”一个书生缓步而出，先向皇帝和众大佬们行了一礼，这才转而面对李悠然。动作从容不迫，手中轻轻持着一柄白玉打造的玉箫。
　　“金音公子音律名动天下，如何是悠然能够比拟的？这一场不用比了，在下认输就是。”李悠然苦笑一声，这倒不是李悠然故意认输。值此盛会，李大公子未尝不想出出风头，毕竟，这可是在本朝天子面前，若是能留下一个好的印象，将来无论做什么，都可收事半功倍之功。
　　但这金音震却实在是劲敌，且是一个难以匹敌的劲敌！其人一身家传箫技，在十五岁时，便已经名传大陆，却那里是自己这个附庸风雅的半调子可以能比的？文星书院派出他来，分明就是想扳回一局，奠定双方不分胜负的局面，再接下来，才是真正的硬仗。
　　“呵呵，我和莫邪公子每人一阵，这场悠然惭愧，技不如人，甘心认输。”李悠然面不改色，道：“下一场又该轮到莫邪公子你了，悠然在此欲祝君三少旗开得胜。”
　　君莫邪俺说了一声靠！这家伙居然直接连比都不比，就直接认输，这也太那啥了吧……要是我，就算对方怎么厉害，也得直着嗓子吼上一曲流行歌曲，宁可被人打死也不能被人吓死啊。
　　金秋才子宴，一般是由双方挑衅引开，然后从诗词百家琴棋书画徐徐过度，到治国方略，民生安置，对外策略，等等，直到诸艺尽都赛过才算完事。
　　目前，在君莫邪的鬼话之下，总算是形成了对垒的两个派系，但无论是火药味，还是对垒的激烈态度，都是远远超过了往年。这一点，凡是参加过历年金秋才子宴的人，都能清楚的感觉出来，也就君大少爷、唐胖子这俩首度真正参与比拼的家伙没这见识。
　　之前自然也参与过的，不过那是去泡妞把妹，跟此时不可同日而语啊……
　　接下来，便是斗诗词，礼部尚书孙成河与众人商议一会，终于决定当场出题，然后双方作诗，当场比拼，判定优劣，决出胜负。
　　“此次评诗，以学问为题。请双方出定人选。”孙成河看了看君莫邪，摇了摇头，显然心中已经判了胜负，叹息一声。
　　君莫邪本就没打算赢，打个哈哈便过。
　　又是一个蓝衣才子站了起来，听介绍，却是叫秦求仕；单凭这名字，就可想象得出，这位秦求仕的父母对功名热衷到了什么地步……
　　“请君公子赐教。”秦求仕皱眉苦思一番，约摸过去了半柱香的时间，这才清了清喉咙，朗声说道。
　　一边的执笔太监早有准备，提腕悬肘，凝神以待秦求仕开口，他便会全程记录。
　　“勇登书山凌云霄，
　　敢渡学海观怒潮；
　　心正意勤何须径，
　　攀星摘斗路未遥；
　　愿将此身付国祚，
　　怎吝热血铸虹桥；
　　此生若能得寸进，
　　不负今朝挥狼毫。”
　　这位秦求仕倒也确是不凡，只得短短的半柱香，居然作得一首七律，意境虽然未臻上乘，但对仗却是颇为工稳的，可算是一篇上上之作，尤其其中不仅阐明了做学问的态度，更隐隐表现出了一心为国的豪情壮志以及渴求一展身手的远大抱负。
　　执笔太监抄录完毕之后，便恭敬地将那诗作交给皇帝陛下过目。皇帝瞄了一眼之后，深深看了秦求仕一眼，脸上不动声色，挥手令各位文臣传阅一番，众臣均是点头称善；这些人各有才华，但料想自己若是处在同等位置，在庞大的压力下，半柱香的时间作出一首诗的话，未必就能强过这一首。
　　“好湿，好湿啊，秦兄真是淫得一手好湿啊。”君莫邪啪啪鼓掌，笑的淫荡至极。“这手淫湿的本事，君某人甘拜下风，甘拜下风啊，速度也太快了；快枪手啊……”
　　“多谢君公子赞誉，小生才疏学浅，令君公子与诸位前辈见笑了，”秦求仕哪里能够参透他话中玄机，谦逊的道：“还请君公子指教；在下也等着恭聆君公子大作。”
　　“我的大作？不不，本公子资源多得很，可以随便射击，用不着淫湿，更不能淫一手湿，自然，决计更加不能淫一被子湿……”君莫邪急忙谦让，在众人听起来，简直是颠三倒四。
　　唐源突然嗤嗤的笑了起来，笑了一会之后，似乎控制不住，捧着自己的大肚子，笑得嘴脸抽搐，浑身痉挛，似乎快要不行了，唐源这段时间经受君大少的熏陶，已经隐隐有青出于蓝之势。别人或者还没听明白君大少爷所淫之句，胖子却是听得清楚明白，如何不笑……
　　未明白个中玄虚的众人大是鄙视：这胖子真不厚道，你跟君莫邪是一伙的，此刻见他出丑居然如此的幸灾乐祸！这人品，真是令人鄙视。
　　“君公子才华横溢，岂能就此认输？这是万万不行的，总要吟一首诗出来大家评定评定才好。”刚才那韩志东此刻跳出来摇旗呐喊，非得让君莫邪出一次大丑不可。
　　“难道君公子不屑于与我等比试吗？”梅高节老眼一翻，森然道：“如此做学问，那可要不得啊……”
　　“君三少乃是尚武家庭，不通文采……也是难免的。”文星书院一名才子呵呵笑着，充满了志得意满的快意，看着君莫邪出丑，大是快慰。“就此认输，也是意料中的事情，难道诸位觉得很意外吗？”
　　此言一出，犹如一个绝佳的冷笑话，想笑的不想笑的，皆都放声大笑，笑声里，充满了嘲弄之意。
　　其实我真的真的是看不起你们地！
　　这句话君莫邪当然不会说出来，不过你们既然非要找骂，而且还一个个找的如此的迫切，那本公子不狠狠的骂你们一顿，倒是太对不起你们了……
　　君莫邪冷哼一声，慨然应允道：“既然众位如此盛意拳拳，那本少爷也却之不恭，受之有愧，不过，做学问……本少爷还真就从来没做过，就不按题作诗了，随便吟一首大家听听乐吧。”
　　“随便吟一首？君公子真是大才啊，举手投足之间便已成诗，佩服，佩服。”又是那韩志东，自从他对联对输了，便恨上了君莫邪，若不是君莫邪，自己怎么会如此狼狈？若是因此而失去了前途，便等于是君莫邪毁了自己一生！
　　如今有报仇的机会，怎么可以放过？此刻他早已不是为了文星书院的胜负，而是为了一己之私的泄愤了。
　　“文星书院的……才子……”君莫邪歪着头笑了笑，突然意味深长的说道：“……都是这样的……人品嘛？我怎么觉得，还不如我这个走马章台柳巷，欺男霸女、无恶不作的纨绔呢？这样的人，就是文星书院准备推荐给帝国的后起之秀吗？我不明白，若是这样的心性主政一方……会不会日日做新郎，夜夜换新娘呢？”
　　他这句话轻飘飘地说出来，似乎是纯粹的无心之言，又似乎是当场骂街，但，说者无心，听者有意，皇帝陛下突然眼中精光一闪，脸色一变，随即沉思了起来。
　　众位大佬们也都是一怔，若有所思。
　　在这一刻，众人都是不约而同的想起，历年来的金秋才子宴之上，文星书院方面的拳拳争胜之心，似乎也忒强烈了一点……
　　顿时众人的目光在沉思之后又都转到了君莫邪身上，这家伙究竟是无心而出？还是有意点明呢？
　　一看之下，顿时大失所望。这丫的现在的形象……实在是太……猥琐到家了！
　　说完那句话，君莫邪皱起眉头，缓缓从座位中踱了出来，歪着脖子还梗着，一副极其风骚的样子，浑然不知道自己刚才说了什么，八爷步极其自然的接连迈出，提臀，拧腰，迈步，似前还后，似后还前，一只手装逼的背在身后，另一只手仿佛触电在胸前哆嗦。动作似木讷，却又颇为流畅，怪异而又潇洒。
　　若是任何一个地球人看到了，都会立即认得出来：这正是以八字步起脚的迈克尔杰克逊的成名作：太空步、机械步！这两大绝技合二为一，终告现身于异世界了！
　　若有识货之人更会立即尖叫喝彩：看这手抖得，简直是真正的触电啊，瞧那脖子梗的，真是牛叉啊，看这几步走的，哇操！这简直是迈克尔杰克逊灵魂附体了哇！
　　可惜，这些异世界的棒槌不懂得欣赏艺术，君大少有一种俏媚眼做给瞎子看的感觉。怀才不遇啊。不过老子即将破口大骂，还在乎什么形象？自然是越坏越好！老子也不指望这些人能给我什么助力，今天不骂个痛快，老子还不回去了呢！
　　看着大殿上众人一副见到了傻子般的表情，简直每个人很有种不忍卒睹的感觉：君战天这孙子，真是活宝得到了家了，君家怎么会出来这么一个宝货？无语了……
　　便在这时，只听得君大少腰肢一扭，整个人来了个标准的过电动作，右手抽筋般刷的举上头顶，做了一个兰花指，啪的一声响指，左手捂在小肚子上，腰肢款款前后动作，摆动，媚眼乱飘。
　　不得不承认，如果这些动作放在君大少爷前世的那个世界，这些都是货真价实、超高难度的舞技颠峰杰作，没有相当深厚的功底是绝对做不出来的，至于君大少爷为什么能作出来……原因很简单，只要你也有如君大少爷一般的身手，你也可以很容易的做出来……
　　但这些超高难度、超富艺术感的高级动作，看在这些“棒槌”眼中，每个人都直接联想到了床上运动，纵然是女子也不例外。看这丫的下半身的高速耸动，真是……太不堪入目了！
　　“有了……”君莫邪似乎呻吟似地怪叫一声，叫的大殿上各位公主才女娘娘们都是面红耳赤。纷纷怒骂，这家伙实在是太下流无耻了！居然当着这么多人就在挑逗我……们……
　　独孤小艺双目喷火，灵梦公主俏脸煞白，两女都有一种渴望：立即将这家伙/登徒子按倒在地，狠狠地揍一顿！太丢人现眼了！简直就是伤风败俗！
　　“想跟我谈情，
　　不漂亮不行，
　　甭跟我说爱，
　　我这人太坏。
　　不要迷恋哥，
　　哥只是传说；
　　不要招惹我，
　　我让你吐血……”
　　在众目睽睽之下，君大少的诗句终于一句句吐露了出来，而且，使用一种极其让人不堪入耳的声音，一句句清晰的传来：
　　“别跟我得瑟，
　　哥就是你爷；
　　别跟我牛逼，
　　切你小鸡鸡；
　　哥心中寂寞，
　　杀人再放火；
　　你敢为难我？
　　尼玛戈壁的……”
　　说到最后一句，君大少的手指头很巧合的指处，正好就是文星书院一干才子大儒们的方向，脸上尤自是一片气死人不偿命的表情：我骂不死你们这帮老不死的！为难我？草！也不看看大爷我是什么人！
　　举座哗然！
　　在场之人有哪一个不是人精？每个人都是官场的老油条，查言观色过了大半生的人，就算别人的言语之中有一句半句的犯禁，也要细细的揣摩半天，更何况君莫邪这种，直接就是在指着鼻子骂大街了。
　　每一句尽都是流氓行径，每一句尽都是无赖作风；后八句更是指着文星书院的鼻子，口沫四溅的破口大骂起来，更兼有威胁，有侮辱，有恐吓，最后更是涉及了长辈……
　　“你你……你你你……”梅高节，孔令扬两位博学鸿儒一辈子什么时候被人这么指着鼻子羞辱过？更何况被一个纨绔少爷当着文武百官当着皇上面前放肆的狂骂，瞬时之间气得手脚哆嗦，胡须乱颤，一张原本白皙的老脸，霎时间发了蓝，哆嗦了半晌，突然孔老大人一翻白眼，干脆利落得晕了过去……
　　“好孽障！”君战天老爷子刷的蹦了出来，气得胡须都张了开来，似乎是愤怒之下拿捏不准力道，一脚狠狠的踢在孙子屁股上，君莫邪偷偷一眨眼，应声腾云驾雾一般飞了起来，不偏不倚的向着大殿的柱子撞了过去。看那意思，这下子要是真撞实了，非得直接脑浆迸裂不可。
　　但，那边却有一个人在。
　　谁？
　　自然是君老爷子对面的独孤纵横。
　　这俩老头子合作了一辈子，谁不知道谁的心思呢？早已经站准了位置，一把将君莫邪稳当接住，瞪眼大喝：“君战天！你这老东西，老糊涂了？难道你就要将你君家这唯一的一根独苗打杀了不成？”
　　这老头真绝！一口就说出了，这乃是君家的独苗，打杀谁也是决计不能打杀他滴……
　　“今天谁都别拦着我！我今天非要打死这个小畜生！简直是丢人显眼，有辱斯文，玷污君家门风，不好好教训一下，他还不翻了天去！”君战天疯了一般红着眼睛就要扑上去，看这样子，是非得将自己孙子扒皮拆骨了不可……
　　不过老爷子这句话，却让一众文武大臣都是鄙视得到了家：有辱斯文？敢情你君战天也知道什么叫斯文？你孙子这个样子，还不是你惯得？那天不玷污几次门风呢？刚才还要打死呢，一会就改成教训了，佩服啊佩服！
　　不过腹诽归腹诽，已经有独孤老爷子示范在前了，一干老头子照样一拥而上，拽胳膊的拽胳膊，拉大腿的拉大腿，先把君战天拉开再说啊，要不这老货怎么下台？
　　唐胖子一声惊叫，以鬼哭神嚎一般的嗓音，震惊的响起：“要杀人啦！杀死人啦，救人啊！……三少哇……我的好兄弟，你你……千万不要死哇……”一把鼻涕一把泪的向着君莫邪奔了过去，沿途肥肉如同大海涨潮，潮起潮落，汹涌澎湃。
　　正在闹得不可开交的时候，龙椅上的皇帝陛下也已经看不下去了，一拍龙椅把手，震怒的喝道：“统统住嘴！统统住手！成何体统！！”
　　一声龙威，众人都在一瞬间停了手，你看看我我看看你，都是呼呼直喘气，大家都好像是费尽了体力，其实大家都知道，谁也没真得出力气……
　　“求陛下为我们做主！严惩这丧心病狂的无耻之徒！”文星书院在梅高节的率领下，痛哭流涕的齐刷刷的跪在了地上。多少年了，或者败过，或者胜过，但那一次被人这么指着鼻子赤裸裸的羞辱过？这简直就是奇耻大辱啊！
　　君莫邪躺在地上装昏迷，嘴角往下歪了歪，直接再没动弹。
　　“今日之事，朕很不高兴！很扫兴！”皇帝陛下震怒的甩了甩袖子，“各大世家胡搅蛮缠，文星书院所谓才子，竟这般心胸狭窄，睚眦必报，日后如何能为万民造福？今日此事，就此作罢！各自回去好好反省！”
　　说到这里，人人都是有些失魂落魄，皇帝这话，说得够重的。
　　正在这时，突然外面急促的脚步声响起，一个声音急惶惶的叫道：“紧急战报！”
　　军方各大佬均是一怔，神色都凛冽了起来。战报，或许是这帮嗜血的老家伙最渴望的东西，可是好久没有出现过了……
　　一个侍卫急匆匆的进来，跪在地上，呈上一封书信。
　　“天罚玄兽潮冲击南部？怎么会发生这样的事情？”皇帝陛下展开一看，不由得眉头一皱，疑惑不解的自语了一声，眉头紧紧的皱了起来。“江湖中居然也有生死至尊石长笑，连同血魂山庄，共同发出至尊召唤令？难道，事情真的有这么大吗？”


第七十二章 遇刺！
　　某间僻静的幽室。
　　一张分外古朴的棋盘。
　　黑白子，已然纠缠成一团，厮杀得异常的惨烈。
　　“文兄，未知今日之事你感觉如何？”皇帝陛下轻轻按下一枚黑子，发出啪的一声清响。
　　在他对面，文苍宇黑衣如墨，在这皇宫中，皇帝陛下还是第一次见到这位至交穿着这等颜色的衣服。
　　“仍是难以判定，不过，他身上并没有多大玄气的波动，这一点却是可以确认的。”文苍宇面色不动，眼神轻轻闪动了一下，落下一枚白子。
　　“文兄此子之用意竟是要截杀我这大龙吗？却非是易事啊。”皇帝陛下含笑应了一招，道：“不过我总感觉，君家的那个小家伙，不大对劲，你看呢？”
　　“岂止是不大对劲，应该是很不对劲才对。”文先生慎重的闭上眼睛，考虑了一会，道：“君莫邪此子，很是古怪。行事透着邪气，无拘无束；今日在大殿上，虽然貌似纨绔，耍弄了天下人；但据老夫看来，他却不是假扮的。”
　　“文兄的意思是……”皇帝陛下微微垂下头，一根手指抵在自己太阳穴上，微微揉动。
　　“他只怕根本就没将在座的所有人看在眼中！”文先生用一种深思熟虑的口气说出了这句话，显然，对君莫邪的一举一动，他已经考虑了很久，此时，只是借助一个时机，说出自己心中的答案。“就是所有人，包括陛下在内，也不在他的眼内。”
　　“哦？竟是此意！”皇帝陛下拈着棋子的手在空中一顿：“未知先生可有何良言教胗？”
　　“那有什么良言，我只觉得那君莫邪乃用一种公认的纨绔手段，向众人展示了他的狂傲；但同时，却也等于告诉了陛下一件事。”文苍宇呵呵一笑。
　　“他无意于世间权势纷争！”皇帝陛下替他说出了答案：“他等于清楚明白地告诉了朕这句话，让朕安心，永远也不必忌惮他；而且，他用嬉笑怒骂到极至的态度，提醒了朕，文星书院的教育，是何等的失败，而那些所谓的才子，又是何等的不堪！让朕看到了帝国的隐患和官场的弊端，无形之中，让朕承他一个情，一个莫大的人情。”
　　“是的，这样的人，实在不必刻意的去提防；本来天星书院多年来本朝教育英才，大有贡献，他们的功绩不容抹杀，但近年来过于注重学员本身才艺的栽培，忽略了对其自身脾性的教导，大有舍本逐末之嫌，而且，由天星书院培育出来的学员，最多也不过是人才，或者是一时之选，人中之杰，但说到领袖群纶、人中之雄，却是差得远了！”
　　“所以文星的隐患，只是小事。”
　　“而天香众臣之后的后嗣子孙之中，也大有非凡之辈，但大多仍在掌控之中，唯有两个人让人担忧，天才的让人忧虑！”文苍宇微微一笑：“一个是李悠然，而另一个就是君莫邪！”
　　“李悠然？”皇帝陛下笑了笑：“李悠然此子野心极大，非但心机深沉之极，喜怒不形于色，为人处世更是圆滑，滴水不漏；常听人言，此子乃有运筹帷幄之中，决胜千里之外之能！不过李悠然纵然才华横溢，天资过人，却还未能令我将之放在心上。”
　　“这是为何？”这次轮到文苍宇不解，如此天才竟仍未能入目？
　　“或者李悠然自己都尚未察觉，他所掌握的所有的一切手段，研究的所有学识，都是有一个共同点：为将为帅为相皆可，甚至是辅政，宰辅，亦无不可；但这些，终究是臣属之道，绝非帝王之术！”
　　皇帝晒然一笑：“所以李悠然充其量也只能止步于人才之境，最多就是一个人杰罢了，若是此子能再进一步的话，倒可算得一个枭雄，但他却偏偏没有君临天下的气度！……纵有野心，也并不足称道。我完全有把握，在他野心将起的时候，将之扑灭，何以为忧？！”
　　“一个帝王，岂能玩弄见不得人的阴谋？李悠然已经习惯了身居幕后，纵然让他正面站出来，他也不会；即使勉强为之也会很不习惯！但帝王之才却需要堂堂正正，面对天下苍生。所以，李悠然，或者为一时之选，但却可暂时不论，只需注意其动向便可，能用则用之，不能用则除之，他或能翻起些须波浪，却绝对无能形成海啸。”
　　皇帝陛下一番话说下来，便将公认的天香第一才子李悠然给排除了。
　　“还是陛下思绪周详，佩服。”文苍宇仔仔细细地考虑了一番，这才终于出口认可。不得不承认，在看人的这一方面，这位九五之尊，比起自己确实要高出不少。盖因他看人，乃是以一个帝王的角度去看，而自己，却是以一位武学宗师的目光去看，两者之间的差异，如同天与地的分隔，直接不是同一路数。
　　“惟有那君莫邪，却远远要比李悠然更危险，两者的危险程度对比，甚至不可同日而语。那李悠然可说已是锋芒毕露，而君莫邪却依旧如潜龙在渊，一旦羽翼丰满，便可麟爪飞扬。虽然此人已经明示自己无意于权势，但无论向哪个方面发展，都可说是出类拔萃之辈！那李悠然纵然能够翻云覆雨，却尚在可控之列；但君莫邪一旦强势出现，却必将是一柄绝世利剑，未必有人能挡！”
　　皇帝陛下深深地叹了一口气：“目前大陆各国，虽然亦是人才辈出，但像君莫邪和李悠然这等绝世人杰，却是从未出现过；若是朕能够再有五十年时间，倒可好好地琢磨这两个人，将来便可以这一文一武，成就本朝的擎天柱石！而且两人性格相冲，更是保持平衡的绝佳拍档！但在此等时候出现这两个人，对我天香国来说，却真不知道，是福，还是祸？”
　　“陛下春秋鼎盛，正是年富力强，何出此言？”文苍宇呵呵一笑，安慰道。
　　“朕的身体，朕自己清楚；或许还有十年二十年的活头，却绝对不能撑得再久。多少年前的创痛，连毒心药王都曾说过，人力有时穷，朕的体质，已经非人力可为。文先生你就不必再安慰我了。”
　　“现在朕唯一担心，亦是最担心的却是，这两个人尽都是可遇而不可求的人才；朕在世之时，自然有把握钳制他们，但朕一旦辞世，朕的那三个儿子，却没有一个能够驾驭这两人。纵然是只对付其中一个，也是力有未逮，彼时……”皇帝陛下怅然的叹了口气。
　　“眼下四海靖平，波澜不生，边境无事；国内各大家族，对陛下亦是忠心耿耿，相信短期之内绝对不会什么事发生的。”文苍宇开解道：“陛下大可放心。”
　　“其实，正因为无事发生，才是我目前拿不定主意的主要原因。文先生大约还未看得出来，如今李悠然与君莫邪两人，实际上已经取代了老一辈，成为维持军政平衡的关键人物。无论哪一个出了事，都会让这份平衡瞬时打破，国内的平静亦会随之四分五裂；所以现在决计动不得他俩。但若是就这般留着他们，未来的危害，未必会比现在小，而且动辄会有亡国之祸。”
　　“陛下的意思……终究还是要……现在除之？？”文苍宇沉思了一会，低着头慢慢地问道。
　　“决计不可！朕亏负君家的，已经够多了。如何能将君家的唯一血脉也除掉？”
　　皇帝陛下苦涩的笑了笑，但这话说得，却是连文先生也不信的。
　　“再说，现在也不是适当的时候。文兄请想，或是君莫邪真个死了，引起的动荡，我们天香国能承受得起吗？就算死，也要死于真正的意外才行。否则，君家派系的反击，将是鱼死网破之局！就单从这方面来说，君家派系还未分化之前，是万万不宜动手的。”
　　他叹了口气：“更何况，你不要忘记，君莫邪的背后，除了君家之外，还牵扯到另一个家族，那个家族，或者在武力方面不如风雪银城或者血魂山庄，但，当年君无悔战死之后，他们的反扑，却令整个大陆为之颤栗！”
　　他无限后悔的叹息一声，似乎是从心灵深处，用灵魂在叹息。
　　从这声叹息之中，文苍宇可以明明白白的听出来，这位心思一向最是难猜，喜怒从不形于色的皇帝陛下，此刻是如何的懊恼和后悔！
　　“东方世家？那个举世公认的刺客之家？！”文苍宇霍然睁开眼睛，忍不住惊呼一声：“他们不是在八年前销声匿迹了吗？难道东方世家，就是君莫邪的外祖家？”
　　“你猜得没错！”皇帝陛下痛苦的闭了闭眼睛，抬起头来：“当年君无悔，君无梦意外战死；东方世家所属的一流刺客突然疯狂了一般倾巢而出，面对我天香帝国，面对风雪银城，面对整个大陆开始了血腥惨烈的死亡报复！那一年，几乎每时每刻，都有风雪银城的驻外人员遭受刺杀；每时每刻，凡是曾经与君无悔对阵过的将军，都有人被暗杀！而朕的那处暗伤……正是在那个时候，东方世家连续派出了一十七名一流杀手死士，以命换伤，造成了朕至今无法恢复，也是永远无法恢复的伤害！”
　　“当时，非但风雪银城萧家精英尽出，连血魂山庄也派人大力配合，各大至尊也在明里暗里的出手，历时一年时间，才终于将这股刺客狂潮压了下去，最后一战，萧家行云布雨两人双战东方世家当家的老夫人，立下赌约，厉绝天，寒风雪观战作证，最终东方老夫人输了半招，无奈之下，收拢家族所属子弟，宣布东方世家从此深山退隐，并按照要求立下誓言：除非剑峰崩塌雪山，玄兽尽出天罚；否则，东方世家的刺客，绝不在大陆上现身！”
　　“剑峰崩塌雪山，玄兽尽出天罚！”文苍宇虽然早已知道这件事，但此刻再次听到这句话，仍然不由得心神震动！
　　“剑峰耸立雪山之巅，已历千万年之久，如何能够骤然崩塌？至于天罚森林本就是玄兽的天堂，或者有一只半只逸出，却如何能够尽出？东方老夫人这句话，等于是宣告了东方世家永远归隐了啊。”
　　“那也未必！一旦有人触动了东方世家的底线，他们自然有出动的理由，而他们的底线也就是他们所在乎的人！这个誓言只过了五年多，君莫忧，君莫愁战死断魂岭，东方世家再次出动，声称此举乃是为外甥报仇；当时参战的天赐帝国众将军，最终无一人幸免，深夜之中，这些将军的人头被抛进了朕的皇宫，上面附了一张纸条，纸条上有一句话：若是君莫邪出事，下一个目标，就是天香皇宫！君家断后，则杨家绝嗣！这个秘密，除了朕之外，目前还无人知晓！纵然君战天，也不知道！”
　　“而文兄你，就是在三年前大战结束之后，入驻皇宫。”皇帝的声音愤怒了起来，含着深深地无力，和羞辱。“君莫邪，已经是东方老夫人唯一的外孙！以他一人赌天香皇室的所有性命！”
　　“君战天，便是因为坚持不肯造反，在那时候，终于与东方世家决裂！”皇帝陛下手中的白子啪的落在棋盘上，数粒棋子被击的散乱，手指轻轻颤抖，颓然垂下头：“君大哥对我情深意重，文兄，我当年……对不住君大哥！”
　　他突然接着抬起头来：“这一点，我承认！可我……我始终是一位帝王！我是一国之君啊，天家从来无亲，帝王原本无情，我……无论在任何时候，第一件事想的，永远是皇权，永远是这个国家的前途，我不能让任何可能威胁到我的皇权的……存在下去！而能够想到兄弟之情的时候……太少……”
　　“或者……这本就是身为帝王的至大悲哀！孤家寡人，孤家寡人啊……”文苍宇默然半晌，沉沉的长出了一口气。
　　“所以，君家，无论如何，这仅剩下的几人，无论如何我们是不能动了。不管从哪另一方面来说，都是不能动。纵然有必须除去的理由，也必须是死于意外，真正的意外！而且，无论我们，又或者是天香皇室的任何一人，都不得参与其内。否则，一旦被抓住把柄，东方世家一旦发疯……文兄，此时的至尊之林，已经不像十年前那个样子了。自从云别尘失踪，早已经是各自为政！一旦东方复出，我天香……危矣！”
　　“真正的意外？……要想让君莫邪这样的人死于意外之中……”文先生叹息一声：“……难啊……”
　　“或者也不是很难！”皇帝陛下沉沉的一笑，眼中神色复杂：“而且，这个意外，这个机会，已经到来了！”他从袖中缓缓取出一封书信，放在棋盘上。
　　“玄兽潮？陛下的意思是……”文苍宇眼睛一亮，旋即重重的叹了口气。
　　“此次事件发生在我天香南部，对任何一个国家，都没有牵扯，但一旦若是血魂势力彻底败退，首先遭殃的，必是天香无疑！”
　　皇帝陛下微微皱起眉头，长身而起，负手而立：“所以，我们必须要出动人马；而且出动的人力还不能让人小觑。所以，京城内各大世家都会抽调人前往，凑成一支精锐部队，再赋予铁骑一万！南下相助！”
　　“这些人中，慕容世家，唐家，李家，宋家，君家……呵呵，都要出人。这些人一走，基本京城也就会空虚了很多，朕正好趁这段日子，跟朕的三个好儿子，好好的玩玩。”
　　“而等到他们回来的时候，相信已经是时过境迁，物是人非的一刻了。”皇帝陛下微微一笑：“可是，这样的一支部队，各大世家，谁也不会服谁，这支部队实力虽强，但却……呵呵呵……”
　　皇帝陛下的笑声，充满了冷凛凛的意思。很显然，这样的一支部队，谁也不服谁，上下不和，乃是从军大忌，这样的部队，若是对上玄兽潮，不问可知！唯有死路一条！
　　“那陛下准备让谁来领军？”文先生隐隐已经猜到，却还是问了出来。
　　“君无意！”皇帝陛下怪异的笑了笑：“除了君无意，难道，还有其他更合适的人选吗？”皇帝眼中，隐隐的寒光一闪：君无意，我不知道你组织那场贵族拍卖是什么用意，但我却要提前一步，阻住你所有的念头！此次天罚之行……自求多福吧！
　　……
　　一出了皇宫，君莫邪的脸色便已是阴云密布，似乎那两道鹰隼般的犀利目光，带着堂皇浓烈的帝王之气，依然注视在他背上，威压之感久久不去。
　　君大少爷直接发动开天造化功，搜索了附近的神念，确认没有异样之后。低声道：“胖子，我要你收集的药材，现在已经有多少？”
　　“现在才刚开始，你说能有多少？”唐源愕然相望，一共也没几天，君大少爷要的又大多数都是珍稀药材，能有很多才是奇怪！
　　“听着，无论你用什么办法，给我在最短的时间内，收集到尽可能多的药材！越快越好！宣传要广，力度要大，对于珍稀药材，即使以两倍或者三倍的价格收购，也在所不惜！还有，我之前提到的那三味特殊药材，只要出现，无论什么样的天价也要弄到手！总而言之，不惜一切代价，以最短的时间，将药给我收上来一部分！从今天晚上开始，药，每天给我送三次，早中晚各一次；就算只收到一株，也要尽早给我送去！听明白了没有？”
　　“明白了！我会尽全力的！”唐源感觉到了君莫邪的急迫，毫不犹豫的点头应承下来。
　　君莫邪长出了一口气，目光凝重。这才转回头，凝望着阳光照射下金碧辉煌的皇宫，似乎那里，仍有一双眼睛，目光灼灼地盯着自己。
　　细细的考虑了一会，回想了一下今天自己的表现，终于放下心来。
　　皇帝怀疑自己，这个事实，在上次贵族堂的时候君莫邪就已经察觉到了。而今次的金秋才子宴，充其量不过是一个验证，无论君莫邪如何表现，嚣张也好，刻意回避也罢，都已经改变不了这个事实。
　　除非君莫邪肯放弃自己的骄傲，彻底变回原本的那个莫邪那种性格，才会暂时的缓解，但也只是暂时而已，而且还会让皇家对付君家更加的肆无忌惮！
　　君莫邪是宁死也不会那么做的！“跨下有鸟，必作男人，顶天立地，去他妈的”这十六字家训已经成为了君大杀手的座右铭！
　　所以这一次，君莫邪就在皇宫大殿之上，看似纨绔不肖，实则肆无忌惮了一回，大大的嚣张了一次！只因在看到唐源背负着椅子进来的时候，君莫邪突然想通了一件事。
　　若是皇帝真的要对付君家，不需要理由，完全不需要任何理由！纵然君莫邪真的是一个纨绔，该杀的时候还是要杀，决不会有任何手软的！反之，若是皇帝没心对付君家，那么，就算君莫邪真的是天纵之才，也不会有事。
　　君莫邪觉得自己是在杞人忧天了。
　　更何况现在君家已经有了一定的自保之力！一年之内，鹰搏空这个八大至尊的莫大名头绝不会失效，至于一年之后……君莫邪很有把握到那时候，无论任何人任何势力想要对付君家，都要付出极其惨重的代价！
　　风雪银城的事，君莫邪也并不准备拖得太久！
　　想起自己手里的那枚九阶巅峰玄丹，君莫邪叹了口气。玄丹有了，等待升级的人也有了，甚至连协助升级的至尊高手也齐备了，却没有药……
　　鸿钧塔，混沌火，造化炉，有了，却没有炼药的药材！
　　药……现在所有的症结，都归结在这一个字身上！
　　君莫邪皱着眉头叹息一声。
　　这几天里，君莫邪已经将那些所谓的丹方背诵得滚瓜烂熟，炼药的相应条件也都一一记住，但君莫邪发现，自己依然只能炼制一些比较低级的药物，而且成功率还未必很高。
　　开天造化功第二层，能炼制的丹药只有增长功力的，或者疗治伤痛的低级丹药，所需药材，也不算是特别珍贵的，起码不是那种罕世难寻的药物，但最让让君莫邪不满的是，据介绍之中所说，这种丹药固然能增长功力，但增长的效果并不是很理想，充其量也就只是十年八年的功力而已，而且还不能重复多次服用。
　　这让君莫邪很郁闷，相当的郁闷！
　　这让他觉得，难道这鸿钧塔里炼出的丹药，居然还不如玄兽的玄丹成效吗？要知道九阶巅峰玄丹，可是能够使一人一次性提升好几个阶位的，而且还是无视等级以及原有位阶的。那效果又岂是区区数年功力可以相提并论的？有些瓶颈，可是一人终其一生也未必能突破的，另有些高度，更是一些人一直到死也无法达到的。
　　所以世间高手永远是少数，绝对的少数！
　　这却是君莫邪的要求太高了，他现在充其量只得造化功第二层的修为，能够炼制这些的丹药已经可以说是足够逆天了！九阶玄丹固然可贵，但这世上共有几只九阶玄兽？就算有，能有几个人可以轻易获得其内丹呢？
　　要知玄玄大陆从古到今，或者有人服食天地灵药而晋升了功力，但却从来没有人能够炼制出这等能够让任何人都能永久性提升功力的神奇丹药！
　　不要说一次性提升十年八年功力，就是只能提升一年的丹药，一旦出现在这个世界，也会立即掀起轩然大波！
　　且不说大少爷这般近乎量产的灵药！随着君莫邪境界的提升，功力的日益高深，他所能够炼制的丹药效果也必将是越来越是强悍！
　　典型的饱汉子不知饿汉子饥！
　　君战天老爷子骑在马上，看着孙子在那边紧张地嘱咐什么，脸色不动，心下却是很欢喜的。
　　至于今天君莫邪的表现会引来什么，老爷子根本就没有放在心上。他根本不相信，在这个天香城里，凭自己还保不住自己唯一的孙子？就算是放在整个天香国，又如何？！
　　他妈的，老子的孙子，本就应该是一个横着走的角色！这才是我君家人！
　　不得不说，骂得那几个酸丁让老夫心怀大畅啊！这才是跨下有鸟的男子汉！
　　就在老爷子有些沾沾自喜的时候，突然前方异变突起！
　　一道犹如虚幻一般的诡异影子，就在阳光照射之下突兀地现身，犹如半空中扭动的阴影光波，以无与伦比的速度，从路边大树上现身，一道流光，闪电般的直射君莫邪！
　　几乎就在这道流光刚刚闪现的瞬间，就已经来到了君莫邪前胸！
　　来人出手速度之快，时机拿捏之准，可见一斑！
　　这等时机，这等速度，甚至就连已臻天玄的君老爷子也全然来不及反应过来！——这才刚出了皇宫啊！此刻居然选择在此等时机刺杀，简直是太出乎意料了！
　　所有人都如同做梦一般，眼睁睁地看着这道流光似乎从君莫邪的胸前一透而过，而后头也不回，继续保持着这流光般的神异速度，一团虚影刷的闪电掠过，瞬间攀上了大街另一边的一棵大树，似是又晃了一晃，便消失得无影无踪了……
　　从头至尾，不过是眨眨眼的时间，一切已经结束！


第七十三章 利剑，即将出鞘！
　　唯有在这刺客攀上大树的那一刹那，似乎是扭了扭身，回头看了一眼。但众人都没有看清，因为众人的目光，已经被君莫邪吸引了过去。
　　众人心中还未来得及升起悲痛的情绪，连君战天老爷子那一声“莫邪……”的大吼也只来得及喊出一个“莫”字的前奏，就住了嘴。若是不仔细听，模模糊糊倒像是老爷子对着长天喊了一声“妈……”
　　因为——这个在众人眼中已经被穿胸而过的人，应该是鲜血喷溅，尸骨不全死得透透的了，但事实上却是正好好地骑在马上，浑身上下，竟然连一滴血迹也没有，竟是完完全全的没有受伤！
　　众人顿时很是整齐的怔住了。这是怎么回事？明明见到被一剑穿胸的人，怎么却……
　　君莫邪在刚刚踏入这个范围的时候，心中瞬间便已经升起了警兆，在他千锤百炼的杀手生涯，精彩万端人生经历之中，早已经磨炼的他的神经无比的敏锐，那对危险的直觉，让他在第一时间便感觉到了这段路上的杀机！
　　君莫邪脸上虽然声色不动，但心中却已经做好了准备！
　　但饶是如此，这个杀手的动作之快，依然有些出乎了他的意料之外！
　　真的好快！
　　几乎是刚刚升起警惕的瞬间，这个人已经化作虚影来到了他的胸前，君莫邪甚至能够感觉到，这个杀手的长剑异常冰冷森寒的温度！
　　君莫邪唯一能够看到的，就是一双毫无温度，似乎是充满了死寂的眸子，就像是死鱼的眼，在冷冷的盯着他。
　　除此之外，就是一团灰蒙蒙的影子！
　　这人速度之快，闪躲竟然已经不及！
　　在绝对的速度面前，一切经验、阅历、本能都已经无效！绝对致命的一剑！
　　在这千钧一发之际，君莫邪心中迅速作出判断，没的选择了，再也顾不得暴露不暴露，刷的一声立即遁入了最大的保命皇牌——鸿钧塔中；但由于这一瞬的变故来得太突然，马上犹留有残影，看起来就好像是被人连人带剑从他胸前穿过一般。
　　然后他立即从鸿钧塔中出来，依然是坐在马背上。这一切都在眨眼间发生，人人都是目不暇接，却又哪里会有谁怀疑君莫邪居然有这等鬼神莫测的保命手段？
　　就在这时，众人惊呼又起！
　　一道玄黄的光芒，沿着那人刚刚栖身的大树，顺着他的进攻线路，再度长龙般射来！
　　君战天早已站在孙子身前，身上蓝光大作，显然全身功力已经提到了极致，忽的一拳击出！拳风裂空，竟然打出了类似于霹雳一般的炸响，可见老爷子这一拳已经动了全力！
　　但这全力一击，却正正打了一个空。
　　这道气势汹汹的黄光，一触即散，消失的无影无踪，竟然没有任何的力量在里面。
　　“这是残影！”身后的君莫邪慢慢地开口，看着黄光慢慢散去，君莫邪已经是满脸的凝重！
　　这人玄气修为其实并不能算很高，只得地玄巅峰的水准；但他的速度，却是诡异之极，君莫邪毫不怀疑，就算是以速度著名的鹰搏空，全力施为之下，相信也只能与这个人的不相上下而已！
　　他居然把自己身上发出的玄气光芒都能抛在身后！这是何等可怕的速度！
　　地玄巅峰，怎么会有这等至尊级的超级速度？
　　不要说君莫邪想不通，周围的所有人，几乎都是高手，也是个个都想不通！世界上怎么会有人速度到了这等地步？
　　见众人如临大敌的戒备，君莫邪淡淡一笑，道：“不必担心，这样恐怖的速度，相信这人也只能发出一击而已！若是能够连续施为，那他岂不是比云别尘还厉害？”
　　众人顿时醒悟，这样可怕的攻击速度固然可怕，但，应该绝不会连续。但，世上能够挡住这一击的人，却也是寥寥可数！
　　就算是天玄巅峰，骤然面对这一击，只怕也非得身受重伤不可，不死也得重伤！君莫邪，却又是如何躲过去的？
　　众人都不知道，现在君莫邪的全身冷汗，已经出了一层又一层！后怕不已。
　　如此雷轰电闪般的死亡一击！纵然在君莫邪的前世之所知所闻，也从未见到过！
　　甚至以君莫邪本身绝世杀手之手段也有所不及！
　　这样的速度，却是真正已经超越了人体所能达至的极致速度！
　　这倒也不是说这样的速度绝对没有人能够达到，若是至尊神玄的强者拥有这样的速度，那便不足为奇，以鹰搏空而论，若是全力发挥也能有这样的速度，甚至有所超越。但这个速度贸然出现在一个只拥有地玄实力的人身上，却是名副其实的超越了极致！
　　君莫邪素来很自负，自信足以斜眼看天下群雄，除了本身功力限于年纪不入上乘之行列之外，对自己的速度，反应尽都颇为自傲。前世的时候，他曾经在对面十米的距离，全神贯注的戒备之下，躲避过狙击步枪射出的子弹，而毫发无伤！
　　乃至今世，配合开天造化功，对速度的掌握并未有丝毫的退步，可是这一次，竟然无法以正常手段躲避那雷霆一击！
　　这岂不等于是说，这个人的攻击速度，已经超越了阻击步枪枪膛中怒吼的弹头？要知道，那阻击步枪子弹的速度可是每秒钟九百米啊！那是几近三倍音速的超音速速度！
　　君莫邪心中一片震惊，纵然安全避过了这雷霆一击，仍要汗流浃背，汗透重衣。
　　虽然前世那是全神贯注，又是在脚踏实地的情况下，而现在是骑在马上，差别不小；但这人的速度，也确实忒恐怖了！
　　突然，君莫邪脑中灵光一闪，地玄的速度，绝对不可能达到这么快的程度，除非……类似于海沉风那样的玉石俱焚的绝招，或者类似于前世的天魔解体大法那样的拼命功法集中再速度之上，才有可能在一瞬间将速度提升到那个地步……
　　若是以此分析的话，那之前的那个刺客此际定然很虚弱，甚至说是五劳七伤也不无可能……
　　君莫邪目光看着刺客离开的方向，眼神逐渐地凌厉了起来！
　　此人，实在是太危险了！
　　发生了这般出人意料的刺杀事件，万幸没有人员伤亡，众人一路上更加的小心翼翼，唐源干脆半路就脱离了队伍，急匆匆地赶回贵族堂筹集药材去了。
　　直到看到了君家大门，君战天才终于按耐不住，问孙子：“莫邪，刚才那一击，你是怎么躲过去的？”这个问题，老爷子已经憋了一路，扪心自问，就刚才那一击，老爷子自觉自己都没有把握可以避开，连自己都无能回避，自己的这个宝贝孙子又是凭什么避开的呢？君莫邪固然神通广大，但实力这个东西从来都需要大量光阴方能修成的，并没有捷径可走，这也是老爷子最费解的地方。
　　君莫邪淡淡地笑了笑，看着爷爷，认真地道：“爷爷，你尽可以放心，只要您的孙子我自己不想死，那么，无论任何人，都杀不死我！就算是八大至尊一起出手，也绝对无法伤害到我一根毫毛！这一点，我无比自信！”
　　“啊！”君战天惊震当场，这牛吹得，也吹得太离谱一点了吧？
　　“爷爷，这可关系到孙儿最大的秘密。”君莫邪有些好笑，眨了眨眼睛。“就是无论在任何情况下都能够保住自己性命的最后手段！您不会一定要我暴露出来吧？”
　　“原来如此！”君老爷子长长舒了一口气，震惊之后，眉花眼笑。再也不问这个秘密到底是怎么回事了。君老爷子人老成精，久历事故，如何能不知道，有些秘密只有闷在自己一个人心里，才算是真正的秘密，多一个人知道，就多一分曝露的风险。只要知道孙子有这样的手段，那么老爷子就更无所求了。
　　“莫邪，若是真有这样的事，那便当做你今生最大的秘密吧。”老爷子宽心大放地看着孙子，叮嘱道：“就算是将来找了媳妇，也万万不要告诉她，自己闷着就好。这可是你最大的凭恃！有秘密才有王牌，才有底气！当秘密不再是秘密，王牌也就不再是王牌了！”
　　“爷爷放心，我明白的！”君莫邪很有些感动。老爷子对自己这等毫无保留的全心爱护，是他两世为人也从未享受过的。
　　“这一次，陛下肯定是要动兵了！”君府大厅中，没有去参加金秋才子宴的君无意听完了爷孙两人叙述的经过之后，用一种绝对不会猜错的口气，缓缓地道：“而且，这次陛下要点将！如若不然，纵然是天塌了的消息，也不会让陛下在那等时刻失声念出口来。”
　　君老爷子表情沉重的点头，并不说话。自从君无意痊愈，继任家主以来，家族的决定，君老爷子一向是能不开口，便绝不开口，尽量的让君无意自己将整个家族重任担起来，除非是实在处理不了或者想不到的遗漏之处，老爷子才会参与意见，即使参与意见，却也只是浅尝辄止而已，点透便算完事，绝不过多干预。
　　“看来，我得做好准备啦。”君无意呵呵一笑，双目中战意大起，久违的战阵之风，出现在他身上。
　　“为何？”君莫邪虽然聪明机警，但对这句话却仍是不能理解，为何皇帝一旦要出兵，君无意便要做好准备？要知道，君无意痊愈的消息只得极少数人知道，在世人眼中君三爷仍是一个残疾人。
　　“其实这次的金秋才子宴，从严格意义上来说，根本就算不上什么才子宴！”君无意冷笑一声，道：“这次的宴会，根本就是你君莫邪一个人的宴会！时间短，项目少，而且更是以你为主攻目标，除非你不接招甘心承受羞辱，反之，你只要一接招，无论表现如何，都会暴露。一副下联一首诗，虽然都是粗鄙之作，但你能在那么短的时间里做出来，这便是才华！在你回答完毕之后，金秋才子宴立即结束了，而且是陛下亲口制止的！这便说明，他的目的已经达到了，这就是结论！”
　　君无意沉沉的一笑：“莫邪，你没有经历过朝野纷争，朝堂之上比今日混乱情况的时候可是多得太多了，又不见陛下如此的不耐了？所以我断定陛下这次金秋才子宴的目标就是咱们君家无疑！既然是君家，那么，莫邪又表现出了一些蛛丝马迹，以陛下的多疑，自然会立即想到：为何？他绝不会想到我们这样做是为了保全自己，不受他的疑忌；他只会想到一句话：如此隐忍，所谋必大！无论是否，其心可诛！”
　　一边，君老爷子深深的叹息一声，偏过头去，似是不愿再听。其实君无意所说的，都是君老爷子之前就已经想到的，之前不提，就是抱个万一的打算，但现在，希望幻灭，他却更不愿意再说什么。几十年的老兄弟，竟如此处心积虑的对付自己的家族……情何以堪！
　　“以陛下素来多疑、谨慎的性格，相信他绝不会立即采取雷霆万钧的行动。所以接下来，他一定会逐步削弱我们君家的所有力量！而我，正是首当其冲的第一个。天南的玄兽潮，又为其提供了一个恰倒好处的最佳借口……所以，这一次，肯定是轮到我了。”君无意淡淡的说着，眼中射出锋锐的寒光。深沉摄人。
　　君莫邪嘿嘿冷笑，道：“若是他真的这么想，那可就大错特错了……三叔，此次如果真的由你出征的话，我跟你一起去吧。天罚森林，对我来说，甚至对咱们君家而言，可是一个极好的去处。”
　　君无意眯起眼睛，道：“你也去？……只怕你不想去也不行了；我现在唯一担心的是……”他看着父亲，道：“若是我与莫邪被遣往南方，父亲您自己在家……”
　　君战天呵呵大笑，道：“这点我儿尽可放心，在我们君家还未彻底失势之前，他是绝不会贸然对付我的。否则的话，又何必先拿你来做试探？”
　　君无意一拍脑袋，“孩儿一时没想到……”
　　君莫邪笑了：“三叔是关心则乱，而不是没想到。”
　　祖孙三人商议已定，目前便只剩下以不变应万变了。
　　三人亦感觉，此事……没什么大不了的。
　　尤其是君大少爷，对一个本就掌握在手中的变故，有什么可忧心的！
　　“莫邪，你这段时间是不是得考虑一下，三百卫队的训练，是不是可以暂时稍稍放松一下嘛，天天这样高强度，他们眼下已经是很疲累了，欲速则不达……”君无意一脸郑重的提出了这件事。
　　君莫邪一怔，沉默起来，慢慢的道：“三叔的顾虑我明白，但他们眼下的训练强度，离我的要求，还差得很远！我只会逐步再加强，而决不会放松他们任何一点！能支撑下来的，才是我要的最强战力！”
　　君无意愕然：那般惨无人道的训练，居然还要持续加强？这群人每一个人现在若是放到战场上，相信任何一个都已经足以成为一个标准的杀戮机器，居然还说差得远？
　　自己这个侄子，究竟想要训练出如何的一群变态啊！
　　而那些兵士真的可以支撑下来吗？！
　　……
　　操场上，正有一百人分作两队进行对抗，任何一人都是大汗淋漓，汗流浃背。自从天罚森林的外围归来之后，君莫邪又拿出了一套比原本的训练强度还要再强上一倍的训练方案，如此日夜训练不休，每天二十四小时，君莫邪几乎将时间精确到了秒！
　　现在，每个人的身上腿上胳膊上，都绑满了额外的负重沙袋，纵然是吃饭睡觉，也是不允许解下来的。每一天的对抗训练，更是直接的生死相搏！
　　若是有外人在这里，定会震惊不已。这已经不像是人类之间的打斗，更不像是兵士之间的训练，而是一群野兽，在那里疯狂地互相撕咬，每个人的眼睛，尽都是凶光四射，杀气凛然，仿佛对面，乃是不共戴天的生死仇敌。
　　整整一下午的残酷对抗训练，体内的玄气修为，几乎在一开始的一炷香时间内便完全地挥霍至尽，目前，只是一个个在凭着身体的本能，完全在应用肉体的力量，来击打对方，并承受对方的击打！
　　君府偌大的操场，竟然没有了任何一点灰尘溅起！这段时间的训练之中，这片土地的每一寸地方，几乎都被汗水和血水浸浇了千百遍，不断地有身体被重重地摔在地上，砸出一个个的人形坑洞，然后一个个的大坑相继砸出，再被砸平，截止到现在为止，这片土地已经是用铁锤也只能砸出一点小小的痕迹；整片土地变成了油光光的颜色……
　　好恐怖的一幕！
　　君莫邪到来的时候，战斗显然已经到了白热化的阶段，对抗中任何一人都已经没有了多少力气。
　　一个大汉狂吼着，扑向另一个大汉，一拳一脚狠狠捣出，那大汉不避不让，砰砰两声硬行承受，然后同样是一拳一脚击出，两人同时向后跌倒，轰的一声，砸出一声大响，然后同时爬起，再度激战在一处，就仿佛是两头犀牛，在彼此狠狠的撞击……
　　原本君家的水池，此刻里面已经尽是一片黝黑的色泽。旁边，乃是数十口庞大的铁锅，在不断地翻着泡泡，煮着药草，不断的有人将煮好的药水倾倒入水池，然后再加水，继续蒸煮。
　　近百名大汉，赤身在池水里浸泡着，双目紧闭，面容肃穆。他们自然不是在洗澡，而是在进行另一种训练，这段时间里，君莫邪将所有浸泡身体的药草每天都大量的扔在了里面。整个水池每三天连水带药更换一次，这些大汉每一天在训练完毕之后，都会跳到里面浸泡身体，吸收药性，恢复疲劳。
　　之所以说这是另一种训练，却是因为这水池中热水的温度几近沸水的程度，若非肉体达到了一个相当的程度，稍待一会就怕有被煮熟的可能，也正因为这蕴涵大量珍贵药材的药水，在消解兵士疲劳的同时，更滋养、调理了战士的身体，使他们能够负荷得起如此严苛的训练。
　　当然，使用了这么好用的水，当然也得付出相应的代价，因为就连换水这项工作，也是由他们亲自完成，而且，不允许占用训练时间！
　　君莫邪的训练方法，早已经不能用“残酷”两个字就可以形容，就连君无意这位素来严苛的统兵大家看在眼中，也倍觉这训练手段实在是有些“惨无人道”了！
　　君莫邪隐身在侧，细细地观察着每一个人，这段时间里，他几乎每天都会更换训练强度，这些大汉们每一天都是会惊奇的发现，昨天刚刚适应的训练强度，今天已经不行了……
　　极限，每时每刻都存在极限！
　　而他们现在的训练，每一天的每时每刻，都是在超越着极限！他们的身体强度，几乎是每隔一两天就会上升一点点一些些一微微，他们的身体内的玄气，几乎每隔几天，就会惊喜的发现有了提高，纵然未必很明显，但却是异常真实的提高……
　　这样的提升速度，简直是骇人听闻！
　　他们身体内的玄气修为、境界或者并不算很高，最高者也不过只得金玄巅峰的水准，甚至很有绝大部分停留在银玄的境界，但他们的肉体强度，却是每一个人都达到了令人发指的地步！
　　稍远处，一排大汉五十人闭着眼睛双手下垂，成马步状跨立在墙根。每个人的身边都有另一人，手持着粗大的木棍，咬牙切齿的用力挥起，带起尖锐的风声，狠狠击打在他们的身上每一个部位，发出如同狠狠拍在牛皮上的怪异声响，但他们的表情并不如何痛苦，充其量就是脸上稍微抽搐一下，或者眉头紧皱一下，除此之外，竟全然没有任何多余的反应！
　　他们的身体，依旧坚强的站立着！
　　每个人都被拍击上百下之后，终于齐齐喘出了一口粗气，结束了马步姿势，扭着脖颈活动一下手腕脚腕，顿时场中一片剧烈的啪啪的声响，犹如鞭炮齐鸣，然后便操起了木棍，而原本负责打人的那五十人，则自发的站到了之前挨打者的位置上。闭目，马步，双手下垂，身上的肌肉，顿时虬结了起来。
　　呼啸声又起，只不过打人和被打的却交换了位置……
　　如此两队轮换完毕捶打之后，一声号令，百人队分成两队整齐进入操场，原本在操场上豁命般厮杀的两队一百人同样在一声号令之下，整齐的列队，每个人都喘着粗气，分两排整齐的往墙根进发，然后……打人或者被打……
　　而这一百人，在一声号令之下，毫不犹豫的开始了恐怖的对殴，每一拳每一脚，都是向着要害处招呼，胸口，咽喉，太阳穴，后脑勺，下阴，膝盖，各处关节……
　　完全可以想象，若是万一一个抵挡不住，那将是何等惨烈的局面？但这些大汉却是人人都是习以为常，准确的格挡着对方的进攻，寻找着一切可能的缝隙，打击着面前的对手，身上就算中招，也尽力的保持在无关紧要皮粗肉厚的位置上。
　　偶尔有人被对手一拳打在鼻子上，鲜血长流，但无论是对手还是自己，都是面色不动，目光冷酷。似乎流血的不是自己，不是自己的战友，而是敌人！
　　一声呼啸，水池中的近百名大汉一齐站起，着衣，然后列队上岸，场中的人同时停手，除去衣衫，整齐地进入水池。
　　而刚刚上岸的人则开始了更加残酷的对练，这次，可不是一对一，而是两队之间全然没有目标的疯狂乱打，或者一人对数人，或者数人围攻一人。
　　这一刻还在被数人围攻，下一刻却已经加入了数人围攻别人的行列，场面之混乱，无法形容，时不时的可以见到一个大汉被狠狠一脚踹在胸口，揣在小肚子上，然后猛地飞摔出去，连撞数人；但下一刻却又龙精虎猛的冲了进来，疯狂开打……
　　整个过程之中，除了发号施令的那种高亢的呼喊之外，便是粗野的呼喝打斗的声音，没有一个人开口说话。说话，都是用另外的方式，用拳头，用脚，用肘，甚至用肩……
　　三伙人，便是如此的周而复始，各自循环着对方的训练科目，这，只是白天的训练，晚上，除了修炼玄气之外，其他的训练内容，比白天更加的残酷……因为，那是兵器的训练！
　　每一个人都咬着牙，拼着命，用自己全部的灵魂来接受训练，他们的意识中，只有一点是非常明确的：一定要达到公子的标准！因为公子说过，距离考核，已经越来越近了！届时考核不合格的，都要被清理出去，继续去做看家护院烧水煮饭的工作！
　　在尝到了功力飞速进展的甜头之后，在看到了成为强者的明确希望之后，再没有人愿意回到以前，以前那种近乎颓废的人生！那，是耻辱！
　　这支钢铁般的队伍，在经历了凤凰涅槃一般的死亡考验之后，终于即将成型！


第七十四章 决心！
　　静静地站着看着场中残酷的训练，君莫邪的目光冷酷而无情。
　　他所要的，不仅仅如此！唯有让这些人的身体强度达到了各自的极限，等自己的那批丹药出来，才会发挥最大的效果！让他们每个人都一举提升上去。
　　将来，君莫邪赋予这支队伍的主要任务，就是杀戮！杀戮！不断的杀戮！永不停息的杀戮！
　　君府的中间，那高高的塔上，君战天老爷子与君无意两人并肩而立，看着下面残酷到极点的“训练”，两个人都是有些眉眼抽搐。
　　“无意，依你看，莫邪他训练这批人，到底是想要做什么？至于这么训练吗？”君老爷子目光凝重。
　　“若是以寻常军士而言，这样的训练无疑是在收买人命，纵然是训练不败之师也嫌过分了，但据我看来，莫邪训练这只部队目的无非只得一个，杀戮！”君无意的目光有些垂涎，这也难怪，相信任何一位将军，见到这样的队伍，若是不眼馋，那才是咄咄怪事！
　　这样的队伍，根本就是任何的将军梦寐以求的梦幻部队！任何一支部队中，不要说有这样的人三百人，哪怕是仅有一百人，也是一股无坚不摧的洪流！在战场上必然是战无不胜，攻无不克！
　　任何敌军的噩梦！
　　“杀戮！……”老爷子目光中闪出一丝忧虑：“纵然是杀戮，那也要看是为谁而杀戮，为什么而杀戮，杀戮的目的和初衷，这一点无论于世于国于人于己都非常之重要……”
　　“父亲此言，孩儿不敢苟同，孩儿倒觉得，不管是为了什么什么，这帮人，只会为一个人战斗就足够！”君无意目光冷沉：“这三百人，永远只会为了莫邪一人战斗！为了莫邪，就是为了君家！因为君家的未来，全在莫邪的身上！什么于世、于国、于人，真的重要吗？”
　　“这样的力量……”老爷子忧虑不减：“若是一旦现身于人前，惹人疑忌必不可免！”
　　“疑忌？又如何？”君无意双目微微眯了起来，锋锐的寒光一透而出：“这些年，君家何时不为人忌？！我们君家做的，承受的，还不够吗？！”
　　君无意这番话，已经接近于君莫邪的思维，相当的目无君上。
　　老爷子长叹一声，黯然不语，自己当年的某些选择真的正确吗？君家人材凋零，自己是否也应该负上些责任呢？！
　　“有了莫邪的君家，终将崛起！不再受任何人，任何势力的掣肘！这一点，我无比自信！”君无意慢慢转过头，看着大院中惨烈的打斗，缓缓地道：“而这，却还需要时间，还需要实力！需要绝对的实力，我们现在，已经拥有了这绝对实力的雏形！”他的拳头慢慢的攥了起来，骨节一阵轻响。
　　“莫邪那小子不是说他也要看他们训练吗？怎么不见人影？”君老爷子目光搜寻一圈。
　　“这些人的训练，早已经不需要任何人的监督了。”君无意眼中现出佩服之意。“练兵到这一步，已经是登峰造极！至于莫邪，不知道又去干什么去了，这小子，素来神秘的很。我们不要管他了，管了更烦心，不管才省心啊！反正他现在，已经是潜龙将出，父亲，我们便……放手吧。”
　　老爷子哼了一声，道：“不管？省心？你想得倒是挺好，你不觉得你这个当叔叔的，实在是不够尽心，莫邪的年纪可是不小，你就不知道要关心一下莫邪的婚事吗？”
　　“我怎么不知道莫邪长大了，该娶媳妇了，哪天您不是都亲眼见证了吗？对了，那小子的本钱不错吧？！”君三爷突兀的问道。
　　“真的很不错，很有老夫当年的风范……呸，你小子说什么呢，欠揍吗？”君老爷子瞬间醒悟，抬手欲修理君无意。
　　三爷呵呵一乐，“爹，你恼什么，莫邪长大了，难道您还不开心吗？不过呢，娶亲的事，还是从长计议为好，当然……若是您老人家认为自己可以勉强莫邪做他不愿意做的事，我当然没意见，反而会乐观其成。”
　　面对儿子的反将一军。君老爷子为之气结，不过想想也是，自己这个宝贝孙子，想要勉强他做一件小事也未必能够，更不要说如此突兀的要他成亲了。
　　“那独孤丫头，对莫邪可是很不错啊，我看莫邪对她也有意思，除此之外，还有别的没？那丫头自己怕顶不住莫邪！”君老爷子不死心的问。
　　这对道貌岸然的无良父子直接为侄子/孙子开始构划后宫！
　　“额……除此之外，他以前不也经常去灵雾湖转悠转悠吗！那里说不定……”君无意眨了眨眼。
　　老爷子险些晕倒，一手扶额：“那些就算了，还有别的没？”
　　“记得之前，莫邪对他大嫂清寒很有野心的……”君无意说完这句话，刷的一声直接破窗飞走，没了影子。他知道若是留下来，等待自己的将是什么。
　　“王八蛋！给老子滚！”老爷子勃然大怒，想要继续发飙，却发现儿子已经无影无踪了，不由得一瞪眼，一跺脚，一路咆哮着下楼而去，但咆哮到半途，却又皱起了眉头，若有所思……
　　“难道，我们君家，就非得耽搁人家一辈子？”老爷子长叹一口气，却又摇摇头：“荒唐！荒唐之极！”也不知道老家伙说的什么荒唐……
　　操场边的一片虚无中，君莫邪隐隐听见这里的君老爷子的一阵咆哮，不由得一脑袋雾水：老爷子这时又咋地了？怎地突然间发起了火？
　　君大少自然不知道，老爷子这次的怒火，完全是被他引起来的，虽然他真的很无辜……
　　身子一闪，君莫邪的影子也从场地边消失不见。
　　看看天色将晚，君莫邪心中隐隐有一种期待，今天晚上要做的事情，可是不少哇。
　　第一，银城萧凤梧身上佩戴的那玩意可是件好东西啊，能引起鸿钧塔反应的怎么会是凡品？君大少爷虽然还不知道那玩意究竟是什么，但不管知道不知道，却是已经打定了主意，肯定要先抢回来再说的。
　　其次，那个行刺自己的杀手，君莫邪对其可是有着莫大兴趣的。
　　而且那个杀手的行事作风，君莫邪很喜欢。甚至是很认可的。
　　绝不正面作战，一击不中，绝不回头，立即远扬而去，并无一丝的拖泥带水。这正是前世君莫邪的行事手法。这也是君莫邪在这个世界所见到的真正意义上的“杀手”！之前的那些什么杀手组织之流的，在君莫邪眼中，那些人只是一般的好勇斗狠的玄者而已。
　　那里有半点杀手的风范？
　　那些人，根本就不配被称作杀手！
　　除此之外，还有那一手极速攻击杀招，君莫邪自信，若是自己得到了那一招神技，自己的杀伤力绝对可以再度飑升数级，就算对手是神玄中人，自己也可以尝试狙杀之！
　　其中必有玄奥！
　　直到临近自己的小院，虚无中的君莫邪一怔，停下繁乱的思绪，也停止行进中的身形。
　　在自己的小院门口，有两个小小的身影，直挺挺地跪在那里，已经不知道跪了到底多久。瘦弱，单薄的背影，却透出一股永不认输的倔强意味。
　　君莫邪叹了口气，鬼魅一般现出身影，慢慢地走了过去。这两人，正是那次他与君无意从黄花堂之中救出来的一众少年之中的两个，其他人都已经陆续安置好了去处，唯有这两个孩子，却是死活不走，非要学本事，报仇。
　　但这两人伤残虽然不算太严重，却也全是哑巴，舌头都被割去了半截，再无开口发声的可能，其中一人更是只有一只手臂！
　　君莫邪并不是没有心动过，但在检查过两人之后，却还是无奈地拒绝了。这两个孩子确实毅力惊人，仇恨感也很到位，但资质却是平庸偏下。更何况，如今已经变成了两个残疾。
　　黄花堂放弃对他们的培养，不是没有原因的。
　　君莫邪曾经全方位的认真考虑过，若是全心培养这两个孩子，那么，以他们顽强的毅力来说，再加上自己的残酷训练和指导，只要他们肯下苦功，能挨过时间的洗礼，经过数十年的积累，那么他们就可以有相当的成就，今生甚至有机会达到地玄之境界！
　　地玄强者，这个成就，不可谓不高，这本就是常人一生都难以达到的成就，对一般人、寻常势力而言，绝对是一个需要仰望的高度，但对象是他们，以及君莫邪就完全没有意义了！
　　首先，君莫邪怎能等得起？更不要说要在他们身上花费海量的金钱药物和时间！若是只能获得两个最多也只能止步于地玄的高手，而且还需要花如是漫长的时间，对君莫邪来说，那就完全没有培养的必要和价值了。
　　再者，他们渴望的复仇之力，却也不是在短期之内可以修成的，一切都没有任何意义！
　　君莫邪虽然同情他们，也暗许他们的毅力，但却很清楚的认识到，事不可为。
　　可是这两个孩子，自从被他拒绝之后，天天都跪在这里，一见到君莫邪出现，虽然不能说话，但眼中却尽是哀求。
　　今天，已经是他们长跪不起的第九天了！
　　听到了君莫邪那熟悉的脚步声，两个瘦弱的身子都是一颤，接着背脊更加挺直了起来。却仍是跪着，一动不动。
　　叹了口气，君莫邪缓步走到他们面前：“抬起头来，看着我！”声音中，带着无可违抗的命令。
　　两个少年身子一颤，依言抬头，看着君莫邪。
　　君莫邪一怔，这两个最多只得十三四岁的孩子，眼神之中，已经没有了前几日的迫切和渴望。取而代之的，是一片死寂。
　　但却又不是空洞的死寂，而是一种漠视生死，无视天地万物的死寂！
　　死寂，却绝不空洞！
　　君莫邪心中泛起一阵叹息：这是一种绝顶杀手的眼神！压迫到了极点之后转换而成的视人命如草芥的眼神！甚至，视他们自己，也如草芥！
　　若是他们的资质能稍强三分，只要能再强三分，君莫邪便会毫不犹豫的收下他们！但……无奈的是，他们先天的禀赋实在太次了……
　　成才，需要百分之一的灵感和百分之九十九的汗水，但那百分之一的灵感却是最重要的，甚至比那百分之九十九的汗水还要重要！
　　“说说你们的理由吧。让我看看你们的决心到底如何！”君莫邪心中有一种怜意，这两个孩子，都是从那些坛子里被救出来的，他们曾经遭受过的苦难，绝对是让常人无法想象的。但正是这样的两个人，满腔的仇恨，却偏偏没有练武的资质！让君莫邪也不由得为他们叹息。
　　决心？
　　两人对望一眼，突然同时重重的点了点头。
　　左边那孩子突然将自己唯一幸存的左手的食指伸进口中，狠狠的一咬，小小的脑袋用力一侧，顿时撕下来一大块皮肉，鲜血汨汨而出；他浑身疼的颤抖了一下，脸色一白，但身形却仍就保持一动不动，伸出手指，在地上，用鲜血写了一个字。写到一半，鲜血流势渐缓，他很不满意的看了看，然后再抬起来，伸进口中，死命的咬住，再次狠狠的一扯！
　　一声脆响，一根短短的指骨被硬生生扯了出来，白糁糁的扔在地上……鲜血喷泉般溅出，血箭喷出好远，竟有些许，溅到了君莫邪的脸上！
　　而另一个孩子，居然做出了跟他同样的动作！两人小小的身躯颤抖着，但却控制着自己，就用喷涌而出的鲜血，在地上端端正正的写了八个大字。
　　左边那孩子写的是：千刀万剐，至死不悔！
　　右边那孩子写的是：不成强者，唯死而已！
　　十六个血字，字字饱满，有力！虽然歪歪斜斜，但每一笔每一划，都是那样的用力，都是一丝不苟！
　　写完，两个孩子伏在地上，向着君莫邪，重重地磕下头去！
　　君莫邪的双眼突然变作了血色！在这一刻，君莫邪离奇地感到了，自己的心狠狠地颤抖了一下！
　　两世为人的邪君，素来自认冷血淡漠，天道不仁，以万物为刍狗，我亦不仁，视苍生如无物！就连当日在黄花堂的时候，见到那等惨无人道的景象，也没有感觉到丝毫的心灵颤抖，但现在，这两个倔强的少年，却深深地打动了他！
　　“好！既有如此心意，我也不吝惜给你们机会！”君莫邪深深吸了一口气，眼中血色渐渐淡去，沉声道：“我今日便给你们日后能威凌天下的机会，但，你们也要记住，这也是充满了无尽杀机的死亡之径！希望你们……莫要让我失望！”
　　两个孩子同时抬起头，他们口不能言，但眼中却射出极度的狂喜；瞬间，狂喜之色便变成了无比的坚毅，似乎用自己的全部灵魂做下了一个决定，同时向着君莫邪磕下头去，一头磕下，额头破裂，鲜血飞溅！
　　君莫邪一把抱起两人，飞也似地冲进门去。两个少年经受了如此大的痛苦，虽然没哼一声，但若是不及时治疗，便绝对会出问题，很大很大的问题。
　　君莫邪既然答应造就他们，就绝不会允许他们再出意外！
　　有这样的毅力和狠劲，就算资质不好，难道还不能弥补吗？世上资质好的人如过江之鲫，但有几人能有这样的毅力和狠劲？
　　没有足够的努力，即使你再有天赋又如何！
　　一个能够对自己都这样狠绝，那么对敌人呢？
　　小院门口，天地间最后的一抹亮色映照下，十六个血字熠熠生辉。
　　千刀万剐，至死不悔！
　　不成强者，唯死而已！
　　夜幕轰然罩下！
　　看着自己床上两个瘦弱的身影，君莫邪紧紧皱着眉头，苦苦思索。
　　现在，君莫邪居住的地方，已经彻底被伤员堆满了，满是浓重的药味。
　　一边的大床上，夜孤寒在那里平静的躺着，呼吸仍形微弱，却已经没有了生命危险。
　　而这一边，是君莫邪收拾出来的另一张床铺，此刻又被那两个小家伙霸占了……
　　三个伤员，三个残废……
　　那两个少年，在君莫邪终于答应他们之后，紧绷的精神终于再也支持不住，晕了过去。但一直到晕过去，居然仍是无声无息！居然未曾呻吟一声！
　　见过狠的，但这样没有半点的武功底子就对自己这么狠的，君莫邪这还是首次得见！
　　这两个小鬼竟比自己还狠？！
　　自己既然答应了他们，要如何才能在最短的时间里造就他们呢？这却是君莫邪最拿不定主意的一件事。
　　用玄气吗？这个途径肯定是不行了！但凡他们有些许修炼玄气的资质，也不会被黄花堂的人装进了大坛子里。
　　罢了！
　　君莫邪猛的站了起来，眼神突然射出狠辣的凶光，大不了老子破例教给他们我前世的内功心法，一切按照我当年的标准来练，至于他们到底能走到哪一步，就看他们的造化了！若是能尽快升到第四层开天造化功，还能炼制洗髓丹……
　　就让老子亲手制造出两个日后震惊整个玄玄大陆的终极杀神吧！有这样的狠劲，有这样的毅力，再加上我的功法和灵药，老子硬堆也要堆出两个恐怖的煞星出来！
　　轻轻地走出房门，君莫邪坐在门槛上，仰望夜空。思绪悠悠，穿越过来已经时间不短了，今夜却又被这两个倔强的少年勾起了自己的心事。
　　自己的前世，那时候自己何尝不是跟这两个孩子一样？玩命的训练，死命的摧残自己，有多少次，自己曾经练功练到休克？有多少次，自己把自己练到了死亡的边缘不断地打转？
　　邪君的盖世威名，又是如何得来？谁知道这威名的背后，隐藏着自己多少努力、多少汗水、多少血泪的付出？同门师兄弟之中，除了自己之外，就算最努力的一个，自己的训练量也有把握超出他三倍以上！
　　男人，想要成功，想要成就盖世威名，那就对自己狠一点！
　　对敌人狠，那不算什么！对自己狠，才是真的狠！将自己的生命也做到漠视，才是真正的颠峰杀手！才能真正的无往而不利！心中有任何挂牵，都是障碍！
　　这是……前世师傅的话！
　　君莫邪眼前心中浮起一张面孔，一张黑得像铁，冷得像冰的脸孔，眸中的杀气仿佛要凝成实质，但，就是这双眼睛，每次看到自己的时候，总是很宽慰。虽然他极力掩饰，但君莫邪每次都能够清晰地感受出来。
　　现在，这双虚无中的眼睛，似乎穿越了两个世界，正遥遥地望着自己。
　　一如既往的冷凛，却带着祥和！
　　“师父……”君莫邪黯然低下头，双手抱膝，一动不动，门缝中透出的一丝灯光将他的身影拉得长长的，夜风中，他的身影有些瑟缩，有些孤独……寂寥……
　　强者……真的就这么值得人这么向往吗？
　　身后轻轻的脚步声响起，接着一件温暖的大氅披在了身上。
　　君莫邪依然没动，突然悠悠问道：“可儿，告诉我，你希望自己成为一个强者吗？”
　　“啊？”小萝莉低低的惊呼一声，显然很意外：“强者？那有什么用？”
　　“有什么用？很有趣的问题，只要你成为像老鹰那样的强人，彼时就可以想杀谁就杀谁，纵横天下，逍遥一生，你愿意吗？”君莫邪沉沉的道。
　　可儿来到他身边，静静地挨着他坐了下来，微微歪着头，两手托着香腮，看着天空的月色，认真的思考起来；月光洒在她的脸上，平添了几分柔美的色彩。
　　半晌之后，可儿羞涩的笑了笑，道：“强者……我不想成为那样的强者……”
　　“哦？为什么？”君莫邪微微侧着头，看了看这小丫头。可儿的话，真的让他感到了意外。在君大杀手的认知里，任何人只要有成为强者的机会，无论事后是否能作到，起码眼下口头上的答案应该是肯定的！
　　羞涩的低下头，可儿似乎在轻轻地咬着自己的手指甲：“公子，我不知道成为一个强者是什么感觉，但我真的不想……或者那样很风光，还可以享受万众瞩目和传颂，很……我不知道怎么说了；但我只是一个小丫头，公子的小丫头，我只盼望着，一生一世的服侍着公子，看着每一天公子穿着我洗过的衣服，每一天，公子吃着我做的饭，然后静静的等待，公子回家来……我……只想做一个平凡的小女人……”
　　说完，可儿羞涩的笑了笑：“公子，我这样说是不是……很没有志气？可是，我真的不想成为什么强者！”
　　“不！你说的……很好，这样的可儿，才是最可爱的，我最喜欢的小女孩。”君莫邪第一次细细的打量着自己身边的这个小丫头，柔和的月光下，可儿的皮肤细嫩，白皙；发髻几根轻柔的发丝随风轻舞；长长的睫毛，不安的一眨一眨；耳际，似乎还有细细的绒毛贴在肌肤上……
　　小丫头被君莫邪打量的坐立不安，局促地绞着手指，装作没看见，但心里却砰砰乱跳，俏脸上慢慢的红起来，缓缓的低下头，只觉得心里如同装着小鹿一般。
　　君莫邪有趣的笑了起来，心神突然觉得格外的放松。身边有这么一个可人的小丫头，君莫邪觉得心里很平静，竟也有种小小，却由衷的幸福感觉。
　　每个人，都有每个人的活法，这点真是半点勉强不得的。
　　就像小丫头，她的理想固然很单纯，却很实际，而且，也很温馨……
　　轻轻抚了抚她的秀发，道：“夜深了，你先回房去睡吧。”君莫邪诧异的发现，自己的声音，居然很……温柔……就像是，面对着自己前世那些刚入师门的小师妹……
　　“恩。”可儿柔顺的低着头，答应了一声，缓缓的站起来，感觉自己香颊似乎在发烧，浑身无力一般慢慢向房中走去。
　　走了两步，这才想起来，回头道：“公子你……也早些休息……呃？”这一回头才发现，刚才还在身边的君莫邪，现在居然已经无影无踪。
　　“真快……”小丫头咬着嘴唇，又羞又笑，抿起了嘴，突然想起了那天早上，不由得一下子捂住了脸……我在想些什么呀……
　　君莫邪迎着夜风，无影无形的高速飞掠着，感觉着自己体内的开天造化功自发的运转着，每一个循环，都为自己带来强大的力量来源，以一种不可阻挡的趋势，无时无刻的在经脉中流淌，只感觉无比的惬意。
　　前方便是盛宝堂了。
　　君莫邪刻意地收敛了一下自身气息，无声无息的飘进，然后瞬间消失在地下，潜入地下之后，神识才用渗透着每一寸地皮的方式，缓缓地散发了出去。
　　君莫邪没有忘记，上次差点儿被泪无悲发现的事情。盛宝堂内，起码自己知道的就三位神玄存在，岂敢马虎大意？
　　小心谨慎本就是一个顶尖杀手所必备的特点！
　　可是这次发出神识探测的结果，却令君大杀手大大地吃了一惊！
　　什么时候盛宝堂多出了这么多的高手？
　　这可是一个相当恐怖的实力！
　　君莫邪清晰的探测到，盛宝堂前后左右四个方向，均有不止一股的强大神念在盘旋、警卫着；随便一个人，都有近乎天玄巅峰的修为！君莫邪细细的感知着，竟然有七个人！而另外两个稍弱一线的，想必就是萧寒和慕雪瞳。
　　什么时候，天玄巅峰居然如此的泛滥了？
　　又或者是，风雪银城来了援军？
　　而在中间的位置，几股神识更是强大！应该是神玄的修为，甚至其中一人，在君莫邪的感知中，就算比不上鹰搏空，却也不会逊色的太多！那便是接近至尊强者的存在！
　　一二三……四……五……不对！还有一个！竟然合共有六位神玄级高手！君莫邪突然觉得身上涔涔的冒出汗来。


第七十五章 萧家的布置和打算
　　六个神玄强者，七位天玄巅峰，还有两个天玄中阶！这对于目前的天香城来说，乃是何等恐怖的一股力量！
　　风雪银城为何要派这么一批高手前来？这个问题君莫邪用屁股想都能想得出来！若不是为了君家，还能为了谁？之所以出动这么多人，自然是因为驻扎在君家的八大至尊之一，鹰搏空。
　　若是这股力量配合得好了，甚至有实力击杀鹰搏空！
　　君莫邪小心翼翼的控制着阴阳遁法，钻到了最中间的那一大间房子底下，静悄悄地潜伏了起来。
　　现在的主要目的，已经不是夺取宝贝那样单纯，自己必须知道这些人的真正来意，和风雪银城的真正打算，然后迅速制定出对策，消解对方的实力。
　　否则的话，这等情形，后果实在堪忧……
　　没想到一时贪念，却收获了这么一条重要消息！君莫邪在地底下叹了口气：人，还是多少贪婪那么一点才好哇。瞧瞧，这不就好处跟着就来了吗？这不就是传说中的天上掉馅饼吗？！
　　老天爷还是向着好人的，本少爷作尽好事，替天行道、警恶惩奸、行善积德、修桥铺路、造福一方……后边那些还没来得及做，不过，若非本少爷乃是天大的大好人，老天爷能这么眷顾本少爷吗？哼哼……
　　“……为什么？难道还要那该死的残废再这般的嚣张下去吗？我看不如借此机会，干脆来个斩草除根。免得夜长梦多！”不知道说到了什么，一个声音有些愤慨的响起，听起来，很不甘心。说话的，正是萧寒。
　　“放肆！我等此次的行止乃银城上层集体研究所得，几时轮到你来质疑说话？竟如此的不分尊卑！”
　　一个阴柔的声音阴测测地呵斥一声：“当年若不是你这孽障一意孤行，四处煽风点火，那里会有现在这般的乱子？当初银城之变，若不是东方世家横空出手劫杀我们引起了江湖公愤反而转移了视线，恐怕已经因为你的胡闹遭受了至尊盟约的大力干预；如今，你还要将银城彻底毁灭才甘心吗？”
　　“区区一个君家，焉能毁灭得了银城？爷爷，这事怎能怪我胡闹？这可是夺妻之恨！与杀父之仇并列为不共戴天之仇！试问，世上又有哪一个男人能咽得下这口气？”萧寒的声音很激动。
　　爷爷？萧寒的爷爷？那岂不就是风雪银城之中萧家的最高层人物？只不知道此君是萧行云还是萧布雨？君莫邪屏息静气，一动不动的继续窃听，将所有声线巨细无遗的尽收耳中。
　　“但你已经毁灭了君家四个人了，而且尽是中坚力量！君无意也因你这孽障的缘故被弄成了残疾，你还想怎么样？非要真个鸡犬不留才合你的心意吗？”那阴柔的声音有些恨铁不成钢的意思：“再说，现在是什么光景？血魂山庄联合石长笑发出至尊召唤令，岂是小事？我等亦要立即便要奔赴南疆，岂能因你这孽障的一点无稽恩怨耽搁，在这等关口再横生是非？”
　　不得不承认，就单以此人之言谈、处事风格，倒还算是颇为大气的，至少不似萧寒那般的不堪！
　　“说起这件事，我倒是想起了另一件事，两者大有些关联，请爷爷参祥。”萧寒似乎是精神一振：“在今日临出皇宫的时候，接到了一张纸条，上面只得很简短的内容：君无意此次将率军南下，应对天南玄兽潮。爷爷，我们不如……”
　　“天南玄兽潮……派些寻常士兵有什么用？”那阴柔的声音突然一顿，似乎在沉思了一下，道：“恩，不错，若然当真如此……这倒真是个机会也说不定……”
　　“二哥，这来历莫名的纸条提及的，虽确是一个机会，但也请二哥不要忘记，至尊召唤令一出，想来那鹰搏空也是要去往天南的；若他前往，则必定会与君无意一路；有鹰搏空在，就算是对付君无意，也不是那么容易的事。所以，现在的关键问题，绕来绕去，还是要集中到鹰搏空身上，这个老家伙才是问题的核心所在！”
　　二哥？看来萧家的第二号人物，萧布雨！
　　“说的不错！鹰搏空这老儿，既然有强出头的念想，也需要付出相应的代价。老六之仇，怎能不报！”
　　萧布雨阴柔的声音充满了杀气：“待到了天南，我等见机行事。先集中我等六人和七剑之力，十三人合力围攻斩杀鹰搏空；然后再决定是否收拾君无意，只要鹰搏空不在，一切自然尽在我等掌握之中。更何况，在那种地方动手，事后只要随手往玄兽身上一推，也就完事了。”
　　“二哥的意思，是要暂时放过他们，等到了天南再做处理？”一个苍老的声音。君莫邪能听得出来，正是那位三长老的声音。
　　“不错！如今至尊召唤令已出，若是我们在到天南之前还在互相私斗，尤其还是纠众挑战至尊之威，只怕其他的几大至尊都会因此向银城发难。唯有到了天南，再做处置。”萧布雨阴沉沉的道。
　　“此外，还有那来历神秘、本领亦复神秘的黑衣蒙面人……”萧布雨语声更加阴柔起来：“他既然不顾身份也要抢夺我们萧家的续魂玉，说明这东西对他极为重要。此次再次在凤梧身上出现，只要他察觉了，定会再次前来抢夺。老夫之所以让凤梧独处一室，便是尽量给予那人方便。”
　　他阴沉沉的一笑，道：“以那神秘人之能，若是硬行抢夺，我等难免会出现伤亡！现在东西就在凤梧身上，他不费吹灰之力就可拿到，反而不会多生是非。老夫已经在上面下了神识禁制，更加上了千里锁魂香；香隼也已经随时待命，只要他拿到手里，无论天涯海角，我们都能够轻易的找到他！绝对跑不了他。一旦确定目标，便要集中全部力量，不惜一切代价，一举绝杀之！收回两块续魂玉！”
　　“二哥高见！”众人纷纷道，听得出，人人的精神都是一阵振奋。唯有君莫邪在地底下一阵愕然：竟有这等好事？拱手相让？
　　不得不说，萧布雨这一招，对付当今之世任何一人都有功效，甚至就算是云别尘拿到手里，也会有蛛丝马迹现出。但这一招，唯独对君莫邪无用……
　　就像是美人计，却对着一名太监用了……额，这比喻虽然有些不雅，但道理却是异曲同工的。
　　突然，上面众位长老都是一惊：“二哥，你已经可以使用神识禁制？那岂不是已经迈进了神玄四品之境？”
　　“呵呵……”听得出来，萧布雨的笑声中多少有些洋洋得意的意思：“惭愧，闭关十年，才终于前进这一步！这也是我这次有十足的把握可以抓住那神秘人的信心之所在。”
　　“恭喜二哥神功大进！”众人齐声道。地下的君莫邪心中在偷笑：信心？在少爷我这里谈信心，你行吗？起码你这神识禁制和什么千里锁魂香，少爷我只当作一个屁！
　　“恩……这一次若是能对付君家成功，任何人也不得走漏半点风声！知道了吗？”萧布雨双目威棱四射的环视一周，沉沉的道。
　　“这是自然！否则城主怪罪下来，每个人的滋味都不好受。更别说，君家背后始终有个东方世家，一切自然要隐密的进行。”众人呵呵一笑，又讨论起别的来。
　　此刻的君大少爷大是恼怒，好个萧家，竟真个如此的歹毒，本少爷倒要看看，这次天南之行，到底谁会被斩草除根、鸡犬不留！
　　“二哥，此次玄兽潮，看来大是不同凡响。莫非是天罚里面的几个王者出动干预此事了吗？否则怎么会有如此大的动静？如今至尊令已出，依二哥你估计，八大至尊之中，还有谁会去？”这是九长老的声音。
　　“这个并不难判断，第一至尊云别尘这许多年来皆不在世上显踪，这次只怕也未必会例外；而蔚蓝至尊梦红尘相隔天南实在太远，就算最终得到了消息；相信也不一定会去。而冷血至尊泪无悲、鹰搏空两人却是肯定会去。毕竟他们就在天香城，想跑也跑不了。至于发出这至尊召唤令的生死至尊石长笑目前已经身在血魂山庄。那绝天至尊厉绝天想来也不会不顾自家安危，必然会返回山庄。粗略一算，八位至尊已有四位必至。而风雪银城是由我们代表城主前去，且综合实力只怕还是众人之中最强的一方，至于最后的问天至尊却是唯一说不准的一个，可能会去，也可能不会去。不过，即便他不去，以目前所聚集的强横实力论，对付这次的玄兽潮料想也足够了！”萧布雨微微笑了笑，显出强大的自信。
　　“不过这次的玄兽潮来得也忒诡异了一些，听说一上来就直接冲击了血魂山庄……二哥，我没记得天罚方面与血魂山庄有过什么过节啊。”三长老皱着眉头。
　　“不管如何，玄兽出天罚，内中必有缘故。攻击血魂山庄，也定然是有目的的。这一点，等我们到了，应该就可知道其中原因了。”萧布雨微微合起眼睛，看这样子，明显是不想再说话了。
　　众人也都沉默了下来。
　　玄兽潮的原因，这些人自然是一头雾水，但在地底的君莫邪却已经猜出了一个大概。
　　君莫邪不由得苦笑。
　　若是自己猜测无误的话，这次的玄兽潮恐怕与自己还真的脱不了关系。


第七十六章 天南玄兽潮……
　　君莫邪记得，上次自己与鹤冲霄、熊开山谈的条件，就是让他们去骚扰血魂山庄，更要打断血魂山庄少庄主的腿。只要他们完成了这个目标，再回到天香城之后，自己便为他们提升功力，突破瓶颈。作为他们替自己拖住血魂山庄的报酬。
　　他们当时说的是以半月为限，而自己放宽限制，给加长到一个月时间。本以为这桩子事他们自己说得如此轻松，应该早已完成了才对；但一直到现在迟迟没有任何消息传来，君莫邪自己也正在奇怪呢。
　　现在却突如其来的爆发出玄兽潮事件，不是这两个家伙搞出来的，还能是谁？
　　但……自己当时只是要求他们拖住血魂山庄就行了，没让他们这么嚣张的对付整个天下的玄者这么夸张啊！如今搞出来这么大的阵仗，算怎么一回事？
　　想到这一点，君莫邪实在是百思不得其解。这其中的利害关系，那两个人不应该不知道啊，但为什么如此不智？难道真的是另有原因？
　　君莫邪固然不知道，其实这件事，就连当时兴致冲冲的前往天南的两大玄兽之王也是郁闷到了极点。
　　人算不如天算！
　　说到对付一个没有绝天至尊坐镇的血魂山庄，在两人看来，实在是一件轻而易举的小事。再说了，这事根本也不用正面为敌，只需小规模的骚扰一下就可以，这是他们的拿手好戏啊。
　　但两兽万万没有想到的是，由于他们在天香城这么一露面，生死至尊石长笑瞬时引起了警惕。在结束了玄丹争夺的当天晚上，石长笑就立即动身前往天南血魂山庄，查问此事。
　　玄兽之王出天罚，岂是小事？
　　毕竟，血魂山庄紧挨着天罚森林，天罚玄兽王者离开森林，这么大的事情，血魂山庄不应该不知道才对。而更加无巧不成书的是，绝天至尊厉绝天恰恰在这段时间里，倦游思归，也回到了血魂山庄……
　　一切该发生的，不该发生的，就在这个特定的时间里，轰轰烈烈地发生了！
　　鹤冲霄和熊开山这两位玄兽王者大模大样的赶到血魂山庄，直接嚣张至极地踹开了庄门，大力贯彻君莫邪的捣乱方针，先大肆烧砸抢了一番，将整个血魂山庄搞得鸡飞狗跳墙，随后更当面提出了条件：要让我们停止捣乱，行！把你们少主叫出来，让老子打断那小子两条腿，老子拍拍屁股立即就走。
　　这样的条件，血魂山庄如何能够答应？所谓主辱臣死，正是此理！
　　两兽虽然都拥有接近至尊级修为加更胜至尊级高手的强悍肉身，但血魂山庄却也有十几位神玄、几十位天玄，一言不合，双方大打出手。
　　至尊毕竟是至尊，王者毕竟是王者；鹤冲霄与熊开山如同虎入羊群，砰砰乓乓打得兴高采烈顺手之极，以两人之力，丝毫也不落下风；他们可不会像真正的八大至尊中人一般，顾及自己“高人”的身份单打独斗什么的，更没有任何的顾忌，甚至趁着混乱，直接在血魂山庄里纵横来去，东边推倒一面墙，西面放上一把火，让血魂山庄的众位神玄愤怒得无以复加，却又无法可施，群殴也只能勉强应付，一旦实力分散，那就不是打人，而是被人打了！
　　那两位玄兽之王正作妖作得厉害，捣乱捣得高兴的时候，乐极生悲了。
　　先是生死至尊石长笑及时赶到了，赶到的时候，正是最混乱的一刻。见到这等混乱局面，石长笑自然是选择站在血魂山庄一边，二话不说直接加入战圈，一人抵住了熊开山！剩下的众人全力针对鹤冲霄，有了一大至尊的参战，情势在瞬间就发生了逆转。鹤冲霄和熊开山直接陷入了下风之中。
　　若是两人在此时就选择退去的话，也就没什么大事了，左右任务也基本算是完成了，但两人身为玄兽王者，岂能落了这个面子？
　　若是被人家来个厉害一点的一打就放弃了，那么自己有什么脸面去找那神秘的高人去提升修为突破瓶颈？人家的要求也没全做到啊；充其量也只是推倒了几座房子，也算得上是捣乱吗？
　　再说了，人家特别声明，要求打断厉腾云的两条腿，可是现在却连人影都没见到呢。那神秘的高手岂是那么容易糊弄的？
　　不得不说，这两个玄兽之王的心眼都很实在；真正的实在人，自然是受人之托，忠人之事。不就是多了一个石长笑？就算今天打不过，那明天再来打，咱们看看谁能熬得过谁？
　　难道你们人类比我们玄兽还更抗熬？真真是岂有此理了！
　　说到底，两人尽都是皮糙肉厚之辈，至尊实力以下的打击对他们而言根本也不怎么在乎，纵是被人围攻，仍自高呼酣斗，大有越战越勇之趋势，三下两下之间，居然还被他们打杀了数人。再之后，两兽更直接全无高手风度，撇开石长笑，一个劲的疯狂破坏之余长啸而去。
　　然后……
　　还没等到众人回过气来，第二天一大早他们又继续上门捣乱，一副不达目的誓不罢休的样子。这两兽真的都很有一股格外执着的风度。
　　这份执着可是让血魂山庄上下叫苦不迭：高手不是没有的，就算是神玄强者也有不少，但……看大门的守院子的总不能也是神玄吧？这两兽尽都是超级高手，忽而在东忽而在西的，就算是神仙也防不住啊。
　　虽然有数人都能够与这两个家伙单打独斗一番，但却是绝对没有本事留住他们。更不要提什么打杀……
　　众高手越来越是疲累，两兽却是越打越兴致高昂。只觉得一生之中，就属这几天打得格外痛快。
　　就在这个时候，悲剧发生了——厉绝天回来了……
　　可以想象，这位天下第二的至尊有多么暴怒！短短几年没回家，自个家现在居然被人直接打上门来了……而且打得方圆三百里的血魂山庄一片狼藉，到处都在冒着烟，这里塌了，那里倒了，这还是血魂山庄吗？这还是我毕生心血、苦心经营之所在吗？
　　这简直就是一片难民营！
　　厉绝天一怒出手，几乎将两大玄兽王者毙在当场！
　　两兽虽然厉害，那也得分跟谁比，他们或者可以与石长笑一战，却绝不是至尊次席厉绝天的对手，更何况他们之前玩得太尽，不说是强弩之末、疲惫不堪也差不多，早已不是正常的巅峰状态了。
　　总算两兽的肉身确实强悍，两兽合力勉强可以和厉绝天周旋一会……
　　最终战果，两兽重伤而遁，血魂山庄大胜。
　　说是大胜，其实也就是说得好听，这战果可是大有水分的，厉绝天半生心血经营的血魂山庄几乎毁于一旦，一干神玄天玄高手，有多人伤在二兽手下，虽然厉绝天大败了二兽，毕竟没有能留下任何其一，说是胜利，顶多也只是惨胜罢了！
　　不过，再怎么说，老庄主归来，生死至尊来访，还刚击溃了两大玄兽王者；这都是值得高兴的事情，值得庆祝。但就在当晚大摆宴席的时候，意外再生！
　　全无任何征兆，漫山遍野尽是玄兽直接冲了过来……
　　低级的，中级的，高级的……应有尽有！只有想不到，没有看不到……
　　最可怕的是，玄兽嗜血狼群简直是成千上万上十万的如滚滚浪潮，汹涌澎湃的前仆后继而来……
　　刚应付完狼群，本就不在状态的血魂山庄方面更是损失惨重，漫山遍野的玄兽刷的一声退的无影无踪，万幸啊！
　　众人才松了一口气，却见密密麻麻的天罚森林的特产，金玄食人蚂蚁一路滚滚而来……
　　原来不是万幸，而是不幸！
　　这还不算完，应付食人蚂蚁之外，还得应付天上各种飞行玄兽狂风暴雨般袭击。
　　据说当时血魂山庄上空连续两天暗天无日……
　　两大玄兽之王吃了亏，这还了得！直接引发了玄兽潮。
　　这次可不仅仅是为了完成与那神秘强者之间的承诺了，而是颜面问题，还有仇恨问题！堂堂玄兽王者，居然被人打的夹着尾巴逃了……丢兽啊！若不能找回这个场子，如何能够领袖群兽？
　　而且，最过分的是，厉绝天出手击退两兽之时，他身后的众高手都是欢呼喝彩，这几天被两兽欺压的狠了，现在见他们吃瘪，自然是什么难听说什么，怎么风凉怎么说；两兽没有被厉绝天当场打死，却反而差点儿被这些人气死！
　　所以两大玄兽之王直接怒了，暴怒！怒毛冲冠了！
　　再加上这段时间之中，天罚森林暂时出了点儿小小的变故，让两兽更加的肆无忌惮，所谓山中无老虎，猴子称大王，一旦没有了约束，那还不一切往大处搞？再说了，场面不大的话，怎么能对付得了绝天至尊？
　　所以，一场不顾一切、不顾后果的玄兽潮狂飙般卷起，疯狂席卷而至。
　　这样的力量，纵然厉绝天手段通天，但他也只得一人而已，节节败退。但，两大玄兽之王却全无收手之意，一味的不依不饶，居然是一副斩尽杀绝的样子……
　　两兽心中也有苦衷：老大，赶紧把你儿子交出来，我们轻轻地打断他的腿，立即就退了啊，你怎么就这么地不识相呢？我们又不给他打碎，只是轻轻的打断，养两天就好了！好歹也要让我们走个过场吧！靠，这么简单的事情就能换得我们退兵，偏偏这几个老家伙还非要死磕到底……


第七十七章 红颜祸水？
　　但厉绝天是何等人？至尊次席，仅次于天下第一云别尘的存在，若是在这等情况下将自己的儿子交了出去，那以后还混不混了？所以双方也不是没有进行过谈判，但每一次谈判，都是谈不到片刻，就瞬间崩盘，双方打得是越来越激烈。血魂山庄终于消耗不起，再打下去，就全军覆没都变作玄兽的食物化作粪便了……
　　于是厉绝天与石长笑不得已联手发出至尊召唤令，向天下玄者求援。
　　再往后，于是乎，就是君莫邪等人现在知道的情况了。
　　这事，已经彻底的闹大了……
　　而且，所有人都是稀里糊涂的，根本不知道为什么会发生这样的事情。包括挑起事端的两大玄兽之王，也是一头雾水。
　　那人光让我们对付血魂山庄，可是为了啥呢？不知道哇。
　　这个问题，不光他们郁闷，作为受害者一方的厉绝天和他的血魂山庄更加的纳闷加上郁闷加上恼怒。我们到底招谁惹谁了？怎么地突然之间就天降横祸？这背后得是什么人物在作怪啊，这一切也太诡异了吧？！
　　厉绝天曾经无数次的问鹤冲霄和熊开山：“为什么？这么多年我们相安无事，甚至还有买卖往来，现在你们居然二话不说，直接就不共戴天一样杀了过来……就算你们跟我血魂山庄开战，也要先给个理由吧？……”
　　是啊，厉绝天这个要求一点也不过分，非常的合情合理。就算两国开战，也要事出有因吧？
　　每次到了这种时候，两兽总是哑口无言！理亏啊，难道还能说：我们打赌输给了人家，那人看你们血魂山庄不顺眼，所以我们就来了。我们就只是想轻轻的打断你儿子的腿，如此而已？
　　这样说得多掉面子？
　　好像自己兄弟已经沦落为别人的打手一般……再咋说，咱们也是响当当、号令一方的大人物哇。两兽支支吾吾，到后来被逼问的紧了，熊开山臭脾气上来了：丫的你不就是个第二至尊吗？居然还敢审问起我们来了？你算老几呀？
　　尤其是熊开山之后的一句话出口，厉绝天再也没问过，双方却是打得更凶更狠了。现在，就算是玄兽方面想要退兵，厉绝天也绝对会跟着杀进天罚森林去。
　　气崩了……
　　因为熊开山来了一句相当经典的说词：“不为什么，老子就是看你不顺眼！看你们血魂山庄就长了一副欠揍的脸！当日你们不是仗着人多欺负我们哥俩吗？我们今天也仗着兽多，欺负欺负你，怎么地吧？你他妈个老东西八十多了居然还玩弄人家小姑娘让人家替你生儿子，就算你这老不羞不觉得羞得慌，作为邻居老子还觉得脸红呢……所以老子就想拾掇拾掇你们……”
　　一句话直接将厉绝天这位一百多岁的第二至尊激得几乎吐血！而双方的战斗，也在这一句话之后直接升级！而至尊召唤令，也在这句话之后，厉绝天狂怒之下悍然发出！
　　至此，双方居然已经走到了不死不休的地步……
　　于是乎，成千上万的人和玄兽，都是一头雾水的集结、拼杀。更直接导致了现在已经是一片尸山血海，结下了解不开的仇怨的地步，却没有一个人知道，真相，到底是为什么……
　　甚至就算是这场事故的源头，君莫邪君大少爷，也是懵懵懂懂，一片愕然。
　　哥只想让你们去搞搞破坏好的吧？可没让你们掀起世界大战啊！
　　这场纷争，可不能怪到俺的头上……俺不是有意的，俺真是无辜滴！
　　当然，若是厉绝天知道此事的真正起因，自己辛苦一生创立的血魂山庄差点儿就此覆灭，乃是因为自己的宝贝儿子想要纳个小妾的话，相信会直接狂喷一口鲜红而亡。
　　什么是红颜祸水？这个词语，在没有任何人知道的情况下，用无数的玄兽的尸骨和无数的高手的鲜血，在万众无语望天探求真相的情况下，做出了最真实，也是最权威的演绎……
　　总古至今，古今中外，尽都有红颜误国的传说，却还没有任何一位红颜能够如此的祸害武林中人，甚至，连兽也祸害了……
　　管清寒，这位君家少奶奶算是开了先河，相信这不但是空前的，也一定是绝后的！
　　若是单从这一点上来评论，君家少奶奶管清寒绝对可以被评上宇宙第一美人了……当然，这位美人与历朝历代古今中外引起轩然大波的美人儿有一个共同点：那就是无辜。
　　甚至比她们更无辜！
　　因为管清寒压根就不知道这件事。她自己还在万里之外的京城悲秋怜月，哪里知道万里之外已经因为自己而打得白骨盈山？
　　这整个的一件事，其实就是一桩千古悬案！
　　就好比目前，盛宝堂的地上房间中，六位至尊神玄正在漫无目的的猜测；而地下，还有一位君大少也在皱紧了眉头思考。
　　这场玄兽潮，究竟是为了什么捏？咋搞得这么大阵仗呢？真是费思量啊……
　　君莫邪静静地站在地下，翻来覆去想了好几个来回，总觉得此事不得要领，内中必然有什么变故是超出自己原来的预算的。
　　终于作出了决定：管他呢，这什么玄兽潮跟俺有啥关系？这兽潮对俺而言还是大好事呢！再说了，俺就算真要去天罚森林的话，那也是去寻宝的，阻击兽潮什么，谁愿意去谁去，咱可是没有那闲功夫地……
　　还有，地面上那些个老家伙可真是太可恨了！居然如此处心积虑的要对付三叔，对付君家，甚至欲一举灭我君家！真是……是可忍孰不可忍！
　　瞬间遁出一段距离，君大少爷无声无息地钻出地面，自然，还是在隐身状态。
　　这就是阴阳遁法的玄妙之处，纵然是多么高的高手也是难以找寻其身影的，前者君大少爷虽似被泪无悲觉察了些许的蛛丝马迹，但泪大至尊始终也不曾真个找到，君大少爷在吃惊于至尊级高手的敏锐感官之余，却也对自己的阴阳遁法信心倍添，连至尊级高手都无从察觉自己踪迹，更遑论其他的小虾米了！
　　萧凤梧很明显没有在这间众人聚会秘议的房间里，或许，凭他的身份，还不够资格到这里来参与这等高档次的会议，君莫邪可是不会忘记自己到这里来的主要目的。
　　连鸿钧塔都能被引起反应的好东西……额，萧家的续魂玉？这名字好拗口！君莫邪腹诽了一声，嘴角一歪，萧布雨的神识禁制？千里锁魂香？
　　哼哼，老子得手之后，马上就收进鸿钧塔里，恐怕就算是大罗金仙的神识禁制也只能是无济于事吧？至于哪个什么狗屁的千里锁魂香……你那香就算再牛叉，总不能追到我的意识之中去吧？
　　这不就是所谓的道高一尺，魔高一丈！你高俺比你更好！
　　难得萧家的长老们一番好意，单独将萧凤梧隔离在一间房子里，就等着自己来偷，这么的配合自己，这不就等于是双手奉送给了自己吗，这等好意，岂能辜负、岂能不笑纳？
　　若是辜负了萧布雨二长老这一番心意，君莫邪甚至会感到自己有些罪大恶极了……
　　这位萧家二长老，不但大气、大度、还相当的大方……
　　所以君莫邪开始兴致勃勃地搜索着任何一间房子，寻找宝藏之所在。既然他们如此处心积虑的设计也要让自己偷走，应该不难找才对！
　　君莫邪静下心来，仔细的探测着房中各股强大的神念，果然发现了一个共同点：几乎每个人都分散出了一股或强或弱的精神力，若有若无的监测着中间一间密室，在如此之多的精神力笼罩之下，若是真有什么人一头闯进去，是决计没有什么机会可以全身而退的。
　　君莫邪心中嘿嘿一笑，并无丝毫惧意，径直地向着那间密室潜行了过去，草，你们一个个得都以为自己是至尊级强者啊，就个神念也想监测？是太看得起你们自己了，还是太小看老子了？！
　　果然一切都不出所料之外。
　　一脸还带着些许苍白的萧凤梧正盘膝坐在房子中间闭目运功，一双手放在胸前，平托着一块玉佩，那玉正是君大少爷此行的目的，续魂玉。
　　这玉佩自然是正货，并不掺假，君莫邪甚至能感觉到，在那玉佩之中隐含着极为精纯的庞大能量，随着萧凤梧的呼吸和玄气运转，正一点一滴的从玉佩之中抽离出来，慢慢的转化形成一股可以吸收的玄气能量，渗入萧凤梧的经脉之中。如此每隔两个周天的玄气运行之后，便能发现萧凤梧的脸色便几乎以微不可查的好转了一些。
　　原来萧家一直是这么使用续魂玉的。君莫邪顿时心中了然。
　　君大少爷可以清晰感觉那精纯的能量慢慢的转换到萧凤梧身体里面，虽然对于玉佩所蕴涵的庞大能量而言，萧凤梧所吸收的不过只是九牛一毛，但君大少仍是大为心疼：就这么一个混蛋似的东西，而且还是萧家的下贱玩意，怎么配享用这么高档的货色？
　　这等行径，根本就是暴殄天珍、天怒人怨！
　　唯有在本少爷我这里，才算是恰如其分、物有所值、珠联璧合、天衣无缝……
　　所以君莫邪没有一丝的犹豫，身子疾速飘过。乃于虚无之中，右手成鹰爪型，飘飘渺渺的便抓了过去！
　　势如闪电！


第七十八章 玉佩逃走了……
　　萧凤梧正在全心全神地吸收着玉佩里的精纯能量，以此来修复自己受损的身体经脉。他也明白这一次纯粹是用自己做饵，心中说不害怕是假的。还有一种恐慌就是，万一那神秘人来得太早，就算自重身份不屑杀自己，但只要自己的伤势还没有全部恢复……那可是又要凭空多受好几天的折磨了……
　　所以他很用功，全心全意地吸收着经由玉佩而来的精纯能量，他亦清晰地感受着自己破损的经脉在玉佩传导过来的精纯能量缓缓包裹之下，犹如是整个人被泡进了温煦的泉水之中，只觉得浑身上下尽都暖洋洋的，舒泰之极，而受损的经脉，也正在以异常迅速的惊人速度快速的恢复着，这种奇妙的舒服感觉，让他几乎想要呻吟出来，只觉得自己的神魂飘飘荡荡，如登天境，如仙如梦、如痴如醉！
　　正在最舒服的时候，突然手中猛地一震，玉佩瞬时不翼而飞！
　　萧凤梧大惊之下，急忙睁开眼睛，却见到那枚玉佩竟在自己的胸前悬空漂浮着，稍稍一顿之余，迅速远去。更为离奇的是，萧凤梧并没有发现有任何人的影子和气息存在；就像是这块玉佩突然长了腿，拥有了自己的生命，正在逃走一般。
　　怎么会发生这样的事情？这是怎么回事？这绝对不是有什么高人以高深玄气虚空引导玉佩，一则没这个必要，二则根本就没有任何的玄气波动，这其中的分别，萧凤梧还是会分辨的，那眼前的又是怎么回事！
　　萧凤梧神智一阵模糊，几乎怀疑自己是在做梦！用力甩了甩头，这才清醒了几分，眼看着那块玉佩就要飘出门去，一想到玉佩的神奇功效，大是不舍，终于鼓足勇气，奋身扑了上去，一边口中凄厉的大叫起来：“来人啊……玉佩逃走了……”
　　玉佩逃走了？
　　处于虚无中的君莫邪几乎被他这一句话逗得笑出声来露了形迹！他妈的，这小子真是太有才了！这方玉佩虽确实是神妙之宝物，但说到底始终是一件死物，居然用“逃走了”来形容，真正的……无语了。
　　但萧凤梧情急之下，又没法清晰说明眼前这等玄奇的事件，要说被人抢走了偷走了……但明明就没见到有人动手啊，甚至连鬼影子也没见有一个。所以萧凤梧也只好大喊：玉佩逃走了。却浑然没意识到，这句话说出来，是多么的可笑，虽然就眼前的状况而眼，这其实是很契合的一个说法……
　　“有人来抢夺续魂玉！”就在君莫邪一抓出手，玉佩从萧凤梧的手中掉落的那一刻，另一间房中的萧布雨白眉一耸，腾的站了起来，他下的神识禁制在第一时间将这个信息反馈到了他的脑海里，几乎在同时，一只纤小的绿色羽毛的鹰隼从萧布雨怀中闪电般飞出，直射萧凤梧的房间方向。
　　说实话，这个结果可说既在他意料之中，却又在情理之外的。
　　以三长老所描述的那神秘人强横实力而论，前者他既然会不顾身份取走一个后辈的随身宝物，今次想来也是不会放过另外半边的玉佩，必是志在必得无疑。
　　可是，眼下这个秘室却已被如此之多的高手神识所笼罩，如此强大的防护之力，就算是第一至尊云别尘也难以不露身份的硬撼，相信只要是正常人，就绝对没有办法在不触动守护者的神识的之下进入；可是这个神秘人居然就如此无声无息地潜入其中，此等手段便可说是罕见罕闻的超凡技艺了！
　　下一刻，萧布雨瘦削的身子已经如同一朵白云一般，紧跟着轻飘飘的飞了出去。
　　飞向萧凤梧养伤的秘室！
　　与此同时，一声阴柔至极却又格外犀利的长啸从他口中连绵不断的发出，声音不高，但却绵绵不休；整个盛宝堂瞬间便被他的这声长啸惊动，神玄强者的速度何等快速，几乎在刹那之间，就按照之前的安排，合共十二名顶峰高手已经就萧凤梧养伤的房间围成了一个包围圈，每个人都是全神贯注，凝神戒备，随时准备出手！
　　一个可以在如此之多神识笼罩之下潜入秘室盗宝的高手，绝非易于之辈，这已经是所有人的共识！
　　此人是大敌！
　　萧布雨清啸未毕，眼中杀机狂闪，一停不停地率先扑进了萧凤梧养伤的房间。
　　在他距离房门还有七尺左右距离的时候，坚硬厚实的紫檀木房门便已经在他的玄气侵袭之下，无声无息的化作了半天碎屑，瞬间消失在空中，萧布雨身如游龙，一闪而进，其速当真如同闪电一般！
　　这正是萧布雨的如意算盘，只要这里出现异常，所有人一齐出动。但不必所有人都要闯进房间里来，那样的话，局势一乱，反而更利于敌人逃走。
　　只需要实力最强的自己一人单身冲入，而其他人围绕着这一片形成巨大的包围圈，严密监视，封锁这整个空间任何一条可供逃走的线路，只要那人一旦出来，无论在哪个方向，都会迎来迎头痛击！
　　自己这边的任何一个人，都将会在见到那人的第一时间里，爆发出自己的全部功力，为的，就是能够稍稍的阻拦他一下！甚至，只需要阻拦他眨眨眼的功夫的一半，就已经足够所有人围拢过来，联手合击！
　　萧布雨有这个自信，自己这些人之中，哪怕是最弱的一个，纵然是八大至尊之首的云别尘来了，只要以生命为代价，也能够稍阻他一时！连云别尘也不行，更遑论他人！
　　在这么短的时间里，萧布雨绝对不相信在这世上还有什么人能够脱出自己的视线。更何况，外边还有五位神玄，银城七剑！
　　那神秘人纵然可以无声无息的潜入，但面对如此严密的封锁，再想悄然离开，根本就是一个笑话！
　　这个计划，绝对天衣无缝，万无一失、绝无意外！
　　但，事实上大大的出乎了萧布雨的预料，绝无意外也出现意外了！
　　他飞也似地冲进萧凤梧的房间，浑身的神玄玄气已经尽数提了起来，整个人如同一团狂暴的龙卷风一般。
　　他早已从传闻中得知了这个神秘人物的恐怖实力，纵无畏惧之心，却有忌惮之意，以三六两位兄弟的描述，恐怕自己一个疏忽，没准就会折在这个神秘的人物手下，哪里敢有半点马虎大意？
　　一进房间，玄气护住全身，足尖一旋，忽的一声转了一个圈，就像是芭蕾舞的女演员在做着超级高难度的动作……却什么也没有发现。
　　房中，只有萧凤梧一个人傻呆呆地站着。
　　“人呢？”萧布雨心中大叫不妙：难道已经来晚了一步？不可能吧？香鹰也是指向得这个方向，怎么会弄错？
　　“什么人？”萧凤梧茫然不知道自己这位祖爷爷问的是什么，懵懵懂懂的回了一句。
　　“抢走续魂玉的人哪？你傻了？”萧布雨被自己这个玄孙气得几乎吐血，他妈的，玉佩就在他的手里被人抢走了，他居然反问自己一句：什么人？幸亏萧布雨修养足够，否则真会被他气得走火入魔了。
　　“没有人，哪有人啊。”萧凤梧迷迷糊糊的看了看自己的双手，又看了看暴怒中的祖爷爷，浑然不知道发生了什么事，脑袋还在一个劲的迷惘之中：玉佩怎么会自己飞走了呢？真是奇怪啊，难道它成精了？
　　“没有人？没有人那你手上的续魂玉哪里去了？你难道要告诉老夫，它自己长了翅膀飞走了？！”萧布雨气不打一处来，大声呵斥。
　　“是呀是呀，祖爷爷，刚才那事真的好奇怪，玉佩虽然没长翅膀，却真是自己飞走的，真的……”萧凤梧一脸的认真。
　　“废物！”萧布雨气得大骂一声，嗖的一声蹿了出去，整张脸孔已经气得发黑。见过没用的，也见过傻的，但没见过这样废物的。偏偏这样的废物，居然还是自己的玄孙子……
　　“可……我说的是真的呀……玉佩真的是自己飞走了，就是没长翅膀，飘飘忽忽的飞走了，速度还挺快的……”在萧布雨背后，萧凤梧无限委屈的嘟囔着，只感觉到自己冤枉的不得了。这年头，为什么说实话都没人相信了呢？自己说的都是亲眼所见，亲身经历的事啊！
　　“我操你祖奶奶！你这混蛋还不给老子闭嘴！”半空中传来一声暴怒的大骂，随即一道几乎凝成实质的掌风刷的飞了下来，啪的一声，打在萧凤梧脸上，萧凤梧被打的一个趔趄跌倒在地上，脸上顿时肿的老高。
　　捂着脸，萧凤梧哀怨之极，但却在心里寻思：你丫的草我祖奶奶，那正是找对了人，他妈的，你要是不那啥……这世界上连我爷爷都没呢……
　　萧布雨身子如同天际流星一般蹿起半空中，腾身盛宝堂楼阁之上空十丈之处，就这么悬空而立，身子急速的转动一圈，如雷似电的眼神霎时间扫遍四面八方。方圆十数里之内，在璀璨星光之下，尽皆收入眼底，却没有发现任何一点可以的蛛丝马迹！
　　那人的走竟也如他的来，一般的无声无息？！
　　小巧的香鹰围着他来回转圈，显然，连这小东西，也失去了自己的目标。
　　这怎么可能？！


第七十九章 我们栽了！
　　萧布雨阴柔的声音沉沉的响起，如同爆发前的火山，有着说不出的压抑：“尔等可曾见到有人出来？”
　　四面八方十二位高手同时面面相觑。
　　您第一个冲进去的，都没发现什么，难道还能指望我们发现什么？根本就没有人出来过啊！
　　“二哥放心，我们十二人已经将这一片区域完全锁定，方圆两百丈之内，纵然是一只蚊子，也休想飞得出去，请二哥全力施为便是。”三长老手按剑柄，肃容说道。白发如银，白须如雪，长剑光寒。
　　“三哥说得不错！二哥尽管放心就是。”其余几人都是立即应和，信誓旦旦。
　　若是在这之前，萧布雨听到他们这番话，肯定还会很欣慰，而且也会很自豪。毕竟，这一帮兄弟的能力，那是无可置疑的。
　　但现在听到这番豪言壮语，萧布雨却只感到滑稽，甚至惭愧到有些无地自容的意思。一种强烈的无力的感觉从心底升了上来。仰天长叹一声，无比的落寞，从天空中缓缓落下，站在盛宝堂楼顶之上，怔怔而立。
　　“二哥，出了什么事？”众人都看出他神态透出一骨子由衷的不对劲，不禁纷纷围拢了过来，关切地问道。
　　“我们栽了……”萧布雨一声长叹，双目看着远方，神色甚是萧索，有不甘，有落寞，还有强烈的羞辱！
　　这个抢走续魂玉的人，究竟是谁？
　　环顾当今之世，谁能够有这等神鬼莫测的手段？
　　来，无踪、无影！
　　去，无痕、无迹！
　　就算是第一至尊云别尘和那几个仅存于传说中的人物能有这等手段吗？
　　“栽了？……二哥，你是说？！”其余十二人瞬时尽皆大惊失色，他们谁都不是傻子，从萧布雨说出那句“有人来抢夺续魂玉了。”那句话之后，众人便已经知道发生了什么事情，料想必是那位神秘的高人前来了；一个个战意高昂，正等着与对方一决高下。但却连个人影子也没有看到，本还以为是虚惊了一场，但却听到萧布雨亲口说：我们栽了，还栽到家了。
　　这句话什么意思若是再不明白，那可真的就枉活了这么大的岁数了。
　　“难道……？”众人不可置信的看着萧布雨，看着萧布雨脸上的神色，众人用的虽是疑问句，显示了不可置信之意，但口气，却是肯定的意思。
　　“是，你们猜得没错。续魂玉已经落入那人手中。这已经是一个毋庸怀疑的事实了！”萧布雨阴柔低沉的声音，显得说不出的沮丧：“我甚至没看到人影，续魂玉，就已经不见踪影了；然后紧接着追出来，也没有见到；而你们，显然也没有发现任何一点蛛丝马迹……这个跟头，我们风雪银城可栽的大了。”
　　“怎么会？二哥，莫要忘记，续魂玉上，还有你的神识禁制以及千里锁魂香啊。”九长老瞪大着眼睛：“有这两样东西在，我们想要找到他，岂不是轻而易举？”
　　他这一句话出口，其余众人人人脸上都显出了一种“你是白痴”的古怪神色。若是这两种手段有用，二哥他岂会露出这等哭丧的表情？
　　但一这么想，众人却又齐齐的脸色大变。
　　“没有用，这个人在续魂玉到手的时候，就以无上手段轻易抹去了我所设置的神识禁制；而且还在同时清除了千里锁魂香的气味！现在，连小香儿都毫无办法了。”萧布雨苦笑一声，抬头看着正在半空盘旋的小小绿鹰，只觉一阵无力。
　　“这怎么可能？！”其余十二人整齐的倒抽了一口冷气：“神识禁制一旦使为，便与本身神识遥相呼应，连为一体，绝对没有任何人能够轻易斩断这种无形无影之中的神秘联系！到底是什么人斩断的？而又需要什么样的实力才能斩得断？还有，千里锁魂香乃本城独有之秘药，一旦粘在身上，就如粘在了灵魂上，除非以本城独门解药清洗，否则终此一生都无法摆脱这种特异的香味，这人又是怎样消除的？这一切，实在太过太不可思议了吧！”
　　“二哥，你真的已经确定？”一个沉重的声音，众人循声看去，却是这次刚刚前来的五长老。兄弟九人中，心思最为慎密的一个。
　　“确定！”萧布雨长叹一声，皱着眉头，整个人若是在这一刹那苍老了十年，他低声道：“眼下，我唯一奇怪的是，这个人既然能够在瞬间就能够抹掉我的神识禁制，更消除千里锁魂香；那么他的实力，纵不能说是真正的天下第一，却也比我们现在的实力高出数个层次以上的境界；若是以此推算，他要想从我们手中得到续魂玉，简直是轻而易举的事情；甚至就算是直接打上银城，强迫我们交出剩余的续魂玉，也不是不可能，可为何……”
　　他这么一说，众人也明白了过来：“是呀，既然如此，这个人可说是一位盖世高人，却为什么要甘愿背负一个盗窃的名头从小辈手中抢东西？须知若是将来大白于天下，这对于他的名头却是一个无法抹去的污点，这点真的无从解释。”
　　众人一阵沉默。
　　纵然是面对八大至尊，以众人现在的实力来说，也有足够的勇气打拼一场，甚至更有足够的实力战胜之，但面对着这位从头至尾都没现身，却让银城合共十三名大高手就栽了一个大跟头的神秘人，众人除了些微愤慨之外，就是胆寒，由衷的胆寒……
　　这样的人，幸亏只是意在夺玉，若是当真存心要对付自己人之中的某一个，那岂不是如同两根手指捏田螺一般？
　　银城七剑每个人都是脸上神情不动，但每一只握着剑柄的手，都已经变得骨节发白。
　　“想不到老夫三十年不下银城，今日踌躇满志而来，却落得大败亏输！”萧布雨双手负后，矗立盛宝堂楼阁之巅，眼神悠悠，看着星光下天香城的万家灯火，终于长长地吐了口气，半晌，一动不动。
　　其余十二人只觉得心中异常的压抑，差点就要喘不过气来；天香城这片浓浓的夜色，就像是万里长空突然压了下来一般，重重的沉甸甸的压在众人的心上……
　　“今日之事，尽速飞报银城；即日起程，奔赴天南！此地并非善地，我等速离为宜！”萧布雨白发白须白袍在夜风中萧瑟的飘动，声音中，有着说不出的萧条、黯然。似乎随着这句话的说出，他心中长久以来建立的自信、骄傲，也从他的身上尽数抽离了出来。给人一种说不出的悲凉感觉……
　　这种感觉，犹如……英雄末路！
　　“二哥！”十二人同时关切的叫了一声。
　　萧布雨大袖一拂，沉沉的道：“多想无益，大家去睡吧。”再不说话，身子一闪，突然从房顶消失，只留下一片，沉沉的落寞……
　　君莫邪在得手的那一瞬间，立刻以最快的速度将续魂玉收进了鸿钧塔，然后便全力以赴的运起阴阳遁，一动没动的站在萧凤梧房子的墙角，静静地观望着事态的后续变化。
　　就在他刚刚收好的那一刻，萧布雨便已经猛地冲了进来，那凌厉的玄气和几乎呈放射状四面发散的神识，便如千百柄利剑凌空飞旋，几乎逼得君莫邪连呼吸也透不过来，不由得心中一阵大骇！
　　这位风雪银城的绝顶人物，果然非同小可！但看他的这份气势，除了比鹰搏空少了半分沉稳之外，其他方面，已经是并不逊色多少了！
　　难怪此次风雪银城的计划中，如此的信心爆棚！
　　然后，君莫邪便免费观看了一场好戏。对于银城中人的猜测，君莫邪只有一种感觉：世事真是奇妙无比啊。自己现阶段充其量也只能算是一个小虾米，居然被这些如同白鲨大鳄一般的神玄们硬生生抬举到了天下第一的位子上……
　　真是爽啊，实在是太爽了……
　　当然，君大少爷眼下也就只是看看而已，可是不会发表任何意见地。就在萧布雨一片消沉的时候，君莫邪就在他的身边不远，双手抱着膝盖，饶有兴趣的看着，一脸的幸灾乐祸。
　　见到萧布雨竟然当机立断，立即下了即日奔赴天南的决定，君莫邪意外之余，也大大的松了一口气。虽然明知道到了天南之后，这些人定然会找机会为难自己，为难三叔，甚至会对付鹰搏空，但君莫邪心中却没有更多的担心。
　　以自己的一身灵气，到了天南，那还不是等于到了自己家一样？还会怕他们？
　　真是笑话！
　　实则君莫邪眼下真正最担心的是，风雪银城的人会在路上截杀君无意的军队，虽然这种可能性很小而且很无稽，但君莫邪最顾忌的，反而就是这个。
　　对比起这个来，其他的一切，都不重要！
　　所以君莫邪这一夜，守在盛宝堂的楼顶上，一直没有离去。他要眼看着风雪银城的人离开才能够真正放心！而且，在他们离开之后，自己也要尽量拖延大军的行程。免得这帮家伙在半路等着，那可就太糟糕了……
　　凌晨，君莫邪亲眼目睹风雪银城六大长老，七位天玄巅峰，还有慕雪瞳和萧寒，带着一脸苍白兼有气无力的萧凤梧和银城小公主寒烟梦带着行李，浩浩荡荡地离开了盛宝堂，走出了天香城，再尾随了三四十里路，确定这些人是埋头赶路之后，这才宽心大放地回来。
　　终于走了！麻痹的，现在的天香城，可就是老子我的天下啦！君大少一路轻飘飘的，只感觉轻松无比。
　　刚到家门口的君莫邪，就被一股浓重到极点的刺鼻药味冲的几乎摔个跟头，这事咋回事呢？再定睛仔细一看，直接被吓了老大一跳，我的天老爷啊！这叫什么事？


第八十章 药，是这么来滴
　　只见，一队士兵押着十数辆大型马车簇拥积聚在君家的大门口，还有一队正绵绵不绝地从马车上往下搬箱子，一个个箱子一个个盒子，或精致或散装，被有条不紊的搬下来，搬进君家，那些刺鼻的药味尽都是从这些箱子、盒子里传出来的。
　　幸亏箱子是往里搬而不是往外搬，否则的话，君莫邪第一个反应将是：被抄家了！
　　本来这一幕已经够混乱，可这还不算完，旁边还有数十位长袍马褂的半百老头儿、中年人在那呼天抢地的大哭，哀求着，场面更形混乱。
　　这到底是怎么回事？发生了什么事？至于这样吗？
　　满腹狐疑的君大少爷、疑惑万端地穿过人群，才要抬脚进入家门，突然正在一边大哭的几个中年人看见了他，几步抢了过来，扑通一声跪在他的面前，一把鼻涕一把泪的哀求：“三少爷，君少爷，您行行好，就高抬贵手，放过我们吧，我们愿意给您供长生牌位，保佑您长命百岁，公侯万代……可怜我们小本经营，上有老下有小哇，您就发发慈悲吧……”
　　君莫邪一怔，这关我什么事？这都什么词，我怎么越听本少爷越像那些传说中的逼良为娼、欺男霸女、为祸一方的恶霸呢，这都什么人、什么事啊……
　　“到底怎么回事？”君莫邪皱起了眉头，他知道此刻问那些当事人肯定问不出个子午卯酉来，直接询问一边的士兵。不意士兵也是摇头，表示不清楚此中缘由。
　　正当君大少爷郁闷之际，地面竟传来一阵颤动，一“头”庞然大物走了过来。
　　“三少哇，你要的药，我都给你送来了，能弄来的不能弄来的，我都给弄来了。”唐胖子特有的语调，献宝似的凑了上来，比熊掌还大一圈的胖手一比划：“喏，这些都是！咱哥们出手，你就放一百个心！”
　　君莫邪有些眼晕，我是吩咐你尽可能的多弄些药材过来，可是这也太多一点了吧，还有这些老头子、中年人都是干什么的？不禁脱口问道：“这么多药，你咋弄来的？还有这些人，都怎么回事？”
　　“哎呀，三少，大家都是自己人，何必讲外行话？揣着明白装糊涂？”唐源挤了挤眼睛，一副我明白你也明白的样子。
　　“唐少爷，君少爷，请两位高抬贵手，放小的们一马吧，给咱们留条活路吧……”还是那些人，乍见胖子到来，又哭哭啼啼地围了上来，下饺子一般跪倒，磕头如捣蒜。
　　“你……”君莫邪愕然半晌，终于隐约明白了事情的大致始末。看眼前这架势，恐怕胖子直接给这几家药店给抄了家了，错非如此，这么海量的药材只怕就没处淘换去……
　　“你当时要的那么急，量还那么的多，就这么点的时间，我到哪里去给你淘换去？于是乎，本少爷眉头一皱，计上心来，顿时运筹帷幄，决胜千里！”
　　说起这件事，唐源很得意，眉飞色舞的道：“于是我连夜安排，想要从这些药店里收购他们的药材，但我们要的量太多，他们居然说不愿意，说什么一旦这样卖了，他们日常的生意也就做不成了……”
　　君莫邪无语的翻了翻白眼：你这是废话练习，你一下子把人家库存的药全包圆了，人家还怎么做生意？总要留出几天的时间人家周转吧？你说要就全要，难道给人家留下一个空店？
　　“于是哥哥就怒了！”唐源一瞪眼，杀气腾腾：“他妈的，居然拿做不成生意来拒绝我，既然不做本少爷的买卖，那就是摆明的店大欺客了？真真岂有此理！敢欺负到我兄弟二人头上，还有王法吗？既然如此，本少爷干脆就让他们永远也不用做生意了，于是今天一大早，本少去刑部要了一纸批文，然后来个大力整顿，顺便就把这几家最大的，也是昨天态度最牛叉的给干脆的封了店面，抄了家了，现在所有的药材，都送到这里了，……”
　　君莫邪一个趔趄：“你用什么理由抄的家？刑部的批文，你说要就要啊，这也太牛叉了吧？”
　　“三少……你不会是傻了吧？咋尽说外行话呢？”唐源狐疑的看着他：“以咱们兄弟的身份，抄这些人的家，还需要什么理由吗？抄他们的家，那是看得起他们！整一大堆莫须有的东西往上一扣，先抄了家再说别的，等过个几天要是心情好就放了，要是心情还不好干脆统统抓起来砍了脑袋也就罢了，整天鸡毛子喊叫的，烦人！……”
　　唐源嘴角一撇，哼哼两声。
　　君莫邪瞪大了眼睛，第一次发现了自己穿越过来与原本的身份还没有真正的完全融合，唐源说的很有道理，在这等封建社会中，唐源君莫邪这种太子党想要整一个开药店的……真的如唐源所说：还需要什么理由吗？
　　不过，这也太专横霸道了吧？！
　　不说别的，不管君莫邪还是唐源，都是属于横着走的正牌太子党中的翘楚人物，不要说是抄个平民的家，就算是杀了各把人，也能梗着脖子上刑部，然后直接大摇大摆的说一声：人，是我杀的，但，你们要给整成他们是罪有应得，咱是正当防卫、见义勇为，应该得到朝廷的表彰，对了，还得让事主赔偿我的精神损失，哼，咱可是受了惊吓地；完事之后再把什么苦主、事主什么全部整进大牢里面去，别让他们在外边烦我！你们要是做不好，我绝对不介意让你们也进去玩几天，就这么决定了……
　　这就是位高权重的好处了。试问，整个天香国有几个人惹得起唐家君家两大世家？
　　不说这个世界，就算是前世……额……河蟹，咱其实啥也没说，这是异世界嗯。
　　转身看着一众哀求的眼神，君莫邪数了数，合共是七家药店的掌柜的。
　　这事……这也太那啥了，就胖子的作为，搁到君大杀手哪，绝对是杀之而后快的对象，但他的出发点，你说这事……
　　“刚才，你们都听到了吧？知道怎么回事了吧？告诉你们，爷现在相当的不痛快，你们也不打听打听，天香这个地界，谁敢说不做爷的生意！”
　　废话，唐源直接扯着喉咙叫唤，人家能听不到吗？此时早已经在心里连肠子也悔青了……早知道这样，早就低价处理给他或者直接送给他也行呀，顶多也就是十天半个月做不了生意，再看看现在，家破人亡就在眼前了……
　　众人小鸡啄米一般猛点头。“我等愿将家产全部奉献给二位少爷，只求二位少爷能够放过我们一条残命，手下留情啊……”
　　“草！少爷我很穷吗？需要你们奉献？再说了，你们的奉献别的好东西也没有哇，尽是药，妈的，送礼还有送药的吗？你们是不是盼着我们一家上下都生病？都死了你们才开心！”唐源大喝一声，扯足了顺风旗。
　　我们就是盼着你们两家都生病，都病死了才是万民之幸呢。一众老板心中怒骂，但嘴上却是诚惶诚恐连连赔着不是。
　　“大家先起来吧，我们贵族堂眼下确实是急需要一大批药材，不得已以如此手段收来了这批药材，你们的这些药材呢，我就笑纳了；一会你们安排账房，去跟唐少爷结账，该多少银子是多少银子，本少爷做事，一向是货真价实，童叟无欺，大家说是的吧？”
　　君莫邪斟酌了再三，终于开了口，以自己的身份，为难这些药店老板有啥意思？没一点快感啊。再说，这事本来就是胖子做得太出格了，还是尽快解决了才是正事，万一惹来不必要的麻烦就更不合适了。
　　“是是，小人不敢。”
　　“什么不敢？我说了算！好了，你们先回去吧，此事就这么定了。”君莫邪皱起眉头，看向唐源：“所有在我单子上急需的药材，一律给他们双倍的价钱吧。反正我之前也有吩咐多准备货款，另吩咐官府尽速撤了那些有的没的罪名，尽都无罪开释吧！”
　　唐胖子胖脸一阵心疼的抽搐。双倍耶……
　　“小人们不敢啊……”总算解决了，药店老板们都长长地松了一口气，先不说那些惹祸的药材，最少一家老小的命是保住了。
　　“恩，其实我需要的也并不是这么多；等我筛选完毕之后，剩下的不用的，你们再回收吧。”君莫邪点了点头，刚要迈步，又停下：“对了，将你们药店的伙计都叫过来，帮帮忙，拣选一下；否则的话这么多，要弄到什么时候去？”
　　几位老板苦着脸答应了下来。心道这算是个什么世道？我们老老实实做生意，招谁惹谁了？突然间毫无理由的就给我们抄了家，然后一顿死亡威吓，到最后居然人家放过自己就要感恩戴德，还得自己派伙计过来帮忙，人家用不了的自己还得回收回去？自己这边还得陪着笑脸，贱啊？真贱啊……
　　早知如此，何必当初？
　　一时间，七位老板的心中，不约而同都升起了以上这八个字。
　　“好了，没事了，就按照我说的办，大家都散了吧！”君莫邪一撩袍子，几步进了大门，隐隐听得后面唐源的声音，似乎是咬着牙说的：“来来来，拣选一下，少爷给你们双倍的价钱……”
　　“不敢不敢……”一阵诚惶诚恐的声音。
　　君莫邪无奈的笑了笑，心道有权有势确实就是好办事啊，可自己前几天为何就想不起这个办法来？这些药店之中，虽然没有什么天地灵药，但普通的药材却是应有尽有啊。若是早想到这个办法，该节省多少时间啊。


第八十一章 万事俱备，只欠东风
　　自然，若是原本的君莫邪遇到这种事情，恐怕马上就会没有犹豫的使用唐源这个办法。
　　这也是君莫邪不是原来的君莫邪了，邪君虽然邪气，也算得上是十足的纨绔，但却又不至于如原本的君莫邪和唐源这样纨绔到了骨头里的恶霸一样的家伙，再说，君莫邪一向习惯了一切事情要靠自己，甚至性格中还有警恶惩奸，疾恶如仇的一面。
　　而原来的君莫邪习惯的却是以权压人，以势压人；两人的行事风格和考虑事情的思维都是大相径庭，如何能轻易的统而划一？
　　不过不得不说，唐源这一手“神来之笔”还真真正正的解决了君莫邪眼下的燃眉之急。本来现在就时间紧迫，而君莫邪对炼制丹药，也属于纯粹的菜鸟阶段，之前那段根本就没有练过的，更何况还没有药材……
　　但唐胖子一下子解决了最大的难题。虽然手段确实很有那么一点卑鄙，但君莫邪现在当然不会怪他。给这几家受了惊吓的老板们多点银子补偿一下吧，让他们弥补一下损失也可能说得过去。
　　这种事，对他们来说当然不公平。但这世界上何曾有过真正的公平？少爷我能穿越，你们能吗？这就是不公平……
　　天地本不全，世间也根本就不存在绝对的公正、公平，何必要将一切构想得那么尽善尽美呢？！
　　不过不管公平还是不公平，今天晚上肯定就要正式开始炼制丹药了。
　　这才是真正重要的。君莫邪很期待，自己究竟能炼出什么来呢？
　　……
　　一声龙吟般的长啸响起，冷血至尊泪无悲出现在君家院子上空，脸如淡金：“鹰搏空，都什么时候了。银城方面的人手已经动身了。你还不动身吗？你打算拖延到几时，不是怕了兽潮吧！”
　　若是细细的看去，当可看得出这位冷血至尊脸色很不好，眼中也有隐隐的血丝，精气神状况可是极为不佳的，能令一位至尊级强者如此的样貌，某始作俑者绝对可以自豪了！
　　“老子想走就走，不想走就不走；愿意什么时候走就什么时候走！你管得着吗？”鹰搏空极度不爽的声音反驳道。
　　鹰搏空很郁闷。偏偏在这等关键时刻，突兀之极的搞出了一个劳什子的至尊召唤令；你怎么地也得等我参透了鬼鹰九式啊；若是现在就动身去天南，山遥路远，后边又有大事情等着，鬼知道什么时候能够回来静下心来修炼？老子逮到这样的一个好机会容易吗？真要错过了，上哪买后悔药去！
　　泪无悲哼了一声，阴恻恻的道：“老夫今日便要动身了。老鹰，目前天香城里，就只得我们两人，虽然彼此之间略有私怨，但在至尊召唤令下，一切过节都要暂时放下了！身为八大至尊中人，你应该知道，违反了至尊召唤令是什么后果！老夫本欲与你一路同行，却没想到你居然如此的不识抬举！”
　　泪无悲这句话出口，不要说鹰搏空，就是连君莫邪也吃了一惊。
　　冷血至尊什么时候也要约人同行了？约得居然还是鹰搏空，这就更加得匪夷所思了。
　　但两人却不知道，泪无悲这几天的时间，在天香城疯了一般搜寻着杀徒仇人，也就是所谓的他心中的假想敌“杀手至尊楚泣魂”的影踪，精神始终保持高度紧张，不敢有丝毫的松懈。随时防备着楚泣魂的致命偷袭，坚持至此，早已经有些身心疲惫，这也就是拥有至尊级修为的泪无悲，换一个人没准早就精神崩溃了。
　　此刻接到至尊召唤令，想到此去天南万里迢迢，沿途无论是山林还是客栈，尽都是楚泣魂这等杀手最容易、最方便利用的地方；而且敌暗我明。恐怕一不小心之下，一世英名就会尽数付诸东流。因此才打起了约鹰搏空同行的念头，他跟鹰搏空虽也有过节，但始终不是那种难以排解的生死大仇。
　　若是能得鹰搏空襄助，两大至尊同行，恐怕再多借给楚泣魂一个胆子，他也是万万不敢前来刺杀其中一人的。
　　人影一闪，鹰搏空出现在泪无悲对面：“泪无悲，你老实说，你到底打得什么鬼主意？”
　　“你怕了？”泪无悲哼了一声，挑衅的道。
　　“怕？哈哈哈……老夫明知这是你这老小子的激将法，偏偏就与你一路同行，看你能玩出什么花样！”鹰搏空大笑。
　　“慢着！”见这两人一拔身就要离去，君大少爷这边可是真沉不住气了，急忙出口阻止。他可是没有忘记，风雪银城那边的人先走一步，眼下没准就在哪等着鹰搏空呢，别看刻下泪无悲欲借鹰搏空之力对付楚泣魂，可只要鹰搏空一有事故，泪无悲却是决计不会施出援手的，不多踩一脚就是好的。
　　“何事？”鹰搏空一皱眉头。
　　“之前家师再临，有几句话让晚辈转告。”君莫邪眼珠一转，道。
　　一听这句话，鹰搏空刷的一声跳了下来，马上显出了一副兴致勃勃甚至是急不可耐的样子：“什么话？你小子痛快说。”
　　天空中，泪无悲有些傻眼，这个小子的师父是谁？怎地竟有这么大的威力？一句话就让八大至尊之一的鹰搏空跳下去了？
　　“家师说道，让你记住以下这几句话：鹰腾于空，如同云浮于空，风流于空；不在鹰，不在风云；而在空，万法不空，万法皆空。”君莫邪也不啰嗦，直接就将这句对鹰搏空来说至关紧要的口诀说了出来。自然，用的是他所独有的传音入密之术。天空的冷血至尊泪无悲也只是看到他嘴唇动弹，却是一个字也听不到。
　　“鹰腾于空，如同云浮于空，风流于空；不在鹰，不在风云；而在空。万法惟空，万法皆空……”鹰搏空皱眉沉思，若有所得，但却仍是不得要领，眼中露出迷惘之意。
　　“此乃超妙的意境，只可意会，不可言传，却又不是一时半会就能够参透的；因为家师知道，前辈即将奔赴天南，恐怕恶战连连，便提前将此告知，以免耽误了前辈修为的精进……”
　　“多谢了！”鹰搏空桀骜不驯的脸上闪出一丝感激之色，重重的抱拳。
　　“家师还曾说道，风雪银城六位神玄长老以及另外修为不俗的七位银城剑客，已经先一步去了天南，准备对付前辈；万请小心在意，惟有小心，才可驶得万年船。”
　　“银城六神玄？七剑客？难道是银城七剑？”鹰搏空脸色沉重，心中一沉。此事若是别人说的，鹰搏空未必会相信，但出自于君莫邪那位神秘的师傅口里，鹰搏空却是深信不疑！
　　“既然如此，那么与泪无悲同行，只要运作的好了，倒也有利有弊，甚至是利大于弊的……”鹰搏空喃喃自语，良久，神色一整，道：“不知令师可还有什么别的话说？”
　　“家师说道，等前辈归来，便是神鹰腾空之时。”君莫邪呵呵一笑，抱拳一礼：“一路顺风，多加小心。”
　　“告辞！”鹰搏空罕见的沉肃的抱抱拳：“替我再次多谢令师，鹰搏空对令师当真崇仰之极；君家之事，鹰搏空始终放在心上，请他老人家放心就是。”说完，鹰搏空长啸一声，飞身而起，冲空而上。泪无悲哈哈一笑，腾身追上，两人的身影在天空一闪，瞬间就消失了踪影。
　　“至尊强者，果然并无一人是等闲之辈。”君莫邪深深的叹息一声。转身回房。
　　就在这一夜，天香城之中，无论修为高低、无谓有无背景，无数的玄者匆匆收拾一下，或三五成群，或独身上路，纷纷赶往天南。
　　毕竟，至尊召唤令，任何人都不敢轻易等闲视之。
　　甚至连宋伤与海沉风都前往君府请示，表示他们也有心前往帮助，却直接被君莫邪拦了下来：你们俩去干什么？嫌命长吗？不准去！给我老老实实的呆着，宋伤酿你的酒，敢有懈怠直接逐你出师门；至于海沉风搞你的帮派就行了，别的有的没的全部不必管，好好发展帮派才是正经。
　　开玩笑，鹰搏空要走自己拦不住，也没有立场拦，但君大少爷怎么会让他们这两个已经标上“君家”标志的家伙再走了？
　　若是自己等人离开了君家，万一天香城发生什么事怎么办？但若是有海沉风和宋伤这两大天玄高手留在京城照顾君家，那么就算有什么事，君家也可算得上是实力最为雄厚的一方，决计吃不了亏。
　　再退一万步，就算君家不用他们照顾，也决计不能让他们去天南，刚才也说到了，他们两人尽都贴上君家标签，一旦到了天南，没准就被萧家、厉家送去作炮灰，他们虽有天玄实力，可是此刻的天南，不说神玄满地走，天玄等如狗也差不多，还是留在天香稳当些！
　　哥哥好不容易弄点班底，岂能就这么扔在天南？玄兽潮？真丫的笑话，人就算是死光了干我屁事？
　　本来兴冲冲的海沉风与宋伤二人迎头吃了一记大热屁，可是君莫邪的话又不得不听，只得讪讪的各自回去不提。
　　二皇子府中。
　　这个时间的二皇子很高兴！很舒心！
　　他甚至觉得，是不是全天下的人都在配合自己！自己要的手弩马上就能到京，而偏偏在这个时候，两位至尊联手发出了至尊召唤令，几乎所有知名、不知名的玄者纷纷前往，即便是此地的天香都城也不例外。
　　这么多的高手齐齐离开，京城力量势必空前虚弱，而自己这边的超强兵器已经安全运到，早已准备好的人手一旦配备上这些杀人利器，绝对是如虎添翼。到时候想要在这力量空虚的京城搞点什么事，那还不是手到擒来、轻而易举？
　　所以，密室中，二皇子和一干智囊们紧张的商议着，人人都显得有些兴奋。
　　“方先生，通知神风卫队，刻下可以从南方动身了，尽速赶到京城来。”二皇子亲切的看着面前的自己的第一智囊，“此事还请方先生代为多多运筹。”
　　“请二爷放心，此是方博文分内之事，必尽心竭力，确保万无一失。”
　　方博文沉吟了一下，道：“赵氏商行此次护送人员共有两百人，并有两名玉玄高手亲自带队，另有江南第一公会的人副会长孟晓松率领八十名一等武士联合护送，那孟晓松已是地玄高手，有他相随，当可无虑，如今赵氏在明，公会在暗，分头并进，此行必然顺遂。神风卫队与赵氏商行同行，另外，老朽已经通知了血剑堂，血剑堂这次将派出两名天玄杀手，五名地玄杀手和二十名玉玄高级杀手，暗中护送，以策万全。莫说此刻正值京师各大世家实力至为空虚的关键时刻，就算是在平日里，以这么一股庞大的势力，亦足可保证万无一失！”
　　“哼，血剑堂一向以来出任务，从未为我出动过玉玄以上的杀手！导致几次刺杀最终都是无功而返；劳力伤财，却毫无收获；而这次玄兽筋手弩现世，居然一下子派出了两位天玄五位地玄强者！一行中层次最低的居然都是玉玄……这等行事手段，实实是让本王寒心不已！”二皇子愤愤不平，恼怒地道。
　　“血剑堂行事，向来高深莫测；这等缘由，老夫也是不解其故。”方博文皱着眉，“不过这批手弩于血剑堂而言也是事关重大，他们如此慎重，倒也并非没有道理，与人与己，尽是幸事……须知人不为己，天诛地灭……”
　　说到这里，方博文的语音突然顿了一下，目中闪出一丝怀疑，然后，更是一阵震惧！似乎是想到了什么可怕至极的事情。
　　二皇子却全未注意到自己这位首席智囊的异状，余怒未消之下，喘了几口气，冷声道：“算了，一旦手弩到手，之后用得着血剑堂的地方，也就没多少了，倒也是好事，免得再受他们那些莫名其妙的闲气。”
　　方博文白眉紧皱，眼神中突然冒起一股浓浓的担虑之色，张口想要说些什么，却又似乎觉得自己的想法甚是无稽，实在太过妙想天开，将几近出口的话又咽了回去，但目中的隐隐忧色却于有意无意之间显得更浓了。
　　说者无心，听者有意。
　　二皇子这句抱怨在他本人来说只是发发牢骚而已，但听在方博文的耳朵里，却如同一声晴天雷震一般！
　　一切朦胧的事物渐渐清晰……
　　难道，我还需要再想想别的……退身之路？
　　一侧，二皇子双手负后，脸上神情显然颇为自信，自顾自地笑了笑，带着强烈的自信和即将实现目标的憧憬，喃喃地道：“若是能借此机会，将老大和老三真正的……”
　　他没有将心中所想说完，但脸上浓郁的阴狠之色，却是久久未消，突然一转身，道：“方先生，月儿那边，布置得如何？”
　　“月儿姑娘那边最近几天，似是没有任何动静，就连月儿姑娘本人，也很少露面，而且我们派人前去联系，霓裳阁的态度也颇为暧昧。这一点，委实让人费解。”方博文字斟字酌，说得极为缓慢，而且这段话说的很不流利，中间竟然卡壳了好几次。显然他的心中绝不平静，而且，他的心中，未必是只在考虑这一件事情。
　　“哼！”二皇子眼中寒光一闪，默然良久，才道：“那边暂时不提，反正……以她的那点力量也翻不起什么大浪……成德操呢？这段时间他都在忙什么？怎地好几天没有见到他的人影了？”
　　方博文目中露出一丝厌恶，显然这位成公子在王府之中的口碑并不太好。只听方博文道：“这位成公子，老朽也有几天没有见到他了。似乎他这几天在忙着什么事情，却不让别人知道，神秘的很。而成家方面的人手也始终未到；未知是否有甚变故，这……”
　　二皇子紧紧皱起了眉头，踱了几步，阴沉沉的道：“现在一切的琐碎事情，尽都暂时全部搁置，一切……等手弩到了，再做定断！”他的白皙的脸上，突然掠过一片浓重的杀机。
　　一个女人，一个江湖世家公子……哼，你们算是什么东西？居然敢对我阳奉阴违？月儿，不要将我对你的好感，当做你可以肆意妄为的本钱！你会后悔的！
　　还有成德操，真以为自己是了不得的人物了吗？本皇子要覆灭区区成家，数日足以！
　　“是。”方博文察觉了二皇子的杀机，白眉一颤，忍不住心中一颤：这个皇子殿下，阴狠足够了，无情也足够了；可……城府怎么就这么的浅呢？还未成事就是如此的跋扈……若是当真成就大事，将来如何得了？突然越来越是觉得百无聊赖，不由的垂下了眼睛，将自己的心思，尽数封在了口中。
　　二皇子凝目看着窗外月色，脸上突然火烧一般，泛起一股狂热，眼中，似乎也有炙热的火焰在燃烧，似乎感觉，自己现在已经是万乘之尊，九五之位……
　　……
　　君家，君莫邪这一夜却也是一夜无眠。
　　在经过异常仔细认真的筛选之后，君莫邪前者名单中列出来的药物，这一次居然一口气收到了两百余种。其中虽然没有什么那些真个稀罕的灵药，更没有那些传说中的天材地宝，但这批数量异常庞大的低阶药材，除了这个世界还未曾有人发现的几样之外，几乎就是包罗万有、应有尽有。将君莫邪自己的小院中的专用库房，堆满了一多半。
　　在将所有外人全部遣散之后，甚至连唐胖子也都轰了回去休息；君莫邪便找了两个信得过的人帮手，全力以赴、分门别类的处理药物。
　　所谓信得过的人，君大少爷一共也没有几个，整个君府貌似也只得四个，他自然不敢劳烦君老爷子和君三爷，至于另外两个……对于可儿君大少爷自然是绝对不会客气的，而大嫂管清寒眼下也闲着没事，在半情愿半不情愿之下，也被君莫邪抓了壮丁。
　　毕竟管清寒身为玄气世家女儿，对这些药材，那也是不陌生的，也算是君莫邪的一大助力，最起码，她却是君大少爷信得过的人。
　　君莫邪坐在一边灯光照不到的地方，犹如木雕泥塑一般，一动不动，凝神思索，眉头紧皱。两女都以为他是在想什么事情，看这眉头皱的多紧啊，还是不要打搅他了，让他自己静静的思考吧……
　　两女蹑手蹑脚，连交谈也是细声细气，唯恐打搅了他的静思，手脚异常麻利地按照君莫邪的吩咐，将一份份药材按照一定的分量称出来，然后直接几种掺在一起，包成一包，然后写上序号。
　　这份工作虽然并不算太繁重，但如此长时间的频繁进行下去，却仍是异常疲累的，疲累也还罢了，这种单调枯燥却让人更加难受。两女一直忙到下半夜，才算将君莫邪交出来的五份药单各自包了一百份。
　　两女惺忪着眼睛，终于能站起来喘口气。虽然不知道君大少爷到底是为什么要搞这个，但见君莫邪要的这么急，想必有什么大用，所以一点也不敢怠慢，几乎是一停不停的连夜赶工，此刻终于完成，两女站起身来，相视苦笑一下，用手轻轻锤着纤腰，只感觉浑身酸痛无力。
　　但对于两人能够这么快完成这项工作，还是忍不住想要表扬一下自己。对视一笑之际，又同时向君莫邪这边看去，现在自己两人任务完成了，这家伙怎么还在皱着眉头考虑问题啊？什么问题需要考虑这么久？
　　君莫邪依然头微微低着，脸上一片沉重的思索，眉头紧皱的好像是遭遇到了什么千古大悬疑一般……
　　精神太集中了，居然连两女悄悄的走到面前也未发觉……
　　“啊！这混蛋！骗我们在这里当牛做马，原来他早在这睡着了，太气人了……”管清寒观察了好久，才终于得出了这个结论，顿时气不打一处来！若不是凑得这么近，还听不到他这细细的呼吸的声音居然就是在打鼾……
　　太过分了！怎么能这样呢！
　　我俩累死累活的忙了一整夜，你不帮忙不说，还摆出一副静思的样子偷睡，真是太过分了！
　　管清寒怒从心头起，揉了揉几乎困得睁不开的眼睛，越想越是憋屈，抬起玉脚便在这个无良兼无耻的家伙大腿上踢了一脚。
　　砰！
　　君莫邪一跤从椅子上跌倒下来，瞬时惊醒；睁眼一看便知缘故，不慌不忙的站起来，装模作样的叹了口气，道：“这个问题真是伤脑筋……我想了一夜了，居然半点头绪也没有，真真伤神啊……”
　　君大少一副很惆怅的样子，长吁短叹，极力的装出一幅忧国忧民的样子，逼真至极，使看到他这副表情的人顿时觉得，若是他这个问题想不通的话，恐怕会有天下立即毁灭的严重后果……
　　管清寒冷笑一声，纤纤玉指指了指他的胸口，瞪起美丽的大眼睛，呵斥道：“君三少，你想问题的时候总会习惯性的流这么多的口水吗？”
　　君莫邪呃呃了两声，眼珠一转，怅然道：“我这人就这么一个毛病啊，想什么事情做什么事的时候，精神高度集中。正因为我对身周的一切事情，都是不闻不问；所以……在开始想问题的时候若是张着嘴巴的话，我没有时间去闭上嘴，流口水……这也是很正常的事情……”
　　这是什么狗屁说法？
　　管清寒又好气又好笑，寒着脸正要狠狠教训，却见君莫邪眼珠一转，突然热情的笑了起来：“三叔？都这么晚了您怎么还来了？”
　　管清寒和可儿一惊，回头看去，身后空荡荡的，哪里有三爷君无意的身影，两女情知上当，回过头来便要发飙，连一向温柔的可儿这次也火了，这一转头，却又齐齐惊异地张大了嘴巴，刚才还在眼前的君莫邪，一眨眼的功夫居然消失得无影无踪了……随之消失的，还有地上的好几包药材……
　　这等速度，简直是……神了……
　　两女呆呆的你看看我，我看看你，想起刚才君莫邪滑稽的样子，突然不约而同的噗嗤一声笑了起来。
　　可儿抿着嘴，咯咯笑着，眼睛却是看着管清寒，满是欣赏和赞叹，由衷的道：“少奶奶，您笑起来，真好看……我这几年，还是第一次见到你笑呢，你真应该多笑笑，真好看……”
　　我这几年，还是第一次见到你笑呢……管清寒浑身一震，秀眸中猛然闪过一丝慌乱，接着脸上却又恢复了冷冰冰的神色，轻轻地叹了一声，道：“夜深了，下去睡吧……”再不说话，默默地向她的小院走去。
　　灯光下，她的背影显得如此的孤独，凄凉；却又像那雪山绝顶之上的雪莲花，分外的清冷孤绝，傲然屹立……
　　“神了”的君莫邪匆匆忙忙的一头扎进鸿钧塔里躲了起来，眼看着两头母老虎要发飙，不躲行吗？此前他之所以会睡觉，一则是已经两天一夜没睡了，确实是乏了，二来也是为了能养足精神好应付刻下的炼丹。
　　至于拣选出的这些材料和配方，乃是君莫邪在此之前早已经翻烂了丹方才找出的以自己现在的修为能够炼制的五种丹药。
　　玄阳丹，少阴丹，聚神丹，百解丸，通脉丹。


第八十二章 炼丹，进阶
　　玄阳丹和少阴丹都是滋补身体的药物，分男女服用；皆是普通药草就能够炼制的，属于最普通的丹药，即使是普通人服用也无问题；但从聚气丹开始，却是玄者或者武者通用的高级丹药了。
　　聚神丹，又名心魔丹，在练功的时候服下此丹，便可令服用者精神力高度集中，全身心的投入练功之中，这就杜绝了绝大多数走火入魔的可能状况；这种功用，说起来简单，但实际上却是非同小可，绝对是万金不易，有价无市。
　　练武者可以不怕外物，可以不惧伤痛，但最大的关口，就是心魔，罕有人不畏惧的。也不知有多少高阶武者在冲关的时候心魔入侵，酿成一生的悲剧。修为越高，心魔反噬的情况就越是厉害。而有了这心魔丹，却会基本杜绝这样的事情发生的可能。这何异是手中握了一张保命符！
　　若是这心魔丹流传出去，必会在玄玄大陆上引起轩然大波；相信如是的一枚小小丹药所能引起流血纷争，也将是异常惨烈的，就算不如当日的“九级玄丹”争夺事件，相信也差不了多少。
　　百解丸，顾名思义，乃是专解百毒的灵丹妙药；除去一些见血封喉、中之立死的古怪剧毒以及混合毒物之外，百草丹几乎是无毒不解的；此去天罚，山遥路远，路上毒虫瘴气或者猛兽什么的无数，这百解丸却是必备妙药，绝对是保持部队战斗力的一大保障。所以君莫邪优先选取。
　　最后的通脉丹，君莫邪自己给它另取了个名字：十年丹。因为，据他的实验，服用这通脉丹之后，或者是玄气与内力的不同之处所致，并不能冲开玄者的经脉，但却能够增加十年左右的精修玄气！
　　而且这次增长的精修玄气永远不会消失！
　　也就是说，这种丹药能够生生地提升玄者的战斗力，而且还是一时半刻之内就能拔升一大截的神奇药物。若有了这东西配合着心魔丹，君莫邪亲手训练的三百侍卫的实力，绝对能在瞬间提升到一个崭新的高度！
　　当然，以他造化功第二层的能力，眼下能够炼制的丹药还有一些，不过其他的尽都是一些养颜丹，清神丹之类的东东，虽然也都是各有妙用的东西，但对眼下的君莫邪来说，却并不是急用的，更加不是首选，所以暂时选择忽略。
　　刻下，当务之急，不外就是提升实力，提升整个君家部属的实力！
　　盘膝坐在塔中，面对着造型古朴的造化炉，君莫邪运功平息了一下自己亢奋的心情，感受着随着心情的平息，原本汹涌奔流的开天造化功慢慢的变成一道缓缓流淌的静水一般，顿时感觉灵台一阵格外的清明。
　　嘿！
　　君莫邪沉声一喝，双手凌空画了一个圆，以令人眼花缭乱的速度迅速地捏出几个古怪的手印，奇怪的是，他明明只是虚空中捏手印，但每次捏出手印之后，虚空中就会出现一个古怪的手印形状，一个个陆续飞进造化炉之中……
　　轰！
　　原本在造化炉之下细细燃烧不愠不火的混沌火突然腾得一声急速燃烧起来，乌黑的火焰霎时间窜起丈许，将整个造化炉裹进了黑色的火焰之中。
　　与此同时，君莫邪一只手凌空前指，食指笔直的指向造化炉，造化炉轰的一声响，滴溜溜的悬空转动起来，紧接着，炉身上现出七彩光华，映出无数的稀奇古怪的图案，然后突然全部图案一起消失，七彩光华瞬间隐匿，造化炉仍在半空转动，却是嗡的一声，炉盖凌空飞起。
　　君莫邪空着的右手一招，一包药物刷的一下子落了进去，顷刻之间，整个空间充斥了浓郁的药香味，香味一发即敛，造化炉盖砰的落下，混沌火一阵暴涨，将君莫邪伸出的正指着造化炉的手指也裹进了漆黑的火焰之中。
　　君莫邪只感觉到自己全身的灵力，如同大河开闸一般汹涌澎湃的顺着指尖流出……
　　几乎在才刚一开始的瞬间，一路行来一直顺风顺水的君大少爷，今天终于破天荒的开始叫苦了！
　　我滴天老爷啊，这是炼丹还是抽血啊，那感觉简直就是在一瞬之后会被抽成人干的恐怖滋味。炼个小丹药，居然要如此高强度、大幅度的输出灵气，这还只是炼制最基础、最普通的丹药，要是炼点高起点的珍贵丹药，老子还不得直接力尽而亡，这也太夸张了吧……
　　他妈的，老子可是看过西游记，你看人家太上老君炼丹多么的容易。捋捋胡子甩甩拂尘就完事了，云淡风轻的仙丹就来了，而且是那种吃了就起死回生、长生不老、羽化成仙的极品货色……
　　可……咋轮到我自己会这么难？哥就只是想要点儿治伤的、疗毒的，增长个几年功力的普通货色，而已，犯得着要将我的灵魂也一起抽干这样的猛抽嘛？
　　君莫邪心中抱怨，但精神上、手里却是一点也不敢怠慢，竭力保持灵台的稳固，任由体内的灵力江河倒泻一般的涌出……
　　良久之后——
　　“砰！”
　　造化炉在发出一声巨响之余，回落到地下，漆黑的混沌灵火也恢复了原本的火焰色泽，继续缓慢的燃烧；
　　至于君大少爷则彻底的筋疲力尽，浑身上下连动一动手指头的力量也没有了，急促的喘了几口粗气，感受着鸿钧塔的灵气疯狂涌进自己经脉，浑身如同背着万斤巨石跑了一趟五公里，恨不得将舌头也伸出来喘气，此刻要不是有鸿均塔海量灵气做出了补充，疲累万状的君大少爷估计会直接进入深度睡眠之中。
　　身体的疲累还在其次，关键是灵魂中的疲累，才是最要命的，若不能及时补充，定会造成相当严重的后果。
　　良久良久之后，终于感受到经脉中的真气再度一点点的充盈起来，君莫邪强自支撑地爬了起来，勉强凝出些许灵力，造化炉随着那些许灵气而启动打开，君莫邪伸头一看，狂叫一声苦也，手脚乱颤。
　　造化炉里，除了一小堆焦灰之外，啥也没有……
　　“老子操你二大爷！”君大杀手瞠目结舌了良久，愤怒的骂了一句，“老子还不信了，以本少爷的天纵之才，居然会炼不成丹！不过是区区普通货色，居然还要费老子二遍事！”
　　盘膝，运功，灵气吸入，造化功运行……物我两忘……
　　然后……
　　“卧槽！”君大杀手无法置信的看着二次炼丹的结果，“居然又是……好吧，哥就跟你卯上了！看咱哥儿俩谁牛逼！”
　　如是周而复始……
　　哐当！
　　“草！老子就不信邪，这么个垃圾玩意老子会弄不出来，十次不行，老子炼一百次，一千次……”一声声愤怒至极的骂声，接着又是一阵抓狂般、竭斯底里的极度发泄，然后，盘膝，运功……再周而复始……
　　再不堪入耳的叫骂，再竭斯底里的发泄……再一次开始……
　　也不知道经过了多少次，终于——
　　“哇哈哈哈……我操你六舅的！你这垃圾玩意再给老子变成灰啊，怎么不变了？啊？你个混蛋东西！变个德行老子就不认识你了，草，麻辣隔壁的，你邪，你他妈的能邪得过我？哼哼……”
　　鸿钧塔中，君大少蓬头垢面，恍如乞丐，不，此刻君大少的模样简直比乞丐还不如，脸色发青，彷如僵尸一般，浑身乱颤，有如癫痫病发，鸡爪一般的黑手紧抓着一把晶莹剔透的小丹丸哈哈狂笑，上蹿下跳，如同疯魔了一般……
　　咬牙切齿的看着手中的丹丸，君莫邪有一种扔在地上再多踩几脚的狂躁冲动，他妈的，你这破玩意让老子吃了这么多的苦头，抽筋一般地折磨了我这么久，若是老子在成功之后对你不屑一顾，接着踩在脚下踩得粉碎……那么该是一件多么过瘾、多么惬意、多么潇洒的好事？
　　狠了狠心，君大少终究还是没舍得，草，真踩碎了老子脑筋才是真正短路了呢？让你牛！等老子将你吞进肚子里，肠胃一蠕动，消化了你变成大号滋润土地作为对你最好的惩罚。
　　一边继续喃喃自语的咒骂，一边小心翼翼地取出一个小玉瓶，如同伺候祖老爷一般，将那一颗颗自己口中的“垃圾玩意”无比珍惜地装到瓶子里，最后在手中剩下一颗，想也不想的吞到了嘴里，嘎嘣嘎嘣的咬了几下，嚼的稀烂这才吞下肚去……
　　“貌似效果不赖。”咂摸着口中这一颗玄阳丹的滋味，君莫邪满脸回味。看了看自己搬进来的满满的药材，君莫邪苦起了脸，这得练到啥时候去？
　　算了算玄阳丹的材料，原本正正的一百包，现在只剩下了七十八包，也就是说，自己炼了二十二次，才不知道是侥幸还是碰巧的成功了一次……而一次出了丹丸刚好是三十粒……若是要装备到整支私人卫队，单单是这玄阳丹就最少还得需要成功十次以上，十次成功就意味要再尝试多少次……
　　“卧槽了！老子拼了！”君莫邪牙根一咬，噗通坐在地上，再一次的开始了灵力的积累……
　　不得不说，君莫邪的承受力的确强悍，绝对已经是超出了正常人的顽强极限范畴，别人都是不撞南墙不回头，而君莫邪却是撞了南墙也不回头，甚至撞破了南墙还不回头；典型的撞破了南墙还要撞破南山的人……
　　以君莫邪眼下的灵力和开天造化功第二层的辅助效果，启动造化炉和混沌火之后，最多也只就能坚持完成一次的炼丹，体内的灵力就会基本消耗殆尽，说是点滴不剩也不为过！
　　武者或者玄者抽空了玄气和内力，那是一种何等难受的感觉？就如是过度宣泄之后那种头重脚轻、手凉脚冷、脑子混沌等症状，且还要将以上症状再放大个十几二十来倍，这个说法绝对不夸张，此外，还会清晰地感觉到识海深处的灵魂也在颤抖，仿佛随时都会魂飞魄散一般，那是一种绝对毛骨悚然到极点的体验！也是一次鬼门关前的漫步。
　　一般人，经受一次如是的“磨练”之后，那是再也不肯去第二次的尝试了，而且每每想起来都会痛彻心扉、心有余悸。就算是意志力超强的人，估计尝试个三五次也就极限了。
　　但君莫邪君大少爷，却第一次炼丹就连续的搞了二十二次！最牛叉的是，前二十一次居然还都是失败了……而且看他的劲头，若是这二十二次还不能成功的话，他依然会一根筋的炼下去……
　　谁敢说比君大杀手更有韧劲？更有邪性？
　　且不说灵力的精纯度，就算是单纯对心性的磨练，那也是非同小可！绝对的令人无法想象地事情！
　　现在的局势是，终于炼成了这一次，有了收获，而君大少爷却依然不肯罢手，大有一鼓作气将所有的药材全部消耗光的意思……
　　这样的变态程度，就算是修真界中的某位炼丹大能宗师一般的强人看到了，也会立马两眼一翻晕厥过去！
　　这直接就是一个怪物，或者应该说是邪物！
　　君莫邪自然不知道这些，就算知道也不会理会，他正在兴致勃勃地不断地聚气，不断地炼丹，然后不断的一脸守财奴的表情将炼出来的丹丸装进一个个小巧的玉瓶之中……
　　每个玉瓶能装一百粒，眼看着一瓶……满了，再来一瓶……又满了……然后又一瓶……也许是先前失败的过多，现在的君莫邪炼丹，居然手法纯熟非常，看这架势，俨然是太上老君在世了……
　　或许是之前失败的太多了，现在有经验了，失败率也低的很了，基本三炉丹之中，就至少会成功一炉……
　　这还不是最重要的，最重要的是，君莫邪的灵气回复速度也越来越快了，从一开始的炼完一炉累得像是一条死狗，到现在炼完一炉之后只是喘几口粗气，然后打坐一会就彻底的恢复了，接着就能再开始下一炉……这速度何止提高了两倍三倍？
　　效率可以说是相当的高的！
　　这也就意味着，通过这次炼丹，先不说最终能成丹多少，就单论君莫邪的神识还有他的灵力，都有着莫大的好处，而且是影响深远的巨大好处！
　　尤其是在经过了那二十一次的连续失败之后，君莫邪的灵力的凝练和神识的强大，都已经成长到了一个极高的地步，而在终于成功的那一刻，那一刹那爆出的轻松和强大，都一点点的显示着君莫邪这次炼丹中取得的巨大进步。
　　但这些，君莫邪自己却是一点也不知道的。他甚至完全没有留意这一方面。
　　君大少爷正处于一种“无我”、“无心”、“无意”的超脱境界之中。
　　完全的心无旁骛，他现在满脑袋的就只有：炼丹！炼丹！炼丹……不顾一切的炼丹……没时间了，时间太紧了，必须抓紧一切时间炼丹……
　　他的神色，从一开始见到出丹的兴奋惊喜，逐渐的归于平静自然，然后再到理所当然，然后再到一脸木然……到了最后，已经是就像是家常便饭，就像是在吃最普通的白菜……
　　而且还是那种最廉价的大白菜！廉价到一毛钱就能买好几斤的那种……吃的腻味了……
　　及至到了炼制通脉丹的时候，一个重大的发现，才让君莫邪终于惊醒了过来——
　　我草！
　　我体内的灵力居然连续支持着炼了三炉丹了，居然还没觉得怎么累！这……是咋回事？是这丹药没有前边的那几种那么消耗灵气？不对啊，这几种丹药是同一层次的，而且这通脉丹还是这个层次中最难炼制，且最消耗灵气的，记得炼制第一炉丹药的时候，我不是还未坚持到最后就累得不行了吗？怎么现在却……
　　君莫邪心思一动，顿时敛光内视，一看之下，顿时吓了一跳！
　　自己经脉中，原本尚自处于无形无影状态的灵力，在突破第一层的时候，逐渐才有点感觉，突破第二层的时候，已经成为了淡淡的雾气在穿梭，而现在，虽然仍旧是雾气的形状，但却已比从前浓郁得太多了！甚至，已经有些许凝实的感觉！
　　难道，我只是炼了会丹而已，我的灵力怎地得到了这么飞速的增长？
　　君莫邪哪里知道，他这那里只是炼丹而已？
　　以他的这种炼丹的方法，每次等到灵气耗尽之后，一点都没有的时候才会回复补充，而那个时候，单纯的鸿钧塔灵气不带任何杂质的全无阻滞地涌进他的经脉，瞬间完成转换；同时在恢复的时候，也会在原有的基础上，多多少少的更进一步。
　　而他，已经这样周而复始的进行了不知道多少次……而且每一次都是在一开始就是全力的输出，超负荷的折腾……
　　可以说，若是没有鸿钧塔，估计君大少爷早已经死的连点渣也不剩了！但他现在却不仅有鸿钧塔，而且身体还是在鸿钧塔的内部，这便为他带来了莫大的好处，难以用言语来形容的好处。
　　他现在的实力，足足比进塔炼丹之前增长了一倍还要更多！
　　若是以玄气来衡量的话，此刻的君大少爷至少已经到了玉玄中期，而且随时都会再度突破！若是以开天造化功来说，也已经到了第二层神功的中期！只需再前进一大步，到了第二层巅峰层次，就能够再次冲击，晋升到第三层！
　　而刻下，距离他突破第二层，一共也还不到半个月的时间！
　　也就是说，只是在炼丹的这段时间里，他忘我的投入之下，一举提升了自己两个阶位！整整两个阶位，这样的进步，就常人而言，那是连想也不敢想的！
　　玄气修为，银品之下，升级相对快速，但一旦突破银品之后，便一步比一步艰难。任何武功，都是如此，层次越高，也就相对的难以突破！
　　就好比天罚森林的两位天罚之王，他们天资远超俗辈，可谓得天独厚，可是他们却停留在自己的瓶颈已达数十年的时间，始终没有任何突破的迹象！这数十年中，他们同样每一天也都在进步，但却始终不能突破，而一旦君莫邪有帮助他们突破的可能就要无比狂热的靠上来；这就无比真实的说明了进阶的难度！
　　绝对不是一般人可以想象的！
　　君莫邪长长长长地吐出一口气，心神一阵狂喜之下，一阵莫名的放松，瞬时感觉到了脑袋里面仿如针扎一般的疼痛。自从进来鸿钧塔，君莫邪早已忘了时光到底流逝了几许。也不知道自己已经在此中到底呆了多少时间！
　　但刻下，头痛无比，浑身无力，虽然灵气依旧充盈，但肉体却早已没有了一点力气。同时，肚子里面强烈的饥饿的感觉，让君莫邪感到有些痛不欲生……
　　要多长时间不吃饭才能有这样的感觉呢？更何况……也没有喝水……
　　看了看身边的地上，君莫邪再一次被自己震惊了……
　　一排排的玉瓶，整整齐齐的摆放着。
　　数了数，我滴天……
　　君莫邪倒抽了一口冷气！这，这真是我自己炼出来的？我靠！我真变态，我真不是人啊……
　　玄阳丹五瓶，少阴丹三瓶，心魔丹六瓶，百解丹足足有十五瓶，通脉丹也有八瓶……
　　我日！
　　哥实在是太伟大了，太牛叉了，太英俊玉树临风了，太……已经没有什么形容词可以形容哥的强大了！
　　这些丹药，全部都是……实力啊！一旦将这些配套给三百侍卫，整体的战斗力能提升到什么地步？这绝对是一件恐怖至极的事情！
　　君莫邪一边可着劲地夸奖着自己，一边赶紧闪身出了鸿钧塔……再不出去，哥这么伟大的人就要饿死了啊……
　　但君莫邪却不知道，自己本打算炼丹一晚上的，但一发起狂来，却整整的在鸿钧塔里呆了三天三夜。而且没有人知道，这便又差点引起了轩然大波……
　　君家的少爷在自己家里又一次无缘无故的失踪了……而且，这一次是什么痕迹都没有，无声无息的消失了。消失的时间，也是最长的一次……
　　鹰搏空刚走，君莫邪就跟着失踪了，这说明了什么？由不得想不多啊。
　　君府之中有些乱糟糟的，每个人都是急匆匆的；出了大事了！
　　这还了得！
　　君家三千亩地，可就这么一根独苗啊！


第八十三章 丹药的纠纷和管清寒的突破
　　君老爷子在第一天还没怎么着急；反正君莫邪眼下实力可说不弱，而且自信满满，甚至曾放言就算八大至尊出手自己也够自保，那还能出啥事？说不定这家伙不知道躲在哪里在给自己努力地造重孙子呢……
　　但到了第二天，老爷子和君三爷终于忍不住着急了。怎么回事？两天两夜没回家，以前可从未出现过这种情况啊，难道是在哪里乐不思蜀了？
　　到了第三天，彻底沉不住气了，自称能在八大至尊手中自保，这信息貌似没得到证实啊，万一……
　　老爷子急眼了，一声令下，京城再次戒严，同时，军队到处搜查，蛮不讲理的四处乱闯；君家的秘密力量再次出动，同时，海沉风的金阳帮也全面的活动了起来，一时间，地痞与军队联手，流氓同将军合力；君无意君三爷亲自指挥，几乎就是如同过筛子一般，将所有可疑的地方统统都是搜查了好几遍。
　　君三爷的脸色异常的难看，这一次的搜查，也是格外的心狠手辣。凡是一言不合者，先斩后奏！老爷子明目张胆的放出狠话：他妈的，就算是天塌了，也有老子顶着！给我细细的搜！哪一个敢不配合，直接给老子灭了！
　　敢出声，直接腿打折，再唧歪，脑袋还想要不？
　　尤其是各大青楼妓院，直接停业整顿。其中最惨的是灵雾湖，灵雾湖最惨的是霓裳阁！这一点的，毫无疑问地！
　　上到老鸨，下到龟公，统统监禁了起来；连那位在霓裳阁驻足最多的月儿大家，也被软禁了。月儿大家据说这段时间正在巡回演出琴技，各大青楼争相聘请，但巡了还没一小半，就被君无意派出大军扣住了……
　　理由？
　　靠，抓你一个妓女还需要什么理由？
　　霓裳阁可是有二皇子的关系，这一点几乎所有人都心知肚明。但这一次，据说二皇子都派出自己的首席智囊方博文老先生前来说情，指望君家多少给点面子，哪怕就只放了月儿一个人也行，但君三爷冷着脸只回答了一个字：滚！
　　据说德高望重的方老先生当场气得发了癫痫……
　　就在乱成一团的时候，君三少出现了……
　　打扮较诸乞儿还有不如的君大少爷普一现身出现在自己的小院里，随即就如同饿死鬼投胎一般，急急如丧家之犬，忙忙似漏网之鱼；以一种接近光速的超速度，刷的一声跑进了君家的大厨房……
　　这让这几天一直以泪洗面的可儿小萝莉吓了一大蹦，还未曾惊喜的回过身来，就见到自家少爷已经再度没了影子。
　　可儿赶紧通知了管清寒，管清寒赶紧的派人去通知君无意：君三少爷回来了，安然无恙的。
　　然后两女顺着君莫邪消失的方向一路追去，等到了大厨房，顿时都吓了一跳——
　　只见君大少衣衫褴褛、蓬头垢面，脸色青白，两个黑眼圈赫然与某动物极其类似，两只黑手如鸡爪，一双快靴已经成了露出了脚趾头，如此狼狈身法却是丝毫不缓，起落如飞如同闪电一般快速，左手抓起一条蒸鱼，直接往口中一送，接着从嘴巴的另一边拉出来一副完完整整的鱼骨头……
　　右手一大坨牛肉，几乎不见咀嚼的一刻不停的送进嘴里，面前摆着一盆汤，偶尔噎的一声怪叫，然后直接低下头，如长鲸吸水一半将脑袋砸进大盆里，只听得忽的一声，便少了半盆……
　　地下已经是一堆的骨头，鱼骨头、肉骨头……
　　厨房中的几位胖乎乎的厨师如被雷击，呆怔怔地看着这位宛如饿死鬼投胎一般的少爷，满脸肥肉一阵阵的抽搐——这也太能吃啦！
　　我靠了！就算是一头猪，不不，就算是一头野猪，也吃不了这么多啊！更加的吃不了这么快啊！这进食的速度……不行了，看得都眼晕了！
　　管清寒跟着可儿一路急匆匆的赶过来，心中大是气愤：你这纨绔小子到了哪里去就不知道先给家里打个招呼吗？就这么一去三天全没音讯，想把人急死还是怎么着？抱着长嫂比母的心态想要来教育一下小叔子，但到了之后，直接目瞪口呆，再往后更是全然说不出话了……
　　这等吃相……管大小姐瞪圆了眼睛掩住了小嘴，满脸的见鬼的神情，这对于一向冷若冰霜泰山崩于谦二色不变的冰山美人管清寒来说，还是第一次出现在她脸上……
　　可儿张着娇俏的小嘴，神色怔愕，几乎能塞进去两个大鸭蛋……
　　终于，君莫邪满足的叹了口气，一头砸下去，忽的一声，剩下的半盆汤刷的不见了，露出了光溜溜白白的盆底。
　　抬了抬腿，踢开了几乎埋到自己脚踝的各种骨头，君莫邪打了个饱嗝，顺手拿出一枚小巧的飞刀，慢条斯理的剔牙，转眼却看得见众人脸色眼色均是怪异之极，不由纳闷的道：“为何都这样看着我？难道我脸上长了花不成？”
　　众人同时无语。
　　众人一时无语，半晌还是无语，面对如此的厚脸皮，能有语才怪了呢！
　　“你这几天，干什么去了？”还是身为大嫂的管清寒首先醒觉过来，故做威严的审问道。
　　“我这几天？啊哈哈……”君莫邪顿时就猜出了什么事情，一脸唏嘘的摇了摇头：“我忙得很啊，忙的简直都要死了啊……哪里跟你们一样，吃饱了睡，睡饱了吃，除了解决一下生理问题，别的啥也不管了……”
　　这叫什么话？管清寒寒霜满脸，狠声道：“你说什么？”
　　“我说什么？呵呵，我是说啊……大嫂和可儿真是越来越漂亮啊，我每次见到你们，都不会说话了，特别是大嫂，清丽之余，还越来越年轻，以后见大嫂的时候真不意思叫你大嫂了，别人不知道的，肯定觉得您是我妹妹来着……”君莫邪急忙补救，一通花言巧语外加胡说八道。
　　管清寒与可儿闻言一阵愕然，明知这惫懒小子十句话中至少有八句有水分，但听他夸奖自己二人美貌，却仍是有些窃喜，又是好气又是好笑之下，瞪着眼睛说不出话来。半晌，管清寒仍绷着俏脸，道：“等三叔回来，有你好受的！”说完，拉着可儿，扬长而去。
　　管清寒说的没错，而且半点也没有夸大。
　　君老爷子与君三爷那边一得到消息，立马就赶回来了，对着君大少爷，直接就是一阵狂风暴雨，雷霆震怒。君大少的头发都几乎变成了银色的——上面满是唾沫星子……
　　那雷霆雨露之密集，让君大少爷连表功的些微空挡都没有，好不容易承受过了这顿狂骂，这才拿出了丹药每人一套；恩，玄阳丹一颗，心魔丹一颗，十年丹一颗，对着刚刚把自己骂得狗血淋头的两位大佬还得狂拍马屁。
　　恩，这东西，确实是好东西，却也不能吃得太多，起码不适宜密集服用。这玄阳丹每搁个十来天，作为保健品经常服用那是没事的，但十年丹却是一锤子买卖，就头一颗有效，吃多了却是一点用处也没有的……纯属浪费。
　　君战天与君无意两人用手指头捏着这几颗药丸，面上的神情都“很”不大相信，毕竟君大少爷所说的那个功效实在是太有够神奇了，甚至两人看向君莫邪的眼神也是一种“你骗鬼呢？就这么个药丸子能提升十年功力？简直是扯淡”这样的表情，爷儿俩一样。
　　但在君莫邪的护法之下，两人吞服下去之后，运功完毕站起身来，却是一副几乎疯狂的样子。感受着体内真真切切地增长了十年以上的精纯功力，爷儿俩看着君莫邪的眼神几乎都发了绿，这种眼神，让君莫邪想到了暗夜深山的……狼群。
　　“这么好的玩意，还有多少？统统给老夫交出来！痛快地，别让老子费事，听见没，小兔崽子！”
　　这是君老爷子在大吼，老爷子满脸兴奋，直接失态，不光是近乎口不择言，更抓住自己孙子的衣襟，提了起来，在半空中一顿摇晃；就像一条风干了的咸鱼挂在屋檐上刮起了大风。
　　老爷子贪婪的很，一张嘴就包圆了，很霸道的说……
　　“你看你爷爷先张嘴了，肯定得先照顾他老人家，我这边也不要很多，你小子就随随便便给我来个一百几十瓶的，剩余的不管多少你全给你爷爷就好了。”看人家，君无意君三爷多大方，才要一百几十瓶的……
　　这爷儿俩以为这是天上掉的？还是地上捡的？这可是实打实的仙家灵方啊！
　　君莫邪呻吟一声，直接晕了过去，太震撼了……
　　就算是从地上捡土坷垃，也还要弯弯腰用点劲呢，更何况……这可是丹药哇，哥们儿，这不是大白菜，想要多少就有多少的……
　　两人岂能容得君莫邪装死？看这样子，有这灵药当前，就算是孙子/侄子/君家唯一血嗣也得靠边站，老爷子老实不客气扯住君三少两边腮帮子一拉，三少瞬时变脸成猪头；至于君三爷手段还是比较温柔，也是比较对证的，就只在自己侄子人中上一掐，也没别的后遗症，就是人中紫了一块……
　　在我们俩面前装晕倒？真是想错了你这小兔崽子的心，打错了如意算盘！
　　君大少惨叫着“醒”来，欲哭无泪的道：“真没有了……打死也没有了，两位大佬，您们就放过我吧……”
　　“骗鬼呢？刚刚还看见你拿出来好几瓶呢！这好东西留在你手里，还不都浪费、糟蹋了？痛快交出来，找不自在呢？”老爷子很干脆，抓住孙子的脚踝倒提起来，一阵猛晃，就像是顽童抱住了一棵成熟的枣树，唯一区别是……一正一反？
　　君大少爷不堪虐待，终于屈打成招：“放手……不行了，我快晕了……我给……我给还不行吗？”
　　君老爷子这才放下来，爷儿俩虎视眈眈的看着君莫邪，眼睛都不眨一下。
　　君大少爬起身来，第一件事就是先在自己脸上甩了一巴掌：再叫你丫显摆！看看，出事了吧？明知道这玩意最是动人心，灵丹妙药面前，爷孙叔侄也没人情讲地……
　　再一想，这事儿也不对呀，我弄出这东西明明是为了君家立了大功的，怎么现在却给了我一副叛徒的凄惨待遇？各种酷刑一起上，就差没有老虎凳辣椒水了……
　　磨磨蹭蹭的取出来了一瓶玄阳丹，一瓶心魔丹，一瓶百解丹，一瓶十年丹，摆在桌上，两手一摊：“没了！就这些了……”
　　“我不信！再拿！”爷儿俩同时大吼。
　　“真没有了……”君大少一脸的真挚：“爷爷，这里可是一百人的份量！我师傅就给了这么多……”心道你们要这玩意有啥用？无非是给自己的心腹部下提升实力……可有些人不是那么可靠啊。剩下的哥自己留着！
　　“啥，你瓶子里有一百人份的？”爷俩真个难以置信了，这么珍贵的药物，一颗半颗就已经是罕世难求了，甚至之前君三爷说要一百几十瓶的时候，也只是玩笑之言罢了。
　　这等灵药，一瓶里有个三五颗就已经是极限了，听君大少爷说这几个不起眼的瓶子里，有足足百人份的灵药，如何能不傻眼？
　　“真的，这是我师傅下了大气力炼制的灵药，要不之前我能派人收集那么多的药材吗？不过师傅说他这次元气大伤，没个三五个月，是恢复不过来了，再者，炼制灵药的主药已经耗光了，相当长的一段时间之内，类似的药物不能再炼了，就这些，仔细点应用！”君大少爷自然得夸大一点事实，要是让这爷俩知道这些药物，居然可以量产，还不直接逼着自己天天“炼药人生”？！
　　爷儿俩这才觉得比较合理，惟有如莫邪师尊那样的高人，才能炼制出这等“神药”，至于不能再炼更是合理，要是这等神药都能量产，那不是太儿戏了吗？
　　爷俩一伸手将君莫邪拨拉到一边，两人同时伸手抓了过去。
　　“我的！”
　　“我的！”
　　砰……砰砰砰……很显然的，爷儿俩为了丹药归属，干起来了……
　　君莫邪一溜烟的出了大厅，不理那无耻加无良的爷儿俩，反正这俩人再怎么打也不会出事，爱咋地咋地，哥还是去忙自己的……
　　君大少爷有意无意之间，晃晃悠悠地驾临了管清寒的小院，管清寒正安静地坐在小院的花树之下，静静地观赏着面前的花树，神情恬淡，也不知道在想些什么。她明明听到了君莫邪的脚步声，却依旧没有转过身来的意思。
　　“有事情吗？”淡淡的声音。
　　“也没啥大事，就是几颗药，挺不错的，你尝尝好吃不。”君莫邪干笑两声。
　　“哦？”管清寒缓缓转过身，脸上冷冷淡淡的看了他一眼。“什么药？”
　　“就是我弄来的几颗药，效果很好的，你敢吃吗？”君莫邪几乎张口而出心中的那俩字：春药。想了想终于没敢说。
　　“有什么不敢的？怕你毒死我？”管清寒出乎他的预料的笑了笑，顿时让君莫邪眼睛一直。一直冰霜似的美人儿突然展颜一笑……惊艳啊、震撼啊、意外啊……
　　“你君莫邪君大少爷虽然仍旧有些不堪，但通过这段时间的了解，你也不是那种要靠卑鄙手段的人，再说……我始终是你大嫂。”管清寒伸手接过君莫邪手中的三颗药丸，少阴丹，心魔丹，十年丹。正是女子配额。淡淡的看了君莫邪一眼，并无丝毫的犹豫，一仰头服了下去。
　　君莫邪一瞪眼，刚要说你等一会练功的时候再吃，哪知道还没张嘴管清寒已经服下去了……忍不住惊讶的啊了一声。
　　看着管清寒毫无怀疑的就服用了自己的丹药，突然之间君大少心中涌起一阵后悔的意思：要知道这姐这么信任哥，哥怎么就没有炼春药呢？真是失策啊。呸，这一定又是前莫邪的念头在作祟，哥这么纯洁怎么会是那种人……
　　管清寒才刚刚服下丹药，正要问问，这到底是什么药，有什么效果？突然只觉丹田中一阵柔和的热力涌了上来，啥时间身上到处暖洋洋的，说不出的舒服，接着浑身的玄气突然自动的运行起来，犹如大河的浪潮一波一波冲击着自己的经脉，而丹田中的暖流不断地散发出新的热气充斥入经脉，化作异常精纯的玄气……
　　君莫邪给自己的那几颗丹药，竟然拥有提升功力的神奇功效！
　　管清寒无比震惊的发现了这一点，忍不住为自己的轻率有点后悔！现在可是关键时刻，自己本就是银玄巅峰，即将突破金玄，服用了这枚丹药之后，以目前感受到的庞大药力来说，突破金玄已经是迫在眉睫！
　　但这要命的时候，却偏偏在这外面，无人护法……身边只有一个小叔子……
　　这小子怎么不说明白？这东西能这么的马虎吗？我还以为是普通的糖果一类的东西……
　　但管清寒已经来不及想下去，庞大且极尽精纯的澎湃药力瞬间已经充盈到四肢百骸，坚定地朝着金玄的关口迈进，冲击……只觉得浑身一阵难受，意识也瞬间有些模糊起来……
　　管清寒始终修为太低，只得银玄颠峰而已，甚至较诸君大少爷都已经颇为不如，这颗十年丹，以君老爷子和君无意的天玄修为来说，自然可以全无顾忌的服用，亦可若无其事的承受冲击，进而收归己用，增进修为，甚至不会感到有太大的异样。
　　因为他们的底蕴足够浑厚！
　　但管清寒就不行了，她与这两个人之间，可足足的相差着十几个阶位呢！本身不过十来年的功力，如今一下子增长的十年功力，几乎是她从修炼玄气以来的总和，而且更远远地要精纯得多的多！再说，她也没有经受过君莫邪那般残酷的训练，如何能够坚持得了？这还是她之前有服食了心魔丹，否则早就彻底的走火入魔了！
　　正在管清寒感觉到自己的浑身几乎就要炸开，意识也是渐趋模糊的时候，心中不由的升起绝望的感觉。难道，今生就这么莫名其妙地结束了吗？
　　自己的小叔子君莫邪好不容易变好了，还给自己送来了几颗如此夺天地造化的天地灵药，足见君莫邪已经是痛改前非，而且对自己也是相当在意，但却万万没想到因为自己自身的承受力远远不足，竟然被这样的天地灵药硬生生的补死了？
　　管清寒不由得感到了一丝由衷的滑稽，心中还有一种隐隐的不舍。若是在此之前几个月，死亡或许不能让她感觉到什么，甚至是一种解脱。但现在，这丝不舍，到底从何而来？
　　管清寒的嘴角泛起一丝凄迷的笑意，心中默默地念道：再见了……便闭上了眼睛。但刚刚闭上，却又震惊的张开，眼中满是惊恐！
　　管清寒突然想起，以自己的身份来说，在临死的时候最应该说的是：“我来了”……而不是“再见了”……再见了？我要和谁再见？我心中到底放不下谁？
　　管清寒没有来得及再想下去。
　　就在这个时候，突然一只温暖的手掌轻轻地却又坚决的附上了自己的后心，接着一股清凉的力气透体而入，管清寒本来已经模糊地神识瞬时一清，就像是炎热的夏天热的神智迷糊的时候突然落进了寒潭中，一阵彻骨的快意……
　　接着一股精纯的力量从那温暖的手掌中缓缓流出，涌进自己的经脉，引导着那股丹药引发的狂暴的气流，有条不紊地在自己的经脉中穿行着……
　　之前的那股气流，可谓狂暴之极，自己完全无法控制，但随着这股温暖的力量一出现，却在顷刻之间变得乖乖顺顺，似乎这股力量想让它到哪里去，它就顺从的到哪里去……
　　轰然一声响自管清寒的脑海中，她能够清晰的感觉到，一条莫名的经脉突然洞开，而自己的神识也顿时进入了一个新的层次，一个新的天地！
　　在背后这只手的帮助之下，管清寒，终于一举突破了金玄！
　　及时出手帮忙的，自然就是君莫邪君大少爷。
　　管清寒虽然恐慌，全无经验可言；但君莫邪却是明白的，自己炼制的这丹药虽然药效强劲，但属性并不太过霸道，更有心魔丹为辅，却决不会致人死命！就算是管清寒意识全无，躺上几天也就好了，功力该怎么精进怎么精进，不过……这可是一个能占便宜的大好机会，君大少本就不是什么君子，放过了岂不可惜？助人为快乐之本的啊！
　　手掌轻轻放在管清寒的背部，虽然隔着两层衣衫，但此时不过深秋，管清寒毕竟身具银玄颠峰修为，对寒暑也有相当的抵抗能力，自然不会穿的太多；这就导致了君大少爷手掌一贴上去，顿时就感到了一阵嫩滑，就像是抚上了一块无暇的美玉，那叫一个舒服，那叫一个消魂，那叫一个……


第八十四章 男儿谣
　　君大少脑袋里面转了不少糊涂心思，这才想起来运功帮忙……
　　管清寒悠悠醒来，感受着浑身的舒爽，似乎是一种如欲飞腾的感觉……忍不住心中大喜！自己终于突破了金玄的境界，这代表着，自己终于也有了相当可观的实力！再也不是一个处处受人保护、全没用处的人了。
　　喜悦之情引起的冲动好不容易平息下来，管清寒才感觉到，在自己的背上，那只帮了自己大忙的手掌还贴在上面，只是此刻已经不再运送功力过来了，但却依然能感到了那只手掌的温暖。
　　好温暖的一只大手！
　　到底是谁帮助了自己？那小子……君莫邪可没有这么高的修为啊。
　　好奇之下，转头看去，只见小叔子君莫邪双目紧闭，盘膝坐在自己身后，一只手掌依然保持着伸出的姿势，贴在自己背上……
　　这怎么可能？
　　原来竟然真的是他！
　　管清寒一阵头晕，这小子什么时候有这么高的修为？难道，……
　　不过现在看来，他一动不动的，想必为自己导引功力冲关，也费了不少力气吧？难怪他现在眼睛也睁不开了，看来是累得够呛吧……
　　正在这么想着，突然觉得贴在自己背上的那只手掌轻轻活动了一下，然后五根手指动了动，顿时感觉一阵麻痒，这小子居然在自己背上捏了捏……然后又动了动，这这……这……这不是在抚摸吧？……
　　管清寒浑身上下瞬时一阵僵直，转头看去，却见这可恶的家伙依然闭着眼睛，却是一脸的享受，嘴角也挂起来了猥琐至极的笑意，脸上满是一片色授魂予的淫荡表情……
　　这是小叔子以往最猥琐的一面，但……他以前的作为不是伪装的吗？
　　怎地……
　　那只手掌又动了，居然一路往下……
　　管清寒哪里还不知道这小子个人根本就是在占自己的便宜？
　　“啊！——”管清寒一声惊叫，火烧屁股一般跳了起来，想也不想，几乎是出于本能的一巴掌甩上去，啪的一声脆响之后，接着就是连锁动作，狠狠一脚……然后跺着脚，满脸通红的呆了一会，突然捂着脸，刷的一下，无地自容的逃走了……
　　管大小姐功力暴增，速度可谓快极，白影一闪就直接没了影子，一直到了自己闺房中，还是心跳的如同擂鼓，又气又羞，又怒又臊，脸上如着了火，恨恨地跺着脚，眼角忍不住两滴清泪刷刷的流了下来，怔怔的想了半天，突然扑倒在床上，蒙住了自己的头，隐隐有哽咽之声慢慢的传了出来，却又在极力的压制着不出声音……
　　君莫邪正在感受着美人玉背，虽然隔着衣衫，但那柔腻得滑腻，却还是让他心神俱醉，一时间只觉得口干舌燥，手掌也似乎有了自己的灵魂一般，顺着摸了起来，似乎是摸了几下……
　　真滑啊，太那啥了……
　　心中正在赞叹，浑然不知道身在何处，灵魂飘飘荡荡，更是有些成仙的感觉……
　　就在这时候，突然啊的一声惊叫，君莫邪悚然一惊，还未来得及睁开眼睛，啪的一声，脸上已经吃了一记巴掌，啪的一声脆响之后，君大少大恼，怎么回事？！
　　正要开口喝问之际，小肚子上突然一股澎湃大力突兀之极的汹涌而来，君大少爷还未来得及感觉到痛，整个身子已经如同腾云驾雾一般飞了出去，足足飞出三丈之遥，这才扑通一声落进花丛。
　　足足三丈啊，君大少爷重生以来的小身板虽然不算是身高丈二、膀大腰圆的彪形壮汉，却也是标准的男儿身形，百来斤的分量还是有的，此刻却被美眉一脚踹飞，好强悍的脚力！
　　还是说，吃药之后，真这么的强悍？！
　　药……不能乱吃啊……
　　几根尖锐的花刺很凑巧、也很是时候的，跐溜一下扎进君大少爷的尊臀，一时间百哀齐至，到处都一起痛了起来，满脑袋的YY瞬时尽数都不翼而飞，原本胯下已经搭起来了高高的帐篷，现在却是刷的一下塌了下去，全萎靡了……
　　迷迷糊糊爬出来，眼前空无一人，想了好久才想起来这是怎么回事，忍不住有些抓狂。俺承认，虽然俺是动了耍流氓的心思，也的确是有那么一点耍流氓了……可俺……本意也帮了你的忙地，虽然结果……
　　可怎么说，你也能不打声招呼就这么下黑手？太不通情理了！虽然确实俺耍流氓在先，可……君大少自己在心里辩解了一会，却是越来越觉得自己理亏，似乎……这一巴掌和这一脚都是很理所应当的……罪有应得？
　　连自己都给自己开脱不了了！这还能不郁闷吗？
　　君大少彻底有些无语，给老爷子和三叔送丹药，结果那俩人几乎把自己扒了皮，又给管清寒送丹药，而且还帮助其运功突破来着，寻思美丽大嫂能多少给点嘉奖，至少能给点肯定，说不能能够温柔一下……哪知道居然热辣辣的吃了一记锅贴，然后小肚子上还挨了一脚……
　　这幸亏是小肚子，要是再靠下点？那还不直接鸡飞蛋打？
　　君莫邪再多抹了一把冷汗，灰溜溜的撒丫子逃走了。他可没忘记，刚才下面真个英勇挺拔的，若是一脚踢上去，就算好彩不用鸡飞蛋打，最起码自己也不用去天南了，猫着腰抱着二弟在家里来回练蛙跳吧，一世的英名化为乌有……
　　就在君大少爷的一声号令之下，君家正在进行超高强度训练之中的两百五十四名大汉，无论是处于对练之中，处于抗击打训练中的，又或者是在药水蒸煮的，尽都同时停下了动作，然后在瞬息之间，迅速分作两队，整齐的站到了他的面前！
　　两个整齐的方阵，人人尽都是一副精神饱满的样子。
　　“记得在你们训练之初，我就曾说过，我要拥有两支队伍，两支最强的队伍，一队是残天，一队是噬魂；而这两只队伍，除了是最强的，也还是我最中坚的力量；残天噬魂两支队伍，必将陪伴我纵横天下，君临大陆！而这两支队伍的人选，就将从你们之中选拔出来！他们，将是整个世界的噩梦，也是整个大陆最顶尖的铁血男儿，最强的战士！”
　　君莫邪缓缓地踱着脚步，锋锐的眼神，在面前这些大汉每个人的脸上一一扫过。
　　所有人的呼吸都是粗重了起来，所有人的眼神中也都流露出了由衷的渴望！
　　成为最顶尖的战士，成为任何敌人的噩梦！这一直是他们最大的追求！
　　今生至大的渴求！
　　“那个时候，我也曾经说过，凭现在的你们不配！更不够格！所以一直到现在，我连你们的名字都不知道！一是没有兴趣知道，二是你们不配让我知道！”君莫邪缓慢的说着，他的缓慢的声音之中一种奇异的节奏，似乎是一种沉闷的威压，让整个天地，甚至连时间的流逝，也变得缓慢了起来！
　　“四天之后，你们将会执行我发出的第一个任务！而残天、噬魂两队的人马，也将在这次行动之后选拔出来！成为我君莫邪所属的真正力量！所有这次行动之后能够幸存的，就是残天噬魂队员，而他们，也将踏上他们各自的强者之路、杀戮之路！让未来的整个大陆，在听到他们的名字的时候，都要簌簌颤抖！”
　　君莫邪凝望着他们，突然低沉地道：“可是，这次的行动，不同于以往，绝不相同，这次乃是选拔真正的铁血队员，也是一次生与死的碰撞；我清清楚楚、明明白白的告诉诸位，这次行动凶险异常，你们每个人，都存在九成以上的死亡率，说是九死一生都是保守的说法！现在，想要退出的，可后退一步，我不会勉强你们，为自己的生命打算，并不丢人！任何人都可以自行离去，我君莫邪，又或者是君家决计不会留难！”
　　秋风呼啸，两百五十四人没有一个人移动，甚至，连眼皮也没有眨一下。
　　“离开的机会只有这一次，再无回头余地，我再次重申一次，这次的行动，极有可能十死无生！有去无回！最后一次抉择机会！”君莫邪冷冷地道。
　　依旧没有人稍动！
　　君莫邪轻轻的点点头，突然厉声道：“想要成为残天噬魂队员的，往前一步走！”
　　轰！
　　两百五十四人整齐的踏前一步，他们是如此的用力，整个君家大院，似乎也被这整齐、用力的踩踏而颤抖了一下！
　　“很好！迈出这一步，就是一条九死无回的单行路，再无后悔的余地！亦是一条强者之路，百折不回，是为铁血男儿之路！我送诸位几句话……”
　　君莫邪沉吟一下，突然抬头，眼神如雷似电，霍然扫过每一个人，每一个人都是心中一紧，不由自主的挺直了脊梁！只听君莫邪低沉的喝道：
　　“男儿路，只一步，生死荣华莫回顾！
　　男儿血，刚如铁，刀山火海志不绝！
　　男儿泪，最昂贵，孤身万敌不后退！
　　骨万碎，血横流，生生死死——不回头！”
　　“此，为《男儿谣》，非铁血男儿不配吟唱，非真汉子不能领会！”君莫邪负手，悠悠的道：“愿我弟兄，皆是男儿！诸君，且迈出男儿第一步，从此陪我笑傲风云，纵横天下吧！”
　　举场尽是一片肃静！
　　但每个人的神情，却都亢烈了起来！这几句豪气冲天的男儿谣，让每个人都感觉到自己的血在沸腾；似乎连浑身的每一个毛孔，也在喷发着激昂的力气！一双双牛眼般的眼睛，散发着炙热的光彩！
　　好一篇男儿谣！
　　男儿路，只一步！生死荣华莫回顾！只要认准了目标，迈出一步，便是一生的方向！这是男儿的执着，无悔的执着！
　　男儿血，刚如铁，刀山火海志不绝！这是男儿的刚烈，男儿的本色！
　　男儿泪，最珍贵，孤身万敌不后退！想一下，夕阳西下，遍地残红，满地尸骨鲜血，战友们都已离去，唯剩下自己伤痕累累的面对敌方的百万大军，这是何等的惨烈！怎能退？！
　　骨万碎，血横流，生生死死不回头！男儿，当如是！
　　在两名队长的带领下，两百五十四名壮士一个一个的从君莫邪的面前经过，领受了属于自己的一份丹药，然后合上手掌，大踏步离开！
　　须臾，两百五十四人，各自领到了自己的丹药，依然是整整齐齐的两个方队，丝毫未乱。
　　“这些药丹，乃是夺天地造化的罕世灵药！为了此药，本公子几经周折，更花费了数千万两白银！现在，这些药丹已经全在诸位手中了！一起服下，这药丹可以为每人增加十年的精修玄气！诸君，莫要辜负了我的一片期望！”君莫邪负手而立，沉重地道。
　　众人脸上都露出震惊之色！玄玄大陆上，倒也听闻过有某些罕世之物，万年灵芝、人参、何首乌等等的神奇药材可以助长修为，可是这数万年以来却也从未有过这等可以提升人的玄气的丹药，别说亲眼见，就是传闻也是没有过的，而今少爷不仅搞了来，而且还将这些可以说是无价之宝的东西，都交在了自己等人的手里！
　　霎时间，众人每个人都是心中升起一种浓浓的感动！
　　士，为知己者死！
　　一切，尽在不言中。
　　随着两位队长的一声号令，两百五十四人同时迈步，各自隔开丈许距离，同时仰起头，将那三枚珍贵至极的药丸吞了下去！然后盘膝而坐，面容肃穆，全力催动丹田玄气，消化药力。
　　君莫邪站在队伍面前，表面上风轻云淡，双手中已经早已暗扣飞刀，全神戒备！此刻、此地，虽然是在自己家里，自己的地头，却也不敢有丝毫的大意。
　　合共两百多人一起提升，这样的举动，绝对是空前绝后！
　　所以，君莫邪当然要全神戒备！
　　距离训练场地稍远处的一座高塔上，三爷君无意遥遥望着这边，咧了咧嘴角的乌青，喃喃道：“我就知道这小子自己肯定还留着不少，果然被我猜对了，一下子就是二百五十四份，真是大手笔啊……”
　　君老爷子哼哼两声，道：“这药，莫邪可以动用，但你却不可随意乱用，一旦消息不秘传扬出去，对莫邪可是一件至为危险的事情！匹夫无罪，怀壁其罪，这等罕世灵药，即使是我君家，一旦有所闪失，只怕也会在顷刻之间万劫不复！无意，这件事情，务必慎重，千万千万！宁可将这些药埋进土里，也不得暴露其真正的来历！我绝不允许莫邪有半点闪失！你，明白吗？”
　　“我明白。”君无意深深的点了点头，深沉的道：“欲服此药，必得是我君家死士方可，但凡有一点点怀疑之处，便不会尝试。宁错过，不冒险！”
　　“说的好！”老爷子深邃的眼神看着下面昂然站立的孙子，露出强烈的爱护之意，补充道：“此外，服药的时机也要拿捏准确。而且，绝不能让服药的人知道这居然是因为服用灵药而提升的。你，明白该怎么演示吗？”
　　君无意点点头，缓缓道：“君无意残废十年，身残而心未废，机缘巧合创出一门以自身功力助长旁人功力的法门，如此而已！”
　　老爷子目光一凝，“如此，有风险的就是你了？”
　　君无意淡然一笑，道：“爹，你放心；我心中有数，这样一来，就再不会有人因为这件事而寻到莫邪身上的。”
　　“那你自己要千万小心！”老爷子点点头，没有就此多说一句话，目光凝重，寒光闪烁，道：“下面的那两百五十四人，我要他们的全部资料。包括他们今生每一点的资历，经历，每一个阶段接触的人、事物，要好的朋友，至今还有联系的人，还有他们的出身，家庭，父母，子女，邻居，或者……正在交往的红颜，甚至……青楼中的相好；细细排查，一旦发现有什么地方不对劲，立即连根清除！纵然是莫须有的，也要宁枉勿纵，明白吗？”
　　“是！”老爷子这句话，乃是斩钉截铁，显然以军令的方式、口气发出的，尤其是最后那“宁枉勿纵”的四个字，更是杀伐决然！君无意同样以军队中下属对上司接令的郑重应答。虽然只得一个字，但两个人都明白，这无异是立下了军令状！
　　君莫邪的丹药一问世，君战天老爷子第一眼看到的，就是这件事情可能引起的轰动，可能带来的麻烦！所以，老爷子现在的安排，正是未雨绸缪！
　　为了孙儿的安全，老爷子现在明显已经不顾一切！
　　同样的，为了唯一侄子的安全，君三爷也已经赌上了一切，甚至不惜以自己一身为赌注！
　　下面，服下丹药的壮士们已经有了反应！
　　除了少数本身已臻金玄境界的寥寥数人可以比较容易的承继精纯玄气，将之与本身玄气融会贯通之外，超过就九成半以上的壮汉尽皆陷入了极大的痛苦之中，只得银玄修为的他们在强猛药力催动之下，血脉贲张，浑身上下的肌肉都虬结起来，肌肤之下尽是一片银光闪闪，那是银玄玄气在经脉中急速地奔流，涌腾，这些人虽然也尽都有银玄的修为，但底子普遍都不是很厚，如此庞大的精纯玄气贸然在体内爆发，每个人都要承受巨大的痛苦！
　　但这些痛苦需要自己去承受。唯有自己撑过去，才会获得最大的收获，对他们以后的突破，也是一种磨练和借鉴。
　　其中有几个玄气修为最弱的此刻已经满头满脸的大汗，浑身的肌肤都变做了血红色，似乎有什么东西要冲破皮肤表层，一张张黑脸都在扭曲着，足可看的出，他们在经受着什么样的巨大痛苦！
　　玄气修为的每个阶段，都要有境界上的突破，比如银玄突破至金玄，金玄突破至玉玄等等，那是一种质的突破，而单一境界中，又有高低强弱之别，比如此刻处于突破中的壮汉，虽然几乎所有人都有银玄初阶以上境界，但他们本身的玄气修为并不是特别的浑厚，大部分较诸管清寒都颇有不如。
　　管清寒的家族虽然不大，但也是家学渊源，自幼修炼。这就是为什么管清寒在服用三枚灵丹之后，一定可以获得突破，甚至没有君莫邪帮忙，也顶多只是多睡一觉而已！
　　可是，眼下几乎所有的壮汉，他们本身的玄气修为未足，便难以驾御新得到的十年精纯功力，而他们又与管清寒不同，若是他们最终不能驾御这些新得的玄气，除了这次突破失败之外，极有可能终身再无寸进！
　　所幸，他们所有人都经受过君莫邪不止一次的地狱训练，心志锻炼得远超常人，这种滋味虽然难熬，却是还能够支撑得住。至今也没有任何一个人叫出声来，但将牙根咬得嘎嘣嘎嘣响的声音，却是连绵不绝。
　　现场除了咬牙的声音，没有半声痛苦的呻吟。
　　高塔上，君战天老爷子目光逐渐的凝重起来，道：“这两百多人，竟然都是铁血真汉子！好硬的骨头！连老夫都心动了！”
　　君无意笑了笑，眼中也满是嘉许。
　　终于……一道几近凝成实质的银色玄光于恍惚之间蜕变成了淡淡的金色光芒，金芒虽不耀眼，却分外的实在，这却是其中一人终于熬过了这个艰难的关口，进入了更高一层的金玄境界。
　　第二个、第三个……
　　随着金玄的光芒不断地闪烁，又有数十人相继成功进阶。在度过了那段最痛苦的时光之后，取而代之的，便是无尽的快意。他们并没有立即站起身来，而是闭着眼睛，缓缓调息，体会着自身巨大的变化，引导着自己体内那从未拥有过的强大力量，在经脉中缓缓穿行，尽量的以最快的速度适应身体的变化。
　　接着，便是一大片的银光闪烁，冲空而起。君家的整个大院，几乎都变成了一片璀璨的白银，超过两百人同时突破，这一瞬间的光芒，耀的远在塔上的君战天父子二人都是有些眼花了……
　　“这些人之中，实力最差的也已经到了银玄中品境界；绝大部分都是银玄巅峰，还有那几个晋升为金玄的，修为最高的四个人，已经是金玄巅峰层次！”君老爷子倒抽了一口气。“这样的队伍若是到了战场上……”
　　“他们不会上战场的，他们早已不再是军人。”君无意淡淡地道：“他们一生，只会为了莫邪一个人战斗。上战场……对他们来说，已经是纯属浪费。我也不会允许这样的浪费。”
　　“莫邪曾经说过，要让这些人最低的都要达到地玄巅峰，当时我只不过认为是他在说大话，但现在看来，未必是不可能的。要知道这些人，在三个月前，最高修为的也不过只得八品境界。现在，居然已经提升到了金品巅峰层次，这是何等惊人的进步，简直就是逆天的进境！”君无意缓慢的道，眼中闪过兴奋的神光。
　　“最低也是地玄巅峰……那岂不是说，……两百多位天玄高手组成的部队……我滴个天哪，这等大手笔，就算是冰雪银城、血魂山庄合力只怕也是拿不出来的……我的乖乖……”
　　老爷子直接无语了，捋着胡子的手不知不觉的一使劲，揪下来了一缕雪白的胡须，居然浑然不觉。
　　太震撼了！


第八十五章 出征之前的暗潮
　　再过片刻，两百五十四人终于全部提升完毕，并无一人失败，众人陆续从地上站了起来，迅速恢复原来的队形，看着君莫邪的眼睛，充满了感激与……狂热！
　　轰！
　　两百五十四人同时跪下，同时一头磕在地上，竟然磕出了一声巨响，轰然四方震动！
　　“多谢公子成全！”两百多人齐声大吼。
　　“给你们两天时间，用最残酷的方法，来适应你们身体的变化，玄气的变化和招式的使用与众人之间的配合。然后在第三天一早，去兵器库领取自己的兵器！”
　　君莫邪缓缓颔首，冷冷道：“此外，这件事情，列为我们的第一机密！任何人，不得泄露。若有违反，全体连坐！没有例外！”
　　“是！属下等宁死不会泄漏！”
　　高塔上，老爷子眼中有欣慰，有担心。缓缓道：“莫邪手腕够强，手段够用，也有领袖群伦的魅力，恩威并施，确是奇才。不过，他却不宜带兵。”
　　“为何？父亲，莫邪带兵，令行禁止；纪律严明已经到了严苛的地步，如此带兵，才是为将之道，正可引领最强军团，为何父亲却说他不宜带兵？”君无意大为不解。
　　“莫邪的心太狠了！”君老爷子哼了一声，有些美中不足的叹道：“莫邪能带高手的队伍，却绝不宜掌管普通士兵。刚才他的话虽然平平无奇，但你留意过最后那句话吗：若有违反，全体连坐！没有例外！”
　　老爷子喟叹一声：“莫邪说这句话的时候，没有任何一点的犹豫与一丝一毫的情感波动；我完全听得出来，也猜得出来，若是这两百五十四人之中有一人泄露了消息，莫邪恐怕是会说到就会做到的，真正不会有任何的例外。”
　　“这也不能说明什么吧？他既然能培养出这一批，他就能培养出下一批。”君无意不以为然的道：“父亲，你我都是为将者，须知军队之中，军纪的重要。连坐之法虽然苛刻残忍，但却无疑是能够最大限度保持军纪的重要手段！如此重大事件之下，岂能妇人之仁？就算真的发生，那也是理所应当。”
　　“所以你们只能为将，而不能为帅！”君战天叹息一声：“为将者，手下至多不过万人。紧急情况下另行调派，也是战时。但平常的亲兵也就是子弟兵，任何一名将军都只有一万人的配额。自己的子弟兵自己了解，训练有素；那是什么事情也不会有的。就比如你的亲兵和莫邪的这支部队。但为帅者，所为却是要统领全局，动辄数十万上百万大军在手。若是依然如此苛刻，恐怕……就会自己将自己的军队都杀光了。”
　　“军队与军队驻扎在一起，矛盾摩擦素来不断；而军中男儿，大多热血冲动。十万人的大军驻扎一夜，至少也要有数百次彼此间的摩擦在这一夜间发生。若是以你和莫邪的方法，这些人恐怕都会被斩首了……”军战天叹息一声：“为将须严明，为帅则需气度。为将与为帅，是绝不相同的。”
　　“你太强硬；而莫邪太狠；这固然是你们两个的优点，但同时也是缺点。”君战天深深的道：“莫邪的狠虽然无情，但足以自保；而你的强硬，却只会吃亏。这是你们两人的不同之处。”
　　君无意静静地站着，想着父亲这几句话，半晌，没有动。
　　操场上，玩命似地残酷训练已经又开始了，而这一次，比以往的训练，力度又显然更加大了十倍不止！
　　君莫邪回到自己小院，长长喘了一口气，众人都提升了，只剩下自己了。自己炼出的丹药，自己居然还没有尝过。
　　自己之前刚刚提升到了玉玄中期，接着服用这个，效果会不会好呢？
　　君莫邪不知道。但他却知道，但凡有一点点作用，那也是自己白赚的。
　　所以他没有犹豫的倒出一颗十年丹，吞了下去。
　　君莫邪并没有同步服用心魔丹。
　　用心魔丹固然可以稳妥些，但同时，也是少了一次修炼心性的机会。这对于精神境界的提升，也是有负面影响的。
　　感受着丹田内突然充盈的气流，君莫邪心中一喜。果然是有用的……
　　沉淀心神，瞬间进入了物我两忘之中，开天造化功的力量，大河奔腾一般在他经脉中穿流起来……
　　第二天，圣旨果然下来了，任命君无意为天南将军，统领两万大军，调兵遣将，即日起程，前往天南，协助各大世家，平息玄兽潮！
　　除了君无意之外，皇帝陛下对各大世家也都点名了几个人物。其中，君莫邪赫然登上了名单；除了他之外，还有孟家的几个熟识，慕容家的慕容千军，慕容千里，独孤家的英雄豪杰之中抽调了三个。宋家，也有人在名单上。
　　但出乎君莫邪预料的是，李悠然并不在名单上。也就是说，这次天南之行，没有李悠然的份。
　　皇帝陛下怎么会留着这么一个祸害再空虚的京城？李悠然的野心，君莫邪绝不相信皇帝看不出来。既然看得出来，那么还要留下他，就有问题了。
　　各大世家的后人基本都有人在名单上，那么，各大世家必然会派出高手保护，一路同行。皇帝陛下这份圣旨虽然并没有要求什么，但却是将各大世家的高手力量无形中抽调出去了一部分。
　　君无意在接到圣旨之后，立即马不停蹄赶往军部，办理各项手续。皇帝陛下虽然要求即日启程，但大军出征，一两天之内岂能全部到位？最少也需要五天的准备时间！
　　大军未动，粮草先行。
　　君战天老大人的元帅令飓风般吹过这一路上的沿途州县，安排他们准备一应所需，同时工部，户部，军部通力合作，雷厉风行，几乎在短短的一天之内，就将大军出征所需要的一切物品调派完毕。
　　这样的效率，足以让任何人瞠目结舌！
　　之前也有过将士出征的事情，但那时候准备物资，哪一个不来回的跑好几次才磨磨蹭蹭的准备好？就算出征在外，也常有些什么物资不到位，粮草供应不及时等，烦人的事一堆一堆的，拍马也难与这次相比。
　　但却没有人不服。
　　君无意是谁？他现在虽然赋闲在家，但却一直是天香帝国军方的一个传说，一个偶像！血衣大将的名声，就算是在十年之后，也是赫赫有名！
　　如今他终于复出，军方都是一片欢腾，尤其是原本的老战友老部下，更是兴奋不已。不管是独孤家还是君家掌管军部，对君无意都是一路绿灯，满朝文武，没有一个人敢在这件事上提出半句异议！
　　军中将士，人人翘首以盼，等着君无意点兵出征，都盼着这位声名煊赫的大将军能够点到自己，点到自己的部队。
　　大军虽尚未出征，却已经战意高昂！
　　宫中。
　　“你是否在奇怪，我把君莫邪派出去了，却留下了李悠然？”皇帝陛下这次却没有下棋，端着一杯茶，清饮一口，满脸笑容。
　　“是。君莫邪尚且无心权势，但李悠然却是明摆着的野心勃勃。我对陛下留下李悠然放出君莫邪甚为不解。”文先生坐在他对面，有些纳闷的道。
　　“李悠然有所求，就有弱点。容易掌控！而在我的眼皮子底下，他也翻不出什么大浪花。我要看看这个人，能不能真正为我所用。所以这次，单独留下他，就是为了能够看得更准确一点。”皇帝陛下轻轻笑着：“至于君莫邪，却是无欲无求，这种人说走便走，说留就留，有一种闲云野鹤的味道，反而无法掌控。所以这次，放他出去。在玄兽潮中，是死是活，一切就看他自己了。”
　　“我还是不明白，既然他是闲云野鹤的性子，为何一定要……”文先生皱起眉头。
　　“闲云野鹤自然不足为虑，但闲云野鹤背后有着这么大的拥护力量，可就最堪忧了。”皇帝陛下眼中寒芒一闪，幽幽一叹：“功高，可震主，势大，亦可招风。”
　　文先生叹息不语。
　　“老二那里，应该有动静了吧？”皇帝陛下突然古怪的一笑。
　　“是，第四天凌晨时分，手弩便能抵达京城南郊。”文先生再暗中叹了口气。
　　“很好，这批手弩，我不允许有一件流落在外。”皇帝陛下手掌轻轻排在桌上，十指分开，目光凝住，似乎在欣赏自己修长的手指是多么的完美一般。
　　“陛下放心。”文先生答应一声，道：“既然……陛下为何不直接下旨？”
　　“若是那样，我这个老二儿子，我就只能废掉他了。”皇帝陛下笑得有些苦涩，眼神悠远的看了出去，喃喃地道：“那样的话，不管是在朝堂还是天下，或者是朕的后宫，都是一场极大的震动。现在各方暗流汹涌，还经不起那样的震动。”
　　文先生垂下眼帘，没有说话。
　　他本以为是皇帝陛下顾忌父子之情而不那么做，现在看来，自己竟然是想的大错特错了……心中自嘲的一笑：玄者与这种帝王的思想，真的是差的太远了……
　　“发函，致令血剑堂，无论是江南赵家的人，还是江南工会的人，还有老二的人，一个也不允许放过！此事，务必要做的干干净净！”
　　皇帝陛下深深吐出一口气：“当初老二要买凶，却无处下手，血剑堂几乎就是主动上门，老二居然到现在没有半点怀疑……朕这个儿子的智慧，还真是令我失望啊。”
　　文先生继续默然。
　　不是没有怀疑，而是……谁会怀疑你一个君临四海的皇帝陛下，居然暗中还掌握着这样一支阴暗到极点的血腥队伍？
　　就算是明说了，恐怕也是有大多数的人不会相信的！
　　文先生看着面前的皇帝陛下，心中倒是升起了一个疑问，甚至说是一股恐惧的情绪：这位皇帝陛下，手中究竟还掌握着多少不为人知的底牌？


第八十六章 我也要去
　　自然，这番话若是让二皇子或者君莫邪，或者其他人知道的话，定然就会马上明白，为何二皇子请动血剑堂的杀手执行任务的时候，每一次派来的人，都是距离完成目标仅差一线。
　　血剑堂这个天香帝国境内，乃至整个玄玄大陆都极负盛名的杀手组织的幕后操控者竟是……这真是出人意料到了极点！
　　但细细一想，或者这样才正常，才最为合乎情理！
　　难道不是吗？
　　为什么一个天香很多上层人都知道的杀手组织，可以如此几近光明正大、肆无忌惮地行事？竟然可以与许多朝廷世家、甚至是皇室子弟发生密切交际！
　　如此行径，若是在许多并不强盛、一切唯武力为尊的弱小国度之中，这种集团的存在或者并不希奇，但是，在天香，在这个军事实力强横，中央高度集权的国家里，尤其当朝主政的天香国主，更是当世少有的人杰，以他的为人，又怎么会允许在自己掌控的国家里，有这种几近肆无忌惮的杀手组织存在，暗杀皇室公主、屠戮重臣血脉，这一切的一切，实在是太儿戏一些！
　　而且，儿戏的，还远远不止这些，以前者刺杀灵梦公主之事为例，一个大陆至为知名的杀手组织，情报素来都应是放在第一位，夜孤寒的存在固然是一个秘密，也是一个忌讳，但，以血剑堂这等严密组织的来说，岂能查不到夜孤寒这种强者的存在？但却依然只是派来了两个金玄杀手。
　　面对有天玄做保镖的目标而言，金玄……有用吗？有意义吗？！
　　只可怜二皇子至今被埋在鼓里，更被一句狗屁的“你的情报有误”就给打发了，或许，终其一生，这位二皇子殿下也是不会明白过来的……他从头到尾一切一切的所作所为，尽都被他的皇帝老爸利用来清除官场，整顿朝堂，甚至是肃清后宫的借口和工具。
　　利用得实在太彻底了，相信此事即便为同为绝顶杀手的君大杀手知晓，也必然会给天香国主陛下写一个服字！
　　后宫。
　　“梦儿，你老实告诉母后，是不是出了什么事情？可是生病了吗？”一个雍容华美，仪态万方的贵妇人，身穿黄袍，头戴风冠，正是当今皇后，也是灵梦公主的亲生母亲，慕容秀秀。
　　“没……没有啊，女儿身体安好，一切都很正常，未知母后何出此言？”灵梦公主自然不肯承认。若是让母后知道了夜孤寒现在的惨状，灵梦真不知道接下来会发生什么事情，只有一味的否认。
　　“正常？你这孩子，从小就说不得谎话，一撒谎就结巴的毛病始终如是。”皇后温柔地笑着，慈爱的看着自己的女儿：“你这几天时而忧心忡忡，时而暗地里偷笑，晚上，还常常落泪，泪湿枕被……这些，难道你仍以为很正常吗？”
　　“母后……”灵梦公主撒起娇来：“女儿还会骗您不成？女儿真的没有什么异样。”
　　“莫非……”皇后笑了起来，有些宠溺的捏了捏女儿的小鼻头：“……怕是看上哪一家的少年郎了吧？”
　　“母后……您说什么啊。”灵梦公主大嚷，羞得满脸通红。心中却在犹豫，我是不是趁这个机会把君莫邪的事情跟母后说一下呢？一念及那个人，灵梦公主竟忍不住颊生红晕，满脸通红。
　　皇后看着女儿的神态，哪里还不知道出了什么事？如此小女儿家异样身体，自己当年何尝没有过呢，女儿终于长大了！
　　“你这小妮子，却不知那小子是哪家的公子能得我这宝贝女儿的垂青？！”皇后逗趣的看着女儿。
　　“母后……”灵梦公主扭了扭腰，犹豫了半晌，终于还是决定暂时不将心底话说出来。灵梦也不是傻子，君莫邪的态度耐人寻味，她又岂能不知？恐怕这小子对自己压根也没多少好感，若是贸然将之说出来，没准还会弄个自讨没趣。
　　不过在公主殿下芳心之中，却是大有不服：你前几年大装纨绔，是个女孩子就不会对你动心，纵然对我大献殷勤，我又如何会理会！如今本公主对你没意见了，可你这登徒子却又拿起了架子来……哼！
　　“小妮子还害羞了，不说就不说，母后不逼你，呵呵，梦儿，若是有了心上人，便要尽早的跟母后说，知道吗？否则，你年龄也不小了，万一你父皇那一天心血来潮给你赐婚，到那时再有异议，却是麻烦事了。”皇后揉了揉女儿的头发，宠溺的道。
　　“是，女儿明白的。”灵梦公主偎依在母亲怀里，不期然间想起夜孤寒夜叔叔这么多年的付出，如今凄惨的状况，突然觉得鼻头一阵发酸，有些想哭。
　　“也不知为何，我这几天以来只觉心惊肉跳的，总感觉似乎有什么不好的事情要发生……”皇后淡淡的笑了笑，若有所思的喃喃自语：“到底能有……什么事呢？总觉得心里，揪着疼……”
　　灵梦公主心中一紧，更不敢说话了，不知道夜叔叔，眼下如何了？还有那该死的冤家，竟也不让本宫探望夜叔叔……
　　君家。
　　君莫邪一脑门子官司，看着面前这个张牙舞爪的小丫头，一阵无语。
　　真正的无语了，因为……
　　“我也要去！”独孤小艺抱着小白白，趾高气扬的宣布。
　　“大姐，您去干嘛？去给玄兽填肚皮吗？您是打算帮我，还是帮玄兽？”君莫邪没好气的翻了翻白眼。神啊，饶了我吧，我都被这小丫头缠着整整一上午了……
　　“哼，你才会给玄兽添肚皮呢，姑娘我现在可是厉害得很。我的刀法一旦施展出来，连七位哥哥也都已经不是我的对手了，金玄以下，绝无敌手。区区个把玄兽，岂能奈何的了本姑娘？”独孤小艺豪情万丈的道：“再说了，就看小白白小德行，还是八级玄兽呢，这不就跟小狗狗一样吗？要是都这样子，我怕什么？一天杀个千八百的，不也是跟玩似的，所不定还能多找几个小白白呢。”
　　小白白不满的呜呜一声，象咱这么高素质的顶级玄兽是那么好踅摸的吗？翻起眼珠看了看她，却也知道和自己的这个女主人说道理，实在是一件很不智的举动，不理她了，继续睡觉。
　　君莫邪一阵无力：“大姐，你咋能这么比较呢，小白白虽然是高级玄兽，但还未成年好不好？额，不应该这么说，应该是……才刚出生呢！这个怎么能比？你没见过其他玄兽吗？就算没吃过猪肉，还没见过猪跑！”
　　“你胡说什么，本小姐就是没见过猪跑，别的玄兽？别的玄兽怎么了，一见到本小姐，还是利马就萎靡了，连头都不敢抬！”小丫头很自豪的道。
　　君大少爷泪流满面，可不是么，富家千金怎么可能见过猪跑呢！你见过的那些，都是别人驯养好了的最低级的玄兽……
　　“大姐，您别闹了，你每次出去，都抱着你的小白白，它可是标准的高级玄兽，就咱天香的那些个玄兽，见到它，肯定会萎靡的，这能说明什么呢？在咱这，小白白很强大，但在天罚那边，小白白啥也不是，他算个屁啊！”君大少爷苦口婆心的开解着。
　　“你糊弄小孩呢，小白白那么厉害，还什么都不是？！反正我要去！肯定要去，一定要去！”独孤小艺蛮横的道：“再过两个多月，就是我爷爷的七十大寿了。我爷爷他老人家早年征战沙场，受了伤，腰间不能见风，也不能受凉；我听说玄兽雪神貂毛皮贴身穿着，就能够再不犯病；我这次去就打算捕猎一只雪神貂回来，给爷爷做生日礼物，好好的孝敬他老人家。”
　　小丫头的意思，好像那雪神貂已经在那里等着了，她只要过去一趟，接收就行了……
　　君莫邪几乎晕倒：“大姐，姑奶奶，您以为那雪神貂是你家养的小猫呢？这么好抓？那玩意可是比你的铁翼豹品阶还要更高的玩意，那可是名副其实的八级高阶玄兽，而且就只说是八阶也还只是最保守的说法，也就是说，那玩意是可以进化的，您明白吗？”
　　这段时间小丫头表现的柔情似水的，君莫邪都几乎忘记了她以前的跋扈，现在看来，这是故态复萌了。怪不得有人说，江山易改，本性难移啊！
　　“那有什么？再厉害不也就是一头小貂儿？能有什么大不了的。”独孤小艺大咧咧的挥挥手，全没有把君大少爷的话放在心上，眼珠一转，瞬间低下头来央告道：“莫邪哥哥，你带我去吧，不就是多一匹马的事儿吗？好不好吗？”
　　“不行！这没得商量！”君莫邪想也不想，断然拒绝。这那是多一匹马的事儿啊？要是万一出啥事，你们独孤世家一家子滚刀肉还不扒了我的皮？再说了，哥可不是什么君子，一路上万一若是兽性大发，把你给办了……那也不大不小是一件麻烦事啊。
　　“让我去嘛莫邪哥哥，求你了……”独孤小艺抓住他胳膊，撒起娇来。
　　“不行！叫好哥哥也没有用。”君莫邪哼了一声，想了一想，补充道：“叫好夫君也没有用！”
　　“你想的美！”独孤小艺皱了皱鼻子，吐了吐舌头，道：“哼，你不带我去，我就跟着我哥哥去！好稀罕吗？难道本姑娘离了你，还去不了天南了吗？”
　　“请便！”君莫邪一摊手：“只要您不是跟着我去，那就万事好商量，你那三个哥哥要是愿意带着你，倒省了我的事儿了，替我谢谢他们分担了你这个包袱！”


第八十七章 手弩……来了！
　　“可人家就是想跟着你嘛……嘻嘻，跟着你才好玩儿啊，你的性子又不是个安生的，一路上肯定很有趣；跟着那三个大笨熊哥哥，能有啥意思。”独孤小艺一见此招无效，又死皮赖脸的缠了上来。
　　君莫邪一看就明白，这肯定是那兄弟三人已经彻底拒绝了这丫头的要求，她才会来缠着自己。要不然，这丫头怎么会来找我？
　　“告诉你，没门儿；别说门了，连窗子都没。”君莫邪心如铁石，死活就是不肯答应。“你还是消停的在家陪着我大嫂吧，那种地方，不是你们能去的。丫头，那可是去玩命，不是去郊游！”
　　“她在不在家我不清楚，反正她肯定是陪不到我的，因为，我也要去天南。”一个清冷的声音道。君莫邪背脊一阵僵硬，艰难的转头一看，说话的不是管清寒是谁？
　　对于这次天南之行，管清寒心中感到了由衷的不对劲。血魂山庄方面的事知道的人不多，但京城各大世家肯定都得到了消息；皇宫那边自然也不会例外。
　　而在这等时刻，居然点名让君无意合君莫邪出征……这是什么道理？
　　就算由君无意领兵出征这点能够说得过去，但为何君莫邪也有份？所以管清寒想得很多。而她想得最多的是：若是因为自己的事，到了天南之后，天南血魂山庄借故为难君无意和君莫邪呢？该怎么办？这叔侄二人的脾气，那是一个比一个更臭！
　　一旦闹翻了，以他们两人的些微力量，怎么敌得过强势如血魂山庄？但只要双方有一个人提起这件事，以君无意的性格和君莫邪的脾气，那是铁定要闹翻的，那时，如何收场！
　　这俩人，尤其是君莫邪，本就是一个天不怕地不怕的主儿！
　　有什么是他做不出来的？
　　所以管清寒一定要去，而且，死也要去！就算你们不带我前往，我也会一个人上路！
　　若是没事最好，大家一起回来。
　　但若是一旦闹起来，有管清寒在，最起码也是一个筹码。实在不行的话，宁可牺牲了自己，也要换取君无意和君莫邪叔侄二人平安归来！不过这番心思，却绝不能让这叔侄二人知道。否则，他们都是宁可打断自己的腿也不会让自己前去的，三叔还好点，但以自己这个小叔子君莫邪的邪性，禁锢自己的事他绝对干得出来！
　　这一点，管清寒心中有数。
　　“我滴个天那，嫂子，我的亲嫂子，这时候你来添什么乱啊……你们怎么都来找我……看我好欺负不成？”君莫邪抓了抓头发，有些抓狂：“就算你们想去，也别来找我啊。我说了不算……你们去找三叔就是了。”
　　“你说了算不算那是你的事，而我去不去，却是我的事。”管清寒淡淡的看了他一眼，挽着独孤小艺，径自去了。独孤小艺临行之前，尚挤眉弄眼的向着君莫邪示威。
　　示威就示威，只要别跟我添麻烦，爱咋地咋地，咱是不会介意地。
　　君莫邪歪了歪嘴巴。
　　当天下午，君莫邪与他的两百多名侍卫便化整为零，无声无息地从君府之中消失了。
　　夜里。
　　君老爷子魁梧的身躯站在院子里，对着面前数十条黑影说了几句什么，然后这数十人刷的一声散开，也在瞬息之间消失得无影无踪。
　　老爷子叹了口气，问身边的老庞：“他们什么时候能到？”
　　老庞想了想，道：“估计在明天晚上。”
　　“恩，”老爷子皱了皱眉头：“老庞，准备好蒙面巾和夜行衣。”
　　老庞目中露出笑意。
　　君无意的小院中，君三爷双掌一合，手中一张纸条化为碎粉，呵呵一笑，喃喃道：“明天晚上呢……”
　　※※※
　　夜幕降临，长夜倏忽而过，太阳升起又落下，又是黄昏。
　　日落月升，光阴弹指而过，赵无极已忘记了自己这已经是第多少次扬鞭催马，距离之前弃船登岸已经两日光景了，整整两日马不停蹄的急驰！
　　自从从江南上路一直到现在，路上毫不停息的已经走了九天，而如此日夜兼程的赶路，收获也是很明显的，比预定时间节余了两天，整整两天。
　　多了这两天，就能够避免很多的意外事件！这是可以想见的。
　　这让他稍稍地感到了一丝兴奋；这九天里，无论是水路还是陆路，全没有任何的意外事情发生，一路顺风顺水，顺当得让人快意之余，又有几分难以相信，实在是太顺利了。
　　但正因为是这样，赵无极的心中却依旧没有丝毫的放松，相反，脑中的那根弦却是越崩越紧，这种情况未免太反常了，顺利到令人觉得讶异！
　　自从接到这批活儿，赵无极作为赵家的一家之主，就明白这笔生意代表着什么，意味着什么。但当他明白的时候，后悔已经晚了。
　　因为明白的时候，那批东西已经开始了制作。
　　那批二皇子要的东西！
　　作为一个皇子，他要这些东西做什么？而且，还要制办得如此隐秘。赵无极知道，自己已经在不知不觉之中，就踏上了二皇子的贼船。而且，再也下不来了。
　　从接到生意的这一刻起，只要这批玄兽手弩今后每杀死一个人，就把自己的家族往二皇子的战车上绑得更紧了一些，若是沾上了其他的皇子甚至是……的血，那将更加的没有退路！
　　可自己全无反抗的办法！
　　别说此时已经开始制作，就算没开始制作，自己可以后退吗？
　　自己的家族虽说也有些影响力，但与皇子的实力相比，却是微不足道。若是推辞掉这笔生意，恐怕自己的家族也会半日一夜之间灰飞烟灭，消失人间。
　　而高风险往往也代表着高回报，作为一个商家，接到了一笔可能为自己带来百分之三百，又甚至是更多利润的生意的时候，就算用生命拼一次，也是未尝不可的！
　　更何况，此事还隐隐有着政治的意思在里面……若是能因此获得一个出身或者赏赐……
　　所以赵无极虽然感觉自己就像是吃了一个苍蝇，但却还要面带笑容的夸奖一声：这苍蝇初一入口确实恶心，但却是真有营养，毕竟内中蕴涵着丰富的高蛋白！
　　这批玄兽手弩终于在短期之内制作完成，中间也没有出任何的差错，赵家家主赵无极也总算是松了半口气，但随即神经却又绷得更紧了。他自己心里很清楚，手弩送往京城的这一路，或者才是真正的较劲！
　　所以赵无极宁可立即停止了家族的所有生意，集合家族之中所有高手的全部实力，护送这批手弩上京。另外，还是感到不放心，以极大代价聘请到江南工会，请出了江南工会的副会长亲自率一干高手一路同行，以确保万无一失。
　　但自己在这边刚刚才做好一应准备，二皇子那边也已经以化整为零的方式，派出了其麾下的精锐卫队来护送这批手弩抵京，这个本是为了保险的万全举动，却让赵无极心中更加惶恐。在他看来，自己布置的护送的力量，已经相当的可观，足以应付绝大多数的变故！
　　但二皇子那边却明显还是不放心，如此的郑重其事，那岂非是说，这批手弩的运送可能会遭到一些超出常规范畴的拦截，一些凭自己布置的护送实力也无法应付的拦截！
　　而以此推论这批手弩的真正用途，可谓是昭然若揭，自己之前侥幸的打算也彻底落空了！
　　胯下的马儿每踏前一步，距离那皇族之间的血腥斗争近了一步！
　　终于，终于接近了天香都城。
　　“大哥，此行已经基本可以确定安全了。再往前两百里，便是天香都城！就算有人有心拦截，只怕也不会冒这样的大不讳在帝国都城范围之内作案吧！”一个瘦削的汉子纵马追上几步，脸上尽是欣慰的笑容，道：“这一路，看来我们是白担心了。真没想到，会如此的顺遂。看来二爷的保密措施做得相当的出色。”
　　这个瘦削的汉子正是赵无极的嫡亲二弟，赵无天，他也是少数知道这批货物委托人身份的赵家中人。
　　“但愿如此！”赵无极长叹一声，看着再度慢慢昏暗下来的天色，突然感觉，这渐行灰暗的天地，似是变成了一只巨大的黑洞，正把自己和自己的家族一口吞了下去，而自己，却没有任何一点反抗的力量。
　　“只剩最后一段路，众人打起精神，鼓尽余力，全速前进，唯有尽快赶到京城，交接了这批货物，才算是真正的卸下了我们身上的担子，才可安心休息！”赵无极呼出一口气，努力地挥去了自己脑海中乱七八糟的念头。沉声道。
　　“是！”赵无天答应一声，放慢了马速，然后从怀中取出一面小旗子，在空中急速的挥了两下；整个马队的原本就颇为迅速的速度瞬时之间又加快了少许。
　　急促的马蹄声骤起，一个胯下一匹枣红马的魁梧中年人，疾速赶了上来，满面风尘，脸上隐隐有不耐之色：“赵家主，此地距天香已然不远，不必这般的急赶了吧？这一路赶来，风声鹤唳，弟兄们早已疲累不堪，天色晦暗不明，夜路难行，更易生变，我们不如找个地方歇息一晚，明早上路才是正理。按照之前的日前限定，我们这一行已经足足提早了两日，不必再争这旦夕光阴了吧？”
　　说话的人正是江南工会的第一副会长孟晓松。


第八十八章
　　老子来抢劫啦！
　　这一路行来，他早已经是憋了一肚皮气。居然一直到现在连自己是在护送什么东西也不知道。一路上神神秘秘，除了赶路就是赶路，自己和二十个同伴几乎被累散了架；偏偏从都到尾愣是什么事情也没有发生。
　　这不是纯粹的折腾人吗？
　　赵氏家族一边人人脸色严肃，宛若死了亲娘一般；而另外一批不知是哪里来的王八羔子，则是一个个趾高气扬，草，老子一干人简直被他们当成杂役了！妈的，他们当自己是皇帝老子的御前侍卫不成？所以这一路之上，孟晓松可谓是郁闷得紧。
　　此时此刻，尤其还是在连赶了整整一天的路之后，屁股几乎都被马背颠成了八瓣，眼看着夜幕降临，正在感叹总算可以又到了休息的时间，正在想着，找个客栈，美美的喝顿酒，兴致来了再找个小妞乐呵乐呵的时候；哪想到前边居然又来一个加快速度的突兀命令！
　　这还有没有的天理了，有没有点道理了？！
　　老子们每次出任务都跟游山玩水一般，哪里有过这么狼狈的时候？若不是为了你们许下的那五万两银子的天价，老子那里有兴趣亲自跑这一趟？但老子拿着你们当人，你们不要再自己往驴棚里钻！
　　于是乎孟晓松孟副会长再也忍不住，上来便粗声大嗓地责问。
　　“事关重大！不得不小心从事！孟会长雅量高致，还请再包涵一二。”赵无极勉强笑了笑，拱了拱手。
　　“草！事关重大事关重大，一路之上你就这一句话说了至少八百遍了，你不嫌烦我还嫌烦呢！赵无极，爷们劝你别给脸不要，爷儿们这次是你重金礼聘，才来护驾的，可不是你们赵家的家丁，这一点，你可得搞清楚，千万不要吃了猪油蒙了心！”
　　孟晓松急了，一路上听着这句“事关重大”听的耳朵都起了茧子，现在这关口居然又听到了一句，终于忍不住爆发了。
　　赵无极苦笑一声，正要说话，解释一二，总不成自己人发生内讧吧，那料突然间，有四骑高头大马同时纵马而来，四个骑士冷着脸冲了过来，瞪着孟晓松，冷冷道：“怎么了？嚷嚷什么？你小子在这死了亲娘一般的大呼小叫，有甚不满吗？”
　　这四个骑士都是神风卫队的人，一路长途跋涉，心中也早已叫苦连天；但见到孟晓松居然率先发难，就不愿意了。我们还没表示不满意那，你算那颗葱？
　　孟晓松分明感到，这四个人身上那森然的杀气！心头立时勃然大怒：几个区区金玄层次的武士，居然敢在我这地玄高手面前逞威风？居然还威胁于我？还骂我？！这……这还有没有天理了？有没有这道理？
　　“怎么？你们几个有意见吗？”孟晓松冷眼瞪了回去，一只手也按上了剑柄，冷冷相对。
　　但孟晓松很快就后悔了，几乎就在瞬息之间，四面八方数十名武士同时围拢过来，刷刷刷几声响，一柄柄寒光闪烁的长剑大刀纷纷出鞘，一声呼喝之下，数十人居然二话不说，同时向着自己猛冲，刀剑更是毫不留情的劈砍过来！
　　“疯了！都疯了！”
　　要说这些人虽然人多势众，单始终只得金玄修为，未必就真能奈何得了已臻地玄境界的孟晓松，但这些人的举动实在太出人意料之外了，再怎么说大家也是同伴，别看孟晓松嘴上不痛快，却绝不至于直接动手，可是这些人居然丝毫不讲情面！说动手就动手，连点准备都没。
　　“住手，都住手！大家是自己人！”赵无极满头大汗。急忙冲了过来劝解。
　　砰砰几声响，总算当过了这一轮围攻，但另一批骑士已经做好了冲刺的准备，很明显，这些武士实力虽然不是很高，但却精擅战阵合击之术，一旦开始攻击，就是前仆后继，绵绵不绝，不到敌人完全倒下绝不罢手！
　　赵无极急的几乎都不会说话了：“诸位！诸位，都是自己人；我们都是为了大事，何必为此伤了和气？”
　　千劝万劝之下，终于双方都停了手。
　　二皇子的侍卫，那是素来横行霸道惯了的，岂会将孟晓松这家伙看在眼里？就算你有地玄修为又怎么着？死在哥们手下的地玄也有好几个了，难道还差你一个？
　　别看你是地玄，而哥们儿只得金玄层次，但哥们几个人是皇室带刀侍卫，是官，你是民！只要你还没到天玄之上那等超然的地步，哥几个想怎么弄你就怎么弄你，你还敢有脾气？再他妈不服给你一顶造反的帽子让你里面呆着去！
　　几个王府侍卫满脸恶意的看了看孟晓松肥硕的屁股：听说监狱里的重犯们喜欢爆菊花……
　　孟晓松本来要发作，但赵无极在他的耳边说了一句话，孟晓松顿时老老实实了下来。
　　“这几个人，乃是御前侍卫！”这么轻轻的几个字，却打消了孟晓松所有的火气，变成了惶恐。
　　自古以来，民不与官斗！
　　这是亘古不移的至理！
　　皇帝的御前侍卫，就算毫无理由的斩杀一个当地的父母官，也绝没有人敢多说什么，何况自己只是一个区区江湖人？而且还是一个有家有业的江湖人？
　　难怪赵无极乖得跟孙子似的，原来如此，这趟乃是给皇家办事啊；不知道这次事情办成之后，自己有没有希望捞个一官半职的做做呢？这么一想，孟晓松看向这些“御前侍卫”的眼神顿时又多了几分谄媚。
　　队伍继续前进，队伍中的气氛却因这场小风波变得和谐了很多。
　　前面乃是一座山，这座山，便是天香铁壁山，乃是天香都城的天然屏障！
　　登上了这座山的山顶，便能够依稀远眺到天香城了！
　　到了这里，可以说是任务已经确定完成了百分之九十九！
　　终于，可以松一口气了！
　　赵无极长长的吐了口气，举起手掌，下令就在山脚下稍事休息一会，一行人埋锅造饭，准备饱吃一顿之后，快马加鞭，一举赶完剩下的路程，更趁早在天香城内找个欢乐的地方，兄弟们一起乐呵乐呵……
　　炊烟升起，大锅中已经传出米饭的清香，一边的铁架上，也传出烤肉的香气，一众大汉们几乎都在贪婪的咽着口水，这一路来，可是连精神压迫带身体疲累，真正够呛之极了。
　　终于可以休息一阵，放宽心怀大吃一顿了。
　　“开饭！”赵无天兴高采烈的呼喊一声，端着一个大铁碗凑上前去。
　　“嘿嘿嘿……开饭？你们还想吃饭吗？本来可以让你们成为饱死鬼的，可是咱们的时间实在很有限，就只好送诸位去地府那里去开饭了！”一声阴测测的冷笑，便如地狱里吹出的寒风，就这么寒凛凛冷飕飕的传了出来。
　　“谁？出来！”众人瞬时紧张起来，刷的站起，刀剑同时出鞘，警惕地看向四周暗沉沉的山林。
　　“老子来抢劫啦！”就在几近全无征兆之下，一声大吼兴高采烈的出现，蓝光轰然爆闪而现，地面的六口大锅砰的炸裂，原本已经煮熟的米饭粒轰然四散，铁锅的碎片四处迸飞，连续响起五六声惨呼，却是数人太不好彩被崩散的铁片扎在了身上。
　　“天玄高手？”众人一阵惊呼，无人例外，无论是如地玄层次的孟晓松，又或者是之前趾高气扬的御前侍卫。
　　一条蓝色身影如火箭般冲出，砰砰砰几声，几名武士绣球一般被抛上了半空，腾云驾雾一般在天空滑行，一个黑衣蒙面的身影已经站在了场地中央，他的一只手伸出，抓着赵无天的脖子，将他整个人提了起来，就像提着一只小鸡一般容易，任凭他的四肢在空中无力的挣扎着，脸上憋得紫红。
　　“说！那批手弩在哪里？”黑衣蒙面人身上蓝光闪烁，手指逐渐收紧，眼中闪出暴虐的寒光。
　　“杀！”四周一阵大喊，三四十人刀剑齐出，全不理会赵无天的死活，径直的冲了过来。赵无极大急，叫道：“小心我二弟……”
　　黑沉沉的山林之中，又是一声兴奋地吼声，又是一条浑身闪着蓝光的黑衣蒙面人身影飞窜而出，左掌右剑，大开杀戒！
　　那先前的黑衣蒙面人冷冷的看着手中逐渐无力挣扎的赵无天，声音中不带丝毫感情的道：“再不说，你便要死！千万不要告诉我是在马车里，老子不相信这么幼稚的谎言，如果敢骗我，你们便只有一个下场！死！”
　　“在……在……”赵无天双脚乱蹬，眼中满是恐惧之色。便在这时，突然一道黄色光芒闪过，赵无天惨叫一声，抽搐了两下，不动了。
　　“混账！”黑衣人怒骂一声，转身扑了出去。三方面近五百人的车队，顿时乱作一团。
　　一片混乱中，赵无极凄厉的惨嚎一声：“二弟！……”突然睚眦欲裂的扑向一个锦衣武士：“你……你竟然杀了我二弟！”
　　这名锦衣武士，正是二皇子的神风卫队首领张存孝，面对赵无极的质问，却见他气得更厉害一般，满脸通红，厉声大吼道：“赵无极，你敢坏了二爷的大事吗？你弟弟贪生怕死，若我出手稍迟，他已经泄露秘密了！我出手杀他，乃是理所当然之事！若是让他泄露了秘密，坏了大事，你们赵氏一族统统都要砍头的！你这个白痴！”
　　赵无极浑身一震，停了下来，满腔悲愤无处发泄，突然狂吼一声，向着那黑衣蒙面人冲了过去。


第八十九章 哥只看着，哥不说话
　　半空中一声大喝：“大师兄，索性将这般人统统杀光了再找那些手弩吧，肯定就在他们这些人随身物件之中，难道还飞上天去不成吗？”
　　一条身影闪着蓝光纵横飞出，手中长剑蓝光几乎闪出丈许远近，一现身就引起一片惨呼！破开人群，生生砍出一条血影纷飞的死亡之路，翻翻滚滚的向中央杀了过来！
　　张存孝大叫：“众人围成一圈，通力对外，形成铁桶杀阵，共御来敌！”所有武士应声而动，迅速向中间靠拢，一时间喊杀声四起。虽然仍旧不能抵挡三名天玄高手，但已经渐渐能够稳住阵脚了。
　　一颗参天大树上，空无一人；但却隐隐的传出一声叹息。
　　正是君大少隐藏在那棵树上。
　　看着下面的厮杀，君大少不断摇头，对这三个凭空杀出的货真是有些无语！抢劫都这么不专业，真不知道泪无悲泪大至尊是怎么调教出来的！
　　以君莫邪的目力，自然一眼就看得出，这三个人，正是泪无悲硕果仅存的那三大弟子！
　　熟人啊。实在是太熟悉了！
　　这三个人真是成事不足败事有余！典型的废物啊。
　　打劫嘛，你不声不响的出来打闷棍直接下手就得了，居然出手之前还要说上一句话……
　　这让君莫邪直接无语了。
　　装个屁呀！
　　丫的你自己打劫不成不说，连本少爷制订的完美计划也给搅了！得多费多少手脚！这也得幸亏了泪剑鸿没有说一句“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财”之类的，要不然，能把君大杀手刺激的一头栽下树去。
　　君莫邪提前一天就带着自己的卫队来到了这里，挖陷阱，搞潜伏忙得不亦乐乎，最后，君莫邪更是直接每人丢了一颗隐藏本身气息的药丸，将两百多人尽都安排在了离此不远的树林中，自然，都是在事先挖好的地下洞穴中潜藏着。就等着这批人马一旦进入包围圈，直接就是雷霆万钧的下手，然后收拾东西立马跑路。
　　哪想到还没等这些人进入包围圈，就被那三个愣头青给截住厮杀了起来！
　　这他妈的真是让我无语啊！
　　君莫邪迅速传出消息，要自己这边的人稍安勿动，先看看后续结果再说，看眼前这情势，这三个家伙的实力虽强，却绝不会很容易得手啊，且让他们狗咬狗一番再作打算。
　　正在这么想着，场中的泪剑鸿突地一声低啸，一阵整齐的脚步声轰然响起，一大群黑衣蒙面人从山上冲了过来，瞬间加入战圈，瞬时之间，双方僵持的局面立时打破。
　　神风卫队首领张存孝胸前中了一掌，口喷着鲜血倒翻出去，大叫一声，一反手，手中一支旗花火箭带着尖锐的呼啸冲上天空，砰的炸裂，夜空中顿时显出一副血红色的小剑的烟花形状，形象逼真至极。
　　“看来，隐身在暗处的血剑门即将出手了，且看这两波人手谁强谁弱，反正老子都是坐山观虎斗，渔翁得利。”君莫邪以骑马蹲裆式蹲坐在树枝上，随着树枝迎风上下起伏，韵律极是有致，若是现身出来的话，没准会让人认为他在跟这棵树做着什么不可告人的秘事……
　　君大少爷托着下巴，饶有兴趣的静静等待着。真是热闹啊，血剑门与泪无悲的弟子，还有李悠然的这些秘密高手大家狠狠的碰撞一次吧，最好是两败俱伤！额，两败俱亡是最好的，不过哥虽然想过，却没奢望。
　　恩，目前哥只看着，哥不说话。
　　可惜事情的后续结果完全出乎所有人的预料之外，血剑门的讯号可是已经发出去有一会了，不要说有血剑门的高手来支援，直接连鬼影也没一个！
　　空山寂寂，唯有此处一片喊杀的声音乱作一团。残余的火光映照之下，赵无极一方的人马人人脸色惨白，一脸的绝望。
　　“我还真当是有帮手在后呢，原来是摆空城计！”泪剑鸿冷笑一声，嘲讽道：“这空城计很好玩吗？用这等见不得人的伎俩在老子面前卖弄，玩得不是敌人，根本就玩你自己。要是真正活的不耐烦就明说，老子一定成全你们！”
　　赵无极一个懒驴打滚，狼狈万状地躲过砍来的一刀，声音中带着哭腔，大叫：“张统领，张统领，这这……我们的援兵呢？您不是说援兵一直跟着我们的吗？怎么……怎么……怎么……”
　　他本来是想问“怎么全没动静”，但刚说到这里，面前的对手呼呼呼连劈了三刀过来，他急于躲闪，也将他的话连续打断了三次，听起来如同结巴说话无异。
　　“我怎么知道？你当我不着急吗？”张存孝怒骂一声：“先顾好你自己的小命吧！”
　　目前，李家所属的精锐武士在三位天玄高手的率领下，已经取得了压倒性的上风优势。步步紧逼之下，已经逐步将赵无极一方的人马压缩到了一个极小的小圈子里面。赵无极一边侥幸存活下来的百多人勉强组成一道防线，围拢成一个圈子，拼命地抵挡着敌人狂风暴雨般的进攻，圈子外面，再已经没有一个活口！
　　孟晓松，赵无极，张存孝这三个为首之人尽都在圈子的核心位置，个个脸色惨白若死人一般。
　　此时距离之前发出讯号已经有差不多一柱香的时间了，可是血剑堂方面的援兵依旧是杳无踪迹。
　　孟晓松终于忍不住咒骂起来，声音中竟已是带着几分哭腔：“这到底是怎么一回事？怎么在京城的地界，居然就有人这么明目张胆地袭击御前侍卫？我说这位大人，小的上有老下有小的，跟着你们出来这一次，可是忒不容易了……您倒是快些想想办法呀，京城，您可是地头蛇呀，你倒是拿个注意啊……”
　　孟晓松玄功甚高，已臻地玄之中段，在赵无极这一行众人之中，就以他这位地玄为最强高手，但多年以来的养尊处优，早已使其失去了当年那种锐意争胜的铁血杀气，更为珍惜自家的性命，就算眼面有升官发财的大好机会也好，可是那也得有性命才行啊！此刻见情况如此紧急，心中早已经是叫苦连天，后悔不迭。
　　老子安安稳稳在家里喝茶斗鸟遛狗欺负老百姓再霸占个大姑娘多好？非得猪油蒙了心要赚这五万两银子……这下可倒好，银子还没到手，老命倒是要先折在这里了……
　　张存孝忍不住光火起来：“你乱喊个鸡毛？本来军心就乱了，你丫的还在鸡毛子喊叫，乱我军心，散我斗志！给老子闭嘴！再嚷嚷，信不信老子一刀剁了你丫的！”
　　孟晓松闻言不禁大怒，边用刀护住自己全身边愤怒地嚷起来：“这是什么道理！你们贵为御前侍卫，天子近侍；又是官府中人，我们不过只是一帮蝼蚁草民，跟着你们这帮官老爷出来送货，此刻眼看就要性命不保，竟然还跟我摆臭架子，连出声说话都不让了吗？？”
　　说罢，更不等张存孝答话，突然扯着嗓子叫喊起来：“救命啊，救命啊……”他玄功深湛，在此战局之内，也就只在泪剑鸿等三大天玄高手之下，再来，自从接战以来他又是一直龟缩在最后面，身上半点伤也没有，这一下呼喊当真声震四野，远远地传了出去。
　　树枝上的君莫邪几乎一个跟头栽下来：老大，您再怎么说也是一位地玄高手，在整个天下虽然排不上号，但在你们那一片怎么也是个有头有脸的高层人物了！至于这么贪生怕死吗？
　　黑衣蒙面的泪剑鸿也是禁不住一个踉跄，随即哈哈大笑，狰狞的叫道：“叫吧，叫吧，再大点声叫啊！就算你叫破了喉咙也没有用，不会有人来救你的！”
　　君莫邪无语问苍天，浑身剧烈的发抖；有一种强烈的即将晕过去的冲动：天啊，让我死吧！怎么会让我在这个世界在这个时候居然也能听到了这么经典的说词！
　　孟晓松叫救命大抵不过是贪生怕死，但泪剑鸿这句话却是实在的名句！
　　恍惚中，君莫邪似乎看到了一个满脸狰狞猥琐的大汉，在一个僻静的小巷子里面对着一个柔弱的小女孩，在得意的大笑：叫吧叫吧，就算你叫破了喉咙……
　　恍惚那一幕，虽然狗血了一些，却也就那么回事，怎么也比不上眼前上演的这出吧，眼前的可是一个男人对另一个男人说的这番话！
　　君莫邪喉咙里咕嘟一声咽了一口唾沫，不行了，老子要吐了，太恶心了……
　　现场的状况依旧如火如荼。
　　赵无极带来的赵家人马，基本上已经死亡殆尽了；而孟晓松方面，江南工会所属的会员，也差不多尽都溅血横尸了；不得不承认，还是二皇子派出的两百名神风卫队素质最高，眼下存活下来的一百五十余人十之八九都是神风卫队的成员。
　　其实以神风卫队的个人实力而论，并不能算甚高，可能还要稍逊于赵家和江南工会的人手，但他们却胜在久经战阵，战斗经验丰富之极，纵落下风仍旧能稳住阵脚，尤其擅长合围拼杀，团队协作力量甚强，所以在这等漆黑的暗夜之中两军对垒，自然而然地显出了强大的优势。
　　至于赵家和江南工会的人虽然确实有不少人都比神风卫队的人战力更强，但一个个却尽都是习惯了独来独往，甚少与人合作的江湖客，因此一旦遇上这等大规模的混战，只知凭一己之力撕杀，所以最先丧命的反而就是这些实力较强却欠缺合作精神的“高手”！
　　泪剑鸿三人分从三个方向进攻，显然是已经有些不耐，毕竟此地距离京城太近，万一走漏了风声，后果可大可小的。


第九十章 又少了一个
　　一片乱战之中，突然，耀眼的蓝光再度炽烈的亮了起来，泪剑鸿连人带剑，化作了一道蓝色的龙卷风，急速飚现，轰的一声，实打实砸在由神风卫队联防的防御圈子上。
　　随着一声轰然爆响，正面迎接此击的十几名神风卫队成员首当其冲，在这一下异常强猛的冲击之下，纷纷口吐鲜血倒飞而出，泪剑鸿并不怠慢，一矮身子，湛蓝色玄气包裹着的长剑瞬间划了一个大圈，在这一剑的攻击范围之内，至少有七八个人被其拦腰分作两段！
　　而就在泪剑鸿全力搏杀，意图打开缺口，旧力已颓新力未生的微妙关头，张存孝已与其他的神风卫队迅速补上了这个缺口，并且有超过三十柄以上的刀剑同时向泪剑鸿身上斩落。泪剑鸿一时回气不及，刷刷刷连续十几剑尽取守势，不过他毕竟已臻天玄之境，以一敌众，始终稳得住，连守数剑之余，泪剑鸿强提玄气，一声暴吼，强横剑势再现，瞬时又有十几人重伤倒地。
　　泪剑鸿强攻突破，大有斩获，不过他之前在勉力抵御敌人攻击之时，强提玄气施展杀招，却是伤了元气，更兼之前硬受数十人刀剑劈刺，虽然因天玄功力使肌肤坚若精铁，并无伤损，但衣衫却是无法幸免的。一身衣衫已被划得一条一条的，犹如乞丐装一般，旋即一个翻身，退出战团。
　　对于泪剑鸿而言，这一点耗损只需调息片刻，就可恢复如初。
　　可是，泪悲鸿的强势出手，所造成的结果却是很震撼的，这边的缺口却已经彻底的打开了！李家所属的一干精锐卫士齐声大喊，如潮水般冲了进去。而另两个方向，另两位天玄高手也采取了类似的方法，制造缺口，一时间原本守御有度的神风卫队破绽大露，阵脚大乱！
　　泪剑鸿三人本来是留着实力应付即将到来的血剑门高手，但那些人迟迟不来，想必是根本没有所谓的后援，于是三人心怀大放，抱着速战速决的心态，同时发挥了真实的实力，甚至不惜耗损玄气，犹如虎入羊群，大开杀戒！
　　“慢慢……不要杀我！我是江南工会的副会长，我我我……我投降了！”一个凄厉的叫声划破了苍穹，正是孟晓松。
　　兵败如山倒之下，这位江南工会的副会长大人，终于再也抵受不住内心的恐惧与对生命的渴望，提出了投降。
　　而在他的面前，正是周剑鸣，泪无悲的第二个徒弟！他正要毫不犹豫的一剑剁下去，却没想到面前这个战力不弱、唯一可堪一战的对手居然扑通一声跪了下来，满脸的涕泪横流：“放过了我吧……英雄，可怜我家中上有百岁老母，下有嗷嗷待哺的幼子……”
　　孟晓松声泪俱下，“英雄……呜呜呜……我不想死……”
　　周剑鸣愣住了。
　　连他怎么也想不到，世间居然有如此的贪生怕死，如此的无耻的人！居然在两军对垒之际，就这么跪了下来，居然还是什么江南工会的副会长，这也太丢人了吧？……果然是没有最无耻，只有更无耻，无耻无极限啊……
　　“草！孬种，给爷爬起来！只要你告诉爷，那批手弩在哪里，爷就放你一条生路！”周剑鸣嗔目大喝。
　　“是是……那批手弩……”孟晓松使劲转着眼珠，如果我知道，我多么愿意告诉你啊！天地良心啊，我哪里知道他们将那批手弩收藏到哪了？这不是要了我的老命了吗？我是真不知道啊！
　　“快些！他妈的，你这孬种转着眼珠干什么呢？想死了是吧？还不快点头快说！”周建明一声大喝。
　　“英雄……饶命啊！我，我没用……我实在是不知道那批手弩放在了那里啊……”孟晓松又是惶恐又是害怕，砰砰磕头，真真的“碰”地有声！
　　“我操你亲娘！那你投降还有个屁的价值！孬得一点用处都没有！老子草你个孬种！”周剑鸣大眼一瞪，飞起一脚，“砰”地一声正踢在孟晓松的小肚子上，只将他踢得离地飞起丈余，只觉得无限郁闷。
　　这孬种啥也不知道就来投降……真是……
　　空中的孟晓松犹自大叫：“饶……”“命”字尚未出口，突然声音嘎然而止，一道血红色的剑芒凌空幻化，一停不停的轻易斩断了他的身体，然后速度不减反增的继续射向周剑鸣！
　　就在孟晓松的身体化作两截迸散出漫天血雨的同时，一道血红色的身影魔神般从血雨中现身！
　　穿透！
　　以迅雷不及掩耳之势，流光一闪，斩在了周剑鸣伸出踢人还未曾缩回的腿上。犹如快刀切豆腐，一分两段。
　　这个人拿捏的时机当真精确到了极点！即便是远在树枝上的君莫邪看到了，心中也是大为夸赞！单以这一击而论，就算是自己亲自出手，也未见得能比这个人做得更好！这一记偷袭的水准，可说已经是炉火纯青，登峰造极了！
　　这个人隐身在侧，而选择的出手时机，正是在孟晓松投降，周剑鸣敌意大消；然后气怒得将孟晓松踢了起来，在孟晓松的身体飞起到了一定的高度的微妙时刻，恰巧令周剑鸣、孟晓松和这个杀手三个人的身体在一条斜斜的水平直线之上，正好遮住了周剑鸣的视线。
　　这就像是一个人的眼睛，就算是小小的一片叶子，遮住了他的眼睛的时候，他也看不到一整片森林！
　　所谓一叶蔽目，不外如是！
　　而就在这个微妙到极点的关键，这个血衣杀手蓦然杀出，就沿着这条“蔽目”直线飞速而来，穿透了孟晓松的身体，直指周剑鸣！而这个时候，周剑鸣正在郁闷正在气愤也正是警惕性最低的时候！
　　一剑得手！
　　以这位杀手的玄气修为来看，虽然他也是一位已臻天玄境界的高手，但以真正实力而论，最多也就与周剑鸣在伯仲之间，甚至还要稍弱一筹，若是两者真个正面相对，恐怕最好的结果也就是两败俱伤而已，若不是选择得时机如此巧妙的话，就算是能施以暗杀估计也只能造成一些无关痛痒的小伤，但现在，却是生生地砍下了周剑鸣的一条腿！
　　“啊～～～～～～”眼看着自己的右腿被硬生生、齐刷刷的斩落下来，鲜血喷泉一般形成血柱，周建明痛不欲生的惨叫一声；双目几乎瞪出了眼眶，痛苦的仰头，而就在这时，那血衣杀手毫不放松，长剑成功斩断他的腿之余，顺势上撩，将他的整条右腿从中间剖开，一路势如破竹的斩上去！
　　周剑鸣嘶声惨嚎，几已不似人声，本能地向后急纵，但却忘了已经断了一腿，非但没有纵身出去，反而仰天跌倒；而那人的一双手肘却在这时，如同两柄冒着蓝光的大锤，狠狠地捣在了他的胸膛上，而且是连续不断，咔嚓咔嚓几声响，胸前胸后肋骨瞬间尽断！
　　周剑鸣此刻发出的声音已经如同野兽濒死的呻吟，口中鲜血喷涌，夹杂着破碎的内脏。蒙面巾早已不知去向，粗犷的面容此刻扭曲如同虬结的树根，一条条青筋都扭曲着冒了出来。
　　而那个杀手双目中闪着冷酷的光芒，依旧没有放过他的意思；双手一揪，两个膝盖雷霆万钧的提起，此起彼伏，左脚才落，右脚已起，如此蓬蓬连声的不断撞击在周剑鸣的下裆，而两个手肘依旧擂鼓一般不断疯狂地砸在周剑鸣前胸，双手也在瞬间合拢，带着炫目的蓝光狠狠地击在周剑鸣两边的太阳穴。
　　砰！七窍同时变成了喷泉！
　　鲜血的喷泉！
　　他双足起伏不定的如是飞奔着，一边持续疯狂地从不同方位打击着周剑鸣的身体，瞬息之间已经带着周剑鸣的身体冲出了数十丈，而在这个过程之中，周剑鸣不断的承受着他的疯狂攻击，终于到了停止的时候，周剑鸣原本高大魁伟的身躯已经变作了一团烂肉，彻头彻尾的烂肉，就这么放下来，居然就从头到脚的萎缩了下去。再无一丝声息。
　　他全身的任何一根骨头，都已经变成了粉末！
　　这一路之上，沿途不断地碰到的人体，也都在一瞬间被疯狂的冲击力量撞击的骨骼全碎的飞了出去！
　　“二师弟！”
　　“二师兄！”
　　两声悲愤的大叫撕心裂肺的响起。泪剑鸿和三师妹方飘红睚眦欲裂，同时抛弃了自己的对手，冲了过来。但，一切都已经晚了，周剑鸣已经变作了一团碎肉，连一丁点的呼吸也没有了，真个死得透透的了。
　　“血剑门？你是谁？”泪剑鸿双目赤红，死死的看着那个血红色的身影。
　　“泪大爷眼力果然了得；在下正是血剑门门下的一无名小卒，之前可是久仰二位天玄高手的大名，如雷贯耳，今日相见，真真是三生有幸！”那血红衣服的人呵呵一笑，慢条斯理的擦了擦手上的细碎的肉末和骨头渣子，转过身来，笑道：“刚才本想说久仰三位的大名的，不过，周二爷现在已经变成了渣了，只好说两位了，失礼之处，尚请二位天玄强者千万不要怪罪。”
　　树上的君莫邪脸色变得很精彩，这家伙说的这几句话，简直太绝了，糟践人还一个脏字都没有，深得我心！如果是我，我肯定也会这么说的，最难得的是，他跟我想说的居然一个字都没差，单单看在这一点，本少爷决定，一定要给他个全尸！


第九十一章 终于轮到我了吗
　　“我问你，你是谁，有种就说出你的名字！”泪剑鸿浑身轻微的颤抖着，声音低沉摄人，没有理会这人的冷嘲热讽，也没有去看一眼地上师弟惨不忍睹的尸体。
　　三师妹方飘红眼睛直直的看着地上二师兄的尸体，浑身颤抖着，一句话也说不出来。
　　场中激烈的厮杀也突然之间停歇了下来。赵无极等人死里逃生，都是庆幸不已；对对方居然晚来了这么久，也就不怎么在意了。
　　不管晚了还是早了，只要来了就好啊。能保住自家的性命不比什么都强吗？
　　众人虽然停手，但场中的气氛，却是越来越压抑！
　　红衣人呵呵一笑，突然一扬手，袍袖啪的一声，将空中击出了一声清脆的响声，他这一下分明是打在一片虚无之中，却就像是打在了实物上一般。
　　四周发出一阵轻微的掠空声，突然四面八方的静悄悄的多出了数十条人影。
　　火光映照下，这些人人人都是一身红衣，静静的站立着不动。但一双双眸子，却是闪着寒冷的慑人光芒，就好象是暗夜中嗜血的狼群，在等待着狼王的一声号令。
　　两条人影缓缓前飘，来到那先前的红衣人身边，面对着泪剑鸿与方飘红，身上湛蓝色的光辉柔和的闪耀着，但却给泪剑鸿等一方的人带来了强烈的视觉冲击！
　　这三人，竟然全是天玄强者！
　　再看四周，明黄色的玄气色彩四下分布，地玄高手竟然也有十来个，其他的，全部都是青蒙蒙的玉玄色彩，足足有三四十人！
　　泪剑鸿的心霎时间冷了下来。
　　冰冷的一片！
　　这仗如何能打！
　　对方的实力，已经远远的超出自己之上！而己方，只有自己和三师妹两人。
　　“我的名字？哈哈，泪大爷，您也不是第一天出来混，在下身为血剑门的杀手，姓名怎么能告诉你呢？就算我不在乎您两位，怎么也要在乎泪无悲，泪至尊不是！至于在下是不是有种，您倒不妨去问问您的二师弟，他肯定知道得很清楚！”那先前的红衣人偏了偏头，这才回答泪剑鸿的问题。
　　“很好！血剑门，泪某记住你们了！”泪剑鸿悲愤的看了他们一眼，一转身：“师妹，我们走！”
　　“慢！”那红衣人突然喝道。
　　泪剑鸿停住了脚步。
　　“怎么？难道你们还妄想留住我二人不成吗？”泪剑鸿凄惨的大笑一声：“你们的实力虽然远在我们之上，正面相斗我们也确实不是对手，但，你以为你们难道能够有这个实力留得下我们吗？”
　　泪剑鸿说得不错，双方顶级人物都是天玄级数的强者，血剑门一方想要击败泪剑鸿一边自然是毫不困难的，但要想将泪剑鸿和方飘红留下，却是绝无可能！只要两人一心想走，随时都能够杀出一条血路，远遁而去。
　　“呵呵，泪兄可是误会兄弟的一番好意了；泪兄身为冷血至尊的唯一血脉，我们当然是不敢得罪。”那红衣人慢悠悠的道：“只是，周二爷的尸体，难道你们也不想带走吗？就任由他曝尸荒野吗？”
　　泪剑鸿冷哼一声，并不接话，突然拔身而起，一手牵着方飘红，连场面话也不肯再多说一句，直接在树枝上几个起落，消失在夜空之中。
　　泪剑鸿看得很明白，只要他抱了周剑鸣的尸体，多了这一重负累，那就再也走不掉了；红衣人这句话，分明就是包藏祸心，要将自己与师妹都留在这里，免除后患。
　　事实上，这次的冤仇已经结下，双方再无转圜之余地，绝对的不死不休，只要自己表现出非要二师弟尸体的打算，对方便一定会用极端手段留下自己二人，就算自己的父亲是冷血至尊又如何？不要忘记若是自己二人当真死在此地，更将李家所属的卫士一网打尽，就是真正的死无对证了，那时，自己的老爹就算想寻仇都找不到仇家！
　　而对方，明显有这个实力！
　　所以他当机立断，立即飞身而走。
　　正如泪剑鸿的判断，对方知道拦截他没有任何意义，所以也没人拦截！
　　夜色朦胧中，突然有乳白色的淡淡雾气升起，将整个场地慢慢的笼罩起来，雾气越来越浓，逐渐的似乎是形成了一片薄薄的屏障。
　　山林之中，夜晚清晨总会有这样的雾气升起，所有人均未留意。更何况这雾气之中，居然还有一阵阵清新的山林之气沁人肺腑，让每个人都是不由自主的多呼吸了两口。顿时感觉精神一振！
　　但不知何时已经从树上下来的君莫邪却是深深的叹了一口气。
　　暗叫可惜！
　　太可惜了，泪剑鸿等人走得太早了，若是再多留那么一会……就能够一锅端了……可惜了老子费劲千辛万苦才搞出的销魂香啊，居然出现了两个漏网之鱼……
　　先前战斗的时候当然不适合使用销魂香，那么强大的玄气气流只怕瞬息之间就会将销魂香吹得一干二净，完全起不了任何效果。
　　所以现在君莫邪看到情势平稳了才将这一记撒手锏使了出来。用鸿钧塔的天地灵气配合炼出来的销魂香，几近于无形无迹，无痕如隐。
　　味道还是有一点的，而且还是很清爽的高雅味道，但所有嗅到这高雅味道的人却会在不知不觉之中丧失抵抗能力，纵然是玄气高手，在吸入一定量的销魂香之后，也会在瞬息之间是玄气下降几个阶位，战力大减。
　　这也正是君莫邪在这次行动之中的最大底牌！
　　“你们……总算是来了……”张存孝身上已经有不少伤，一瘸一拐的迎了上来。赵无极也跟在他身边，看着这些红衣人的眼神，满是畏惧中夹杂着无限谄媚。
　　“嗯，之前出了点意外，耽搁了一会。”红衣人面无表情的点点头，道：“那批手弩在哪里？”
　　张存孝看了看赵无极，赵无极会意，带着众人来到几辆大车前面，却没有进车厢，来到拉车的马儿旁边，先将马鞍卸了下来，然后用手掰了掰，又从马身上解下了一条几乎透明的长长的皮带，一圈一圈的解下来，最后从马肚子底下抽出了一张薄薄的不知道什么毛皮，哗啦一声，数十件闪着晶莹亮色的手弩掉到了地上。
　　原来赵无极竟是将手弩绑在了这里。
　　单只是这份心机，倒也确实是出人意料，真真了得。
　　即便是有贼人欲下手，最多也就搜查一下马车，马车没有，也就奔赴别的方向去查找，谁会在乎拉车、几近一目了然的马儿？
　　“手弩，共计有三百五十具，比预计的多出了二十具，一并送了过来；原本的制作图纸也已经焚毁；每匹马肚子下方均绑有二十具；其余的马匹肚子底下，携带着共计是七千支手弩专用弩箭！这只是第一批的弩箭，第二批弩箭正在赶造之中。”
　　赵无极诚惶诚恐的道，低头哈腰，不知为何，他觉得眼前的红衣人身上寒气四溢，似乎对自己很不满的样子。
　　“很好！你的任务完成的不错。”红衣人欣慰的道：“本座允许你好好的休息一下。并给予你奖赏……”
　　“多谢……”赵无极大喜过望，躬身拜谢，但话还没说完，脑袋突然砰地一声落在了地上。脸上犹带着谄媚的笑容……却是那红衣人突然出剑斩落！
　　“白痴！”
　　这却是那红衣人留下的最后评语！
　　“我给你的奖赏，就是让你跟你的二弟团聚！在黄泉之下，你可以永久的歇息了！”红衣人阴测测的道。
　　“前辈……你怎地？”张存孝刚刚惊讶的问出来，红衣人一掌已经拍在他的头上，顿时脑浆崩裂！临死前犹自挣扎着道：“……为……何？”
　　“为何？还以为你会机灵一点，原来你也是个白痴！居然会问我原因？”红衣人抹了抹手上的血，微笑道：“你们这些白痴还真的以为，血剑堂是在与那愚蠢的跟猪一样的二皇子合作？凭他也配！”
　　突然一挥手，厉声道：“动手！”
　　所有红衣人顿时同时下手，他们在刚才就已经在有意无意之间接近了之前侥幸活下来的幸运儿，几乎就是站在一起了，而那群幸运儿知道强援到来，死亡阴影散去，心头大石落地，再也没有丝毫的戒备，此刻红衣首领一声令下，变起肘腋，瞬时便如同砍瓜切菜一般，一干“幸运儿”被杀的人仰马翻，甚至连反抗的念头也没有升起，就已经纷纷惨呼着倒了下去。
　　而另一部分红衣人，则是无声无息的纵向泪剑鸿等人走时并未带走的李家武士，刀剑齐下！
　　早先，这些人是在两位天玄高手的带领下攻击别人，占尽上风，而刻下，却是被三位天玄高手率领着一众地玄、玉玄高手倾力攻击！情势完完全全的翻了一个个儿。本来自从泪剑鸿两人走后，他们便已经绝望，现在更是提不起丝毫勇气来反抗，几乎在瞬息之间，就被杀的干干净净！
　　此刻，场中就只剩下了那后来几十名红衣人，他们的战力确实强横，一轮撕杀，己方并无一人伤损。
　　山间的白雾更浓了！
　　“尽快地检查一下，确认哪一匹马上有手弩，收拾一下，马上撤走！”为首的那名红衣人急促的传令。
　　“呵呵呵……终于轮到我了……真是他妈的等得辛苦！不过你们他妈的打的太不激烈了，居然没死几个人，这一点让哥很不爽！”
　　一个虚无缥缈的笑声突然传了出来，忽而在左，忽而在右，忽而在前，忽而在后，变化万端，不可捉摸，只听他道：“血剑堂……真是牛啊，这便宜捡的，真是让我心服口服加佩服！不过，你们血剑堂既然不是为二皇子效力，那么，究竟是为谁效力的？又或者应该问，谁有这么大的魅力，值得你们效力呢？本大爷很感兴趣啊。”
　　“谁？是谁在装神弄鬼？给我滚出来！”红衣人大喝一声，游目四顾。
　　“哼哼哼……老子是你老子，就是你爸爸的意思！”暗影中的那人很是猥琐的笑着，突然哈哈大笑，“乖儿子，还不快快跪下磕头迎接你亲老子的到来吗！”
　　“找死！”红衣人大怒，细细倾听一下，突然纵身跃起，一道蓝色剑光长龙般发出，剑光过处，轰隆隆几声，几棵大树拦腰截断！山崩地裂一般倒了下来，砸得地上尘土飞扬。
　　“咦？这怎么可能？”刚刚大展神威、击毙同阶高手的红衣人突然震惊地叫出声来。他赫然发现，自己的天玄玄气，竟处于飞速的流逝之中，随着刚才的那一剑的发出，竟然已经消散了大半！
　　“哈哈哈，世间事只有想不到的，却没有什么是做不到的，那里有什么是不可能的！”暗中的神秘人长啸一声，突然大吼一声：“动手吧！”
　　四周轰的一声，近处地面有几处遑如波翻浪涌一般翻覆，泥沙土块爆炸般四处飞扬，一条条粗壮的身影迅速的跃将出来，紧接着四面八方都有人飞速奔行而来。
　　一个轻飘飘的身影在半空中突然幻化，向着另一名天玄高手飞去，速度快极！
　　先前的红衣人首领大吃一惊，叫道：“小心！”话音刚落，却见自己眼前一闪，一个黑衣蒙面的身影突然出现在自己跟前，原来，这人的真正目标，竟然是他！大惊之下，迅速向后闪避，同时抬起长剑就要采取攻势。
　　但那人却是如影随形的跟了上来，抢先出手，寒光一闪，刺向他的咽喉。这一线寒光速度快极，强如红衣人的目力，居然连这是什么兵器也没有看清楚，便已经觉得咽喉中冷嗖嗖的刺痛。
　　红衣人来不及拔剑，再退；却觉得下体风响，一条膝盖狠狠地撞向自己的下裆，红衣人大惊，屁股一撅，闪电般避开一尺的距离，方自庆幸避过这夺命追魂一击，却又惊见寒光再闪，直刺向自己双眼，竭尽余力往旁边一退，只觉得脸上一阵刺痛，情知自己已经来人利器划破了皮肤，同时胸前轰然一声响，敌人的双肘狠狠地砸在了胸膛上，下体一阵钻心的疼痛，最脆弱的部位已经被狠狠的撞了一下！
　　红衣人又气又怒又痛又是恐惧。
　　这些手段，正是刚才他对付周剑鸣的，对方几近全盘照搬！但此时角色互易，他却成了被击打的一方，而且这个人的速度，比他自己更加狠辣，更加的精确！
　　难道冥冥之中自有报应？


第九十二章 疯狂虐杀
　　而最让他恐惧的是，自身的玄气渐渐在消失，丹田之中一片混乱，不要说根本没有还手的时间，就算有，凭着自己现在功力，也奈何不了对方了……
　　对方的速度，实在太快！更何况他现在无比的慌乱。玄气，本就是他唯一的倚仗，但现在这唯一的倚仗却已经消失！甚至连运功护体也忘记了，只是单纯的挨揍！
　　砰！红衣人胯下受到击打，还未叫出声来，脑后却又挨了一记重击！一个踉跄往前跌出两步，却发现敌人早已在他面前等着，霎时间狂风骤雨一般身上承载了无数的拳脚。
　　这个人的速度，直接如同幽灵一般，红衣人只觉得自己全身上下每一处地方都在同一时间遭到殴打，而且，每一处都是足以致人死命的地方！
　　这个人对人体的了解程度，已经到了熟极而流的地步！仿佛是随手乱打，但每一记都在最让人难受的地方，也是武者最忌讳的地方！
　　红衣人神智已经模糊，脑中唯一的一个念头就是：这个人，竟然比我血剑堂的人更精通杀人之术，这人是谁？！
　　另外两名天玄杀手惊见异变，怒吼一声便要前来救援，可他们一提玄气，却都先后发现了可悲的现实，自己的功力在不知道什么时候已经散掉了一半还要多，情知是中了莫名的剧毒，心慌意乱之下，再也顾不得过去救援同伴，纷纷努力地提起体内的残余玄气运行起来，希冀可以将剧毒逼出，恢复战力，但随着玄功运行越急，残余的玄气散失得却越快，心下如何不惊！
　　便在惊恐莫名之时，隐没在四周的许多人手，突然鬼魅一般现身，疾若奔雷一般高速冲了过来！
　　每个人的身上，都闪烁着灿烂的金色光芒！毫无顾忌，肆无忌惮的冲向应远比自己强大的地玄、玉玄、甚至是天玄强者，手中刀剑搂头就砍，仿佛在他们眼中，并无所谓的强者，只有一群待屠的牛羊！
　　其实这批新到的敌人修为最高的也不过就是金玄巅峰，若是换到没有中毒之前，在这批红衣杀手眼中，这些人只怕连待宰的牛羊也不如，充其量就只是一些蝼蚁而已！要知道这些杀手，最低的修为也是玉玄啊！
　　可是此刻风水轮流转，现在面对着这些黑衣大汉，平常里只如蝼蚁一般的存在，却直接蜕变成为了催命的阎王！
　　霸道的销魂香，已经让他们的修为狂跌到了何面前的敌人差不多的地步，而且还在持续的急速下跌之中，每个人对这一事实都是恐惧到了极点，已再没有任何战斗的意志！
　　销魂香，已经将这帮号称冷血的杀手的斗志完全击溃！
　　当一个强者失去了他赖以自豪、赖以生存的强大战力，他的心态甚至可能还不如普通人！
　　人人都只想着逃命，瞬时之间乱作一窝蜂。
　　相反，那帮金玄大汉，却是人人气势如虹，悍不畏死！
　　几乎在一两个呼吸之间，这两帮人就如同火山爆发一般撞在了一起！
　　这帮大汉人人面容冷酷，毫无表情，跟面前这帮曾经异常冷血、杀人如麻的杀手比起来，这一刻他们脸上的表情才更像是最残酷、最冷血的杀手！面对敌人慌乱无状、杂乱无章的攻击，几乎就是不闪不避，硬挺着、直通通的杀了过去，用肩膀，用胸膛，抗住敌人的进攻，然后在同时将自己的兵器送进了敌人的身体之中！
　　几乎就是以命搏命、以伤换命！
　　残忍到极点的战法！
　　对自己足够残忍，对敌人才能更残忍！
　　战斗爆发得快，但结束得却更迅速，几乎只得一个对面冲撞，战斗就已经结束了一半。因为，所有被这帮大汉砍中的杀手们，只要身上破了皮，就会在瞬间全身肌肤发黑，再一个瞬间，停止了呼吸、丧失性命！
　　这帮人的兵器之上，居然还都涂抹了霸道无比的剧毒！这样见血封喉、瞬息夺命的剧毒，竟然是连地玄高手都无法多支撑一时半刻！
　　正是君莫邪为君无意逼毒的时候攒下的库存，却在此刻真正派上了用场！这些人的刀剑，在此之前已经在毒液中浸泡了一夜！现在的毒，乃是数十种天下至毒的混合，足可说是见血封侯！
　　两百多名大汉，几乎就是分片包干，每四五个对付一个，打头的一个充当肉盾，直接以肉体硬生生扛住敌人的攻击，然后其余的三四人一拥而上，在瞬间就将状态不全的敌人分尸碎命！
　　即便那几位地玄高手能勉强抵挡一下半下，却也被剧毒迅速侵蚀，霎时间毒发身亡！
　　此情此景，尽被那两位正在全力逼毒的天玄高手看在眼内，纵以天玄强者的沉稳，也不禁眉眼抽搐，冷汗直流！
　　这……这还是人吗？这帮人，也太拿着自己……或者说是拿着同伴的性命不当一回事了吧？就算战场搏命，无可厚非，但这样却也太没有技巧性，也太额……野蛮了吧？！
　　只看那一人，被一地玄杀手一刀砍进了肩膀，几乎连刀背也没了进去，几乎可以肯定的这是足以致命的伤害，哪怕是再稍多用一点力，就要一刀两断了，这家伙居然连眉头也不曾皱一下，居然还狠狠地扭了扭肩膀，将砍进自己身体的那把刀紧紧地卡在自己身体里面，然后与他一起冲上来的另外几人，大吼着将面前一个活生生的地玄强者在瞬息之间分解成了漫天碎肉！
　　……另一个，明明已经被一柄长剑刺穿了小腹，这可是足以致命的伤势，却居然依旧是一脸的面无表情，甚至还用两只手，一只手在自己小腹前死死地锁住了长剑剑锋，另一只手却抓住了对面的那个红衣地玄杀手的手腕，狰狞地笑着，身边大刀长剑同时落下，又是一堆碎肉……
　　再一个……
　　还有……
　　这帮人！比亡命徒还要亡命徒！
　　亡命徒充其量也不过只是以命相搏，到了真正生死关口，依旧会畏惧、回怯懦，可是这些个大汉，却是真正做到了无视死亡，进而将死亡带给他们的对手！
　　十五位地玄高级杀手，四十名玉玄级别的血衣杀手，竟然就在这眨眨眼的短暂功夫，就全部完蛋了！更为残忍的是，这五十五人竟然没有任何一人得保全尸！每一具尸体，都是面目全非，比先前的周剑鸣还要凄惨！
　　本来这对杀手而言是无可厚非的，确认一个人真正死亡的最好方法，就是将其碎尸，可是明白是一回事，亲眼见证，还是一连见证如此之多碎尸夺命，其震撼可想而知！
　　两名天玄杀手突然有了一种感觉：就如同自己兄弟二人那一年进天罚森林寻药的时候遇到了那一帮狼群一般，而面前的这帮人，比狼群还要可怕！这等澎湃庞大的杀意、杀机、杀气，又何止是杀手的范畴？就算天罚森林中，最血腥、残忍的玄兽也未必能做到！
　　最后……
　　随着一声绝望到了极点的惨叫，凄惨到了极点，也是悲愤到了极点，却又嘎然而止悲嚎！两人转头望去，只见自己的首领，那位刚刚才击毙了周剑鸣的天玄杀手，两条胳膊已经被砍了下来，还未来得及落地，一张嘴，两只眼睛，一个鼻子，都已经被捣成了恐怖的血窟窿。
　　在两人回头看的瞬间，他的身躯却被“砰”地一声踢高到了半空，接着便是一通狂风骤雨一般的疯狂殴击，所有的攻击尽数击打在诸如咽喉、心脏、胯下、脑袋等等致命要害之上，以两人的目力，可以清楚的看明，绝对没有任何一击超出这几个致命的范围！如此密集的打击，竟然犹能够保持如此精准！单单是这一点，就值得任何一人为之颤栗！
　　不止是为其精确的手法，亦要为起残忍冷血而颤栗，之前的那些要害，只要有一处半处被袭，便足以致命，而施招者偏偏如是打击，摆明了就是为了震撼！
　　终于，随着一声令人牙酸的咔嚓的声音，画面静止不动了。那位刚才还威风凛凛的天玄杀手，已经变作了一根彻头彻尾的“人棍”，在他面前那个魔神一般的黑衣蒙面人，右手笔直地伸出，拳头轻而易举地击穿了他的胸口，没过了他的胸腔，然后从背后露了出来，那紧握的拳头，却还半握着一块零碎的心脏……
　　就这么挂在了半空！
　　两位天玄杀手浑身的汗毛都竖了起来！
　　这或者已经不能说是残忍、残酷、冷血什么的了！
　　这直接就是变态！十足的变态！超越人类承受极限的变态！
　　这个人，自然就是君莫邪。眼看拖时间已经拖不下去，君大少自然要先下手为强！但他出手之后，才发现了一件事，令他也感到了郁闷，十分的郁闷，非常的郁闷。
　　君大杀手身为一代杀手王者，从来就没有类似玩虐、SM之类的变态嗜好，最是讲究一击即中的杀手要决，如是虐杀对手，实在有不得已、还不能明言的苦衷！
　　纵然是有销魂香的效果，敌人的功力已经下降到了一个匪夷所思的地步，纵然敌人全无战意，纵然自己在一开始就打他一个措手不及，一直以速度引领着战斗的导向，但……
　　天玄强者的身体强度太高了！君大少爷本身虽然进步神速，已臻玉玄之境，与人家相比仍是相差太悬殊了，如此的密集的打击，化作了别人早已经连骨头渣子都找不到了，但面前这个家伙承受了之后，居然只是痛苦的嚎叫几声！


第九十三章 憋屈的天玄杀手
　　如果用前世玩游戏的说法就是，君大少爷的攻击力就是实在太垃圾，对手已经是裸装状态，还加极大的负面状态，可是君大少爷这边就是不能破防，即使再频繁密集的攻势也没有更大的意义！
　　这还是在人家无法提聚玄气的情况下！这事真的没法明说，实在是太丢人了！
　　所以君大少可是一丝一毫也不敢放松的，进攻虽然密集，但他心中清楚，若是不能一举将眼前之人打死，只要稍稍给他一点点反应的机会，自己就会面临吃亏甚至被反盘的局面！毕竟，自己满打满算也只有玉玄而已，而对方，却是天玄，实打实的天玄之境！
　　纵然对方只剩下十分之一的功力，自己也要大吃苦头！
　　所以君莫邪砰砰砰连绵不绝，自己的拳头膝盖手肘脚面连脚后跟都已经被反震的酸疼了，却还是一点也不肯放松，更不敢放松，所以看起来攻击越来越密集了！
　　这样一面倒的战斗在外人看来，可就全变了味道。在外人看来，他明明可以一击就将敌人杀死，却非要如此残忍的手段虐待对方，简直是罪大恶极，以虐待别人为乐了！
　　根本就是传说中的虐杀啊！
　　再来，君莫邪为了震慑全场，进一步打消对方气势，表现出来的玄气，可是天蓝色的天玄巅峰级别玄气色彩！
　　作为一个天玄巅峰高手，狂揍一个比自己级别还要低数层的天玄初级，而且对方还是任打不还手，难道还用得着这么不依不饶的疯狂殴打？一拳解决就得了呗……
　　君大少爷泪流满面，鬼才不想一击得手呢，我怎么想，可不是力有不逮吗……
　　所幸，这里毕竟不是纯数据的游戏世界，即使天玄强者也有其极限，君大少爷接连出手，超过三百拳以上的攻击，全部击打在胸口的同一位置，这才终于击破了他的护身玄气，打烂了他的强横得足以自傲的体魄，终于在最后一击穿心而过，断绝了他的所有生机！
　　但他却不知道，他最后一拳打出，疲累之下静止休息的委顿形象，看在别人的眼里，却是装逼装到了极点，也是残忍、变态到了极点！
　　你既然已经把人家打死了，还这么挺着人家的尸体干什么？晒咸鱼似的，要不要吓死人啊老大，这可是大晚上的……
　　将近两百人敬畏万分地看着场中的君大杀手，一时间鸦雀无声。
　　太震撼了！
　　太震惊了！
　　良久，才回过神来，另外两名天玄高手悲愤的看着君莫邪，咬着牙问道：“你是谁？有种的，报上名来！山高水长，阁下今日的厚赐，我血剑堂没齿难忘，旦夕之间当得报还！”
　　“呃？报还？你们不是还想走吧？”君莫些诧异地眨眨眼：“我靠你丫的想象力也太丰富了吧？老子啥时候说要放你们走人了？你确定，你不是在做美梦？说梦话吗？”
　　“哈哈哈，我们中了你的毒药，功力散失大半这是不争的事实，今日确实是我等一方惨败！但你以为，就凭你和面前的这帮垃圾臭鸟蛋，就能困得住我们吗？不错，阁下乃是天玄巅峰强者，功力远超于我们，但若是我们一心只想走的话，纵然以阁下之能，充其量也只能拦住我们其中一个吧！想要全部留下我们，那是做梦！所以，真正做美梦、说梦话的只会是阁下你！”
　　两个血衣天玄凄厉的大笑着，冰冷森然的话语响起：“不怕老实告诉你，不管你是谁，背后是否还有别人，总之，你和你的势力，死定了！美梦肯定是没有了，不过噩梦却是一定不断有来！”
　　“只能留下你们一个？你们说的什么混账话！老子要是留不下你们，今夜也就不来了！做梦？且看谁在做梦！”君莫邪冷笑一声，手一挥：“杀！”
　　两百人同时大吼一声，连受伤不轻的也不顾伤势，再度挺起刀剑，潮水般扑了上来。
　　“哈哈……”两位天玄杀手大笑一声，突然纵身而起，一往南一往北。
　　疾速长身飞掠！
　　纵然眼前变态首领有天玄颠峰修为，却始终只得一人，如何拿下两个走向截然相反的同阶强者！
　　君莫邪哼哼大笑，根本连稍动一动的意思都没有，只冷声一喝道：“下来！”随着他这一声断喝，天空也仿佛随着这声大喝而突兀地暗了下来！地面的大汉们亦整齐有序训练有素的四散离开，迅速之极的闪出圈子之外。
　　两名血衣杀手举目看去，不由的同时肝胆俱裂！
　　四面八方的半空中，数十张带着明晃晃倒钩的蔽天巨网，足足笼罩了此地数十丈方圆之内的所有空间，密密麻麻、绝无疏漏地罩了下来！四面八方看去，竟全然没有死角！而且大都是重叠着落下来，一张网之上，还有另一张，就算你能勉强突破第一重，后边还有第二重，甚至是第三重……
　　就在这两位天玄杀手凄惨绝望的叫声中，四五十张大网轰然落下，将他们罩在了里面。
　　若是他们的功力尚未散失，或者还可以运起全身功力震破甚至震碎这些大网，只不过是眨眼间的事。但是此刻功力大损，就算仍能勉力挣破，却也需要相当时间来运集功力。
　　可是，他们现在最欠缺的就是时间！
　　君莫邪怎么会给他们充裕的反扑时间？
　　一声令下，两百多名大汉纷纷抛下刀剑，随手拿出早已准备好的粗大木棍，照着被数十层大网笼罩着的两个倒霉蛋，没头没脑的狠狠砸了下去！
　　这等以金玄修为蹂躏天玄高手的大好机会，一辈子也未必能有一次，怎么会放过？众人之前又有观看君大少爷蹂躏对手的爽劲，却是不肯让君大少爷专美于前的！
　　天玄强者又如何，照样蹂躏死你，不，是你们！
　　天蓝色的玄气光芒透过重重巨网仍旧能依稀看到，显然，这两个天玄强者犹自在拼死挣扎，力图可以力挽狂澜，却无情的事实告诉他们，一切都已经无济于事！一根根接近大腿粗细的木棍，力大势沉，噗嗤噗嗤的落在两个肉蛋上……
　　他们的噩梦真正降临了！
　　惨叫声不绝响起，起初还在强充面子不肯喊痛的两位天玄高手，此刻叫的比什么都欢，凄厉的叫声划破了夜空，声传数里，犹如夜枭。
　　他们的另一个天玄同伴死得虽然亦是凄惨万分，却总是死在君大高人这等“天玄颠峰”的大高手偷袭之下，可说虽死犹荣，可是他们俩呢？却要被一群蝼蚁金玄蹂躏死，人生至此，何其悲惨？！
　　说来，这两个人也实在是倒霉催的，一切悲惨遭遇都是自个找来的，与人无尤。
　　君莫邪原本还是非常顾忌他们两个人的，这俩人虽然中了销魂香，但毕竟是实打实的天玄高手；实力再怎么退步，也能有地玄初阶、甚至更高一些的修为，绝不可能直接将玄气退化得没有了。若是他们真个拼死力战，只怕会给两百卫士造成巨大的伤亡！
　　所以之前君莫邪才会将自身的玄气幻化出天玄巅峰的独特色彩，用以震慑他们！
　　果然，两人见到之后，唯一的选择只剩下了马上逃跑，而且还的分头逃跑。其实这也难怪：两人的本身实力本就不过只得天玄初级的层次，就算是全盛状态遇到天玄巅峰也要利马逃命，更何况现在玄气被弄得消散了绝大多半？
　　但两人这一逃，却正好中了君莫邪的计策！
　　他早已经安排好了五十四人躲在树上，每人人手两张大网，就等这一刻的出现！没见出场的只有两百人吗？要知道这些人的总数可是两百五十四啊！
　　就等于有五十四个技艺娴熟的渔夫，在同一时间撒出了数量庞大、密集的大网。这两人在心慌意乱之下，又正值身在半空无处借力之时，怎到他们不中招？
　　本应该给君莫邪一方造成巨大伤亡还未必就一定能够捉拿得住的两位高手，就这么憋屈的成了网中之鱼！不但是网中之鱼，此刻还是砧板之肉，任人宰割，想怎么割就怎么割！
　　两百名大汉不要命似得挥舞着大棍子，就仿佛是金秋时节收割完了黄豆需要脱粒一般，捶得那叫一个不亦乐乎啊！随着惨叫声越来越小，到最后已经全无动静，君莫些惟恐有诈，还是喝令继续锤了半柱香的时间，原因无他，这只是杀手的谨慎。
　　如是捶完之后，君大少爷上前一看，恩，效果很好的说，连大网都直接捶烂了。至于里面……貌似已经不能算是人了，额，甚至不算是肉了，直接成了肉糜了，百分百的肉糜……
　　就算用高压锅炖一天也炖不了这么烂啊。
　　君莫邪眯着眼睛上前看了一眼，一挥手，道：“立即打扫战场，凡属敌人，没咽气的再多补一刀；自己人小心照料，伤的抬走；仔细收拾所有的手弩、弩箭，一定要确认全无任何痕迹。马上开始行动！”
　　众人哄然答应。
　　君莫邪抬起头，眼睛望向山林间的某个方向，眼神似乎含笑，意味深长。
　　须臾间，战场收拾得干干静静，君莫邪一声令下，随着呼啸声起，所有人同时翻身上马，随着蹄声急骤的响起，顷刻之间一干人消失得无影无踪。
　　只留下遍地血肉，一片狼藉，见证了这场异常血腥的战役！


第九十四章 剑指天南！
　　良久良久之后……
　　“呕……呕……”
　　“呕……呕呕……”
　　在君莫邪最后看的那个方向，有两个人首先摧心摧肺的呕吐着，似乎能够连肠子也能够吐出来，然后一片呕吐声群起，貌似呕吐的人还真不少……
　　“庞老，怎么办，呕……”
　　“还能怎么办？呕……又没用到咱们事情就解决了，回去呗……呕……”
　　“少爷隐藏的真正实力固然惊人之极，可是他的那个手段，实在……真是太……呕……残忍了……我的个天啊……呕……”
　　“你给我闭嘴！别再说了！呕……”
　　一声低沉的鸟鸣，数十人从各自隐藏的地方现身出来，几乎人人尽都是一脸面色青白，嘴角余沥不断。看得出来，随便一个都吐得不轻。
　　似乎有什么人率先发布了一声号令，这些人也静悄悄的离开了，从头至尾，就没有现身过，又似乎是根本就没有来过……
　　深沉的夜幕迅速罩下，掩盖了所有的罪恶，驱散了所有的血腥……
　　一片沉静。
　　君府中。
　　此刻已经是下半夜了，君老爷子的书房里依然是一片灯火通明。
　　君莫邪悄无声息地带着人回家，看见灯光的时候，突然诗兴大发，低低的在心里唱道：静静的深夜，星星在闪耀，爷爷的窗前，灯光仍在亮，呕心沥血他在写教材，高大的身影映在我心房……
　　君大少自得其乐的回房，睡觉。
　　两队人马各自去休整，整顿，疗伤。抢劫所得除了三百五十具手弩和七千支箭矢之外，居然还有两三万两白花花的银子，对于这些，君莫邪很大方地交代，两百多人平分这些银子，伤者还可多得五十两。登时皆大欢喜。在君莫邪的丹药之下，伤者的区区伤势也在迅速的恢复着，根本就全无大碍。
　　当然，也就君大少爷才能有这等的大手笔，这次出动的人手，受伤者其实甚众，其中更有许多受了相当严重的内外伤，有的伤势更是足以致命的，但是，有君大少爷的诸般灵丹妙药，纵然是再严重的伤损又如何，都能在短期之内复原。
　　皇帝不差饿兵，不但有银两打商，连那批手弩，君莫邪也吩咐下来，人手一具，以做攻敌防身的另一手段。反正马上就要出发去天南，只要到了天南再用，也不惧人发现。
　　君大少爷这边才刚刚安顿下来，老庞率领的人马也已经悄悄地回了府。人人面青唇白，脚步虚浮。
　　书房中。
　　“老爷……可算是回来了，属下几乎狂吐致死……”老庞艰难的喘着气。
　　“怎么了？”老爷子很纳闷。
　　“是小少爷……他的那个手段可是太残忍了……呕……”老庞说着说着又是一阵反胃。
　　“残忍？怎么回事？你仔细说说。”老爷子更纳闷了。老庞可是战阵出身，跟随在自己身边已经数十年了，论到上战场的年头，比君无意还要来得长，便说身经百战也绝不为过，什么样的残忍事没见过？但他自己都至少杀过数百人，这还是最保守的计数，到底什么事情能令他这个样子？
　　“呕……”老庞一边说一边干呕，最后道：“老爷，杀人的我看过，甚至我自己也杀过不少人，可是，似这般把人活活打死，然后自己的拳头还要从人家背后伸出来攥着心脏活动活动……真的，真的没见过，至于其余那俩人，别说人形了，干脆直接可以包饺子了……连剁剁的工序都不剩下了，您还用我详细说明吗……”
　　“呕……别说了……你赶紧给我闭嘴……我操！滚出去呕……”他还没说完，君老爷子这边已经可以想象出之前的那个场面，忍不住也干呕起来，登时爆发。
　　老庞奸计得逞，嘿嘿笑着一溜烟的走了，独吐吐，不如众吐吐，大家待遇一样，这才公平合理！
　　君老爷子到底是高人一等，只干呕一会，便恢复了自然，更忍不住微笑起来，喃喃自语道：“这个小家伙，还真是让我惊喜多多呀。那种无声无息的毒药……倒真是……不知道这小家伙手里，还有多少底牌？”
　　不过在君家，却也另有一位非常郁闷的高人。
　　这位高人就是刚刚才受封为天南将军的君无意！他亲自率人去霓裳阁，想要捉拿那位月儿大家，干脆直接灭杀！毕竟手弩已经来了，行动已经开始，这位月儿大家也就再没有了存在的意义了！
　　这本就是君莫邪的既定计划！
　　但到了那里一看，却扑了一个空。询问之下，原来今天一大早月儿姑娘和手下的几个人就失踪了。宛若人间蒸发一般，再无点滴影踪！
　　君无意大为失望！
　　自己几乎就是拿着泰山砸鸡蛋，标准的以石击卵，可是最终居然没砸到……郁闷呀郁闷！究竟是哪里走漏了消息呢？君无意百思不得其解！
　　第二天一大早，君莫邪立即将有关人等全部召集了过来。
　　下午，就要随着大军出发了，君莫邪现在是真正意义上的在争分夺秒了。
　　“胖子，我走了之后，你要好好地看护贵族堂，给我负起责任来，另外，我给你的那些个药丸，要每隔一段时间就进行一次的拍卖，少量多批次的拍卖，注意自身情报的保密。至于拍卖所得的银钱，不惜重本也要收购到我列出来的那些高级药材，至于那些一般的药材，就不必刻意搜罗了，且莫再如之前一般的搜罗药材，太过招人话柄！”
　　君莫邪交给了胖子一瓶百解丹，一瓶玄阳丹，一瓶少阴丹。让他用以牟取暴利。至于能够增长功力的十年丹，自然是不会出售的。但就这三种丹药，已经是足够引起轰动的了！
　　“小杨默，贵族堂一般的买卖过程，你不必插手！但，若是有皇室来到贵族堂提出什么要求的话，无论是过分的不过分的，合理的不合理的，一切都由你来处理。毕竟，以唐源的身份不方便处理这些，知道吗？”
　　“可……可是……”小正太有些犹疑。
　　“没什么可是，就这么定了！”君莫邪斩钉截铁，直接下定论：“你若是自觉处理不了的，就回去请教你父亲平等王爷。恩，就这么定了，此事不必再说了！”
　　干净利落的敲定，小杨默心事重重地出去了，君莫邪转向唐源：“有关皇室的买卖，一律交给杨默，吃亏不要紧，更不必在乎损失。明白吗？”
　　“不明白，这是为啥呢？要是有皇室中人来咱这找碴，那小鬼应付不了，就那么认倒霉？”唐胖子一脸的官司，对君莫邪的决定很不理解。
　　“我不需要你明白，只需要你去执行！”君莫邪怒瞪他一眼。上次天香金秋才子宴，平等王爷一家并未到场。但，对君莫邪有意无意的挑拨却也没有反对。似乎一切在静止中。
　　不得不说，平等王爷确实能够沉得住气。但这一招，在君莫邪面前却行不通。你沉得住气？好啊，那我再添把火呗。
　　光想着拿出几两银子占干股，让小爷为你赚钱，哪有这么便宜的事情？不将你们与我君家绑在同一辆战车上，小爷怎么会白白的为了你往外掏银子？
　　这样做，虽然有所不大光明，利用打击一个小孩子似乎也太卑鄙了一些，但若是表现良好的话，本少爷却可以给你造就一代帝王！
　　还有什么不满足的？
　　胖子虽然仍是不明白他是什么意思，但见到君莫邪发怒，却登时噤若寒蝉，连连应是。连他自己也不觉得：自己这位童年好友，纨绔中人，何时有了这等不怒自威的强霸气度？
　　君莫邪转向宋伤：“宋伤，这段时间你酿酒，供我们家用即可，不必太多，明白吗？另外，晚上由你负责贵族堂的安全，务必确保不要出事！”
　　“明白了，师傅。”
　　“海沉风，在我不在的这段时间，你务必要将京城黑道打造成铁板一块！我要的，并不是你们能有多少的战力，而是在于情报方面的收集程度！明白我的意思吗？比如城门的乞丐，街口的散人，酒楼的酒保，妓院的龟公，每个世家门口的安排……等等等等的这些人，要充分利用他们的潜在力量，挖掘出所有有价值的情报。记着，情报，是第一位的；在确定了情报的路线之后，你再考虑战力的问题。懂了吗？”
　　君莫邪目中寒光闪烁，这段话，几乎是一字一字的说出。这里面，也同样包含了他治理黑帮最大的目的之所在！所以，必须得让海沉风完全明白！
　　“明白了，公子放心，我海沉风定然会将天香城的黑帮打造成一支无孔不入的情报网络！”海沉风完全明白了君莫邪的意思，郑重的回答道。
　　“恩，很好。最后一件事，也是最重要的一件事，我最放不下的，就是君家的安全。这一点，主要有海沉风和宋伤两人负责，我只说一句话：任何事情！任何意外！我都不允许！我说的，是任何状况！懂了吗？”
　　“公子放心！若是有人想要对付君家，除非从我们两人的尸体上跨过去！”海沉风与宋伤同时答应。
　　“恩，如此，我也就放心了。”君莫邪微微颔首，说着取出一个瓷瓶：“里面的丹药，每人三粒，一起服下，可以增长十年的精纯玄气修为！唐源，你可以让海沉风协助你！另，这事列为第一机密，任何人不得泄露！”
　　三人同时答应，目中露出狂热的神色。能够一下子增长十年的玄气功力，这可是异常神奇的事情，就连唐胖子这个不是十分注重武力的夯货，都兴奋了起来，更不要说是海沉风和宋伤这两大天玄强者了。
　　“暂时都散了吧，你们各忙各的。下午出征，你们就不用来送行了。”君莫邪挥了挥手，目中露出奇怪的神色，慢慢的道：“若是此行一切顺利……等我们回来，便是……呵呵……”他意味深长的一笑，眼中却露出了刀锋一般的寒光！
　　在座众人看到，心中均是忍不住一颤。这位公子爷，心中又在打着什么主意？这等眼神，怎地如此的令人害怕捏？
　　……
　　太阳稍稍西斜，大校场中的聚将鼓轰轰隆隆震天撼地的响了起来！
　　兵家出征，大多都选择在上午或者日出时分，以取旭日初升、如日方中的吉利之意，但此次出征，却是选在了下午誓师，倒是有些不同寻常，起码意头就不是那么的好，都快日落西山了，还能好得了？……不过这却是天香皇帝陛下的决定，倒也没人敢问什么。
　　秋风凛冽，卷着枯叶在低空打折呼哨飚过，操场中数百面大旗殷红如血，犹如血海扬波，猎猎飞扬，君无意一身戎装，坐着轮椅，缓缓上台！虽然是坐在轮椅之上，但那锋锐的眼神，刀削般的脸庞，却是依然给所有人一种威凌天下的感觉！
　　沉寂了十年的血衣大将！终于在今天，再临军阵！
　　十年的困苦，十年的残疾折磨，并没有消磨掉这位血衣大将的一身铮铮傲骨！就在他出现在帅台上的这一刻，所有以前曾经共事过的将军们激动地发现：眼前的君无意，依然是十年前那位血衣大将！
　　依然是如同斩天宝剑一般，锋芒四射！依然是那般的傲对风云，叱咤天下！在这个看起来残缺的身体里面，依然存在着惊天动地的凛冽豪气，无所畏惧的慨然战意！
　　再一次手掌千军万马！
　　再一次将驰骋疆场，展现君家男儿的铁血豪情！
　　突然，帅台下一片寂静中，一人引吭高呼：“血衣～～～～”
　　所有人同时大吼：“军神！”
　　“血衣！”
　　“军神！”
　　山呼海啸一般的欢呼持续了许久，君无意背脊挺得格外笔直，目无表情的看过帅台下整整齐齐的部队！他的眼睛看到哪一处，哪里便爆发出更加热烈的欢呼，巡视一周之后，君无意缓缓举起双手，然后，落下！
　　四周的欢呼声，突然如同刀斩一般戛然而止！一张张粗犷的脸上，一双双热切的眼神看着这位心中的偶像，千万人的场地，除了战马的嘶鸣和狂风卷动大旗的猎猎风响，再也没有别的声音！
　　“诸位兄弟！诸位袍泽！”君无意缓缓开口，清朗的声音用浑厚的玄气发出，大校场之中每一处都是清晰可闻！“时隔十年，我君无意，终于又站到了这里！”
　　君无意的目光缓缓扫视，凝重而沉肃：“又将再一次与众位兄弟们并肩作战！又将与兄弟们一起，血染征袍！纵然，这一次我们面对的，却是远比敌军更凶残、更可怕的玄兽！”
　　“但，千万次的厮杀，我们都活着回来了！面对百倍的敌人，我们也战胜回来了，如今，面对玄兽，面对这些根本不会耍什么阴谋诡计的玄兽，我君三问你们：可害怕了吗？”
　　最后一句，积聚了君无意的全身功力，如同晴天霹雳，轰然爆响！
　　场下一阵豪迈的大笑：“笑话！我们连敌人都不怕，难道还怕野兽？”
　　君无意冷目一扫：“再说一遍，有人害怕吗？”
　　“不怕！～～”千万人同时高呼，个个声嘶力竭，强烈的吼叫掀起的气浪，震天撼地！
　　“好！无论是面对狡猾的敌军，还是凶残的野兽！不管是面对天地还是苍穹！我君无意送大家一句话！”君无意冷凛凛的目光神光暴射，突然大吼一声：“战！无所畏惧！”
　　“战！无所畏惧！”数万人同时狂呼，场面已经沸腾到了极点！君无意的话，也已经将所有将士的热血激发到了极点！
　　一旁站着的独孤无敌和另外的王国大将，目中都露出了近乎于羡慕加嫉妒的狂热神色！这种刺激到了极点的场面，能够制造出来的，从天香帝国建国到如今，从来只有君家人可以做到！
　　纵然君家已经沉寂了十年之久！
　　可，这样的情势，却依然重现，而且比当年，犹有过之！
　　君家男儿，当之无愧的军中战神！铁血战魂！
　　一时间，大校场中的众位将军信中，都悠然地涌起了这样的一种感觉：为将者能够取得这样的成就，今生何憾？
　　让千军万马随我一起沸腾！俱往矣，生死不计！
　　山呼海啸一般的欢呼声之中，君无意操动轮椅，霍然转身，重重抱拳：“陛下！臣，君无意，请辞！”
　　“准！”皇帝陛下脸色发红，宏声准奏！
　　“奏乐！送帝国英雄出征！”独孤纵横老爷子一步踏出，雄壮的声音大吼一声！
　　狂潮般的出征鼓以最大的热忱，轰然响起！
　　八匹骏马上，八名衣冠整齐，盔甲鲜明的骑士人手一面大旗，当先驶出！
　　凛冽的秋风，将硕大的旗帜吹得当空飞扬，鲜血一般的大旗颜色，中间一个斗大的金黄色的大字：“君”！
　　所有老资格的天香军人，有的竟然热泪盈眶！
　　君家战旗！
　　这象征着常胜无敌的旗帜，这铁血豪迈的象征，终于在阔别十年之后！再一次出现！依然是如此的震人心魄！依然是这样的卷动风云！
　　整齐的蹄声有条不紊地响起，一队队盔甲鲜明的骑士，鱼贯地列队而出，逐渐形成了一支钢铁般的洪流，滚滚浩荡，迎风奔驰！
　　大刀冲苍宇，长剑指天南；英雄百战去，壮士血未寒！
　　天南！我来了！


第九十五章 违反军纪
　　就在大军出发的第二天，准确一点，应该是在大军出发当日的子夜时分，血剑门幕后大老板天香帝国的皇帝陛下终于等到了久违的信报，这才知道了锻炼世家赵家这次入京的所有人马连带他们之前聘请的江南工会所有人手，还有二皇子的神风卫队尽数全军覆没！
　　这个信报对皇帝陛下而言，并不意外，惟有如此才是合理的，要不岂不是辜负了自己所作的布置？可是信报并不止于此，因为全军覆没的也不止于此，那些参与这次行动的所有血剑门杀手，也尽数死于非命！
　　合共三名天玄强者、十五位地玄高级杀手，四十名玉玄级别的血衣杀手，如此阵容居然全军覆没，这个消息所带来的震撼却是异常惊人的！
　　想要彻底覆灭这样的一支战力，得需要多么庞大的实力，这里可不同于击败、击散、击溃，而是实打实的全军覆灭，并无一人幸免！
　　另外，这次事件的真正核心，好几方翘首以盼的手弩，以玄兽筋和百炼钢精心打造的超级杀人利器，也踪迹全无、不翼而飞！
　　皇帝陛下当场拍了桌子，摔了杯子，阴沉着脸好几天没缓过神来，无论是手弩，又或者是血剑门的实力，尽都是这位皇帝陛下极之重视的，万万没想到，原本已经布置得天衣无缝，几近确认到手的东西，最终却没到手，而自己手下极之精锐的一支战力却亦因此莫名其妙的失去了将近一半！
　　最让他愤怒的是，这次事件全无头绪！吃了亏还不知道是谁下的手！一点的蛛丝马迹也没有，这让天香国主陛下怎么不郁闷、怎么不来气？这一郁闷、来气，直接导致整个皇宫也随着愁云惨雾，人人都是战战兢兢小心翼翼，惟恐不小心触怒到这位“不开心”的皇帝陛下。
　　至于这次事件的引发者二皇子殿下，在听到这消息的时候则是直接晕了过去！一点都不夸张，就是直接晕过去了！
　　晕倒，无可厚非。因为他的损失，是这些参与者中最多的，他前前后后所有的付出也实在是太大了，大到了他负荷不起的程度！毕竟，这批东西材料全是由他出钱供给的，而且都是最实在的价格，或者应该说就是以天价买下来，然后还要支付了双倍的制作费用，更动用了大量的人力物力和关系，到最后不仅是鸡飞蛋打，连自己的神风卫队也彻底搭了进去，那可是二皇子麾下最精锐的力量！
　　如此倾家荡产的付出，却尽数地为他人做了嫁衣！最可气的，居然还不知道到底那个“他人”是何方神圣，要再不晕过去，二皇子殿下或许真的不知道该作什么反应了！
　　而同样郁闷的，还有一个李悠然！李大公子的损失虽然未如二皇子殿下那般的倾家荡产，但这次的付出却也是相当可观的，套句俗一点的说词，可是亏了血本了！
　　家族秘密培养的武士一次性就派出去了最精锐的一半，结果全军覆没，而且，又一位师兄长眠成了肉酱！
　　而真正最郁闷的，却是完全不知道找谁去报复，找血剑门吗？找一个杀手组织报复？脑子进水了，没听说人家根本连冷血至尊泪无悲都不是太在乎吗？要不是这次大师兄头脑比较醒目，没有死挺着要带二师兄的尸体回来，估计自己最后一个师兄一个师姐也得留在那里！
　　九位师兄一位师姐共计十人在一个半月前来到天香城帮自己的忙，前前后后居然已经死了八个！剩余的两个，也成了彻彻底底的惊弓之鸟。
　　这一切的一切，都让李悠然李大公子愤恨不已！
　　而就在这个时候，却又加上了一把火；原本靠几位师兄强势出手已经正式控制了的天香城一角的地下势力，居然也在当天晚上遭遇突然袭击，节节败退之下，终于被天香地下势力的老大金阳帮给吞没了！
　　至此，金阳帮在天香城已经是一家独大，再也没有任何的竞争对手！
　　大师兄泪剑鸿和三师姐方飘红当夜与敌接战，对战对方的两名天玄高手，虽然对方两人的实力确实要比自己的这两位师兄师姐为高，但这俩至尊门徒却委实的大失水准，手忙脚乱，毫无战意，那里还有半点天玄强者应有的沉稳气度！这一点，尤其让李悠然生气。而这两人显然也发觉了自己的问题，自觉对不起小师弟，惭愧之下，向李悠然请辞，欲往天南，找寻师傅泪无悲，商议对策！
　　李悠然一口答应，当然在送上数字颇大的重金路费之余，殷勤万端地送这两人出门。但在这两人离开之后，素来雍容自若的悠然公子阴沉着脸，口中喃喃的骂了几句什么，突然飞起一脚，将自己家的大门踢得稀烂……
　　恩，果然是已经晋级到了玉玄高手，就是厉害。一脚踢来，那么坚硬的大门都烂了……
　　好犀利的脚法！
　　“金阳帮么？……难道真以为我不知道，你们根本就是君莫邪的力量吗？”李悠然攥紧了拳头，眼中神色渐渐冷静下来，拳头缓缓松开，突然温柔的一笑：“现在君莫邪不在京城，难道，我还收拾不了你们？对付你们，我有得是招法，就算正面拿下有困难，迂回一点也一样可以达成目的！”
　　……
　　君莫邪君大少爷热血沸腾地参加了誓师出征仪式，首次充分地感受到了军中男儿的热血豪迈，但出城走了半天，君大少就受不了了——军中的规矩，太多啦！
　　这样也不准，那样也不行，到后来君莫邪发现，自己在这位三叔的眼里，走路也不会走，最后，直接说话也不会说了……
　　君无意远离戎马已愈十年，此番掌握兵权，气度更胜往昔，凡事雷厉风行，冷着一张臭脸，似乎是看谁都不顺眼了。尤其对于自己的侄子君莫邪为首的一干纨绔之徒，更是横挑鼻子竖挑眼，不管什么地方，一律不顺眼！见一个骂一个，见两个骂一双。
　　直把君莫邪、慕容千军、孟海洲、孟飞、李振、李峰等等等等这些个家族的大少爷二少爷弄了个叫苦连天！
　　君莫邪当然知道，三叔再临军阵，初掌兵权，肯定是需要首先立威的！先树立纪律严明的形象，以后行军作战，才能够作到令行禁止！若是一上来就军纪散漫，那还打什么仗？直接送死去得了。
　　既然需要立威，那肯定是要有几个倒霉鬼替罪羊地。
　　惟有杀一儆百，杀鸡儆猴，以儆效尤，才能贯彻军纪。
　　但君莫邪万万没想到第一个倒霉鬼居然会是自己！
　　此事说来大是狗血，在马背上颠了半下午的君大少很有些尿急，左右看了看，此时早已经出了城，左侧是树林，右侧乃是田地，不远处还有几个小村庄，队伍正在行进中，如何解决？这当然难不住君大少，他一片腿下了马，一溜烟地跑到路边的某棵大树下，解开裤子，淋漓尽致的撒了一泡。
　　眼前乃是拥有数万棵树木的树林，背后咫尺之处就是千军万马在行进。甚至，背后的行进的大军最边上的那人一伸手就能够掏鸟蛋了……
　　所以这泡尿撒的君大少很是意气风发，真的挺爽！
　　酣畅淋漓的爆发完毕，快速的抖了抖，这边才要提上裤子，突然肩膀上搭上了两只手。
　　“擅自脱离队形，无视军纪，当众解小手，有碍风化！少将军，请跟我们走一趟。”两个执法队员如同天兵天将突然出现，抓了个正着。
　　“啥米……你们还讲不讲道理啊？我明明是背对着他们的，什么叫做当众解小手？”君莫邪据理力争，两名执法队员铁面无私，抓起就走。可怜君大少还未来得及提上裤子，那啥还若隐若现呢，就被揪到了君无意的帅旗下。
　　结果，没说的，君无意君大帅更是表演了一幕辕门罚子的隆重戏码：重打二十军棍！
　　这说重不重，说轻不轻的责罚，居然完全没人求情，其实这也难怪，一则熟人都明白君大帅这是在借故演戏，二则君大少爷的人缘也确实差了少许……
　　素来男儿有泪不轻弹的君大少爷差点没哭了，抬起头看着君无意，咬咬牙，道：“三叔，您老人家真是‘一朝权在手，便把令来行’呀，小侄忒倒霉了……第一个唉……”
　　“住口！军营之中，只有将军下属，那个是你三叔，你是谁的小侄，君副将，你出言不逊，搅乱军纪，加罚十棍！”君三爷脸色很严肃。
　　君大少爷很识时务，再没敢吭声，他明白，自己再要放声，肯定还要再多打的！
　　噼里啪啦三十军棍打完，人人噤若寒蝉。众位纨绔大少虽然很是幸灾乐祸，但也是全部噤若寒蝉。恩，效果还是良好。
　　君三爷可是知道自己这个侄子的本事，别看眼下小屁股又红又肿，貌似伤势不轻，其实压根就没什么大事，其实不要说三十棍，就算是三百棍只怕也是打不坏他，但此刻却是要拿他开开刀，同时三爷还有一个想法：这小子忒散漫了，这可不好，再怎么说君家也是将门世家，要趁这个机会，好好的磨练磨练他的性子。为将来万一若是领军出征打打基础。
　　这不仅是君三爷的意思，同时也是老爷子临行前的嘱咐：这一路，给老夫狠狠的练这小子！有着上方宝剑在手，君三爷肆无忌惮的准备虐待虐待自己这个侄子。
　　但第一次就惹出了大麻烦。
　　君莫邪捂着刚挨了三十大棍的屁股，愤懑不平的走出帅帐，咬着牙斜着眼，看谁都不顺眼。
　　“呀！这不是叱咤风云的君家三少爷吗？怎么地这幅表情？难不成是吃了大帅的排头吗？哈哈哈……君三少爷，您刚才捂着屁股的样子实在是太英俊了，本少爷佩服，甘拜下风啊！”当年君莫邪追求灵梦公主时候的情敌，慕容世家的慕容千军阴阳怪气的说道，夸张的抖着肩膀，喉中故意发出嘎嘎嘎的奇怪笑声，引得周围孟海洲等人一起哄笑起来。
　　君莫邪也不说话，慢慢走到他的面前，突然从旁边的军士手中夺过一杆长矛，拿着长矛当棍使，劈头盖脸的就是一棍，一股气息随着棍头急速的钻了进去。
　　本来君大少爷满肚子的邪火正没处发泄，你居然还来要撩拨，这不是倒霉催的吗？
　　所谓是可忍孰不可忍！
　　起码君大少爷是不会忍地！
　　慕容千军哪里能想得到这家伙刚刚才因为违反了军纪而被惩罚过后，接着就敢在大庭广众之下对同僚动手？猝不及防之下，利马中招！
　　其实就算是他早有准备也是万万躲不过地，结结实实的挨了劈头一棍，登时满眼金光灿烂，犹如漫天星星瞬间来到了眼前。
　　慕容世家出产的脑壳还是相当过硬的，那长矛咔嚓一声直接当中折断，而慕容千军的脑壳虽然过硬，但额头质量更高，以清晰可见的惊人速度，甚至还有声音一般，“嗖”的一下，直接窜起一个通红的疙瘩，几乎有手指头长短，鸡蛋粗细，直通通的挺立，犹如独角兽的独角一般。
　　“呀！这不是风流倜傥的慕容公子吗？怎么地一会不见，在自己的额头上长了鸟？难道慕容公子天赋异禀，这玩意不长在裤裆里反而是长在额头上？可惜呀可惜，却是个独蛋。这等优雅外形，足堪独步天下，空前绝后，佩服啊佩服。”君莫邪哈哈大笑，比了比他的头，做个手势，也不装瘸了，半截长矛随手一扔，大踏步就要离开。
　　他刚才输出的那一股灵气，恰到好处地保证慕容千军挨了这一棍之后皮肤不会破裂，却会令肌肤最大幅度地肿胀起来，便造成了眼下这么一副“神乎其神”的惊人效果。
　　众人闻言看去，只见慕容千军额头上舯块真个红通通的直挺挺的，居然真的有几分像那话儿，尤其最难得的是，除了长度稍有欠缺之外，连粗细程度也达到了相当的水准，很有些神似的意思。惟妙惟肖，栩栩如生。


第九十六章 毒瘤做先锋
　　“哈哈哈……”看到了眼前这等滑稽怪异到极点的一幕，所有人都忍不住放声狂笑，就连跟着慕容千军而来准备嘲讽君莫邪的纨绔们也尽都笑得涕泪横流，抱着肚子直抽抽。
　　一屋子尽都是大老爷们，这年头大都成家甚早，谁也知道那是啥意思，再者军旅生涯，似这等荤话实在是平常的紧，但君大少这一举却是实在是有些出乎意外的逗笑！
　　甚至就连旁边的几个沙场老将军也是禁不住咧开大嘴，狂笑起来，笑了几声，感觉不妥，急忙忍住，却又忍不住，终于肆无忌惮的捧腹大笑。
　　唯一懵懂的只有当事人慕容千军慕容大笑料，慕容笑料只觉得头上剧痛难忍，却还不知道自己头上已经被大肆改造，不禁大怒道：“很好笑吗？军营之中，殴打袍泽，可谓罪大恶极！本公子……本将军定要向元帅禀明此事，予以严惩！喂！你们笑什么，有什么好笑的！”
　　他头上的“那话儿独角”在阳光下红彤彤的油光光的，似乎还有愈发壮大的迹象，随着他的愤怒，气血奔涌之下，更显得狰狞巍峨，连带整张俊秀的脸庞也变了样子。一脸严肃的说话，却反而造成了更加滑稽的效果……
　　这下子，刚刚才要收敛的众人一个个再也顾不得面子里子，纵声大笑，有甚者更直接抱着肚子在地上打滚：“哎呀，可笑死我了……不行了，您可饶了我吧，哈哈……”
　　闻讯而来的君无意大帅和众将军见这里如此骚乱，正值冲冲大怒之际，突然一眼见到慕容千军的奇特造型，瞬时便想发笑，却又想到这实在不该笑，急忙憋住，但憋得太急，而笑意又太盛，一个个直接迎风呛了起来，甚至连一贯严肃的君大元帅也不曾例外。
　　君大少没的幸免，再次受罚，君大帅简直有些怒不可遏，几乎要将这家伙监禁。
　　这也太能惹事了，太能搞事了吧？
　　简直就是传说中的惹祸妖精啊！
　　而且惹祸妖精的能量明显还没有消耗完，因为整个事件还没结束……
　　当天晚上，刚刚宿营扎寨的两队人马，再度起了冲突。慕容家的家将要为自家公子报仇，与君莫邪的两百五十名侍卫产生了冲突。
　　对于这个数字，君莫邪也很是无奈。哪怕再多一人也好哇，但残天噬魂两队人马休整之后，因为之前伤势实在太重而不能随队的却只得四个人。其他的人均无大碍，当然随行。于是君大少就带着他的这两百五十人光荣的参军入伍。有闲暇时候君莫邪一想就会觉得郁闷！
　　两百五十人也就罢了，但两百五十人再加上自己，正好是：250+1，我靠了，本公子怎么这么脑残。临出来的时候随便抓住一个人打断腿也行哇，但想想还是不对，要是只打断一个人的腿的话加上自己不就正好二百五了，看来起码得打断两个人的腿，那也不对啊，那不是250－1了？纠结啊……
　　两边交战的最终战果很令人大跌眼镜，这区区地两百来人，居然是凶悍到了极点。直接将五百慕容世家家将打得落花流水，叫苦连天，“残”不堪言，因为真正有数十人出现了伤残现象！
　　这一来引起了众怒，众世家纷纷指责，君莫邪寸步不让，针锋相对，眼看着就要再次产生流血冲突。
　　君无意终于发现自己和老爷子之前的打算完全就是幻想加臆测，君莫邪这个家伙存在于军队中，直接就是一匹彻头彻尾的害群之马，更加的是一个毒瘤！还是趁早清除了才是上策。留得久了，难免会让他这一颗老鼠屎坏了一锅好粥。
　　下午才出来的，一个白天没过去，还没到晚上呢，天还没黑，这家伙居然就背了三次处分！更把能得罪的不能得罪的全部得罪了一个遍！若是真的按照军法来治他，这时候脑袋已经最少掉了两次……
　　于是乎，再次重重地责打一顿，然后严厉的训斥一顿之后——
　　“带着你的二百五，给老子滚！”君无意君大帅如是说道：“有鉴于你小子的表现，现在给你一项重大任务，让你戴罪立功！特命君莫邪为开路前锋，逢山开路，遇水搭桥，若是有什么疏漏之处导致大军损失，直接提头来见！”
　　君莫邪骤闻此喻令，直如大赦一般，欢天喜地地作了个罗圈揖，用一种小人得志的口气，做足了戏文里的领令的姿态，貌似器宇轩昂实则做作万分地来了一句京剧：“得～～～哦～～令ing～～”
　　然后手做雁翅型，做飞翔状，绕了半圈，迈了两步四平八稳的慢拍八爷步，然后转为刀马旦小碎步，兴高采烈的飞出帐去。
　　留下了一屋子大眼瞪小眼的老爷们，都是禁不住爆笑，这小子居然就是君家唯一的第三代后裔？军神世家的嫡系传人？
　　君无意君大元帅纠结无限，心中只得四字——家门不幸！
　　君大少爷那里还会顾及自己三叔的郁闷，咱可算是彻底地摆脱了这要人老命的狗屁军旅生涯了。小半天的功夫，老子居然挨了三顿胖揍，还是那种完全不能还手的胖揍！在这么下去，这一路到天南起码还要走一个月以上，到时候死不死、丢人不丢人的暂且两说，但传说中的“铁屁股神功”肯定是要登峰造极的！
　　当开路先锋了，嘎嘎嘎，那就说明从现在开始，老子自己说了算！至于逢山开路遇水搭桥什么的咱不怎么精通，但这一路遇到的所有土匪强盗的，哥哥定会扫荡的平平的！一个不留！
　　多么好的练兵机会啊！
　　君莫邪唯恐君无意大帅再度突然改变命令，就在接受了命令的当天晚上，一声令下，两百五十人飞速拔营，直接如同一只利箭一般，迅速刺入了茫茫黑夜，一如君大元帅的愿望，这250+1直接消失得无影无踪。
　　之后的两天，君无意君大帅很意外的发现了自己派君莫邪做先锋的这个决定乃是多么的英明神武！简直就是神来之笔，又或者就是传说中的“慧眼识英才”！
　　人尽其才，用人用得实在太到位啦！
　　这一路的顺利直接就别提了，大军一路走来简直就好象是在游山玩水一般，沿着君莫邪的先锋兵马前进的道路，一路无惊无险，而且沿途的官员高接远迎，唯恐有那里招待不周，至于一应军需，更是只有多出来奉送的，绝对没有半点的克扣。
　　至于沿途的盗贼土匪，君大少更始直接以秋风扫落叶之势，一路强势扫荡！甚至超出了官道两百里以外去扫荡。这一趟先锋之旅，直接就是一趟剿匪的路程！
　　一路过去，一路血腥，十足的血腥之路！
　　这，正是君大少为残天、噬魂粹血的磨练之旅！
　　不要说君莫邪，就连君无意都可以想象出，这样的两百五十人一路杀到天南，将会是什么样的情景，将会培养出如何的惨厉杀气！
　　而杀气和血腥，在这一路就注定了，这是这两支部队的灵魂！
　　君无意率领大军，经过的第一个县城还尚可，但第二个县城的县令，在君无意看到他的时候，简直就像是看到了一个倚门相望征夫的深闺怨妇。
　　而县令看到君无意的眼神，就像看到了久别的亲娘，不，应该是亲爹！
　　涕泪纵横啊！
　　原来这家伙官声稍微差点，恰巧君大少走到这里的时候，屁股被马鞍硌得有点疼，于是这家伙的好日子就到来了。
　　首先，君大少决定要坐马车，而且还要超豪华的那种，而且还要在一天之内完成，而且规定了每一个时辰的进度！而这段时间里，君大少充分发挥了他前一世的博学造诣，帮这位县令清算起了历年来的旧帐。
　　这位县令大人的手段还算了得，战战兢兢的召集远近的近百位工匠，兢兢业业的以最严苛的标准，按照最舒服的乘坐设想，以最快的速度，终于在规定时间内，打造了一辆超豪华的马车！而这辆马车所需的一应材料，直接将这位可怜的官员几年的贪墨挥霍的一干二净，甚至还欠了一笔数目不菲的外债！
　　到了最后终于确认打造完毕的时候，这位可怜的官员战战兢兢来到君大先锋面前汇报，这个时候，君莫邪正在拿着账本当做扇子扇风，很是语重心长地教育加指点了他一番。
　　“我说费珠常啊……”这家伙的名字居然叫做“肥猪肠”，这一点，让君大少刚得知的时候禁不住啧啧称奇了好久，直说天下之大，大千世界，真是无奇不有，这家伙父母的水准绝对是相当不一般地。
　　“你丫的也太不专业了吧？所谓天高皇帝远，你小子做了足足五年的县令，居然就只搜刮了还不到五万两的银子？实在是太差劲了一点！草！做贪官你都做不好，难怪你小子快四十岁了还只是个垃圾县令！五年的贪墨啊我的老天，你居然给我打了一辆马车就没了，听说还没够是吧？……”君莫邪摇头，叹气，很是有些哀其不幸，怒其不争的意思。
　　“是是……少将军说的是，下官实在是无能……”肥猪肠摸着脸上的冷汗，战战兢兢的回答。心中叫苦连天：我的皇天老祖宗啊，您这辆马车连车轮都是百年紫檀木，车厢里还有四颗明珠镶嵌，这这……可都是我的钱买的，紫檀木不够了，您连俺家的门板和床板都拆了去，你还想怎么着？别说之前的贪墨了，俺家直接家徒四壁了，还有一屁股的饥荒，还让不让人活了？


第九十七章 两个小妞两个麻烦
　　“唉，都说三年清知府，十万雪花银，你这五年下来居然只搞了五万……真是个窝囊废！”君莫邪继续慨叹。
　　您自己也说是知府、十万，可老子只是一个县令，还是一个辖区内只有数万人的县令……跟知府……差着好几级呢。肥猪肠大人心中继续嘀咕，面上却还是一脸的毕恭毕敬，聆听着君大先锋的训话。
　　“不过也不要紧，或说吃一堑长一智。这次少爷来了，你就知道怎么做了；恩，还有两个来月的时间少爷就能从天南返回了，到时候恐怕这辆马车也不能坐了。你这两个月里抓紧一下时间横征暴敛，赶紧的贪污受贿，等少爷回来，还要再打一辆更好一点的马车。你早做点准备吧！别像这次这般的匆忙，机会从来都只留给有准备的人！”君大少如是说道。
　　肥猪肠一跤跌在地上，磕头如捣蒜，眼泪哗哗的流了下来：“少将军，下官再也不敢了，下官一定痛改前非，洗心革面，迷途知返，浪子回头，悔过自新，重新做人！坚决为了广大民众谋福利，呕心沥血，鞠躬尽瘁，殚精竭虑……这个……”
　　“你真有文化！竟然能说这么多的成语。再多说几句啊，你要是再多说几句，我或者就会心慈面软，发个慈悲什么的！”君莫邪笑吟吟的看着他，夸奖道。
　　肥猪肠砰砰磕头，五体投地，在这一刻，他心中已经作出了一个宁死也不改的决定：做官，还是做清官做好官好啊。贪官……不能做啊兄弟们，遇到这位少将军，就知道做贪官的苦楚了……
　　悔不当初哇……这丫的居然两个月后还要再做一辆马车？
　　我哭，泪洒心中！
　　要是当面哭，估计就直接没命了……
　　我一定要号召全天下的贪官们，一定要做清官啊，一定要为人民服务啊……
　　君大少这边狠狠地搜刮了一通，外面剿匪的噬魂部队也回来了，提着的人头淅淅沥沥的鲜血，滴答在县衙的大堂上，几乎将这位可怜的肥猪肠吓得晕了过去……
　　这是人头哇我操，怎么这么多呢……
　　君大先锋，吃饱喝足勒索够了，拍拍屁股走了，肥猪肠就开始翘首以盼君无意的大军，因为君莫邪说过：大军一应物资若是有半点疏漏，哥马上回来做马车，做不好就直接咔嚓。而军需的好坏，由君无意大人说了算，您掂量办吧……
　　所以肥猪肠的热情简直是让君无意君大帅有些毛骨悚然了，这什么人啊……
　　至于君莫邪君大先锋，则继续率领着他的250+1的残天噬魂一路意气风发地直直往南，逢山开路遇水搭桥貌似没有，但一路腥风血雨却是实实在在地，如是滚滚南下。
　　自然，残天噬魂两支队伍在他刻意的血腥磨练之下，实力突飞猛进，一日千里，一个个的本身气质也是越来越杀气盎然。一个个尽都如同是地狱中出来的索魂厉鬼，凌厉的眼神，酷厉的气息，无一不清晰显示出来，这乃是一队战场绞肉机也似地恐怖存在！
　　这样的一支部队，当然行军速度飞快！每一天的剿匪工作，从来也只是有一队来完成，如是轮换；而且，就连这个，两队之间也是要比赛。比收拾的干净利落，比剿灭的急疾快速，比有没有漏网之鱼，落败的一队，惩罚也不是很严重，甚至是很轻微的，只是要替另一队洗一天的内裤而已！
　　这样的比赛，直接导致了这两队人马一见到土匪强盗就像是吃了双倍春药的壮汉看到了双眼皮的老母猪，如狼似虎的冲上去一顿砍瓜切菜……
　　惩罚不算事，面子才重要！
　　才只第四天的中午，君莫邪一行与主力部队就已经拉开了将足足四百里的路程。君莫邪坐在六匹高头大马拉车的马车里，优哉游哉，这辆马车甚是宽大，车厢宽有两米，长有三米半，里面不仅摆放了一张小床，甚至还有茶几有板凳，足够君莫邪心血来潮的时候在马车里面开个会。
　　不过这样的事君莫邪就做了一次，而且一共也没超过半刻钟就噶然终止了。不为别的，这帮在路上翻山越岭的跑了一整天的大老爷们，纵然是有穿着鞋子，脚上的味道也能够冲人一个跟头！尤其还是在这等几近于密封的车厢里，那种味道，简直是如同正版咸鱼刚刚煎熟，就这样，事后君大少爷足足放了一天，才算把味道去掉……
　　“启禀公子，前面……有人拦路。”说话的，是噬魂队首领王栋。
　　此刻，这位手段颇为凶残，已可算是杀人如鸡的噬魂首领居然有些结结巴巴的意思。
　　“拦路？我靠！天香国境内居然还有人敢拦少爷我的路？”君莫邪惊诧的问了一声，掀开车帘跳了下来，倒要瞧瞧，这位胆大包天的仁兄是谁。
　　一出来，君莫邪打眼一瞧，顿时就抽了一口冷气，我的乖乖！难怪王栋结巴呢！
　　居然……
　　面前也没有什么太骇人的景象，就只是多了两位国色天香的美女而已，一人紫衣娇俏，千娇百媚，娇憨可爱，怀中抱着一只浑身雪白的小豹子，小豹子正对着君莫邪眨眼睛，伸舌头，大有一种要投怀送抱的意思……
　　另一人则身着胜雪白衣，俏脸如冰，清冷高傲，天姿国色，婀娜多姿，风华绝代。
　　此刻，两位大美人儿看着君莫邪的眼神，正是一种猫抓住了耗子的惬意表情。
　　二女正是管清寒和独孤小艺！
　　君莫邪呻吟一声，就想直接晕过去。
　　太震惊了！
　　难怪临出征的那两天全没见着两个女人去缠着自己，还误会她们想通了，却原来早在那时候就已经相约离家出走了！如今，却在这里等着自己。
　　怎么办？！
　　君大少爷首次对担任这个开路先锋的优差懊悔！
　　真正万二分的懊悔，怎么这两个烫手的山芋终究还是到了自己的手里？我我……我这是哪辈子做下的孽啊。
　　我我……我为啥非得要这个先锋啊，我乖乖地跟着大队人马前进不是挺美吗？那样什么事都有三叔顶着，那里会轮得到我烦恼呢？现下可倒好，这可是真正的叫天天不应，叫地地不灵了……
　　这是去天南啊，真不是去旅游渡假啊……
　　君大少爷已经不知道自己该说啥好了，自己可以说啥捏？……
　　君莫邪不住的回头，他多么希望，此刻背后烟尘大起，君无意率领两万大军，神兵天将一般从天而降！解救可怜的俺于水火之中哇……
　　那也是万二分的奢想，两者之间的距离至少超过四百里以上，怎么也是赶不及的！
　　“别看了，再看也没有用。我们早就打听好了，就是专程到这里来等你的。”管清寒淡淡的看着他：“现在，你可以从马车里出来，我和小艺妹妹坐马车，你去骑马吧，你不会有意见吧？”
　　君莫邪一阵无语。
　　貌似很和蔼的商量？咱能有啥意见，敢有啥意见？啥叫强横霸道？这不就是了。哥对那位肥猪肠的所作所为，那里比得上面前这位女大王来得直接？居然直接就是把哥哥我赶下马车，这不就是传说中的鸠占鹊巢吗……
　　四周有噬魂队员在偷偷地笑，君莫邪怒瞪一眼，顿时笑声停止，人人目不斜视，一脸的庄重严肃。
　　“咳！咳咳……”君莫邪清了清嗓子，准备施展自己的三寸不烂之舌，劝面前这两位似乎是下定了决心的美女迷途知返：“我说……那个……大嫂，额，还有那个……小艺姑娘……”
　　“嗯，莫邪哥哥，你看到我在这里出现，是不是很惊喜？是不是很意外？是不是很想拥抱我呀？我知道的，我明白的，我就是这样的！”独孤小艺笑眯眯的一下子跳到君莫邪面前，歪着头看着他道。
　　一如小白白一般，很有点我想投怀送抱的意思，不过小丫头还是比小白白矜持的，小白白已经跳过去了，但独孤大小姐估计是等着要君大少爷主动，然后自己才来个飞燕投怀。
　　惊喜？
　　老子只感到惊悚了！至于意外倒是真的，还有那个拥抱什么，没感觉很迫切，倒是很想狠狠地打你的小屁股！君莫邪想着瞄了一眼，恩，貌似也不能算小了，若是狠狠打两下，应该是很有手感的……
　　莫名其妙地胡思乱想了一阵，君莫邪才突然想起，这当口跟这俩妞墨迹什么？赶紧把她们赶回去才是正经！瞬即脸色一沉，君大少万二分道貌岸然地道：“大嫂，独孤姑娘，你们担心我们，莫邪谨代表这次天南之行全军将士感激不已；但不过……此去天罚，山高路远，强盗土匪众多，豺狼虎豹横行，凶险万般！再说，你二人都是单身女子，一同行路多有不便！我这就派人，将你们送回天香城。”
　　说到单身女子这四个字，君莫邪才发现，这俩妞出来，居然真的连个贴身侍女也没带一个！真以为这是游山逛水公费旅游了啊，我们这是去打仗的啊！
　　“你倒试试看，我也想知道谁敢送我们回去。”管清寒根本不在乎，冷冷的看了他一眼。
　　“莫邪哥哥……你就真的忍心将我们赶回去啊，我们都来到这了。”独孤小艺可没管清寒那么有底气，楚楚可怜的看着他，眼圈一红，泫然欲泣，似乎马上就要哭了出来：“莫邪哥哥，此地离天香已经有一千多里路，如此漫长的路途，我跟管姐姐在路上若是出了什么事……你于心何忍？再说，道路凶险，人心难测……”
　　“少跟我来这一套！眼泪对我是没用的。”君莫邪无动于衷，现在知道路途凶险人心难测了？当初你们出来的时候就没想到？这样的谎话，以本少爷会相信吗？！真当我二百五了吗？


第九十八章 鸠占鹊巢
　　这丫头演戏的功夫着实不错，可君莫邪怎么会相信？别看这一刻一脸的楚楚可怜，下一刻就会瞬间化为飞扬跋扈。
　　见过鬼还不怕黑吗？君莫邪可是领教过好几回了，要是再上当，那可就没天理了。
　　“这么说，你还真要将我们送回去？”独孤小艺顿时瞪圆了眼睛，虽说俏丽的大眼睛瞪圆了也是那么动人，但已经开始威胁了，变脸速度明显又有提高。
　　“两位姐姐，你们留在这里能做得也就只有添乱，你说你们俩会啥吧？留在这里能干点什么？让你杀人，你敢么？”
　　君莫邪不屑的嗤了一声，道：“乖乖的回去，啥事没有，要不然，可别怪哥哥我直接将你们捆成粽子送回去！别以为哥干不出来这事！那时候可是你们俩丢人！”
　　“你敢！”小丫头呲牙裂嘴，凶相毕露，原形终显。
　　“算了小艺，别求他了。这个人是没有半点同情心的。”管清寒依旧淡淡的站着，面无表情的看着君莫邪，话却是向独孤小艺说的：“我们自己去吧，不必跟着他。没有他，我们自己不也走出来了一千四百多里吗，难道我们身下没有两条腿吗？凭我们两人还到不了天南？”
　　“就是！你神气什么？我们自己去！”独孤小艺一仰小下巴：“不就是一个偏将吗？还是个关系户！哼，姑娘我见过的大将军多了，倒还没有你架子大！”
　　眼看着两女冷嘲热讽几句转身就走，君莫邪真正有点急眼了，要是让她两人就这么去了天南，就算是最终能够安全到达，自己回去也肯定少不了一顿臭骂。君老爷子，三叔，独孤老爷子，独孤无敌估计都不会放过自己，甚至说词君莫邪都能够猜得出来：你就让他们两个弱女子一路万里迢迢去天南？你就这么放心？出了事可怎么办？就算没出事也不是这回事！
　　“拦住！统统给本少爷抓起来！”君莫邪咬咬牙，一声喝令。七八名噬魂队员动作迅速，如狼似虎的上去，铁塔一般的拦住了两女的去路，君莫邪哼哼两声：“你们两个最好给我乖乖的，只要是顺了我的意，有你们的好处，哼，若是不然……”
　　说到这里，君大少突然住嘴。这口气，怎么这么像是强抢民女的恶霸呢？
　　“君莫邪，今日我是非要去天南不可的，若是你真的要恃强逼迫我就犯，那我管清寒说到做到，立即死在这里，就死在你的面前！你道我敢是不敢？”管清寒的眼中神色很复杂，但却是掣出了一柄寒光闪闪的匕首，横在自己的玉颈上。
　　君莫邪，你可知道，我非要去天南，非是为别的，只是为了你和三叔；若不是担心你们两人，担心血魂山庄会为了我的事情为难你们，我何必要万里迢迢赶去天南？我是那种分不清轻重的小女孩吗？
　　你君莫邪为了我可以生死不顾，甚至一切都不顾了，也要保护我的清白，难道我管清寒就是这么看着你们深入虎穴却毫不作为的忘恩负义的女人吗？
　　难道只许你们男儿轻生重义，我们女人就只能苟且偷生？此次天南若是顺利也就罢了，若是……那我管清寒何吝此身？
　　独孤小艺却没有这么多的弯弯绕，但她见管清寒这一招似乎有用，顿时趾高气扬，得意洋洋的道：“对！你要是不叫我们去，我们就死在这里！你道我们敢是不敢！？哼哼……嘻嘻嘻……”
　　没见过要自杀的人居然还这么得意的，人家管大小姐说出来的话是慷慨激昂，到了小丫头这，直接就把味道给拐到不知道那去了，到后来甚至还笑了出来……真是无语啊……
　　君莫邪啥时间头大如斗。
　　独孤小艺或许只是唯恐天下不乱，但他从管清寒平静的眼光中却完全可以看得出来，管清寒绝对是说得出做得到！若是自己真个不让她去，那么自己马上就会见到一具尸体！
　　自己不能赌，更不敢赌！
　　“算你狠！”君莫邪死死地盯着管大小姐，恨恨的叹了口气，相比于小丫头，君大少爷自信绝对可以另出手段让其知难而退，但自己的这位大嫂，实在是太有个性了，真正的招惹不起，君大少爷只觉得心里憋屈的不行，貌似自己两世为人也基本没这么憋屈过，恨声道：“给她们两匹马，骑马走。”
　　“这还差不多。”管清寒妙目斜睇，终于笑了笑，她只求可以同赴天南，什么待遇却是不重要的，也明白君莫邪肯带他们同行，实在已经是冒了极大的风险，别的不说，就以军纪而论，临阵携女而行，绝对是军中大忌，动辄便有性命之忧。
　　“我们要坐车！”小丫头到底年幼识浅，没意识到这点，刚见君大少爷松口还挺高兴，却听君大少爷全无邀她俩上车的意思，竟只安排两匹马，利马鼓起嘴，气呼呼地看着他，再看看那华丽到极点的马车，只觉得浑身都疲累了起来，腰骨，胯骨，无处不酸疼。
　　“没门儿，我肯带着你们就很不错了，居然还想坐车？”君莫邪嗤之以鼻：“爱走不走，不走我可以马上安排人送你们回去。来人，给她们两匹马！”
　　“你你……好！”独孤小艺气急败坏的指着他，突然眼珠一转，刷的一声抽出了自己的刀来，横在了脖子上：“你……你要是不让我坐车，我就死在你面前！你道我敢是不敢？！”
　　这丫头眼见管清寒之前以死相逼，直接起了决定性的作用，自己之前的效仿，亦起到了推波助澜的效果，大是有效，有如此好招在手，如何不用。
　　好招不怕重复用，管用就行！
　　哪知道这次的“你道我敢是不敢？！”一出口，突然四周嗤嗤的一片憋不住的笑声。再看那些面目冷酷的大汉们一个个肩膀耸动，显见都憋得非常辛苦的样子。
　　这真正怨不得一干人素质不高，玩小丑也没这样玩的，人家管大小姐那是真个的说死就死，一点虚招没有，可是您独孤大小姐模仿一次也就算了，还接二连三的玩，这就是实在有些说不过去了，再说，这次的借口也太离谱一点了，不让你坐车你就死？那你也死的忒容易了一些。
　　君莫邪翻了翻白眼：“请便吧！不过请千万死得稍微远点，让我们眼不见心不烦，拜托了，这要求不过分吧？！”
　　大姐，就算您真要以死威胁，起码也得有点死志才能威胁得住人；否则的话，这以死相胁岂不是无往而不利了？不让我坐车就死；不让我吃饭我就死，你不让我打一顿我就死……这都成什么啦？
　　“你你……你真是太可恶！”独孤小艺跺了跺脚，直接没词了，突然一扭腰，腾腾几步走到马车前面，一掀车帘钻了进去，不出来了。在里面叫：“清寒姐姐，快进来，这里面好大，还有床，好舒服嘻嘻……”
　　行动才是最实际的！
　　君大少怒了！
　　真真是是可忍孰不可忍！你们在里面，那我到哪里去？本少爷好不容易抓住一个贪官，敲诈了一辆马车，费尽了心思，我容易吗我？你们就这样准备剽窃我的劳动成果？哼！
　　君莫邪一个箭步上前，伸手就抓住了独孤小艺的手臂：“你给我下来！”
　　“就不下去，我就不下去，我就要坐车！”独孤小艺另一只手赶快抓住了马车的内壁，竭力的往后挣，小脸儿涨得通红，赖定青山不放松。
　　白影一闪，香风优雅飘过，管清寒已经坐到了马车里，伸手在君莫邪手上一拍，嗔道：“跟妇人女子抢马车，你这位世家少爷可是真做的出来啊。”
　　君莫邪怒道：“啥米？我跟你们抢马车？这话是怎么说的？分明是你们两个妇人女子抢了我的马车！难道本少爷就这样吃哑巴亏不成？今天可是知道什么叫强词夺理，无理狡三分？”
　　管清寒不再理他，伸手将马车帘子放了下来，接着里面悉悉索索的声音，似乎两女都躺在了床上，甚至还解衣就寝了，因为清晰地听到了来自小丫头独孤小艺一声满足的呻吟：“真舒服，终于可以安心的睡觉了……”
　　君莫邪气满胸膛，痛骂自己二百五，居然会和女人摆事实、讲道理，那不是白痴是什么？可眼下自己大嫂已经进去了，就算君大少爷再怎么不羁，也多少得避一点瓜田李下的嫌疑，眼下就算再怎么不情愿，也是要下车的！
　　队伍继续行进，走了半天，终于，君大少在马上晃了一阵，这坐骑虽然也是雄健之极的高头大马，但怎么也是不如呆马车里舒服啊。恨恨的回头一望，突然眉头一皱，计上心来。
　　下一刻，君大少惨叫一声，头一歪，吧唧从马上掉了下来，摔在地上，双目紧闭，昏迷不醒。
　　众侍卫一阵惊慌，不过谁也不是傻子，瞬间便明白过来，一个个凑趣地叫了起来：“不好了，少爷昏倒了，他的伤还没好……”这声音，那叫一个悲惨。
　　伤还没好？
　　“晕倒”中的君大少一阵诧异：我啥时候受过伤了？恩……不过这理由……真好，稍后得找机会表扬奖励一二，真是太有眼色了。
　　“怎么回事？”独孤小艺一把掀开了车帘，关切地问道，另一边，管清寒看着君莫邪晕倒在地，若有所思。


第九十九章 阴阳和合散？
　　“少爷……少爷之前受了伤……根本骑不得马……所以才弄了这辆马车……”噬魂队首领王栋满头大汗，不是吓得，而是憋得。这家伙那里曾经编造过谎话，更何况是这等不靠谱的谎话？总算有点急智，再一联系之前违反军纪的那一顿揍，终于是把这谎给圆了过来。
　　“快快快，快把少爷抬到车上，赶紧检查检查。”几个噬魂队员心急火燎的建议，别看是一帮杀坯，但貌似那一个的演技都不错。
　　独孤小艺急忙跳了下来，“我看看，快让我看看，哎呀，快快，先抬到车上再说，这人真是……受了伤也不早说。”
　　众人汗一个，七手八脚的抬起君大少昏迷的身体，送上了马车。
　　车上，管清寒想说什么，终究还是没有说出来，摇了摇头，无奈的看着“昏迷”的君大少，一阵苦笑不得，自己这小叔子的为人，自己多少还是清楚地。
　　独孤小艺犹自伸着头急急的问：“他怎么受的伤？他何时受的伤？他受的什么伤？伤得重不重？有药吗？用什么药？谁打伤他的？……”
　　一连串的问题问的这些冷血冷酷的噬魂队员瞠目结舌，不知道怎么回答。刚才的谎话勉强圆过去了，可是这些刨根问底的问题可是不好正面回答的，少爷因为违反军纪而被棒责的事更不是光彩事，再说，貌似少爷的棒伤早就好了，早就没事了……
　　“小艺！先进来吧，别追问了。”管清寒的声音响起，小丫头这才把头缩了进去。就听见她在里面一股脑的问：“清寒姐姐，这可怎么办？着……我们该怎么……哎呀，这家伙怎么会受了伤，真让人揪心……”
　　外面的噬魂队员人人都是抹了一把冷汗。
　　“噗嗤……”管清寒忍不住笑了起来，便在这时，君莫邪很是时候的“悠悠醒来”，很是“虚弱”地问道：“我这是在哪里？”
　　管清寒还未来得及说话，小丫头已经兴奋的接口：“在车上，在车上啊，哎呀，你这个人，唉，总算醒了，你到底受了什么伤啊，赶紧快说怎么治吧，我帮你治。”
　　管清寒翻了翻白眼。这小丫头，真是单纯的可以……
　　“我受伤？之前是受了点伤……不过已经好了……我之所以这么虚弱，其实不是因为受了伤……我是中了毒……”君大少哼哼唧唧的道，暗中耸动鼻子呼吸了两口，奶奶的，男人跟女人就是不一样啊；自己在车里好几天了也没香味，这两位风尘仆仆的大美人进来才没多久，车里居然就香喷喷的了……
　　“啊！中了毒？！”独孤小艺惊吓的瞪圆了眼睛：“什么毒？很严重么？知道是什么毒吗？难不难解啊？”
　　“唉……我一时不慎，居然被人下了毒。”君莫邪无限懊悔的道：“说起来，咳咳，一言难尽，我就静养两天就好了，跟你们说了……只是徒增为难啊……你们也不愿意为我治毒……”
　　“谁说的？我们怎么会不愿意？快说！快说，怎么解救？”独孤小艺急了，这人怎么这么不痛快？中了毒居然还在磨蹭，不知道人家好关心你嘛？
　　“咳咳……我中的毒……叫做‘阴阳和合散’……”君莫邪鬼鬼祟祟的抬起头，想要察言观色一番，正看到管清寒眉目含煞，冷冷冰冰的看着自己，不由得心中一震，没有说下去。
　　“阴阳和合散？哎呀，光听这阴阳这俩字，就够吓人的，你倒是说说怎么解呀？”独孤小艺急的如同热锅上的蚂蚁，娇俏的小鼻头居然流了汗。
　　“这个阴阳和合散嘛……说难解也难解，说好解也好解……嘿嘿……咳咳，”君莫邪险些奸笑起来，急忙咳嗽两声：“因为，这毒不是用药可以解除的，想要解除说来简单，只是，其中颇为有些为难……再说，这个，需要你做出很大的牺牲……”
　　“没事！为了你，无论要我做出什么样的牺牲，我也愿意。”小丫头一拍胸脯。一边的管清寒却是隐隐听得这件事情越来越是不对劲了。
　　这小子分明连晕倒都是装的，也就是小艺这个小傻瓜关心则乱，才没看出来。但现在他……又要借题发挥什么坏主意了？
　　“唉，其实就只是需要男女之间……咳咳，交合一下，毒就解了。”君莫邪似乎很不好意思，捂着嘴咳嗽几声，“要不然……三天之内，就必然会欲火焚身而死……唉，我知道你们也是很为难的，算了……也是我命该如此。”
　　君大少很是失落的道。
　　“啊？什么？！要解毒，就得和你……和你……”独孤小艺一下子瞪圆了眼睛，顿时满脸通红，忸怩起来，她纵然年幼纯洁，但“交合”这词还是明白的。
　　一边的管清寒固然想到了小叔子肯定要整蛊作怪的，但却怎么也想不到，这家伙居然惫懒无耻到了这等地步，竟能整出这么一出。先前听到那“阴阳和合散”的名头就觉得大是怪异，觉得很有些不对劲的地方，只不过管清寒始终是黄花闺女，尚不明男女之事，再来也是小觑了君莫邪的无耻程度，怎么没想到这家伙极品到了这样的地步！
　　让他上车已经是格外的容忍了，现在居然要……
　　“君莫邪！”管清寒柳眉倒竖，凤眼含煞：“你这混蛋闹够了没有？是不是要我再将你赶下去？让你上马车来已经不错了，你不要不知足。”
　　“清寒姐姐……你别发火啊……他还中着毒呢……那可是要命的事啊……”独孤小艺担心的看着管清寒，如是“劝解”道。
　　“他什么伤也没有，也没有中毒，根本就没有什么阴阳和合散！”管清寒气更不打一处来：“刚才坐车还好好的，让他骑个马就晕倒了，外边的人说他受了伤，到他嘴里成了中毒……小艺妹妹，你还要被他骗到什么时候？你就不能稍微清醒一点，用用你的小脑瓜？”
　　“啊？清寒姐姐，你别发火啊，你……你是说……他其实……是装的？根本就没中毒？”独孤小艺顿时满脸潮红，张牙舞爪，几乎气死。
　　想到自己真得相信了他的话，正在想着如何将清寒姐姐骗出去，自己也好给他……解毒，独孤小艺就不由得羞窘不已，霎时间连脖子也红了，一头钻到管清寒怀里，蒙着脸叫：“清寒姐姐……我不活了哇……”一边说一边不住的跺脚。
　　“啊，你不是真要为他解毒吧？”管清寒真个“寒”了，这小丫头也太好糊弄了吧？！
　　“额，好像真是我记错了，原来我没中毒。”君莫邪尴尬的咳嗽几声，轻声道。
　　两女同时翻白眼：这也能记错？
　　君莫邪施施然坐了起来，笑眯眯的道：“长路漫漫，时间悠远，多无聊啊……要不我给你们讲个故事如何？”
　　两女惊讶万状地瞪大了眼睛看着君大少爷，实在不能相信这个世上居然有人的脸皮能厚到了这种地步！谎言被拆穿，奸计被揭破，污龊的用心也被赤裸裸的揭露，这家伙居然脸不红气不喘，连一点点不好意思的表情也欠奉，居然还能够恬不知耻的说：我给你们讲个故事？缓和一下尴尬的气氛？！
　　这啥人啊？这人的脸皮得是什么做的啊？
　　一声娇叱，独孤小艺合身扑上：“我让你骗我我让你……你这个坏蛋坏蛋……”
　　……
　　日子一天一天的过去了，君大先锋也越来越是舒服，先不说沿途的一路搜刮勒索，君大少已经是大大地发了一笔横财。白天晚上还有两位美女陪伴，香气馥郁，软玉温香，君莫邪直接有些乐不思蜀了。
　　若不是体内的开天造化功能够无时无刻的自动运行练功，恐怕这丫的连练功都会抛诸脑后……
　　不过这一路行来，心情舒畅之余，君大少的开天造化功的瓶颈也再度有所松动，若是换成玄气的话，已经突破了玉玄中阶的层次，即将达到玉玄的巅峰了。
　　而外边的残天噬魂这两支部队这一路来，几乎每一天都有血腥厮杀，气势也越来越是沉凝，两百多人隐隐都有突破的迹象。两百五十人合在一起，那股惨厉的杀气，已经是足以令任何人触目惊心！
　　本来君大少爷还冀望着这段美好的旅程可以多走几天，但因为残天噬魂出动的次数越来越少，君大少爷判断出一件事……
　　眼前山势明明更为陡峭，道路更加的艰险，丛林也更多更密集；本应该是绿林豪杰的天堂，但出乎意外的强盗土匪什么的却是越来越少了，只因为这里离血魂山庄越来越近，这些小毛贼自然是销声匿迹了。
　　“少爷，再往前六百里，就是我们此行的目的地天罚森林了！而血魂山庄的所在地，就在稍偏的位置，天罚之外的天南城边。占据了正面对着天罚森林的两座山脉！”王栋手一指，向君莫邪禀报。
　　“怎么这么慢？这都走了多少天了……”君莫邪屈着手指头：“……整整走了一个月？上次你们不是挺快的嘛？”
　　“少爷……我们那可是轻装急行军，可不像这次有这么多的顾忌啊。一切都以速度为主。上一次我们一来一回尽都是快马加鞭、日夜兼程，一天一夜最少也能走一千三百里以上。再说，我们去天罚森林选择的乃是另外一个方向，那边的高级玄兽并不多，主要都是我们可以应付的低级玄兽；若是从这一面进入，恐怕我们那三百人没有一个人能出的来。再说我们这次是跟随大队行军，虽是先锋，先行一步，但也不能离主力部队太远……路上还要剿匪，这样的速度，其实已经算是很快了。”王栋解释。
　　“哦……”君莫邪踏下马车，神识放出，隐隐觉得山林中活跃的野兽可是相当的不少，而且，大都都是速度奇快，比一般野兽要快出太多了。“看来这里，已经有大批的玄兽出没！天南……倒真是一个好地方呀……”


第一百章 但求无愧于心
　　“先找个地方，要依山傍水的，安营扎寨，等待主力兵马到来会和，我们再一起上路。”君莫邪淡淡的下令，马上就要到血魂山庄，君莫邪自然不肯傻头傻脑的率先前去找虐。
　　就算要去倒霉，也是大家一起去。
　　若是条件许可的话，君大少还是想潜在暗处捡便宜的，毕竟在君大少心中，血魂山庄可不是什么好东西来着，就算血魂山庄上下尽都死绝了君大少也是不会有一点伤心难过地！
　　再说……这件事虽然现在已经超出了任何人的控制，但……哥可是始作俑者。天罚的玄兽潮，从某一方面来说，那可是哥的队伍，至少是盟友啊。
　　王栋派出八个人，分别从八个方向寻找可以安营扎寨的地方，终于选定了一处合适地点。君莫邪与管清寒独孤小艺三人过去一看，顿时就相中了。
　　这是一处小山坡。
　　山坡前乃是一片空地，四周是茂密的树林，拐过一个弯就是官道，只需安装一个探子在这里，所有形势都可以一目了然。
　　山坡后面传来粽粽水声，绕过去一看，居然是一条不大不小的溪流，弯弯曲曲的从山上下来，水流清澈，足可见底。在下游不远处，一个拐弯之后，竟然是一个清澈的水潭。
　　一见到这个水潭，独孤小艺和管清寒都是有些兴奋。
　　女孩子本就天性爱洁，在一路跋涉这段时间里，走的路线尽都是行军路线，那有什么合适的机会认真清洁一下自己，就算是偶尔碰到荒山野栈夜宿，顶多也就是简单的洗一洗，绝不能象在家一般，巨桶热水、香汤沐浴，那般的过瘾。今日一见到如此清澈的水潭，独孤小艺只觉得浑身都痒了起来。
　　管清寒看着水潭，也是颇有意动。但她想的就比较多一些了，自己可是很了解自己那个小叔子的人品，可说非常地不过硬，若是自己和小艺妹妹在这洗澡的话，没准他真的会偷看，无论如何也得想个办法，确认他不会偷看才行，否则的话，岂不是羞也羞死了？
　　君莫邪看到这水潭，道貌岸然地咳嗽一声，转头他顾，一副假装没注意到的样子。
　　……
　　这一路之上，君莫邪等人时不时地见到一队一队的江湖玄者从自己的队伍旁边呼啸而过，尽都是赶往天南驰援，但这批“同志”对君莫邪这支部队的态度很一致，或是不屑一顾，或是斜瞥一眼，就此不顾而过。
　　显然，军队在这些玄者心中，完全没有什么地位。当然，君莫邪更加的不将他们放在眼里。
　　不过到了这几天，巧遇的玄者人数已经是越来越少了，路上颇有些冷清的意思。
　　这片树林外面，便是一个三岔路，蜿蜒伸向远方，每一条路上都是空空荡荡，全没有人烟迹象。举目望天，这个远离了城市的天空，也是格外的蔚蓝。
　　在两百多卫士安营扎寨的这段时间，君莫邪与管清寒等人来到谷口，躲避那火热的施工场面。
　　出来透气的倒也不止君大少爷和两位大小美女，还有另外四人跟在后面，正是残天、噬魂的正副队长。
　　君莫邪呼了一口长气，感受着四周的空旷，长天的静寂，以及树林间的虫鸣蝉唱，只觉得心绪悠悠，似乎很乱，又似乎很平静，心中所想所思，似乎颇为复杂，却又似乎非常之单纯；终于禁不住升起一股迷惘之意。
　　即便是片刻的迷惘之意对一个杀手而言可说是一个足以致命的巨大破绽，即使如君大杀手这样的顶尖杀手也不会例外，但这一刻，君大杀手真正迷惘了，而且还迷惘了不止片刻……
　　造化弄人，将我这个完全不属于这个世界的灵魂穿越到这个世界上，至今已经有将近半年的时光了。天天亦如前世一般斗来斗去，却是心思用得多，手脚却反而动得甚少。装疯卖傻的时候多，反而是自己最擅长的铁血手段用的极少。
　　一转眼差不多半年的时间过去，依久沉浸在这些无聊之极的事情之中。那么，我到这世上来，到底……是来做什么的？
　　是为了称霸天下？是为了公侯万代？又或者是为了逍遥一世？……到底是为了什么呢？
　　君莫邪双手负后，徐徐前行，不急不缓。但在身后六人的眼睛里，却尽是一眼的惊讶！眼前的君莫邪，一扫之前的那种浪荡油滑、纨绔面貌，整个人的气质，可说有了本质的蜕变，简直就好象是一个超然出尘的隐士，虽然清清楚楚、明明白白地看到他每一步都踏在坚实的地面上，但却分明的感觉到，他的每一步，都是在漫步向另一个时空！
　　另一个时间、另一个空间，都是在一个众人所不知道的玄奥所在。
　　在这一刻，众人突然有一种神秘莫测到了极点的感觉：眼前这位神秘的公子，似乎……根本便不属于这个人世间，又或者应该他从来也不属于这个人世间！这种特异的感觉，明明是荒谬到了极点，但却是真实存在的。
　　他就这么一步一步的走着，但好像是这个世界的所有，包括身边的人，脚下的土，两侧的树木，空中的微尘，一切的一切都跟他毫无关系。
　　所有的一切依旧和谐的并存着，但唯一不和谐的，就是眼中那个活生生的大活人。
　　似乎天地之间，唯有他自己是单一独立存在的，既不与万物交缠，亦不曾与一切交融。君莫邪，这个人，自己居然是一片独立的小天地！
　　这种感觉，却又不是高处不胜寒的孤独！而是……超脱！还有……萧瑟的无尽肃杀！
　　超然独立于天地万物，却又可随时介入其间！
　　天地无我，我不在天地，天地有我，我尽在天地！
　　管清寒和独孤小艺几乎已经忘记了走路，呆呆地看着前方这个人影，心中只有一种念头：难道，这才是他的真面目？
　　良久良久，独孤小艺终于忍不住要上前去跟君莫邪说话，她突然有些害怕这种清晰远离君莫邪的怪异滋味，管清寒却急忙拉住她，制止她开口。
　　虽然管清寒也并不明白君莫邪此刻到底在做什么，为什么突然会这样，但管清寒依然敏锐地感觉到，此时的君莫邪，是决计不能惊动的，甚至一点点的声响都可能打断这超然的异状。
　　呼……
　　君莫邪突然长长地出了一口气，停下前进的脚步，负手仰头看着天上，白云悠悠，苦笑的摇了摇头，就这般静静地站住，只觉思想中一片空明、清明、澄明、无限光明。
　　无思无想，不滞于尘。
　　整个人似乎又突然从虚幻中回归了现实。君莫邪明显的感觉到，自己的精神力固然提升了很大的一步，但并没有突破之前瓶颈，似乎是自己的眼前有一层隐隐的雾纱阻隔着，朦朦胧胧的并不清楚。若是能突破了这一层，整个精神意识必然会有一步大幅度的提高。
　　而这层阻碍的来源，君莫邪可以隐约感到。
　　它，来自自己的内心。
　　“莫邪，刚才……你……你在想什么？”管清寒的声音，依然是那么清冷，但君莫邪明显的听出来，管清寒的声音中，已经多了一抹关心、一抹在意。
　　管清寒冰雪聪明，在她看到君莫邪突然陷入这种奇妙的境界之中，就感觉到，似乎君莫邪要在莫个紧要的关口意外突破了，但见他沉浸于这种奇妙的境界一段时间之后，却又突然似乎像是一个即将成仙的仙人被兜头一棒打回了尘世，前后两种感觉的差异明显至极，终于忍不住开声的问了出来。
　　“我刚才在想……”君莫邪的心态依然有些恍恍惚惚，似乎半只脚还停留在那种奇妙的状态中，悠悠的道：“……我这一生，到底要做什么？或者说，我到这世上来，究竟是为何而来？或者……我的目标是什么？我可以做什么？我又能做到什么？”
　　“目标吗？……”管清寒犹疑了起来，“人活着，不是都应该有一个目标吗？”心中却是在暗暗问自己：那我呢？我活着，又是为什么？我的目标又在那里呢？
　　突兀的这么一想，管清寒也感到几分怅惘：小叔子自然应该有他的目标，可是我……我还有资格去追求什么目标吗？我真的有这个资格吗？
　　“是啊，应该有一个目标，每个人都应该有的。我之前曾经有一种想法，就是以一己之力，还天下一个朗朗晴空；以杀戮和铁血，整顿我认为的肮脏人世，让世界在某一种程度上，达到我渴盼的那种太平盛世。起码在我的眼中看起来，不要再有那么多的不平事……”君莫邪苦涩万分的笑了起来。
　　“我从不理会别人认知如何，只是一味固执的沿用我自己习惯的方式，去做我认为正确的事情。我行我素，虽然明知道只是杯水车薪，精卫填海，却始终初衷不改！但……来到了这里，我却迷惘了，真正的迷惘了……”
　　管清寒自然不知道君莫邪所说的“精卫填海”是什么意思，更也不了解君莫邪所说的“来到了这里”是什么意思。但她却听得出，君莫邪心中有一种浓浓的落寞。
　　这居然让她静如止水的内心有一丝隐隐的疼痛。
　　就像看到了一个永不言败的斗士，在耗尽了自己一生所有的力量、所有的能力之后，却突然发现横亘在自己面前的敌人依就是整个世界，永远无从战胜、挫败、毁灭……
　　原来自己一生坚持的所作所为，只不过是螳臂当车，蜉蝣撼树，那种无助的失落和凄凉的不甘实在是非用言语可以形容的。
　　凝思了片刻，管清寒柔声安慰道：“人生一世，到底是为了什么，其实很难说的；对我们女人来说，不过相夫教子，日子一天一天过去，一岁岁一年年任凭年华老去，却也没感觉到有太多的失落；我相信，这个世界上，绝大多数的女人都是如此。而且，这种平淡却固定的生活，依然有无数的女人感到快乐，感到满足。至于你们男人，尤其是那些有势力、有实力、有能力的男人，尽都为了自己的功名大业，雄霸一方而努力，无时无刻不在争勇斗狠。纵然是最平庸的市井小民，也会为了自己的衣食住行能够好一些，而努力的做一个在他们眼中的所谓的‘人上之人’……”
　　在她说着这些话的时候，不知何时，君莫邪已经转过身来，亮晶晶的眼睛注视着她，眼中却全然没有以往的轻浮，甚至没有一贯的惊艳之色，只有很平静，很深邃，还带着几分思考的动然神色。
　　在这个接近封建的社会，能有管清寒这种看得如此明白的女人，倒是不多了。这让君莫邪稍感诧异。
　　“其实……在这个世上，绝大多数的男人，都活得太累了。而且，并不见得真正值得。”管清寒目中有着迷惘，却也有着坚定，甚至有着一些不屑一顾，似乎，这个世上所谓的男人的追求，在她的眼中，未必就值得一提。
　　“那么，你认为，这个世上，都是为了什么？又或者说，应该为了什么呢？”君莫些深思的道。
　　“我并不知道别人为了什么，亦没有资格代表别人说什么，但我知道自己。”管清寒慢慢的道，眸中却是焕发着明亮的色彩：“我管清寒只是一介弱女子，而且，世事弄人，只怕我这一生也没有了什么相夫教子的资格。此刻的我惟求……心之所安，则今生足矣！”
　　是的，我管清寒只求心之所安。
　　当年，为了家族与君莫忧定亲；虽然从未见过面；但为了家族，为了父母，我无可选择。
　　因为，我那时候愿意为了父母付出。
　　所以，我心甚安。
　　由始至终，与君莫忧其实也只见过两次而已，虽然谈不上什么感情，但那时候却已深知，君莫忧，实在是一位铁骨铮铮的大好男儿，人中伟丈夫！再则，已经定亲，自然接受命运。
　　及至后来莫忧战死，那时候我之觉得，如此一个好男儿，值得我去付出。
　　所以，我愿意为了君莫忧这位帝国的英雄付出，住到君家，更以未亡人身份自居；一方面，是为了离开那时候已经心灰意冷的家族；但最重要的，是君莫忧的英雄气概，让我管清寒感觉，若是就此解除婚约，我会对不起自己的良心。！
　　事实我的选择没错，那时候，虽然形单影孤，寂寞至极。
　　但，我心甚安。
　　这一次，为了君莫邪叔侄二人最终能安归家园，我不惜以弱质之身远赴天南，准备锐身任难，无论如何，不惜一切代价也要保证君莫邪叔侄二人能够安然返回北方。
　　我已经做好了为了这两个人牺牲自己的准备。
　　这，也只是心之所安罢了！
　　除此之外，再无他求！唯此而已！
　　君家，以至亲之义待我，我若是眼睁睁的看着君无意，君莫邪叔侄二人因我之故而死，我管清寒岂非禽兽不如！
　　再者，还有一个极为隐秘的原因……君莫邪对自己似乎大有情意，自己以前可以冷若冰霜，毫不在意，但最近这段时间，却总是隐隐有些心神失守的征兆，尤其是日前君莫邪出手助自己突破界限，提升玄气修为之时，两人之间那若有若无的肌肤之亲，更让管清寒午夜梦回许多滋味，这近来种种大是令管清寒惊恐，万一……
　　所以，不如就此借着天南之行，一了百了。斩断尘世是非，以冰清玉洁之身，报答君家一片深恩，也斩断小叔子一颗痴心！
　　如此万般皆断，我心自安！
　　君家门风不变，管家家风不染，两家威名不堕，也就是了。至于我自己……不必考虑！
　　“不错！说的好！说得太好了！哈哈哈……”身边，君莫邪突然一声狂笑：“但求心之所安！管他是是非非如何！哈哈，世人常说，但求心之所安，义之所在；但谁知道，心之所安与义之所在根本就是矛盾的！”
　　“所以杀人也好，救人也罢；但求心之所安，便可不负这一生滚滚红尘！我君莫邪这一生，不为国，不为民，但为心之所向、心之所安！凡事，对得住自己的心，也就是了！何必再去考虑那么多？什么国泰民安，什么天下大事，都是狗屁而已！”
　　“这一生，我行我素，我便要肆无忌惮！我就是要无拘无束！无论何人，都休想左右我的想法，无论何人，都休想束缚我的行为！世间毁誉，众人冷眼，与我何干？以我本心，快意恩仇，以我本意，纵横天下！只求，无愧于心，便是顶天立地！此生，足矣！”
　　君莫邪哈哈笑着，无意之间被管清寒解开了自己的心结，大是畅快。
　　君大少爷这边是痛快了，但那边的管清寒和独孤小艺却是震惊不已，连身后的残天噬魂四个正副队长也都明显地感到了君莫邪的变化。
　　眼前的君莫邪，似乎在一瞬间完成了他的惊人蜕变！
　　从一个有些浮华浪荡的世家公子，突然成了一位隐士高人；这种变化无疑是异常突兀的，可是，之后却又有更突兀的蜕变，又从超尘高人、蜕变成了一个冷峭，森寒的强者！
　　那一刻，他就仿佛是一柄初出剑鞘的利剑，傲立在天地之间，似乎能够折射出万道光华。天地虽大，再也无法束缚于他！
　　君莫邪胸中的莫名迷惘一扫而空，只觉得神清气爽，无形之中，心境修为又迈出了大大的一步。
　　圆融通透，不拘于物。
　　我之今生，岂能安于现状，困眠于天香？
　　我当纵横江湖，仗剑天下，剑视天下英雄，登峰绝顶，问英雄谁属？
　　我虽不欲称霸天下，但天下任何一人也休想对我指手画脚，休想对付我，休想对付我的家人！
　　我的目标，终于明确！
　　我要君家，成为远远超过风雪银城和血魂山庄的存在！成为这人世间最为巅峰的存在！
　　纵然是帝王将相，纵然是绝世至尊，亦无一人敢于正眼相看！
　　而这一切，却注定需要用无数的鲜血累积！
　　但，我心之所安！
　　这便是我一生努力的方向之所在！我……无悔！
　　君莫邪唇角逸出一丝冰寒的微笑，轻声道：“既然如此，我的杀戮之旅，就从这天南开始吧！”他的身上，突兀地迸发出无尽杀意，盘旋凌舞，冲霄而起！
　　这股无可匹敌的气机，激荡得身边六人尽都衣袂飞扬。深秋的败叶本就已是苟延残喘，此刻被他的凌天杀机一逼，顿时纷纷扬扬离开枝头，随风旋落。
　　就像是铺天盖地的下了一场黄叶雨！
　　数只小鸟离开枝头，刚刚忽闪了两下翅膀，便为杀气所侵，哀哀的鸣叫两声，掉下地来。
　　远处，三个在山林之中急速飞掠的人影突然顿住身形，凝重的看着这边，其中的一人，沉重的说道：“好恐怖的杀气！究竟是谁在那边？”
　　在他身边的两人也是一脸慎重，远远地看着这边，其中一人沉思的道：“难道竟是……楚泣魂到了？”
　　“料然未必！楚泣魂固然有此杀气，但楚泣魂的杀气最是锋锐，集中，若真个是楚泣魂的话，当是一往无前，只在他身前一个方向；而此人的杀气却是铺天盖地，冲霄而起！两相比较，截然不同！可以确定此人并非是楚泣魂，但此人的杀气，却绝不逊于杀手至尊楚泣魂！甚至，犹有过之！”
　　“不管是谁，过去看看！”另一人建议：“就算是杀手至尊楚泣魂在那里，以我们三人之力，也未必能怕了他！”
　　“好！”当先的黑须中年人沉思一下，断然答应；豪气大发，道：“不错，我们东方三剑几曾怕过任何人？就算是楚泣魂在这里，难道我们还怕了不成？”
　　“不错，大哥；听说这次是君家老三为帅，你我是不是……”其中一个短小精悍的汉子，沉吟着试探道。
　　“不行！当年的事，母亲一直到现在心结未开，更因此受伤，导致经脉堵塞，若不是为了君家，岂会如此？小妹沉眠十年，生机几近全无，所为何来？这一次，君无意有本事就活着回去，没有本事就死在这里，跟我们何干？”黑须中年人奔驰中浓眉一竖，有些愤怒地道。
　　“但，就算是……可那君莫邪，也算是你我的外甥，嫡亲血脉啊！就连母亲，当年也曾经放出话来，你……难道也无动于衷？”矮小的中年人有些不服，问道。
　　“冤孽！”黑须中年人迎风长叹，断然道：“君莫邪……我自然不允许他有事，但君家的事，与我们没关系！我也知道君无意是个好男儿，好样的，但若不是因为他，妹婿和两位外甥也不会出事！所以，此事不必再说！”
　　那人叹了口气，三人改变了方向，再不说话，流星般向着发出杀气的这个方向如飞纵了过来。


第一百零一章 甥舅见面不相识
　　“大哥，等此番天南事毕，我们一起去天香一趟如何？”那矮小汉子一边飞驰，一边小心翼翼的询问道。
　　“去干什么？去找气受还是去杀人？哪个不是吃力不讨好的？当年的教训你一点都没记性吗？”黑须中年人一翻眼皮斥责道。
　　“不是，当年之事我又何曾忘怀。我只是琢磨，是不是将莫邪那孩子接过去，跟小妹在一起呆两天……听说这段时间，那孩子再不象以往那般横行霸道、欺男霸女了，长进了许多。小妹她……已经昏迷十年了啊……”矮小汉子一脸的心疼。
　　“这件事……还需从长计议。我何尝不心疼小妹，可莫邪那小子的所作所为实在是太操蛋了，早些年干得那些衰事、还有上次老猴头回去家里，跟母亲汇报这位好外甥的所作所为，让无时无刻不在期盼着的母亲气得差点闭过气去，你忘了不成？他要不是我外甥，我都想作掉他！传闻他长进了，却始终只是传闻而已，若是传闻有误，甚至那小子的行径比传闻之中的更为恶劣……母亲大人岂不真个要气死过去？还是先暗中查一下再说。”黑须中年人叹了口气，眼中微有黯然之意。
　　“恩，说的也是，那小子实在是太不争气了！小妹天资超卓，妹夫无悔亦是人中之龙，他们俩的后代怎地如此不堪？不过还是先看看再说，万一真个浪子回头呢？岂不是不胜之喜？再者，我们这一次出来也不容易。总要办些什么事再回去才好……大哥，此次风雪银城定然会有人来，不如，我们干他几个玩玩？说到解气，还是干银城的小子最是泻火呀！”矮小汉子牙一呲，露出一丝阴狠的诡秘笑意。
　　“不错，若是有机会，杀几个玩玩倒也无妨。”黑须中年人点点头，叮嘱道：“但绝不能让人知道是咱们干的。”
　　“那是当然，能搞死几个不知天高地厚的银城子弟才是第一等赏心悦目之事！即为妹夫报仇，也为妹妹出气。”其余两人一阵阴笑。摩拳擦掌，战意盎然。
　　丛林外，三岔路口。
　　正负手而立的君莫邪突然神情一怔，接着脸色微微一变，旋即又恢复平常，君大少爷的目光聚焦向了某一个特定的方向。只因为那里，正有三股强大的气势急速逼近之中！按照他们行进的方向来判断，目标似乎就是自己这里。
　　君莫邪眯着眼，心中却是思虑翻滚，果真是不出天香不知天下之大，不行万里不知江山如画，此言大是不错。
　　就以这三股气息来说，随便一股都拥有神玄强者一级的修为，甚至，每个人的修为，都与自己所遇到的那些风雪银城的长老们差不多，这还不足以另君大杀手色变，概因这三人身上都隐隐流动着一丝若有若无的惊人杀气，错非君莫邪本身亦为颠峰杀手，决计难以察觉，君大杀手甚至可以断言，若是以银城三六九三大长老与此三人敌对，一定会死得很难看。
　　这样的高人，若是在天香城那等地方，随便一个也是难寻难求，但此地竟然一下子出现了三个！
　　若是只在天香城里窝着，如何知道这天下还有这么多的奇人异事？才一出来，就能见得如此精彩的同行！看来，我还是要多出来走走才是！
　　君大少爷思绪一动之间，三条人影已经刷的一声来到他的面前。
　　为首一人黑须长袍，面色平和，另一人身材适中，略显瘦削；最后一人却是身材颇为矮小，大头小目，长相活像一个大马猴，甚是滑稽。
　　三人落地的瞬间，也均是一愣。
　　先前看到那股滔天的杀意，还以为是有什么了不得的大人物驾临此地，所以赶着前来见识一番，说不定也能结交一下，不说别的，就凭这一股惊世杀气，已是值得交往。但来到了之后，发现一切尽是大出意料之外。
　　这里居然只得三名少年、少女，另还有四个大汉站在这里。这几人的修为都是一目了然。那两个绝色的少女看起来都有金玄中段以上的修为，以她们的年纪来说，却已可说是不世出的天才！
　　至于那个少年，小小年纪，已经有了玉玄修为！则简直是后生可畏了。
　　但这样的修为虽然难得，却也决不会放在他们三人眼中。最多也就是惊奇一下什么势力能够培养出这三个天之骄子，论到威胁，则是半点也没有的。
　　至于他们身后那四个大汉，煞气虽是极重，但综合水准却只得平平而已。修为最高者乃是玉玄层次，而另外三人则尽都是金玄层次，以他们的年纪而论，虽是不弱，却也不足为道。
　　至于丛林里尚有数百人在忙碌，似乎人人都有金玄实力，于一只小型部队而言，可谓是弥足珍贵、颇为难能，却也同样不入这三个大高手的眼中。
　　其实能做到一队两百人的小型队伍，人人尽都有金玄一层的实力，即便于当世各国之间，亦可说是绝无仅有的，其奢华程度绝对已经达到了骇人听闻的程度，即便是各大帝国，也未必就能够有此手笔，轻易组建出一支纯粹由金玄高手为队员的小分队。
　　所以，若然以寻常眼光而论，君莫邪刻下所拥有的这支战力绝对可以影响任何一场世俗战争的走向！
　　可是这支战力若是落在神玄层次的大高手眼中，却又与世俗平常人没有太多的分别，顶多也就是稍微强壮一点的蝼蚁而已。这却是各层次强者的着眼点不同的缘故，所以这支能令世间任何帝王动容的强悍小队，落在这三大高手眼中，仍是不过如此！
　　而真正能令到这三位大高手动容、奇怪的事情，惟有刚才的那股气息，到底是怎么一回事？
　　“那少年，老夫问你，刚才可有什么人在这里驻足，又瞬即离开了吗？只需如实作答，自然有你的好处。知道嘛？”矮小的汉子叫东方问刀，是三人中的老三，另外两个人，黑须中年人叫东方问情，瘦削汉子叫东方问剑；三人原是同胞兄弟。
　　东方问刀见两个哥哥都不肯开口，他算来身份最低，自然由他来开口问话。
　　他问话也就罢了，但态度却是着实不对。不仅正眼也不看一眼，而且居高临下，语气倨傲，如同审问。
　　其实也是难怪，甚至都不能说这东方问刀这般问话有甚不是，他的实力在他们兄弟三人中虽然最末，但也有神玄二品的强悍实力，面对几个玉玄金玄，他自我感觉，能够开口说话就已经很给面子了，更别说还承诺给予好处。
　　一个玄者若是能得到某个神玄强者的指点，那实在已是莫大的恩赐，即便只得一招半式，甚至是只言片语，便可能因此终身受用不尽。
　　即便一旁的东方老大、老二也尽都是一副理所当然的样子，丝毫不认为自己的兄弟这么问话有什么不妥。
　　他这么问，估计换个人也就认了，甚至还得欢天喜地、极尽详细之能事地回答其问题，再极尽巴结之能事的讨好这三位大神！
　　但真正可惜的是，他遇见的乃是君莫邪，君大杀手。
　　这本就是一个软硬不吃的货，更加不肯接受半点威胁！
　　即便是来自三大神玄强者当面的威胁！
　　说来，前莫邪也就只是在十多年以前隐隐约约见过自己的三个舅舅，那时候才只有六七岁而已，以他原本的纨绔性格，早就将那三个大男人忘得一干二净。现在的君莫邪接手身体之后，更是丝毫的没有印象，前莫邪的那些垃圾思想忘还来不及呢，那里还会真正回忆。
　　而前莫邪的三位舅舅大人同样如此，谁能把一个十年前流着鼻涕的顽劣小鬼与面前这个玉树临风、气度不凡、人才出众的出尘美少年联系起来？也早忘得差不多了。虽然见少年长的俊秀，而且还隐隐有些眼熟的意思，但也绝对想不到哪一方面去。
　　在他们心目中，那位传闻中的外甥可是一个彻头彻尾的废物败家子，那里能像面前这个少年一般，俊秀可爱，气质高洁傲然？更何况，面前的少年，可是拥有了实打实的玉玄中段以上的精湛修为，而自己的外甥，传说中已经是一个经脉尽废的纨绔小子，无论如何也是难以联系到一起地……
　　“呵呵，小艺妹妹，你看到了吗？这种树在咱们那里可是见不到的，一到深秋，树叶变成银色，却又并不落下，一旦开春，又再度恢复碧绿，当真是奇妙得紧。若是可能的话，回家的时候我们带两棵回去种种如何？”君莫邪似乎完全没听到东方问刀的问话，淡淡的笑着，指着一棵树向独孤小艺介绍。
　　东方问刀顿时勃然大怒！
　　对方完全没有将自己看在眼里？太有损我东方三爷的颜面了，怒吼一声，压低了声音，恶狠狠地问道：“小子，问你话呢，你耳朵聋了？没听到三爷我的问话吗？欠揍吗？”
　　一边，黑须中年人东方问情皱了皱眉，道：“老三，问话可以，不要吓坏了小孩子。”他心中也是有些嘀咕，以这小子的修为，肯定可以感受到我们的气势，非但不惊讶，还能如此沉着，甚至是置之不理！难道是有什么大的倚仗？或者，是什么名门之后？
　　但即便是有什么强大依仗，但同时面对三大神玄强者，也不该如此倨傲吧？此地却又再无特异，那之前散发出惊人杀气的超强者，是否跟这小子有关系呢？或者，就躲藏在暗处？
　　东方问刀回头咧嘴一笑，道：“大哥，俺晓得，可小孩子总是要管教一二的。”
　　君莫邪这才哼了一声，斜着眼睛看了看他，道：“你……问我？”


第一百零二章 阴沟里翻船
　　“不问你问谁？真不知道你们家大人怎么教育你的？刚才可有什么人在这里？快说！”东方问刀压抑着自己的怒气，再怎么说对方也是小辈，难道自己这堂堂神玄还能真个恼羞成怒主动出手教训吗？那可就真的太有失身份了！
　　“在下的家教素来不错，却是不需前辈过问的！找人问路，或者打听人，似乎不该是这么问话吧？”
　　君莫邪温文的笑了笑，这一刻的君莫邪，颇有几分李悠然的风采，很是文雅潇洒，笑眯眯的道：“这位前辈，比如说晚辈若是要问路，一定要这么说：敢问这位长者前辈，此处刚才可有什么人在这里吗？尚请告知，不胜感激。”
　　君莫邪说完，才得意洋洋的教训道：“这才叫做礼貌。对了，咱家大人就是这么教育的。”
　　哼，神玄么？那又怎么样？纵然是神玄，也不能骑在爷脖子上拉屎！打不过你是一回事，可不代表哥就会服软！不直接动手，也能恶心死你！
　　再说了，这三人一副谨慎的样子，似乎对什么颇有忌惮的意思；君莫邪脑筋一转就想到了自己刚才发出的杀气。既然如此，君莫邪岂能不扯一下大旗？
　　“小王八蛋！你想找死？”东方问刀冲冲大怒，他虽然莽撞，却不是傻子，如何听不出君大少爷的讥讽之意，更别说那什么“咱家大人”的话了！
　　“找死？在下年纪尚轻，阎罗王也未必肯收啊！”君莫邪冷眼看着他。
　　这彼此不认识的甥舅二人，就这么对瞪起眼来。
　　东方问刀一怒，探手便抓来，满心想着将这小东西抓过来打一顿出出气，就算是小惩大戒了。
　　哪知道一抓却抓了一个空，君莫邪瞬间已经转到了他的身后，东方三爷骤闻后脑恶风不善，金刃劈空之声大作，不禁一阵毛骨悚然。
　　双方甫一接手，竟是拥有神玄实力的东方三爷落到了下风，这其中固然有其轻敌之过，但君大少爷的身法之神速却也足堪称道。
　　“草！”东方问刀惊叫一声，他亦当世有数的顶尖杀手，最擅应变之道，虽惊不乱，顺势向前一蹿，神玄强者的速度何等快捷，一冲之势便越过有足足七丈余的空间，满以为必然可以避过那少年的追击，不意却仍能感到身后尽是森森寒意，甚至还要胜过刚才，当真是大出意外！不过东方三爷的身法亦是颇为了得，仍能予以趋避，此次却是往右一闪，可是身后寒气依旧如影随形，再往左一闪，寒意依旧……
　　如是刹那之间，东方问刀已经连续变换了七种身法，转换了数十次方位；但身后的寒意却始终如附骨之疽，有增无减。竟然让他连回过头来的时间也没有！
　　终于，腰间一震，一柄寒森森的刀已经扎在了东方三爷的后腰上！
　　不过东方三爷始终是神玄强者，君大少爷的犀利反击确实出乎他的预料之外，却并不影响他在战斗中运起玄气护身，捅在他身上的那柄刀就算是神兵利器，可是握刀之人只得玉玄修为，却无论如何也是奈何他不得的，甚至连皮肉也不曾受损，但就打斗结果来说，他却是败了，而且是惨败！
　　东方三爷瞬时站在当地，呆若木鸡，拥有神玄修为的他早已臻寒暑不侵之境，但在这瞬间，他竟出了一身大汗，汗透重衣。
　　旁观的八个人也尽是一头的冷汗，尤其是黑须中年人和瘦削汉子两人，更是几乎连眼珠子也瞪了出来！
　　以独孤小艺和管清寒等数人的眼力，充其量只能模糊地看到一个鬼魅一般的身影忽前忽后忽左忽右的急速闪躲，空中似乎一刹那之间幻化出来了数十个数百个矮小的身影，看得人眼花缭乱。接着便看到他站着在那里完全不动了。
　　而君莫邪似乎站在原地没有动过，似乎自始至终，就是那矮小的汉子在哪炫耀他的绝世轻功一般。
　　但东方问情和东方问剑那是何等眼力？场中的变化，他们两个人是看得清清楚楚。如何能不大惊失色！
　　这是一场足以印证神玄强者生死的颠峰之战！
　　只见三弟展开超妙轻功躲避过了那小子突如其来的极速一刀，但他白衣小子的身影接着很诡异地消失了，下一刻却又如同虚幻一般出现在三弟的脑后，又是狠狠的一刀……
　　接着三弟察觉，再次左闪、右移，前冲，盘旋，霎时间变换了七种最上乘的轻功身法，瞬间挪移了将近四十个不同的方位！但对方却总是身形一闪即逝，下一刻出现的时候总是在他背后紧紧贴着，犹如附骨之疽一般，三弟之前完美演绎地那些绝世的身法，竟然一点作用也没有。而最后，还是被一刀斩在了腰上！
　　就事实结果而言，少年的那一刀也完全可以斩在脖子上，不过以神玄的护身玄气来说，也是不会有什么损伤；但对方能斩脖子却斩腰，却是明显的手下留情了！
　　老三可是标准的神玄二品实力，而且自己家族一向以身法轻灵见长，这是整个大陆公认的，环顾当今之世，从来无人能出其右，就算是同样以身法著称的至尊强者鹰搏空面对自家也要退避三舍。
　　鹰搏空擅长的是速度，但在灵活上，比之自己的家传绝学依然要稍逊一筹！
　　而眼前的这少年，却只是……玉玄境界！
　　吓！
　　这是一个什么概念？
　　未免太恐怖了吧？
　　双方足足相差了将近二十个等级层次！
　　我滴老天爷啊，这个世界疯狂了……人类吃了太阳了……耗子给猫当新娘了……简直是相当于一个普通的蚂蚁强暴了玄兽之王了……
　　这是一种什么样身法啊？就算是天罚森林的老大，只怕也没有这样恐怖的速度啊，这这……这个少年究竟是如何做到的？
　　他到底是谁？
　　看他的年纪如此之轻，十六七岁的样子就已经拥有玉玄修为，那么，他的师长岂不是更加厉害？这也幸亏了这个少年功力不高，尚不能攻破神玄的防御，但若是他的功力与我们相当的话，岂不是可以轻轻松松的杀掉我们三个人？？！
　　对方甚至不用是同样的神玄修为，因为只要是天玄顶峰修为，就可以伤害神玄强者的要害了，以此推论……这个结果，是否太骇人听闻一些了？！
　　场中一片静寂！
　　无论是东方三兄弟，又或者是君大少爷这边的，尽是默默无言！
　　良久，独孤小艺才回过神来，有些崇拜的看着正呆呆站着的东方问刀，拍手喝彩：“好轻功！真正的千变万化、妙到毫颠，足堪独步当世！”
　　天可怜见，独孤小妞这声夸赞乃是完完全全地出自肺腑，甚至可以说是一种近乎于崇拜的佩服！这个矮小的汉子长相虽然不佳，但这手轻功却是实在是太帅了哇，竟然能一连串的幻化出人影虚像，经久不散，让小姑娘看得眼花缭乱，几乎晕倒，要不是东方三爷的形象实在有点说不过去，小丫头直接过去拜师傅也说不定……
　　这绝对是超出正常玄者一大截的超卓范畴哇。
　　同样震惊于对方惊人实力的管清寒却隐约发觉个中气氛很不对劲，拉了拉独孤小艺的手，低声道：“小艺妹妹，别多话。”
　　但独孤小艺这一声喝彩何等清脆？简直是刚下树的大鸭梨，嘎嘣脆啊。不要说在场的几个人，恐怕再隔得远些，也能听得清清楚楚。
　　东方问刀呆呆地站着，脸色已经有些惨白了。
　　刚才的事对他自信心的打击，简直就是无与伦比！一直以来引以为傲一辈子的超卓轻功，在别人的眼中居然是完全不值一提的；而且一个只得区区玉玄境界的小辈就能够完全超越了自己一向引以为傲的速度，甚至让自己连转过身来的时间都没有……登时只感觉自己以往所有的努力全都再无半点意义可言。
　　非常典型的阴沟里翻了大帆船了！
　　偏偏在这等时刻，耳边突然传来了一声喝彩，而且还是夸奖自己的：“好轻功！真正的千变万化、妙到毫颠，足堪独步当世！”
　　这一声是如此的振聋发聩，又是如此的发自内心深处，可是……
　　你让一个神玄大高手，情何以堪？！
　　相信，就算再有一万支生花妙笔也难以描述出东方三爷此时的心情，一场惨白的脸瞬间变得通红，接着肉眼可见红到了脖子，瞬间连胸膛往下……若是能脱下鞋子来看一看，定会发现，连脚指头都红了……
　　“噗！”东方问刀只觉得一阵头晕眼花，无地自容的喷出来了一口鲜血，身子摇摇欲坠。
　　居然被气得吐血了……
　　好一句发自内心的衷心赞叹，直接把一位神玄强者激得吐血了！
　　东方问情和东方问剑急忙纵身过来扶住了他，却又被东方三爷倔强的拨开了。
　　东方问刀深吸一口气，缓缓转身，面向君莫邪，目中神色复杂无比，却是毫不迟疑的道：“有种！我败了！”
　　“我败了！”
　　这样的三个字出自他的口中，每一个字，都是异样的艰难。似乎每一个字对他来说，都是一座沉重的大山！但他依然说了出来。
　　君莫邪目中不由的露出由衷的欣赏之色。
　　一个神玄强者，败了并不赖，更当众向一个玉玄的年轻人开口服输认败……
　　这是一种什么样的气度？
　　在这个视自己的名声如同生命的江湖之中，能有这般豁达心胸面对胜负的态度，绝对没有几个人。


第一百零三章 君莫邪！你竟敢打舅舅！
　　就单单是“败了并不赖”这一点，就已经让君莫邪心中大起好感。因此也不为己甚，微笑道：“前辈与在下何时曾说过要比试什么？哪里来的什么输赢胜败之说？究其原因，不过是晚辈傲气过重，没有回答前辈的问话，更有出言不逊之嫌，若说不是，还是晚辈的不是。”
　　“哼！小子，你是赢家，大可不必往我脸上贴金；赢就是赢，输就是输，有什么好遮遮掩掩的。”东方问刀怒气冲冲，道：“既然败了，你就有正对我说话的资格，那我之前大大咧咧的问话，确实是老夫的不是，老夫道歉！”
　　他哼了一声，道：“不过老夫还是会找你的！到时候，你我再好好地比个高低！”
　　“哈哈……既然如此，晚辈随时恭候就是。不过以前辈的超卓功力，足足能抵我二三十倍以上……若是论到彼此的真实实力，我只怕会被前辈在举手投足之间轰杀至渣了……”君莫邪心中有了结交之意，说话也就谦虚了起来。
　　“这话倒是说得没错！”东方问刀哼了一声，大模大样的道：“算你小子识相，若是老夫当真与你生死搏杀……哼哼……后果不问可知。唉，那也说不定，你的身法实在太快了，居然比我还快，不，简直不能同日而语，他妈的……”
　　说到最后，东方问刀又禁不住沮丧了起来。他自己也知道，以对方的速度，除非是自己不要脸的以神玄修为对付一个玉玄小子还要展开偷袭，才会有效果，将对方一击灭杀！
　　虽然自己极之擅长偷袭暗杀一道，但一个神玄强者对付一个玉玄小鬼居然还要用到偷袭暗算，这实在是说不过去，自己这点面皮总还是要的，可但是，一旦让这小子有所准备，却又是无论如何也杀不了的……
　　追都追不上，还杀个屁啊！
　　就算是那种无差别的覆盖式大招，始终也是有漏洞可以循的。虽然在此之前一致认为那些大招是无人可以躲避的，但今天看到这小子恐怖的速度之后，东方问刀却是再也没有了那个自信心，至少不是那么的信心十足了。
　　别人或者不能躲避，但这小子……难说。
　　君莫邪嘿嘿一笑，倒是感到面前这个莫名其妙的汉子心性甚是憨直可爱。
　　东方问情踏前一步，拱拱手，态度甚为和蔼，道：“这位小兄弟，不知如何称呼？尊师是那一位？刚才那一手绝妙的轻身功夫，可当真足以惊世骇俗啊。”
　　他这一句话问出来，连东方问剑和东方问刀都是将眼睛看了过来，显然这两人对这个问题也是兴致十足的。
　　在他二人的心里，只要知道了这小子的姓名出身来历，一切疑团都会在瞬间大解；三人虽然多年不出江湖，但世上的一些隐世势力却仍是知道得不少，纵然不能说是如数家珍，却也差不多。
　　但三个人之前已经翻遍了自己的记忆，想得几乎头痛，却也想不出到底是什么地方什么人能够培养出这等如妖如魔的弟子来。
　　如此年纪的、如此超卓的实力，又岂是寻常人可以栽培出来的？！
　　所以三人都是一脸的渴盼，心中都做好了准备，这小子不回答也就算了，但只要一回答，定然就是一个惊天动地的人物，一个惊世骇俗的势力！万万不可等闲视之！
　　“呵呵，过奖了，前辈才是真正心胸开阔，玄功更是高强，在下亦是佩服之极！更兼三位前辈高风亮节，光风霁月，在下心中钦服不已。”君莫邪客套了两句，想了一想，觉得也没什么隐瞒的必要，便道：“在下姓君，君莫邪！”
　　“啊……啊……呃呃呃……”
　　“在下君莫邪”这五个字一出，顿时效果非凡。
　　东方问情与东方问剑两人同时一声惊呼，竟是连退了两大步，目中神色惊讶到了极点，似乎白日见鬼一般错愕。
　　至于三爷东方问刀更是双目暴睁，满脸通红，身子摇摇晃晃，宛如喝醉了酒一般，口中“啊啊，呃呃”个不停，就像是一口痰堵在了喉咙里，随时都有窒息的可能……
　　一见这等情况，君大少不禁很有些得意，看看，本少爷的大名，早已经声名远扬到了这等地步，连这三个神玄强者听到我的名字也震惊到了难以自制的程度，相信所谓的如雷贯耳、皓月当空也就不过如此了！真是……蛮有成就感啊……
　　君大少禁不住有些陶醉……
　　“你……你说你是谁？……君莫……邪？天天……天香城的君……君家的那个……莫邪？君家三少？”东方问剑嘴歪眼斜的问道，口气中满是不能置信的意思，一代神玄高手，霎时间变成了结巴，可见这个名字带给了他多大的震撼！
　　“是呀？在下正是君家老三，怎么了？”君大少更得意了，拽拽的扬了扬头，摆出一个别人看起来很欠揍自己觉得很潇洒的姿势站着。
　　“你真是君小三？那君君……战天是你爷爷？君君……无意是你叔叔？真正的没错？”东方问刀终于一口气喘了过来，眼睛瞪得如同铜铃，鼻息咻咻，白眼乱翻，看上去马上就要晕倒……
　　君莫邪更加得意，矜持的点点头：“正是！”
　　看来咱君家的名头还是不是一般的大，连神玄强者都要这般的震惊，确实是很有成就感啊！低调，低调，矜持、矜持、不要那么的张扬……君莫邪不断地提醒自己。
　　“嗬……嗬……嗬……”三位神玄一起大喘气，同时瞪大了眼睛，身躯有些发抖，看着君莫邪的眼神，如同要一口吞下肚去，又像是满是爱惜，恨不得将他抱在怀里好好的爱怜……
　　“你你……你们这是……要干……啥？”君莫邪终于发觉了不对劲，心道这三位不是有啥特殊嗜好吧？我看这眼神怎么那么的恐怖呢！这么一想更觉有些毛骨悚然，浑身汗毛也有些发炸，肩膀抖了抖，强自镇定的问道。
　　“我、们、要、干、啥？”东方问刀鼓着腮帮子，眼睛如同金鱼一般鼓了出来，一字一顿，咬牙切齿的道：“你说我们要干啥，我操你那个跛子三叔三千六百遍的！老子……老子是你三舅！你这个小王八蛋，大了你小子的狗胆，居然敢拿刀捅你三舅我！？”
　　“草！老子是你祖宗！什嘛东西！竟然敢占老子便宜！还要干我三叔，信不信老子现在就干死你丫的！”君莫邪顿时光火了，骂人也没这么骂的，居然敢这么明目张胆的占老子便宜，以为你们有三个神玄很了不起吗？
　　“我丢你姥姥的，你个小兔崽子敢骂我……”东方问刀顿时气涌如山的就要冲上来，但那一句话还没说完就被两记大巴掌打得“吧唧”一声五体投地的摔在地上，头颅两边火辣辣的疼，同时两侧耳边同时惊雷似的一声大吼：“你刚才胡说八道些什么？！你个混账玩意！”
　　东方问刀也瞬间想到自己刚才貌似说了不该说的混帐话，君莫邪的姥姥……那可是自己的亲娘……能是自己骂的？苦着脸捂着脑袋一声也不敢吭了。
　　东方问情激动的转向君莫邪：“莫邪……其实……其实呢，我是你大舅。”
　　君莫邪彻底的郁闷了……
　　刚才你弟弟说是我三舅，现在你就说是我大舅……敢情你们还轮好了序的来忽悠……
　　三个神玄大忽悠？
　　“你纵然有一千个一万个怀疑的理由，总也该知道，你的母亲的姓氏吧？”东方问情手掌有些颤抖，眼中隐隐有泪花闪动，激动地道：“你母亲，闺名叫作东方问心，乃是我们的小妹……我是你大舅舅，东方问情！”
　　“这是你二舅，东方问剑。刚才和你比试的，真的是你三舅，东方问刀。”
　　君莫邪只觉得天旋地转。
　　卧槽！不会这么巧吧……
　　这三个神玄大忽悠乃是自己的嫡亲舅舅？！
　　三个神玄舅舅？！
　　君莫邪接受了这副身体，自然对这个身体的过往有过一番比较透彻的了解。虽然对外婆家始终没有与君家联系也感到颇为纳闷，但却也隐约知道这是因当年的事所导致；当年父亲、二叔被人算计，意外战死，母亲亦一病不起，被娘家人接回，过不了多久就传来了死讯。
　　对当年的事，君莫邪虽然多方调查，却依旧所知不多，但却一直没有放弃，始终在暗中查寻个中底蕴。在他的心里，既然有继承这个身体，也接受了这个家庭，那就有责任也有义务为这个家庭出一份心力。
　　而当年的事，犹如一团巨大的迷雾，若隐若现，谁也不曾看得清楚，到底其中还隐藏着什么样阴谋，还有没有什么幕后凶手，但若是说单只是风雪银城……君莫邪却是不信的。
　　所以他一直在暗中收集资料，一点一滴的线索；若是有必要，风雪银城是要去的，神赐帝国也是要去的，宇唐帝国，也是要去的。但天香帝国这边，更有君莫邪的重大怀疑对象。
　　这也是君莫邪当日为何突发奇想，要扶持杨默的原因之一，即便因此卷入天香帝国皇室皇权之争亦再所不惜。
　　否则的话，你天香帝国皇帝的儿子争气也好，败家也罢，跟我君莫邪有什么关系？有我君莫邪在，你能动的了君家吗？哼，你还没来得及动手老子半夜就去把你的头给割了！老子或者暂时弄不死神玄强者，但你纵是帝王，或者有神玄强者护卫，但只要你本身不是神玄强者，老子就一定可以搞死你！


第一百零四章 肥水不流外人田？
　　君莫邪既然了解了这么多，那么，岂能又不知道自己母亲的姓名？如今这三个人明显的心情激动，眼神亲切，似乎看到了至亲一般的真情流露，君莫邪又岂能看不出来？
　　但君莫邪想的却是：这也忒巧了吧？
　　自己刚刚说出自己的名字，马上就有了三个舅舅？
　　君莫邪苦笑着，生平第一次觉得有些手足无措，干笑道：“我……那个……嘿嘿，我三叔就在后边，恩恩，可能马上就要赶过来了，所以呢……呵呵……这个……那个……是不是等他来了……”
　　“为啥他在后边？”东方问剑拧起眉毛，大为不满：“为啥他不在前面？”
　　“三叔是主帅，自然要随同大军前行；而我是先锋……”君大先锋道：“我是出来逢山开路遇水搭桥的……”
　　说完这句话，自己先汗了一下。连旁边的管清寒和独孤小艺也禁不住扑哧一乐。这小子一路上，哪里履行过先锋的职责了？更不要说什么逢山开路遇水搭桥……
　　逢山开路倒是开了，不过充其量也只开出了一条能开出仅容一辆马车通过的路；至于遇水搭桥……那就只能是扯淡了……
　　“什么？君无意这个混蛋！竟然让我的外甥给他做先锋！出事了可怎么办？怎么就一点记性都没有，当年的事都忘记吗？”东方问情大怒。“我妹妹就这么一个儿子了，他居然还好意思拿着当大将使？真真的混账！混帐之极！”
　　东方问剑和东方问刀也都是一副怒火万丈的样子，摩拳擦掌，想要君无意的好看。
　　众人瞠目结舌；这都哪跟哪啊，面前这三位还未被承认的舅舅未免也太护短了一些吧……
　　“额……莫邪哇，那个……传言中君家三少纨绔成性，欺男霸女，横行霸道，流氓行为，痞子行径，……这个……，应该不是说的你吧？你还有个名字相近的堂兄弟什么？”东方问情很是有些难以措辞的道，甚至还推测出了一个连他自己都不相信的推测……
　　君莫邪，独孤小艺，管清寒，还有身边的四大护卫都是瞠目结舌，满脑门子的黑线。
　　“啊呀，我说大哥，你这话问得可是忒没意思了，”东方问剑很是不满意自己大哥这样问：“看看我们的好外甥，如此的俊秀挺拔，小小年纪，一身绝学，惊世骇俗；连老三都在他手里狠狠地栽跟头……像是一个混吃等死的纨绔嘛？”
　　“什么叫做狠狠地栽跟头？”东方问刀大为不满，辩驳道：“我不过是看他年纪轻轻的，又是咱们外甥，逗着他玩玩罢了，就凭咱的身手，还真能输给他一个小毛孩子吗？”
　　“呸，你说这话就不脸红吗？在这之前你就知道他是咱外甥啦？乱吹什么大气！”东方问剑嗤之以鼻：“你自己学艺不精，还好意思找客观理由，再说了，败给咱自己的亲外甥也不丢人，你唧唧歪歪的磨唧什么？真没点儿长辈风度。”
　　他顿了顿，道：“跟大哥一样。这么好的外甥非得自己去自讨没趣，没见过这等屎盆子往自己外甥头上扣的舅舅……”
　　“我就只是问问罢了！”东方问情威严地道：“你们两个稍安勿躁，统统给我闭嘴！”
　　君莫邪一脸的尴尬。
　　自两世为人以来，罕有如此的尴尬，会错意表错情也还罢了，还拿刀把自己亲舅舅给捅了，捅了也就捅了，还一味的炫耀自己的名号，原来自己的名号真正的如雷贯耳，只不过传得乃是恶名，皓月当空肯定是不能了，不遗臭万年已经是非常不错。
　　独孤小艺唧唧呱呱的笑了起来，捧着肚子，花枝乱颤。不时的促狭的看着君莫邪挤挤眼睛，却又笑得更加厉害。
　　王栋等四人则别过脸去，唯恐让君莫邪看到自己憋笑憋得扭曲的脸，发出一阵阵奇奇怪怪的吭吭哧哧的声音。
　　最是稳重的管清寒亦强忍笑意，但一向冰霜般的脸上，却已经有了融化的痕迹，身为君家媳妇，她却对自家婆婆的娘家有些了解的，亦知这家名声于尘世之间或者不显，但却拥有非凡之势力，今日一见果然惊人，这三位舅老爷，任何一人都有神玄之惊人实力！
　　管清寒惊叹之余，一直隐匿于内心深处的担忧之心却放下了许多，此行天南，势必要面对血魂山庄，以君无意之梗直、君莫邪的火暴，太容易起争端，如今有了此等大高手随行，确实是安心许多！
　　君莫邪瞪着眼，挠挠头，然后放下手，摊摊手，耸耸肩膀，一脸的无辜的道：“天香城……确实没有第二个君莫邪，君家第三代除我之外也没有别的男丁啊……不过，你能确定，那是说的我？”
　　“难不成真的是你啊！？”东方问情三人吃惊得瞪大了眼睛。“你就是那个传言中十恶不赦，丧尽天良的纨绔败家子？”
　　“草！”君莫邪一脸黑线，大怒道：“是谁这么败坏哥的名誉？我是那种人嘛！真真是滑天下之大稽，荒天下之大唐！哥年轻有为，乐善好施，英俊潇洒，玉树临风，在天香城也是德高望重，当真是侠骨柔肠、剑胆琴心，可谓家喻户晓、有口皆碑，谁人不知，那个不晓……”
　　独孤小艺“嘎”的一声，抱着肚子抽了起来。
　　东方问情三人脸庞也在震惊之后，也是一阵抽搐，东方问剑一瞪眼：“你这兔崽子跟谁称哥呢？老子是你舅！一点没有眼色！”
　　君莫邪揪着头发，无限郁闷的道：“你们的身份……那个……待定！得等到我三叔来了再确认！”
　　三神玄一起吹胡子瞪眼，那叫一个郁闷，这叫什么话，难道你那个混帐三叔不认可，我们这舅舅身份就不算数了？！
　　当夜，营帐扎起。东方问情三人理所当然、毫不客气地占据了三个。
　　晚上，独孤小艺和管清寒鬼鬼祟祟的溜了出去，一个把风一个洗澡去了。感叹错失大好机会的君大少爷看着自己这突如其来、而且谈兴正浓的三个便宜舅舅，不由的郁闷的叹了一口气，真恨不得将这三人在未确定身份之前打晕了扔出去。
　　君莫邪心中暗暗发狠：别看你们是舅舅，哼，那有什么？要不是打不过你们，我早动手了……
　　计划赶不上变化啊！
　　未能付诸实施的计划，即使再绚烂，也不过是美妙的图画而已！
　　不能实施美妙计划之余，还得强打精神，陪着聊天。
　　原来聊天也是一件体力活啊……
　　“这么说，你们这次到天南，面对的乃是一个陷阱？甚至还是一个几近十死无生的大陷阱？”东方问情神情凝重。
　　“陷阱不陷阱的倒还是两说，不过天南这边，确实是仇家云集了。”君莫邪嘿嘿一笑：“而且咱的仇家尽都不是一般人，好比风雪银城算一个，血魂山庄也算一个；至于其他的，哼哼，安插在军营里的那些专门负责捣乱的小子们，就不值一提了。”
　　三人同时抽了一口冷气：“风雪银城是明的，但……血魂山庄又是怎么回事？”
　　君莫邪苦笑一声，将事情的前因后果说了一遍，无奈地道：“大嫂这次非要跟随来天南，目的无非就是担心我们叔侄；她的用心，我又岂能不知？若不是因为这个，以她一向与世无争的淡定性格，怎么会吵着闹着宁可以死威胁也要跟着来天南？这一节，我早已想到了；不过正在考虑对策罢了。”
　　“厉绝天的混帐儿子居然想抢我们的外甥媳妇？草！真他妈的吃了雄心豹子胆了！”君莫邪这边才刚说完，东方问情三人就直接蹦了起来，一脸的义愤填膺、怒不可遏！
　　“到了血魂山庄，老夫二话不说，直接便将那小子给阉了！让他妈的痴心妄想，癞蛤蟆想吃天鹅肉，妈的，也不撒泡尿照照他那副德行！”东方问刀气愤愤的挥了一下手。
　　君莫邪呃了一声，他怎么也料想不到这三人的反应居然会这么的大。
　　“莫邪呀，你说的那个大嫂……是不是就是今天跟你在一起的那个冷冰冰的女娃儿？”东方问情比较谨慎的问道。
　　“恩，就是她。”君莫邪随口答应一声，感觉和这三位长辈说话实在是挺没意思的，这当空已经有些昏昏欲睡了。
　　“唉，也是个苦命的娃儿呀。可怜还未见过几次面，丈夫就死了；顶着未亡人的名分住到你们君家，以她一个花儿一样的女娃儿来说，青春虚度，独守空闺，却是何等的苦楚？”东方问情慨叹一声，默默叹息。
　　东方问剑削瘦冷酷的脸上露出一抹笑意，道：“莫邪哇，依我看这女娃儿天庭饱满，眉清目秀，体态婀娜，可是个宜男之相啊；再说，长得也是颇为水灵，是吧？”
　　君莫邪以手支颐，迷迷糊糊的道：“可不是么，确实是挺水灵的，跐溜～～～”却是吞了一口口水。
　　“着啊；既然如此，还有什么可说的？”东方问刀一拍手，乐滋滋的道：“反正是姓了君了，难道还跑得了？大外甥没了，这不是还有个小外甥嘛，俗话说的好，肥水不流外人田……”
　　“老三闭嘴！胡说八道什么？！”东方问情脸色一沉，厉声叱道：“什么肥水不流外人田？这是你这个做舅舅的能说的话吗？真正放肆之极！异想天开，信口雌黄！一脑袋的混账想法！”
　　东方问刀最怕这位大哥，见他发怒，顿时缩起了脑袋，再不敢吱声。
　　君莫邪却被这厉声一喝吓了一跳，激灵一下醒转，迷糊的问道：“什么……什么肥水不流外人田？”


第一百零五章 东方问心
　　“白天见到你小子的时候还觉得你小子是个人物，眼下一看，说你纨绔还冤枉了你？真是没出息到家了！刚才还在昏昏欲睡，一提到这个，你醒的比什么都快！”
　　东方问情哼了一声，接着捋着胡须，沉思的道：“……伤脑筋啊，若是……可是太可惜了……但若是这小子……难，难……不过也不是……”
　　东方问刀东方问剑同时嗤的一声，同时翻了翻白眼。心道看来老大心中其实打得也是同一个主意，却还在自己二人面前装蒜，扮清高，真正假道学、闷骚之极，有嘴说别人，没嘴说自己，什么玩意！
　　“此事从长……计议吧。”东方问情给出了一个结论，却又喟叹了一口气，悠悠的道：“莫邪……舅舅刚才骂你，乃是为了你好，舅舅为传言误导，以为你颇为不堪，今日终见，却见你如此的雄姿英发，年少有为，于少年一辈可说首屈一指，若是你姥姥见到，不知该有多欣慰；若是你母亲能够睁开眼睛看看，又该有多高兴……”
　　他说到这里，兄弟三人同时低下头，想到至今已经昏迷了十年的妹妹，黯然神伤。
　　“讲讲母亲的故事吧。”君莫邪有些感伤，说出母亲这两个字的时候，他意外的发现，自己的心居然在酸涩的微颤，而且，说出来母亲这两个字，竟然没有半点的勉强，似乎是理所当然，在血脉中，在灵魂里，似乎早已接受，一如爷爷、三叔一般……
　　东方问情长长地叹息一声，叹息的声尾，居然已是隐隐有些颤抖，颌下黑须微微颤抖，可知其心中之悲痛。兄弟三人对望一眼，都看到对方眼中那莫可明说的极度黯然。
　　“你的母亲，闺名唤作东方问心，是我们最疼爱的小妹妹……温柔，漂亮，可爱……”东方问情的声音颤抖着，低沉之极，双目迷蒙的看着跳动的烛光，声音如同梦呓，似乎随着诉说，整个心神，也陷入了如烟如云的往事之中……
　　当年的小妹妹，可爱的小妹妹，让人从心底爱怜的小妹妹……
　　如今竟……
　　至今仍记得，当年家族举家上下尽都反对小妹嫁给君无悔，但小妹却是铁了心，无论怎么劝，也不回头。无奈之下，只好答应两人的婚事，当时母亲曾经言道：问心，若是不如意，便尽快回来，家，永远是家！
　　当时妹妹幸福的一笑，道：如意不如意，问心自问心。无悔终无悔，情深动情深。
　　自此而去……
　　至今记得，那幸福的一笑，如春花灿烂，将无尽的温馨尽留族中！
　　但又有谁能想到，回家的时候，却是形容枯槁，心如死灰；一睡十年，再不问心！
　　记得当日将她接回家去的时候，她还有所清醒，只是空洞洞的睁着眼睛不说话，及至三天后，当时母亲和自己等人都在她的身边，小妹突然拼尽最后的力气，喃喃的说了几句话：
　　“今生无悔，生生无悔；君既无悔，妾亦无悔；问心何在？终归无悔！天地无悔，生死无悔！”
　　说完，那几近干涸的双眸中慢慢地流出两滴热泪，滴落在枕头上，缓缓闭上眼睛，就此长眠不醒。
　　一直到昏迷过去，小妹心中，依然是无悔的感情，而不是刻骨的仇恨！
　　生，我跟着他；死，我跟着他！生死无悔！
　　十年来，自己的家族想尽了无数的办法，只能竭力的地保持住她最后一线生机，但无论如何，却也不能让她睁开眼睛！
　　她的心，已经无悔！已经随之去了……
　　母亲为了此事，勃然暴怒，悍然出动整个家族多年培养的一百九十六名地玄以上杀手，杀戮江湖，大肆报复！东方世家刺客之名，也因此事在数年间再度名动天下；对风雪银城更是重点照顾，一时间，整个大陆人人自危，个个胆寒。
　　但东方世家一家之力，毕竟渺小，终难撼动整个天下。
　　最终被三大至尊堵截，厉绝天，寒风雪，率众将东方世家主力堵截在断龙谷；就连一向神龙见首而不见尾的第一至尊云别尘，也在那时候出现。
　　互相制约之下，提出一战决胜负！
　　由母亲一人之力，独战风雪银城萧家行云布雨。当时说定：若是萧家落败，行云布雨两人生死不计，此仇此恨，一笔勾销；若是母亲落败，东方世家从此退隐江湖。
　　那惊世一战，足可称之惊天动地！
　　母亲到底是久战力疲之身，力战两大神玄四品强者，终于输了一招。被迫立下誓言：除非剑锋崩塌雪山，玄兽尽出天罚，否则，东方世家永不在大陆上出现！若是违誓，八大至尊共惩之！
　　当时的天下八大至尊，还不是眼下的这八人；那时候，蔚蓝至尊梦红尘和神鹰至尊鹰搏空还不在至尊之列，是在另外两个人莫名失踪之后，才由这两人顶上的。
　　但，母亲那一战虽然惜败，却也留了后手，萧行云萧布雨两人，从此之后将止步于神玄四品，终生无望至尊之境！
　　而一战之后，战果无限辉煌的东方世家始终不免元气大伤……
　　除了在莫忧，莫愁战死的时候再出现一次之外，东方世家，这十数年之间再也没有在大陆上出现……
　　……
　　东方问情终于将过往之事说完，无论是曾经旧事的东方三兄弟，又或者是乍闻秘事的君莫邪，在场四人均是感到心中犹如有一座庞然大山就那么压着，沉甸甸地压得人喘不过气来。君莫邪怔怔的看着烛光跳动，脸上似是漫无表情，心中却是掀起了惊涛骇浪。
　　一时间脑中闪过父亲母亲至死不渝的爱情，而感到心中柔肠百结；
　　一时间却又是魂游当年之事，似乎见到了东方世家刺客遍布大陆，溅血夺命，手不空回；如是纵横江湖，威凌天下！
　　又如是神驰断龙谷；似乎亲眼目睹了东方世家那一场绝望之战！那一战，东方老夫人能胜而不能胜，不能不败，不得不败！纵然是有十足的把握取胜，也只好败！
　　败，有许多时候，比胜更艰辛！
　　有云别尘、厉绝天、寒风雪三大至尊坐镇，这是当时举世之间排名前三的三个人全部到齐！若是东方世家胜了……这血海深仇，岂有一笔勾销之理？
　　一笔勾销？说得动听万分；但恐怕那时候就算东方世家想要一笔勾销，风雪银城萧家却也是决计不肯的！两个老祖宗都最终战死了，能不报仇吗！？
　　而三大至尊岂能容许再起战火纷争？所以东方世家的悲剧，在被堵截的时候，就已经注定了！为了东方世家的生死存亡，东方老夫人，不能不败，必须认败！
　　能胜，却必须败，这是何等的悲壮！
　　君莫邪可以想到，当时在场的所有人相信也都是心知肚明！那一战，老夫人绝对没有败；否则，又岂能恰到好处的只输了一招？却又令萧行云萧布雨暗中受创，终生止步于神玄四品？
　　这根本就是三位至尊的高压之下所形成的战果！东方世家不得不屈服罢了！
　　突然间，君莫邪对三大至尊从心底升起了一股由衷的反感！
　　剑锋崩塌雪山，玄兽尽出天罚！这是何等严苛的条件？
　　根本就是最操蛋的条件！
　　他妈的，你们咋不直接说天崩地裂才准许东方世家出来算了？
　　若是有一天老子跟他们制定赌约，定会提出：耗子漫天飞翔，雄鹰水下乱窜！鱼儿四野急驰！
　　真他妈的……
　　“在这件事情上，十年前，母亲已经表示正式与你们君家决裂！因为你的爷爷的做法，令我母亲，也就是你外婆很不满意，甚至是反感到了极点！”东方问情悠悠一叹，眼中也说不出什么滋味。
　　君莫邪沉默着，此事，他却是不方便说话的。自己爷爷的脾气，他从来都是知道的；定然是为了天香皇室起了冲突；说不定便是外婆要灭绝天香皇家，而爷爷执意不肯罢了。
　　就是因为这个分歧，造成了两家之间的决裂！
　　而以爷爷那个时候的愚忠个性，这种事完全能够做得出来。但现在这些年经历了这么多的事情之后，可就未必了……
　　“君战天一代英雄，脾气耿直，忠义无双；但他的这个至大优点，却也是他的致命弱点所在！”东方问情叹息一声。道：“自古以来，飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹。越是忠义无双、举国钦服、威望极高的战将，越是下场悲惨，不是横死沙场，就是斩首抄家……功高……则震主啊！”
　　东方问情含有深意的看了君莫邪一眼，曼声吟道：“高官厚禄何足道，荣华富贵尽飘渺；何如纵横天地间，快意恩仇任逍遥。”
　　“呵呵……这个，你们不必担心；你们看我，可像是一个愚忠的人么？”君莫邪笑了笑，有意的缓和一下这沉重的气氛。否则，在这样下去，四个人都要被压抑的不能喘气了。
　　“你小子的确不像！倒像个小滑头，不，应该是大滑头！”东方问情三人同时笑了起来。
　　“既然东方世家不能出世，那你们是怎么出来的？”君莫邪好奇地问道。
　　“东方世家自然不可能正大光明的出现，但我们出来，只要不以东方世家的名义行事，隐姓埋名干自己的事，不就行了？若是真的所有人尽都龟缩在大山里，岂不要饿死吗？”东方问刀看着君莫邪，用眼睛说“你很笨”。
　　君莫邪愕然。
　　“再说这一次的玄兽潮委实空前强大，联军方面自然要集结一切可以集结的强势势力，我们三人这次之所以同时到来，也是血魂山庄方面单方面聘请的。”东方问情呵呵一笑，算是替君莫邪解围。
　　“聘请？”君莫邪瞪大了眼睛。
　　……


第一百零六章 玄功进步的最大障碍
　　“自然是聘请！咱们东方世家何时做过没有油水的事情？”东方问情一瞪眼，教训道：“这可是我们的基本原则之所在！”
　　“啊……哈哈……”君莫邪怔了半晌，突然放声大笑。
　　这可真正是“不是一家人，不进一家门”。
　　居然跟哥一样的原则啊。
　　“你笑什么？”三人同时瞪眼：“当年你爷爷就说我们市侩，难道你小子也……哼！”
　　“没笑什么；这是理所当然的事，受人钱财与人消灾，做了事，自然要收取报酬的！这有什么市侩可言？难道非得无偿服务才光明正大吗？那就太……说不过去了。”君莫邪嘻嘻一笑，道：“那这次出动的代价，是多少呢？”
　　“十万两银子，而且是一人十万两银子！我们三个，就是整整地三十万两白银！”东方问刀有些骄傲的伸出一个大巴掌，岔开五根手指头摆了好几下，“这个身价，很不低吧？”
　　君莫邪瞠目结舌，说不出话来了。
　　“有了这三十万两，带回去之后，就能够维持家里的物资供应好长的时间了。”东方问情有些自得，捋着胡须，眯起眼睛，很有成就感的样子。
　　“砰！”君莫邪一跤摔倒在地，脑袋狠狠砸在面前正在燃烧的蜡烛上，顿时扑灭了一盏，满脸蜡烛油。
　　“这，这是怎地了？”东方问刀三人大吃一惊，急忙将他扶了起来。难道是看我们一次行动就挣这么多的银子，震惊到了？
　　不得不承认，君大少爷确实是被震惊到了！
　　至于震惊的理由……
　　“一人十万两银子，三人合共三十万两白银？……怎么这么廉价啊！我几坛酒就喝出来了，我怎么不知道，从什么时候堂堂神玄强者居然只得民工的价钱了？”君莫邪被雷的外焦里嫩，张口一句话就让三位神玄舅舅几乎无地自容。
　　君大少爷的说法绝非信口开河，前次贵族堂拍卖“万金”美酒，贵则贵矣，但此酒不愧酒中神品之名，便说颠倒众生也不为过，更因为此酒的流通范畴极之狭小，只局限于天香之高层之间，真正的贵族独享之妙物，一时之间物以稀为贵，不但于天香国境，亦有许多他国之人，有幸偶然一尝，立刻为之倾倒。
　　是以“万金美酒”的天价丝毫未滑落，更因此酒贵族堂已经宣称再不出售，成为绝响，所以只有极少量在黑市出现，这还是之前有幸购得美酒的富商巨贾以拍卖的形式放入黑市，而君大少爷通过胖子、海沉风等人不同渠道得知，“万金美酒”的价格竟已飚升到了一坛三万两起拍的更高天价！
　　“草！你喝的酒是金子翡翠酿造的啊？喝点酒就有万两白银？你家雇个民工就十万两银子啊？！”东方问刀郁闷至极，却也明白天香帝国高层素来奢靡成风，富贵攀比之风于大陆之冠，更别说早就有纨绔大名在外的君大少爷了，恐怕此事未必是假的。
　　说来东方世家当年原本也是当世有数的颠峰世家，或者不如风雪银城、血魂山庄，但势力亦是颇为庞大，只是素来行事隐秘、低调，才少为人注意。但说到自身人力、物力却是颇为称道的。
　　可是这十年以来，东方世家在那份该死的誓约约束之下，整个家族就仿佛彻底消失红尘一般，举家尽都隐居在秘密基地，几乎斩断了与外界的往来。
　　再来，在最初那几年，几位至尊多有注视的迹象，惟恐东方世家不守信诺。强势之下，东方世家也不得不低头，与红尘彻底隔绝；但举家数百人的衣食住行，始终也是一个极大的数目！纵有深厚的底蕴，亦慢慢地捉襟见肘，数年之后，已经颇有些坐吃山空的感觉。届时，便开始与几位至尊联系，想要恢复东方世家的生意。
　　毕竟，东方世家不出现可以，世俗界的买卖总要做下去维持生计的吧。但当初见证的三位至尊，云别尘素来神龙见首不见尾、而厉绝天常年云游，也是极难寻觅，唯一有机会找到的寒风雪却又是风雪银城的人，三人尽都难以找寻。
　　东方世家迫于无奈，只得每年派出少数人维持生意，但这数年不出，原有的生意大多已然衰败，而新的生意链也需要大量的人力物力支持，并不是那么容易可以建立的。
　　这一次，厉绝天亲自传书至东方世家寻求相助，出价十万两银子，已经是收入颇为丰厚的一笔！这也同时表明了厉绝天的一个态度：你们出来了，我从来也知道，但我不会过问。
　　说实在的，这笔交易于东方世家可说是一宗极为重视的交易，甚至更相当于是欠下血魂山庄一个莫大人情，所以此次东方三剑同时联袂前来，便是为此，倒也并不是单单贪那三十万两白银的报酬。
　　“这些年来，你爷爷每年四季，都会秘密派遣人马送大批的物资往东方世家的避世之地；但你姥姥仍旧无法释怀……”东方问情苦笑一声，微微叹息。谁曾想得到，当年纵横天下的东方世家，竟也曾被逼到了这等田地？
　　君莫邪默然不语。
　　这件事上，到底孰对孰错，实在难以言明。
　　爷爷何尝是绝心之人，他老人家想必是早已看得清楚，就算是东方世家的力量强大之极，纵然己方持有大把的道理，但若是贸然灭掉天香帝国皇室，也势必会引整个大陆公愤，不说是至尊盟约必然予以干预，就算是现在的八大至尊之中有多数人都是定要出手发难。
　　更何况还有本就处于对立面的风雪银城萧家。
　　那时唯一的结果，只能是连带着东方世家陪同君家一起毁灭！
　　这可说是板上钉钉的事情，相信任何人都想得到！自己的爷爷纵横沙场一辈子，这样的后果若是看不出来，那可真是白活了。
　　多方衡量之下，才作出宁可决裂的最终决定，无论如何，保住这两个家族的存在才是最重要的！
　　这样的结果，虽然大家暂时都会很痛苦，但却能够保证两家人的繁衍生息，甚至，至少可以保证东方世家不至灭绝，不至于彻底的万劫不复。否则，以君战天的脾气，怎能忍气吞声、全然不提报仇之事？
　　君莫邪一直奇怪，自己的爷爷和三叔都是人中真男儿，铁血伟丈夫，怎么可能这么多年不去报仇？就凭君家祖讯的那十六字真言也说不过去，原来其中却还有这一层原因。
　　对君战天来说，君家为了报仇死光了也不打紧，但若是连累的东方世家一起灭族，那是这位耿直的老爷子万万不能忍受的事情。一个有鸟的男人，固然不会吝惜自家的满门热血，却也绝对不会枉辜他人生死！
　　君莫邪觉得，自己的推测纵然不能说是全部事实，却也应该是相当接近的。
　　“实际上，这十年来的隐居，对我们东方世家来说，未必全然是一件坏事。”东方问情见君莫邪表情有些难过，微笑着出言宽慰，道：“我东方世家素来以刺杀之术闻名天下，但这刺杀之术，实则却也是我东方世家最大的隐忧、缺陷所在！”
　　“这是为何？”君莫邪有些不解。
　　“我东方世家存世三百余年，历代高手辈出，但，却从来没有出现过一个至尊级强者！”东方问情苦涩的道。
　　“哦？这是什么道理，当年老夫人不是以一己之力力战萧家两大神玄高手，能胜而未胜，这等惊人实力，竟还不是至尊实力？！”君莫邪于此颇为费解！
　　“母亲当年固然是以一己之力，力克两大神玄，自然是实力超凡入圣，堪比至尊级高手，但却仍未进入真正的至尊之境！东方世家所修的刺杀之术，素来讲究隐形匿迹，一击必中，远扬千里！刺客，绝不同于杀手！”
　　东方问情沉重地道：“一向以来，为了完善刺杀之术，使之达到最完美的地步，东方世家自建立之日起，便孜孜不倦的钻研身法灵活，快速，一代又一代下来，越来越是精湛；时至如今，在身法方面，可说已经是千变万化，趋于完善完美之境地。”
　　“但这样的后果，却是于无形之中走进了一条歪路，一条难以回头的歪路！”
　　“歪路？”君莫邪若有所思，脸色逐渐的有些难看了。
　　“你猜出来了？你亦是精通超妙身法之人，想来可以迅速想通此点！”东方问情看到他的脸色，不由得叹了口气，道：“举凡神玄强者要想晋升至至尊层次，并不是玄功深厚就能水到渠成的。任何一个神玄强者，在晋升成为至尊的时候，必然会形成了一个自己的体系。包括自己对玄气、对武技的独特理解，从而形成一个与众不同的独特领域。可以说，每一位至尊，都是一位可以开宗立派的宗师！”
　　“而这一切，都是建立在长期的探索之中才能够磨砺出来。探索从哪里来？从实战，从杀戮中得来！在实战中不断的发现自己的弱点，不断的改进，不断地再去实战，再改进，如是千百次之后，才能够得到那圆融通透的明悟、灵机一触的感悟！这也是每一位至尊都曾经是一位武痴的原因，若不是痴迷于武技玄功，又如何能达到至尊的地位？单只一味的苦修，终身无往晋身至尊！”
　　君莫邪默默点头，想到鹰搏空不惜冒着粉身碎骨的危险去雪山绝顶搏斗玄鹰，不惜降低身份到处找人打架，不就是为了这个原因？
　　“而我们刺客，战斗杀戮的次数是足够有余了，但基于刺客的特性，却欠缺与人正面作战的经验；若是正面搏杀，又岂能叫刺客？所以我们杀戮虽多，但唯一的收获，就是自己的技艺日趋成熟完善，但对于吸取他人武功经验上，却有先天的不足！刺客出手，讲究一击必杀，这样虽然犀利、干净利落，但往往就是，若是一击不能杀死目标，死的就是自己了！刺客的破绽，若是暴露于对手面前，便是自寻死路！”
　　“这便是东方世家的最大缺陷所在！所以我们东方世家当年虽然高手如云，刺客无数，但一旦面对三位至尊，便要彻底的束手无策！当年也只能选择委屈母亲，立下那绝不公平的誓言！”
　　东方问情目光炯炯，看着君莫邪：“今天跟你说这一些，我的目的，你想来是清楚的！因为你的身法，比我们还要更加的诡异！更加的灵动！你的身法，几乎可以保证任何人都杀不了你，但，这样的身法，对你的武技修行的障碍却是更大！”
　　“一旦有了此等无视任何强者的绝代身法护身，你此生再也不必担心自己性命安全；大可有恃无恐，纵横天下！
　　可是，你有此身法为恃，再没有没有了性命之忧，却哪里还有什么是值得放在心上的？纵然自己心里不承认，纵然自己认为自己不会有所懈怠；但在事实上，你在拥有了这种身法的同时，心态，就已经与一般的玄者不一样了！
　　再也不像他们一般战战兢兢，再也不像他们那样提心吊胆。但，唯有在那种死亡的压力之下，才会取得真正意义上的巨大突破；所以，我们只有水到渠成的突破，却再也没有了意外的收获。所以，终此一生，无望达到至尊之列！”
　　君莫邪悚然动容！
　　由于鸿钧塔的强大功能，到目前为止，虽然自己只有玉玄层次的功力，但却是已经可以保证，纵然是八大至尊同时出手，也是决计杀不死自己的。
　　所以自己一向有恃无恐，所以自己敢在还没有银玄修为的时候就敢与天玄作对，与神玄作对，而且心中从来也没有死亡的压力！
　　但真正扪心自问，若是自己穿越过来的时候没有鸿钧塔随身呢？那么，以自己的所作所为到现在已经死了多少次？
　　之前，一直是有些沾沾自喜，认为自己神通广大，完全无所顾忌，但若是继续这种心态下去的话，就算有鸿钧塔，自己又能进步到那一个层次？
　　想着想着，君莫邪的头上，一滴滴的冷汗慢慢的滴落下来，啪啪有声的滴落在面前桌案上，声音清楚清脆。
　　东方问情情知已经提醒到了这个外甥，而现在的他显然正在处于某个紧张的思考之中，万万不能打搅，悄悄地向两个弟弟挥挥手，三人静悄悄地退了出去。
　　独留下君莫邪一人一动不动的坐在帐篷里，随着灯火明明灭灭，皱眉沉思……
　　或许，我该改变一下？
　　鸿钧塔或者是一件极为逆天的宝物，但，正因为这项逆天的存在，功能实在太强大了，在目前而眼，绝不利于自己的进步！
　　君莫邪枯坐了整整一夜！直到第二天，仍是没想通这个问题。
　　清晨，君莫邪黑着两个眼圈，走出来，伸了两个懒腰。
　　东方温情长须飘然，静静地站在营帐门口一棵大树下看着他：“怎么，还没想通吗？”
　　君莫邪苦笑一声，仰头看天，道：“您可是给我出了一个大难题。有着超妙的身法，难道不让用吗？又或者在对敌的时候，明知道对方比自己强，也硬挺着不用，又或者是以玉玄对至尊也不用？那岂不是在找死？”
　　“你整整一夜苦思，纠结的竟然是这个问题！？”东方问情居然有些失态的瞪大了眼睛，突然破口大骂：“笨蛋，白痴！混账！二百五！傻帽！我妹妹聪明绝顶怎么会有一个你这么笨到家的儿子？真是让老夫无语至极！你这个榆木脑袋，当真是欠拍到了极点！小时候脑子让驴踢过啊？”
　　“呃？”君莫邪真正有点晕，从前世到今生，无人不夸我聪明，他妈的，居然还有骂我笨的？有心反驳，一时间却又完全找不到反击的言辞，不禁愣住了。
　　“老子之前跟你说的那道理，就是告诉你小子，在面对同级数的对手的时候，要尽量不使用身法制胜，能正面硬撼的要尽可能正面硬撼，偶尔也可以尝试越级挑战，但也不要超过自己太多啊！谁让你楞冲冲的以自己可怜的黄豆般大的小小玉玄去挑战天玄、神玄、至尊了？那不是嫌命长了嘛？”
　　“额……”君莫邪哭笑不得，“那您也没明说啊。”
　　“这还用明说？他妈的打不过难道还偏偏硬打？有那么好的身法速度，有了生命危险自然要跑哇！难道你是白痴？”东方问情有些气结。这个外甥怎么这么笨？
　　他却不知道，越是聪明人的脑筋一旦钻进了牛角尖，反而更加不容易出得来……
　　“玉玄面对至尊，人家一根手指头就摁死你，难道你也要硬碰？那你掌握的超妙身法可以用来做什么！傻小子！”东方大爷纠结万分。让你尽量利用你的资源，正面搏斗吸取经验，却没让你去送死啊……
　　“那我明白了……是真明白了！”君莫邪哈哈一笑，突然凌空翻了几个跟头，一路远远的去了。再呆下去，天知道会被这位大舅舅骂成什么样。
　　昨天一见，见他稳重文雅，气度雍容，风度闲雅；没想到那全是错觉，今天骂起自己居然这么狠！
　　君大少爷显然没有注意到自己的心态转变，他在有意无意之间已经承认了这三个舅舅，甚至在某中程度上已经将他们等同到了三叔君无意的高度上……
　　因为这三个人，乃是真真正正的用心来关怀自己！
　　“你这个笨小子……”东方问情犹自恨铁不成钢的还要再骂几句，一看面前早已没有了外甥的影子……
　　三天之后。
　　大路上尘土飞扬，远远的便是撼山拔岳一般的雄壮声音传来，三爷君无意的大军终于到来。


第一百零七章 冰释前嫌
　　整齐的声音，带着奇异的雄浑的节奏轰然震撼的响起，尘雾成长条条状条条冲天而起！这是精锐部队的象征！若是一般的杂牌军行军，所激起的尘土，必然是如同蘑菇云一般杂乱。唯有万人脚步一致，队形整整齐齐，前后丝毫不乱，才有可能踩出这条型尘雾冲天起！
　　雄壮的声音，自然而然的带出一股排山倒海一般不可抗拒的微妙感觉！似乎随着这雄壮的脚步声的到来，天下间再无任何人，任何军队可以阻挡这支部队前进的步伐！
　　“君无意，到底不愧是君家人！果然是治军森严，令人佩服，观后真正不得不道一个服字！”东方问情卓立一颗大树的树巅，极目远眺，终于叹息一声。
　　“那小子确实是不简单啊。”东方问剑和东方问刀在他身边，也是情不自禁的感叹一声。
　　远远望去，君无意的前面的数千骑兵，便如一道滚滚洪流，连马儿也似乎是同时起步，同时落足，无论正面侧面，从没一个方向看去，都是一条直线！整齐划一，犹如刀切！
　　这还只是纪律严明而已，但看到每一个兵士的脸上表情，全是自豪！这就是军队的凝聚力了！一个一盘散沙一样的部队，是绝不会有任何一人脸上能这么自豪的！
　　面对如此齐整、宏大的军容，即使君莫邪君大少爷也吓了一跳。
　　要知道在他大少爷离开的时候，君无意手下也就只有那原属的军队还算是纪律严明，但其中却还充斥了大量来自各大家族的私军和各位公子少爷的保镖，那些人可是很不好管理的，便说是桀骜不驯也不为过，怎么也想不到才不过短短一个月功夫，这些人居然被调理得如此顺溜！
　　看来三叔管理军队，就是有一手呀。
　　并不熟悉军务的君大少爷又那里知道，这岂止是有一手那么简单！这也就是君无意，换了一个人，恐怕就要大费周章了！
　　君莫邪率领他的二百五十人迎了上去，却直接接到了一个大冷脸，桀骜不驯如君大少爷，面对如此冷脸却也只有腆着脸笑脸相应，因为冷脸的主人乃是君三爷君无意。
　　君无意看着自己的侄子，脸上一派肃然，心中却是着实的哭笑不得。历朝历代做先锋的，哪有这么做的？带着人马出来，便如是放了羊一般，几乎在眨眼之间就走了个无影无踪！连半点的基本通信消息也不传回去，把开路先锋作到这个份上，不说后无来者吧，起码也是前无古人了！
　　其实君大少爷的开路工作完成的还是相当不错的，这一路以来所有的麻烦和潜在的麻烦都被大少他用独门手法解除了，先不说正当不正当，但任务确实是完成了，所以大军一路行来，也确实没遇到更多的阻滞，对这一点，君三爷还是很满意的，甚至对军营上层的知情人老军伍而言，也是很满意的，至少是挑不出毛病的。
　　唯一的毛病，就是没有加强联系。
　　可是那些不知情的呢？无疑会想当然的认为，这小子完全没有半点责任心！这一路行来虽说没遇到麻烦，估计也是君大帅，甚至是君老爷子在背后补救的。
　　更严重的问题是：不知情的人，绝对是海量的，军中一百个人，至少会有九十九个人会回答，谁让人家有个好三叔、好爷爷呢……
　　这便牵扯到了服众的问题：如此无组织无纪律，若不处罚，岂能让众人信服？
　　于是乎君三爷没有更多的选择，只得一见面就劈头盖脸的将君大少爷痛骂了一顿！君莫邪臊眉搭拉眼地低头听训，唯唯诺诺迷迷糊糊，权当自己的三叔在表扬自己做得不错了，反正压根就没听清楚三叔说话的内容，最后，几乎是被骂得睡着了才终于算完事。
　　三爷一通发泄之余，更在君莫邪强烈的暗示的目光下，君无意只好草草的交代了一下驻扎营地的诸般事宜，又再简单的吩咐了几句，然后就令众将退下。
　　“哼哼哼，君大元帅，真是好威风好杀气啊！这十数年不见，威风更胜当年，让自己的亲侄子给自己开路，任务圆满完成了还得大骂一顿！居然没有半句勉励的语言，真真是铁血男儿，自律无情的很啊。”一个冷嘲热讽的声音，阴阳怪气的响起。
　　君无意剑眉一剔，目中寒光迸现：“谁？出来！”
　　“哼，出来就出来，难道还怕了你这大元帅不成？”刷的一声响，帐篷中多了三个人。
　　“东方大哥？”君无意惊喜的叫了出来，转眼一看：“东方二哥！三哥！竟然是你们！”惊喜之后，眼中闪过浓浓愧疚，霎时之间，竟已有无颜面对的颓废感觉。
　　“哼，自然是我们。君无意，你小子这么急急忙忙的赶去天南，可是去找死？真个活得不耐烦了？”东方问情哼了一声，话语虽然满是冷嘲热讽一意，脸色却不是很难看。只要是有心人，绝对不难在那话语中，感受到些微关怀的意思。
　　他们兄弟三人对君家的恨意本就不是很深，便是当年也不过只是迁怒而已；如今再加上见到传闻中的纨绔败家子外甥君莫邪居然是如此的年轻有为，老怀大畅之下，更加的没有了怨气。
　　当年的事，毕竟已经过去了十余年；这件祸事的源头虽然是从君无意身上起来，但君无意何尝不是受害者？甚至更是最大受害者，十载的残废生涯，十载的忏悔岁月，万千苦楚尽由他一人承担，更别说，君无意在一开始的时候根本不知情！等到君无意最终知道寒烟瑶的身份的时候，一切都已经变得不可收拾！
　　看着君无意眼底的那如山岳临身般的沉重疲惫，以及一见到自己三人的时候，那份浓浓的愧疚，便可知道，这十年，君无意远远比自己等人要难过得多！
　　纵然是兄妹情深，但十年前一场大肆杀戮之后，却也已经发泄了很多，再经过漫长的时间的消磨，早已不复当年那般刻骨铭心。
　　但君无意却完全不同！事情由他而起，有心也好，无意也罢，事实就是如此。
　　君虽无意，但却是因君而起。无意之过，却反而成了一生最大最沉重的包袱！
　　这十年中，必然是每日每夜如同万蚁噬心，锥心刺骨一般难受！自己等人实在受不了的时候，尚可酒醉之后疯狂的打一架，借助肉体的极度疲累来驱赶内心的伤痛，但君无意双腿残疾，却只能忍着，默默的忍着。
　　四人面面相对，霎时间四人都有一种奇异的感觉，就好像是回到了十年前一般，往事一幕幕在眼前历历而过，呼吸不由得有些粗重起来。
　　慢慢的，君无意眼圈有些发红，眼角有些湿润，他张开双手，强笑道：“东方大哥，这十年，我好想你们！我们……整整十年零两个月又七天没有见面了……”
　　他看了看天色，声音暗哑的道：“再有两个时辰，就到了那一年那一天的同一时辰……那曾经传来大哥噩耗的时辰……”
　　君无意的双眼，突然变得血红！
　　旁边四人都是心中重重一震！
　　不错，正是那个日子，那个时辰……
　　十年零两个月又七天差两个时辰！君无意竟然将时间精确到了这种地步！这是什么概念？
　　这说明了君无意在过去的十年之中，从未有任何一天任何一个时刻忘记过这一场血海深仇！但他却只能忍着，明知道仇人是谁，却只能忍着；而且，还有残疾之苦，爱侣劳燕分飞之痛！
　　这一刻，东方问情三人终于彻底地了解了君无意这十年是怎么过来的！
　　这一句话，足够了！
　　“三弟，这十年来……你，受苦了！”东方问情上前一步，紧紧地拥抱住了君无意。两人默默无语的拥抱着，君无意虎目微微合上，将满眼即将奔涌而出的热泪，合在了心里！脸上肌肉抽搐，却是紧咬牙关，不出任何一点声音。
　　整整十年了，终于盼到了来自东方家族的这句话，这一句谅解与关心的话语！十年的漫长岁月！虽然迟了些，虽然晚了些，但，毕竟是来了。有谁知道，这十年里，我已经崩溃了多少次……多少次啊！！
　　君无意脸上声色不动，但心中那股酸涩刺痛，却如是长江大河一般汹涌冲击……
　　东方问剑与东方问刀想到君无意这十年的苦楚，再看到面前感人的一幕，突然情不自禁的眼圈一红，鼻头一酸，险些流下泪来。只好转过了头，使劲的咳嗽两声，因为，他们生恐自己会流泪，会失声痛哭！但，就算是这极端勉强掩饰的咳嗽的声音，却也是一阵颤音……
　　同为男儿，岂能不知道君无意这十年是怎么过来的？若是换做了自己，这等事发生在自己身上，恐怕早已经自杀谢罪！但，君无意却硬生生地顶着这十年的折磨，直到今天！
　　良久之后，众人的情绪才算恢复了正常。
　　“无意何尝不知此次天南之行，凶险重重，除了最值得重视的正面玄兽之外，更是仇家遍地！这一次，若是我君无意不能侥幸幸免此役，尚请三位哥哥相助，无论在任何情况下，也要确保莫邪安全回到天香！拜托了！”恢复了正常，自然要岔开话题，而君无意提出的这个话题，正是当前最迫切的一个。


第一百零八章 情势严峻
　　“胡说什么？莫邪是我们的外甥，我们自然不容许他出事！而你也是我们的兄弟，同样不能出事！”东方问剑虎目一瞪。
　　“我何尝不想；不过，在路上，我又收到了几封军部线报；此次玄兽潮虽然来历原因仍自不明，但规模之大，潜在危害程度之深，却是有史以来的第一次！据说，天罚之王已经暴怒，就在半月前突然下令：四阶以上玄兽，尽出天罚，参与此战！”
　　君无意笑了笑，看着东方问情，道：“你们东方世家的其中一项誓约，已经莫名其妙的破除了一半以上！”
　　“玄兽尽出天罚，不是已经破除了吗？怎么还有一半？”东方问情先是一喜，接着却又疑问起来。
　　“因为已经确认，这次战争，乃是天罚森林的老三和老四两大兽王发起的，而天罚之中，最神秘也最强大的老大，并未参与！”君无意深吸了一口气，道：“这是最新的消息；但我估计，随着战争的爆发，大陆强者纷纷到来，天罚森林方面的玄兽定然支持不住，到那时候，天罚的老大就必然会出手！这一点，我非常之确信！所以东方世家的誓约，基本已经只剩下一项了。剑峰崩塌雪山……”
　　“原来如此。”
　　君莫邪心中一动：不知那剑峰，是什么样子的？若是有闲暇，哥就去给他掀了吧……
　　“而且随着玄兽潮的范围越来越大，神赐帝国和宇唐帝国方面也纷纷派军队前来助战，随行高手亦不在少数！就连草原王庭那边，也派出了一万精锐铁骑！这是军部传来的可靠消息，同样已经得到确认；三大帝国向来积怨已深，战争之中料来必会互相扯后腿，这是可以想见的。还有，风雪银城此次前来的人马，乃是由萧家两大元老之一的萧布雨带队，尽是萧家一系。与我君家仇深似海，其中的萧寒，更是与我有不共戴天之仇，所以，必然会发生事情。”
　　“此外，血魂山庄与我君家，也有芥蒂；不得不防！”君无意一口气说完，长长吐了口气。疲惫的道：“情势严峻至极，真正已经严峻到我都有些灰心的地步了！”
　　“八大至尊之中，除了第一至尊云别尘，第三至尊寒风雪和问天至尊莫问天、蔚蓝至尊梦红尘之外，其余四人，已经全部到来了！”君无意语音沉重，但目中却是炽热无比。
　　能够近距离的领略这些至尊强者的风采，对君无意来说，也是一件值得渴盼的事情。
　　“或者还有一个人你不知道。”东方问情沉声道：“一直与神鹰至尊鹰搏空抢夺第八至尊之位的狂风剑神风卷云，已经在路上，或者，此刻已经到了。”
　　“风卷云啊……”一侧一直在默默旁听的君莫邪轻轻扬了扬眉毛；这家伙，现在应该已经不是成功作出突破的鹰搏空的对手了吧？
　　“除了风雪银城与血魂山庄之外，大陆上其他的各大江湖势力，也都有派人前来！其中最著名的有百里世家、端木世家、北宫世家、闻人世家、司空世家、左丘世家、第五世家和欧阳世家，加上我东方，正是九大世家齐聚天南！虽然每一家来的人数不算很多，但却都是实打实的硬手！尤其是端木世家，连家主端木炒饭也来了……”
　　“端木炒饭？”君莫邪嘿的一声：“这名字真是令人记忆深刻。”
　　东方问情也笑了笑，解释道：“端木世家家主，端木超凡；但此人有些小小口吃，经常在报自己名字的时候，还觉得自己很牛很拽，拉着长腔；但越是拉长腔，别人就越听着像是‘炒饭’；于是在一次九大世家聚会中，干脆一起都叫他‘端木炒饭’了。久而久之，反而是本名差不多被忘记了……”
　　“很不错！”君莫邪郑重地道：“锅柄基本都是木头的，端木炒饭，恩，端着木头炒饭，其实也是很有来历！”
　　“哈哈……”众人都是哈哈一笑，东方问情才继续说了下去。
　　“另外，金汤堡，七龙山，断魂宫，昊天城，也都有人来了。除了这些有组织的之外，一些独来独往的高级玄者，隐士高手，更是不计其数！”东方问情苦苦一笑：“这是我来之前，厉绝天透露的秘密消息；至于在这段时间里，又新进了多少，则非我可知了。”
　　听着这些显赫的名字，君无意眉头越皱越紧！来人增援的越多，越是说明了玄兽潮的可怕程度！
　　“草！居然这么多！”君莫邪忍不住吹了一声口哨。道：“既然有这么强的实力聚集在这里，那干脆踏平天罚森林，每人抓几只玄兽回去做宠物好了，值当的这么大动干戈吗？这些人真是吃饱了闲的没事做了！”
　　“你懂什么？”这句话，是四个人异口同声地吼出来的，整齐划一。八只恶狠狠的眼珠子，同时瞪着这个出言不逊的小子。
　　“莫邪，你小子还是阅历太浅，那里知道这个中的艰险，那天罚森林绵延数万里，几乎涵盖了三分之一的大陆！其中的玄兽有多少？从最少处说，那也是要在数千万以上的！这还单单只是说那些四阶以上有自己的战斗力的玄兽！若是当真正面全部对上，这些个人，没准给它们赛牙缝都还不够呢！再说句不好听的大实话，就算一头玄兽一口唾沫，也能将这些所谓的高手给淹死了……”
　　东方问情很生气，对这个外甥的无知进行了扫盲。
　　“您自己也知道那是如果，就算想一下子全部遇上，那也得有这么大的场地啊！数千万玄兽……就算在大草原上也能挤死不少吧？更何况这是山里……”
　　君莫邪很鄙视的摇了摇头：“打仗，可不是那边人多那边就更强，始终还是要一小仗一小仗地打滴，多个小规模的战斗连在一起，才叫战役，好多的战役连在一起，就构成了一场所谓的战争。好多的战争打完之后，才是和平哇……”
　　见东方问情又有要发飙的趋势，君无意赶紧打圆场，皱着眉头道：“正因为人这么多，所以才麻烦！若是只有三大帝国和草原王的兵马，甚至在加上血魂山庄和风雪银城两大势力，也不算很难办；毕竟这些人都知道大局为重，还能够节制着打仗，肯定存在着斡旋的空间；但这么多势力聚在一起，尽都是源远流长根深蒂固的老牌，彼此之间恩怨纠缠就算是再有智慧的人也难以说清楚到底有多少。说不定任何两家随便口角两句，就能够引发规模颇大的械斗——谁没有三朋六友？江湖中的玄者，毕竟不能和守纪的军队相提并论。”
　　“这个问题，确实让人很头痛。”东方问情三人一起点头。
　　“而且这么多人，一定需要有一个统一的统帅，至少要有一个形势上的最高统帅，惟有这样完全梳拢起来才能战斗，否则若是随心所欲一窝蜂的冲上去，那不就是直接给玄兽送口粮吗？”君莫邪补充了一句。前半句获得了四个长辈的一致赞许，后半句“送口粮”的话，却成功的引来了八只白眼。
　　“这是一个很显然的认知，但这个统帅，却是一个名副其实、吃力不讨好甚至还会引发许多争端的一个鸡肋职位！起码三大帝国加上草原，统兵将领绝不容许自己屈于人下，因为在这里他们代表的是他们的国家！”
　　“这个问题，相比较来说，还算好解决，军人以服从命令为天职，只要高层可以统一认识，一切都将迎刃而解；可是，真正最难解决的却是那些江湖草莽中人；这些人本就散漫，更加没有约束惯了。不仅彼此谁也不服，而且几乎都没有这种大规模的军事指挥才能！以各大势力的声望来说，几乎没有一个人可以接受一个普通将领的指挥！这才是联军最大的问题所在。”
　　君无意深深皱着眉头：“但，玄兽潮之战却又是迫在眉睫；唉……”他深深地长叹一声，说不出的无力，道：“我军旅半生，打了那么多的大仗，论起所统率的实力来说，没有任何一次能比这次的阵容更豪华，甚至，全部加起来都未必能比得上；但，从来没有那一场战争，能够让我在开战之前就看不到任何胜利的希望！唯独这一次，连一丝机会都欠奉！”
　　“但，这一次的对手乃是玄兽；要知道玄兽之间等级的严明程度，却是任何人都无法想象的，尤其是玄兽之王亲自操刀引发的大规模战争，令行禁止，不外如是！一声长啸，便可全员进攻，同样的一声长啸，就能潮水般撤退！”
　　“凶多吉少！”君无意，东方问情等人相顾看了一眼，同时从对方的眼中读出了这四个字。
　　“已经来到这了，难道还能打退堂鼓吗？走一步算一步呗，救人是好事，但为了救人却把自己整个搭进去却是没有意义的！要我说，我们能保证自己这边人员安全就已经够了，至于其他人的死活……与我们有一文钱的关系吗？”君莫邪没心没肺的笑了笑。
　　要说在这场突如其来的诡异玄兽潮战役中，心中最有数、最笃定的人自是非君大少爷莫数了。可以这么说，若是兵分三路或者多路的话，君莫邪几乎能保证自己的部队毫发无伤然后其他的部队却能够全军覆没……
　　实在不行，咱再出去装装逼就完事了呗……
　　至于现在一个个这么的愁眉苦脸嘛？


第一百零九章 霹雳起天罚
　　“你小子少在这里胡说八道！在这等情况下，如何还能有这等明哲保身的自私想法？若是这一战一旦败了，最少会有千万玄兽涌进内陆！到时候会有多少平民百姓遭殃？就算最保守的估计，只怕也要在数千万以上！这根本就是一场浩劫啊！”
　　君无意厉声道：“这等关头，唯有将所有私人恩怨尽都置诸脑后，同心协力，同舟共济，才勉强会有一点点希望！”
　　“不错，无意说得好；这场人与玄兽的战斗，关系到整个大陆今后百多年的兴衰成败，若是不能真正拧成一股绳，恐怕真的会惨败……若是事态真的轻松，以绝天至尊厉绝天的骄傲，如何肯发出至尊召唤令？相信他正是看到这其中的关键，迫于严峻的形势，才不惜自降身份，发出那至尊召唤令的！若不如此，千古罪人便是他厉绝天！”
　　东方问情苦笑一声：“若是首战得利，自然会士气大振，若是一旦失利，我敢担保这些江湖各大势力，最少会溜走三分之一的人手，甚至更多！毕竟，保存实力争霸江湖，趁乱获利乃是都存有的想法，到那时，可就真的完了……”
　　“人类的劣根性啊……顺风仗谁都想打，落水狗谁都想砸；但当顺风仗变成了硬骨头，落水狗变成了大老虎的时候，相信绝大多数的人都会尽力缩在后面了，让别人先打一场然后自己捡便宜，最后看看不行，直接撒腿就溜，宁可丢脸也不能丢了性命啊，天高水阔的反正倒霉不止我自己，丢脸也不止一个人，一切都去他妈的跟我没关系……”
　　君莫邪摇头晃脑的说着风凉话，说得不亦乐乎，却见四人人人都是脸色不善，越来越黑，看样子马上就要群殴自己，急忙干笑一声：“我去撒泡尿……憋得慌……早晨起来还没排污呢，您们老哥几个慢聊……”一边说着话，一边一个转身，立即遁走……
　　帐篷中四人面面相觑，对这惫懒小子均是毫无办法。
　　“事已至此，多想无益！到了天南，我等见过厉绝天之后，便到你的军中来，就近保护你……和莫邪，若是实在不行的话，我们聚在一起，也有保命的机会，就如莫邪说的，救人是好事，但为了救人却把自己整个搭进去却是没有意义的。一切，都到时候随机应变吧……”
　　君无意沉重的点头，仰天长叹：“真不知道，这场浩劫的根源到底从何而来，究竟是因为何种原因才引起这么大的灾难？想来玄兽是决不会无缘无故的尽出天罚；定然是有什么事情或者什么人惹急了它们才会如此，我若是知道始作俑者是谁，定会活活的扒了他的皮！——这简直是拿着天下苍生开玩笑啊！”
　　另外三人同时称是。
　　溜走之后又遁回来听墙角的君大少只觉得浑身呼呼地出了一身冷汗，心中大叫冤枉：我当初的初衷就只是让它们教训血魂山庄而已，谁让他居然敢抢我们君家的媳妇了？但天地良心啊，这件事情为何会发展到这么壮观，我是真的不知道的哇……
　　这事，我可真不是故意的，可万万不能怪到我的身上！
　　……
　　君三爷是在第二天才知道管清寒和独孤小艺也偷偷的跟来了天南，在见到这两个躲躲藏藏满脸是做了亏心事的表情的女人的时候，君三爷当场气得几乎发疯，差点儿没把君莫邪骂死，而且是见一次骂一次！几乎要拎着棍子追着揍了……
　　这种地方这种事情这种危险，岂是这两个女人能来的？
　　这直接导致了君莫邪与自己的三叔开始了捉迷藏的游戏，凡是君无意有可能去的地方，君莫邪一律提前远遁，比兔子溜得还快，绝不照面。
　　大军逶迤前行，终于在第三天上，赶到了天南城！此时，已经是从天香城出发的第三十三天！按每日行军四百里计算，这一路前来，翻山涉水，一万多里路啊！
　　这才一到了天南城，众人便齐齐倒抽了一口冷气。
　　天南城外，几乎便是赤地千里。额，森林当然还是有的，但那些原本有人烟的地方，现在却已经尽是一片废墟，尤其是看到某一个方向的时候，君莫邪更是幸灾乐祸的笑得肚子抽了筋……
　　那是原本血魂山庄所在地，如今已经是玄兽的指挥部大本营了……
　　一路前来，就算是天南城后面，也有大批的高阶玄兽成群结队地呼啸来去。若是见到落单的玄者，必定会一拥而上的攻击！但玄兽们的纪律明显很严明，天南城北方三百里之外，就绝对见不到一只玄兽的踪迹。
　　从这里可以看得出来，相信玄兽它们的目标，暂时只是天南城中的人。或者说，只限是那些跟它们有仇的人，比如，血魂山庄，厉绝天……或者他儿子……
　　占地规模绝不比天香城小的天南城，乃是整个大陆位于南端的第一大城，但，周围山脉已经全部被玄兽占领，等同于陷入了如同铁桶一般的包围。
　　君无意等人算是占了人多势众的光，一路有惊无险的开进天南城。
　　就在进城的那一刻——
　　“嗷呜～～～～～”一声悠长的嚎叫突然在天南城北端山巅响起，穿云裂空的远远传了出去，似乎在传递着什么讯息。
　　瞬间，这“嗷呜～～～嗷呜～～～～”的声音由北至南，从东到西的不绝响起，每一面都在传递消息，一路滚滚传过天南城，一路向南。
　　“吼～～～～～”一声厉啸从南端响起，然后再回应一般一路接力传回北方。
　　就像是两个人在传递消息，一个人在说：又来了一万敌人啊，天香的来啦……
　　另一人说：知道啦……
　　额，翻译的可能不准确，但大体上应该就是这么回事。
　　“真是有组织有纪律的玄兽哇，就这点，已经比很多军队强了。简直快要五讲四美三热爱了……”君莫邪由衷的夸奖了一句，摇头晃脑的道：“玄兽不可怕，就怕玄兽有文化。”
　　身边两声娇笑，管清寒和独孤小艺在进城之前，就被君莫邪涂黑了脸蛋，打扮成两个瘦小的士兵，跟在他的身边，而且是那种让人看了第一眼绝不会再看第二眼的那种士兵，为此，曾经引起了两位美人的强烈不满，但君莫邪一意孤行，绝不通融，充分体现了铁血的一面……
　　东方问情无奈地看了一眼这个神经无比大条的外甥，异常诧异这小子在这等关口居然还有心思开玩笑，真是无知者无畏……
　　叹了口气道：“刚才传递消息的，应该是八级巅峰玄兽，白玉狮子兽。这等丛林王者，居然被玄兽之王用来传递消息……看来此次事件，真的是大条了……”
　　“大条好哇，热闹哇，打起来肯定精彩万分……”君莫邪咂咂嘴，有所不甘的道：“怎么一路前来，没见到飞行的玄兽？那个要是抓一头回去当坐骑，多拉风啊，用来泡妞肯定是利器哇，小妞们一看到两眼铁定的变红心了……”
　　东方问情瞪着眼睛看着他，喘了半天粗气，终于一下子别过头去，差点被气出脑溢血。
　　东方大爷终于知道自己这外甥纨绔之名冠于天香，震动大陆，不是没有道理的……
　　也终于明白了脑袋正常的人是无论如何也不能与这种疯子一般的变态思维的人正常交流的……直接是鸡同鸭讲——都是外语……
　　面对天香援军的到来，天南方面未有丝毫的怠慢，由城中原驻军将领万无言恭恭敬敬的将君无意全军尽都迎进城去。
　　于此君三爷起初还颇为疑虑，要知天南城虽然是与天香都城齐名的大城，占地极阔，但本身居民人数同样极众，再加上这些时日以来各地的援军、江湖豪客陆续有来，在君三爷想来，城中只怕早就人满为患，不堪重负，己方这两万余人马贸然到来，城中只怕未必能有足够的空间容纳，可若是令大部分军士驻扎在城外，却是风险太大，三爷对此颇为顾虑！
　　可是，二万大军就这般很容易的全军进入天南城中，守将万无言并无半分为难之色，这实在是一桩奇事，令人费解。
　　及至全军尽数进驻城中，疑团终告解开……
　　天南城中，沿途路两边尽都是江湖豪士，来来往往，偶尔可见到身上缠着绷带、头上包着白布的伤员，虽然略有些嘈杂，却也不见如何混乱，可是众人一路行来却总感觉这城中似乎缺少了什么东西似的。
　　君大少爷想了好久才终于看出哪里不对劲，道：“怎么这城中，好像完全没有百姓的样子？”他这一言提醒，众人顿时醒过来，倒也不是全然没有老百姓，只是数量很少而已，而且即便是少数的老百姓，也大多都是青壮年，老弱妇孺才是真正的一个也不见。
　　天南将领万无言苦笑一声，道：“玄兽潮如此庞大，末将岂敢怠慢？早在半月前，就已经将城中百姓尽数护送迁移，以免遭了鱼池之殃。所有老幼妇孺尽数迁到了三百里之外，只留下青壮年男子和所需店铺货物等，若是最终能够击溃玄兽潮，末将当亲自前往，将乡亲们接回来，但若是万一……他们在那边，纵不能安居乐业，起码也可保得住身家性命……”
　　君无意肃然起敬！
　　“万将军，你这番为国为民的心意，君某钦佩！”
　　万无言苦涩的一笑，道：“说句老实话，在这场突如其来的玄兽潮空前浩劫之中，早有强猛玄兽来到城中捣乱了不下十数次；这等动辄就伤亡成千上万的残酷战争，何苦为难这些平民百姓？我万某朝中无人，驻守天南已经十二年有余，早已与这里的一草一木结下深厚感情；这里的民众虽然略有些不开化，但，在我万某眼中，尽都是我的父母兄弟、至交好友！现在，就是我有机会离开，我也不会选择离开的……”
　　他看着这天南城的眼神，像极了看着自己从小长大的故乡，充满了温馨与眷恋。
　　气氛一时有些沉抑起来。
　　“这次迁移，不少人吧？想必费了很大功夫？”君莫邪岔开了话题。
　　“天南这边不比内陆，地方虽大，人口却并不多，连周边带城中，共计迁移一百五十四万三千九百余人次！”万无言有些欣慰，有些自豪，呵呵一笑：“费力是多少费力了些，不过，终究是一百五十多万条性命！纵是辛苦些也是值得的！”
　　“厉害！”
　　君无意看着这古老的天南城，沉重地道：“万将军一番心血，必然不会白费！君某，也不会容许万将军心血白费！”
　　“但愿如此，一切……拜托君三将军了！”万无言沉默了一会，低声说了一句。
　　整顿了军队，安排了宿营地之后，万无言带着一众人，向着城主议事大厅走去。
　　转过一个弯，君无意等人整齐的吓了一跳！
　　这是议事大厅？
　　我操！
　　这根本就是议事广场啊！
　　城主府前，所有无关的建筑已经全部拆除，只留下一个能够容纳万人的大校场。原本的城主府前部不知何时搭起来了一个高台，离地足有一丈余高，更用厚厚的青布围了起来，君莫邪一眼看上去，几乎是以为要搭台子唱大戏呢……
　　下面，则是分两边搭起来了无数帐篷，在这些豪华的帐篷前面，一杆杆的大旗迎风招展，秋风烈烈，将近百面大旗同时斜飘，看起来极有气势，上面分别写着：“血魂山庄”、“风雪银城”、“欧阳”、“端木”、“百里”、“北宫”、“闻人”、“左丘”、“神赐”、“宇唐”、“断魂宫”……等等。
　　君莫邪兴致勃勃，眉花眼笑，道：“没想到，哥今日居然见识到了传说中的武林大会，真他妈的……兴奋啊，不知道这里面，有没有丐帮……”
　　而君无意君三爷却却不像他这般没心没肺，在第一时间就皱起了眉毛。
　　要想真正赢得此仗，必须依靠军方将领的统一指挥才有机会；那些江湖豪强，或者指挥几十人数百人打个群架还可以，但君无意绝不认为这些人之中有哪一位能够拥有指挥数万数十万大军作战的才能。
　　但眼前这个阵势，却是明显地将各大帝国的军队与各个武林世家平起平坐，甚至，军队的位置还要排在比较靠后的位置上。
　　平常时候，军队自然不放在这些身手高强的玄者眼中，但眼下……是寻常时候么？就算门缝里看人，也要打完这一仗再说，如此的各自为政，居然还想对付以天罚兽王为兽，拥有统一指挥的玄兽巨潮？这根本就是滑天下之大稽？
　　“君将军，咱们天香方面的军帐，在那边。”万无言笑了笑，伸手一指；只见在中间一个比较大的场地，有一个比较大一些的帐篷，青布围拢，两边粗壮楹柱深深埋进土里，门帘高高卷起，看得出里面甚为整洁，也颇为宽大，容纳十几二十人应尚有空闲。
　　门前，一杆血色大旗凌空飞扬，“天香、君”三个字便如神龙腾空，随着大风忽隐忽现，这面大旗，比其他家族的竟然要再度高了最少一丈，旗面也宽大许多，而且，是唯一一个带上姓氏的旗帜！
　　“嗯？”君无意疑问的看着万无言，有些不解。
　　万无言呵呵一笑，目中有崇敬之色，道：“君家一门四帅，乃是我万无言最为钦佩的军人家族；从战天元帅君老算起，白衣军帅君无悔，铁血战神君无梦，血衣大将君无意……乃是我天香的骄傲；我万无言一直自豪，天香有如此军神铁血家族！在我天南城聚会，虽然都是盖世高手，但，毕竟是我万某人的地盘，乃是我天香的国土！这是我唯一能做到的事情；绝不会让我们天香的英雄低别人一头！君将军，请！”
　　“多谢！”君无意沉默了好久，慎重的，郑重的，一字一字的说出了这两个字。
　　“这几日的言谈中，万某能听得出，有不少人似乎对君家很有意见。君将军小心！”万无言慎重的，低声提醒了一句。君无意缓缓点头，目中神色坚毅，君莫邪却是目光中寒芒一闪！
　　君莫邪推着轮椅，一路缓缓前行。在他身后，天香四名偏将一字排开，手按剑柄，目不斜视。在他身侧，东方三剑昂然前行。
　　一行人，就在各大家族众目睽睽之下悠然进入场地，若有人留心的话，定然会发现，君莫邪推着轮椅，走的一条直线轨迹，乃是整个场地最为中间的一条线，左边不多一分，右边不少一毫！
　　这却是嚣张到了极点的态度！
　　这是我的土地！我的领土！我说了算！我爱怎么走，就怎么走！
　　这样的行进路线，两侧的各大世家，就好像是正在被检阅一般！数百道目光，利箭一般射了过来！
　　突然间，整个场地的气氛尽都显得有些压抑，似乎君莫邪、君无意的到来，为这天南城带来了沉沉的风云、重重压下！
　　这六人沉静地前行，但看在周边的各大世家众人眼中，却似乎是看到了一支战无不胜的钢铁洪流，在默默的，坚决的，无所抵挡的慨然前进！
　　天南城上空秋风突然凛冽的呼啸起来，越刮越大，天上四面天空阴云滚动，慢慢向着中间合拢，一阵狂风打着呼哨卷地而来，飞沙走石，尘烟四起，数十面大旗突然整齐南飘，连旗帜的飒飒响声，也在这一刻突然整齐一致！
　　狂风卷起尘沙，迎面扑来；身后的四名将军，与东方问情三人都是微微的眯了眯眼睛，身形微微一滞；但处于最前方的君无意神情淡然，神情冷峭，连眉毛也没动一下；
　　在他身后的君莫邪云淡风轻，双眉似蛰伏的怒龙，似乎随时都会破空飞出，俊秀的脸上一片少有的萧煞；亦是纹丝不动。对天空的风云变幻，对四周的数百道灼灼目光，恍如不闻不见。前进速度不急不缓，未有任何改变！
　　在所有人眼中，这一坐一动的叔侄二人，就像是化成了一柄锋芒毕露的绝世神剑，将漫空风云生生劈开！
　　劈开了一条仅容两人前进的康庄大道！
　　这里是天香国的国土，距离天香也是最近，但天香国的军队却反而是来得最晚的；有不少人早已沉不住气，很是不满，想要等天香的军队到来的时候好好的给他难堪，这也是各大世家未曾出去迎接大军入城的最大原因所在。
　　但此刻看着这缓缓前来的叔侄二人，所有人都没有提起上前责难的念头！曾经的商议，也没有人想起，每个人的心中，居然都是凝重！都是尊重！
　　就连最嫉妒君无意，最想要君无意死的萧寒，在这一刻，眼中也是禁不住的有些羡慕，有着浓浓的自惭形秽之色！
　　难道……难道……我，真的……不如他！
　　君无意或者没有神玄层次的修为，没有至尊级别的武功；但，这位曾经统帅百万雄师决战沙场的一代名将，便在此刻，真真实实的向着天下英雄，向着无数的天玄、神玄、至尊；表现出了他的无与伦比的大将风度，名将风流！
　　这种气度，若不是手握百万雄兵，弹指之间便能令千里烽火、万里焦土的杀戮大将，若不是长胜之师的巅峰统帅、运筹帷幄的必胜之心，任谁也无法拥有！纵然是玄功天下第一的高手，也绝对没有这等军阵至高风范！
　　这是手掌山河的雄霸之气！睥睨苍生的叱咤气概！
　　虽然一共也只得两人！但，已足够！那凛凛的风骨，就从这看似沉静的两人身上却是嚣张的激扬起来，散发出去！
　　纵然前面是刀山剑林，地狱火海！老子……踏过去！踏平！
　　神赐帝国与宇唐帝国的统兵战将，不约而同的站起身来，不由自主的挺直了身躯，看向这位曾经的死敌，也是心中的军神偶像，目光热切！
　　这是军人的惺惺相惜！
　　一片鸦雀无声之中，一行九人，踏着相同的节奏，缓缓进入帐篷。
　　漫天风云突然变幻，风云掩日，天际瞬间显得有些阴暗起来。
　　就在这个时候，有一人高声笑道：“果然不愧是名震遐迩的血衣大将，单单是这震慑天下的统帅气度，便令人折服不已！在下司空暗夜佩服！并为之前未曾到城门迎接君将军，致以歉意！若是君将军有闲暇，司空某人倒想与君将军好好的喝两杯！”
　　雄壮的笑声豪迈地响起，从司空世家旗下帐篷中大踏步走出来一名昂藏大汉，虎背熊腰，身材雄壮至极，却又给人一种极为协调的舒服感觉，面目粗犷，两边脸腮刮得青青的，依然可看出粗壮的虬髯又冒出一茬。
　　君莫邪粗略一看，这家伙的身高，起码也在两米一二以上，在那帐篷前站着，简直就像一尊耸立的巍然铁塔，又如一座险峭的巍峨高山！
　　来人却是司空世家第一高手，司空暗夜！
　　“司空兄言重！小弟身为地主，所来却是最迟，大是不该，原该向众位前辈、众家兄弟道歉才是。只要司空兄有兴趣，你我随时可以把酒言欢！”君无意清朗的声音悠悠响起，语气平和。
　　“好！好！”司空暗夜哈哈大笑。
　　“哈哈，本家……主才正……正想说话，却被你你……你这家伙抢了先，君三将军，在下乃是端木世家……家……家主，端木……炒……炒饭有……有礼了……”
　　这个人拉着长腔，偏偏本身还有些结巴口吃，却还一副煞有其事的样子，从口气中就听出一股自命不凡的味道。
　　君莫邪扑哧一声笑了出来。一听就知道，说话的这位，除了东方大爷之前有提过的那位“端木炒饭”之外，想来再无别人。
　　超凡与否眼下还不知道，但自命不凡却是一定的了！
　　“端木家主实在客气了。稍时无意定当拜会家主！”君无意的声音不喜不怒，却让人感觉到亲切和一股如沐春风的舒服感觉。
　　“不……不客……客气……”端木炒饭，额，端木超凡笑了两声，正要说话，突然一个阴阳怪气的声音道：“这两位架子端得真足的，最后到来的人，可就是天香帝国君家的人，君无意是吧？”
　　君莫邪循声看去，说话的人二十八九岁，长身挺立，气度甚是不俗，眉目英俊，但眉宇间却是隐隐带着一丝阴鸷，站在血魂山庄的大旗之下，锦衣长袍，腰间斜斜坠着一把古色古香的连鞘长剑，见之便可确认乃是一口罕世神兵；此刻，正以不屑的目光看着自己这边。
　　君莫邪瞬间已经了解了对方是谁。除了那位癞蛤蟆想吃天鹅肉的厉绝天的儿子厉腾云，还能有谁？一个只靠祖萌的小白脸，庸俗至极，要是没有你小子能有这场“人兽之战”？等老子那天找机会废了你丫的！
　　君莫邪哈哈一笑，站了出来。
　　年轻一辈的口战，君无意怎么会接口，自然是君大纨绔出马为宜。轻飘飘的道：“这一位眼睛长在头顶上的，鼻孔朝天的哥们儿，想来就是血魂山庄的少庄主？也是这里的想要仗势欺人的地头蛇，厉腾云厉少庄主，是吧？”
　　“你！哼，对于你们，还需仗势嘛？”厉腾云目中露出一丝阴鸷，一丝轻蔑，阴沉地道：“眼前情况如此紧急，你们君家身为地主居然来得这么晚，安得什么居心？你们做得，别人就问不得吗？”
　　“军情紧急，我们自然知道；可为何来的如此之晚，一来你要问我们的皇帝陛下为何不早下令，二来……也是要问你们血魂山庄，既然情况如此紧急，那么，你们早干啥了？为何不早些求援？”
　　君莫邪哼了一声，道：“对哦，血魂山庄的面子还是很重要的，若不是你们血魂山庄狂妄自大，一味死硬强撑，终于将事情拖延到了眼下这等几近不能收拾的地步，又岂能如此？自己无能无力了才想到找人帮手，你不觉得惭愧，居然还有脸来责问别人？我们做什么，在场谁都可以问，惟独你和你们血魂山庄就问不得！”
　　君莫邪笑了笑：“就算是责问，这里也有这么多的前辈高手在，何时轮得到你？不要忘记了，绝天至尊只是你老子，而不是你自己！你有什么资格问话，你算什么东西？”
　　“你敢这么说我？好大的胆子！你又是谁？”厉腾云目光一凝，情知口舌上不是眼前人的对手，干脆话锋一转，盘问起了对方身份，心下不乏秋后算帐之意。
　　“哥哥就是君莫邪！”君莫邪得意的一笑：“你肯定有听说过哥的大名吧？是不是有一种‘久闻大名，如雷贯耳，皓月当空，今日一见，果然名不虚传’的仰慕感觉啊。”
　　“原来你就是君莫邪，那个混吃等死的君家纨绔败家子，无恶不作的天香登徒子！本少庄主确实是久仰的很，真正的恶名如雷贯耳，痞气名不虚传！”
　　厉腾云自觉抓住了对方的小辫子，哈哈笑了两声，道：“只是此地尽集的尽都是当世人杰，竟让你这等的痞子也能混进来吗？像你这样的下三滥，又有什么资格跟本少庄主说话？”
　　君莫邪嘿嘿一笑，道：“我是个无恶不作的登徒子，这没什么好否认的，不过哥纵然如何的纨绔下流，却也还没无耻到硬抢别人家已经过门的媳妇的地步；厉少庄主，这一点，您是我的前辈啊，真真是我辈纨绔学习的榜样啊！”
　　“你……管清寒好好一个清华女子，却被你们君家霸占，我们两人情投意合，我救她出火坑，有何不对？且不说你那大哥早就死了多年了，难道还要人家一辈子守着你那死鬼大哥的灵牌吗？天底下有这个道理吗？”厉腾云脸上稍稍一红，突然怒了起来，自然不肯自家的卑鄙，急忙砌词狡辩。
　　“情投意合？救她出火坑？你征求过她本人的同意吗？”君莫邪仰天大笑一声：“真是没想到，世上居然会有人无耻到了这等地步！拿着不是当理说，颠倒黑白、混淆是非，不仅强抢民女，而且这民女还是人家的媳妇；更有甚者，还要威胁人家娘家人，若不交出这个女人你就灭人全家……厉腾云，你就是这么情投意合救她出火坑的？真是高人行事，与众不同！我这天香第一的纨绔败家子也不得不甘拜下风，给您厉少庄主写一个‘服’字！心服口服外带佩服！您的无耻，才是天下第一啊！”
　　场中各大世家有绝大多数人尽都不知道此事，此刻见二人一说，不由纷纷将鄙视的目光看向厉腾云，血魂山庄纵然霸道，但此刻犯了众怒，怎地也要忌惮多多的。
　　江湖中人，最重色戒；但厉腾云若是果真作出此事，倒是真的犯了江湖大忌！
　　“够了，不必再说了！”里面，传出一声沉声怒喝，声音不大，却是震得人人耳中一阵轰响。
　　几条人影，缓缓走了出来，顿时整个大校场充满了激荡排空的威霸气势！
　　当先一人，身材颀长，面容古拙，三缕黑髯，在胸前迎风飘荡，一双细长的双目，威棱四射，不怒而威。却又自然而然地有一种威凌天下的气度；油然让人感到这个人骨子里的霸道超人！
　　他并未刻意高傲，但却让众人感觉，在这天地之间，只怕再无任何一人能在他的眼中，就连这头顶青天，也敢斗上一斗！
　　之前说话的，就是这个人！
　　虽然从未见面，但君莫邪一眼就知道，这个像是四五十岁的人，就是已经成名一甲子有余的，绝天至尊厉绝天！
　　除了他之外，再也没有人能有这种绝天撼地的霸道风采！
　　按照实际年龄计算，这绝天至尊厉绝天只怕最少也有一百岁上下的年纪了，看起来居然是如此的年轻！君莫邪暗自腹诽：怪不得这老货一百多岁了还能有个二十多岁的儿子，看这样子，估计就再多生几个也不是问题啊。
　　真是……怪物啊！
　　而随在厉绝天的身后，乃是生死至尊石长笑，冷血至尊泪无悲，神鹰至尊鹰搏空，在最后面的，还有一个人，面容冰冷，黑衣，黑脸，黑袍，黑鞋子，腰间黑剑鞘，乌黑的剑柄上，乌黑的剑穗。
　　这个人整个人看起来，就是一柄漆黑的利刃。就只是静静地站在那里，已经自然而然的让众人感到剑气逼人！
　　剑气直冲九重天！不必考虑，这个人必然就是与鹰搏空缠斗数十年的，狂风剑神风卷云！八大至尊之外，唯一的替补！也是一位绝世的剑客！巅峰的强者！
　　但君大少爷很自信，在自己点拨之下，成功突破的神鹰至尊鹰搏空绝对已经抛离了这个斗了整整数十年的老对手！
　　“既然人已到齐，那么有请各家领袖，齐聚大堂，共商退敌之策。”厉绝天淡淡的扫视一圈，对儿子与君莫邪的争论压根没有提起。
　　但他看到君莫邪的时候，眼神虽然平和，但君莫邪却明明白白的感到，那两道眼光，就像是两柄破天而来的利剑，狠狠地刺在自己的眼帘上！刹那间，似乎连心底深处，连灵魂也颤抖了起来！
　　这是一种从心底升起的戒惧！
　　不能匹敌！
　　无法匹敌！
　　君莫邪有生以来，第一次有这种挫败、颓废的感觉。
　　在此之前，君莫邪并非没有面对过至尊级高手，但即便是面对生死至尊石长笑，冷血至尊泪无悲和神鹰至尊鹰搏空等，他也能够作到谈笑自如，但此刻面对厉绝天的眼睛，竟然破天荒的升起了这种感觉！
　　这应该是一种类似于精神暗示之类的攻击，若是在心中埋下了害怕的种子，此生将再无寸进！
　　不过这位绝天至尊的护短，也让君莫邪由衷的感到了愤怒！由衷的愤怒！
　　两个小辈之间的口角，你身为天下第二至尊，居然会用这种方法为自己的儿子出气！太也有失风度。
　　狗屁第二至尊，算是什么玩意！
　　但也由此了解了厉绝天对儿子，是何等的溺爱！
　　明知自己儿子理亏，不说是非，反而在众目睽睽之下向苦主施以威凌手段！
　　难怪前者两大玄兽之王联袂而来，只是想要打断他儿子的腿而已，又不是直接夺命，居然也激起了他如此强烈的反应！最终甚至不惜发出至尊召集令，也不肯妥协，君莫邪隐隐的有些了解了这次事情为何居然会激化到这种程度的真正原因。
　　君莫邪迅速闭上眼睛，开天造化功一阵运转，瞬间便消除了这种可怕的感觉。
　　但心中仍自凛然！
　　厉绝天的功力，显然要比鹰搏空和泪无悲之流要高出好几个档次！
　　当真不愧是现今天下排名第二的人物！
　　厉绝天的这句话一出口，众人纷纷附和。竟然没有一人发现适才厉绝天已经对君莫邪下了一次阴手！
　　相信就算有人发现，也不会有人主持公道，毕竟，拳头大才是最大的公道，为了一个区区纨绔后辈得罪第二至尊。相信是个人也会怎么选择！
　　就在众人鱼贯从各自的帐篷中走出来的时候，突然——
　　一声悠长飘渺的长啸似乎从天边传来，众人同时惊异的一震，侧耳细细倾听。
　　就在一瞬间，长啸声突然增大了许多倍，顷刻之间似乎已经来到了上空，居然在一息之间像是穿越了数千万里的空间一般，从渺不可闻变成了轰轰雷震，接着更如突然天崩地裂一般在众人耳边炸响！
　　“噗！……”有数名原天南城军士突兀地仰天跌倒，口中喷出鲜血，居然被这一声长啸生生震伤！而那发出长啸的人，最低估计也要在数十里之外！
　　好恐怖的杀伤力！
　　啸声如此狂猛的一震之后，瞬间停止了狂暴，却是很是坚决的样子；戛然而止！到了这时，众人才听得出，这发出啸声的声音，竟然很是清亮，很是悠扬！
　　啸声刚落，突然四面八方千山万壑的玄兽同时仰首大叫，数十万数百万玄兽的声音咋然爆响，山崩海啸一般的突兀，地震一样的威势！
　　众人脚下的大操场上，地面微微颤动，尘土激扬而起！
　　啸声形成的巨大音量，穿透了苍穹，原本密密麻麻的乌云，突然烟消云散！竟然生生的被这暴烈的啸声驱除！
　　朗朗晴空！
　　厉绝天脸色大变，那目光凝重的看向远方，声音中，有着不可掩饰的震惊：“天罚……老大……居然……出来了！”


第一百一十章 强横的天罚第一人！
　　随着那声惊心动魄、三生难忘的长啸过后，再来的亿万玄兽齐吼之余，又有两声与众不同的长啸声轰然先后响起，天南城的这些人都能够清晰地听出来。
　　两个声音，一者清唳，一者雄浑；正是天罚玄兽之王的其中两位，鹤冲霄，熊开山！
　　不过，只有少数人才知道，这场玄兽潮的始作俑者也正是他们两个！
　　嗖的一声，一只巨大的白鹤突然从北至南，闪电般飞掠了过去；那只白鹤远远望去，双翅全部张开，至少有五六丈的宽度，头上一顶鲜红的鹤冠，在灿烂的阳光下竟然发出夺目的光彩，璀璨流彩，尖尖的长喙便如一柄斩破风云的利剑！
　　在飞越过城主府上空的瞬间，众人可以清晰的观察到，那只巨大的白鹤还似非常不屑的往下看了一眼，巨翅遮空，瞬时间，天地竟也为之一黯，便如天空中一片乌云突然飘来又突然飘走，眨眨眼睛便没了踪影。
　　同时远处山林中，一个巨大的身影亦在飞速的疾驰之中，不管前面是路还是树木，一律一停不停的疾奔而过，合抱的大树被他躲闪不及撞上，瞬息间便是拦腰撞断，然后被他从树身上硬生生地穿过去。等到大树轰然倒下的时候，这个身影早已经跑得踪影不见了……
　　厉绝天的身影突然飞上了房顶。这个过程中，他全身手脚一动没动，甚至连一根头发也没动，就这么异常突兀地飞了上去。直到他在房顶上站定，原本站立的方位还有一个比较凝视的虚影，栩栩如生，正逐渐点点的散去。
　　这已经不是轻功身法了，更接近于魔术的演绎！
　　“可是梅尊者大驾到来？本座厉绝天有失远迎！”厉绝天提聚全身玄功，凝重浑厚的声音远远传出。这一点，从他登上房顶之后，又过了一会才说话便可看出来。他唯恐在这位神龙一般的天罚至尊面前失了面子，亦不肯甘心落了下风。
　　那浑厚的声音骤然间排空而起，缓缓地传出，沉凝地飘向南方，在场众人初听平和，但声音传出去之后，却在群山万壑之间如同轰轰雷震、万马奔腾一般，声势异常的浩大。
　　山林间潮水般响起回音。良久方歇。
　　“……有失远迎……
　　……失远迎……
　　……远迎……
　　……迎……
　　迎……”
　　四周山林间一片惊啸，显然有些低阶的玄兽被厉绝天所发出的传声震动之下引起了不小的恐慌，更引发了些须骚乱。
　　不得不承认，就厉绝天这一手传音的造诣或者不及之前天罚兽王的那声长啸，所造成的影响亦颇有不及，但单就境界而论上却也还是在同一层次上的！
　　良久良久。
　　一个清朗的声音悠悠而来，众人都清楚明白这发声之人离着自己恐怕最少也得有几十里的远近，但乍闻其声，却又都是觉得这个人就宛如在自己面前与自己说话一般。
　　这人的声音很怪，中正平和，完全听不出其是男是女。
　　“厉绝天……呵……原来是你；我还是谁有如此精湛的修为！呵呵，这就难怪了，我说这一次我两个弟弟怎么会这般的暴怒，一般人又怎么会放在他们眼中，甚至还吃了亏……不错不错，厉绝天，你进步了，真正的进步了。”
　　众人面面相觑，都有一种头皮发炸的感觉。厉绝天乃是众人眼中的巅峰人物，天下公认的八大至尊第二位，这是何等牛逼的人物！
　　但这人全没有一点平等对话的态度，甚至还以夸奖的态度来了一句——“你进步了”……
　　这句夸奖很像是一个老师对一位幼儿园里很乖很听话的小朋友说：小朋友，你进步了，你真是个好孩子哇……
　　厉绝天的声音虽然声势盖世无双，声威浩大，但对方的声音虽然平和平淡，似乎毫不用力，但众人哪一个不是高手？又怎么会听不出，这个人的修为，只怕还要远远地高出厉绝天！不止一个档次！就算层次相当，至少也要有如鹰搏空与厉绝天之间的差距！
　　只看同样的距离中，厉绝天激起了回音阵阵，但对面的人说的话，竟然没有回音！在这等群山环抱的环境下，普通人大声咳嗽都会引起群山共鸣的地方，他远隔数十里路说话，居然没有回音！
　　这是何等的控制能力！单单是这份控制能力来说，已经是出神入化，登峰造极！
　　厉绝天扬声道：“此事的起因乃他们两人无端招惹我血魂山庄，我厉绝天于情于理那里不该予以反击，又有那里做得不当？至于吃亏……以梅尊者法眼难道看不出来，到底是谁吃了亏，不说别的，血魂山庄，乃老夫一生心血所在，此刻已经化为一片灰烬！若是我要为此向梅尊者要个说法，不知梅尊者怎么说？”
　　厉绝天的话，已经隐隐有问罪之意。虽然对面的人比自己修为要高，但厉绝天身为天下第二至尊，却是输人不输阵，说什么也不能示弱的。
　　遥远的声音陡然尖锐起来：“厉绝天！以你如此说法，难道你打了我的弟弟，你还有理了不成？难道，你就看着我这么的好欺负？厉绝天，你能确定你自己不是在做梦？”
　　众人心中齐齐一震：这又是一个极端护短的主儿，没理狡理到了这个份上，今天可是大开眼界了，之前看绝天至尊包庇自己儿子，回避尖锐话题，而后却又遇到了另一个更不讲理的主，不知道这算不算因果循环，报应不爽呢……
　　君莫邪摸着下巴，心中有些欣赏：爽啊！跟哥的脾气一样呢，就冲这，以后有好处肯定算这“梅尊者”一份！……
　　“岂敢！”厉绝天哼了一声，道：“只是公道自在人心，凡事必有原因，必讲道理而已。纵然天下第一，也不能蛮不讲理！”
　　那人一声长笑：“讲道理？厉绝天，你这句笑话说得一点都不好听！你厉绝天这一生之中，跟谁讲过道理？怎么事情轮到你自己的头上，形式比人强，就要讲道理了？公道自在人心，这话是你绝天至尊刚刚出口的，但阁下自己相信这句话吗？！”
　　这句话颇为辛辣，所谓的世间律法，不过是束缚普通人的工具，对于这些超然于世间的强者，那是没有任何约束力的！
　　公道自在人心，对于强者而言，不过是一句大话、空话！
　　在这个强者世界里，唯有谁的拳头大，谁才有道理。
　　这人说的这句话虽然略有些强词夺理，但说得却也是事实所在！而且至为辛辣的讽刺了厉绝天一下，听得君莫邪心中大畅。几乎就要上前凑趣指着厉绝天的鼻子骂一句：老混蛋，你口口声声说什么讲道理，说什么公道自在人心，但你真正讲过道理吗？你儿子强抢人家媳妇的时候，讲过道理吗？公道在哪呢？
　　果然是恶人自有恶人磨呀。
　　厉绝天重重的哼了一声，道：“梅尊者这句话，想来是要不分青红皂白的袒护到底了？”
　　绝天至尊始终是当世八大至尊次席，不愿抹杀良心说话，索性避开之前的话题，直接把话挑明，再者，当世强者半数以上齐集此地，就算这梅尊者能为通天，也势必难当此间的强大势力！
　　那人竟是异常强硬的冷声道：“我便是要袒护了，凭你厉绝天又能如何？你们八大至尊在世俗界威震天下，却也还不放在我的眼里！厉绝天，拜托你说话之前，要先考虑考虑，你是在跟谁说话！”
　　说到这里，那人停了下来，似乎有什么事情，但过了没一会，突然似乎暴怒的厉啸一声，恶狠狠地问道：“厉绝天，你什么时候进去的遁世仙宫？居然在我四弟身上留下裂脉遁心剑的创伤？你好大的胆子！”
　　这一啸，声威惊天动地！尤在之前那一啸之上，连空中的风云也顿时为之激荡不已！可见这位天罚的老大已经是动了真怒！看来，受伤的熊开山已经到了他的身前，也让他看到了身上的伤痕。
　　君莫邪心中一动，遁世仙宫，那是什么地方？为何从来没有听说过？看周围众人时，只见人人脸上也都是一副迷惘的表情。显然，都不知道。
　　众人疑惑之际，君莫邪却又想深了一层，那遁世仙宫暂时还未必能涉及到，但厉绝天居然能重创天罚兽王之中的熊开山，却是不得不让人意外，要知，那玄兽的体质本就远比人类优胜，熊开山乃巨熊兽王，更是如此，当日曾经承受石长笑、鹰搏空两人攻击而仍无太大伤损、全身而退，那一身强悍的防御之力，可想而知。
　　眼下厉绝天却竟以那招什么“裂脉遁心剑”将之重创，这一招之威力强悍，同样是可想而知的！
　　“得放手时且放手，梅尊者，勿要因为一时意气，惹来泼天大祸，沾惹自身。”厉绝天声音中有着警告之意：“若是万一闹得太过过分，引动圣地的不满，想必以梅尊者通天彻地之能，也要好好考虑思量吧？”
　　他居然对对方的何时进入遁世仙宫的问题避之不谈。
　　“哈哈哈……”那声音寒冷彻骨的大笑起来，笑声排空激荡，久久不歇，良久之后，才一字一字的道：“厉绝天，你这是在拿着圣地威胁于我？”


第一百一十一章 君莫邪的疑问
　　“还是那句话，岂敢岂敢！本座只是奉劝尊者考虑思量而已。”厉绝天声音沉稳。“梅尊者，天地不可轻辱，圣地不可口传！你只怕已经是犯了忌讳吧！”
　　“嘿嘿，考虑？思量？忌讳？！厉绝天，千万不要太高估了你自己，本尊什么时候将那些忌讳放在眼中过？纵然是遁世仙宫、至尊金城和梦幻血海三大圣地倾巢而出同时到我天罚，又能奈我何？”
　　那声音狂放的，傲然的叫道：“八年前，我梅某人一句话能让云别尘从此再不敢现身尘寰，现如今我照样有把握让三大圣地从天罚铩羽而归！”
　　“梅尊者既如此说法，厉某拭目以待！”厉绝天说完了这句话，身形飘飘，从房顶一跃而下。表明已经结束了这次谈话。
　　远方林中又是一声清啸。
　　紧接着，排山倒海般的轰轰隆隆声音连串响起，东面，西面，北面，三个方向同时震天吼叫，尘烟滚滚冲天而起，遮蔽了日月苍穹。
　　无数的玄兽潮水般从山林中出来，列着整整齐齐的队伍，一波一波的从城外空地上奔驰而过，方向只有一个：南方。
　　看来，天罚之王这边也收缩了兵力。
　　但就是这三方面的玄兽兵力，却让天南城中每一个人都是头皮发炸！
　　东面，数十只金黄色的头上顶着一只尖锐银色独角的大老虎列成一队，排在前面，处在队伍最前方的，却是一头浑身雪白的虎王，它头上尖角却已经是金黄色，疾风般驰过。随后便是各色玄兽均是每一种排列一个长长的整齐方阵，阅兵一般掠过，以这等闪电般的速度，竟也足足持续了一个时辰的功夫。
　　“九级玄兽黄金虎！”站在厉绝天身后的鹰搏空瞪着眼睛：“数量竟还有这么多！那领头的虎王，恐怕已经是九级巅峰层次了……”
　　西面，数十只犹如白玉雕琢的漂亮大狮子带队，同样是滚滚而过。
　　“西面的乃白玉狮子兽。”东方问情沉重的介绍，这两人都知道君莫邪初出茅庐，必然不会认识太多高级玄兽，见他来到自己身边，都是故意解释给他听的。
　　北方沉重的脚步声响起，数百头巨熊率领身后的数万玄兽大军轰隆轰隆的开过。
　　“裂山熊，也是九级玄兽……天罚森林的底蕴，竟然是这般的雄厚！”
　　这些队伍走了大约一半的时候，突然四周千山万壑之中同时有无数影子冲天而起，顿时犹如百鸟朝凤一般，各色五颜六色的大鸟盘旋在空中，一阵稍稍的混乱之后，便也各色物种纷纷聚集在了一起，彩云一般从天南城上空飞掠而过。
　　“这是飞行玄兽，太多了……太多了……”东方问刀抽着鼻子，瞪着眼，一张嘴几乎咧的露出了后槽牙：“每一只都在八级以上，我的亲娘哇……厉绝天是怎么惹得这群祖宗啊，怎地搞出了这么大的阵势？”
　　山林中刷刷的声音，令人头皮发炸的持续响着，那是爬行的玄兽摩擦地面发出的声音……光听这暴雨似的声音响个不停，就可以想象，到底有多少……
　　所有人都是不知何时已经站在了高处，面无人色地看着眼前这无比壮观的一幕，看着眼前这些平常出现一只就能够引起轰动，能够令人升起天价购买欲的高级玄兽，如今却是数十数百数千数万数十万的在自己面前经过……
　　天啊，这个世界疯狂了。
　　这成千上万奔涌过去的玄兽，居然没有一只乃是六级以下的！
　　几乎所有人的嘴巴都张成了“O”型。
　　如果一定要找一个没有张“O”型嘴的例外，也还是有，君莫邪君大少爷虽然也眼睛在看着这一切，但心中却是任何人也不知道他究竟在想的什么。
　　此刻，他的心中有着无数的问号！
　　天下人尽都知道，也尽都认可，玄玄大陆的两大巅峰势力：风雪银城、血魂山庄！完全没有人可以否认，这两个巨无霸家族的力量，乃是超然的。
　　但是，现在，却又从这位神秘的天罚之王的口中出现了另外的名字。
　　遁世仙宫、至尊金城、梦幻血海！
　　这些名字代表着什么？又意味着什么？三大圣地，究竟在哪里？而这些圣地中的人，又会强横到什么地步？为何之前从未听说过这几个名字？
　　想起厉绝天刚刚说过的那句话：“天地不可轻辱，圣地不可口传！”在厉绝天这位强者的心中，居然也将这所谓的“三大圣地”提升到了与天地并列的高度！
　　这又意味着什么？
　　世上公认的巅峰高手共有十人，乃是八大至尊，再加上狂风剑神风卷云以及杀手至尊楚泣魂！但，这些至尊，比起刚刚出现的，只闻其声不见其人的天罚第一王者，却又算什么呢？
　　相信只要有耳朵就能听出来，有眼睛就能看出来，这位天罚第一王者，拥有的是什么样的强势力量！
　　“八年前，我梅某人一句话能让云别尘从此不敢再现身尘寰，现如今我照样有把握让三大圣地从天罚铩羽而归！”
　　这句话言犹在耳。
　　一句话，只得一句话，就能让身为第一至尊的云别尘从此不再现身尘寰！
　　这需要什么样的实力？
　　君莫邪在别人都是一脸惊骇的时候，自己脸上却是平静如水，但心中却又凭生波澜，衍生出了数个新的疑问：这位天罚第一王者既然拥有这样强大的实力，而且也已经打算露面，为何不再等过几天战争真正爆发的时候才杀出来，直接给予联军以重创？
　　若是这样，相信联军绝对会遭到致命的打击，甚至说足以决定这场人兽之战的最终战果也并不为过！
　　而争端从开始到现在已经有两个来月了，他之前从未出现。但现在为什么会出现？他已经忍了两个月，难道就等不及这几天？
　　不可否认，他的出现所造成的震慑，是极其强势，甚至可以说是无与伦比的！那种高高在上犹如位于云端的神祗一般的神话般的实力，对联军的所有高手，尽都是一个不可磨灭的重重打击！对联军的士气，更是起到了无可挽回的摧败效果！
　　但问题却在于，他根本就不必这样做，有这样的实力，还怕什么？无论联军如何进攻，都不应该放在他的心上啊！只要他一现身，就足以翻盘，足以改变一切！
　　这一切，到底是为了什么？
　　一系列的为什么，让君莫邪头昏脑胀，揉了揉眼睛，却又发现了另一件奇事。
　　在玄兽倾巢南撤的时候，几乎所有人都到高处围观，但却有一个人站在原地没有动！在这一刻，这个人的身影，显得是如此的孤独，突兀！
　　那是一个年轻人，昂然站在属于百里世家的大旗下，脸上尽是一片淡然，他的姿态，他的脸色，都异常鲜明的表现出了一点：我对这些事情，尽都毫无兴趣！这里发生的一切事情，完全都与我无关！
　　漠然之余，隐隐更有一种心如死灰的感觉。似乎在这世间，任何人任何事，都已经不再放在他的眼中！
　　君莫邪突然对这个青年产生了兴趣，极其浓烈的兴趣！
　　不为别的，就为那份孤独，那份漠然，不禁让君莫邪想起了前世的自己，游离于所有的人群之外，对一切都漠不关心。自己，不就曾经是这样吗？
　　君莫邪无疑是个怪胎，所以他对于一般的示好、献殷勤都不怎么感冒，能够引起他的注意的，永远都是孤独的人！
　　而这时，东方问情等人已经再度凑到了他的身边。他们在发现君莫邪不在身边的时候，立即就放弃了继续观看城外的玄兽潮，赶紧的寻找。
　　现在的君莫邪在他们三个人眼中，可就是一个宝贝疙瘩，实打实的宝贝疙瘩。三个人甚至在幻想，等把这个宝贝外甥带回东方家族的时候，面对如此出色的外孙，母亲东方老夫人应该会是怎样的欢喜，更何况，所谓母子连心，也许他能够唤醒沉睡了十年的小妹也说不定……
　　所以，三人犹如刚刚孵出小鸡仔的老母鸡一般，决不允许君莫邪脱离出自己的视线之外。虽然凭这个外甥的那一身神奇的身法自保绝无问题，但三人仍是不放心——这里可是有着风雪银城和血魂山庄的人，那些人，可不会讲什么君子手段。
　　万一若是出点什么意外，那可就真的哭都没处哭去了……
　　所以他们一旦发觉外甥不在身边，立即抽身，来到君莫邪身边，即使外边有了如是壮观的景致，也再难引动他们的心神。
　　“知道那个人是谁吗？”君莫邪指了指下方孤独的站着的那个青年。
　　“百里世家的人；而且，注定是被百里世家抛弃、放弃的人。有什么值得一问的？”东方问刀斜瞥一眼，不屑的回答道。
　　“为何？为何是注定抛弃放弃？理由是什么？”君莫邪不解地问道。
　　“你看看来的这些人。各大世家没有谁是傻子，对于玄兽潮的厉害，任谁都清楚得很。虽然迫于血魂山庄和厉绝天的压力，不得不派来人手来助战，但哪一家来的，也基本都是天玄巅峰的人手，那有什么弱者？这样的强者到来，纵然不敌，却也有大把的逃生机会，这样一来，自家的实力也就不至于受到太大的损折。但，你看有哪一家派年轻高手过来的吗？”东方问情脸上有着嘲讽之色。
　　“送死？炮灰？”君莫邪显得有几分惊讶。


第一百一十二章 百里落云
　　“可不是，似这等修为的年轻人，在这个节骨眼来到天南助战，基本都是来送死的。面对这么多的高级玄兽，一介区区的玉玄、地玄，根本就没有多少活命的机会，不是送死是什么？再说不好听一点，就是你刚才说的‘炮灰’！”东方问剑无情的一笑。
　　“莫邪，千万不要认为自己身法精妙，但若是将你扔进玄兽潮，被四面重重包围的话，即使再巧妙的身法也难逃一死！所以你千万不要肆意妄行，万万不得离开我们三人的视线范围！”
　　“但这个年轻人充其量也不过只有二十五六岁的年纪吧？他显然已经有了玉玄巅峰修为，估计只差一步就可迈进地玄；以他这样的年龄、这样的修为，那可是十分难得的天才啊！这样的人才哪一家不是捧在手心？为何百里家族竟然舍得让这样的年轻人来送死？这岂不是太可惜了嘛？”君莫邪不解的道。
　　“这个原因说出来一钱不值，实在很单纯，因为这个人，并不是百里世家嫡出。乃是庶出！”东方问情很有些惋惜的一笑。
　　“这个人，名叫百里落云；乃是百里世家一个不世出的天才！一般的玄气家族，都会在婴儿出生的时候，有家族之中修为最高者为其梳理经脉，一来减少病患，二来也是为了修炼玄功打下基础。”
　　“而这百里落云出生的时候，并未有人为他梳理经脉，但他依然是三岁开始修炼玄气，只得十岁就成功突破了玄气九品限制，十五岁，突破银品巅峰到达金品境界；二十二岁，再度突破金品，成为玉玄武者；现在看他修为，确实已经处于玉玄巅峰之境！在年轻一辈之中，已经是公认的第一天才！根骨之佳，罕有人能相比。当然了，你是不在此限之内的，只得玉玄之境，就能和神玄强者交手，甚至还赢了一招，你小子是真正的妖才！”
　　“这样的一个超卓人才，纵然不是嫡出，却也不应该遭受这等待遇吧？纵然不是嫡出，可他依然是百里世家的血脉，纵然不能他做家主继承人，但他至少也是百里世家难得的后辈高手，以他的年纪，以及目前的进境而论，不难想象，十年之内，他必然可以跻身天玄之列，甚至有望在三十年晋升入神玄之境！如此人物，难道就因为不是嫡出，就要放弃这样的难得天才吗？百里世家的作法未免太不智了吧？”君莫邪闻言更是诧异了，这样的事，对他来说，根本就是无法理解，更是难以想象的。
　　要知，一个如此出色、如此年轻，前途未可限量的修炼天才，莫说是寻常的江湖世家，就算是如冰雪银城、血魂山庄这等的超然之地，却也是绝无仅有的，甚至放眼整个玄玄大陆，也未必能找到几个，相信任何一个家族，拥有这样一个天才，还不得如珠如宝一般的呵护着，不说别的，就看三位东方大爷对君大少爷的爱护，就可想而知了！
　　“倒也不全是这个原因；根本原因所在却在他的父亲身上，他父亲乃是他爷爷在酒醉之后强暴了一个侍女的风流结晶，而且居然还是长子，不过百里家族始终没有承认过他们的地位罢了；在家族之中更受尽了打压；到了他这，自然血脉更加疏离了，他愈有天赋、修为进境愈速，被打压得也越惨，似他父子这等尴尬身份，在世家之中，几乎就等同于仆役，甚至还不如一些受宠的仆人丫鬟。所以他的报复心，也格外的强烈，尤其在他玄功成功晋升到了玉玄境界之后，一个偶然的事件，他做了一件事；”
　　东方问情的脸上有可惜的神色：“其实这事也不是他主动进行的，过程也很简单，就是他把去他家捣乱的几个长房嫡出少爷，都狠狠的教训了一顿！而且，下手格外狠辣。这一来引起了怒火，虽然他的玄功修为远要比那些经常借助外力提升而且自幼经过梳理经脉的嫡传子孙还要更快，更出色，但他在百里世家，更加地没有了任何地位。”
　　“那一次之所以没有当场打杀他，就已经算是百里家顾及到血脉亲情，但这一次来到了这里，很显然的，百里世家的某些人，并没有打算放过他。这次天南之行，无疑是一次很好的借刀杀人良机！”
　　“原来如此！”君莫邪长长舒了一口气。喃喃念道：“百里……落云么……”目光闪动，也不知道他在想什么。
　　“不过在我们看来，这个举动却是百里世家在自毁长城！正如莫邪你判断的那般，此子天资卓越，至多只稍逊你半筹，相信只要有那么三五十年光阴，只怕又将有一位至尊强者诞生！”
　　“要知道在一个世家之中，尤其是江湖世家，如果出现了至尊级的强者，便可一举脱离原有的范畴，瞬间跻身于超级势力之中！这等于质的飞跃！”
　　“血魂山庄与风雪银城便是如此。这种机会，对任何一个世家来说，往往数百年十几代人亦难得出现一次，而百里世家居然会放过这样的机会，实在让我有些惋惜，更多的，却是不解，也不知百里世家究竟是太短视了，还是畏惧他年有所成就的百里落云会报复？或者其中另有原因？”
　　东方问情摇了摇头，呵呵笑道：“不过，虽然可惜，但毕竟与我们没有多大的关联。甚至于，消去了这个潜在的未来大高手，对我们各大世家来说，更是一件好事，为众人所乐见。毕竟，每一个英雄的崛起，都必将踩着无数敌人的尸骨；每一个强者的最终登顶，尽都是两手鲜血！而我们共同列名九大世家，就算不是死仇敌人，却也是潜在竞争的对手……”
　　便在这时，各大家族的人已经纷纷从高处下来，为首之人更向着议事大厅这边走来，东方问情远远看了一眼，道：“我陪你三叔先进去；否则，风雪银城那帮渣还要冷嘲热讽；有我在，他们起码不敢太放肆。”微微一笑，飒然而去。稍时，便见他推着君无意的轮椅，向里面行去。
　　君莫邪看着三叔坐在轮椅上，突然想到：三叔的腿已经好了，只是不知道什么时候才能让他真正的从轮椅上站起来呢？什么时候才能让血衣大将再度傲然站立于天下人面前，展示他的傲世风采？
　　而这一切，却都要取决于实力，绝强的实力！
　　实力便等于……人才……
　　君莫邪想到这里，突然大步迈出，向着那站在下方的百里落云走了过去。
　　而这时，百里世家方面的人亦已经回来了，三人径自谈笑着回到帐篷里，竟连看都没看门口的百里落云一眼。至于领头的百里雄风，目不斜视、一脸淡然的进入到了议事厅里。
　　百里落云淡漠的眼睛望了望天空的喧嚣尘烟，心中苦涩万分的一笑，心道就算这样乱腾腾的场面，也不知道自己还能看几天？万兽分尸是否就是自己唯一的结局？
　　对于家族此事将自己派出来，百里落云的心中明镜一般。
　　“落云不死，百里难安！”这便是家族中那位大少爷的父亲，也就是百里世家当代家主给自己的评语；而自己自从十岁突破了九品之后，就一直生活在这个巨大的阴影之下！
　　有时候想一想觉得很讽刺，在别的家族，只要是稍微有些天赋的孩子，必然会得到家族的全力栽培；而自己的天赋，任何人也都看得出来，可为何在百里世家就是这样的待遇？
　　甚至这一次，那人怕自己私逃，竟不惜以自己父亲的生命来威胁自己前来天南参战。这都是为什么？每次问父亲，父亲总是躲躲闪闪，欲言又止。最有价值的一句话，便是那一次说出的：唉，落云你的报复心太强……有些事你现在知道了，并不是好事……
　　报复心强吗？……我又何尝想惹事，若非被逼到忍无可忍的当口我会不记后果的反抗吗？当日种种，尽在眼前，只要还是个男人，面对那样的事会不反抗吗！？难道……其中还有什么别的内幕是我不知道的？
　　若我此次能够侥幸不死，回去之后，定要揭开所有的疑团！
　　百里落云表情淡漠着，就要转身进入帐篷。
　　他们固然不把自己放在眼里，但在自己心中，又何尝把他们当成一家人呢？对他们来说，自己死得越早越好，但对自己来说，何尝不是一样！
　　就在这时，他看到一个少年正向着自己走过来。
　　虽然不认识，但他知道这小子叫君莫邪，听说是一个很纨绔很败家的二世祖，和家里的某些人很相似。
　　不用看第二眼，他就知道，这君莫邪乃是来找自己的。因为，君莫邪行进的方向，目的性非常明确，更不要说，他脸上两只眼睛一直在用一种“怪有趣”的眼神盯着自己看。
　　“百里落云？”君莫邪歪歪头，上下打量他一番。
　　“君莫邪？君家三少？”百里落云脸上是一贯的淡漠，看着这个突如其来找自己的少年，无惊无喜。他甚至连心里也没有猜测对方来找自己是干什么。
　　“找个地方谈谈？跟我来。”君莫邪做出了邀请。虽然用了征求意见的言词，却是用了肯定的口气，甚至，还加上了些许的命令口吻。
　　作为前世一个孤傲的杀手，这一世的性格虽然潜移默化地改变变了很多，但他知道对付这种孤傲孤僻的人该采取什么样的手段。
　　对付这种人，永远也不要寄希望于对方会作出主动，纵然是心中渴望到了极点，这些人也是金口难开的，因为君大杀手本身就是这种人。
　　唯有将所有的事件尽数掌控在自己手里，掌握绝对的主动，然后对方反而会不自觉地按照你的安排行动。纵然心中反感，但却因为不忿或者不服气也会跟着你的节奏走下去。因为他要扳平劣势，寻求一个平等对话的资格，至少是平等对话的机会！
　　“不熟，不谈！”百里落云淡淡的转过头，就要进去帐篷。
　　那个连他自己也在心底反感的帐篷。
　　“听说你是当世有数的玄气天才，你不会是不敢吧！？”君莫邪进了一步。
　　百里落云挺拔地身形突然一顿。
　　“传说你现下只得二十六？已经是玉玄巅峰的境界了，居然不敢跟我谈话？怕我暗算你吗？”君莫邪嘿嘿一笑。
　　百里落云陡然转过身来，脸上仍就是毫无表情，眼中也是一片平静，静静地看着他。
　　“原来是传言有误！也难怪，传言十之八九都是信不得的，”君莫邪转身就走，留下一句话：“就这点胆量，我实在是不该来的。”君莫邪行走的方向，并不是回自己的帐篷，而是向外围走去。
　　身后脚步声起，百里落云静静地跟了上来，不即不离的跟了上来。
　　君莫邪眼中闪过一丝得意。
　　若是说：跟我谈谈好吗？为什么不能谈？这样的疑问方式，恐怕现在的百里落云已经回到帐篷里睡大头觉去了，反正是不会是这样跟在自己身后……
　　君大少爷始终没有回头，反而愈走愈急，身法之速，骇人听闻，而百里落云也没有开口的意思，依旧那么不即不离的跟着，并未有多少落后。两个同样臻至玉玄之境的年轻人，就这般一前一后的追逐而去，由于所有人的注意力都集中到了议事大厅，竟全没有人发觉这两个同样优秀的少年人……
　　君莫邪逐渐加速，越来越快，到了后来，已经是如同离地飞腾一般。渐渐将距离一点点拉大……
　　百里落云一向淡漠的目中露出诧异和吃惊；想不到这个恶名在外的大少爷，居然比自己的速度还要快！他虽然不服输，但却是无论如何用力，也不能追上对方，更加不能将距离缩短一丝一毫，反而逐渐的拉大！
　　这场速度比拼，自己已经败了！虽然不愿承认，但百里落云却是清清楚楚的知道，这个少年虽然比自己要小，但，却是远远的超过了自己。
　　至少，在速度上是如此！
　　城外十余里地之外的某个隐秘小土坡，君莫邪率先自顾自地走了上去，毫无形象的坐了下来，拍拍身边的草地：“坐吧。”
　　没人应声，百里落云依然是如标枪一般笔直的站着，他已经习惯了长期的紧张，也不会容许自己有任何一点松懈的时刻！因为在哪个家族之中，同一辈的所谓的“堂兄弟们”，每一个都是迫不及待的想要置他于死地！
　　他早已习惯这样的绷紧神经！
　　只是从他的眼底深处，已经有了一丝佩服的意思。
　　“你的目的？”这是百里落云在说话。惜字如金。他本就不习惯长篇大论的说话，所有的事情，都只会在他心里，肯率先发问，已经是看在君大少爷的超卓身手上了，一个年纪比自己还轻，但修为丝毫也不逊色的少年。
　　“你此行是来送死的吧。”君莫邪也没有回头，从操场上动身到现在，君莫邪一直没有回头。似乎很有把握，百里落云一定会跟着，而且还只能跟着，绝对超不过自己。
　　当然，这也是百里落云心中最不舒服的地方。
　　“跟你何干？”百里落云依旧很淡漠。
　　“确实跟我无关，反正你死了，也臭不到我家的土地。”君莫邪笑了笑：“不过我很奇怪，为什么你明知道这一次来是来送死的，为何还要来？”
　　“这跟你更没有关系！”百里落云有些怒。面前这小子东拉西扯的，想说什么？
　　“想来是有人威胁你吧？”君莫邪沉吟的道：“而且，是以你最在乎的人威胁你？恩，定是这样，否则以你的性格，明知无幸，怎么会来，怎么看你也不象傻子。”
　　百里落云终于默然。
　　对方猜得一点也没错，而且精准地把握到了自己的性格弱点。自己虽然没说话，但对方居然已经将自己看透了！
　　以对方的小小年纪来说，实在很难得。
　　“你想当百里家族的家主！是这样吧？”君莫邪口中叼着一根半干枯的草梗，似乎在和白云说话：“你很冷静，很冷酷，很残忍，也敢作敢为，更敢作敢当；你报复心强烈，权力欲也是极大；你想要报复，但你没有足够的力量；在百里世家，你没有前途，却向往着家族最大的权利，因为那样，你才能完成你的报复。是吧？”
　　“这些，跟你有什么关系？你跟我说这样的话，简直是莫名其妙！”
　　百里落云的话很不客气，而且很厌烦，很讨厌的口气；但君莫邪却知道，自己完全说中了。说到了这个冷漠的少年内心深处，否则，以他如此孤僻的性格，是绝不会说这么多话的！
　　“确实，这一切跟我完全没关系，但你若是仍留在百里世家，这个愿望你永远也不会实现！”君莫邪站了起来，突然转身，直直地看着他的眼睛，一字一顿的道：“跟我，我能让你实现愿望！”
　　“你？”百里落云冷冷的打量他一眼：“凭什么？君家的际遇未必就更好，百里世家亦是九大世家之一，我对君家的事多少也是知道的！就现在而言，百里世家，依然不是君家能比的！”
　　“你错了，君家如何却与你无关，你只需要说，怎么样才会跟我？”君莫邪一笑：“说出你的条件吧。你应该知道，现在的你，在百里世家，根本没有半点希望，此行亦只得十死无生，万无幸理！相信我，才有死里逃生的机会，纵然我只是骗你，你也只好认了；因为若是你不抓住这最后一根救命稻草，只怕过不了几天，你就会战死在这天罚森林，连尸骨，都会变成玄兽的美餐！”
　　百里落云静静地看着他，君莫邪含笑与他对视，良久，百里落云突然偏过了头，默默地道：“纵然是死，又能如何？生死对我来说，不过如此罢了。活在这世上，本就没有多大的乐趣！死或者才是一个解脱，至少对我而言，是一个不错的解脱！”
　　“解脱？但我跟你不同，纵然是死，我也会选择在报仇之后再死！”君莫邪静静的道。
　　“报仇……”百里落云眼中爆闪了一下，似乎被说到了心里，突然转身，背对着君莫邪，一字字道：“有两个条件，若是你做到了，天罚结束之后，我便跟你！”
　　“第一，打败我！以你自己的实力，打败我！我知道你实力亦是极强，但我需要确认，惟有后起一辈的第一人才值得我跟随！”
　　“第二，百里世家此次来到天南的，共有五人，天玄四人。加上我！我要其他那四个人死。”
　　“你只要能做到了这两点，我便跟你十年！十年之内，你若是不能完成我的愿望，我还是会走！反之，若是你完成了，那么，不仅我这条命是你的，整个百里世家，也是你的！”
　　这是百里落云的条件，君莫邪看着一步一步挺直着背脊离去的百里落云，嘴边露出一丝微笑。这小子一直到他的身影消失在自己的视线中，居然没有回过一次头。
　　这样的条件，对我来说……根本不是问题！且不说本少爷现在就能摆平你！至于百里世家的那几条杂鱼，送他们回老家实在更不是难事！咋就不能出点有挑战的条件呢？
　　小子，等着被我操练你吧！
　　君莫邪施展快绝身法，隐秘地回到了宿营地，却见两万大军已经有条不紊地扎下帐篷，扎起了牢固的营盘。虽然是在城中，但帐篷依然是背靠城墙，两侧拒马，陷阱守护，弓箭手埋伏；前营更是守卫森严，巡逻士兵各司其职，每时每刻都在不同的营地交界口处有两队交错走过。
　　示警的铜锣阵，分作四班，两班一轮换，一明一暗同时，随时准备。
　　治军森严到了这等地步，可以说，这样的军队，在任何情况下都是永远不必担心又被人偷袭的可能！而且能够确保轮班休息的士兵得到最好的睡眠！
　　只可惜，现在的玄兽潮，早已经没有了这些普通士兵的用武之地！在君莫邪看到那密密麻麻的玄兽潮的时候，更加的肯定了一点：这两万大军，连同领兵将领和各大世家的这次派出来的子弟，每一个人，都是来送死的！
　　十足十的炮灰！
　　君莫邪轻轻地叹了口气，向着自己的营寨走去。
　　这边才刚刚走进门，便觉得气氛不同寻常。
　　管清寒正在劝慰着独孤小艺，独孤大小姐一脸的梨花带雨，似是受了什么重大委屈。
　　“怎么了？”
　　“呜呜……莫邪哥哥……小白白，小白白不见了……”独孤小艺见他终于回来，扑了上来，放声大哭。
　　“嗨，我当是什么事，不见了就不见了呗；”君莫邪心中苦笑，你把小白白带到这里，本就是放虎归山。再说了，刚才可是玄兽第一王者发出的命令，所有的玄兽都去集合了，小白白岂能例外？小白白要还在这，那才真正见鬼了呢！
　　“呜呜……不行，我一定要找到它，它还没吃午饭呢。”独孤小艺心疼的不得了。小白白，那可是俺的宝贝疙瘩。
　　“好好……有时间我们好好找，说不定它是自己出去玩去了，一会就回来了……”君莫邪有气无力的安慰着。
　　※※※
　　天罚森林深处！
　　鹤冲霄、熊开山正恭敬地站着，还有另外两个人排在他们两人身后，再往后的便是九级玄兽的各种族王者，尽都老老实实地在最后面蹲着，不时用尾巴扫扫地面，打扫的这一小片处，几近点尘不染。
　　在他们的面前，一个全身都被黑布笼罩的诡异人影，竟连头发脚面也被笼罩了起来，黑乎乎的一团，竟然连眼睛也没有露出来。
　　连半点身形也看不到，更不要说什么面貌。
　　“说说，眼下这到底是怎么回事？我闭关只不到两年时间，你们居然闹出了这么大的事情？直接把个大陆的高手全招过来了，你们胆子够大的啊！”这个人一开口，正是那曾经与厉绝天说话的那位玄兽第一王者的声音。
　　“老大……这个……这……”熊开山和鹤冲霄面面相觑，呐呐两声，说不出话来！
　　“三百万六级以上，全部被你们赶到了天罚之外……就这么赤裸裸的将我们天罚的实力，现于人前！”黑袍人冷笑两声：“真是大手笔啊；对付一个区区的厉绝天，也值得出动这样大的阵容？”
　　“老大，不全是为了这事……”鹤冲霄长嘴巴吧唧一声，将刚准备说出口的话吞了下去。
　　“究竟是怎么回事？”黑袍人浑身黑袍一阵鼓荡，无边的压抑气息顿时传出：“我要知道事情所有的始末！熊四，你来说！”
　　“我……我那个我……我那个我……”熊开山浑身剧烈的一哆嗦，顿时结巴起来。
　　人影一闪，熊开山一声长嚎，雄壮的身子皮球一般滚了出去，身后轰隆隆一阵巨响，在他滚动路线上的三棵合抱的大树，生生撞断了。
　　“回来！”一声呼喝，熊开山捂着后腰呲牙咧嘴的跑了回来，老老实实的站定。
　　“说！”
　　于是乎，熊开山苦着脸，从突然接到天香城有九级巅峰玄兽的内丹开始说起，一步步说道自己和鹤冲霄两人去抢劫内丹，之后发生的一切事情，原原本本的说了一遍。
　　“你是说……那个人拥有能够让我们能够轻松进阶的能力？这件事情，确定是有？”黑袍人阴沉沉的道，浑身的黑袍，也颤动出了几条波纹。


第一百一十三章 天罚之怒
　　“是！”鹤冲霄首先给予了肯定的答案，有接着道：“这点我无比确信。当时他曾经用气机在我和老四身上实验了一次，的确，经过他的特殊法门催动之后，当时我们体内的元气活跃了不止十倍，甚至拘禁了我们许久的瓶颈也因之松动！所以就帮我们进阶的这件事情上，我可以担保，确定此事毋庸置疑！”鹤冲霄严肃的道。
　　“原来……真有这种事。”黑袍人喃喃的道，声音有些飘渺。“既然如此，倒也无可厚非。可是，你当时为什么不尝试和老四联手拿下他，若是能将此人完全控制在手中，才可一劳永逸。想来此人实力再高，也比不上厉绝天吧？世俗界，哪里有那等超级高手？你和老四联手，若是原型出击，绝不会弱于绝天至尊的。最起码，也应该试探一下。”
　　鹤冲霄苦笑一声：“老大，您当我们不想吗？当时我们提出的比拼，就是基于这种思想！
　　可你不知道，当时那人给我们的压迫感有多大，单凭气势，说句不好听的，感觉比老大您给我们的感觉还要压迫得多！再说了，就凭人家拥有能帮助咱们提升修为的手段，实力就肯定差不了，若是我们没有办法一击得手，估计就该和‘进阶’这件事永久告别了……”
　　“三次比拼之后，我和老熊甘拜下风！根本不是人家的对手！”
　　“您也不是不知道，这件事情对咱们的诱惑有多大；我和老四已经困在这里将近四十年了，二哥虽然多年未见，却也未必就能进阶，指不定也在哪卡着呢……还有，当时那人提的条件真的很简单，就只是阻滞一下血魂山庄北上；还有将厉绝天的儿子打个一两个月不能下床也就算完事；实在不是什么难事。所以我和老四没怎么商量就答应了……”
　　“的确，就道理上确实不算什么难事，相比之下还是咱们占了大便宜……但为什么事情会搞到这个地步？居然把半个天下的玄者都聚集到咱们家门口了！”黑袍人身子微微侧了侧。
　　“其实我的本意也就是，趁着夜晚放一把火，把血魂山庄烧个稀里哗啦，然后我亲自出手，趁乱把厉绝天的儿子揍一顿就完事了，若是一切顺利，绝对的神不知鬼不觉，可是老熊……老熊他，他竟然就在大白天明目张胆地跳进了血魂山庄，大叫大嚷说要打断厉腾云的腿，并还嚣张地让对方主动将厉腾云送出来让他把腿打断，说实话，别说厉绝天了，就算换成我也不能答应……”鹤冲霄狠狠地给熊开山告了一状。
　　“三哥……我操你鹤老三……你这就把我卖啦？我不是也想快点完事吗？按你的主意得耽误多少的时间！再说了，那样偷偷摸摸的，根本不过瘾呀，万一办完了事人家却硬说跟我们没关系……”熊开山脸红脖子粗的叫了起来。话还没说完，只觉得浑身一寒，顿时不敢再出声。
　　“哪知道血魂山庄竟全然不买老熊的帐；当天直接就打了起来，我们还颇占上风，伤了些人，不过那厉腾云始终躲着没有照面；然而到了第二天，我们再去的时候，生死至尊石长笑却很突然出现在血魂山庄，有他坐镇，我们自然就很难再占到大便宜了，就这样又连续打了好几天……本来就算如此，也没什么大事；虽然厉腾云没修理到，整个血魂山庄却基本已经废了，但就在这关口，厉绝天那老狗竟然意外的回来了……”鹤冲霄蠕动了两下嘴唇，没再说下去，目光有些闪躲，脸上却露出了气愤的神色。
　　“你们找上门去闹事，还要求人家将自己的少庄主送出来给你们打断腿，居然还怪人家不合作？你们还有气，按照你们的逻辑，估计厉绝天得直接气死，偌大的血魂山庄，一辈子的心血，说没了就那么没了！有哪一家的势力肯忍受这般的羞辱？”
　　黑袍人嘿嘿冷笑两声：“你们两个真当是天下没人了吗？真是好笑！当初暗中行事也就罢了，居然明目张胆了起来……熊开山，都说是熊心豹子胆，我倒是真想挖出来看看，熊胆究竟有多大了，能不能比豹子胆更大……”
　　熊开山张口结舌，呃呃了两声，直接闭上了嘴巴。
　　“再后来呢？”黑袍人追问。
　　“后来……就打了起来；然后我突然发现，厉绝天身上，有特异的玄丹波动气息，似乎是吞服了某类玄丹，而且最低也是九级的样子，类似于豹王的气息，不过还未有运行散开的样子……于是我当下就起了疑心。”
　　鹤冲霄脸上愤怒起来，道：“两年前，豹王离奇失踪，我和老熊前后查了好长时间，却始终没有任何消息；天香城那边出现了九级巅峰玄丹的消息，我们便是抱着这个心思去的；没想到不是；但，按照那神秘的高人的赌约来到血魂山庄找麻烦，却从厉绝天的身上发现了豹王玄丹能量的波动！”
　　“豹王！”黑袍人声音一紧：“真正是豹王？究竟是怎么回事？把你们知道的都清楚地说出来！”
　　他的口气已经是颇为森寒：“我说这次出来，怎么没有见到豹王的影子……原来早已经被人杀了吃了……甚至连玄丹也变成了别人身体里面的波动……好哇……好哇，老三老四，我闭关的这几年，你们两个管理的天罚很好哇……连豹王都没了……居然跟我说神秘失踪……很好！很好！”
　　鹤冲霄和熊开山脸色一变，扑通跪了下来，额头上汗出如浆！他们两个人都听得出来，也都明白，老大只要是用这种断断续续的口气说话，那便是暴怒到了极点！看来这一次哥儿俩是惨了……
　　“当年王上在时，天罚森林，合共十大兽王，睥睨天下，即便连三大圣地也不敢正眼相看！更被誉为宇内第一凶地！那是何等的风光！自从王上羽化之后，九位兽王哥哥纷纷心灰意冷，归隐不出；这才有了我等的崛起……短短不过几百年时间，新起来的兽王，共得十二位，我本想，此番纵不能延续昔日辉煌，至少也可维持我天罚威名不堕！”
　　“可哪里想得到，这短短几十年时间，老二雕王被云别尘一场赌约骗走，竟然成了那老小子的坐骑！成为我天罚的耻辱！老幺还未化形；老六狮王老七猴王于六十年前一战，被上一届八大至尊生生打回原形，六十年来，也没能恢复旧观……”
　　他的声音苍凉，在熊开山身后的白玉狮子兽王和金毛猴兽王都是黯然的垂下了头，被打回原型的两位兽王，正是他们两个。
　　“老五在三十年前出天罚办事，却突然被九名不知来历的神秘神玄强者围攻，最终死于非命！甚至连玄丹也不知下落，成为无头疑案；如今，老十一的豹王离奇身死，连玄丹也到了厉绝天肚子里……十二大兽王，只剩下了我们几个，鹤王，熊王，还有蛇王，虎王，和鹰王！”
　　黑袍人身上气息越来越是沉抑，越来越是暴怒，突然怒喝道：“这还是天罚吗？配称为天罚凶地吗？！你们七大兽王连同百万兄弟联合进击，居然攻不下区区一个血魂山庄？嗯？”
　　他浑身气机轰然发散，便如一颗炸弹在天罚森林突然炸响，凌厉的气劲四散而出，他身前的七大兽王丝毫不曾抵抗，也不敢抵抗，硬生生都被这庞然的气劲抛飞了出去，周围三十丈内，所有大小树木整整齐齐的拦腰折断，然后，在半空中化作一片木屑！
　　地面上平平整整的出现了一大块空地，寸草不生！
　　天罚第一王者一怒之威，竟然一至于斯！
　　“老大，您息怒……你现在正是紧要时刻，可万万不能如此暴怒啊……”七大兽王跪在地上，苦苦哀求。
　　黑袍人隐身在黑袍中，隐隐看见，似乎仰头望天，叹了口气。
　　“蛇王，虎王，鹰王，你们三个，都已经是巅峰层次了吧？”黑袍人吐出一口气，似乎平静了下来，静静的问道。
　　一个金衣大汉，一个黑色铁一样的男子，一个绿衣少女同时躬身，道：“是！”这三个，也是在场的除了鹤冲霄和熊开山之外，唯有这三个以人形的姿态存在。
　　一边的白玉狮子兽王和金毛猴兽王眼中同时露出艳慕和悲愤的神色。
　　他们两个在六十年前就已经达到了这个化形的层次，但却被打回了原形，六十年来，无论如何苦修，竟然再也没有能达到原本的境界！
　　“也到了突破的时候……可世上，到哪里去寻找那么多的罚天圣果……”黑袍人轻轻叹了口气。所有人都是默然不语，林中突然静了下来。
　　“此次既然开战，便要一往无回！索性将事态搞得越大越好！我要在一战之后，重新树立天罚森林宇内第一凶地的威名！就算不能让三大圣地重新承认我们，但，最少也不能让厉绝天云别尘之流敢随随便便进天罚溜达！”
　　“天罚之威，便从这一战起！”黑袍人口气沉凝：“但这一战若是败了……你们都应该知道，会是什么样的结果！”


第一百一十四章 真正的熊心豹胆
　　“天罚之威！宇内无双！天罚之威！第一凶地！”鹤冲霄等人同时振臂高呼，后面的白玉狮子兽王和金毛猴王也纷纷仰天呼啸，以它们自己的方式宣泄着心中的呐喊。
　　“天罚不得进内陆，不得滋扰寻常百姓，这本就是天罚森林的规矩，这点规矩还是不能破的；熊开山，你率领虎王，猴王，狮王，蛇王，地面大军与天南城方面展开正面对抗！鹤冲霄，你与鹰王空中军团随时准备策应！既然要战，就要打上几场狠的，先把他们打痛了，打怕了，然后再来考虑，究竟是要大规模决战，还是巅峰对决决胜负；但最后的决定，一定是要让他们来求我！明白吗？”
　　“是！”两人同时答应。
　　“熊老四，你的伤，现在怎么样了？”黑袍人问道。
　　“已经没事了，多谢老大输功帮我化解，”熊开山感激的道。“若不是老大，这裂脉遁心剑哪有这么容易消除。”
　　“还有一件事；老大，我猜测这一次厉绝天的目标，主要就是老熊才对！”鹤冲霄突然慎重的道。
　　“哦？理由是什么？厉绝天并非不智之人，他若真的公然击杀老四，就等于是与我天罚结下了永远无法排解的怨仇。他敢吗？”黑袍人哼了一声道。
　　鹤冲霄黯然道：“或者别人不知，我们却应该知道；世间经常以所谓的‘熊心豹胆’来说形容某人的胆量大；但我们却知道不是如此；而厉绝天明显已经服食了豹王玄丹，以此推论，那么……”
　　“那么，他就还需要老熊的心？”黑袍人震怒的哼了一声。
　　“是的，以人的体质，一旦服用玄丹之后，就是本身拥有极高的玄气修为，也是不能全部吸收的；而厉绝天显然就是遇到了这个难题；但若是由老熊的心脏与豹王的玄丹冲合的话，不仅能够完全吸收豹王玄丹，甚至能够将效果一举翻倍！若在此同时，也有服用了老熊玄丹的话，更能在翻倍的基础上，再翻一倍！也就是四倍功效！彼时，环顾整个玄玄大陆，还有人能是绝天至尊的对手吗？就算与我天罚成为死仇，又算得了什么？”
　　鹤冲霄脸上露出极度的痛恨：“厉绝天此次出手，根本就没考虑过我，每一次都是直对着老熊去的！每一招每一式，都是必杀手段！其用心之歹毒，显而易见！这才是我和熊老四发起此次兽潮的真正原因！”
　　“厉绝天！”黑袍人身子颤动了一下，似乎是从牙缝里迸出了这三个字！恨恨地道：“难怪他肯自降身价发出至尊召唤令，难怪他会不惜动用那种大损元气的裂脉遁心剑针对熊老四，哼，原来是打着一击必杀的主意！更是想打算借助整个大陆的玄气高手来完成这个野心，好歹毒的心肠！敲得好响的如意算盘！”
　　“你们现在就都回去准备，此次行动，七级以下统统给我回到天罚森林里却，这次，已经用不到它们了。每一个都给我潜心修炼！”黑袍人黑袍鼓荡，道：“蛇王芊寻，你们的速度比较慢，要注意，若是五级以上的飞线、金蜈、七星足够的话，其他的，可暂时不参加。”
　　他所说的飞线、金蜈、七星，正是天罚森林中三种毒性最凶猛的蛇，也是速度最快的蛇，几乎是来无影，去无踪，一般人根本发现不了。
　　那绿衣少女蛇王恭敬地躬了躬身，领命转身去了。
　　“老三老四，你们刚才说的那个神秘人实力甚强，威压感甚至还在我之上，以你们的判断，他的修为比我如何？我想听实话！”黑袍人的声音有些嘶哑。
　　“那人的修为确实很高，以我判断，就以最低限度只怕也未必在老大您之下，大致在伯仲之间吧。”鹤冲霄斟酌了许久，很是慎重的回答道。
　　熊开山却是没有什么脑袋瓜子，完全看不出鹤冲霄的迂回之意，一咧大嘴，道：“三哥你咋睁着眼睛瞎白话呢，那个人的修为，可是真正的高深莫测，比老大你强的可不是一点半点……不客气地说，他估计能打你这样的三五个……呃……我是说，其实就一两个……也就能稳赢你了……我该死，我该死……我其实不是那意思……我这张该死的嘴……老大您最厉害了，其实我想说的是……您能打他十来个……啊～～～～”一声撕心裂肺的惨叫。
　　他还没说完，就全身激灵灵地打颤，突然醒悟过来，可是为时已晚。砰地一声，他整个身体突然头朝下被掼进了脚下的土地里面，只听的轻微得喀嚓声不断，却是地下密密麻麻的树根被他撞断了不少……
　　“听你们俩话的意思，其实就是说，这个人的修为肯定是比我高的？就是这个意思吧？直接说明白就完了，废那么些话干什么，浪费时间！”黑袍人的声音中有些小郁闷，若无其事地拍拍手，一脚踩在熊开山唯一露在地面上的两个大脚板上，地底下传来一声沉闷的痛哼，熊开山直接刷的一声消失了……
　　“纵然是算上三大圣地，除了那三大圣地之主还有那几个不知死活的老东西之外，也绝没有比我修为更高的，这个人，究竟是什么来路？竟能有如此的修为！？”黑袍人来回踱步，有些百思不得其解。但他每一步下去，地底下就会传来一声痛不欲生的闷哼……
　　“此人的来历确实神秘莫测，实力亦大是高深，不过，我敢担保，他绝不是三大圣地中人！”鹤冲霄严肃的说道，身躯挺得笔直，一丝不苟。连长长的嘴巴也显得格外正经。刚才，熊开山前车之鉴，现在的鹤冲霄，每说一句话都在自己心里过了好几遍。
　　唯恐这倒霉的事落在自己身上。
　　“何以见得呢？”黑袍人继续踱步，每一脚踩在地面上，连尘土都不激起半点，但力气却是直透了下去，一次又一次的准确落在地底下那可怜的熊开山身上，绝不会打痛他，更不会打伤他，只不过让他一次又一次的用脑袋做钻头，向着地底钻下去罢了。
　　反正熊开山皮粗肉厚，也伤不到。终于感觉一脚踩了一个空，直到终于成功地把这家伙踩进了地底的黄泥里了，这才心满意足的住脚。
　　“老大您也知道，但凡是三大圣地出来的老不死，身上都带着一种令人格外讨厌的腻歪气息；这一点，到了我们这等层次，能够非常明显的感受出来；而那个人的身上的气息，不但不会让我们腻歪、讨厌，反而会让我们感到由衷的亲切！那是一种说不出道不明的感觉，就是很想亲近他的那种感觉……”
　　“恩，我明白的，那其实是直觉。”黑袍人挥手打断了他的话。
　　“直觉……”鹤冲霄的眼神怪异起来，这好象是两码事吧？终于忍不住又偷偷看了自己的老大一眼，心中嘀咕了两声。
　　“你看什么？你在想什么？难道觉得我分析的不对吗？”黑袍人恶狠狠地问道，带着沉重的压迫。无形的气劲，将鹤冲霄似乎密密的捆绑了起来。
　　“果然是……不愧是老大啊……老大就是英明哈嘎……”鹤冲霄一害怕几乎将心中想说的话脱口而出，急忙改口，干笑了两声。
　　“鹤冲霄……鹤老三……你也长本事了！”黑袍人阴沉沉的道。
　　“老大饶……命……啊……”鹤冲霄急忙求饶，但身子已经飞了出去，贴着地面，硬生生用自己的身体在地上犁出了一道深深的壕沟……
　　与此同时，旁边鼓起一个小土包，接着扑的一声，冲破了地面，熊开山顶着满头满身的黄泥巴钻了出来，还未来得及全身都出来，就看到了眼前这一幕大快人心的事情，赶紧吐出了一口黄泥巴，幸灾乐祸的笑起来：“鹤老三啊鹤老三，原来你也有今天……哈哈……”
　　鹤冲霄灰头土脸的从七八丈外爬起身来，哼道：“我有今天怎么了，总比某人被硬生生砸到地底下几十丈要强！顶着一头一脸的黄泥巴，就跟掉粪坑里似地，居然还洋洋得意，你刚才吐的是啥，黄忽忽的……”
　　熊开山顿时再也说不出话来，虽然明知道老三这是在恶心自己，却仍是一阵阵的恶心。
　　“若是有时间，我倒想见见这个神秘的高人，印证以下到底孰高孰低……”黑袍人冷冰冰的哼了一声，将正在争吵的两人的精神都拉了回来。
　　“可惜，我们之间的那个约定已经超了一个月还要多了唉……可是那个原本就不难的任务，我们却没有在时限之内完成……该死的厉绝天，都是这个老小子坏事！”熊开山气闷闷的跺了跺脚，身上的黄泥巴吧唧吧唧的掉了下来。
　　“不过，他曾经说过，要我们完成任务之后，去天香城的君家去找君无意……”鹤冲霄突然想了起来：“他既然这么说了，那么君无意就定然与他脱不了关系！我们只要循着这条线，应该有机会找到他。而据我所知，此次为了对付我们掀起的玄兽潮，天香帝国派出的领军主帅，就是君无意本人！眼下，此人就在天南城内！”
　　“既然如此……我们便要谨慎的策划一下，看能不能利用君无意，将那位神秘的高人的消息打探出来。”黑袍人飘飘忽忽的声音，似乎有些……变了一个腔调……
　　但熊开山和鹤冲霄却没觉出哪里不对劲，似乎已经见怪不怪了。
　　“老大，不过对君无意这件事上，我们须得慎重；若是万一弄巧成拙，反而惹怒了那人，就得不偿失了……”鹤冲霄小心翼翼的建议。


第一百一十五章 天罚的震惊
　　“那是自然。”黑袍人道：“他既然能够帮助你们进阶，那么，对我也……此人对我们来说，极为重要，岂能轻易造次，嗯？难道这么点小事我还用你提醒吗？”
　　“嗯，您说的是，老大睿智。”鹤冲霄和熊开山拼命点头。两人均是觉得不好意思：先前在人家面前可是夸下了海口的，现在可倒好，时间都超期了一个多月，居然还没有办完。这让两人都是觉得很惭愧。
　　若是一旦见了面，应该怎么说？
　　阻止血魂山庄北上，这件事情可说是完成得很透彻，不仅搞得血魂山庄没有北上，连风雪银城也给搞的南下了……
　　但另一件事：打断厉腾云的两条腿这件事情，却还没做到，甚至连厉腾云的面都没照到。这才是真正让人纠结之的地方！何况现在鹤冲霄与熊开山两人心中都是窝着一把火，若是真的有机会让他们对上厉腾云，那就绝不是断两条腿就会完事的！
　　那时，厉腾云不仅要死，而且会死得很彻底，死得惨不堪言！
　　之前是顾忌厉绝天，不敢让他绝后，闹得整件事情再也无法收拾，但是眼下，厉绝天居然处心积虑要致熊老四于死地，那双方就肯定没有转圜的余地，所以，这两位完全被惹火了的玄兽之王凶性大发之下，怎么会轻饶了厉腾云？
　　现在可是巴不得厉绝天绝了后！也好借此好好地打击打击那个老不死的……
　　三人对望一眼，看看无事，就要分开，各自行动。
　　就在这时，突然远处传来一阵阵骚乱的声音，熊开山的眉头顿时皱了起来，道：“是豹群那边出事了……这帮家伙，真不让人省心！”
　　“豹群？”另两人皱起眉头，看向远方。
　　两个矫健的身影一路疾驰，向着这边跑了过来，浑身雪白，两眼金光闪闪，正是两头八阶巅峰玄兽金眼雪豹。速度极快，瞬间就来到了近前。
　　“到底怎么回事？”熊开山大觉丢脸，豹王失踪之后，便由他兼领豹族的责任，此时却见这两头成年雪豹居然毫无组织无纪律的闯了进来，不由大怒。
　　两头金眼雪豹呜呜了两声，伏在地上，一动不动，接着一只回过头，从自己背上叼下来了一个雪白雪白的小东西，放在地上，似乎还在控制不住的浑身发抖。
　　两头金眼雪豹口中“呜呜……”两声，伏在地上，大头点了两下，然后身子快速的往后退，霎时间就隐没在丛林里。
　　“是一只小铁翼豹……看样子似乎也就是才刚满月，好可爱的小家伙……嗯？”黑袍人刚说出这句话，突然浑身一震！整个身体似乎也在一瞬间僵硬了起来。
　　鹤冲霄和熊开山两个，同时浑身僵硬，眼睛几乎瞪出了眼眶，死死的看着地上缩成一团的小家伙，似乎发现了什么罕世宝物！
　　这个小家伙，可不就是小白白。
　　小东西那天听到玄兽王者的召唤，不顾一切的冲了出来；这却是隐藏在他骨子里的天性，万万不能违背的。
　　本想随同大队朝拜一下玄兽之王就要回去了，结果，刚进豹群，就被发现了不妥之处，居然直接被送到了这里来……一下子见到三个玄兽之王就在自己身前咫尺之处，骨子里低阶玄兽对高级王者的敬畏的天性顿时冒了出来，乖巧万状地缩在地上，簌簌发抖。
　　“老大！老大！一直只未成年的……他妈的还没断奶的八阶铁翼豹！八阶！八阶哇我操他妈的，这怎么可能？我他奶奶的，这简直是做梦……三哥，你赶紧打我一巴掌，我肯定是在做梦呢，太难以置信了……我日他大爷的……这是咋回事？”熊开山大呼小叫，显得惊讶得忘了形。
　　鹤冲霄一脸黑线。
　　场中尽是一片寂静！
　　近乎是死寂！
　　三大兽王，六只眼睛瞪得溜圆，眼睛比较小的鹤老三此刻的眼睛犹如灯泡，烁烁放光，眼睛本来就大的熊老四仍旧是满眼的无法置信，硕大的眼球简直都要射出眼眶了，至于兽王老大黑袍人的眼睛本来在黑布后面罩着，但眼下锐利的眼神透过黑布，格外的精光熠熠！竟对熊开山粗鲁不文的话语完全不屑一顾，若是放在以前估计早已动怒加动手，但此刻居然一句话也没说。
　　实在是太震撼了，太难以置信的震撼了！
　　兽王老大轻轻地弯下腰来，异常轻巧、小心翼翼地抱起来小白白，抱在怀里，宛若怀抱着一个价值连城的易碎珍宝！
　　小白白惶恐的转了转眼珠，小声而又惶惑的呜呜两声，感觉到了他的善意，却是仍旧不敢稍动。
　　黑袍人手掌贴着小白白柔软的身体，半晌之后，终于长长地吐了一口气，道：“果然是八阶！竟然是八阶！真正是八阶！神迹！真实的神迹！”
　　本来以三大兽王的层次，对于未化形的玄兽只要一打眼就能马上辨认、确定其等级、位阶、实力，但对于眼前这个特殊到神奇层次的小家伙，兽王老大将破天荒的亲身亲手确定！
　　或者是所受得震撼太强烈了，兽王老大之后的那几句话说的颇为古怪，先说果然没错；然后却表现出了最初的惊异，到最后，简直有点语无伦次了。
　　但另外两位兽王鹤冲霄和熊开山却一点儿也没觉得他的话很矛盾，反而都是凝重的凑上前来；也仔仔细细辨认、确定之后，两人尽都张大了嘴巴，没有说话。
　　虽然在一看到的时候就有这个感觉，平日早就熟极而流的确认玄兽层次的本能早已告诉他们这个事实，却因为这本不应该出现的惊人事实而震惊，而此刻经过再三证实之余，却仍是被狠狠的震撼了一下。
　　原因无他，只因为这个事实，实在太不可思议，太震撼！
　　“铁翼豹，寿元通常为两百年，七阶玄兽，正常情况下十年一进阶，七十年则达到七阶初段，若是在这七十年之内，能够到七阶巅峰，便有望突破天赋极限，蜕变提升到八阶的层次，但铁翼豹限于本身资质，终生的成就至多也只能止步于此！”黑袍人这番话，说得又快又急，而且，声音有些清脆，与他一贯的阴沉格外的不相称。
　　这一信息，实在没有太多的价值，莫说是三大兽王，就算是寻常世家之人，获致这一信息，也是平常得很，但此刻，这一早已为人公认、共知的信息，却已然被彻底颠覆！
　　“可是，就在我们面前，却出现了一只八阶的铁翼豹幼崽！居然是幼崽！！”黑袍人急促的喘了两口气，黑袍一阵鼓荡，似乎在接力的压抑着心中的激动：“老三老四，这……莫非我们真是在做梦吗？”
　　“怎么可能会出现这样的事？”黑袍人浑身一阵颤抖。“以眼下这个实际情况推论，这只铁翼豹极可能是在刚出满月，还未断奶的情况下就出现了进阶，而且还是在连天赋的本领也没有掌握到半点的情况下完成了巅峰进阶？怎么可能？！这简直就是匪夷所思，不可思议！若是放在以前，任何人告诉我有可能发生这样的事情，只怕就是杀了我的头我也不会相信的，但现在，居然就在我眼前出现了，谁能告诉我这是怎么个情形……”
　　兽王老大再度摇了摇头，又使劲的摇了摇，异常狂躁的转了两圈，然后目光又停留在小白白身上，再也挪移不开。
　　这个事实实在太让人难以理解了！太诡异了，诡异到连天罚兽王也无从理解！
　　除了兽王老大，鹤冲霄和熊开山两人也尽是震惊得头脑一片空白，张着大嘴巴，连口水都流了出来也不自觉，半晌，熊开山雄壮的身子晃了两晃，突然一跤跌倒在地，闷嚎一声，突然揪着自己的头发一头撞在地上，声音闷闷的发出来：“天哪……这个世界疯狂了……”
　　“难道……”鹤冲霄突然咂了咂嘴唇，想到了一个可能：“老大，您说会不会是……豹王强暴了一只七阶的铁翼豹……”说到这里，突然住嘴，自己打了自己一个嘴巴。
　　果然，另两人包括熊开山都以一种看白痴的眼神看着他。
　　“白痴，这怎么可能！你以为我只是惊讶于它眼下的位阶吗？你俩当我象你们一样满脑子糨糊吗？这小家伙真正让惊讶的地方还不在于它此刻的实力！”
　　兽王老大顿了一顿，又道：“我刚才就已经仔细地检查过了，这个小家伙的先天本质其实还是铁翼豹的基本素质，并没有其他高阶玄兽的特质！所以我可以确认，这小家伙的进阶，绝对是某种后天因素造成的，也就是说，有人以极其神奇的造化手段生生给帮它进阶！”
　　“这还不足为奇，真正令人惊讶的还在于，这个小家伙的本质极限也已经被改造了，三十年之内，它一定可以晋升到九阶的层次，而且……就算九阶，还不是它的极限所在！”
　　黑袍人严肃的说完，突然想起鹤冲霄刚说完的话，飞起一脚把鹤冲霄踢了出去，骂道：“让你这堂堂鹤王去强暴一只七阶的大鹤，你肯干吗？你这尖脑袋天天想的都是些什么东西？你就不能想点正经的，有用的东西吗？”
　　声音中，竟然略有窘困之意。


第一百一十六章 天罚的决定
　　熊开山伏在地上震惊，这时也禁不住抬起头来幸灾乐祸的笑笑，突然叫道：“老大，你看哪，这小东西脖子上有一块玉牌，看来……它居然是有人豢养的……那不是说……嘶……”抽了一口冷气，显然是被自己的想法给震动了……
　　豢养？……
　　黑袍人并不怠慢，翻过小家伙一看，果然见到小白白脖子上挂着一块小小的玉牌，玉牌质地已经晶莹洁白，与身上的毛色一个颜色，若不注意，还真看不出来，错非熊老四趴在地上，反光点与另两大兽王有区别，也未必能发现。
　　“天香……独孤……”黑袍人低声念出上面的四个字，突然抬起头来，似是在默默思索。半晌，道：“又是天香城……看来，这天香城，我们还真是非去不可了！这小家伙的神奇进阶，已经很能说明问题，能够为这小家伙这个孱弱的身体进阶，非但没有任何后遗症，还能令其大大增长成长空间，这等神奇手法，实在是夺天地之造化的手段！”
　　熊开山突然似是想起了什么，一骨碌爬起身来，径自走到小白白面前，大口一张，呜呜两声，一呲牙。
　　小白白眼睛一亮，抬起小爪子，比划两下，口中弱弱的呜呜两声。
　　黑袍人气极地在熊开山屁股上跺了一脚：“我咋没忘了你能跟它说话呢，你个笨蛋，能说话咋不早点过来呢……”
　　熊开山揉着屁股，心中腹诽：您自己忘了能怪俺吗？口中却是不敢怠慢，呜呜连续，然后又发出几个奇怪的音节，然后唔唔连声。
　　小白白有些兴奋的眨着大眼睛，两只小前爪上下翻飞，口中呜呜唧唧唔唔，一只熊，一只豹，居然说得不亦乐乎。
　　到得后来熊开山问得越来越急，小白白无辜万分的歪着头看着他，呜呜两声，想解释什么，却又完全解释不到，眼中满是困惑，终于丧气的垂下头，两个直愣愣的耳朵也耷拉了下来，再也不出声了……
　　熊开山无可奈何的摊了摊手，表示问完了。
　　黑袍人和鹤冲霄同时开口：“如何？”
　　“唔唔呜呜……”熊开山显然一时忘记了转换状态，满嘴的外语。顿时胸膛上着了一拳，屁股上挨了一脚，嗷嗷叫着前后同时开揉。
　　“赶紧快说，你个夯货！”两人尽都是一脸的凶神恶煞。小白白吓得一缩头，缩进了黑袍人的怀抱，小家伙年纪虽稚，眼色却高，知道这黑衣人乃三人之首，在他怀里最是安全，突然有些疑惑的呜呜两声，张大了湿漉漉的眼珠，转了两圈，忍不住又用头去拱了拱，然后伸着粉嫩的小舌头舔了舔。
　　黑袍人触电一般手一抖，小白白顿时狼狈万分跌落下地……
　　“这小东西！”黑袍人恨恨的怒骂一声，长袖一卷，又把它抱在怀里，拍拍小脑袋：“老实点！”声音严厉。
　　小白白惶恐的看了看他，老老实实的趴着不动了。
　　“它说，是一个很强大很强大很强大很好很好很好的大好人帮它弄的……”熊开山喘了口粗气，熊眼瞪得溜圆，满脸的无奈加郁闷。
　　“问他长啥样子，它说很好很好的，多大年纪，很好很好的，反正都是很好很好的……”熊开山郁闷的几乎仰天长啸。
　　“一点实际特征都没有，你到底是怎么交流的，你个夯货！”黑袍人显然有点急眼了。
　　“除了很好之外，就还一个评价，好好闻的味道，比主人还好闻！”熊开山道，他其实也郁闷的不行，这都什么乱七八糟的啊！
　　“知足吧你，它才刚出满月，能给你交流交流就已经不错了，你还指望它这么点小东西能说出啥来？起码我们已经知道了，帮玄兽进阶的事乃是真实存在的！”
　　鹤冲霄鄙视的看他一眼；转向黑袍人道：“老大，我感觉这件事跟那位神秘的黑袍人有关系，几可肯定就是他做的，除了那个人之外，世上再也没有一人能有这样的手段！还有就是，这小家伙乃是有主人的，且它的主人与为它进阶之人，必然关系极近，此等逆天手段，错非挚友，岂会轻施！”
　　“不错，鹤老三分析的有道理，老熊，你怎就不跟老三多学学！如此说来，那位神秘的高人，很有可能也来到了天南？至少这小家伙的主人来了！”
　　黑袍人眼睛一亮。踱了两步，突然断然下令：“仍按原定计划行事，不过，君家的人和独孤家的人，绝对不要妄动！若是……”
　　他叹了口气。
　　“老大，若是巅峰决战，对你来说，是不是……”鹤冲霄和熊开山担心的看着他：“你现在可处在了那……边缘地阶，若是因此有影响，岂不是……”
　　“无妨！”黑袍人一挥袖子，道：“此战重在立威，只要能成功击溃他们，便起码能得到数十年的安稳，若是一味怯懦不敢应战，那才是真正的天罚祸患！一旦事情结束，我便立即闭关，准备冲击第十二关口！到那时，天罚，就靠你们了！”
　　“是！”两人同时答应。
　　此时的天南城中，已经是颇有些混乱的意思，处处尽是人心惶惶！
　　在见识到了天罚玄兽那强大到了极点的恐怖阵容之后，原本自觉尽集天下玄者实力于此、自信心异常膨胀的众人却再也没有了之前的必胜把握！
　　本来各大世家各大势力这一次前来的天玄高手加在一起，足足有数百之数；神玄也有四五十位！这份实力不可谓不强，在天罚玄兽未展现己方实力之前，绝大多数的参战人员尽都对这一战充满了信心，甚至更存在下好好利用此战，多搜罗玄丹、玄兽的美好想法！
　　这可都是财富啊！
　　但在今日略略见证了天罚玄兽的恐怖阵容之后，所有美妙想法尽数幻灭了，若是按照八阶玄兽可抵天玄，九阶玄兽可抵神玄这样的折算算法；天罚森林方面的庞大阵容却是远远超过己方的！别的不说，就光是之前所见到九阶玄兽，只怕就不下于一百之数！至于八阶的，恐怕有数万之多，这一战，如何能打？怎么打？
　　还想收集玄丹幼兽？做梦去吧！
　　再说了，相传兽王随便一个就能够匹敌一位至尊！即便连狂风剑神风卷云也算上，充其量也就只有五位至尊在这里！而更离谱、更令众人绝望的是，那位天罚第一兽王的实力，根本没有无人能敌！起码今日里，绝天至尊就落到了绝对的下风！
　　各家族各势力各国家首脑们商议了整整一天，竟然没有拿出半点的有效对策；这个提出一个办法，那个就直接起来反驳，那个贡献一个策略，这个紧接着就进行否决，如此反复，反倒是差点儿没引起内讧来。更有不少人见到玄兽的强大阵容之后，心中已萌退意。
　　君大少爷这边也不消停，说实在的，大少也累了一天，别的不说，就之前为了收服百里落云、一番急速奔驰、一番言词触动，就极耗心力，本想回来之后好好休息一下，可一回来就遭遇了小白白失踪事件，只得一个劲的连哄带骗劝说独孤小艺，收效却是甚微。
　　到后来，大少实在没招了，干脆装死，一筹莫展。小丫头非得去找小白白，哭哭啼啼个不停，君大少终于不耐烦起来，大吼一声，再哭我就将你捆成粽子送回天香去！
　　立马立竿见影，独孤小姐马上不哭了，可是却又气鼓鼓的犯了小脾气，找君莫邪的茬足足找了一天……
　　管清寒小心劝慰，一边白了君莫邪一眼。气恼这小子原本哄女孩子很有一手的，怎么现在却不会了？态度居然如此恶劣，简直是有点说不过去。
　　在两大美人的轮番白眼攻势之下，君莫邪如坐针毡，灰溜溜的出门。悲叹一声，我的命咋这么的苦呢，咋谁有事都找我呢，我是救火队吗？
　　这边才一出门，却又遇见东方问剑和东方问刀，两位东方大爷也是不肯放过君大少爷的，细细的盘问君莫邪这几年的诸般行经，盘问的那叫一个仔细，更令本就疲倦的大少百上加斤！
　　天哪，能不能让我多少休息一会！
　　直到傍晚，君无意和东方问情才脸色沉重的一同归来。君无意简单的布置了一下军务，便即刻来到了君莫邪的帐篷。
　　“情况不妙吗？”君莫邪问道。一边的管清寒悄悄地抬起了眼皮，竖起耳朵听着。
　　“岂止是不妙，根本就是非常的不妙！”君无意皱紧了眉头，长叹道：“将无战心，兵无战力；各自为政，纷纷不服！还有几家明显有了退意……这等情况，人尽无斗志，如何能够打得了仗！相信一旦开战，咱们这边只怕动辄便有倾覆之危！”
　　“啥？整整一天下来什么都没商议出来？情况不至于这么悲观吧？”君莫邪震惊了，效率低也不能低到这地步吧？
　　“悲观，这已经是很乐观的说法了，你觉得这伙人能商议出什么来？”东方问情哼了一声，一肚子的火气，道：“若不是有几位至尊坐镇，今天肯定可以商议出人命来！要是今天玄兽夜间来袭，所有人仅存的一点斗心就得全部崩溃！”
　　“看来厉绝天是真的没有多少领导才能啊！”君莫邪叹了口气。
　　“你这是废话，这些至尊，地位虽然崇高，但骨子里仍是江湖大豪，又有哪一个能有统兵打仗、领袖群纶的领导才能？他们每个人尽都是潜心修炼之人，若非如此，岂能有如今的成就！若论领导才能，八大至尊之中，相信也只有第一至尊云别尘和生死至尊石长笑多少有点，其他的人，就是一个个的棒老二，尤其是那鹰搏空，更加的野蛮人一个！”
　　东方问情气愤的道：“说起他来我就生气，他居然建议大家集中神玄以上的强势力量杀入天罚森林，神不知鬼不觉的进行斩首行动，快速干掉几个玄兽之王立即撤退……我擦他大爷的真是个猪脑袋！”


第一百一十七章 想要陷害我？那就要做好家家哭丧的准备！
　　君莫邪愕然以对，大汗淋漓，鹰搏空这想法太彪悍了，这啥人啊？以前也没发现他居然这么有才啊！
　　眼下与天罚开战，只怕天罚森林之中连一只普通老鼠都可以传讯，如何能够神不知鬼不觉潜进去？
　　若是真个采用了鹰搏空的建议，集中人手潜入，进去之后神不知鬼不觉是肯定的，只不过却是被对方大军神不知鬼不觉的团团包围，然后再被对方的优势兵力来一次完美地斩首行动，这绝对是可以预见地……
　　斩首是斩首了，只不过斩的是自己的。
　　对鹰搏空的智商，君莫邪终于发现自己对他原本的估计实在是太保守了，对他竟然高估了那么多，看来这丫的天天在雪山上跟玄鹰为伴，把自己的脑袋瓜也练得跟鹰一样了……
　　“今日以来，倒也不算是全无收获！”君无意叹了口气，道：“天罚下来战书，约定三日之后正面决战。目前，正在考虑统帅人选……”
　　“说起这统帅人选，你三叔实在是众望所归啊……”东方问情冷哼了一声，气愤的道：“首先风雪银城的人力挺你三叔为主帅！大力夸赞你三叔血衣大将的领袖能力，接着血魂山庄少庄主厉腾云也跟着大力推举……几乎当场就定了下来。那些个混账，这分明就是借刀杀人！众望所归的送死！”
　　君莫邪眼珠一转：“那三叔自己的意思呢？”
　　君无意剑眉一挑，道：“我等此来，本就是为了解决此事，纵然是被人借刀杀人，又能如何？玄兽潮，乃是整个大陆的浩劫，必须予以压制解决的，而这一次决战，也是势在必行！大好男儿，有所为有所不为，即便我不去，还会有别人去……再说，我也未必就必死无疑！”
　　“恩……你的意思是，你接受了？”君莫邪站起来，踱了两步，慎重的问道。
　　“正是！”君无意沉稳的道：“除我之外，别人根本没有被提名的机会！若是我一旦托故不去，那便是贪生怕死！那我们君家的声望，将会受到严重的打击，在今天之后降到冰点！以往所有的荣誉，你爷爷，你父亲，你二叔，你两位哥哥所打下来的君家盛名，便将会在我这一次贪生怕死的举动之余，尽归乌有！所以……纵然是死，我也义无反顾！还是那句话，大好男儿，有所为有所不为！”
　　“他们之所以提你的名字，无外就是因为这个，因为你没得回避，也不能退缩！”东方问情哼了一声，“明知是个十死无生的陷阱，你还要往里跳吗？这叫什么大好男儿？这是纯粹的傻子！”
　　“宁死无悔！”君无意脸罩寒霜。“君家的声誉对我来说，重于一切！我可以什么都不要，也不能让我君家声名扫地！”
　　“白痴！”东方问情厉叱一声：“你去了才是真正的无谓牺牲！”
　　“男儿汉大丈夫，必有其要担负的责任！而君家的声名，就是我此刻的责任！”
　　君无意微微皱眉，脸上一片刚毅：“君家决计不会陨落，就算是我此战真的去了，也还有父亲，还有莫邪！君家，依然不会倒！但现在，我身为君家人，就要为我君家挺身而出！我不是为了他们的陷害，也不是为了逞英雄，实在是，君家，败落不得！畏敌先怯的事情，君家，永远不会做！”
　　东方问情气得浑身颤抖，狠狠跺了跺脚，骂道：“没见过你这样的死脑筋！莫邪，你怎么说！”
　　“十年未束冠，长发为君留；夜夜望天香，今生不回头！”君莫邪曼声低吟，霍然抬头，沉声问道：“三叔，这个，你也不顾了吗？区区名声，外物罢了，我从不会介意，相信爷爷也不会介意的！对我们来说，三叔你的性命，才是最重要的！不要忘记，大雪山上，还有人在等你！她已经痴痴地等了你十年，还将继续等下去！”
　　君无意身子剧烈的一颤，脸上痛楚的痉挛了一下，霎时间罩上了一层阴云，他偏了偏头，令自己的脸颊隐没于烛光的暗影中，苦涩地道：“倒也不全是声名之累，自古以来，战场横尸千万余，又有哪一个没有年迈双亲？有哪一个没有娇妻幼子？我君无意难道就特殊了，难道就这么金贵？就这么放不下？”
　　“我意已决，三位大哥，还有莫邪不必再劝！相信以我为主帅，多少能有些效果，至少，比他们一帮饭桶要强得多！”君无意苦苦一笑。
　　“就算要出战，也不能只有你一人出战吧？”
　　君莫邪眼珠一转：“怎么也得率领联军一同前去迎战，而联军之中，各大世家肯定都要出人的；这一战，若是只有三叔你带来的普通军士上去那只能是白白送死，必须要大量高手顶上才行，起码也得有三五千人吧，而这些人，最次也要是地玄，玉玄之流；但军队之中，哪有这么多的高手？所以，就算你要带兵出去，风雪银城和血魂山庄甚至各大世家，也必须派人出去！”
　　“恩？那你的意思是？”君无意眼中精光一闪。
　　“借刀杀人，我们也会的！”
　　君莫邪微微一笑，露出一嘴雪白的牙齿，灯光下闪耀着晶莹的光芒，便如是要择人而食的猛兽，他的手往下一切，恶狠狠的道：“阴谋害人也是要付出代价的，想让我们完蛋，可以！但也要大家一起完蛋才行！谁他妈的也别想跑！有胆量算计我君家，又怎么能让他们这么轻易就得手？让我们流一滴血，就让他们陪上一条命！”
　　“而这一点，却是三叔的优势所在，也是你的倚仗！你的条件！”君莫邪双眼斜斜的吊了起来，杀气毕露：“既然要算计我君家，那么就要做好家家哭丧的准备！且看最后鹿死谁手！”
　　“若要我们答应这一送死的任务，那么，就必须得有许多人陪葬，再怎么说，也没有理由全天下的玄者都在这里，面对玄兽潮却让你一个人外带一些个普通士兵去送死！这也是我们的手段和条件，若是不肯答应，那么，我们同样不能答应他们，因为，这就是赤裸裸的陷害。凭啥我去死你却不去？难道他们的命比我们珍贵？若是答应，嘿嘿……究竟谁死还说不定呢。”
　　君莫邪阴寒地笑了笑，道：“放心，肯定没事的三叔！”便转身走了出去。
　　东方问情三人看了看坐着的君无意一眼，叹了口气，随之走了出来。
　　“你三叔……心有死志！”东方问情仰面望天，深深吸了一口夜空中传来的森林气味，沉重地道。
　　“我早知道了……”君莫邪闷闷的道：“他心有死志又不是一年两年了，若非爷爷年迈，早年的我又不争气，没准三叔早就……也亏了他能撑这么多年，换个人早就精神崩溃自杀了不知道多少次了……而现在，又出现了你们，等于为我又找了一个强横的靠山，所以，三叔他……有些无法忍受了……”
　　“这话倒也不错……”三人齐声长叹：“当年的事，相信对任何一个男人来说，都是难以估量的打击！更何况你三叔一向骄傲的伟男子？将心比心之下，若是我等三人处在同样的境地，恐怕也早疯了……你三叔，想来这十年每一刻都在油锅上煎熬啊……”
　　“这种难挨的煎熬，决计不会持续太久的。”君莫邪沉默了一会，突然低声说道。三人同时抬起头看着他，眼中满是愕然。
　　想要解决君无意的煎熬，便要直面风雪银城！这岂是这么容易的事情？
　　“睡觉去，我真的累死了！”君莫邪扔下一句话，转身走了出去。
　　啥？三位舅舅同时愕然，想破了脑袋也想不通，正在说着这么严肃沉重的话题，居然把这小子说的打起了瞌睡？还累死了，不知道君家眼下来到悬崖边了吗？
　　“这小子怎地这般的没心没肺！”三人同时摇头，转身走了。
　　君莫邪吹熄油灯，意念一动，整个人突然从帐篷中消失，虚无缥缈之中，一路如风驰电掣，直奔天罚森林！
　　倏忽之间出了天南城，君莫邪放心大胆的展开阴阳遁，恍如流星一般无形无影的高速飞去。
　　显然三叔已经决意要参与此战，君莫邪所想到的解决之道，便是尽快找到鹤冲霄和熊开山！若是这两个混蛋居然敢把自己三叔伤了……那岂不是大水冲了龙王庙？
　　再说了，你们会借刀杀人，难道我就不会？玩这一套，老子比你们要在行得多！
　　自然，这一次当然不能用自己的本来面目，还是以自己的那个伪装身份、神秘高人为好啊。君莫邪心中高兴，高人出马，那还不是手到擒来？看来，老子今天又要狠狠地装逼了……
　　自踏进天罚森林范围之后，君莫邪突然之间有了一种龙归大海，虎入深山的惬意感觉，几乎在瞬息之间就一口气潜入了五十里的距离！
　　那是一种极度的放纵！极度的轻松！
　　无论是外部的身体、又或者是内在的灵魂，似乎每一个细胞也都感到了那份无尽的放松，而这种惬意到极点的感觉，让他在第一时间就喜欢上了天罚森林这个地方！
　　这个在传说中、在整个玄玄大陆最危险、最残酷的第一凶地！对君莫邪来说，却是最能令他舒服的地方！


第一百一十八章 天罚奇遇
　　一波波的玄兽在树上、地下刷刷穿梭，互相传递着无数的信息，树顶，飞行玄兽警惕的注视着天南城的方向，不时有一波飞回树梢，然后另一波盘旋而出，显然是在换岗，布置之严密丝毫也不比人类布防来得稍差。
　　不远处的黑暗中，还不知隐藏着多少大型玄兽，可以说，现在的天罚森林，对大陆上的玄者来说，每一时每一刻每一处每一地，都可能是一个致命的陷阱！
　　但这些致命的陷阱对于君大少爷来说却又是另外一回事！
　　比如，此刻君大少爷的两只脚正稳稳地踩在一只九级玄兽黄金虎头上，可惜，这位虎中王者居然丝毫也没有察觉，犹自在与旁边的几只黄金虎在做着交流。
　　“吼……吼吼唔？”（你发现什么了没有？）
　　“唔唔……吼……”（没有。）
　　“吼吼……唔呜嘎……”（我想吃肉了。）
　　“唔唔……嘎……”（我也想吃……）
　　“唔唔吼吼嘎嘎嘿唔？”（你那个小蜜如何了？老婆没发现？）
　　“唔嘎嘎嘿吼……”（得意地：过瘾啊……那黄脸婆，怎么可能发现哼……）
　　……
　　君大少爷纵然神通广大，却也听不懂它们一个两个在说什么，不过看到两只黄金虎居然也在貌似非常淫荡的挤眉弄眼，君大少爷出于好奇心，终于不由自主地停了一下。毕竟，两只拥有这么淫荡的表情的老虎，并不是寻常可以得见的。当然，君莫邪肯定没我这等强悍的翻译能力……
　　不通虎语的君大少终于要无奈的离去了，无声无息的飘起，在起身的一瞬间，大少故意在脚下多用了点劲，踩得那头黄金虎的脑袋莫名其妙的狠狠往下一垂，差点碰到地面。“吼”的一声站了起来，铁条似的尾巴疑惑的摇了摇，不确定的看向周围，牙一呲：“吼吼嗷呜？”（你们发现什么没？我怎么感觉我的脑袋被人打了一下似的？）
　　“吼吼……嘎哼……”旁边的四只黄金虎同时翻了个白眼，给它一个鄙视的眼神：“吼吼噶哼哼嘎……”（神经病！昨晚折腾多了吧？看你这蔫头搭拉脑的样儿吧！）
　　“嘎哼嘎哼……”（他奶奶的真是见鬼了，老子身体好的很……）这头黄金虎伸出一只毛茸茸的前爪，颇为人性化地摸了摸虎头，歪歪头琢磨了一会，仍是没想明白，干脆不再想那莫名事，径自舒展身体，再度趴了下去，继续与同伴们讨论泡妞心得。
　　天罚森林深处。
　　“战书下了吗？”黑袍人抱着小白白，沉声问道。
　　“恩，估计这帮狂妄自大的人类是一定会应战的！”鹤冲霄眨了眨细长的眼睛。
　　“恩，我先去闭关一阵；暂时没什么重要事就不要来打搅我了！”黑袍人喟叹一声，道：“我近来多次感到突破在即，体内元气已经积累到了一个极限，翻江倒海难以止息……这次战斗，实在是来得很不是时候！”
　　“老大，您放心去吧。您突破的事才是关键，万万不可大意！万事有我们担当，肯定不会出意外的。”鹤冲霄与熊开山同时说道。
　　“恩，就这么决定吧，这小东西，先由你们来照顾，尽可能在决战之前设法找出它的主人，万万不得误伤！我想，这小家伙的主人很大机会是天香独孤世家的什么人！可以以此为突破方向进行调查。”
　　黑袍人将小白白放在了熊开山怀里，熊开山咧嘴一笑，接过来顶在了头顶上。就像是一个黑咕隆咚的大猩猩戴了一顶雪白的帽子，一时之间，竟然很有些滑稽的意思。
　　黑袍人呵呵笑了两声，便异常突兀的消失不见，身法之快当真骇人听闻。
　　“老大的玄功可是越来越精湛了，若是这一次能成功突破至十二级，就能臻至王上当年的超然境界了吧？这等境界我等只怕终身也难窥伺，只余仰望一途！”鹤冲霄无限羡慕、又有几分黯然的道。
　　“唉，就咱俩废柴，直接就在第十级卡住了，他妈的，这辈子能达到十一级就得烧高香！”熊开山垂头丧气的道，“好不容易有人有那造化神通可以帮助我们进阶，开出的条件还不难，居然被厉绝天这老混蛋搅了……这老匹夫，老子抓住他，一定要生吃了这老小子的肉！”
　　越说越是愤慨，突然一把将小白白抓了下来，大嘴一张，一张嘴异常诡异地变得直如半个面盆那么大，一下子将小白白整个扔进了嘴里，然后“阿嚏”一声，又从嘴中喷了出来，喷上高空，仰起头用嘴接住，然后又一个喷嚏再喷了上去。
　　小白白被熊老四的恶作剧手段吓得魂飞魄散、吱吱大叫，两个无良的兽王却是笑得眉眼都不见了。原来不是只有普通的黑熊喜欢玩球，玄兽之王也是如此的。
　　看熊开山这架势，可是相当的典型。
　　“够了，别作弄它了，你要是真把它吓死了，你小子的麻烦就大了，这小家伙的主人跟那高人肯定关系菲浅，要是告你一状，你就等着抓瞎吧！”
　　鹤冲霄眼睛看向天罚森林中某一个方向，若有所思的道：“不知道蛇王一直看着的罚天圣果，这一次又会如何？”
　　“寻思那玩意有个屁用，反正也肯定没有我们的份，再说了，我们本身的元力已经是到了突破的极限阶段，若是现在再不知好歹胡乱服用的话，唯一结果只能是爆体，老大说过，这次只能让他们用了，我们现在的阶段，就算给用也不能用。就是不知道它们能不能挺得过去……”熊开山接住吓得有气无力的小白白，戴在头上，果然不敢再弄这小家伙了。
　　突然熊老四暴怒万分的一跺脚：“这一切都得怪厉绝天那混蛋，还有他那个倒霉儿子，我们若是早完成任务回去，能演变成眼下这么大的阵仗吗？要是我们在那位高人的协助下，一举突破的话，在位阶初段，正是服用罚天圣果的极佳时候！而这对混账父子偏偏就使我们错过了这个千载难逢的良机！实在是让我怒不可遏！等我找到机会的，就算对付不了老的，也弄死那个小的！”
　　“我们既然肯定错过了，就不要再多寻思了，这怎么说也是一道莫大的难关、凶险异常，历代天罚圣果出现，都会有几位兽王不幸撑不住药力，直接爆体而亡！若是这一次……唉。”鹤冲霄的眼中有些忧虑。“若是在这紧要关口还损折几位的话，如何是好？”
　　两人同时沉默。看向氤氲的森林深处，都是有些若有所思，隐隐的紧张。
　　君莫邪流风般一路向纵深处进发，大少虽然早已刻意搜索熊开山两人的气息，但天罚森林的占地面积实在太过辽阔，那里是轻易能找得到的。正自急速穿插之际，突然一愣，停了下来。
　　因为，他穿到这里的时候，突然发现整个这一片处空气异常的粘稠，而且充满了各种各样的狂猛毒素！
　　这里，竟然是一个剧毒区域！据大少的判断，毫不夸张地说，就算是天玄层次的玄气高手若是在毫无防备之下呼吸了一口这里的空气，也会在瞬间毒发身亡，端的霸道异常！
　　到底是什么毒物竟然如此的霸道？君莫邪瞬时浑身上下出了一阵冷汗，自己若不是正处在施展阴阳遁神异功法的状态之中的话，就以自己当前的微末道行，只怕此刻早已经摔落下来，变成了一堆枯骨！
　　想到这里，远方簌簌声响，君莫邪突然身形一滞，眼睛看向前方。
　　绿光一闪，一名绿衣少女蓦然地出现在一棵大树下，脸上异常兴奋地弯下腰，去查看什么东西……
　　那绿衣少女皮肤异常白皙，眉目如画，清丽难言，浑身上下充满了一种似是天真又似是娇媚的神秘气息，身材之窈窕，可以毫不客气地说，这位绿衣少女的身材，在君莫邪所见过的所有女性之中，绝对当之无愧的第一！
　　前凸后翘，从玉颈到脚踝，便如是混若天成的流线，该凸的地方夸张的凸出，该凹的地方却是顺其自然的凹下去，却又凹得夸张之极，动人心魄。
　　看她的脸型最多也不过只得十七八岁的年纪，真不知道人家怎么发育的，这就是典型的天使脸蛋，魔鬼身材啊。
　　不过君莫邪还来不及惊艳，也来不及惊异这个绿衣少女为何会毫无征兆地出现在这危机四伏的天罚森林里，更想不通这绿衣少女居然一点也不怕这等恐怖到极点的猛毒！他的心神，已经尽数被另外一宗物事吸引了过去。
　　在那棵大树之下，生长着一棵奇形怪状的特殊植物，光是小指头粗细的茎秆居然已经是五颜六色，由上而下生长着九片叶子，晶莹剔透，每一片叶子都是不同的颜色，每一片叶子上，都托着一滴晶莹的露水，来回滚动却又不会脱离叶子，最顶端，生长着一颗闪烁着七色荧光的奇异果子。正在缓慢的、越来越浓的发出一股奇妙的味道。
　　随着空气中香味的越来越浓，果子身上的七种颜色也是越来越深邃，逐渐向同一种颜色进行转换。与此同时，空气中浓烈的毒素宛如形成毒物风暴一般形成一个个的小漩涡，争先恐后地被吸收进了那株奇异的果子之中！


第一百一十九章 千邪万毒果
　　天哪，那果子内里的毒素得积累到什么程度，相信就算是神玄强者吃了，也得一命呜呼！
　　随着海量毒素的灌注，那果子颜色在到达最深的一瞬间再度转变！白色！纯净白色，但，海量毒素依旧在疯狂的倾泻而入！
　　难道竟是……千邪万毒果！
　　君莫邪震惊地几乎脑筋打结，眼珠子几乎瞪得掉了下来，没想到在这天罚森林之中，居然发现这等夺天地之造化的邪果存在，而且还是那邪果的最终成型！
　　千邪万毒果，顾名思义，这种果实的毒性实在是猛的不可思议，以君莫邪的所知，几乎就没有任何生命能够抵抗它的毒性！相信就算是传说中的大罗金仙，只怕也难以抵挡这集天地造化的猛毒之果！
　　这种毒果只有在毒物异常密集的地方才有可能生长，而且生长的过程中需要海量的毒液进行浇灌！唯有在空气中也密布着毒素的地方，才有机会催生这种东西。最为苛刻的是，它一旦开始生长，所需要的毒性便不能减少，只能增加，否则，随时都有枯萎的可能！
　　而千邪万毒果生长周期也相对短暂，只要短短一年便可成熟！但，这个过程之中，需要的毒素却绝对是海量的，毫不客气地说，就算是一万种毒药每一种皆有一吨累计在这里，也会被它这短短的一年吸收个精光！原本至毒之物尽数变成一堆垃圾渣滓。
　　另外，若是这种邪果一旦开始生长，一直到结果成熟，便不能停止，一旦停止，邪果就会随时凋谢、枯萎。
　　直至果实成熟，先为白色，然后是粉色，蓝色，绿色，黄色，青色，紫色，银色，最后是紫金色！
　　到了紫金色的千邪万毒果，就已经不再是毒果，而是一种足以疗治天下任何毒伤，而且还是一种可以增加修为的天地灵药！
　　会产生这种神奇的变化其实也在情理之中，世间之事并无绝对，天地之间尽有阴极阳生、物极必反、否极泰来之事、毒之极至的千邪万毒果也同样会演变出“大毒至补”的神异效果。
　　可是紫金色的千邪万毒果补则补矣，但任何人却也是不能直接吞服的，否则，就算你就是拥有天下无敌的功力修为，也会在瞬间落个爆体而亡的凄惨效果！那强猛的药力，就像是十数颗浓缩千万倍的原子弹在体内一起爆炸！
　　在鸿钧塔的药物介绍中，这种紫金色的千邪万毒果乃是位居第六位的超级灵果！亦是炼制九九凌霄丹的重要材料之一！顾名思义，那可是君莫邪登上鸿钧塔第九层的时候才可以炼制的超级丹药！
　　其实，在鸿均塔的第六层第七层第八层的时候都能够利用到这种千邪万毒果，炼制很神奇的丹药，不过每一种丹方之后，都会特别指出，炼制本丹药时使用千邪万毒果实在是有点浪费，暴殄天物。
　　若不是因为这果子本身属性太过霸道，便是称其为第一灵果也不为过！因为这种果实成熟之后，若是不能立即使用又或者立即用来炼丹的话，就一定将之放在特殊的地方保存起来，必须放进千载玄玉盒子里才行。就算是上佳的白玉盒也会在顷刻之间被它腐蚀掉！
　　否则，这果子就只能存在短短的一天时间，跟着就会枯萎！而一旦枯萎所有药效立即随着枝干返回地下，届时，围绕千邪万毒果这个中心区域，数百里尽皆寸草不生，成为一片死地，纵百年亦难以恢复生机！
　　至于正确的服用方法其实也简单，只要服食者拥有相当的修为，便可以食用一定分量的果液！比如以神玄强者为例，服食一滴便已经是极限，便只是一滴的果液，便能够令其于瞬间提升近乎的功力！
　　可是，若你比较贪心，稍微多吃那么一点，那对不起，便会因为控制不住药力，立即死掉！决计没有半点的缓冲余地！
　　所以这种果子，可说是任何高手都梦寐以求的好东西，但任何一个得到它的人，却又尽都是又恨又爱，头痛之极！想吃而又不敢吃，而所有控制不住自己忍受不了诱惑的人在服下那一滴果液之后，十之八九都会爆体而亡！
　　而且尸骨还在瞬间就会焚化，无影无踪、真正的尸骨无存。
　　所有有机会能够得到这千邪万毒果的人，随便一个也都是绝代强者？可是绝大多数依旧会在那强横到极点的药力之下爆体而亡！
　　这枚果子的药性之猛烈，可想而知！
　　大毒至补，补极何尝不是九死一生之局！
　　君莫邪万万没有想到，自己今天突发奇想的进入天罚森林，居然遇到了这仅在传说中才存在的神物！当真是冥冥中自有天意，但此刻，君莫邪心中却只有后悔，因为那果实已经变成了白色。
　　也就是说，这果子已经到了成熟的阶段！
　　在现在这阶段，必须有大量的毒液予以浇灌，而现在，空气中的毒素显然已经被吸收得差不多了，而这果子才刚成为白色，还需要转换八种颜色才能最终成熟！
　　这最后的转换，每一种都需要海量的剧毒！
　　而现成的毒素，明显没有那么多了！也就是说，这颗千万年才有可能出现一次的千邪万毒果，恐怕要悲剧收场了。
　　成熟之后是圣果，但成熟之前，却是三千世界天上地下第一毒物！
　　那有什么用？
　　君莫邪顿足捶胸的后悔，天哪，我要是早知道的话，我我，我散尽家财也要搜刮尽足够多的毒药过来呀！我滴天啊……这在我眼中，可是数十颗夺天地造化的第一神丹啊！
　　君莫邪却不知道，这种果子，在天罚森林玄兽之王们的口中，却另有一个响亮的名字。
　　罚天圣果！
　　而君莫邪莫名其妙闯进来的这个地方，正是天罚森林之中的罚天之地！
　　天罚森林之中不知道多少毒性猛烈地玄兽加上普通野兽，几百年才能够培育出这么一颗罚天圣果！
　　果实已经慢慢成为纯白色，并发出淡淡的荧光，表皮已经有些许地方转变为粉色……千邪万毒果的成熟之路，便如是历史的车轮滚滚转动，并没有半点的停顿！
　　君莫邪几乎要吐血了。
　　人生最郁闷的事情，莫过于亲眼见到了可以让自己几乎一步登天的天材地宝，但却只能看不能动；非但只能看不能动，而且自己还要眼睁睁的看着这天材地宝成为废品而自己还毫无办法！
　　若是上天肯给我一次重来的机会，我，我宁愿散尽全部家财，砸锅卖铁，卖血卖精也要购买足够多的毒药用来浇灌……
　　嗷～～～苍天啊，大地啊，你们为什么让我看到这破果子，还不如看不到呢！
　　让我死了吧……
　　就在君莫邪沮丧万分、一筹莫展的时候，突然，那莫名出现的绿衣少女口中发出一阵“嘶嘶”的奇怪声音，接着，四周刷刷刷的声音不断响了起来，一阵阵浓郁的腥臭之气汹涌而来，君莫邪一阵毛骨悚然，不由自主的又飘起来高了少些。
　　放眼看去，底下已经在顷刻之间成了一片毒物的海洋！
　　各式各样的毒蛇，有大有小，无数蜈蚣、蝎子、三足蟾、四尾蛇、……凡是君莫邪能想得出来的，能认得出来的毒物，密密麻麻成群结队前仆后继的到来，而且居然是排着队，有条不紊的陆续到来。
　　这还不算完……
　　天空振翼声起。
　　鹤、毒蝙蝠、两头隼、七色鹰……各种各样飞行类的玄兽毒物密密麻麻……
　　君莫邪心中一震，原来，这千邪万毒果居然是天罚森林养殖的……我滴个乖乖！这不知道得积攒了几十年几百年的毒素才能够整出这东西？
　　这得花多大的兽力物力心力、这得费多少的心血啊！
　　真敢弄啊！
　　不过这样一来，君莫邪却放下心来。有这么多生猛的家伙助阵，看来这千邪万毒果成熟是没问题了！我且稳坐钓鱼台再说。
　　至于找鹤冲霄和熊开山……
　　等眼前这事完事了再说吧；决战时间是在三天之后，怎么也来得及！不过这绿衣少女是谁呢？难道也是一位兽王？而且还是主管毒物的兽王？这也太匪夷所思了吧！鹤冲霄和熊开山都长得歪瓜裂枣的，怎么这个这么俊？震惊啊！
　　空气中的毒素越来越少，越来越稀薄，就在空气即将回复清澈的一瞬间，绿衣少女口中唿哨一声，身子一闪到了十丈之外，突然天上的飞行玄兽很整齐的一队百余只俯冲下来，在临接近地面的时候同时一张嘴，口中一道细细的毒液射出来，正好落在千邪万毒果植株所处的地上，毒液着地，立生变化，霎时间便有许多五颜六色的毒雾升腾，异常的腥臭恶心。
　　在吐出这一口毒液之后，这些玄兽明显的萎靡了很多，看得出来，这一次让它们都是大伤元气，只怕数年之内也决计无法恢复。毕竟，这是他们积攒的精华力量之所在。
　　这些吐过毒液的玄兽却一停不停的振翼飞起，吱吱叫了一声，似乎在告别，接着便从对面的方向消失在茫茫夜空。
　　一队一队的飞行玄兽不间断的俯冲，不断吐出精华毒液，然后飞走；动作异常井然有序，丝毫不乱，却又迅速之极，只是一瞬间的功夫，已经有数千只玄兽吐完了毒液飞走。空中还剩下密密麻麻的一批，竟丝毫的也不见减少！


第一百二十章 我是为了做好事才偷走圣果的
　　突然，绿衣少女身影一闪，碧绿色的衣袖中飞出一条长长的锁链，将其中一队之中的一头七色鹰卷了下来，等落到她身前地上的时候，七色鹰已经头骨折断，扭了两扭，便死于非命。
　　君莫邪看得清楚，这头七色鹰只是俯冲了一下，做出了一个张嘴的动作，却没有射出毒液。显然这头鹰在耍小心眼，没想到那绿衣少女立即发现，在它还未飞起的时候就揪了下来。
　　看来，不仅是人类有偷奸耍滑的，玄兽之中也有哇……君莫邪感叹的心想道。
　　绿衣少女口中急促的发出了几个音节，俏脸上一片暴怒。似是在警告什么，君莫邪明显看到不管是天上的还是地上的，这些无法无天的毒兽们齐刷刷的颤抖了一下。
　　果然是兽王！
　　错非兽王，还有什么人能有这样的震慑力？
　　数千条毒液射在千邪万毒果所处的土地上，顿时好大一滩，空气中也更加的氤氤氲氲起来。
　　但，随着那果子慢满的变作粉红色，下方积蓄的五颜六色毒液也点滴减少，慢慢的变成灰暗，逐渐恢复土地的颜色，竟在短短的时间里，完全吸收！
　　果实显然正在进行了第二次蜕变变色，晶莹的粉红色！
　　但果实的最顶端中心位置却已经有一块几乎肉眼无法发现的地方变成了淡蓝的颜色。
　　这么快就要开始了第三次变色！君莫邪吃了一惊！
　　绿衣少女嘬唇呼啸，天空中再次出现了争前恐后的俯冲……
　　如是三次，果实已经成功蜕变成了黄色，然而天空中的数万飞行玄兽，此刻已经一只也没有了！
　　在绿衣少女的指挥下，地面的玄兽开始了小心翼翼的浇灌……
　　随着果实一遍一遍的变色，绿衣少女脸上的神色紧张之余，却也越来越是欢喜。慢慢的，这颗几乎是流光溢彩的千邪万毒果终于转变成了淡淡的紫金色……
　　而这个时候，地面最后一批毒兽也终于完成了任务，吐完了毒液！
　　“好险！”绿衣少女轻轻拍了拍胸口，可爱的吐了吐舌头。
　　“好险！差点不够了……”同时这几个字也在君莫邪心中浮现。两人一在明处，一在暗处，都是长长的松了一口气！
　　在君大少与那绿衣少女两人尽都是近乎度“秒”如年的期待目光之中。
　　千邪万毒果再度蜕变！
　　紫金色！
　　千邪万毒果终于转变成了紫金色！
　　这意味着千邪万毒果即将完全成熟！
　　就在这一刻，千邪万毒果绽放出近乎星辰一般的璀璨光芒，就仿佛如同夜空中的绚丽繁星，突然降临到了天罚森林！
　　这一刻的美丽，无与伦比，无法以笔墨形容、描述！
　　就像一位骄傲的君王，雍容大度的俯瞰众生！
　　虽然只得短短的一刻，但君莫邪敢保证，自己这一生，永远不会忘记这一刻！
　　这短短一刻尽显千邪万毒果这果中神品成熟一瞬、君临天下的至美瑰丽！
　　绿衣少女更是脸上显现出迷醉到极点的神色，看着这天罚第一圣果，眼眸中不可抑制地散发出狂热的神采！只要把这枚千邪万毒果妥当地收起来，放进玄玉盒子里，等老大出来，自己和几位兄弟就有希望一举突破九级巅峰的桎梏，正式跨入第十级！
　　虽然这个过程，存在有着九死一生的莫大凶险！但她依然要尝试，而且，纵然焚身爆体，也绝不后悔！
　　正如君大少的判断，这个绿衣少女确实就是天罚兽王之一，第九兽王蛇王芊寻！她担负这个艰巨的任务，至今已经整整一年的光阴！
　　而这一枚千邪万毒果，乃是由上一届天罚圣王就开始筹备，种植万千剧毒植物，打造这个绝毒之谷，然后更有意识的培养各式各样、各种各类的剧毒玄兽，迄今为止，已经整整准备了三百五十年！
　　三百五十年！
　　千邪万毒果从正式发芽到成熟，其实也只不过需要一年的时间，但光事前的准备工作，却足足做了三百五十年！而且，还是在天罚森林这等先天条件相对异常便利的地方！
　　说来天罚玄兽虽众，有毒的并不占多数。至多也只得十之一二罢了，但奈何人家基数大啊，整个天罚森林的玄兽为了这颗果子整整准备了三百五十年！
　　这三百五十年的光阴，前后数以千万计的玄兽，一生都在为这桩事辛劳，有的玄兽，甚至终此一生都未能见证到这场壮举，一次又一次的将自己的毒液全部倾吐进这个储毒之地，到了最后老死，还要将自己的尸体也埋在了这片土地上……
　　就只为这一枚果子！
　　见证到这一辉煌时刻的绿衣少女蛇王芊寻心中激动不已，想到这三百五十年来天罚森林为了这罚天圣果的至大付出，禁不住心神震荡！
　　终于，事成了啊……
　　她慢慢从怀中取出了一个拳头大小的精致之极的玄玉盒子，打开了盒盖，静静地等着。一切的举动都是那么的小心，仿佛是怕惊动了那根本没有生命可言的罚天圣果！
　　罚天圣果，必须等到它自己自行果熟蒂落，才是真正最完整的成熟！提前那怕一眨眼的时间都不行！这一点，芊寻心中早已经提醒过自己千百次。
　　千万不要心急，千万不要心急，小心，一定要小心……
　　终于，那放射着万道毫光的紫金色罚天圣果，终于光彩逐渐暗淡，一阵浓郁却绝不庸俗的香味，带着怡人的淡雅，悠悠传出！
　　王者之香！无庸质疑的王者之香！
　　罚天圣果尤自在枝头上轻轻颤动了两下，似乎在恋恋不舍自己的久居之地，然后，下面的枝茎突然在瞬间枯萎，化作一团灰烬，而这一瞬间，悬空的紫金色果子便如是停在了虚空之中，终于优雅的下坠……
　　芊寻兴奋之极的凑了上去，将玄玉盒口对准了罚天圣果，眼看就要落了进去……
　　突然！
　　蛇王芊寻一双俏丽的美眸睁大到了极点，不可置信地看着自己眼前——
　　空无一物！
　　再无一物！
　　那千辛万苦，几百年的辛劳筹备才收获的罚天圣果，竟然就那么异常突兀的神奇消失了！
　　既没有入土，也没有升天，就在蛇王芊寻这位堪比至尊实力的一代玄兽之王面前，就那么毫无征兆的消失不见了！
　　这简直是不可思议的事情！
　　这是怎么一回事？！
　　极度的震惊之余，再来就是无与伦比的愤恨、懊恼，蛇王芊寻如雪的手腕一翻，玄玉盒瞬间消失不见，霎时间腾身而起，站在树巅，厉声喝道：“何方鼠辈前来撒野？识相的赶紧站了出来！本王好好的见识见识到底是什么人竟敢到天罚之地偷盗数百年的心血结晶！”
　　一句话出，整个天罚森林处处回响，便如是大海浪潮滚滚四散出去。
　　暗处的君莫邪咋了咋舌，这位蛇王，好厉害！
　　不过……哥可是绝对不会出去的，当哥不知道发了疯的婆娘最难惹吗，哥怎么会在这个节骨眼上出去碰这个霉头呢？
　　哥又不是傻子！
　　冷手执个热煎堆，罚天圣果自然是君大少爷取走的！事实上，遍算天下高人，也惟有君大少爷的阴阳遁法，才能如此神不知鬼不觉地便抢在蛇王芊寻前头，第一时间将这自己早已经垂涎三尺的千邪万毒果收进了鸿钧塔之中！
　　这天地灵物固然不能放在外边，纵然使用玄玉盒，也未必可以保存太长的时间，但鸿均踏无疑是例外的，一旦放了进去，却绝对可以保证万年不腐！
　　就利用率而言，君大少爷肯定是占极大优势地。
　　实在对不起啦小姑娘，这玩意儿，哥可是有大用地，只能借取了。再说了，放在你们手里，十分效用未必能发挥出一分，那多可惜呀！那可就是名副其实的暴殓天物！
　　为了避免这种连神仙也要大叹可惜的惨剧的发生，哥只好做做好事，就权当是帮忙了。说是帮忙，其实也没错，那些果液，看着是好东西，可是一个用量不当就足以撑爆你们，哥就全收走了，就结果来说也是救了你们好几条命呀，哥这人，就是心地太好了，你也不用多谢了，这本来就是你好我也好的好事……
　　君莫邪在心中给自己扣上了一个大仁大义的慈善家的帽子，这么一想，顿时觉得自己非但不是偷盗宝物的小偷，似乎反而成了救苦救难的活菩萨了，人生就这么的美好……
　　当然了，自己这个活菩萨暂时还是不适合露面的！因为一露面，肯定会被不能体会自己心意且已经处于疯狂状态的蛇王给撕碎了……
　　“出来！”
　　见到四周毫无动静，能如此无声无息地从自己眼前摄走圣果，此人绝非易与之辈，既然有胆量深入天罚，有胆量夺天罚重宝，其胆量手段亦可想而知。
　　蛇王芊寻愤怒之余更隐隐多少有些心慌，突然厉喝一声，便如霹雳惊炸！以她所站立的大树为核心，四周所有树木花草齐刷刷的向着四个方向扑倒！
　　胆量与手段并高的君大少爷见此情形，利马倒抽了口冷气，就算拍电影的特技效果也，绝对做不出这么逼真震撼吧！蛇王，果然不愧是天罚兽王之一！不过你就算叫得再大声，俺说不出去就不出去！男子汉大丈夫一言既出驷马难追，说到就要做到！你叫啊，你继续大声叫啊！实话告诉你，你就算叫破喉咙也是没有用滴！


第一百二十一章 天罚万载，成败一人！
　　“鼠辈，敢来天罚森林盗窃宝物，你是在找死！你等着整个天罚玄兽死亡追杀吧！”眼见无人回话，这位主管万毒的一代蛇王终于发狂！
　　前后两代圣王的嘱托，天罚森林数百年的希望，千百万玄兽合共三百五十年来的努力，众位兄弟眼巴巴盼了数百年的东西，难道就在自己手中丧失？
　　不行！宁死，也决不允许！
　　蛇王芊寻怒发欲狂，一双俏丽的眼睛，在夜色下突然变成了惨碧色！周身绿衫无风自动，冉冉升起于半空，突然仰首向天，惊天动地的厉啸一声，于玉臂挥舞之间，将本身巅峰实力毫无保留的撒了出来！
　　一代蛇王的巅峰实力！
　　目标，以自己为中心，周围百丈方圆，尽是无差别攻击！所有在这范围之内的所有生物，只要存在，便决计不能避免！
　　轰……
　　这一记无差别攻击便如一颗原子弹一般突然在这地界爆炸，漆黑的夜晚中，突然升起一朵浓郁的蘑菇云，冉冉升腾而起！
　　如此强横的力量，震得漆黑的夜色似乎也扭曲了几下，就像沉眠的恶魔，突然睁了睁眼睛！似乎在这个空间中，突然出现了能够吞噬一切的空间黑洞一般的神奇！
　　与此同时，随着她因震怒到了发狂程度而吼出的厉啸，音波绵延而出，远近高低，所有玄兽，尽皆一震而起！
　　整个天罚森林都顿时因之动了起来。周围飞鸟走兽凡是能够活动的，都在第一时间迅速赶了过来，整个天罚森林，就像沉睡中的巨人突然惊醒！
　　瞬间爆发出无与伦比的活力和庞大战斗力！
　　又有两声长啸几乎同时响起，似是对蛇王进行声援，啸声未落，鹤冲霄和熊开山两大兽王业已经出现在蛇王芊寻面前。三大兽王，鼎足而立，人人脸色凝重。
　　在天罚森林深处，一个少有兽踪的静幽角落里，一团浓郁得恍如实质的白雾笼罩着一个人形物体，白雾氤氤氲氲，几乎凝成实质！若是有懂行的见到，定然会大吃一惊！
　　这竟是——
　　天灵地动，化我所用；风虎云龙，尽在心中！
　　这等高深境界，放眼整个玄玄大陆，亦已是已知的至高无上的巅峰之所在！这等层次的修为，在整个大陆，就连包括所有的隐世家族和三大圣地在内，绝不会超过十个人能拥有！
　　白雾越旋越急，渐渐的形成一团旋风一般，不时发出“咻咻”的急剧声音。显然，此人练功已经到了最紧要的关头！
　　偏偏便在这时，蛇王芊寻的那一声充满了惶急、愤怒的厉声大喝划空远远传来，虽然到了这里的时候，音量已经微弱之极，但啸声所包含的内容却是石破天惊的！
　　起码对浓雾中的这个人来说，这个消息，直接如同晴天霹雳！
　　白雾瞬时一颤，旋转的速度亦因之有所减缓，甚至，雾气已经渐趋散乱。接着，便是蛇王全身功力的一击，以及那一声满是凄厉、愤恨的长啸！任何人都听得出来，这一声长啸之中，蕴含着无尽的绝望与悲哀！
　　“哇！”白雾之中，一口腥红的鲜血喷了出来，面前土地，一片血雾笼罩，瞬间一片猩红！本来几近凝成实质的白雾瞬间紊乱，完全不成样子。
　　若浓若淡的白雾之中，传出急剧的喘息的声音，良久良久，一个疲惫无力的声音无限悲凉地说了一声：“……天意如此……天意弄人……罢了……”
　　这个声音又连咳了数声，愈发显得虚弱，喃喃地道：“当年圣王曾留下四句话：‘罚天无寻，兽王归真；天罚万载，成败一人！’数百年来，从我未化形之时就在考虑这几句话的真意，却始终不能得解；今日，我终于明白了这句话的意思，原来却是预示了我天罚森林的结局！呵呵，当真是意想不到。”
　　“罚天无寻，今日芊寻看守罚天圣果，果然出了事；想必是圣果为人所盗，若不然芊寻绝不会如此惊慌失措；至于第二句，兽王归真，想必就是预示是我等归天之日！万载天罚，成败一人。显然就是说的这个盗走圣果的人。”
　　“圣果盗走之日，竟然就是玄者齐聚攻打天罚的当口！我本来就处在元力激荡即将突破的微妙时刻，而在这紧要关口，我需要尽最大的力量平息体内的即将突破的元力，好迎战厉绝天。此时，万万不能受到惊扰，但，芊寻的这一声厉啸，却昭示了罚天圣果的被盗。如此重宝被盗，我岂能安心？今日惊扰，心血激泄，终生再无突破之望！罢了罢了，圣王遗训，原来如此……原来如此……不过，厉绝天，我也绝不会让他好过！”
　　那人如是低低的说着，声音渐渐低了下去，终至微不可闻，但一股强烈的怨愤，却是升腾而起。
　　厉绝天！都怪你！我必杀你！
　　……
　　“九妹，到底是发生了什么事？”鹤冲霄急匆匆的问道：“你怎地如此急躁？”
　　蛇王芊寻满脸青白，嘴唇颤抖，眼泪在眼眶中打转，浑身也如同是风中弱柳，不住的颤抖了起来。终于两行眼泪夺眶而出，哽咽道：“三哥，四哥，罚天圣果成熟了……可是，成熟的罚天圣果……被……被盗走了哇……”
　　这等沉重的打击，纵然她是领袖万毒的至尊蛇王，也是承受不起的！见到鹤冲霄和熊开山赶来，便如是见到了依靠，心中委屈失落绝望之下，竟痛哭失声起来！
　　罚天圣果，乃是关系到天罚森林以后数百年甚至更长远的未来！关系何等重大，决计不容有失，而担纲此事的蛇王正是全权负责之人！偏偏在强敌环伺的紧要关头，竟从自己手中丢失了罚天圣果！
　　鹤冲霄和熊开山两人顿时呆若木鸡！良久才回过神来，一把揪住蛇王：“什么？罚天圣果被盗？这！这怎么可能？这怎么可能……”
　　“是真的……”此刻的芊寻，早已没有了半点的蛇王风采，想到这可怕的后果，她整颗心都在发凉，断断续续地将整个事情说了一遍。
　　“周围的防卫大阵都好好的？没有半点消息传过来？”鹤冲霄沉声问道。
　　“所有的防护，尽都完整无损，全都好好的……正常到无法再正常……可是……三哥……罚天圣果……却这么毫无征兆的消失了……”芊寻急的又要哭了出来。
　　“莫急！圣果是成熟之后后被盗，我们这数百年的心血就没有白费，我们还是有夺回来的机会的！既然那人偷走了圣果，却又完全没有惊动过守卫，这便说明了两点，其一，那人的实力远远高过我们，所以才能如此来去无踪，若是那样，我们也就认了！毕竟谁的拳头大谁就有理，技不如人，又有什么话好说？其二，就是那人偷走圣果之后，却没有把握无声无息地溜走，还在附近，并没有走远！我们且再细细地搜查一番再说。事情已经发生了，着急上火没有意义，惟有解决事情才是硬道理！”
　　所有人都没想到，在这等紧要时刻，真正沉得住气的，居然是这位熊大王！甚至还能采取如此具有针对性的策略，却是了得！
　　正所谓智者千虑，必有一失；愚者千虑，或有一得。当真是至理名言呀。君莫邪隐身暗处，禁不住的夸奖了两句。想不到这头大笨熊居然还会有偶尔聪明的时候。真真的难得之极！
　　而熊王说的确实有理有据，蛇王芊寻和鹤王鹤冲霄都是眼前一亮，大感有理。
　　鹤冲霄点点头，也不多说，率先仰起头来，引吭长啸，啸声穿云破空，然后又带出几个奇怪的音节。天罚森林之中所有接到消息的飞行玄兽齐齐振翅飞起，以极为缓慢的速度，排得密密麻麻，向着这边，犹如是扫荡天空似的四面八方围拢过来。
　　熊开山的长啸亦同时响起，所有地面玄兽包括树上的，也都以一种异常凝重的态度姿势缓慢围拢。
　　蛇王最后发令，潮水般的毒蛇毒虫密密麻麻的贴着地皮进发。
　　如此天上地上树上的立体包围，只要那人还在此地，万无幸免之理！就算是硬挤，也挤死了他！
　　不一会的功夫，这一片区域从天到地已经是密密麻麻的立体铁桶包围！几乎可以说，就是这个空间里的水，想流出去也得先征求包围圈的首肯！否则，绝无可能！
　　因为所有的缝隙，包括树上树下地表地下天空甚至连树身之中，都已经被玄兽们用自己的身体里三层外三层的堵住！地面上密密麻麻的毒蛇毒虫，下一场大雨恐怕都湿不了地面……
　　这得聚集多少玄兽才能达到这等程度啊？君莫邪看得头皮都有些发麻了。感觉自己简直是落进了无边无际的玄兽之海中，举目四顾，一望无际！
　　要是被人家发现了，也不用动手，一兽吐一口口水，就绝对可以把自己淹死！
　　这样的搜查，恐怕就算在天罚森林找一根绣花针，也能找的出来，更何况是一个大活人？
　　这时，虎王，狮王，猴王，鹰王和老幺狼王也都纷纷闻讯赶到了这里。人人都是一脸凝重，显然是听说了这件事情，随着他们的到来，更多的玄兽也聚集到了这个地界！
　　而远方，还有不少的玄兽正在赶来！


第一百二十二章 高人出现，另有打算
　　蛇王芊寻愧疚万分的看着他们，满脸的歉意，几乎无地自容！
　　“给我细细的搜！一草一木一片树叶、每一寸土地都不能放过！一定要把那家伙找出来！”鹤冲霄手往下切，发出号令，刷的一声，双眉立了起来，杀机凛然！“我们几个，每一个负责一个方向，注意互相呼应。九级以上，做好战斗准备！只要他还在这里，就让他插翅难飞！警告，此人手段极为高明，任何人有所发现，要在第一时间里发出预警信号！”
　　几个兽王齐声答应，眼中纷纷露出了有些疯狂的神色。罚天圣果，这可是一干兽王眼巴巴地盼了好几百年的东西，说没了就能没了？搁谁都是绝对要发狂地！
　　就在这时，众兽王即将展开行动的时候，突然之间——
　　一股铺天盖地的恐怖威压，异常突兀地的出现，轰然压了下来！就像是万里长空，浩浩苍天突然从九霄云上压了下来，压在了天罚森林，压在了众兽王、众玄兽的头顶上，伸手可触，咫尺之隔！
　　这股恐怖浩瀚到极点的庞大力量，堂堂皇皇，浩浩荡荡，如山岳一般威严沉重！熊开山等一干兽王只觉得突然从心底升起一股无可抗拒、不能抗拒的颓然感觉，尽皆忍不住大惊失色！
　　一干兽王的表现还算好的，兽王以下的玄兽，在这一刻，整齐的作出了一个动作：伏在地上，低着头，一动也不敢动！就只有数百只九级玄兽还能勉强站立，却已经是腿颤颤、身颤颤，明显已经没有了任何斗志。
　　那种感觉，就仿如是一个普通的凡人，突然有一天见到了高高在上的神祗！真实的出现在自己面前的，神祗！将自己的生命操控在他手心，想怎么玩就怎么玩的神祗！
　　纵然那个凡人或者本身亦不平凡，或为王侯将相，权倾一方、或本身实力超人，惊才绝艳、或势力庞大，足以掌控许多人的生死，但这一刻，面对高高在上的神祗，无论他平日里如何不平凡，在神祗面前，却依旧是凡人，这是人与神的差异，一种本质的差异，没的抗拒！
　　与此同时，八位玄兽之王同时生起同一种感觉：若是圣果是被这个人拿走的，那么，纵然是倾尽整个天罚森林的力量，也是绝对夺不回来！
　　虽然未闻声，虽然未见人！但所有的玄兽王者心中，却是已经升起了这种想法。
　　其势惊天、其人若神，妄自为敌，只得自取灭亡而已！
　　八位兽王同时抬起了头，看向高空。也只有它们还有这份抬头的勇气！
　　那里，有一个黑色的人影，连脸面和两只脚都被黑布遮住了，却是在夜空中稳如泰山的悬浮着，虽然是夜晚，虽然那人也是一身黑衣！但在众人心中，却如是漆黑的夜晚突然幻化出了仿如硕大太阳一般的万丈光芒！一样的耀眼，一样的不可逼视！
　　唯有熊开山和鹤冲霄两人，心中却突然泛起了一种熟悉的感觉！
　　是他吗！？
　　“那枚果子，是我拿走的。”那人发出了一种苍老而又清朗的独特声音，缓缓的说道。居高临下，连声音之中，也充满了一种不可违拗的权威！从他的口音之中可以听得出来这样的一种意思：这个天下，乃是我的！我想拿什么，就拿什么！很平常！
　　幸而，这个人还解释了一句：“因为，这种天材地宝，放在你们手中，实在太浪费！”他悲天悯人的叹了口气，悠悠的道：“若只是浪费也还罢了，你们这八个处于进阶阶段的兽王，根本就没有一个有能够安全服食这种圣果的功力修为！若是真的将果子给了你们，恐怕，所有服下它的人，都会在一时三刻之后，爆体身亡！不会有例外！”
　　他威严万分地冷哼了一声：“如尔等这般低劣修为，居然妄想要打这圣果的主意，简直是不知死活！若是自家活得不耐烦了，何不拿把刀自己抹了脖子，犯得着糟蹋这等神物吗？！”
　　他这一番话说出来，八位玄兽之王同时面面相觑。有几个野性难驯的，虽然明知对方实力高深莫测，非己能敌，但一想到罚天圣果的好处，岂能相信他的一面之词？呜呜怪叫着，就要冲了上去！
　　尤其是蛇王芊寻，更是美目之中如欲喷火！素手成拳，眼见出手在即！
　　“前辈可是……晚辈前次于天香有过一面之缘的那位风前辈？”鹤冲霄突然挥手制止了兄弟姐妹的蠢蠢欲动，用一种异常谨慎的口气，很有些不确定的问道，在他心中，虽然确实感觉很熟悉，但眼前这个人给他的感觉，绝对要比天香胜过了自己兄弟二人的那个神秘高人，还要强大得多。
　　熊开山心中也有同样的顾虑，所以两人虽然明明已经认了出来，却还是有些不大相信！
　　难道那位神秘的高人，竟在这短短的两个月之中，居然又作出了这样巨大的突破？这，这种晋升速度也未免太恐怖，也太匪夷所思了吧？
　　他们却不知道，在天香的时候，君莫邪修为尚浅，充其量只是启动了鸿钧塔的很少部分气场而已，而眼下，修为大进，已经取得更大权限的君大少爷，为了争取到压倒性的最大震慑效果，却是毫不犹豫的使用了全部灵力，直接启动了鸿钧塔自己目前所能够启动的最大功效！
　　这里面的差别，纵不能说是天差地远，却也是判若云泥，岂能同日而语？
　　而现在君莫邪之所以现身出来，一来是为了既定的打算。二来，看到这些玄兽之王们失魂落魄的样子，心中也着实有些不忍。毕竟，这是人家培养的数百年的东西，不知花费了多少的力气，多少代的接力，才终于种植成功。
　　若是自己拿去，合适吗？当然，自己只取其中一少部分或者一半，君莫邪是心安理得的。至于另外一半，君莫邪再卑鄙，也不忍让人家数百年的辛苦，数千万玄兽的努力就这么白费了。
　　在君莫邪心中，所谓的人类，其实还远远不如这些率直的玄兽可亲。若是有能力帮上一把，自然也是要帮忙的。难道就眼睁睁的看着这些具有至尊实力的高手爆体身亡吗？
　　无论是从自己将来的发展、打算，还是别的目的，这些兽王若是死了，太可惜了！就算是不能为我所用，结个善缘，也是好的。
　　要知道这样的高手，每一个都是可遇而不可求啊。自然，现在还需要合适的手段，来说明这件事情。而自己的伪装，正是最佳的处理办法。
　　“鹤冲霄、熊开山，呵呵，你们这两个倒真是让老夫惊讶不已。”君莫邪老气横秋的喟叹一声：“当初老夫实在是不愿意自降身份亲自出手对付血魂山庄的一干杂碎，这才交给了你们两人……呵呵，这么简单的事情，居然被你们两个搞三搞四竟搞成了眼下的玄兽潮，最离谱的是，居然还不能解决，还把天底下半数的玄者都弄到这来了……”
　　“这些闲事与老夫并无甚关联，发生了也就发生了，只是老夫颇为好奇，到底是从什么时候起，天罚的力量，居然弱到了这等地步？老夫记得，当初我们所说的期限，可是一个月吧？什么时候天罚森林的一个月变成了七十天的？”
　　“真正是您老人家啊……”鹤冲霄和熊开山在确定了他的身份，终于长出了一口气的同时，也是面红耳赤，惭愧之极，一时间觉得脸上热辣辣的，恨不能挖个洞当场就钻了进去……
　　所谓打人不打脸呢，居然当众揭短……
　　实在是太丢人了啊，这位前辈真是不给我们哥儿俩留面子……
　　至于松了一口气的理由……
　　很简单：这种盖世高人，又岂会是随便偷人家的东西那种小贼之流？想必，定然有他的深层用意，我们尚不理解，反正我们肯定是不会吃亏的就是了……
　　他们那里知道，他们眼中的这位盖世高人，几乎是每遇到这种事情，都会极尽坑蒙拐骗之能事，施行无良无耻无信无义之政策，砸黑砖，敲闷棍，顺手牵羊反手牵牛等等，这种事早已经做得熟练无比、信手拈来了……
　　至于这一次却是被他们猜对了，君大少难得有这么一次良心发现的……
　　“惭愧，前辈，这件事可怨不得咱们兄弟，实在是血魂山庄那边太无耻了，从厉绝天一下，就没一个好人，居然联合整个大陆的玄者来对付我们；我们万般无奈之下，为了完成前辈的嘱托，纵然大损我们天罚之实力，也不记代价的发动玄兽潮，毕竟，我们还有约定在先，纵然千难万难，却也是要完成的。前辈交代的事，我们可是真正的尽心尽力来着。”
　　鹤冲霄眼珠一转，急急忙忙辩解。
　　话中之意自然是：这么大的阵仗，我们可是全为了你才搞出来的，你可不能不管。当然更不能站在人类那一边来对付我们，不但不能对付我们，我们为你的事出了这么大的力气，你身为绝世高人，怎么也得拿出点表示吧，我们可是大伤元气了……
　　“唉……当初之所以找你们来办这件事，实在是因为……若是以我的身份还要亲自出手对付血魂山庄，那岂不是太给厉绝天面子了？简直就是欺负他们嘛！你们俩货不会到现在还不明白这点吧？要知道你们会搞出这么大的阵仗却还没把事情搞定，我当初就……”
　　君莫邪肚子里在抽筋，语气却仍是四平八稳，很有些许遗憾的意思……


第一百二十三章 信我者永生
　　“对对，您是什么身份？你要是对付厉绝天若还得亲自出手，就实在是太给他面子了，太欺负他们了，厉绝天……在您老面前，他算个屁啊。您怎么也不能亲自出手，一旦亲自出手，您可就太有失身份了！”熊开山厚嘴唇上下开合，这番话说得流利无比。
　　本以为拖过了这么长的时间还未完成，而这神秘的盖世高人也亲自来到了天南，当初的约定那肯定是早已经作废了。想不到这位盖世高人的口气之中，居然还隐隐流露出些许要继续的意思，不由得大喜过望，赶紧得顺杆爬！
　　这神秘高人肯给机会，那不就是说进阶的希望哇，又有了啊！哇咔咔！
　　不过，厉绝天这位天下第二至尊，居然在熊开山的嘴中连个屁也不如了……这也委实是夸张了一点……
　　“嗯，所以呢？……”君莫邪沉吟着。
　　“所以自然还是让我们来代劳啊。”鹤冲霄唯恐熊开山嘴巴不灵活接不住这话，自己急毛蹿火的赶紧接上。拍着胸脯，自告奋勇。
　　“嗯……既然如此……也好……唉！”君莫邪苍老的叹了一声，有些意兴阑珊，用一种高处不胜寒、灰常落寞孤独的声音道：“对付厉绝天这种小辈，老夫还真的提不起半点兴致……”
　　“您提不起兴致，那可真是太好了，您放心，就交给我们兄弟了，肯定让您满意……”熊开山一拍手，清脆的响了一声。
　　鹤冲霄心中却在寻思：“厉绝天这种小辈”，我的乖乖，这位爷今天的口气比在天香的时候还大……
　　“这位……前辈，先不论您提得起兴趣提不起兴趣，但那罚天圣果却是我天罚的东西，”蛇王芊寻有些着急，上前一步，道：“晚辈奉命看守看守罚天圣果，却在晚辈手中……失去了。总是晚辈的责任；尚请前辈将圣果赐还，晚辈不胜感激，必铭记前辈大恩不敢或忘。”
　　蛇王芊寻这句话说的不卑不亢，进退有据，倒是让君莫邪有些赞赏。不过君大少的脾气，好东西一旦到了自己手里，那里有再吐出来的道理？
　　“哦？这个水灵灵粉嫩嫩的小姑娘倒也真会说话，言辞也够犀利，不过，刚才骂我的，就是你这小丫头吧？”君莫邪说到最后一句，声音一沉，无穷无尽的恐怖威压直压迫下来。第一步，胁之以威！吓住了才更好说，若是万一吓不住，咱还有第二步。
　　如同万钧山岳临身一般，蛇王芊寻闷哼一声，退了三步，勉力站稳，但脸色已然略有些苍白之色。但却是倔强的昂着头：“晚辈职责所在，宁死不能丢弃！前辈若因芊寻的无知冒犯而欲施惩戒，尽管出手，但仍请前辈处置芊寻之余赐还圣果！”
　　鹤冲霄可是急了，蛇王芊寻如此说法无疑是大大地得罪眼前高人，取回圣果与否还是小事，万一那高人动怒，只怕举手之间就能要了芊寻的小命，不禁急声道：“前辈息怒，小妹年幼无知，因心急天罚圣果，而冒犯前辈，请前辈大人大量，不虞计较！”
　　“什么天罚圣果？怎地乱起名字？”君莫邪教训道：“这果子明明是叫做千邪万毒果！不懂不要乱说。小丫头，你看，你们这八个小兽，本身修为还算不弱了吧？但我明白的告诉你们，你们中绝对没有任何一个能够承受这千邪万毒果的一滴果液的药量！无论谁服下去，都只是命丧当场的结果！老夫之前自降身份出手实在是一番好意，你这丫头怎么不识好歹呢？难道老夫连这一点雅量都没有，会和你这小丫头计较吗？”
　　第二步，晓之以理。若是不能说服……
　　“就算是爆体而亡，那也是晚辈们命该如此。”蛇王芊寻很是死心眼，张着嫩白的小手，很是执着，竟全没注意鹤冲霄、熊开山一个劲的在向她使眼神。
　　你说鹤三熊四能不急吗？那天罚圣果的作用不外就是帮助几位兽王提升本身实力，再加上天罚圣果本身的副作用异常的恐怖，若能找到更好的替代方案自然是上上大佳的，而眼前的神秘高人却正是具有造化手段的大高人啊。
　　若是能以天罚圣果而结交这位大高人，却是稳赚不赔的买卖，而芊寻的死心眼说词却无疑是将这好买卖彻底搞砸，再说了，圣果已经到了人家手中，人家就摆明强抢，你能怎么样，还不是看着人家扬长而去，若只是扬长而去还是好的，万一人家不高兴了，直接出手把咱们几个都干掉了，你上哪喊冤枉去！
　　“罢了罢了！这小丫头说的也有道理，老夫之前取果虽亦存了救人之心，但到底是拿了你们的果子，确实与理不合，可是若是任由你们妄自服用，暴殄天物不说，更难免妄送性命，相见即是有缘，左右那果子老夫也是要拿来炼药的，干脆就好好人做到底！”
　　君莫邪一副肉疼的样子，似乎是从他身上剜了几斤肉：“老夫要这千邪万毒果，乃是要炼制一些丹药；而你们需要这果子，不外就是为了突破自身瓶颈进阶而已，这样吧，等老夫炼成灵药，便送你们几粒丹药，可保证你们无惊无险的突破进阶！如何？这样总行了吧？八个明摆着要被撑死的变成了无惊无险，你还有什么说的？”
　　第三步，也是最后一步，条件交换！若是再不同意，君大少也就真正的黔驴技穷了，虽然比较卑鄙却也说不得只好直接隐身走人了。
　　他这么一说，顿时在场的兽王们都是眼睛一亮，连蛇王芊寻也迟疑了起来。鹤三熊四一个劲的拿眼睛瞅芊寻，心道，芊寻妹子，你赶紧答应啊！
　　其实服用罚天圣果会导致爆体，这个后果所有的兽王尽都是心知肚明的，说不害怕心中不忐忑，那是纯粹的骗人！但为了更高的实力，更长的寿命，也只有冒冒险。
　　但现在有一个无惊无险、安安稳稳就能够进阶的希望摆在面前，换谁谁能不心动？
　　若是这番话乃是平常人说出来的，众位兽王都是绝对不会相信的：骗鬼呢？这样的鬼话，顶多也只能骗骗鬼！居然想来骗我们，做梦去吧！
　　但眼前这人是谁？
　　可是一位实打实的盖世高人啊！单论修为的话，比老大还要高得多，更重要的是，老三和老四都已经证实了，他可是能够帮助玄兽轻易进阶的！
　　就算鹤三熊四它们的证言比较单薄，还有另一个真实到震撼的例子摆在眼前：那只出乎意外的八级小家伙铁翼豹幼崽，这等不容磨灭的事实证实到了，面前这个人，就是真的具有神鬼莫测的手段！
　　一时间，其他几位兽王都是目射精光，而蛇王芊寻左右为难。
　　“怎地这般的墨迹，若是还有疑虑的话，鹤冲霄和熊开山你还信不过嘛？就让他们为老夫作保！他们可是深切的了解老夫的，这样总行了吧？呵呵，胡思乱想的小丫头！鹤三熊四，你们俩可愿为老夫做保！到时分一份给你们！”
　　君莫邪老气横秋的直接下了命令，君大少爷可是看见鹤三熊四那边的费劲瞪眼，直接把他们俩个找上了。
　　“对，对，我们作保，九妹你还信不过嘛？”熊开山厚嘴唇一张，大包大揽。
　　鹤冲霄始终较为谨慎，突听神秘高人主动发话，不禁隐隐觉得那里有些不妥，但想了一想，却终究是没有开口说话，有希望始终比没希望更好！
　　“那……既然如此，不知前辈你需多长时间才能将灵丹拿出来？”蛇王芊寻踌躇了一会，只感觉为难之极，咬着丰润的红唇，迟疑地问道。
　　我靠真是个小妖精！连咬嘴唇都这么好看！君大少肚子里呻吟一声，差点儿心猿意马掉下地来，急忙稳定心神，伸出三根手指头：“最迟三年！便可搜齐药材，炼成灵丹！”
　　说到这里，他突然想起了什么，在身上摸索一下，掏出一个玉瓶：“老夫也不占你们几个晚辈的便宜，还是那句话，相见即是有缘，就再多成全你们一些，这瓶里有几粒药，乃是老夫之前练着玩的，也没用啥好材料，服用一颗的话，大概能增长十年的功力，唉，实在是材料难寻啊，否则，岂止这点效果而已！”
　　说着取出八颗丹药，凌空扔了下去。不多不少，一人一颗，额，一兽一颗。
　　狮王猴王虎王等都托着这颗小小的丹丸，有些拿不定主意，是不是该服用。
　　熊开山可是没这些顾忌，直接一扬脖子就吞了下去，运功一转，突然大吃一惊，叫道：“咦？”
　　功行三转，已经将药力吸收，他本身已是至尊级高手，肉身之强悍更非人类可比，自然可以轻易验证的出结果，又惊又喜的叫了出来：“真的能增加功力……恩，最低限度，也是十年精修！神药啊！”
　　他这一说，鹤冲霄也沉不住气，也吞了下去，自然，又是一番惊喜。
　　看到两人如此神情，不似是骗人，其他各兽王也纷纷对望一眼，将丹药吃了下去，不大一会，突然同时站得笔直，十六只眼睛不约而同的看着君莫邪，目光炙热！
　　天哪，这世上竟然真的有这种神奇的能够增长功力的丹药！竟然是真实存在的！
　　我滴天哪，居然没有任何的副作用！各大兽王的眼神更加热切了起来！
　　高人啊。
　　这一来，对面前这位神秘的盖世高人能够用罚天圣果炼制出突破进阶的丹药的事情，更是深信不疑！
　　刚才那位前辈说什么，……之前练着玩的，也没用啥好材料……否则又岂止这点效果而已！神啊，没用啥好材料就有这般效果，要是用点好材料，那得出什么样的丹药啊？！
　　事实就摆在眼前，还怀疑什么捏？这可是千载难逢的机会哇，不需经历生死抉择就能晋级……多好的事啊！做梦也梦不来的好事啊！
　　半空中，君莫邪黑袍飘扬，凌空负手而立，看上去真很有些飘然出尘，世外高人的派头。
　　哼哼，信我者，永生！
　　终于镇住了这帮棒槌！


第一百二十四章 大丰收！
　　君莫邪心中长吁了一口大气，丫的，三年之内，我真正能到六层七层吗？哥刚才可是硬着头皮说了个三年……
　　“对了，这次前来，还有别的事情。差点忘了。”君莫邪负手侃侃而言：“闻说你们要与天南城众人决斗？可有此事？”
　　“有！决斗，就定于后天！”鹤冲霄的态度更加恭敬。
　　“恩，天香城的君家和独孤家的人，与老夫颇有些渊源，老夫不希望这两家的人受到伤害。希望各位能够酌情处理，算是买老夫一个面子。”君莫邪用一种咋一听很谦虚似乎是请求，但仔细一听却是直接的命令口气，斟酌的道。
　　“这事好办。”鹤冲霄呵呵一笑，道：“我们压根就没打算对付这两家的人……”他想了想，从身上掏出一个小玉瓶：“这样，这个药瓶里的药粉，在决战之日，若是这两家有人上场，便将药粉洒在身上一点，保证万无一失，所有兄弟都不会攻击他们，哪怕是被他们家人打了，咱们也不会还手的。”
　　“如此，多谢了。”君莫邪淡淡的笑了笑，既没表现出如释重负，也没便显得特别欢喜，云淡风轻很平常的样子。
　　众兽王只觉眼前一花，空中的高人已经彻底没了影子，接着又出现在原来的位置，而鹤冲霄手中的玉瓶也在同时消失不见！
　　好神奇的身法！
　　众位兽王更加佩服了。
　　终于搞定了这两件事，君莫邪装够了逼，终于要打道回府了。临走之前，当然说了一番场面话，就唯恐兽王们反悔的急急溜了……
　　但走出不远，就想到，后天才决战，时间还早得很；这天罚森林之中竟然能出这种千邪万毒果，实在是令人惊异，不知道还有没有其他的天材地宝？刚才本少爷怎么就没想起来多要点什么呢，纠结啊！
　　这么一想，顿时又有些心痒难熬。
　　索性身躯一转，展开阴阳遁，刷的一声又蹿进了天罚森林深处……
　　林中。
　　“三哥四哥，您们赶紧说，那位高人到底是什么人？怎么你们两个好像跟他们很熟的样子？这一担保，居然眼睛都不眨的把我们天罚森林第一重宝担保出去了？”
　　蛇王芊寻疑惑地道：“虽然这人确实实力高深莫测，远非我辈可及，但我看你们怎么就好象巴不得的一般？难道你们对他就这么有把握？那可是集合了天罚三百多年心血的结晶啊！”
　　一听这话，所有人都是看向了鹤冲霄和熊开山，说实话，他们也正满头雾水，君大少爷伪装的高人确实表现得实力强悍，大有天下惟我独尊的意思，但这份威吓却并不适用于天罚森林，若是没有之前与鹤冲霄和熊开山的交际，就算君大少爷再厉害，就算真能把所有的兽王全杀了，却也不能让他们因为畏惧而退让！
　　鹤冲霄和熊开山可是很有些得意的样子，毕竟，这等盖世高人一旦能拉上关系的话，基本就等于这些兄弟姐妹们以后进阶全部不成问题了，那自己两人可就是天罚森林的大功臣啊！
　　集体全部进阶，而且还是无惊无险，满眼的康庄大道！
　　这等好事在天罚森林之中，却是数万年来还未有过一次的！
　　这绝对是创造崭新历史的大手笔作为啊！
　　两人正要得意洋洋的显摆两句，显示一下自己的好人品——能有这么广阔的交游，没点好人品能行？突然张大了嘴，一起闭嘴。
　　对啊，这位神秘的高人到底是那位？貌似哥俩也就知道一个“风清扬”的名字，甚至还不知道这名字是真是假，至于到底是什么人、居住哪里、品行如何？这些两个人一点都不知道的说！一念至此，两大兽王这才发现了这个严重的问题！
　　我滴个天！
　　我们俩人居然为一个什么资料都不知道的人做出了这么重要的担保！
　　居然还是一门心思的心甘情愿，这叫啥事啊！
　　这万一要是毫无消息，三年之后也没有任何音讯，咱老哥俩丢人还是小事，你让大伙要到那里去取那可以提升阶位的神丹去？找他……找得到吗？
　　就算吃天罚圣果比较风险比较大，动辄便有爆体之忧，但总是实在的提升实力的法门，无风无险、稳当升级确实很吸引人，但始终是画在纸上的大饼，吃不到嘴里，照样没有任何的意义，万一这事最终黄了，想说理都找不到地方！
　　终于全想明白这一切的两大兽王完全不知道自己该说什么，一时间面面相觑，不知所措。
　　彻底的抓瞎了！
　　其余的那几个正等着答案的兽王，谁也不白给，一来而去也尽都看出两人脸色有些不对劲，忐忑紧张的问了出来：“三哥，四哥，到底如何？你俩倒是说啊？都是自家兄弟姐妹，这还保密啊！”
　　如何？我擦他大爷的！你们问我们，我们问谁去？
　　草，老子们两个人不会被卖了吧？一时间两人心中七上八下起来……
　　鹤冲霄心中郁闷，禁不住两眼一翻：“担心个屁！拥有这等盖世修为的绝代高人，没准还是古往今来第一高手，怎么自贬身价来骗取我们这区区一枚罚天圣果？别的先不说，就算那位前辈真个硬抢，咱们能反抗得了吗？大家耐心等待才是正理，好处肯定少不了你们的！急什么？那位前辈不是给咱们三年承诺了吗？区区三年时光于我辈就是睡一觉的时间，看你们一个个摇头摆尾，慌慌张张的，哪里还有半点王者之风范？大伙散了吧！过两天还有大战呢！”
　　熊开山急忙插口：“可不是，看你们那副熊样子，老子一看就觉得蛋疼，快滚，该干什么干什么去！养好精神，稍后多干倒几个敌人不比什么都强！”
　　众兽王怏怏不乐，心中腹诽：说到熊样子，可是只有你自己才是名副其实的，怎么算也干不到我们头上吧？眼见这两位兄长一脸的认真，就算再有怀疑也是无可奈何的，也只好纷纷散去。每一位的心里，都多了一份美好的指望：三年之后，平安进阶啊。
　　就像鹤冲霄说的，对于这些玄兽之王来说，三年的时光，确实只是很短暂的一点光阴罢了。相对于玄兽的悠长生命，虽然还不到长生不老的程度，但比起一般的人类，却是长寿了好几倍十几倍甚至……几十倍！
　　只得区区三年的时间就能换取平安进阶乃至更悠长的生命，这笔买卖，绝对划算的很！说是天上掉馅饼也不为过，再说了，虽然多少有些怀疑，但那神秘高人还是很值得相信的，不说他那一身高深莫测的强悍修为，就只说刚刚服用过那种奇妙的神丹，每个人可都是实打实的凭空增长了整整十年的精纯功力……这样神奇的东西，别说吃过见过了、就算是听都是从未听说的啊！
　　就单单是这种服用之后能够提升十年功力的神奇丹药，已经是逆天级数的物事了。还有什么是不可能的呢？
　　当然，鹤冲霄和熊开山等人的顾虑，完全是不必要的，这笔买卖，君莫邪压根就没打算赖掉。
　　这对他来说，实在也是可遇而不可求的好事啊。一旦让这些兽王都平安进阶，那他们得欠下自己多大的人情？这岂不等于又多了一批免费打手？
　　而且还全是至尊级别的！爽啊……
　　得宝在手的君大少爷心怀大畅，一路前进，惊喜不断。
　　天罚森林，可真他妈的是一块名副其实的宝地啊，咋就啥都有呢？实在是太让我兴奋了！原本在天香城什么都找不见，费尽心力也不能搜到的各种药材，在这里居然多得很！甭管多稀罕的药材，只要大荒的一找，利马就能踅摸着，还不止一份，简直就是要多少有多少！
　　而且，好像根本就从来也没人收集过一般……
　　真是爽啊！简直爽歪了！
　　甚至有许多诸如辅佐九级巅峰玄丹服用的极品药材，如三色灵芝，天星草，九玄根等三种可遇而不可求的罕世灵药，在这里居然也找到了一株天星草！那可是仅次于千邪万毒果那个级数灵药的极品存在！
　　这实在是意外之喜！和拣到天上掉下来的馅饼也差不多！
　　君莫邪心中一热，继续保持阴阳遁状态往纵深进发，一路行来，一路将见到的所有珍稀药材统统收进鸿钧塔之中，不亦乐乎。在进入不知多远之后，突然觉得有些不对劲！
　　因为眼前这个地域之中，竟然完全没有任何玄兽的痕迹！连天上的飞鸟竟也没有半只，地上干干净净，连只蚂蚁也不见……最离谱的是，连地底下也没有半条蚯蚓地龙之类的存在！
　　实在是静寂得实在是有些过分了！
　　难道，这里其实是另一个万毒之地？
　　君莫邪看了看周围花草树木，无不郁郁葱葱，运起开天造化功，伸出头呼吸了一口空气，清新宜人，说什么也不象有毒的样子。而且，这里的灵气，竟然是无比的充足。
　　可是，这四下里生机勃勃，却为何完全没有动物在这里停留的迹象？
　　这也太奇怪了一些！
　　君莫邪小心翼翼的往前飘动，但越往里走，树木花草就更加的茂盛，周围依旧没有半点动静。空气也越来越清新，越来越怡人。
　　君莫邪终于解除了阴阳遁的状态，蓦然现身在林中，惬意地深深呼吸了一口，游目四顾，姹紫嫣红，虽然已经是深秋时节，但这里，却好似完全不受季节影响，依然是一片葱翠。
　　万籁俱静之中，君莫邪突然有一种遗世而独立的微妙感觉。似乎连自己在到了这个世界之后，变得有些浮躁的心，也在瞬息之间彻底寂静了下来。
　　这种万籁俱寂的环境，横容易引起人心中的前尘往事，也很容易让人好像有一种连灵魂都受到了洗涤的奇妙感觉。
　　君莫邪踩着脚下绵软的草地，发出轻柔的沙沙的声音，便如是行走在自己的梦境中一般，一时间，心中千头万绪的大小事宜接憧而来，又好像脑海中空空的什么也没有，如同梦游一般。
　　不知不觉之中，君莫邪几乎是以一种无意识状态，来到一株花树底下，缓缓坐了下去。他的动作，是如此的轻柔，好像生怕自己稍微发出半点声音，便会打破了这种灵魂深处的宁静。
　　少年就这样静静地坐着，一手托着下巴，双眼迷迷惘惘地看着前方，又似乎什么都没有看见。如云如烟，如梦如幻、如痴如醉。
　　长久以来，渗透在他骨子里、灵魂中的莫大戾气，似乎一点点一滴滴一丝丝一微微的从他身体内点滴抽离……这是一种玄奥到了极点的感觉，恍恍然之中，隐隐居然有一种放下屠刀，立地成佛的超脱味道……
　　花树上，一片残落的花斑打着旋转缓缓地飘落下来，无声无息地落在他的肩头上，他恍似全然没有发觉，微风微微飘来，他的额际发丝轻柔地飘起，在眼前飘摇……
　　似乎已经过去了好几个世纪，又似乎只是过了短短的一瞬间……
　　“落花人独立，微雨燕双飞。”君莫邪微微喟了一声，抬头，微微眯着眼睛，看着眼前如诗如画、如仙如梦的秀丽景色，深深地吸了一口气：“好美，连我这等浑身鲜血浸透到骨髓的刽子手，居然也有一种归隐的超脱感觉！”
　　留恋万分的看了看周围的景色，君莫邪神魂归窍一般，轻笑了两声，自嘲的道：“若是有一天……能在此地隐居……想必也是人生一大乐事吧！只是这等优雅的世外桃源，实在不适合一个杀手！”
　　身影飘起，足不沾地一般轻柔掠过花丛草丛，君莫邪御风而行，恍恍然扑进了这一片静幽。
　　前方乃是一片密密生长的树丛，几乎毫无间隙，随便一棵只怕也有几百甚至几千年的树龄，挤在了一起，有的两棵树之间毫无间隙，竟已生长到了一起，绵延而去，竟然似乎篱笆一般，围起了大大的一片地方。
　　“在这种地方，怎地竟好像是有人居住的样子？”君莫邪好奇心大起。出于杀手的谨慎，立即进入阴阳遁状态，轻飘飘的穿了进去。
　　“我日！好漂亮的地方！”群树环绕的中间，竟然是一个小小的山谷，虽然没有人围地建筑，但这一切却浑若天成，反而更加的令人心旌摇荡。
　　花草掩映中，隐隐的一阵幽香传进鼻中，君莫邪忍不住探头出来，深深地吸了一口，只觉得浑身舒服，竟然不由得精神一振，循香而去，才走出不远，突然眼睛一直，禁不住的差点惊呼出来，总算来得及一把捂住了自己的嘴巴。
　　在他面前的一株粗壮的大树之下，几块碎石零碎的摆放着，碎石中，却是发出三色的光芒，金色，红色，白色，灿烂辉煌——君莫邪倒抽了一口冷气！
　　视若珍宝的三色灵芝，便如是大白菜一般在这里生长着一片！足足有七八株的样子，而且旁边角落里，还另有数株平时万难寻觅的珍稀灵药！
　　我不是在做梦吧？！
　　君莫邪被一种巨大的幸福感包围了！他一直觊觎已久的，等他升上第三层所能炼的洗髓丹，所需材料在天香城里十种也未必能寻到一种，但在天罚森林只不过一个晚上，竟然直接凑齐了！甚至，连更高级的药物，也搜刮了不少！
　　原本君莫邪一直在惆怅，眼看着我就要突破了，可助长修为的药材却还是空荡荡的没处寻摸，真是头痛哇，真没有想到来到天罚森林，却如同是在自己田里拔白菜，随便一路直线的过来，居然就这么莫名其妙的有了。
　　真是让我惊喜莫名呀。真不知道这辽阔的天罚森林，还能再发掘出来多少未发掘的宝贵资源？这可尽都是未来的强横实力来源啊。
　　君莫邪欣喜若狂的上前，三下五除二，一股脑的采摘了大半，一直采摘到最后两株的时候，君莫邪犹豫了一下，终于决定将之留了下来。涸泽而渔、焚林而猎，做事不能做的太绝太尽。若是对人，君莫邪可以毫不犹豫的斩草除根。但对于这等天地灵宝，君莫邪却还是知道需保留分寸的。
　　若是一旦采伐过度，反而不美。
　　君莫邪四方放眼，赫然发现，这个隐身在众树怀抱之中的隐秘小谷简直就好像是一个天然的灵药培植基地一般，在看来不起眼的草丛之间，各种珍贵药材，竟然随处可见！
　　难道，这里有什么所谓的灵气之源吗？
　　君莫邪心中嘀咕，更加仔细的寻找了起来。
　　绕过几棵大树，眼前赫然出现一个石洞，那石洞洞口被几株大树倾斜着覆盖在上面，相信就算是多大的风雨，也影响不到内里的一切。所以那石洞内中肯定是异常干燥的。
　　与此同时，君大少爷还隐约听到那洞中传来颇为细微的簌簌声音，难道，这里面还有住的？可我的神识刚才竟然全然没有发现异常啊？君莫邪立即警惕起来，利马进入阴阳遁状态之中，无形无影地飘了进去。
　　进得洞中，定睛一看，君莫邪直接把嘴巴张成了一个“O”型。
　　呈现在他面前的，是一个他永远无法想到的画面。他本以为，这地方如此的隐秘，而且没有任何鸟兽来到这里，住在这里的，定然是一位大BOSS，最低限度，起码也得是一位人形兽王吧！
　　如此，才能配得上这片环境。
　　但事实上出现在他面前的，却只得一间光秃秃的石室，连张床都没有，名副其实的“家徒四壁”，惟有在石室中间的地上，有一件宽大的黑袍，扔垃圾一般扔在地上，据君莫邪目测，这已经不能说是黑袍了，而是应该说是黑布，而且还得按匹论的。相信就算是一头大象，穿上这样的黑袍，都应该显得很苗条了。至于人类……完全能当被子盖，而且还是折叠起来之后。
　　黑袍上，有着隐隐的血迹，看来没准是不知道从哪里捡来的；在黑袍上，气息奄奄的盘踞着一只小小的，白白的动物；君莫邪一眼看去，几乎以为是小白白。
　　但仔细一看，这个小动物可是跟小白白长的一点都不一样！面前这头小兽，大小不过只得人类的半条手臂，浑身雪白，并无半根杂毛，而且，这种白色，却是那种让人一看到就会觉得很舒服，很圣洁很优雅的那种白色。
　　它就这么气息奄奄地看着君莫邪突然现身在它面前，眼神中竟然全没有半点惊惧的意思，只是翻了翻眼皮看了看他，眼中，一片平静，清澈，甚至，带着一股难言的傲然！
　　然后它就好像认命一般低下头去。就那么安静的一动不动，似乎，生死祸福一切的一切都已经不放在眼中了。但那具小小的身体，就这么无助的蜷缩在黑袍上，却给人一种强烈的心生怜爱感觉。
　　君莫邪虽然对野兽从来也没有什么歧视，但以他的性格也绝不可能会喜欢什么宠物之类的小东西，要不当初就不至于那么不待见小白白了。但他在一看到这只小兽的时候，心中突然涌起一种强烈地想要呵护的感觉。
　　这种感觉，真正的很奇妙。
　　“可怜的小东西，你是受伤了吗？”君莫邪以一种罕见的温柔口气，轻轻蹲下身子。看着面前这头小兽。
　　小东西无动于衷的低着头，根本就不搭理他，不知它是完全听不懂君大少爷的话，还是根本就懒得理会。
　　看到它那副懒洋洋的可爱样子，君莫邪突然想起来，独孤小艺此次之所以来到天南，其中之一的目的就是想要猎取雪神貂，然后用皮毛给她爷爷做一副护腰。
　　看面前这只小兽，倒真的很是像那传说中行动如飞如电的高级玄兽，雪神貂的样子。
　　不过，君莫邪仔仔细细的看了一会，却没有发现半点玄兽的气息。自然没有可能是八级玄兽雪神貂，甚至，也不是任何级数的；或者连玄兽也不是。
　　难道，这只是一只普通的小貂兽儿吗？可为何竟然长得这么漂亮？
　　君莫邪缓缓地伸出手，轻轻碰了碰它，小家伙依然垂着小脑袋，一动不动，但浑身却是一僵。
　　“原来你这小东西也知道害怕，”君莫邪哈哈笑了起来：“别怕，哥哥是好人，是大好人来着。来，我先给你看看伤，有趣的小东西。等下哥哥给你好吃的！”
　　好人？这还是君莫邪两世以来，第一次说自己居然是个好人……
　　虽然他在某白白眼中真正是大好人……
　　把这小兽抱在怀里，君莫邪运起开天造化功，默默地替它检查了一下。
　　他却没有看到，在他刚刚抱起这小兽的时候，小东西突然耳朵竖了竖，眼皮猛地一翻，射出一道凌厉的凶光，但随即闻到了君莫邪身上奇妙的天地灵气的味道，却又一怔，眼眸中流露出迷惑万分的神色，终于，又缓缓的把眼睛闭上了。


第一百二十五章 极度恶劣！
　　君莫邪啧啧一声：“也不知道你这么点小东西，到底怎么弄成这身伤的？啧啧，真是古怪，体内经脉怎么跟个百年的松树皮似的，这叫一个脆，还到处都是裂缝，只要再稍有点动作就得破碎了……算你这小家伙运气好，竟然遇到了我……错非是我，换了别人，就算有心救你，也要束手无策，我可是难得发回善心地……”
　　一边说着，手心之中蕴集出异常浓厚精纯的灵气，慢慢输出。
　　清凉的先天灵气，便如是潺潺细流一般点滴流进小兽的经脉，这突如其来的先天灵气瞬时让它精神一振，体内那难言的痛楚竟在灵气流入的瞬间减轻了许多，反而觉得无比的舒服，几乎便要呻吟出来。
　　灵气缓缓抚慰着那几近裂开碎掉的孱弱经脉，所过之处，就像是最高明的修补师，慢慢地将伤损处一点一点修补，循循前进，滴水不漏。
　　“这样子怎么那么像是走火入魔的样子……而且是很高级的大BOSS走火入魔来着……之后又被某项无上神通硬生生阻止一般，可你这点点小家伙，怎么可能搞出这么大的动静？难道是我猜错了？你根本就不是一个小东西，而是天罚森林的第一号大BOSS不成？”君莫邪呵呵笑了起来，对自己所说出的话感到了好笑，嘎嘎的笑了一阵。
　　小家伙翻翻眼皮，看了看他，目中露出浓重的不屑。
　　“小东西，你还不服气吗？你要是超级兽王的话，那哥岂不成了超级无敌的宇内第一高手？哥哥现在一只手就能轻易的弄死你的说！当然了，哥哥肯定是不会对你这么可爱的小东西下手地！”君莫邪见到它这非常人性化的表情，不由一怔，嘿嘿笑着，腾出一只手，在小家伙粉嫩粉嫩的小鼻头上刮了一下。
　　小家伙喉中轻响了一声，两个大眼睛中竟然露出丝丝的窘困。
　　君大少爷就这般一般逗弄小家伙一边输出灵气医治，也不知过了多久，也许是片刻，也许是很久……
　　“哟嗬？小东西居然还知道害羞？”君莫邪动用鸿钧塔中的先天灵气，终于将这小兽的受损经脉彻底修补好，松了一口气，调侃了一句。顺手在小家伙嫩嫩的小屁股上打了一下。
　　受了这一巴掌的小家伙居然浑身一震，犹如触电一般颤了一下。待要挣扎两下，却被君莫邪大力按住了……
　　“伤是好了，不过，这才刚刚修补好了可千万不要乱动，万一乱动的话，可就立即打回原形喽。那可就真正糟糕了……”君莫邪揉捏着小家伙的小屁股，调笑的道。他刚才一巴掌轻轻打上去，居然发现小家伙毛细肉软，柔若无骨，手感格外之好，终于忍不住又多揉捏了两把。
　　“反正你这小东西也听不懂我说的啥。”君莫邪难得起了童心，笑得见眉不见眼。一把抄起小家伙柔软的身子，凑在自己眼前，四眼相对，那小兽居然窘困的别过了头……
　　“咦？”君莫邪乐不可支，使劲在它身上掏了掏，揉的白毛顿时有些乱七八糟，突然突发奇想：“呀！你居然知道害羞？妈的，不会是女的吧？恩，应该是母的吧？”
　　小兽浑身剧烈的一颤，突然眼睛不敢相信似地睁得圆圆的，大大的，浑身的皮肤瞬间通红，如同鲜血一般，几乎连白毛也变红了……身子彻底僵直，一动也不动了……
　　“母的就母的呗，就算你是母的，哥是个大男人，但说啥也不能强暴了你啊，你说你到底害怕啥？”君莫邪饶有兴趣的看着小家伙，伸手逗弄了它几下。
　　小家伙喉中一声怪叫，现在才回过神来，意识到了眼前这家伙的恶劣，羞辱之极，浑身如同发了疟疾一般，抽搐一般颤抖了几下，两眼睁到了最大限度，突然脑袋一歪，竟然晕了过去……
　　“我靠，这就受不了了？喂喂，我可没怎么着你，就轻轻地碰了碰，居然这么大反应？难道这是你的罩门……”君莫邪有些疑惑，用手指头抓了抓头，一脸纳闷。
　　便在这时……
　　君大少爷突然异常突兀地激灵灵的打了一个寒颤，他突然感到了一种毛骨悚然的杀意！而那股杀气之强大，却是大少两世为人亦前所未见的！纵然是以君莫邪本身的“邪君”杀气，与这股的凛然杀气比起来，说是小巫见大巫，都是抬举了自己，根本就是小草比诸大树，双方完全没有任何可比性！
　　这是毁灭性的杀气！
　　这一瞬间，君莫邪甚至还没有来得及感觉到这份杀气具体来自何方，便已经清晰感觉自己被彻底锁定！如堕冰窟！
　　便是上天入地也无法逃脱！
　　一时间，君莫邪冷汗涔涔！如此庞大、绵密、犀利的恐怖杀气，竟然能够让沉浸在其中的人连思维也变得慢了下来，甚至，整个灵魂都已经有些僵滞！
　　在这股杀气的笼罩下，眼中看出去的整片天地似乎也是没有了半点生机……
　　满眼尽是死意！
　　想不到在这天发森林的深处，居然还有实力这般恐怖的强者！君莫邪霎时间有些后悔，自己进来的时候委实是太过大意了。
　　君莫邪穿越以来，已经见识过不少高手，但那些天玄神玄若是跟发出杀气的这人相比，简直连渣都不是！纵然是绝天至尊厉绝天也远远不能比拟！
　　这股杀气之强烈庞大，显然已经超出了君莫邪的想象力范畴！
　　或者这才合理，此地能够聚集到如此之多的天材地宝，海量的珍惜灵药，若是无主之地，若是没有一个强大的守护者才是不合逻辑的！
　　君莫邪几乎是在第一时间下意识的就想遁进鸿钧塔里避难，实在是太可怕了！这种恐怖到极点的杀气，完全不是自己能够应付的！别说是现在的自己，就算是前世最强状态的自己也决计非其敌手，君莫邪甚至能够想得到，发出这阵杀气的这人一旦出手，将是何等的石破天惊！自己，绝对没有任何闪避、抗衡的可能！
　　但就在君莫邪刚想遁走的时候，这股突如其来的恐怖杀气又异常突兀的消失了……就像它来的时候那样，毫无征兆，突如其来的有了，然后莫名其妙的没了……
　　来也匆匆，去有匆匆……无影无踪，霎时间，天地间又恢复了本来的清明。
　　“好险！”君莫邪大口喘了几口粗气，心有余悸，神识瞬间与鸿钧塔连为一体，将融合了鸿均塔庞大灵气的灵识偷偷地散发了出去，但寻觅一周，却没有发现任何目标。
　　“真正奇怪了！”君莫邪抱着那小东西，皱起了眉头。要知君大少爷眼下的实力虽说不济，但其本身神识却是异常强大的，绝不在神玄强者之下，融合了鸿君塔的先天灵气之后，实力更增，两两结合全力发挥之下，便是至尊强者、天罚兽王也要附首称臣，出道至今，从无任何强者可以超越，甚至于就算是刚才那股恐怖杀气的主人，若单比神识也要为之逊色，更兼隐蔽性十足，决计无人可以洞悉个中奥妙，所以大少才敢冒险放出神识，欲窥那强者身份！可惜，庞大神识全无死角的全方位搜罗之下竟是全无所得，四周空空荡荡，好象全然没有这么个人一般！
　　他却没发现，怀中的那哥小东西此刻早已经醒来，那双漂亮的大眼睛，注视着君莫邪的眼神异常复杂，变幻莫测，更隐隐透出一股凶光。
　　迷离的眼神，时而悲愤，时而害羞，时而杀气盎然，时而迷惘；这样重重的复杂情绪，出现在一只小小动物的眼中，实在是让人觉得诡异万分。但君莫邪全部心神都注意在那位神秘出现又神秘消失的杀气身上，对此却没有发现。
　　四周全部地毯式搜索过了，唯独没有搜索自己的怀里。这看似人畜无害的小东西，却恰恰是灯下黑，也是君莫邪迄今为止最值得忌惮的人物！
　　无可争议的，真正的巅峰高手！
　　“哈，小东西，你醒了啊，醒了也不动一动，真该打屁股！饿不饿啊？”君莫邪终于确定那神秘的杀气已经彻底消失，无论那人是何方神圣，暂时对自己算是没有威胁了，心思又活跃了起来，低下头看到怀中的小东西正睁着眼睛看着自己，不由得笑骂一声。
　　小家伙利马又闭上了眼睛，紧紧地。
　　“居然还跟哥闹情绪？不就是碰了碰你的小屁股嘛，也值当的这样？”
　　君莫些不屑地撇撇嘴，啪啪又在小家伙屁股上来了两下，然后手掌就停留在了上面，揉面团一般揉捏着小小的屁股蛋儿，一脸享受的道：“这手感，真是……啧啧，没治了，小家伙，你以后跟着我好不好？你要跟了哥，哥天天给你好吃的，好玩的，别人可是没这待遇的！我也没啥要求，就天天揉揉你的屁股玩就行了。”
　　小家伙羞愤的看着他，若不是经脉才刚刚修补好，正处于最为脆弱的时期，几乎便想一口将这个恬不知耻的家伙吞下肚去！
　　谁稀罕你的什么吃的玩的，跟着你？能有什么好，让你天天揉屁股玩？！你说的什么屁话！好小子，你今天帮了我是不假，可你小子加在我身上的奇耻大辱，我要是不千百倍的找回来，我就不叫……
　　你给我等着！哼！
　　“不愿意？你还敢不愿意！咱可是对你有恩，不愿意也得愿意！”君莫邪哼了哼，继续揉捏，突然又是突发奇想，道：“你这么点，也算是母的？那你要是以后有了孩子总得喂奶吧？可我咋没发现你有这设备？难道是因为太小了？哥眼睛花了？居然没发现？”
　　小兽全身一激灵，悲愤万分的瞪着眼，看着眼前这可恶的小子把自己身体又翻了过来，在自己胸口上仔仔细细的寻找着什么，终于……
　　“啧啧，还真有那啥啊，怎么就这么丁点，还没绿豆大吧，你儿子真悲哀……看来也是个挨饿的货。”君莫邪终于找到了目标，很是邪恶的笑着，伸出小指头按了按，然后揉了揉，两根手指捏了捏。
　　小家伙两条后腿蹬了两蹬，浑身一阵突如其来的潮红，两眼一阵发直，喉中似乎是哭又似乎是呻吟的发出来一点古怪的声音，终于头一歪，又晕了过去……
　　活生生被这家伙气晕了两次！太欺负人了，太流氓了……
　　等它再次醒过来的时候，却发现自己正被拎着出去，晃悠晃悠的悬在半空，格外不得劲……
　　原来君莫邪忙了这一会，突然觉得有些尿急，但小东西在手里那叫一个滑、那叫一个舒坦，手感超级美妙，实在是舍不得放下，索性拎起小东西就走了出去，随便找个角落解决生理问题。
　　这边一只手把袍子一掀，解开裤子，出溜一下，里面的小裤直接垂到了脚面，露出一双稍有些毛茸茸的大腿，然后那话儿摇头晃脑的出来，无巧不巧正好落在小东西眼皮底下，反正就一头小兽，还能有啥顾忌？难道在自己家的小狗面前还要害羞就不撒尿了？所以君大少根本不会多想，哗啦啦啦啦，一股晶亮的水线……痛快淋漓的来了一通泉水丁冬，一身轻松啊！
　　小家伙被他拎出去，正在莫名其妙之际，却万没想到这家伙毫无顾忌的直接解开了裤子，顿时羞得呜咽一声，两只前爪子捂住了那双漂亮的大眼睛。
　　君莫邪见到它这般反应，大感有趣，猖狂的哈哈大笑，完事打了个哆嗦，也不系腰带，就这么敞着，更异常恶劣把小家伙的两只前爪掰开，手一翻，小家伙刚刚睁开的双眼，顿时与他那庞然大物来了一个零距离的亲密接触。顿时“嘤”的一声，全身又红了，紧紧闭上了眼睛，同时两只前爪再也不管不顾的狠狠抓了上去，简直就象把君小少爷碎尸万段……
　　君莫邪动作那叫一个奇快，嗖的一声，早将它提了起来，还恶作剧一般向它嘴上吹了一口气，让它睁开眼睛，不屑的道：“看见了吧？自卑了吧，哈哈哈……！”
　　小家伙悲愤的看着他，无地自容的看着他，眼泪汪汪的看着他，痛不欲生的看着他，已经是啥也不知道了，只觉得脑海中一片空白，羞愤欲死……呜呜，让我死了吧，我没脸活了，我不想活了……
　　专横霸道的君大少爷那里会理它的反应，哼着小曲，慢条斯理的提上裤子，见手中小家伙一个劲的挣歪，君大少一瞪眼威胁道：“给哥消停点！再乱动就把你塞裤裆里！”
　　塞……裤裆里？！小家伙瞬时浑身僵直，却是真个一动也不敢动了……万一若是让这家伙把自己塞进了裤裆……就算来得及自杀也得背上万年的笑名！
　　看这家伙的样子，之前那么无耻的事情都做得出来，还有什么事情是他做不出来的？
　　今天可算是把一辈子所能够受到的羞辱全部尝遍了……这个年纪轻轻的人类，怎么这么邪……简直已经是邪恶到了不可言喻的地步，太邪恶了，太无耻了……
　　君莫邪把浑身僵直的小东西放在石室中，一瞪眼呵斥道：“自己在这里别动，哥先出去采点药，一会回来就带你走，乖。”说着转身走了出去。走到洞口，却又嗖的跳回来，抓住小东西又揉捏了几把，嘎嘎大笑，道：“真是舒坦啊，哥都上瘾了，千万别乱跑啊。”这才又转身出去了……
　　不乱跑？等你回来再蹂躏我？小家伙恨恨地看着君莫邪出去的背影，狠狠地瞪了几眼！混账家伙，定然是你这混蛋偷了我天罚森林的罚天圣果，然后又专程来这里羞辱我！哼，虽然你这混蛋确实是帮了我的大忙，可是我……绝不会放过你！
　　总有一天，我也要让你欲哭无泪，也像我这般，求生不得，求死不能！先爆了你的那啥，再弄的那啥，还要把你的那个啥切掉，让你吓唬我……
　　小家伙眼中含着无限委屈的泪水，一个转身，慢慢的到了石室最里面，也不知道按了什么机关，突然消失不见。
　　自从出了娘胎可是已经好几百年了，早就忘了流泪是什么感觉，没想到今天被这家伙羞辱的眼泪汪汪的好几次……是可忍孰不可忍！
　　最多一天多我就会完全恢复，虽然能够有这么快的恢复速度完全是因为这小子的帮忙，但我，我……我一定一定一定一定……要报复！
　　我已经记住你身上的气味，也记住了你的相貌，不愁找不到你！整个大陆能逃出我的追踪的生命，几百年来还未曾出现一个呢，你等着吧！哼哼……
　　可恶的小子，无耻的家伙，你这个大混蛋，给我记着！
　　君莫邪终于采集够了药材，大扫荡一般，真正的满载而归、志得意满。只觉得心情万二分的舒畅，但等他回到石室，却顿时傻了眼。
　　石室之中，只余下一袭黑袍，那可爱到极点的小兽，居然没有了……彻底的无影无踪！
　　“我靠！那小东西到底哪里去了？怎地招呼也不打一个就跑了？”君大少有些愤愤不平：“哥给你治好了伤，还说要给你好吃的、好玩的，你倒好，居然招呼也不打一声，就这么忘恩负义的跑了，真是个白眼狼！”
　　君大少爷却是不死心，又仔仔细细地找了一大圈，这才终于确定，那小东西果然是忘恩负义的跑了……
　　“等我再次抓到你，看我不把你的小屁股揉捏烂！”君莫邪恨恨的发誓，心中说不出的失望。本想把这小东西带回去，自己也好经常逗弄逗弄，另外嘛，以小家伙超可爱几乎到无敌的小样子，还有可能让管清寒也高兴高兴，不至于整天那么心事重重。
　　但现在这打得乒乓响的如意算盘显然是落空了。
　　真不识相！你给我等着！等下次见面哥拿你擦屁股！好好的教训教训你！哼！
　　君莫邪肚子里喃喃的骂，但想到鸿钧塔里几乎占据了一层塔的地方的海量灵药，却是又充满了喜悦，这一趟天罚森林，收获之丰富，简直是超乎想象的，真正的发达了！
　　君莫邪满足而又有些意犹未尽的叹口气，突然身子拔起，就在半空中突然隐没不见，已经是展开了阴阳遁，急如流风一般无声无息无影无形的穿林而去，目标，直指天南城！
　　目前最迫切需要的药材，只剩下了一种：九玄根！
　　一旦九玄根到手，就能令君老爷子的修为直接飙升到神玄，而且，完全有把握直接一举超过神玄一品，一步登天的迈入神玄二品之境界！
　　到了那时，爷爷的修为，放眼天下固然仍是远远不足，但在天香城或者以整个天香帝国来说，却已经是首屈一指！相信就算是天香国主，有心要对付君家，纵然不考虑君家庞大的军方势力力，也要顾忌开罪了一位神玄强者的后果！
　　这种后果，可不是随随便便就能承受的，纵然是一国之君，也不例外。神玄的仇敌，往往就意味着尸山血海！
　　那时，君莫邪便能够真正的放下心来，专心地准备处理三叔的事情。
　　风雪银城……就算暂时仍不能将萧家满门屠光，也要先把寒烟瑶接出来！这是君无意的最大心病，也是寒烟瑶的希冀，更是君莫邪给自己身上套上的责任，内心的承诺！
　　君莫邪回到天南城的时候，竟然已经是第二天晚上。也就是说，他在天罚森林之中，足足待了一天一夜的时间。
　　“你小子到底干什么去了？这么久才回来！”君莫邪刚回来，就遇到了君无意的质问。三位神玄舅舅更是瞪着眼睛，如欲吃人一般看着他，看样子便要冲上来打他一顿。
　　宝贝侄儿居然莫名其妙地失踪了一天一夜，君三爷几乎愁白了头。这可是天南城，血魂山庄的地盘啊。若是君莫邪再不回来，君无意和东方世家的三兄弟就要去找血魂山庄或者风雪银城的人要人了。
　　“额，我……我就是出去随便逛了逛，也没走多远。”君莫邪翻翻眼皮，赶紧从四人身边溜了进去，没了影子。
　　开玩笑，难道还真能跟你们说我昨天其实溜达进了天罚森林，还跟七大兽王进行了非常友好愉快的会谈，双方本着友好合作利益一致的前提，达成了双方互利互惠的合作意向……
　　四人面面相觑，出去随便逛了逛？你小子乃是第一次来到天南城，人生地不熟，你去哪里逛了逛？而且一逛就是一天一夜，你也太能逛了吧？
　　就这还没走多远，那要远点还不直接逛回天香城！这混帐小子，不知道我们老哥四个担心的要死吗？不过君莫邪的样子摆明就是不想说，反正人也平安回来了，四人也没有追究的兴致，君无意更是知道自己侄子乃是名副其实的神通广大，这也就是地处天南，要是在家，就再几天不回来，也不会太担心。


第一百二十六章 厉腾云的逼迫
　　“额，我……我就是出去随便逛了逛，也没走多远。”君莫邪翻翻眼皮，赶紧从四人身边溜了进去，没了影子。
　　开玩笑，难道还真能跟你们说我昨天其实溜达进了天罚森林，还跟七大兽王进行了非常友好愉快的会谈，双方本着友好合作利益一致的前提，达成了双方互利互惠的合作意向……
　　四人面面相觑，出去随便逛了逛？你小子乃是第一次来到天南城，人生地不熟，你去哪里逛了逛？而且一逛就是一天一夜，你也太能逛了吧？
　　就这还没走多远，那要远点还不直接逛回天香城！这混帐小子，不知道我们老哥四个担心的要死吗？不过君莫邪的样子摆明就是不想说，反正人也平安回来了，四人也没有追究的兴致，君无意更是知道自己侄子乃是名副其实的神通广大，这也就是地处天南，要是在家，就再几天不回来，也不会太担心。
　　不过他们老哥四个怎么也没想到的是，君莫邪这趟出去逛了逛，确实也不算太远，也就到天罚森林的核心区域里逛了逛，也就是采点药材、爆个小兽菊花什么的……
　　四人相顾摇了摇头，正要跟着进去，他们可是整整担心了一夜，眼见君大少爷归来，提着的心终于放下，大战明日就会展开，现在人人都是心事重重，赶紧好好休息一下才是正经，就在这时，突然门口兵士传报，血魂山庄少庄主厉腾云来访。
　　君无意沉吟一下，道：“请。”
　　君三爷心道今天上午各方首领开会的时候，原本已经基本确定了君无意的决战统帅地位，也就是送死的前锋。
　　但在今日各方都确定了人选的时候，血魂山庄却又突然派出了一位三当家，打算要取代君无意，做统帅之位。这就让人有些莫名其妙了。
　　这个所谓的统帅之位根本就没有多少实质的权限，胜了没功、输了背黑锅、上阵第一个死，甚至还得提防自己这边的仇家暗算，实在乃是百分百吃力不讨好的角色！所有人都是不大明白，厉绝天这是何意？何必在已经有了君无意这第一替死鬼的情况下再派出一位神玄修为的三当家去送死？那不是太可惜了吗？
　　但这是来自联军第一高手的意见，所有人都不敢轻易驳回，所以统帅的最终人选也就暂时搁置，但最终人选也就只两人，不是那三当家，就是君无意！
　　而厉腾云此刻前来，想必是跟此事有关，且看他如何说话。
　　上午的战前筹备会议中，各大家族，各方势力也都纷纷派出了高手参战，始作俑者的血魂山庄和风雪银城自然也不敢怠慢，更不能怠慢，这次事件完全就是他们两家人把君无意推到了绝境、火坑里，若是他们做得太过明显，完全不出人力的话，岂不是让天下齿冷？
　　所有人都知道这一战胜的机会无比渺茫，甚至全无半点胜算，但，就算是送死，那也是要派出人的！
　　在君无意和东方家族，端木家族和司空家族的挤兑斡旋之下，风雪银城方面出动了三六九三位长老，慕雪瞳萧寒两位天玄，以及银城七剑七位高手！这对于风雪银城来到此处的全部战力量而论，可说已经是超过七成以上的实力了，实力不可谓不厚。
　　毕竟若是只出动三六九的话，太也说不过去，而银城七剑乃是剑阵威力最大，若是分开的话，实力将减弱不止一筹，也只好七人全上，真正的添头，反而是慕雪瞳、萧寒，没办法，在这个高手云集的地界，天玄高手可没有平日稀罕了。
　　不过风雪银城打的算盘是叮当响的，这么多的高手护持，就算此战败了，也绝对死不了人！对银城的损失，也不大；若是派出的人手少了，才是真正送死！
　　至于银城的其他高手，二五八三位长老，由于萧布雨与东方世家有怨，而东方世家三人全上，自然不能上去。否则若是自己人起了冲突，岂不是糟糕透顶？
　　说来，这根本就是风雪银城这次的主事之人萧布雨很有些以小人之心度君子之腹了。无论东方世家与他有什么私人恩怨，在这等悠关人类未来生死存亡的重大关口，为了顾全大局，也是决不会翻旧账的。
　　而端木世家和司空家族，一向与东方三兄弟有交情，见东方问情此刻明显站在君无意这一边，自然而然的也就站了过去。
　　血魂山庄方面也出了大力气，出动了几乎半数以上的人手，其中包括三百名玉玄，一百名地玄，三十位天玄，以及五位神玄强者，在所有势力之中，血魂山庄出的动人手乃是众人之冠。
　　实力较弱的百里家族则出动了三人，除却两位天玄高手之外，只得玉玄修为的百里落云赫然在其中。这个决定，让所有在场的大家族都是暗暗叹了一口气，无形中便小瞧了几分。
　　这样的一个年轻的天才，却被百里家族如此对待，实在是太过于鼠目寸光了。
　　且不论到底有什么仇怨，但就算是不共戴天，那也是应该向着这位能带动整个家族的绝世天才啊！哪怕最严厉的处置，将百里落云逐出家门也就可以了。
　　百里落云就算是成为一个江湖浪人，他的姓氏也依旧是百里，在江湖人眼中，依然是百里世家的一份子。而且，只需给他数十年时间修炼，便最少又是一位神玄出世，甚至是至尊！
　　那时，百里落云便是百里世家的保护神了，到那时，就算是百里落云与家族有怨，但任何人想要对付百里家族，都必须考虑考虑百里落云的态度。最少，也是个威胁！无形之中百里家族就能水涨船高。
　　但现在百里世家居然非要将此人毁在这里不可，几乎是迫不及待的想要置这个天才于死地！这就让众人对百里世家的决策鄙视之极了。作为一个世家大族，如此的没有远视，完全没有大局观，心胸狭窄，如何能成就大事？
　　甚至有人断言：百里世家，从此时起，便已经开始没落，甚至是……已经完蛋了！
　　君无意所率领的两万士兵之中，一共只挑出来了三百人参战，其中包括两百多玉玄，剩下的几乎全是地玄初阶。而且，这些人基本都是各大家族派来保护那些公子少爷的保镖。
　　这些人一挑出来，君无意随即明白了皇帝陛下的用心。那些家族的公子少爷们在自己的小心保护下，当然不会出事，但真正要送死的，便是自己和这些人。
　　京城之中，各大家族力量颇为分散，这次一番整顿之下，便可安稳不少；而这些人虽然放眼天下，都不是什么高手，但若是在天香城里，却是很可观的力量，毕竟，山中无老虎，猴子称大王。
　　但若是这些人大多数都死在这里，则更加大幅度削弱世家的实力。而这些随同出来的各大家族的宝贝，自己的保镖死光了，自然会不忿；回到家族之后，见到安安稳稳在家里的兄弟姐妹，心中自然更加的不平衡了，如此一来，无论是争权夺利，又或者是直接颠覆继承人位置，都会引起极大的变动，这也就将本来就已经缩水的各大世家力量再度分化消弭。
　　如此这般一步步一点一滴的缩水后果，只能是皇帝利用皇权，将这些家族更加紧密的握在自己手心里。届时，各大家族的家主们联合起来可以威胁皇权的现象，势必将一去不复返。
　　好深远的算计，好精妙的布局！
　　原来皇帝陛下的深谋远虑，竟然已经盘算到了这里！
　　三爷正在想着，丰神俊朗的厉腾云打扮的花里胡哨，穿着银光闪闪的外袍，就像一座会走路的灯塔一般。君无意和东方三剑瞠目结舌，简直有些不可想象：穿成这样子，这小子也太风骚了吧？
　　这要是有刺客的话，直接就是一个典型的活靶子，准头再不好，照着发光处扔刀剑也能让他狠狠的喝一壶。
　　厉腾云带着两位随从高手走了进来，双手抱拳，神态倨傲，口气托大：“君将军，在下冒昧来访，尚请君三将军不要见怪。”
　　“哪里，少庄主太客气了。”君无意不动声色的还了一礼：“未知少庄主此来，有何见教？”
　　厉腾云呵呵一笑，左右四顾，欲言又止。
　　东方问情三人呵呵一笑，情知他有所顾忌，便识趣地先行告退。他们三人刚出去，君莫邪却从帘幕后走了出来，帘后，还坐着两个人影，正是管清寒和独孤小艺。
　　对厉腾云的来意，君莫邪与管清寒都是有些猜测，便早早的走了出来，独孤小艺自然也跟着。
　　“在场的尽都是自己人，厉少庄主大可直言无妨。”君无意脸上微微含笑，眼底却是隐隐的冷凛，对厉腾云的来意，君无意也不是傻子，自然也猜到了一些。
　　“既然如此，那本少庄主就打开天窗说亮话。”厉腾云笑容中露出一丝一切尽在掌握之中的自信，对刚刚走出来的君莫邪，他根本就没有看在眼内，甚至就算是整个君家，厉腾云也是根本不在意的。毕竟在血魂山庄这等庞然大物面前，君家明显的不够看。
　　“本少庄主上次游玩天香，恰巧遇到管清寒，管小姐，惊为天人，自此后魂牵梦萦，无日不能忘怀。”
　　厉腾云风度翩翩的微笑着，道：“据悉管小姐寡居多年，但眼下的身份却仍是君家的长孙媳……呵呵，其实大家也都知道，这门亲事，实在是不应该作数的，充其量也不过是一个有名无实的名分罢了；今日腾云前来，便是要求君三爷，放管小姐自由之身，成全我们一桩美好姻缘，岂不是两全齐美？”
　　“若是君家肯放手，我血魂山庄也有回报！”厉腾云挥手止住了君无意的话，道：“想必君三爷也看得出来，今日上午会议，我们血魂山庄三当家乃是受了我的指示才自告奋勇，要抢那决战指挥之权，大家尽都知道这场决战，并不是一般的决战，面对的对象尽全是高级玄兽，相信只要一着不慎，就是魂归九泉的凄凉下场。君将军的实力自然是极高的，玄功造诣……呵呵，自然也是出类拔萃，这一点，腾云自然是极之佩服的，不过，君将军毕竟身有残疾，已有经年，一旦对阵高级玄兽，想必君将军也知道，只要上去，那边是……必无幸理！”
　　君无意垂着眼帘，不让他看到自己眼中的怒火，沉声道：“少庄主的来意想必不止是感叹君某将有性命之虞，道出你的真意吧！”
　　“好，君将军既然快人快语，本少庄主也就明言，只要你答应了我的要求，那么，君将军便不用去送死了。”
　　厉腾云绕的也有些累，干脆开门见山的提了出来。“届时，我血魂山庄绝对能以强势的姿态，将指挥权抢夺过来，决计不会有损君家的威名。在我血魂山庄的翼护之下，君家此行之人不但玄兽之战可保无恙，就算是来自银城方面的暗箭，我方也会尽力斡旋！”
　　厉腾云眯着眼睛，脸上能够露出成竹在胸的神情：“本少庄主也知道君将军顾忌什么，绝不会让君将军难办；而君家的付出，就只不是一个女人，而且还是一个跟君家几乎就完全没有任何关系的女人而已。”
　　“听厉少庄主的意思？这个女人全无价值可言？”君莫邪冷不丁的插了一句话。
　　“这个女人……呵呵，三少此话未免太也不符合自己的世家身份，很是让我惊奇啊。”厉腾云冷冷的翻起眼皮，道：“天下女人，又有几个是有价值的？就算是有所成就的，也不过是倚仗夫家的威名而已，像你我这等家族，互相赠送几匹马儿，几条狗子，或者嘿嘿嘿……几个女人，那不是平常之极的事情吗？玩玩而已，何必如此的大惊小怪？”
　　“玩玩而已？”君无意的声音冷了下来，便如是雪山寒风：“厉少庄主，这就是你的条件吗？”
　　“我开出的条件可是诚意十足了，难道君将军仍不满意吗？”厉腾云听出来了君无意话中的冷意，突地满目凶光逼视君无意，声音更带着浓浓的威胁：“君三将军可要三思了，若是拒绝了我这番诚意十足的好意，明天，或者就是您的忌辰！除了要面对疯狂的玄兽、犀利的夙敌，还要再加上另一个不可匹敌的更强势力，用一个没什么关系的女人换取君将军自己的生命和整个家族的平安，相信任谁也会知道该如何抉择；再者，这个决定还能给那个女人极大的幸福，君将军，面对生与死的两条路，你不会如此的不智吧？”
　　“没有关系？管清寒乃是我君家人，至少现在仍然是。”君无意冷冷的看着他，道：“只要一天是君家人，就绝不容外人轻辱！君某人的生死君家的存亡，更不用厉少庄主你来操心，来人，送客！”
　　“君无意，你不要敬酒不吃吃罚酒！本少庄主来找你商谈，不过是给你面子罢了，更开足了优厚条件，难道你还真以为自己是个人物？”
　　厉腾云腾的站了起来，暴戾的道：“既然你不识好歹，一心找死，那我又何必为你多操心？你死不死有什么大不了的，即便你不死，便能阻止我得到管清寒吗？”
　　君莫邪啧啧两声，道：“厉少庄主可真是奇怪，我们君家人，什么时候轮到你来操心？你算老几？绝天至尊的独子，堂堂血魂山庄的少庄主，原来就是这么一副德行？倒真是让我开了眼界了。难怪啊，难怪我大嫂不喜欢你，相信换做任何一个女人，也不会喜欢你的。因为你除了一个号称是天下第二的老爹之外，实在是一无是处！血魂山庄，真的很2！”
　　“很好！君莫邪，你将会为你的口不择言而付出代价，你就等着明天为你三叔收尸吧！”厉腾云哼了一声，拂袖站了起来：“本少庄主不屑的跟你做口舌之争，君莫邪，你还不配；你们君家，更不配跟我讨价还价！”
　　君莫邪嘿嘿冷笑，道：“究竟是谁配不配的，现在可难说的紧。起码现在在我面前，可就有一只想吃天鹅肉的癞蛤蟆。配吗？”
　　“你！”厉腾云怒色刚起，却又瞬间消失，冷冷道：“我厉腾云想要的女人，还没有得不到的！君莫邪，倒是你，在天南城，若是失去了你三叔和三位舅舅的庇护，我倒要看看你还能如何嚣张！明天是三叔，也许后天就是你小子！三位神玄舅舅很了不起吗？君莫邪，你所倚仗的力量，在我眼中，不值一提！告诉你，这个世界上，拳头大才是最大的道理！”
　　“我早就知道拳头大才有道理！若非玄兽的实力强大，血魂山庄至于成玄兽窝吗？错非拳头不够大，不可一世的绝天至尊会不顾面皮发出至尊召唤令吗？都这份上了，居然还这么嚣张，无耻新高峰啊……”
　　君莫邪无语的摇了摇头：“血魂山庄，真是死鸭子嘴硬啊，既然如此，那我们便看看，明日战后，究竟是哪一家哭丧！”
　　“好，就看谁家哭丧，君莫邪，你小子就等着披麻戴孝吧！”厉腾云转身就走，走到门口，却又停了一下，最后问道：“君无意，你确定……你不后悔？”
　　“滚！”
　　这便是君无意的答复。对这个无耻的血魂山庄少庄主，君无意的忍耐限度已经到了极限！
　　厉腾云眼中厉芒闪烁，重重的一哼，转身就走。
　　“腾云公子慢走。”君大少爷突地喊住了厉腾云。
　　厉腾云扭头哼了哼：“知道害怕了吗？君大少爷，赶紧劝劝你三叔，还有你爷爷，何必为个女人，把君家满门都陪上呢！识时务者为俊杰……”
　　“啊？腾云公子公子可是误会了君某叫住公子的意思，君某就是好心提醒公子，公子眉心犯煞，左眼青、右眼红，一副傻逼脸，满脸倒霉样，近日定将有血光之灾，还是避无可避的那种。与其担心别人的生死，还是多关心一下自身的安危吧，万一被君某一语道中，就要连累家中老父白发人送黑发人了，那可是大大地不孝了！”
　　君大少爷慢慢悠悠的说道：“绝天至尊一百多岁了，想要再生，怕也没那个功能了……少庄主多多保重自己啊。”
　　“你……”厉腾云鼻子差点没气歪了，重重的哼了一声，头也不回的扬长而去。
　　“三叔，明日一战，我方出战人员，已经全部确定了吗？”君莫邪问道。
　　“已经确定了，除了我之外，再来便是各大家族的高手，为了应付这一战，我已经全抽出来了。咱们天香帝国若以军事实力而论，为整个大陆之冠，但说到玄功实力，却要反过来算，几乎就是今日与会所有势力之末，这却是人所共知的事实！至于你的两百多名卫队和军中将领，我一个也没有抽调！”
　　君无意笑了笑，淡淡地道：“必输必死之战，何必牺牲太多？”
　　君无意有些话没有说明白，但君莫邪心中很清楚：这两百多侍卫，乃是莫邪的核心嫡系，也是延续君家未来的希望，既然是必死之战，那么死我一个人就已经够了，又怎么会拿这批人去牺牲？
　　君莫邪心中泛起阵阵感动，君无意可是不知道自己有能力让君家人完全不受到伤害，所以这一次他本是抱定了牺牲自己的决心，但在这等时候，依然想的是自己，想的是君家。
　　“三叔……”君莫邪沉吟了一下，重重的道：“放心，没事的！明日之战虽然胜负难料，甚至是败面较大，但三叔你，却是绝对可以没事的！这一点，我可以担保！”
　　君无意看了他良久，突然微笑了起来，道：“但愿如此吧。”
　　说完，突然叫道：“清寒，你是不是可以出来了？躲着偷听，也该听够了吧？出来吧！”
　　管清寒和独孤小艺有些不好意思的走了出来，两人看着君无意的眼神，都是浓浓的担心，尤其管清寒满脸忧色之余，更多的却是凄然。
　　君无意咳嗽两声，突然沉默了下来，眼神露出矛盾的神色，良久不语，半晌，才沙哑着喉咙，开口道：“今日你们三个，都在我的面前，一个是我侄儿，一个是我君家媳妇，还有一个，是独孤家族的掌上明珠，也完全可以代表独孤家族，小艺，烦劳你为我君无意做一个见证！”
　　独孤小艺不知道他要说什么，却本能的感到了压抑，似乎，君无意即将做出一个异常重大的决定！不由下意识地点了点头。
　　管清寒心中一震，猜到了君无意要做什么，不由地悲呼一声，叫道：“三叔，不要，不可以的……”


第一百二十七章 天上人间一缕魂！
　　君无意微微一笑，却异常坚定地摇了摇头，缓缓从怀中取出一面令牌，紫铜面上，亮晶晶的宝石熠熠生辉，凑成了一个完整的“君”字。背面，乃是一个一笔一划，一丝不苟的“令”字。
　　君家，家主令！
　　“莫邪，在三个月前，你爷爷将这令牌亲手交到我手里，从那时开始，我君无意便是君家的当代家主了！我手持这一面令牌，所做出的所有决定，都是君家的决定！凡我君家子弟，任何人不得违抗！你明白我说的话吗？”
　　君无意沉重的一字字道，说完了这段话，突然举起令牌，寒着脸喝道：“君家第三代长媳管清寒，上前跪下听令！”
　　管清寒惶恐万分的看了三爷一眼，见他神情冷肃，毫无通融的余地，只得暗叹了一口气，上前一步，款款跪在君无意面前。
　　“君家长媳管清寒，性情淑均，举止有度，年方二十；当日乃尊父母之命，从媒妁之言，暂且定亲；惜君家三代长子无忧，未及完婚，便意外战死沙场。管清寒青春妙龄，冰清玉洁之身，苦守五年，早已全了两家情分。但我君家，却不能以此耽误其终身，娶则未娶，嫁尚未嫁，更无未亡人之说。今日我君无意以君家当代家主之名，签此合离文书，为管清寒正名，还其自由之身，自此之后，男婚女嫁，各不相干！见证人，独孤世家，独孤小艺！君家嫡系传人君莫邪，均可作证，皇天后土，天地共鉴之！”
　　管清寒早知道会是这个决定，但当这番话从君无意口中并无半点迟疑地说出的时候，清晰地听在她的耳中，一字字，仿佛落在了心头，忍不住泪如雨下。
　　独孤小艺站在一边，娇俏的小嘴张得大大的，万万想不到自己居然见证了如此一件大事！
　　君无意肃容说完，面容冷硬，面向君莫邪，喝道：“君家第三代嫡系传人，君莫邪，上前跪下听令！”
　　君莫邪吓了一跳：“三叔……您还有什么事？”
　　“君家第三代嫡系传人，君莫邪，上前跪下听令！”君无意厉声重复道。
　　君莫邪心中嘀咕两声，但此情此景，也只好无奈地跪了下来，无精打采。
　　“君家第三代传人君莫邪，年少坚韧，心胸开阔，足堪大任；今日，我君无意将家主之位，传给君莫邪！皇天后土，天地共鉴之！”
　　虽然已经隐约猜到这一结果君莫邪在切实听到这项命令的时候，仍然忍不住的吓了一大跳，站起身来双手连摇：“三叔，这可使不得！您老春秋正盛，还在壮年。不不，还是青壮年，何必着急传位给我呢？我我……可是实在不愿意当什么家主……”
　　“放肆！”君无意嗔目喝道：“家主令之下，君家子孙不遵号令，则视为悖逆！君莫邪，还不接令，更待何时？”
　　君莫邪无可奈何的翻翻眼皮，只好勉为其难地接了过来，道：“三叔，我知道你在担心明日之战，甚至已经心存死志，但我跟您说，我可没有接令，充其量只暂时保管，若是三叔无恙归来，这家主令，可是要奉还的。”
　　君无意忍不住淡淡的笑了笑，道：“那也由得你。”
　　正如君莫邪所言，在君无意心中，早存死志，自觉明日之战，实在是完全没有半点生还的可能，这才在今天晚上就做出这个仓促的决定，了却两件心中大事。
　　面对君莫邪信誓旦旦的保证的话，君三爷也就只当做是君莫邪在安慰自己，岂能相信？明日之战，君无意完全可以料想到，那些所谓的高手，定然会一窝蜂的出战，然后放任自己这个主帅面前空门大露，彼时无数玄兽疯狂的涌上来，将自己撕得粉碎的场面！
　　甚至于，血魂山庄和风雪银城的高手还在混战之中对自己频下黑手，那也是可想而知的。内忧外患之下，莫说自己只得区区天玄修为，就算是神玄强者，单身一人也未必有生还的可能！
　　“莫邪，明日之战，我若最终能平安归来，自是最好。但我若是不幸战死；那么，君家，就全靠你了。”君无意口气平静，道：“你爷爷年纪大了，你要好好侍奉；另外，关于清寒之事，你要记住，清寒就算解除了婚约，但也曾经是我君家的媳妇，无论任何时候，都不允许她受到欺侮！任何人都不行！除死无大事！”
　　“是，我记住了。”
　　君无意长长舒了口气，眼神悠远的看向远方，带着执着的感情，梦呓似地道：“另外，我还要托付你一件大事，若是有一天……你若是能够去得了风雪银城，见到了……她，替我说两句话……”说到这里，君无意的声音突然顿住。
　　君莫邪静静地听着，并没有发问。他知道，君无意口中的那个“她”，定然就是一直苦守在万丈雪峰之巅的那个可怜的女子，也是所有祸乱的起源，寒烟瑶。
　　对与寒烟瑶，君莫邪的心思很复杂，原因无他，若不是寒烟瑶，那么一切的惨剧都不会发生！你一位银城公主，跑到世俗界玩就玩吧，可何必要招惹君无意呢？难道就不知道，自己乃是从小就定了亲事的？
　　萧寒的做法自然是该死之极，但反过来想一想，世上，有哪一个男人会这么甘心情愿的带上这顶绿油油的帽子？苦守了十几年的未婚妻，突然跟陌生的男人跑了……这样的事情，根本就是男人承受力的极限，换做谁也会立即发疯！
　　但君莫邪更知道，爱情这种东西，是不讲道理的。爱情来了，就算是第一智者也变做了傻瓜蛋。两人都守礼自持，但耳鬓厮磨之下产生了感情，这种事，谁能说得清是为什么？
　　爱情，没有什么为什么可以讲。再看到君无意与寒烟瑶两人都是已经痛苦了十年，但真情始终未曾变过，虽然天各一方，却仍是痴心苦恋；纵然是铁石心肠，又岂能不为其所动？
　　君莫邪也知道，现在的君无意心中定然是波浪滔天，前尘旧事，历历而过，正是感情最波动的时候。
　　让自己给寒烟瑶带话，或许，便是三叔一生感情的浓缩！
　　良久，君无意轻轻地吐出了一口气，似乎是一叹，却叹尽了三生三世的缠绵痴恋，他的嘴角露出一丝凄凉的微笑，却又是无尽的柔情，和甜蜜，缓缓道：“难忘恩怨……难忘你，只为情痴……只为君；此去黄泉……犹有梦，天上人间……一……缕……魂！”
　　独孤小艺突然呜呜咽咽的哭了起来。
　　管清寒俏丽的面孔上，也尽是泪痕斑斑。
　　她们都从不同的渠道知道君无意的往事，见君无意如同交代后事一般说出这几句诗，均是不由得黯然泪下，从这首诗之中，足可听出君无意与寒烟瑶相爱之深。两女只感觉瞬间被触动了心中最柔软的地方，为这绝望的感情，都是感到了黯然销魂。
　　难忘恩怨难忘你，只为情痴只为君；此去黄泉犹有梦，天上人间一缕魂！
　　纵然发生了这么多的恩怨纠纷，但我依然痴情，为了你，今日我即将赴黄泉，但我依然在想着你，就算我死了，天上地下，也忘不了你，永远不会忘记你！这一缕思念的神魂，将永远存在！
　　这是生死不渝的爱情！什么誓言，什么承诺，在这样的爱情前面，都黯然失色！
　　骤听君三爷心底私语的君莫邪也觉得心中一震！
　　原来三叔心中的情爱恨愁，竟然是如此的浓烈缠绵！这一首区区只得二十八个字的小诗之中，君莫邪固然听出了属于三叔的那份至死不渝的忠贞爱情，却也同时听出来了君无意的另一层含义。
　　难忘恩怨难忘你！恩怨，竟是排在“你”前面的，恩怨，显然，在君无意的心中，对自己两个哥哥和两个侄儿的死，始终是耿耿于怀的！
　　即使是“她”也没得消弭！不能消弭！
　　至大的心病！
　　“我记住了。三叔放心。”君莫邪本来想要拼着泄漏一些秘密也要让君无意先放心，最多自己再编一个弥天大谎，就说自己那位神秘的师傅跟天罚的兽王有交情之类的……
　　但听出这两层意思之后，却改变了主意。君无意心中存有的死志，这一点早已经是根深蒂固的了；就算是以后真正报了仇，他心中依然会感到愧对自己的哥哥和侄儿，心中依然会愧疚，甚至，就算报了仇，接回了寒烟瑶，君无意这一生，也注定不会再有任何幸福，注定会折磨自己一辈子！
　　来自别人的折磨还易消解，可是来自自己心底的折磨，根本就是没的化解！而且，越来越是钻牛角尖。
　　无论是君无意自己残废一生、与爱人天各一方，尽一世光阴也未必能再有机会聚首，还有来自生死大仇无可匹敌的巨大压力，这一切的一切固然压得君无意喘不过气来，却仍只是外部的压力，仍远远不能与心底的那份愧疚感相比。
　　君家上下，无论是老爷子君战天、君莫邪对君三爷有的只会是怜悯、爱惜、相信就算是已经死去君无悔等人，也尽都不会责怪自己的兄弟、叔叔，可是君家还有一个人不会谅解，永远也不会谅解，那个人正是君无意本人！


第一百二十八章 不要和我抢老公！
　　或者冥冥中早有注定，连老天爷也垂怜君无意这个可怜人，这次的天南虽似危机四伏，杀机重重，便说九死一生也并不为过，甚至在君无意心中，自己此行早已注定是十死无生的！但这一切在君莫邪的斡旋之下，早已注定有惊无险。
　　君无意甚至连内部的暗箭也不必理会，就能保证上上大吉，平安归来。
　　但君三爷却是完全不知道这一切，这次他抱着必死之心参加决战，若是战后最终死里逃生，那么，这一次生死边缘的经历之余，必然会对他的心态产生重大的改变，或者，这将是一个机遇转折也未可知。
　　死过翻生的人，自然就不会再有那么浓烈的死志了，甚至心中也会感觉自己好像是偿还了什么，从而对未来的生命也多了很多留恋。
　　这是一种微妙的心理现象。
　　君莫邪觉得自己的三叔君无意实在很需要这一次的死亡感受，所以他什么话也没说。甚至，还打算再多刺激三叔两句。
　　“关于恩怨……三叔可还有什么说的？”君莫邪问道。
　　既然已经决定把三叔送上峭壁悬崖，索性就再多加一把火，让他今天好好地发泄发泄。发泄的越多，明日之后心情就会越轻松！
　　再高再危险的悬崖峭壁又如何，早就做好了最完善的安全措施！
　　“恩怨，这正是我要说的。”君无意深深地看着他，郑重地道：“仇，肯定是要报！但是莫邪，你要答应我一件事！若不能得你亲口承诺，三叔便去也去得不安心！”
　　“什么事？三叔请明说！”君莫邪问道。
　　“我知道你眼下的实力已经远远超出了我能想象的范畴，但我仍要你应承我，在你的实力还没有达到至尊级别的时候，未有绝对的把握之前，千万不要妄谈报仇！那只会让君家万劫不复！君家满门的担子尽在你的肩上，千万不要让我失望！”
　　君无意眉宇间有深沉的痛楚，和深深地恨意：“我也相信，以你机智、天分、实力，报仇日子决计不会远，所以当你的实力足够的时候，莫邪，你记住！你三叔我要萧家，鸡犬不留，万劫不复！”
　　君无意咬着牙，常带着淡然深情的面孔上首次现出了几份狰狞暴戾。君无意杀敌也好，寻仇也罢，从来都是尊奉罪不及妻儿的原则，这也是他的行事准则，但今日，居然说出“鸡犬不留，万劫不复”这样的话，显然他对于风雪银城萧家的仇恨，已经是到了极处！
　　“我会的，三叔，萧家已经注定了悲剧！正如您说的，这一天，决不会太远！”君莫邪咬了咬牙，狠狠的说道。末了加了一句：“三叔，你就安心的去吧。”
　　管清寒一听这话，利马就不乐意了，尚挂着泪痕的脸上柳眉倒竖：“君莫邪！你这混蛋怎么说话呢？什么叫做‘你放心的去吧’？你说的这叫人话吗？！”
　　连独孤小艺也不乐意了，鼓着小嘴看着君莫邪，神色之间，大为不善。
　　君莫邪举起双手投降……正处于感动中的女人，自己可是惹不起，我不就是制造一下紧张气氛吗？我又不是没有作好事前准备，谁能比我更上心三叔的安危……
　　君无意却呵呵笑了起来，道：“清寒，你现在已经不是我君家的媳妇，不过，你可愿做我君家的女儿？”
　　“三叔？”管清寒错愕的抬起来头，她正在心中悲苦，今日解除了与君家的婚约，若是回到管家，家族中的那些人为了讨好血魂山庄，决计会将自己牺牲掉的。心中正是不知道如何是好。
　　相比较起来，若能由她自己选择，她更宁愿在君家孤苦到老，也绝不愿意嫁给厉腾云这等恶棍！方才在帘子后面，听到厉腾云恶言恶状，心中早已将厌恶升到了极点。这样的人渣，便是多看一眼都嫌是侮辱，更何况嫁给他，一生相伴？
　　一听到君无意的话，管清寒顿时明白。原来君无意的意思并不是就此袖手不理，而是换了一种方法来保护自己，不由得心中感动至极！
　　“清寒，若是你愿意，我君无意今日便收你为义女！虽然我君无意前行已然无路，但清寒你从此之后，却是名正言顺的君家人！任何人，都不得欺辱与你，任何委屈，我君家人都会用鲜血为你洗清，就算是你出身的管家，也不行！”
　　君无意冷哼一声，断然道。
　　管清寒嘴唇翕动着，娇躯剧烈颤抖，但她并没有犹豫，缓缓的跪了下去，重重的磕下头去：“女儿清寒，拜见干爹！”
　　“好，好！好！”君无意大为高兴，连叫三声好，便取出一块玉佩，递了过去：“清寒，这是干爹送你的见面礼，也是我君家人的标志！接过这面玉佩，你要记住，你不仅是管家的女儿，更是我君家的女儿，管家，从此之后对你的婚配，必须与我们君家商议！”
　　管清寒接过玉佩，见到玉佩表面光滑，上面刻有“清寒吾孙”的名字，乃是君老爷子的字迹，分明是早已经准备好的，绝不是仓促之间能拿出来的物事。不由得错愕了一下，抬头看向君无意，露出疑惑之意。
　　“呵呵，这玉佩乃是你爷爷在几年前就预备好的！几年前你爷爷就曾经说过，清寒就算是解除了婚约，不做君家的媳妇，也还是君家的女儿！今日，我也是为他老人家了结了这一桩心愿。”君无意呵呵笑了起来。“清寒，你的苦楚，我们都看在眼里，决计不会让你就这么蹉跎一生，只要君家还有一个活人，就绝不会允许任何人欺辱了你。”
　　说到这里，君无意深深地叹了口气，道：“今日将去，明日一战，我不知道我还有没有后日可过，也就没什么应该说不应该说的了；呵呵，自从你来到君家之后，莫邪他……呵呵，就有些心动，以往，一直有叔嫂关系制约……但现在，等昭告天下之后，就没有了这一层顾虑，你们若是……”
　　他枯涩地笑了笑，却没有说下去，但话中的意思，却是三个人都听得明明白白。
　　这一句话的效果，给了在场三个人的震撼却是无与伦比的。以至于三人都没有发现，君无意在说完话之后，很是有些隐秘地看了独孤小艺一眼。
　　莫邪啊，你的路，我可是给你提点的差不多了，究竟能不能最终抱得美人归，甚至是一炮双响，一箭双雕的，那就都要看你自己的手段啦……我多半是看不到了啊。
　　今天拉下老脸皮说了这几句话，三叔我可是丢了大人了啊。唉，若不是明日再无生算，我又怎么会说这样的话？当叔叔的替自己的侄儿牵线搭桥，对象还是自己另一个侄子的女人，外加自己刚认下的干女儿了，不管成不成都不大好听啊，这勉强算是死者为大吧……
　　君莫邪瞠目结舌的看着君无意，我的三叔唉，您老可真会为自己侄儿捞福利，明天就要去决战了，今天晚上居然还有心思想这个，我不佩服您都不行了，真正的心服口服外带佩服啊，这也太彪悍了……
　　管清寒闻言浑身一震，俏脸上霎时间就像是涂满了胭脂，一直红到了脖子里，晶莹白皙的小耳垂，也似乎红了起来，红的透明。娇羞万状的看了一边正一张嘴巴张得河马般大的君莫邪一眼，深深的垂下了头。
　　至于一边的独孤小艺却是突然间如被雷击，两眼张得大大的，一张可爱的脸蛋顿时变得惨白，全无半点血色。
　　啥米，我这也叫做见证？天啊，见证来见证去的，怎么我却感觉到把自己的终身幸福给见证没了呢？这叫什么事啊？
　　小丫头心中顿时患得患失，一下子紧张焦虑起来，看向管清寒的目光登时也变了，这位一向很亲切很投缘的管姐姐，此刻怎么显得这么狰狞可怖！居然想和我抢老公！
　　不行，什么都可以商量，惟有这一桩事是没的商量的！
　　小丫头气哼哼的使劲翻白眼，心中不断地思忖对策。
　　本来独孤小艺心中还有些窃喜，因为君莫邪的好，在小姐妹们之中只有她自己才知道，其他人都将君莫邪当做一个大色狼，大流氓，大恶霸、大纨绔、十足的登徒子。
　　独孤小艺心中一直很得意，有一种闷声发大财的快意感觉。这种心思，自然不能明说，若是大家都知道了，都来抢可怎么办？君哥哥是我的，是我一个人的！
　　所以独孤小艺这段时间以来，对君莫邪极尽柔情蜜意之能事，就想着赶紧的自己先占住。是金子总会发光的，万一等别人都发现了自己可就不能独占这大便宜了，好吃的含在嘴里嚼碎了才真正有了把握变成自己的。这句话，可是爷爷说的哼……
　　上次，灵梦公主冷不丁的来了那么一个血誓，虽然出发点比较特殊，但仍旧把独孤小艺惊了一下，幸亏君莫邪看上去对灵梦公主没什么感觉，还好还好，正因为那件事，所以独孤小艺才打定了主意跟着君莫邪一路到了天南。
　　有道是先下手为强啊，万一灵梦公主当真了，不论是出于什么心理，找到陛下一纸圣旨赐了婚，那可就真的啥都晚了。
　　这一路上小丫头刻意讨好管清寒，心道要有管清寒帮着自己，自己也将更多了几分胜算，但没想到今日居然晴天霹雳响在身边，听君三叔的意思，居然是要将君莫邪和管清寒凑成一对！老母鸡直接变成了鸭子，帮手变成了竞争对手！正是典型的偷鸡不成蚀把米，聪明反被聪明误了……
　　这怎么可以！
　　“不行！”独孤小艺越想越气愤，一挺小胸脯，义愤填膺的竟然大吼了一声，声音又清又脆又凶，甚至有点狠巴巴的意思，直震得帐篷里嗡嗡响。
　　另外三人齐齐的被她吓了一跳，愕然向她看了过来。
　　独孤小艺顾不得害羞，抢上前去，一把抱住君莫邪的胳膊，宣布主权一般叫道：“他是我的！我一个人的，你们不能跟我抢！呜呜……”
　　说着说着，突然没来由的委屈无限，直接哭了出来，呜咽着道：“我已经盯上了他好久了，你们怎么可以跟我抢呜呜，他是我的，我一个人的，谁抢也不给呜呜……”


第一百二十九章 英雄不寂寞！
　　独孤小艺这口气，活像是一个被人抢了糖果的小女孩，又像是一个盯着树上的果实等待成熟等了半年的小孩子，在果实即将成熟的时候，却无端端的来了两个人，看着树上的果实，径自在讨论如何分配，却忽略了自己。
　　居然忽略了自己！
　　抓狂、委屈的简直是无以附加了……
　　君无意等三人同时瞪大了眼睛，接着便几乎在同一时间笑了出来。这丫头这动作神情，实在是太可爱了。君无意如此的心事重重，管清寒如此的尴尬羞涩，都被她这一个动作驱除的无影无踪。
　　见三人同时瞪大眼睛看着自己，独孤小艺这才反应过来自己做了什么事，不由一鼓嘴，气鼓鼓的道：“就是我的！”
　　完全说完了才发现自己的说词实在有些失态，且不说自己与君莫邪并无明确的婚约，根本就没有任何立场说三道四，就说眼下君三爷的嘱托几等于是临终托孤，自己无论如何也不该如此搅闹，更别说自己此刻还担着公证人的身份，实在是大大的不该。
　　再说了，这些话又岂是自己一个未出阁的大姑娘家说的？更不要说自己还是独孤世家唯一的千金的身份。
　　小丫头不由得顿时小脸羞得通红，赶紧松开了抱着君莫邪的手，咬着嘴唇，窘迫的站了一会，也不知道自己该说点什么补救。
　　莫说小丫头不知道如何开口，就是君三爷、管清寒、还有君大少爷竟也完全不知道该如何打圆场，三人委实被独孤小艺这彪悍的举动给雷了一下，还未回过神来。
　　四个人大眼瞪小眼又僵持了片刻，小丫头突然嘤咛一声，捂住发烫的俏脸一扭头冲了出去，活像是身后有狗在追，只听得砰地一声也不知道撞到了什么东西。
　　“莫邪……哈哈，你魅力可是不小啊，还没怎地，就引动独孤世家的掌上明珠为你如此的争风吃醋，当真了得。”
　　君无意笑得极是欢畅，对他来说，管清寒那边或者尚未定案，但此刻见到这一幕，如何不明白独孤小丫头已经对侄子情根深种，自然对侄儿的婚姻大事彻底的放了心，别的不说，就以小丫头的家世而论，门当户对还在其次，若君家与独孤世家联姻，就算皇上真正有心针对君家，却也势必要更多权衡，侄子好事得谐，自己明日纵使溅血横尸，也是含笑九泉，唯一一点遗憾，大概就是难以亲口喝到侄子的喜酒吧！
　　同处于极度尴尬状态之中的君大少爷张了好几次嘴，却又说不出半句话，实在不知道自己啥时候居然已经成了这丫头的私人物品？最后没奈何，摊了摊手，耸了耸肩膀，脸上表情似哭似笑，老半天才勉强挣出来一句：“长得太帅……也不是我的问题……这也有罪？……”
　　管清寒寒着脸，哼了一声，却是什么也没说。半晌之后，突然脸上又是一红，灿若朝霞。
　　君无意快意笑过，亦觉自己刚才说的话实在不和长辈身份，尤其这事还牵扯到自己刚认下的义女，尴尬苦笑一声，挥手道：“你们退了吧，我想静一静，好好斟酌一下明天的战事。”
　　君莫邪管清寒对望一眼，两人同时退了下去。君莫邪本想对管清寒说几句什么，但一出了帐篷，管清寒却是刷的一声就没了影子，那脸色，竟然很是慌张，惶惑，还有羞涩。
　　君大少长叹一声，面对青天明月，摆出一副孤芳自赏的欠扁姿态，很是风骚无限的低吟道：我本倾国倾城男，一副冰清玉洁身；佳人见我就脸红，美女看到就私奔……一步三晃，自我陶醉无限的回帐而去。
　　帐中。
　　君无意衣袖一拂，帐篷里灯火全灭，顿时一片漆黑，少顷，柔和的月光柔柔的透射进来，刚刚熄灭的烛火，尚冒着淡淡的青烟，升腾，消散。
　　君无意的青衣身影隐于黑暗中，再无稍动……
　　帐篷外，东方三兄弟按剑而立，一动不动，更不曾发出一点声音，就这般静静的陪伴着这位老兄弟。
　　今夜，或许就是君无意君三弟在人世间的最后一夜，骨肉兄弟幽冥相隔，红颜知己远在天涯；但，纵使英雄末路，也不该寂寞！
　　我们来陪！
　　管清寒静静地站在君三爷军帐的不远之处，俏脸上泪水无声无息的流下，却也是一动不动，更不敢发出半点声音。
　　三叔，义父，今夜……您不会寂寞！
　　就让女儿伴义父第一个晚上……也可能是最后一个晚上。
　　四野寂静，来自天香军旅的阵营中，无数的大汉顶盔戴甲，全副武装，犹如一根根挺拔的木桩，站立在帐篷外面，队形整整齐齐！一双双热切的男儿虎目中包含着朴实的感情，一动不动，甚至，每个人都刻意的将自己的呼吸压到了最低细的程度。
　　自己这些人出战，本就是送死的。但元帅却选择了只牺牲他自己！
　　明日，元帅就要出战！
　　今夜，让我们陪你！
　　元帅，你不该寂寞！英雄不该寂寞！
　　血衣大将，军中的偶像，这个显赫万分的名字，终究会如他的兄长白衣军帅君无悔一样，牢牢刻进天香军人的心里！成为一座丰碑！
　　成就一个……
　　血色的传说！
　　清幽的月光慢慢的升上中天，碧空崭崭，清辉万里，洒遍天南山河。却完全不知道明日战事起，又将有多少男儿鲜血抛洒在、这片曾经清辉柔拂的辽阔大地之上？
　　一条淡淡的身影疾速掠出帐篷，接着便如在空气中消融了一般，彻底隐没于无形之中。也只有修为早臻神玄之境的东方三剑只觉得自己头顶似乎有什么动了一动，但愕然相顾之间，却是什么也没有发现……
　　本来帐中的君无意也隐约察觉点了什么，但他却没有在意。也根本不会在意！
　　就算真正有什么绝顶杀手来暗杀自己也没什么大不了的，反正明天也会踏上黄泉路，早死片刻又有何妨？
　　所以，他真正什么都不会在意了！
　　至于其他人，便是连这“似乎”的痕迹也不层察觉！
　　君莫邪终于将最后一个参战人选：百里落云搞定，晃着小瓶子回来了。但愿鹤冲霄给的这个小瓶子有用吧，若是无用的话，说不得自己也得亲身上场力挽狂澜了。
　　不过，若是让哪些个盼着三叔完蛋的家伙最终看到三叔无恙归来，该是多么令人惊喜逾恒的美妙事情？
　　明月西沉，东方渐渐明亮起来。
　　黎明总在黑暗之后！
　　帐篷中的君无意缓缓站了起来，走了两步，犹豫了一下，终于还是决定坐在了轮椅上。腿虽然早就已经好了，甚至荒废了十年的脚下功夫也已经恢复过来的了，但若是现在露出来的话，难保一心找世家麻烦的皇帝陛下会不会给君家戴上一顶欺君的帽子，若真是这样，那就算自己泉下有知，也是万难瞑目的。
　　面对无数高级玄兽围攻，腿腿好不好，结局仍是一样的。反正都是要死的人了，何必再给家里添上一项莫须有的罪名？
　　缓缓转动轮椅，君无意右手一招，墙上的宝剑翁的一声越空到了手中，静静地打开门。才一踏出帐篷，却顿时被物外的物事吓了一跳。
　　以君三爷的沉稳冷静，竟也要被吓到，眼前该是何等骇人的场景！
　　东方三剑正在门外站着，看着他出来，东方问情微微一笑，快步走到君无意身后，为他推起了轮椅。两侧，人山人海，两万余将士密密麻麻却是整整齐齐地列队，一言不发的看着他，人人都是双眼有些发红。
　　君无意的眼睛也有些发红，深深吸了一口气，道：“都在这里做什么，大家都散了吧，又不是生离死别，至于这样吗？”
　　没有一个人动弹，怎么就不是生离死别，任谁都知道发生了什么事！
　　君无意沉默一会，眼睛从身旁的熟悉的面孔上一个个的看过去，眼神复杂。良久，他的眼神渐渐坚定，右手轻轻举起。喝道：“今日出战人员，出列！”
　　一声令下，三百人整整齐齐站了出来。其中有少数几人略略地犹豫了一下，但最终还是义无反顾的站到了队列里。在君无意的身后，排成了一个方阵。
　　东方问情推动轮椅，缓缓走出，三百人在身后大步跟随，眼看就要走出去。突然一声断喝：“且慢！”
　　正是君莫邪，只见他面容肃穆，手一挥：“为我们天香英雄送行，怎能无酒以壮行色！！上酒，惟有极品好酒才匹配我天香勇士！莫邪愿诸君武运昌隆，凯旋归来！”
　　在他身后，立即有人抱着酒坛奔出，另有人一摞摞的抱来大碗，每人满满斟了一碗。
　　君莫邪的眼底深处，隐隐有着歉意。或许和这些人以往曾有过冲突交际，但今日他们毅然站了出来，明知必死，依然傲然前行，并无一人退缩！
　　只此一点，却足以让君莫些敬重。
　　不管从前是好人还是坏人，能够如此的面对生死面不改色的，就是英雄！就是好汉！
　　英雄好汉，是没有好坏之分的！
　　但很抱歉，本来我能够救你们，救你们于我而言只是举手之劳，但，我却不能救！战争，是不能不死人的，必败之战，更是如此！
　　为了三叔，为了君家，我不能救你们！
　　对不起！


第一百三十章 内讧
　　君莫邪举起酒碗，闭着眼睛一饮而尽！突然想起一首诗，忍不住大声道：“断头今日又如何？一生艰难百战多！此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗！”
　　“啪”的一声，将手中酒碗随手摔在地上，君莫邪身子一纵，挺拔的站在一匹马背上，大声道：“诸位，此时此刻，多余的话都不必再说了！从今以后，你们三百人的家眷，就包给君家了！无论是生老病死、婚丧嫁娶，一应俱足，只要世上还有君家的存在，我君莫邪还有一口气在，便不会让他们受半点委屈！”
　　“多谢三少！三少大德，君家厚恩，容我等来生再报！”三百人脸上同时泛起感激之色。他们之所以接受这次决战，一来是被君无意的英雄气概所打动，二来，也是因为，这本就是军法！若是一旦怯战不愿出战，立马人头落地还在其次，家中的父母兄弟妻儿也要连带受个懦夫家眷的污名，再难抬头，纵然如何难为，也无从推拒。
　　但人总归的怕死的，古往今来，任何的大英雄、大豪杰、大侠士，他们或者可以慨然赴死，甚至死而无怨，却也并无真心愿死！这些兵士也尽皆如此。
　　但此刻听到君莫邪的郑重承诺，却是不由得人人都泛起一种“士为知己者死”的感觉！明知是必死的决战，自己原本效力的家族却没有半句话说，反而是一向看不顺眼的人给出了令自己等人最安心的承诺。
　　男人，人活一世，为的是什么？辛苦一生，为的是什么？浴血厮杀，为了又是什么？归根究底，不外就是父母妻儿，尤其在临死之前，什么荣华富贵金银钱财，尽都抛诸脑后！
　　唯一令自己不放心就此离去的，就只有自己的家人！而现在，君莫邪已经做出了最郑重的承诺！尽管他们不知道，君莫邪做出这样的决定，完全是因为心中的一点愧疚，但不管为了什么，他们现在却已经放心。
　　安心赴死！
　　三百人不约而同的同时单膝跪下，举起酒碗，一饮而尽，然后深深看了君莫邪一眼，一个个长身站起，头也不回，昂首走出，再不回顾！
　　“此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗！”君无意哈哈一笑，道：“好诗！那里，的确有我的无数好兄弟！”
　　沉声喝道：“走！”
　　就在这一刻，两侧两万铁甲骑兵同时翻身下马，跪在地上，齐声道：“恭送大帅！愿大帅旗开得胜、凯旋归来！”
　　骤闻“旗开得胜、凯旋归来”八字君无意身子一僵，但终究没有再回头，东方问情兄弟三人身形挺拔如枪，推着君无意，稳稳地前行……
　　身后，传来隐隐的呜咽，两万大军匍匐不起……
　　天南城头，旌旗猎猎！
　　四千大军，早已在城门前静静列队。君无意坐着轮椅上，脸上一派平静，处于队伍最前端。生也罢，死也罢，此刻，他已经将生死全然置之度外！
　　队伍中，萧寒等人亦列在其中，看向君无意的眼神，只余一派诡计得逞的小人得意的嘴脸。他们都已经料定，这个眼中钉，肉中刺，今日必无幸理！总算用最正当的手法，不用自己出手，却将他逼上了没得回头地绝路！
　　不远处，厉绝天，鹰搏空，泪无悲，石长笑，风卷云等五人在高处站立，遥望着这边。厉腾云与各大家族之人则站在他们身后，旁观此战。人人都是脸色各异，显然心中各有所思。
　　“今日之战，未知有胜算几成？”风卷云黑衣黑袍黑发黑剑，标枪般站立，看着远处阵前一片淡然的君无意，心中涌起惋惜之感。如此一位世之良将、大好男儿，却就要生生地丧命在自己眼前！而自己却偏偏不能出手相助！
　　“一分胜算也欠奉！”鹰搏空阴沉着脸，眼中有隐隐的怒火，显然是已经处在了即将爆发的边缘。看向厉绝天的眼神，早已经没有了往日的那一丝尊敬、佩服。显然对今日之事，不满已经达到了极点。在这一件事上，鹰搏空与风卷云，对头已经半生的两人，意见竟是出奇的一致。
　　一边的石长笑脸上也颇有不虞之色。而泪无悲却是面无表情，厉绝天负手而立，面上一派平静、骨子里却充满了惟我独尊的嚣张！
　　对于一向专横的厉绝天来说，别人的看法，根本就无关紧要。我做事光彩不光彩，那也是我自己的事；谁不服，我就打服他！即便你是与我齐名的至尊又如何，你敢开口，我就敢修理你，拳头大就是道理大！
　　风卷云叹了口气。
　　风卷云突然对自己一直追求的至尊之位有了一种说不清道不明的厌烦感觉。看眼前厉绝天的作为，又有哪里有一点儿身为天下公认的天下第二至尊所应有的气度？骄横护短，强蛮霸道！除了他那一身惊世骇俗的神功之外，那里还有半点可取的地方，简直就是一无是处！
　　至于血魂山庄与风雪银城两方面的联手作为，风卷云更是大大的看不过眼。私人恩怨，岂能放在眼下这个关键时刻予以解决？
　　要知道，这一战可是关系到今后大陆玄者与天罚森林的利益交际之所在！居然在这种关口阴谋陷害带兵来驰援自己的将领……良心何在？道义何在！
　　更何况，若是玄兽此战之后，人类不幸落败，相信实力坚强如厉绝天、冰雪银城方面自有能力单独全身而退，可是玄兽若是趁势入侵冲击内陆呢，那便是关乎数千万的普通民众的性命安危！
　　那才是真正的惊天浩劫，厉绝天与这些至尊、神玄们就看不到么？纵然风雪银城处于雪山之巅，远避尘世，但，难道那样就可以就可以永远置身世外吗？
　　风卷云虽然只是一位独来独往的剑客，但却是面冷心热，内里古道热肠，颇有一副侠义胸怀。最是看不得这种阴谋诡计，更何况是如此以强凌弱，以势压人，以最卑鄙、最无耻的阴谋对待一位值得尊敬的英雄人物，更加的看不过眼了。
　　如此心性，纵为至尊，又能如何？万一失利引起南疆万里浩劫，这千古骂名，难道还想脱得了吗？纵是至尊，便能背得起吗？
　　“我难道不知此战一分胜算也无吗？嘿嘿，就只让这四千人出战，是出战还是送死？不知我们到底是来做什么的？看大戏吗？”
　　风卷云冷笑一声，大声道：“风某此次不远万里而来，助战天南，乃是为天下苍生尽一份力气，可不是给血魂山庄当狗腿子来的！怎地来了却不让我出战？只是让一些天玄地玄上去，到底是何用意？”
　　他本是个心高气傲的人，对今日之事已经是忍了又忍，此刻见大战在即，再也忍不下去。纵然天王老子在前，也要痛快的说出来。
　　“到底是何用意……这里只怕还轮不到你风卷云来说是非！而我血魂山庄，也用不起你这样高级别的狗腿子！”
　　厉绝天负手而立，依然不回头，淡淡地道：“若是风兄实在看不顺眼，又或者感觉无用武之地，大可自行离去。当然……若是风兄觉得我做的不对，想要指教一二，厉某也无限欢迎。”
　　“指教绝天至尊，在下尚有自知之明，自问还没有那份能力。”风卷云冷冷道：“倒不是不想指教一二……”言下之意自然是：若我打的过你，早就打得你满地找牙了……
　　“风卷云，我敬你是前辈中人，可你也不要得寸进尺，你以为你是谁？你以为这是什么地方？胆敢对我父亲无理，你好大的胆子！”后面，厉腾云跳脚叫嚣。
　　风卷云脸色一变，如冰！
　　“啪！”厉腾云一个跟头翻了出去，脸上高高的肿了起来。
　　“真正放肆的你这混蛋小子！风卷云的名字也是你能叫的吗？”啪啪两条身影连闪，出手的是鹰搏空，在场众人之中，也只有鹰搏空的速度能赶在风卷云之前。
　　他一见风卷云突然手往下移，就知道不妙，赶紧抢先出手，将厉腾云一巴掌打了出去。在他刚刚打完这一巴掌的时候，风卷云的手也正好停留在了腰间剑柄之上。
　　风卷云是什么人？岂是厉腾云这种小辈可以辱骂的？纵然这个小辈是第二至尊的儿子，但在风卷云的眼中，依然只是一个蝼蚁一般的生命！若是让君莫邪来说的话，只有一句古诗可以形容风卷云：十步杀一人，千里不留行！
　　若是风卷云的手在鹰搏空行动之前按到了剑柄上，那么普天之下将再无一人能够救得了厉腾云！就算是厉绝天亲自出手也不行！狂风剑神风卷云一剑在手，那是与八大至尊同起同坐的顶尖人物，对付一个厉腾云，根本不需要第二剑！
　　鹰搏空出手教训厉腾云，就结果来说是救了厉腾云一命，但却也救下了风卷云，毕竟风卷云一旦击杀了厉腾云，则必然会遭到厉绝天的死亡追杀，如此一来，风卷云也就完了。
　　为了厉腾云这样一个不成器的混帐玩意而搭上狂风剑神的一条命，可是太不值得了！
　　鹰搏空在这数十年的与风卷云的战斗之中，早已是惺惺相惜；两人虽然一见面就要打架，但心内却早已将彼此引为至交。自然要替他化解这一番危机。
　　而另一人，则出乎众人意料，乃是生死至尊石长笑。他打的与鹰搏空一样的主意，甚至想得比鹰搏空更远，若是两大至尊高手生死相搏，好一好就会造成联军内部的崩溃，若联军崩溃，对于整个大陆都不是一件好事，只是石长笑在身法一途确实要逊色于鹰搏空，迟了一步。


第一百三十一章 冤枉的厉绝天
　　风卷云冰冷的双目不满地盯了鹰搏空一眼，转向倒在地上的厉腾云，语出如冰：“厉腾云，你要明白，不是什么人你都可以招惹的！我风卷云要杀的人，向来不管他是皇亲国戚又或者是什么至尊之子，你，真的很幸运！因为，你父亲的面子我可以不给，但两位至尊此番出手的情分，我却不能不顾！”
　　“狂风剑神，你好大的威风啊！”厉绝天终于转过身来，冷冷看着风卷云，目中毫不掩饰的杀机闪烁。石长笑泪无悲同时上前劝解。大敌当前，怎地也不能在这个节骨眼上再起内讧？
　　风卷云毫不示弱的按剑对视，良久，嘴角逸出一丝冰冷的微笑，缓缓摇头，道：“看来今日，我实在不该来！”突然转身，道：“众位，风某就此告辞了！”
　　说着身形一起，凌空飞退，半空中厉声大喝道：“君无意，若你今日不死，我风卷云必要与你把酒畅谈！我风卷云今日见你危难，无能为力，对你不起！来日且对君家厚报！告辞！”
　　话音未落，身子在空中流畅的一个转折，一道惊天长虹一般的浩然剑光豁然暴射，而风卷云的身子，也随着这一道灿烂的光芒流星般长射向远方，消失无踪。半空中，犹留下他的冷笑：“风雪银城，血魂山庄，好大的名头，不外如是，不过如此！哈哈哈……”
　　山谷中回音阵阵传来。“不过如此……不过如此……如此……”
　　战阵之前的君无意神情一震，看着天上那一道灿烂的剑光，冷峭的脸上，泛出了一丝温暖之色。
　　“多谢！”君无意轻轻的道，像是说给自己听的。心中终于涌起一股暖流。这天下，终究还是有正义的，终究还是一个可爱的人世间！
　　厉绝天故做淡然的脸色瞬时铁青！
　　他看了看儿子脸上高高肿起的样子，嘴角还流出了鲜血，霍然抬头，看着鹰搏空与石长笑，见两人脸上亦颇有不悦之色，恼怒之下，森然问道：“敢问两位至尊，你们是否也认为老夫行事大大的不妥？”
　　“难道你以为，你策划的这些事情，都是很顺天合理？正义凛然的吗？”鹰搏空白眼一翻，也上了火气：“厉绝天，你身为至尊次席，就是这般的颠倒黑白吗？”
　　“老夫便是颠倒黑白又如何，世上又有谁人敢说老夫的不是？！”厉绝天眼中厉芒闪动，狠狠看着鹰搏空：“鹰搏空，你不要忘记了，老夫只得这一个儿子！宁可与天下为敌，我的儿子的要求，我也必定为其做到！”
　　“哈哈……绝天至尊，昨日面对梅尊者的时候，你今日的豪气怎么没有施展呢？听说这场风波的根由就是由你那宝贝儿子折腾出来的，你敢否认吗？你只有这一个儿子又如何？老夫照样一巴掌拍得在地上打滚！怎么，你心痛了？对了，老夫刚才可是出手一巴掌，救了他一命，让你厉家不至于绝后，你既然如此在乎，怎地还不赶紧感谢老夫！”
　　鹰搏空刚直的脾气一上来，再也不管不顾，梗着脖子斜着眼睛，做出挑衅，讥讽言词犀利，面对第二至尊，竟然毫不避忌。
　　虽然明知道自己绝不是厉绝天的对手，却也不曾有半点退缩。他一指场中的君无意，转头森然道：“厉绝天，你的儿子是儿子，那别人的儿子呢，难道就是石头里面蹦出来的？厉绝天，下面送死的四千人，也尽都是爹生娘养！他们死了，会变作白骨，你的儿子死了，也同样会臭一块地！你儿子便娇贵吗？”
　　冷血至尊泪无悲冷着脸起身，道：“事已至此，你们还争论这些有的没的有什么意思？没得让人看了笑话！该死的必定要死，不该死的，过了今天自然能活下来，你们现在闹内讧，就能够让不该死的活下去么？老夫十一个徒弟，出去溜个弯的功夫，就莫名其妙的死了八个，到现在还不知道凶手是谁。若是照你们这样说，是不是也应该找你们打一架？”
　　石长笑也强抑怒火，上来打圆场。厉绝天可以不在意，但石长笑身为一国的宗师，却是为了本国的黎民苍生福址才主动来到了这地界的；石长笑从不认为自己是好人，但他的大局观却极强的。虽然自己自从来到帮了血魂山庄很大的忙，厉绝天今日说的话太也伤人，不过现在却实在不是内讧的合适时候。
　　鹰搏空同样觉得闹心，他妈的，老子根子上虽然是为了风卷云，但终究也救下了你儿子一条小命，你丫的不来感激我给我立个长生牌位也就罢了，居然把满肚子邪火都发到了我的头上！这是哪门子的道理？
　　以为老子排名最末就活该被你欺负不成？信不信老子作掉你儿子，你比老子强老子承认，但你那蜗牛一般的速度，就算想杀老子，可你能追上老子吗？
　　实力更差一层的神玄强者如萧布雨等人也纷纷上前劝解，终于，四大至尊同时重重的哼了一声，纷纷转过头去。
　　鹰搏空心中极尽焦躁，他从君莫邪那里知道了，此事的根由其实就在厉腾云身上，却又不明白为何君莫邪居然不让自己阻拦君无意出战，也不知道君莫邪哪里来的那么大的把握，一颗心七上八下，不时的四下张望，寻找君莫邪的踪迹。
　　原来，在此事上鹰搏空始终没有参与意见，却是受了君莫邪的事先告诫。
　　不过君大少眼下也已经鸿飞冥冥，任谁也不知道他到哪里去了……
　　远处，天罚森林的方向突然黑压压的升起一片乌云，飞速前飚，正是无数的飞行玄兽。地面上尘烟大起，势如奔雷一般的声音滚滚而来，听着声音便可听得出来，这是不知道多少只玄兽同时奔驰，才能制造出这般声势浩大的惊天响动。
　　空气中一阵微妙的波动，有一股堪比音速的力量在第一时间迎了上去。正是君莫邪流星一般施展遁术……
　　远处，一个稍稍有些嘶哑的声音破空远远传来：“厉绝天，你们那边准备好了吗？”
　　随着这个声音的响起，天空中一个小黑点急速的由小变大，一个浑身笼罩在黑袍之中的神秘人自远方流星般高速飞来，就在众人面前数十丈处，突然嘎然而止，稳稳地停在了半空里。
　　只是这份精准的拿捏，便已是让人拍案叫绝，更何况此人竟是空中虚空骤然停住？这需要的玄功更加的让人瞠目结舌！
　　“梅尊者。”厉绝天双手抱拳，与三名至尊同时施礼：“别来无恙！”
　　对于真正巅峰强者的尊重，乃是处在任何一个世界都存在的必然道理。
　　但厉绝天却没有想到，自己的这一句话却引起了出乎预料的反应，简直是像是引爆了一座火山！
　　别来无恙这四个字，用在任何时候都不过分，但现在问题却是，厉绝天的问话虽然没问题，梅尊者自己却“别来有恙”了……
　　梅尊者这么高的修为，在听了这句“别来无恙”之后，居然身子颤抖了一下，差点从半空中摔落，虽然及时稳住了身子，却也足足下降了一丈余的高度。
　　只听他似乎是咬着牙道：“厉绝天，你就没有别的话好说？三天前才刚刚通过话，什么别来无恙？我看你要么是没长脑子，要么就是脑子里边长了霉！又或者你的脑袋里塞得尽是豆腐渣吗？练功把脑子练傻啦？！你这个混账东西！老王八蛋！你为什么不去死！”
　　这位绝代强者，居然为了别人随口一句问候的话，就开始了泼妇骂街似的行为！实在是让人不理解到了极点。
　　厉绝天狂怒狂郁闷。
　　他妈的，老子问你一句别来无恙咋了？有罪啊？妈的，简直是不可理喻！跟他妈的被人爆了菊花一般的反应强烈，你至于吗你！再怎么说老子也是至尊次席，居然就不知道留点面子，上来就要撕破脸皮，这种行径跟泼妇有啥两样？尊者？狗屁尊者！
　　以厉绝天的身份，又如何能甘心受辱？不由得脸色也冷了下来：“梅尊者今日似乎火气颇大啊……难道，被人……无礼了不成？”
　　“混账东西厉绝天！你这是在跟本尊者说话吗？还有没有点上下尊卑了？！”梅尊者顿时如同被踩了尾巴的猫，暴跳起来，声音也变得格外尖锐了起来。
　　他本不是一个没有涵养的人，但今日也该着厉绝天倒霉，只因他问出的每一句话，在这位“梅尊者”耳朵里，都是心虚之下，不由自主的被偷换了概念，成了另外的意思！
　　那可是“梅尊者”有生以来所经历的奇耻大辱！
　　简直就是……有诗云：倾尽三江五湖水，难洗当日满面羞。
　　一想到日前发生的尴尬事情，梅尊者就气得心脏也几乎爆裂，鲜血几乎逆流入脑，就有一种怒发冲冠、仰天长啸的冲动！
　　如此离谱、卑劣、无耻、恶劣、卑鄙的事情，居然让人在自己身上任意施为，自己连声都不敢吭，最后还被……呃？这个厉绝天不会是知道什么了吧？要不仅仅隔了三天，为何却感觉他的态度有些不大一样了？明显就有调笑的意思！
　　这却明显就是梅尊者自己的心理问题了，发生在他身上的事，厉绝天能知道什么？压根就是一糊涂。
　　但想到这里，梅尊者看着厉绝天的眼神越发的不善起来，越来越是杀气腾腾，有一种咬牙切齿的趋势。咱是能被随意调笑的人吗？！
　　这合该是厉绝天倒大霉的日子。
　　要说厉绝天此时的冤枉，实在是堪比岳元帅风波亭，甚至比风波亭还要过分！尤其这次，可是连莫须有的罪名也没有，就直接被扣上了偌大的罪名。若是厉绝天因此而身死在梅尊者手下，更是绝对能够六月飘雪，让老天也能掬一把同情之泪。
　　实在是太冤了！


第一百三十二章 狂暴战斗
　　就在天罚之主在外边发飙的时候，正在满脸狰狞，一心迫切想要出去大战一场的熊开山正带着自己的玄兽队伍，嗷嗷叫着往外走。
　　突然耳边传来一个声音：“老熊，今日的大战，你打第一场？”
　　熊开山一愣，这种感觉，就好像是有人正跟自己并肩走路，然后两人一路走一路说话一般，就在自己耳朵边上。但却见不到一个人影。
　　而事实上，也跟熊开山的感觉一样，君莫邪就在他的身边，伴随他一路前行，只是他看不到而已。不过熊开山大嘴一咧，几乎笑出声来，因为他已经听出了说话的是谁，不由心中感叹：高人就是高人啊，单看人家这神通手段，世上有几个人能使得出来？
　　恭敬的道：“是，今日我和虎王，狮王，率狮虎熊三大玄兽队伍，对战天南玄者。”
　　“恩，你们给我的药粉，我已经洒在了五个人的头上，”君莫邪呵呵笑了一声，道：“稍后你注意一下，别认错了人。”
　　“那是当然。”熊开山觉得这位前辈今天有点罗嗦，这还用说吗？我们怎么可能认错？他却不知道君莫邪今天有些紧张，担心则乱，自然要罗嗦了一点。
　　便在这时，熊开山只觉得肩头一凉，一股精纯的灵气透体而入，霎时间在他的体内运转一周，顿时浑身一阵舒爽，那被厉绝天的裂脉遁心剑伤过的经脉，顿时全部恢复！不由得大喜过望，感激的道：“多谢前辈。”
　　这伤势本来不轻，但被第一玄兽之王疗治之后，已经好了七七八八，现在君莫邪的灵气一到，正好是最最正好的对症下药，顿时全好了；而且熊开山刚刚服下了一颗能增长十年功力的灵丹，一身功力反而进步了许多。
　　便在这时，肩头一轻，若有所失，只听得一个声音道：“不过今日之战，那五个人处境不妙，不仅来自你们这边，就算是联军内部，也有不少人打算放冷箭，这一点，也要托付给你们。务必不能让他们受半点损伤！”
　　“前辈放心，这样的事我老熊也最是看不惯，一切包在我的身上！”熊开山大力拍着胸脯，大包大揽。
　　“如此甚好，我也就放心了。恩，对于其他的人，不必留情！尤其是风雪银城和血魂山庄的人，能干掉就全干掉吧。”君莫邪低笑两声，道：“我走了。”
　　熊开山迷迷糊糊的转头四望，四周什么也没有，若不是体内一片舒服，内伤尽去，几乎以为是做了一场梦。
　　离开的君莫邪横穿遁术，又找到了鹤冲霄，如此这番地又叮嘱了一次，这才心满意足的一路遁回。
　　应该是……一切搞定了吧。
　　这两天君莫邪收获丰富，但同样的也是憋屈之极。厉绝天袒护儿子，明目张胆的陷害君无意，风雪银城推波助澜，几大世家唯唯诺诺；这让君莫邪恼怒到了极点。
　　若不是因为自己手中还有点后手，自己的三叔这一次岂不就是难逃一死？更何况自己等人还是为了援助血魂山庄而来。这种事情，已经不能说是卑鄙，而是应该说下流了！下作之极！
　　不过既然你们不仁，那就别怪我不义；有天罚森林这种强势的助手，若是不好好的策划一把，让你们偷鸡不成蚀把米，岂不显得我们君家太好欺负了？
　　还有厉绝天，厉腾云，我也每人准备一份大礼送给你们父子，包你们欲仙欲死！
　　……
　　这时，见到梅尊者和厉绝天都是狂怒暴怒，石长笑急忙挺身而出，微笑道：“梅尊者今日似乎情绪不佳，呵呵，不妨暂时休息一会，片刻之后再交流也不迟晚。”
　　这位生死至尊也听得出来，面前的梅尊者，可能是刚刚经历什么变故，一脑门子的邪火，今日的言行可是真正的太过分了。就算厉绝天没有第二至尊的身份，您也不能就这么骂儿子一般劈头盖脸的狂骂一顿啊。
　　所谓，人要脸树要皮，就算您是天下第一高人，也不能这么摆明了欺负人吧。没见厉至尊已经气得唇青面白，差点就要上不来气了……
　　不过事件也是太有戏剧性，就在刚才，厉绝天还仗着自己玄功高强，而飞扬跋扈的教训鹰搏空风卷云等人，现在依然是有人飞扬跋扈，不过被教训的却变成了厉绝天他自己。
　　鹰搏空听得笑眯眯地心怀大畅。妈的，都说三十年河东三十年河西，原来不准呀，瞧瞧今天，哪里用得了三十年？三眨眼的工夫就够了，痛快啊……
　　“情绪不佳？哼！”梅尊者听了石长笑的话，却是哼了一声，突然伸手指着厉绝天，厉声道：“谁说本尊情绪不佳，今日纯粹就是这个老王八在找死！三脚猫的玩意儿，居然也自号第二至尊，恬不知耻到了极点！可怜复又可笑，一脸欠揍的王八表情，浑身挨刀的乌龟姿势！什么东西！居然敢在我面前耀武扬威，把你师傅师娘叫来问问，他们敢吗？”
　　厉绝天狂怒之下，终于厉声仰天长啸，杀机暴涨，浑身衣袍无风自动，极度羞辱，终于爆发，满脸狰狞的扭曲，浑身暴怒的气机，大吼道：“梅尊者，我厉某敬你是天罚至尊，本欲息事宁人，你如此一而再再而三的羞辱于我，难道我厉绝天就怕了你不成？”
　　他就算是个泥人，也还有三分火气，更何况是天下盛名卓著的第二至尊？如此被人指着鼻子的劈头盖脸一顿痛骂，今日这梁子若是找不回来，厉绝天也没脸再混下去了，第二至尊？吃屁至尊吧！被人骑在脖子上拉屎了，难道还要赞一声好香？
　　梅尊者轻蔑地哼了一声，道：“本尊就是摆明羞辱你了，你能如何？你敢如何？”
　　人影一闪，任何人都来不及阻止，实际上也没有人会阻止。石长笑、泪无悲、鹰搏空等人都在一边看戏，那里会阻止。
　　厉绝天的身子狂飙一般扑了出去，暴怒之下，一出手就是自创的“绝天十三剑”，一柄森寒长剑骇然出手，骤然间狂风大起，四周人群，均是不由自主的感到尖锐的剑气扑面而来，只激得人人衣袂飞扬，脸上隐隐生痛，忍不住都是后退了几步。
　　厉绝天掠出路线上的脚下土地，深深地一道壕沟，尘土暴扬！
　　半空中的梅尊者轻叫一声：“来得好！”宽大的黑斗篷临风一旋，刹时间变作了一团浓密黑雾，便如吞噬天地一般，毫不避让，实打实地轰然迎接上去！
　　下面安排的双方决战还未来得及开始，双方的头号领袖人物居然已经开始大打出手！
　　而且状况竟是如此的激烈！
　　厉绝天满心暴怒，一腔悲愤，浑身羞辱；梅尊者却更加是难言之苦，滔天羞愤，不共戴天的窘困！几乎在三招之间，彼此对彼此尽已经发挥出了最强实力，更是下了死手！
　　而且是不止一次！
　　这个决战的场地，本是一个两山之间的小盆地，两座山之间相距最少也有十来里路。但两人这一交上手，却如同是腾云驾雾的太古魔神一般，在半云半雾间辗转腾挪，每一个动作都是快得令人目不暇接，闪电般从这边打到了那边，然后又从那边一追一逐的打了回来！
　　半空中的爆响就像是最炎热的夏天老天爷发了疯一般，雷霆霹雳连成了一片一片的落下来，终于，轰然一声爆响，响自正中间的半空，一条黑色身影有如旗花火箭般直飞上天空数十丈之遥，而另一条身影则如流星飞泻一般，直直的落向鹰搏空等人所在之地。
　　落下之人正是厉绝天！
　　他被梅尊者狂猛到极点的惊天攻势从天上硬生生的击落，虽然并没有人看到，但他自己心知肚明，最后一次对撞之中，自己肩头胸腹之间足足受了三掌，实打实的三掌！
　　绝天至尊还打算竭力支撑，想要保持身形，至少不要太狼狈，可是下堕之势实在太猛，全无控制的余地，轰然落在地上，却是将地面砸出了一个大大的坑洞，虽然最终没有跌倒，但他一路踉踉跄跄的往后退，却像是巨人开山一般，硬生生将脚下的纯是山石的地下开出来了一条深深的壕沟！
　　来自梅尊者的死亡追击竟犹自没有止息！
　　只听半空中一声尖锐的长啸，一道黑影直直的穿空而来，速度之快，连他那件宽大的黑袍也几乎被急剧下降带起的飓风撕裂，黑袍的边缘，甚至有淡淡的青烟缭绕！
　　竟然单单的依靠自己的速度，就几近将那黑袍燃烧着了！
　　一只洁白光滑的玉手，首次伸出了黑袍，纤巧可爱，如白玉雕琢，但这支无限美好的纤手却带着无限恐怖的杀机！向着厉绝天，毫不留情的落下！
　　厉绝天狂啸，聚集全身的残余功力，亡命反扑！
　　石长笑、泪无悲、鹰搏空三人同时发现的厉绝天的危机，虽然对此人极为厌恶，但三人都知道，厉绝天现在可是名副其实死不得的！一旦厉绝天身死，失却了这个最大的助力，以梅尊者今日的狂怒程度来看，恐怕在场众人一个也活不成了！
　　三人似乎心有灵犀一般，同时纵身而出，全力出手。与此同时，风雪银城二五八三位长老作为第二梯队，终于也赶了上去！
　　七大高手，共同抵抗这狂霸天下的死亡一击！
　　梅尊者在半空中一声厉啸，冷喝道：“来得好！”竟然不闪不避，显然在这一瞬间又多加上了几分力气！
　　砰砰砰砰砰！
　　连声的剧烈撞击声音响了起来，接着一道纤细的黑影迅疾地升空，一闪之下已经回到了天罚森林上空，徐徐下落，踩在一株参天大树的树巅，在一根手指头粗细的树枝上，临风而立！
　　几声闷哼同时响了起来，萧布雨三人虽然上来的最晚，却是跌出去的最早。三人便如同是三只皮球，贴着地一路翻滚的退回山上。
　　鹰搏空一拼之余，如飞鹰展翅，身子腾起十数丈，却又突然出现了一个往下跌的趋势，急忙勉力稳住，闪电后飘，算是比较不狼狈的一个。
　　实力较逊的泪无悲满脸通红，一路打着旋转的退了出去，旋转之势还未止住，已经迫不及待的纵身出去，远离核心。
　　石长笑青衣破碎，便如漫天的青蝴蝶在飞舞，来不及做什么，飞快的退回，一闪到了十来丈外，接着一个筋斗，又翻出去十来丈。
　　不过受损最严重的仍是绝天至尊厉绝天，口角溢血，狂怒的吼了一声，身子纵起半空，一闪不知道闪到哪里去了。
　　便在这时，天崩地裂的声音才突然响起，在之前八个人硬碰硬的中心部位轰然响起，巨大的蘑菇云，带着四处飞溅的乱石迸射出来，霎时间遮蔽了整片天空！
　　这情形，就如同火山爆发一般无二！飞出的石块，小的拳头大，大的居然有丈许方圆，毁天灭地一般直冲上天空，小的直接就没了影子，不知道飞到哪里去了，良久良久，磨盘大的大石头、人头大的石块才如同陨石雨一般急剧的掉落下来。直砸的附近一片爆响，地面破筛子一般抖动了一阵。
　　八大高手的气劲，在霍然撞到一起的时候，互相牵制之下，居然有了一点实质性的滞空延后，就如同是在酝酿大爆炸一般，直到这一刻，才真正爆发了出来！
　　而这次惊天巨爆的骇然威力，足以让任何高手都要触目惊心，背心发凉，两腿筛糠一般颤抖一会……
　　厉绝天等人原本站立的那座小山头，竟然被这次对轰而轰平了一多半！而且地上，还出现了一个不知道多深的大坑……之所以不知道多深，乃是因为，因为地下居然渗出水来，浑浊无比，咕嘟有声……
　　所有人，包括刚刚从天罚森林中气势汹汹列队出来的熊开山，都是震惊得张大了嘴巴，倒抽了一口凉气。
　　这居然是人力所能够制造出来的效果！？
　　我的天哪，这也太可怕了吧！
　　熊开山最倒霉。
　　这货过于震撼于这阵巨爆，瞪着大眼咧着阔嘴，连两腮的虬髯也直了起来，然后……一块鸡蛋大小的石头鬼使神差、阴差阳错、无巧不巧地飞进了他的嘴里，当当两响，差点没把熊开山的牙齿敲下两个来。
　　相信若是一般的人，别说牙齿，恐怕连舌头也都打烂了。但熊开山是什么？可是一头熊耶！而且还是熊王来着，牙齿坚固的很，侥幸没掉落，不过也撞击的脑袋一阵嗡嗡响，上下嘴唇下意识的一合，嘎嘣一声，直接将石头嚼得粉碎，舌头下意识的一卷，居然莫名其妙稀里糊涂的咽了下去……


第一百三十三章 惊天动地两剑客，暴雨狂风双至尊！
　　七大高手联手一击，居然只是取得了与梅尊者几近平分秋色的成果！虽然梅尊者有些取巧的嫌疑，但，不要忘记这是四大至尊的联手合击，而且还再加上三位神玄强者的助阵！
　　梅尊者的玄功，显然已经到了令人望而生畏，触目惊心的高深境界！
　　这等层次的恐怖实力，在这个世上，绝对是当之无愧的登峰造极！
　　尘烟散去，厉绝天，泪无悲，石长笑，鹰搏空出现在仅剩一半的小山顶上，而萧布雨等三人则尽都是脸色苍白，盘膝运功调息。
　　他们三人比较倒霉，只得神玄实力的他们，功力较弱，在反震之中就已经是受了内伤，虽并不算太严重，但却已经影响其实力发挥，在随后的玄功大爆炸中趋避动作稍慢，被波及了一点边缘，更是雪上加霜。在这等紧要时刻，实力的每一点损失，都又可能导致性命之忧，三人岂能不抓紧时间赶紧调息恢复。
　　不过他们却还不是最倒霉的。
　　君大少安排完毕之后，便迫不及待的出来，隐身在高空看这场大戏，看得兴高采烈，尤其是天罚之主痛骂厉绝天的时候，君大少更是乐得手舞足蹈，简直就想大声鼓掌喝彩了，再看到两人的巅峰对决，更是过瘾之至。
　　但就在最过瘾、最兴奋的时候，乐极生悲，下面突如其来的发生了气爆，他到底不是神玄层次的强者，全没有意识到下一刻会发生什么事，猝不及防之下，强烈的冲力直接将他冲了起来，然后一块几乎丈许方圆的大石头平平的飞了起来，正好托在了他的屁股下面，顿时带着他腾云驾雾一般直冲九霄。
　　屁股就像是被硕大的铁饼，而且还是烧红了的铁饼，连砸带贴到了上面，君莫邪一瞬间痛苦的几乎仰天大叫，实在是欲死欲仙。
　　太……他妈准了吧！老子的八月十五可是遭大罪了！
　　哥这可是还在阴阳遁的状态之中啊！君莫邪终于在升到高空的时候才终于想起要遁走，不过，临走之前，这块虐待了自己的大石头自然不能放过，狠狠地踹了一脚，顿时四分五裂。而君莫邪也趁此机会赶紧缩到了鸿钧塔里。
　　真正的太惊险了！
　　这也就是众人明明都眼睁睁的看着一块丈许方圆的大石板飞了起来却没有落下的原因。只因为在君大少的报复之下已经四分五裂粉身碎骨了……
　　远处，梅尊者站在树巅，有些狐疑的向着空中看了一眼，若有所思；随即注意力便被对面的四大至尊吸引了过去，牙一咬，黑色斗篷凌风飞扬，就要再度出击！
　　“慢！梅尊者且慢！”远方突然传来一声大喝，出声之人玄功异常浑厚，直震得群山轰响，嗖嗖两声，厉绝天等人面前多出了两个黑袍人，让人注目的是，在这两人的腰间，系着紫金色的腰带，上面各自悬挂着一柄紫金色剑鞘的长剑。
　　这是两个看样子风神俊朗、气度出众的中年美男子，一袭合体的黑袍，贴在身上，显得格外的英挺。两人站定，同时向着正漂浮在空中的梅尊者拱了拱手，微笑道：“一别多年，梅尊者别来无恙？可还认得故人吗？”
　　梅尊者身子在空中毫无重量一般的停留着，两道神光扫视一下，淡淡地道：“原来是你们，当真是令我有些意外！你们既然无恙，我又怎会有恙！”
　　在两人身后的厉绝天有些郁闷之极的翻了翻白眼：这两人来说的也是“别来无恙”这四个字，问题是他们说这句话，对面的梅尊者便没有发怒，但为什么自己说出同样的一句别来无恙就遭受了几乎毁灭天地一般的怒火？
　　其中一位中年人哈哈一笑，道：“梅尊者当年便已经横扫八荒，纵横天下！今日一见，尊者玄功又有大幅度精进，当真是可喜可贺。”
　　“可喜可贺？本尊倒要先恭喜你们两位，当年威名赫赫的两大至尊，无故神秘失踪，数十年不曾现身于人间，却原来是去了遁世仙宫做了仅次于宫主的紫金护法，恭喜！”
　　梅尊者冷冷地说道，突然眼睛一翻，沉声道：“雷暴雨，布狂风；当年的‘惊天动地两剑客，暴雨狂风双至尊’；大驾驾临天罚，可是要对我梅某人有什么见教不成吗？”
　　这句话一出，在场的大部分人都是一无所知，这两个名字，对大部分人来说，实在是太过于遥远了；但厉绝天等四大至尊与风雪银城的几位长老，以及少数几个家族中的年龄较长的首脑人物，脸上却顿时露出了意外、吃惊的神色。
　　这两个名字现在虽然已经没有多少人记得，但在六十年前，却是两个提起来就绝对能让许多人吓破了胆，惊飞了魂的大人物。所有真正踏入玄者这个圈子的高层人物，听到这两个名字，无不浑身颤颤。
　　当年的八大至尊之中，有两对结义兄弟威名赫赫，出则同行，形影不离，乃是整个江湖中玄者的噩梦。万幸的是，这两对结义兄弟彼此看不顺眼，互相牵制，隔三差五的就要打上一架，只要碰面，就是一场天翻地覆的大战！
　　而且这四个人的心性亦都是亦正亦邪，从没有什么顾忌，万事随心所欲，当年的天下，几乎被他们搅得一团混乱！但就在四人声名如日中天之时，却突然在同一时间失踪。当时所有人都猜测他们四人恐怕已经同归于尽了。无数人抚掌称快。关于四个人的传说，也终于淡了下去。经过一甲子的悠长岁月沉淀，能够知道当年的事情的已经是少之又少了。
　　其中的一对结义兄弟，便是眼前这两个人。
　　惊天动地两剑客，暴雨狂风双至尊！
　　雷暴雨，布狂风！
　　至于另外那一对结义兄弟，则是当年同享盛名的另外两个怪杰。
　　斩破风云斩破天，任我平生任我狂！
　　任平生、依旧狂！两大至尊。
　　没想到时隔六十年，却又在这天罚森林大战前夕听到了暴雨狂风这两个噩梦般的名字，而且更见到了真人。
　　唯一让众人不解的是，当年他们失踪的时候，年纪已经着实不轻，最起码也要有了七八十岁的年纪，如今又经过了漫长的六十年岁月，为何却变成了两个中年人的样子？难道，这两个人竟然练就返老还童之术不成？
　　“不敢当，”说话的人眼角有一颗黑痣，上了岁数的老人们都清晰的记得，这乃是暴雨至尊雷暴雨的相貌特征。只听他微笑道：“以我兄弟的微末本事，如何敢对梅尊者谈到见教两个字？今日此来，乃是迫于无奈，代表仙宫为天罚与大陆之战，做一个见证而已！”
　　“哦？如此区区小事，居然惊动了遁世仙宫，那我梅某人是不是应该感到格外的荣幸才是？”梅尊者嘲讽的一笑，面对这杀神一般的两大至尊，他竟然毫不在意，显然是胸有成竹。
　　“岂敢，不过我兄弟二人临来之时，宫主特别交代一句话，托我们转告梅尊者知道。”一边的布狂风淡淡地道。
　　“请讲，不知道那伪君子要带给我的，是一句什么话？”梅尊者饶有兴趣的问道。
　　听到他说“伪君子”，布狂风的脸庞抽搐了一下，却又硬生生压下了心头火气，道：“宫主言道：‘天罚之战，战则无妨；分寸须由梅尊者把握。玄者之间争斗也好，三大圣地之争也罢，只是苍生无辜，尚请梅尊者手下留情。’”
　　“哈哈……果然还是当年那一副故作悲天悯人的恶心腔调！”梅尊者大笑一声，道：“不过我天罚森林，向来是想怎样，就怎样，从不接受任何人、任何势力的左右，纵然是遁世仙宫，又能如何？难道他还想号令我天罚？真正是天大的笑话！”
　　“梅尊者想要如何，我等自然是不便干涉，也无能干涉。甚至于此战结局如何，我等都不会出手相助任何一方，只会如实禀报今日之事。一切皆有宫主裁断。”布狂风微微一笑。
　　梅尊者沉沉的哼了一声，道：“当年的惊天动地两剑客，暴雨狂风双至尊，行走江湖，快意恩仇，互为翼助，纵横天下。那是何等的潇洒桀骜，何等的淋漓尽致；没想到成为了遁世仙宫的紫金护法之后，居然变成了如今的这一副德性，梅某对贵宫主调教人的手段真是佩服之极。若是现在再遇见任平生和依旧狂，你们两人若不败得狼狈不堪，才叫咄咄怪事！”
　　他这句话，分明是说现在的暴雨狂风奴性十足，虽然不吐脏字，但其中的侮辱意味却是让人无法忍受。而在最后又偏偏拿他们与老对手相比较，指出两人样子虽然年轻，实则功力没有多大进步，已经不是任平生和依旧狂的对手，更令两人不可容忍。
　　雷暴雨、布狂风两人脸上一抽，眸中泛出激烈的怒火，右手同时按上剑柄，踏前一步。
　　厉绝天脸上一喜，难道这两人竟要出手？若有他们出手，胜算无疑要大上许多！
　　正在这么想着，突然，雷暴雨布狂风两人又把迈出的一步缩了回来，雷暴雨面向梅尊者，淡然道：“梅尊者乃当世高人，何必刻意激怒我们，今日实在不便一战，并不代表以后便没有机会。梅尊者若是有兴趣，错过今日，我兄弟二人自当相陪。”
　　梅尊者黑袍在空中发出飒然的一声响，似乎是含笑道：“哦？”


第一百三十四章 大战开幕
　　布狂风阴沉沉的道：“梅尊者既然对宫主调教人的手段很感兴趣，何妨亲身前往一试。相信梅尊者也会大不相同的，起码跟我们兄弟相比的话，想必是不会一样。”他这句话说得很有些阴阳怪气的意思，就连一边的厉绝天，也不明白这句话究竟是什么意思。
　　但远方高空的梅尊者已经是有些愤怒了起来，黑袍凌风扬起，似乎要出手，但过了一会，才终于恢复平静，淡淡地道：“遁世仙宫，我终究是会去的！我会让你们宫主知道，伪君子的下场，究竟是什么样的！”
　　雷暴雨刚要说话，梅尊者已经截口道：“今日，若是你们两人有心参战，便尽管上来吧；若是只是单纯见证，便即刻退在一边！本座可没有兴趣跟你们两个斗嘴！退下！”
　　“很好，既然我们两个来作见证。那么，尚请梅尊者划下道儿来。”雷暴雨寒着脸道。
　　“简单，三战决胜负！第一战，军团之战；便是当前摆开的阵型；第二战，首领战，第三战，巅峰决战！”梅尊者哼了一声，道：“若是你们胜了，我等天罚众兽从此退回森林深处，再不出现；若是你们败了，则条件有三，其一是厉绝天交出豹王玄丹；其次，从此以后，大陆玄者，任何人不准进入天罚！若有违背，进入一人，我便取大陆一万条性命作赔；进入两人，则是两万人命！包括进入之人的全家九族！第三，我要厉绝天儿子的一双腿，他儿子是此次大战的起始由头，也须在他身上终结！”
　　“这条件太不公平！”布狂风冷笑一声，道：“你们败了，只需退走即可，而我们败了，却要三个条件？梅尊者，你不觉得太过分了吗？”
　　“若是你们不进入天罚，如何会起纷争？豹王玄丹，为何到了厉绝天的肚子里？布狂风，你是在颠倒黑白吗？”梅尊者大怒喝道。
　　厉绝天一步踏了出来，厉声道：“此事本是你们天罚森林一手造成，关我父子何事，今日到了如此局面，却又来混淆是非，将所有不是全部推在我们一边？梅尊者，若是说到颠倒黑白，恐怕你才是真正的名副其实！更何况，巅峰会战，与我儿又有什么关系？为何第三个条件却是要我儿子的一双腿？我儿子有何德能，竟可引动这场风波，梅尊者，你不觉得欺人太甚了吗？你的说法也太可笑了些！”
　　厉至尊心中怒到了极点，同时更有一种搬起石头砸了自己的脚的感觉。上场的君无意，乃是他按照自己儿子的要求，强行推上去的；所配备的力量，也只得较弱的四千人而已。可说是纯粹去送死的。也就是说，这一战必败无疑，全无半点胜算；这一点，只要有眼睛的人就都可以看得出来。
　　但现在随着梅尊者条件的提出，这一战的胜败，可是关系到自己儿子的一双腿。顿时有些进退失措。如此一来，岂不是厉腾云自己算计来算计去，虽然算计了君无意，但却也把自己的腿算计没了？
　　如此一来，就算君无意死了又有什么意义？
　　“我这人最是好说话，若是绝天至尊实在不同意的话，也没问题，我就直接挥军进攻大陆了！至于说到红尘生灵尽遭涂炭的事，可就怨不得我的，反正我已经提出了非常和平的解决手段，你们不同意，我也没办法！”
　　梅尊者好整以暇的看着厉绝天，在他眼中，对方答应不答应，都是无所谓的事情。
　　反正这次天罚立威，势在必行。
　　“就这三个条件，绝不更改！答应还是不答应？！”
　　还不信了，纵然你厉绝天是至尊次席，便能冒天下的之大不讳吗？再说了，就算真个不答应，咱也照样能打到他答应为止！
　　“不答应！”
　　“答应！”
　　同时两个截然不同的声音，分别出自厉绝天和雷暴雨口中。
　　“雷护法，此事……还需斟酌。”厉绝天气得几乎吐血，但却知道遁世仙宫绝不是自己能惹得起的。虽说自己在世俗界算是至尊次席、地位尊崇，但厉绝天心知肚明，自己的这个第二至尊在遁世仙宫眼中，还真就算不得什么，别的不说，就是面前的雷暴雨和布狂风，任一个都未必是自己所能匹敌的。
　　“无需斟酌了，此事，乃是出自宫主的命令。”雷暴雨手一挥，断然打断了他的话，压低了声音笑道：“厉兄，稍安勿躁，彼时就算真个输了，梅尊者何等身份，还真正会为难令公子这一介小辈？再退一万步来说，令公子顶多也就是失去一双腿，性命方面决计是无碍的！但若是不答应梅尊者的条件，这一场玄兽浩劫，三大圣地总要找人来担负这个责任吧？届时，厉兄你……呵呵……”
　　“可是……”厉绝天想说，那第二个条件的豹王玄丹我已经吞下去了，如何吐出，但话到嘴边，却又咽了回去。豹王玄丹虽然确实已经服下，但他却是用玄功封在了丹田之中，还等着熊心一起服用；因此玄丹还是完整的。但若是让雷暴雨和布狂风知道玄丹还是完整的，这两人会有什么想法？
　　厉绝天以己度人，自问若是自己的话，将心比心之下，那是肯定会抢夺的。而现在的自己，如何能够抢得过这两位老牌至尊的联手？
　　见厉绝天无语，雷暴雨和布狂风便认为他已经认可了。转向梅尊者道：“尊者，不知现在可开战吗？”
　　梅尊者缓缓点头，再不废话，一扬手，一支金色小剑脱手飞出，瞬时半空中发出了如同狂风大起一般呜呜怪啸，正是那柄小剑破空发出的声音。
　　按说既然能发出如此声势浩大的声音，那小剑应该飞得极快，至少也应该接近音速才合理，但事实上却是缓缓地前行，即使相比于最普通箭矢的速度还要更慢上一倍。
　　但在那金剑的后面，一道金色的浩然剑光却是越来越粗，如一条夭矫九天的金龙一般横亘两山之间的广场上空，直到钉在了另一边的山石上，犹自龙吟虎啸一般，啸声不绝。
　　战令！
　　与此同时，厉绝天右手一扬，一道旗花火箭啪的在半空炸响，脸上露出一丝残忍的神色。
　　熊开山嗷呜一声狂吼，就像九天之上的霹雳狂震，一“熊”当地先冲了出去，身后虎豹熊五颜六色的三大玄兽队伍，在三大兽王的率领下，如疾风、潮水一般冲了出去。
　　不多不少，正好是四千头玄兽！
　　对面，君无意手中令旗迅速一挥，四千人的军阵在极短的时间之内变作了一只尖锥型阵势，却是原地不动的命令。
　　本来，君无意丝毫不知道这其中的内情，但却知道己方四千人对对方四千玄兽，无论怎么说，实力都已经是落了绝对的下风。实力差距了数倍以上，若不动用策略，直接正面对抗，那就不是双方对抗，而是单方面的屠杀了！
　　在他原本的预算中，前方挖好了陷阱，然后等玄兽群冲的靠近一些，四千人在同一时间里发射暗器，怎么的也能干掉一部分实力较弱的玄兽，然后再以优势兵力重点突破。也就是集中这边的最强高手，以七八人为一组，不管不顾的先行围攻杀死一部分玄兽，至于其他的人则尽力拖延时间，这边战事完毕之后，立即回援。
　　这样一来，虽然牺牲仍是必不可免的，但却能够大幅度的提高自己这边的胜算，至少也能给予对方相当的创伤。至于最终是胜还是败，君无意并没有考虑。
　　但就算战死，也会人人死得轰轰烈烈！
　　不得不说，即使是面对如此强大的玄兽队伍，君无意的战略也是相当得力的，甚至已经是最理想的配备，若以此战略行事，就算最终仍不免全军覆没，也能取得极大的战果：让玄兽尽可能多的折损，乐观一点估计，足以让半数左右的玄兽陪葬！
　　以区区四千之数迎战同样数量、但战力却在数倍以上的玄兽，若当真能取得残敌半数的战果，这一战，绝对可算是人类获胜！
　　可是，纵然是再完美的战略、再出色的计划，若执行人员有问题，一切都只会变成纸上谈兵！你能期待此次出战之人会听从君无意的指挥吗？更别说其中还有许多受了指示一定要君无意死的人，尤其这些人偏偏正是人类这边绝大部分的最强高手！
　　原本可以避免的屠杀，至少不会来得那么快的屠杀，降临了……
　　“这样龟缩着等着被冲阵，不是找死是什么？弟兄们，别听那个胆小鬼大帅的狗屁战略，跟我杀上去，凭咱们的实力，绝对可以轻取六、七级的玄兽，平均一人干死一两只，胜利不就在眼前了吗？！”
　　后阵一阵骚乱叫嚣，血魂山庄的七百来人突如其来的冲了出来。他们的原本所在的位置排在最后边，如此一冲，直接将君无意布置完整的前阵冲得稀烂，阵形未战先溃，而血魂山庄的七百来人仍是那么不管不顾，在血魂山庄所属的三大神玄强者的率领之下，“奋不顾身”地冲了出去。


第一百三十五章 奇怪的战斗
　　有他们带头，自然响应的群众！
　　紧接着，风雪银城的十二人也冲了出去，然后便是各大世家潮水般一涌而出。君无意的军阵反而变成了最后方的，三百多人几乎近于孤零零的在后面。
　　不得不说，血魂山庄那些人所说的话也确实极具煽动性，若是当真平均一人干死一两只玄兽，胜利确实就在眼前。可是，能拥有轻易诸杀玄兽实力者，又真正能有几人，真的把自己都当成神玄、天玄强者吗？
　　但不得不承认，冲出去的那三千多人还是很有默契的，血魂山庄的人在冲出之后，很突兀地左转，迂回着向玄兽包抄，风雪银城方面则是随之向右迂回，后面的队伍一部分不知其故，跟着便迂回了过去，更后边的一部分人不知道自己该向走还是向右，一犹豫的当口，却是被正面而来的万兽奔腾的场面吓了一跳，也忙不迭的闪开跟了上去，还管什么左右，保命才是最重要的。
　　可是如此一来，竟然将中军的主帅君无意的三百人彻底地暴露在玄兽的正面利爪之下。
　　四千玄兽汹涌澎湃，怒吼着冲了进来！
　　“无耻！太无耻了！”东方问情气得大吼一声，身边的端木世家家主端木超凡气的胡子都乱抖了起来，结结巴巴的道：“他，他，他妈的的的……厉厉厉绝绝绝唉他他妈妈……”
　　另一家主司空暗夜亦是面沉如水，心中暴怒，吼道：“他妈的，都杀到眼皮底下了你就别结巴了，草！没被玄兽吞了也得被你郁闷死……”
　　“草！老老……老子还还没骂骂骂……完呢！”端木超凡大怒，说话居然多少顺畅了少许，尤其是第一个字“草！”由于是就这一个字，没有结巴的可能，真正的字正腔圆，“草”得那叫一个气壮山河，威猛之极。
　　“别再说了！”司空暗夜暴跳如雷，一头黑线，忙不迭的拔剑，却是一头黄金虎已经扑了上来。连撕带咬，尾巴更如一根铁棍，横扫千军一般击来，最离谱的是，这只老虎居然会使用招式，而且粗看似乎是本能战斗，实则是十分精妙，劲风呼啸，进退有据，极有章法。简直是光屁股坐板凳：有板有眼！
　　玄兽会武功，谁能挡得住！
　　几乎就在同时，潮水般的玄兽大军瞬间将他们彻底淹没，东方问情等人每个人都面临好几个八九级的强悍对手。不过，让全神戒备之中的他们纳闷的是，这些凶恶万分、恶形恶状的玄兽却是如同示威、打招呼一般，就那么绕了一圈，然后就……
　　走了！
　　山顶上，观看的众人尽都是一脸黑线。
　　“绝天至尊，这就是你的排兵布阵？高手尽出，四方游曳，参战不力，暴露主帅，……这根本就是必死之阵！这要是放在正规战场上，就一个置主帅于险地的罪名，前边的三千来人一个都活不了！”
　　雷暴雨不可置信的伸出一只手指着战场，问厉绝天，终于摇着头笑了起来：“难怪你不乐意接受决战条件，原来你根本就没打算赢！这四千人，想必其中有不少你的仇家吧？真是好高明的手段！”
　　布狂风亦接口道：“本来看那主帅之人，倒是真正的当世有数的兵法大家，他于开始布下的封刃之阵，守中有攻，以守为攻，纵然不能以此战胜玄兽冲阵，至少可以暂时稳定局势，再加上事前布置的许多陷阱，必然可将本方的伤亡降到最低，若是能成功撑过玄兽的第一波攻击，甚至可以借助对方锐气初折之势，予以反攻，反创玄兽，如此高明的布置，当真了得！只可惜，却被小人所害……哼！”
　　“小人”，明显说的就是厉绝天了。绝天至尊脸上顿时青一阵红一阵，讪讪的不是滋味。
　　雷暴雨与布狂风虽不是军阵出身，但百多年的智慧仍令他们拥有远超常人的眼力、见识，似这等明显的陷害如何看不出来！
　　显然对厉绝天更为不满的布狂风又续道：“绝天至尊，我看你似乎对令郎的双腿也不是很在意啊？否则怎么如此行事，刚才还要偏偏做出一副为了儿子不顾一切的样子，匪夷所思啊！”
　　厉绝天老脸一红，全然不知该如何接口，呐呐不能言。
　　他那里知道今日一战，居然连遁世仙宫都派人前来观战？只想着在世俗界以自己的名声，就算有人不满自己行径，又有谁敢说个不字？就算有人异议，那也是短时间之后就会消失，毕竟，没有人愿意为了一个死人得罪第二至尊吧。
　　但雷暴雨和布狂风一来，厉绝天就顿时狼狈了。这下子丢人居然丢到三大圣地去了，丢人也就算了，还直接把儿子都搭进去了……
　　他可不知道，遁世仙宫来人，其目的可不仅仅是观战而已……
　　此时君莫邪也是焦虑万分，因为他发现自己居然遗漏了两个人：端木超凡和司空暗夜！现在君无意那方面的身边之人尽都可说是有惊无险，虽然每个人都被好几头高阶玄兽包围，其实却是半点事也没有，反而是端木超凡和司空暗夜这两位家主尽是险象环生。
　　这才不一会的功夫，司空暗夜已经在超过五六头玄兽的围攻下衣衫褴褛，手忙脚乱，至于端木超凡更是狼狈不堪，这位端木世家的家主怒吼连连，大力劈砍，但左手却又不时的撩起衣襟往后遮挡。
　　君莫邪飞过去才发现，这位端木炒饭家主屁股上原来已经破了一个大洞，不知是被哪一头玄兽撕咬的，露出了结实的屁股蛋儿，上面还有几道抓痕，看起来居然很暧昧……
　　君莫邪又好气又好笑，赶紧的在他二人头上撒了些药粉，然后迅速撤退。
　　司空暗夜正在怒吼连连，却意外发现压力大减，正要张牙舞爪扑上来的玄兽同时看着自己，眼中露出迷惑之色，然后打个响鼻，摇摇尾巴，走了……
　　接着，潮水般的玄兽大军分做四路，在三大兽王的指挥下，与另外两边的玄者打成一团，至于最应该攻击的君无意这边，却是只留下了寥寥几头。虽然尽都是九级玄兽，标准的超强战力，几乎就是张张嘴就能把这一小撮人灭了，却偏偏没有半点攻击的意思。
　　司空暗夜顿时纳闷到家，面前只有一只玄兽，智慧极高，正在向着自己眨眼睛，做鬼脸……
　　眨眼睛？干什么？老子这是在打仗，你怎么来了一副这表情？司空暗夜瞪着牛眼，不明所以，那玄兽黄金虎有点着急，抬起爪子向着周围指了指，然后虎吼一声扑了过来，声势那叫一个骇人，动辄有性命之危险。
　　司空暗夜急忙拼全力，出手抵挡，心中孰无把握，可是一接触，瞬时发觉得对方这一扑看起来声势浩大，其实压根就没有多少力量，纳闷之间，却只见这家伙摇着尾巴又眨了眨眼！
　　这下子司空暗夜终于明白了：我靠，原来是要老子跟它假打！扭头一看，只见其他众人都比自己明白得早，每人对着一头玄兽，厉声呼喝，玄兽也是大声嘶吼，但见剑出如电，招招失准；爪来如风，爪爪落空。
　　不过这些人中最牛的却是全军主帅君无意，面对着两头九级玄兽的“疯狂”围攻，居然直到现在还在轮椅上安然的坐着，连头发丝也没乱一缕，两头数千斤的裂地熊蹦过来窜过去，大声咆哮，熊掌拍的地上尘土弥天，这一下联手齐攻的声威，相信就算神玄高手，甚至是至尊中人，也得稍避其锋，但见君大帅不慌不忙，手中长剑轻描淡写的一伸，也不见得如何精妙，可是两头九级巅峰玄兽裂地熊便忙不迭地赶紧躲开，真正是无招胜有招的超妙剑法……
　　然后再扑上来，又一挥剑，再退回去……
　　这是咋回事呢？
　　司空暗夜一张嘴张得大大的，下巴险些直接脱臼。转头看时，只见端木超凡也摆脱了这种危险加尴尬的局面，正在手忙脚乱地从死人身上剥衣服，然后直接围在自己腰上，成了一个围裙。不过这围裙却是只遮住了后面……
　　而端木超凡面前的对手也是一头九阶黄金虎，端木超凡索性都把长剑扔在地上，专心致志的系围裙，但那头黄金虎凶神恶煞的冲上来，然后刷的一声带着尘土从端木超凡头上跳过去，然后再刷的一声跳回来，而且还看似非常气愤的仰天呼啸……
　　对着空气打，对着大地打，对着石头发威，可就愣是不对着端木超凡身上招呼！活像是端木超凡身上有着那传说已久的玄罡之气，碰上就会受重伤一般。
　　我了个日！司空暗夜嘴巴终于张到了最大，只听得咔嚓一声，真真实实的脱臼了，不禁嗷的一声惨叫……
　　对面黄金虎吓了一跳，急忙停住蹦跶，狐疑地歪着头看着他：这人咋这么脆弱呢，我还没碰到他一点点，他自己张了张嘴居然把自己弄得受伤了，这啥体质啊，又或者是我无意中练成了传说中的王霸之气，把他给震撼了……
　　“炒饭，你到底在干啥呢？他妈的现在在打仗呢，你系个围裙难道想开灶炒饭不成吗？”危险既去，司空暗夜也不由得有了开玩笑的心情。两手一搓，就把自己下巴搓了上去，这才开口说话。
　　端木超凡终于保住了自己的屁股秘密，这才慢悠悠地捡起长剑，心情舒畅的道：“司空小小小白白白脸，我端木超超超超超……”


第一百三十六章 偷鸡不成蚀把米
　　“我日，大哥，您还是快别说了……您说的艰难，我听的更艰苦了……”司空暗夜抱头呻吟，无数玄兽围攻未曾受伤，但端木超凡这一句话却险些将他急出了内伤来……
　　虽然不知道这离谱的一幕是怎么回事，但君无意等人却都心中明白几分：这定然是有高人在帮自己，但作戏做全套，总不能把主持这场大戏的人卖了吧？！
　　于是乎更加的配合，端木超凡舞着长剑银光闪烁，身法轻盈，将本身武技发挥的淋漓尽致，与面前的黄金虎翻翻滚滚的打作一团：他想抓那头老虎的尾巴，但那黄金虎却死活不让他抓，于是一人一兽“大战”不休。
　　不远处，百里落云的表现更是出色，丝毫也不愧“天才”的名字，竟然以玉玄之身，“力敌”九级玄兽！而且是有攻有守，丝毫不落下风，大呼酣战，打的尘土飞扬，甚至还隐隐有占据上风的势头。
　　至于他的一同出战的两位天玄叔叔，就稍微不幸了一点，已经被几头八级玄兽变做了一地碎肉了……
　　这种情形，委实是讽刺的很！以这两人的实力本来有十足的把握能够逃走，只要确认了百里落云身死，两人转身就走，而百里落云就再如何天才，始终只得玉玄修为，说到先死，说啥也轮不到他们啊。说白了，他们就是两个监斩的。
　　但没想到该死的人犯被夺命钢刀砍头千百次居然愣是没死，那两人早已经惊得呆住，眨眨眼的功夫已经被多只高阶玄兽包围，玉玄的百里落云雄风大展杀了出去，但天玄的居然寸步不能移动，被活生生的啃了……
　　两人一直到死，也不明白，这到底是怎么回事！
　　可谓是名副其实的糊涂鬼……
　　战场上到处皆是惨叫，原本打定主意只等中军崩溃就迅速撤退的血魂山庄和风雪银城以及依附血魂山庄的各大世家的人。此时却是陷入了狂潮般的死亡包围之中，不时有鲜血飞溅喷洒，不时有残肢断臂当空抛飞，每一时每一刻，都有人殒命！
　　熊开山威风凛凛的纵横来去，带着虎王狮王，三大玄兽仗着铜皮铁骨直接无视任何攻击的冲杀进了血魂山庄的队伍，纵横捭阖，大开大合的攻击，一路横冲直撞，硬生生将血魂山庄的队形从头至尾打了一溜胡同出来！
　　这一来血魂山庄登时陷入了最大的混乱，被分割成了两块；然后又是一阵冲，成了四块各自为战的局面，众玄兽一拥而上，团团包围，此起彼伏的绝望的惨叫震撼了天空大地……
　　而原定计划中君无意这一行最应该死的人，伤亡却是不大，而且主要人物，居然连一个受伤的都没有……
　　山顶上，众位至尊、神玄，都已经几乎将眼珠子也瞪了出来！
　　这是咋回事？
　　这也太离谱了吧！
　　“原来如此！我终于明白了。”鹰搏空震惊的捻着一缕头发。
　　“你明白了？”布狂风纳闷的点点头，“你明白啥了？赶紧给老夫解释解释！”
　　“布老大，您还没看出来啊？”鹰搏空得意洋洋的伸手一指：“原来绝天至尊是打算要清洗自家的血魂山庄，连带着再害风雪银城一下，厉绝天的意思明明便是：我不好受，你也别想好过，可是我能拿着难过当好受，拿着蹂躏当快乐，你们能吗？多明白点事啊……”
　　雷暴雨和布狂风同时呸了一声，傻子也看得出来厉绝天这时的震惊，怎么会是清洗血魂山庄？血魂山庄是厉绝天一生的心血，在他心中的地位，也就稍差于他的独子厉腾云，厉绝天又不是傻子，怎么会自掘坟墓？
　　不过若不是这个理由的话，那眼前这一幕却到底是怎么回事？
　　厉腾云张着嘴，满脸煞白，嘴唇哆嗦，神情呆滞。他突然由衷的后悔了起来，隐隐感觉到，自己的双腿似乎已经没了一半……
　　厉绝天双手紧攥，心中暴怒得无以复加。
　　到了这一步他若是再看不出来自己乃是被人给算计了，那他也不用活了。只是有一件事他万万想不通：到底是谁，能有这等通天彻底的本事？居然能够命令天罚玄兽之王？搞出这么一场大型闹剧！
　　“啊～～～～”场中一声惨叫，血魂山庄的一位神玄高手在熊开山手下接连的中了三掌，喷血后退，熊开山狞笑一声，急速前冲，拳掌对轰几下，突然飞起一脚，双腿相交，那位神玄高手本就受了重伤，肉体的强度更比不上熊开山这位玄兽之王，咔嚓一声腿骨折断，而熊开山那一脚去势未竭，狠狠地踢在了他的腰上。
　　一截断腿带着纷洒的鲜血嗖的一声飞上天空，而在同时，这位神玄高手的身体也被活活地踢上了高空，七窍中鲜血同时喷出。熊开山硕大的身子一跃而起，追上他悬空的身子，双拳又急又快，砰砰砰砰接连十几拳打在他身上，咔嚓咔嚓骨折的声音不断地响着，爆豆子一般清脆。
　　一声大吼，熊开山已经两手分握那人的两条大腿，嘶啸一声，胸前肌肉坟起，一声大喝，双臂一分，就在空中硬生生将这位神玄高手撕成了两半，五脏六腑哗啦啦流了一地……
　　战场中一片骇然惊呼！熊开山宁笑两声，落下地来，浑身鲜血，大开杀戒，如同虎入羊群。
　　厉绝天浑身一震，不由得踏前一步，微张着嘴，神色一片痛苦。而那位天罚之主的眼光，也在他动的这一刻，斜斜的扫了他一眼。很明显，若是厉绝天出手，他就会立即随之出手！
　　眼看着场中血肉横飞，耳听着惨叫连连，厉绝天有数次冲动想要开口认输。但他依然竭力控制着，自己不做出这个决定，甚至，脸上依然保持着一片淡然平静。似乎正在下面流血牺牲的，不是自己一手打造的班底！
　　战局一开始，就早已经注定了人类这边的惨败结局，因为彼此的实力总和相差得太过悬殊了。打个比方说，如果天罚森林是早有准备的精锐之师，那么人类联军就是一群毫无准备且毫无经验的乌合之众！
　　本来若是这一阵能依照统军大帅君无意的战略，天罚方面想要获得胜利，却是需要付出庞大的代价的。毕竟联军之中也是颇有几个强手的，再加上出色的战略配合，绝对可以弥补战力的不足。
　　但到了联军内讧，不服号令冲出来的时候，联军方面的溃败就已经是板上钉钉的定局！再也没有任何侥幸，也没有了任何转机可言。
　　陷阱是有了，但没有后续力量，玄兽掉进去接着就能跳出来，而且更加凶狠！
　　但厉绝天若是此时有想要保存实力而服输认败的话，却很有点输不起的意思。作为玄玄大陆公认的第二至尊，他却丢不起这个脸的！而且，天罚之主就在不远处看着，就算厉绝天想要认败，那也需要征求人家的同意啊。
　　但看他的表现，想要征求他的同意，无疑是痴人说梦！绝对不可能的事情。
　　所以厉绝天唯有在心中暗暗祈祷，他妈的打不过还不会跑吗？只要你们逃走了，难道天罚森林还能天涯海角的追杀不成？刻下他们要的只是胜利而已！
　　但一开始没有跑，此时才想要跑，却已经晚了。
　　本想设局对付君无意而已，但这一下，却是切切实实的，偷鸡不成蚀把米。而且差点连米缸也丢了！
　　三大兽王虎视眈眈，将近三千七百头凶猛的玄兽分作几个小型军团亡命进攻！血魂山庄的七百来人，到现在已经只剩下两百不到了！风雪银城方面的人虽然因为实力较强，还没有出现折损，但却已经是疲态尽显。
　　三六九三大长老与银城七剑连成一个小小的包围圈，三大神玄加上银城七剑的剑阵，等于是十位神玄强者联手。将萧寒和慕雪瞳护在里面，再加上萧、慕二人也非是庸手，所以短时间之内，玄兽根本攻不进去。
　　但他们在浩大的玄兽潮之中，也只能自保而已！
　　但里面的萧寒已经满眼血红，狂躁的简直要爆炸出来了，一个劲的跳脚大喊：“为什么？为什么这么些的玄兽都不去攻击君无意？为什么那个残废到现在还没死？我要他死！我要他死！已经到了这般地步为何还不死？君无意！你为何还不死！啊啊啊……”
　　这等惨烈的战争场面，君无意那边诡异的现象，再加上萧寒从幸灾乐祸的看戏的心情变作现在惊愕的被围攻，似是承受死亡压力，萧寒的心理已经承受不了这样的大喜大悲、大起大落，一味的大喊大叫，犹如疯狂。
　　想要君无意死的心情，任何外人也想不到萧寒到底会有多么的迫切！
　　君无意固然想一剑杀掉萧寒，而且已经想了十几年！
　　而萧寒又何尝不想让君无意死呢？他也同样的想了十几年！甚至，比君无意还要早几个月……
　　另外的一个战团，乃是各大家族派出的高手，除了实力最强的几个初阶神玄、高阶天玄还在苦苦支撑之外，其他的人，早已经尽数全军覆没！
　　若是按照君无意的部署，此战纵然失败，君无意自己也仍然会身死，但出战的神玄高手却能够保证一个也不死，虽败，却能够平安归来。甚至，天玄的高手，也有一大半能够活下来。
　　虽败却实力无损，君无意自信一定可以做到！
　　但这些人慑于厉绝天的淫威逼迫，选择了投向厉绝天那一边。当他们跟随着血魂山庄的队伍一涌而出的时候，他们幸灾乐祸的心中定然不会想到，就是自己落井下石的举动，其实是在葬送了自己的最后一点生机！
　　越是卑劣的人性，在这种残酷的战争之中，就越是死得快！
　　这何尝不是一个警示！
　　这场一面倒的屠杀战局终于接近尾声了，惨叫声不知在何时已经变得稀稀拉拉了，怒吼的声音也如同是破了的风箱，唯有君无意哪一方，双方精力依旧不减，纵横来去，打得不亦乐乎，反而成了全场最激烈的一点。
　　君大少爷终于现身了，慢慢的走上山坡，向鹰搏空这边走来。此时，他已经全部安排完毕，一切也均都按照着他设计的剧本来顺利演绎。
　　该死的已经死了一大半，不该死的，估计一个也不会死了。
　　我曾经说过，既然想要陷害我们，那么就要做好家家哭丧的准备！缓步走上山来的君莫邪衣衫飘飘，俊秀的脸上，一片淡然的残酷！
　　在这场战斗中，谁也不会想到，就是这个看上去有些文弱的少年，这个看上去只得玉玄层次的半大孩子，居然一手导演了这场盛大的悲喜剧。
　　将本是悲剧的一方，回天乏力的一方，硬生生扭转，成了喜剧的一方。而另一方信心满满兴致勃勃制造阴谋陷阱准备幸灾乐祸的看好戏的一方，却彻底的悲剧了！
　　君莫邪，他就仿佛是一位无人所知的巅峰艺术大师，隐身幕后，策划全局，不仅算计着自己，也算计了敌人，方方面面，无一遗漏！
　　虽然只得玉玄的修为，但处在他的设计之中涉及到的，却尽都是神玄至尊，天玄地玄，但，那又如何？该悲剧的，永不会变成喜剧！
　　这样的作为，已经切切实实的可以称得上：翻手为云，覆手为雨！
　　一切尽在掌握之中！
　　现在，是检点胜利果实的时候，也是轮到自己一方兴高采烈的时候。君莫邪这位策划了一切的唯一的大导演怎能不出现？怎能不享受一番？
　　失意之时应狂笑，得意浓处应更浓！
　　欢笑，就要酣畅；得意，就要高歌！世事匆匆，又何必有太多顾忌？人生苦短，就要及时行乐、乘醉长歌！
　　失意的时候你哭，别人会鄙视，所以要笑。没有一个人看，也要笑给自己听！
　　得意的时候你淡然，同样会有人说你得瑟、装逼！所以就是要得瑟，我不喜欢装逼，因为我要牛逼！心中得意，为何还要装作愁眉苦脸？老子嫌那太累！老子就是得意，老子就是牛叉！谁敢拿我当疯子嘲笑，要先问问自己，你有没有这个疯子的成就？没有就闭上嘴！滚你祖宗十八代婆娘的臭袜子有个洞！老子不尿你这一壶！
　　干我鸟事？与我何关？
　　这就是君莫邪今生今世的人生哲学！
　　得即高歌失即休，多愁多恨亦悠悠，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁！
　　锋芒毕露，刚极易折？！谁要折，便来折！只要折不断，我就斩之！就是要横行天下，就是要笑看风云；就是要我行我素，就是要……去他妈的！


第一百三十七章 绝天至尊的悲剧
　　“好小子！”鹰搏空虽然到现在也没有明白眼前这一切到底是怎么回事，但却知道这件事与君莫邪一定是脱不了关系的，要不战前他怎么会提醒自己不要插手？此刻见他过来，不由得一把抓住他肩膀，一阵猛烈晃动，哈哈大笑。
　　君莫邪嘿嘿一笑，从他手中挣了出来，站在山边，遥遥看着场中最后的战斗，嘴角微微抿着，抿出一道残忍的弧度。
　　“老鹰，你与狂风剑神风卷云之战如何了？”君莫邪问道。虽然没有见到，但君莫邪敢肯定这两个人已经交过了手。
　　风卷云挑战几十年，岂能放过这次？鹰搏空刚刚学了新招，自觉有了胜算，又怎能不耀武扬威一番？
　　“咳咳，侥幸，侥幸。”鹰搏空裂开了嘴，一向死板板的脸上，充满了一种很得意但却竭力控制着想要表现出淡然不在意的表情，殊不知道越是这种表情越让人想着在他脸上猛打一拳！
　　君莫邪得意的笑了两声，凑在他耳朵边上道：“狠狠地虐了他一顿？”
　　鹰搏空咧着大嘴，道：“那有那有，我们可是打出来的交情，大家切磋而已，切磋而已，哇哈哈哈……”说到最后这货还是忍不住心中的得意，大笑出声。
　　这也难怪，三四十年的老对手终于让自己意气风发的揍了一顿，而且是绝对优势的揍了一顿，换个人也会这样，甚至，还会更得意！说实话，我们的鹰至尊已经是灰常的淡然了。
　　“你笑什么？鹰搏空！联军失败，难道值得你这么开心？这么得意么？”厉绝天霍然转头，眼如利剑，看向鹰搏空，一副即将爆发的样子。
　　厉绝天正在郁闷到极处的时刻，正需要找个人发泄！没想到在这当口居然有人在自己身前笑得这般欢畅，这不是摆明打我脸嘛！嘲笑我偷鸡不成蚀把米？
　　“我操！厉绝天，你他妈的今天对着我没完了是吧？”鹰搏空正在那爽呢，那成想生生吃了一记喝问，尤其还是当着君莫邪的面，更加加倍的下不来台，顿时暴跳如雷起来：“你们家里死了人难道还不让别人笑了？这是什么道理？今日你一而再再而三的找我的麻烦，他妈的当我鹰搏空是泥捏的？”
　　鹰搏空暴走了！这次是彻底的暴走了！
　　麻痹的，你儿子得罪了风卷云，我救他一命，你他妈的居然对着我发脾气；现在更过分，我居然连笑都不能笑了……当我是你血魂山庄的奴才吗？
　　厉绝天冷哼一声，抬脚便向这边走了过来。
　　君莫邪赶紧露出一副看戏的表情，躲到了一边。甚至还推了鹰搏空一把，那意思便是：给我上！
　　“给我住手！”一声悲愤到了极点甚至发出颤音的怒喝惊雷般响起。
　　正准备出手的厉绝天和鹰搏空闻声尽都吓了一跳，举目看去，只见不远处的梅尊者不知何时竟然已经到了身后，正死盯着君莫邪，浑身在簌簌的轻微颤抖，眼中的神光，几乎变做了血色！
　　在君莫邪刚刚走上来的时候，梅尊者已经发现了这个混帐王八蛋！这个突如其来的惊人发现，让她当场几乎厥了过去。
　　此刻再看到这个英挺俊秀的面孔的时候，那张自己这几天里天天做梦都在虐待的脸，梅尊者只觉得自己心脏在疯狂的跳动，浑身的鲜血嗡的一下子全上了脑袋，啥时间呼吸困难，面前金星乱冒，急促的大大的喘了几口气，才终于平息了一些。
　　这倒也不是惊喜也不是花痴，而是被气的。
　　无比的悲愤，滔天的羞辱！
　　天可见怜！
　　终于又让我见到了这个人！
　　这个千刀万剐凌迟处死一万遍也不解恨的极端卑鄙无耻肮脏下流的小子！
　　在努力地平复了一下自己的情绪之后，梅尊者才终于强压着愤怒飘了过来，但他虽然已经在极力控制，却仍是不能制止身体在轻微的颤抖。
　　便在这时，厉绝天和鹰搏空已经回过神来，厉绝天长啸一声，率先出手！他身为第二至尊，做什么事岂是别人说停便停？更何况说停的这人还是自己的仇家！
　　鹰搏空面对至尊次席的出手，如何敢怠慢，自然是要全力应战的……
　　哪知道鹰搏空的还击还未出手，面前的厉绝天却不见了。
　　梅尊者狂怒之极到了极点，见自己说“住手”。厉绝天居然还敢如此肆无忌惮的出了手！不由得浑身几百年的愤怒一下子全部在这一刻点燃，怒发欲狂的冲了上去，一把掐住厉绝天的脖子，生生将他重重的摁倒在地上，厉绝天的脑袋砰的砸在一块石头上，将那块原本坐在屁股底下的平平整整的大石头砸的粉碎，接着梅尊者就一个耳光便扇了上去！
　　“啪”的一声！巨响！
　　居然是、巨响！打个耳光居然打出了、巨响！
　　“我说给我住手，你这混帐王八蛋没听见吗？！你这个老混蛋！”梅尊者狂怒的两手两脚同时动，踢沙包一般，瞬间就是几百拳几十脚，明显就是一个精神失控、已经疯狂了的样子，一边打一边吼：“你聋了？我让你听不见！我叫你听不见！你居然敢听不见！你个混账东西居然听不见！你个死王八活乌龟卑鄙无耻的龌龊蛋居然假装听不见……”
　　厉绝天身为第二至尊，竟然全无半点还手之力，只是悲愤万分的看着梅尊者，如此强烈的羞辱，让这位第二至尊甚至涌起了自杀的冲动！
　　我想死！
　　厉绝天这一次的悲剧，简直是莫名其妙！我我……我对着鹰搏空出手碍着你梅尊者什么事了？怎地又打我？！
　　他却不知道，自己这一次的倒霉跟上次那句“别来无恙”一样，也是因为君莫邪！而这一次，罪魁祸首更是直接出现了，梅尊者狂怒之下已经没有了理智，他却在这个时候违拗了梅尊者的话，岂能不被暴虐？
　　厉绝天若是知道其中原因，他定然会理解，这两顿揍其实一点也不亏。可问题就是……他完全不知情！
　　所以现在厉绝天的悲愤，已经是到达了极限！当着天下英雄的面，自己这位第二至尊连续挨揍，这次更是被啪啪的打脸！
　　这乃是刻意的侮辱啊！从今以后，我还有何面目立于天地之间面对天下群雄？！
　　欺负人也没这么欺负的！上一次跟你说句话你就发飙，这一次，我跟鹰搏空动手你又不乐意了……到底我做什么好？到底怎么做你能看我顺眼一点呢？
　　厉绝天非常想大声吼出这句话，但他不能，也做不到。因为……
　　雷暴雨布狂风突然惊呼一声：“乾坤之力？天地囚笼！！”看向梅尊者的眼神，顿时充满了敬畏！本来打算上前劝解几句的，此时却又不由自主的退了两步！
　　乾坤之力，或者别人不知道，但这两位曾经的至尊现在的遁世仙宫紫金护法又岂有不知道之理？
　　化天地为乾坤，聚阴阳而成力，乾坤在我手，天下我为尊！能够自由运用天地的强大力量，来对付自己的敌人！这便是乾坤之力！
　　像刚才梅尊者的出手，厉绝天虽然一身玄功出神入化，竟是连一丝闪躲的余地也没有，更加没有半点还手的力量，这明显是中了乾坤之力之中的一招“天地囚笼”！
　　将天地缩小化作一个囚笼，彻底锁定困囚住自己的对手，任自己为所欲为！这便是天地囚笼的正解。虽然稍显夸张，但事实就是这么回事！
　　梅尊者这次狂怒之下的出手，才终于暴露了他的真实的，巅峰实力！之前的战斗，对他来说，充其量也只是热身而已！
　　雷暴雨与布狂风对望一眼，心中暗自惊惧！幸亏……没有出手……否则的话，此刻被摁在地上打耳光的，会不会就是自己两人？
　　两人同时倒抽了一口冷气，又大大的松了一口气。
　　梅尊者的出手，厉绝天并不是不想闪避、抵御、对抗，但他在那一瞬间突然发现自己全身上下一个手指头也没法动了，任何一点的抵抗余地也欠奉！只能是眼睁睁的看着梅尊者抓住自己脖子，摁倒在地上，然后啪啪的甩耳光子，却连哼一声都哼不出来……
　　梅尊者终于出够了气，将手中的厉绝天往地上一扔，就仿佛丢一件垃圾一般，缓缓地转过身来，看着君莫邪，目光之凌厉、森冷，如欲吃人一般！
　　“这小子是谁？”梅尊者的口中牙齿咯咯作响，指着君莫邪，眼睛却看向鹰搏空。
　　“我姓君，不知道这位前辈找我何事？”君莫邪踏前一步，先一步回答。别人不知道鹰搏空的脾气，君莫邪还不知道？梅尊者虽然武功盖世，但任何人却也是无法用这样的口气从鹰搏空口中得到什么东西。
　　君莫邪猜想自己若是不赶紧出来，鹰搏空的回答便是硬邦邦桀骜不驯的“你问谁？”这三个字！但那样一来，就惹恼了这位神秘莫测的梅尊者，鹰搏空势必就会像刚才的厉绝天一样，吃一番大苦头。
　　所以君莫邪当先站了出来，在他想象之中，自己与这位梅尊者往日无怨近日无仇，说什么也不会有什么大事情的，说不定这位前辈高人乃是看自己天庭饱满地阁方圆眉清目秀骨骼清奇想要收自己当个衣钵传人什么的……
　　若是能够成功忽悠，那……在这世界上自己还怕谁？哇哈哈哈……


第一百三十八章 名震天地！
　　君莫邪却一点都不知道，自己这一次可是真正的名副其实的弄巧成拙了。他与这位梅尊者之间，可不是他想象的那样子，非但是有仇有怨，而且几乎是不死不休的那一种，甚至是三生三世也能够恩怨交缠绝不放手的那一种“深仇大恨”！
　　现在的君莫邪甚至有些洋洋得意。看，人长的帅就是好处多，这位前辈高人一眼就相中了咱……
　　“姓君？什么名字？哪一家的？多大了？”这句话仍然是从牙缝里蹦出来的，若是别人在一边听着，绝对会以为是看上这小伙子了想要给他介绍个对象啥的……
　　“小生君莫邪，天香城君家的，恩，现年十八，尚无婚配，诗词歌赋，无一不精，文武韬略，略有涉猎，琴棋书画，小通一二，诸子百家，也曾研究。”君莫邪呵呵一笑，摆出一副风流潇洒的模样，自我大肆吹嘘了一顿。
　　本想再加上一句：精通八国外语；但想了想还是把这句话咽了下去。这里，可不是地球啊……
　　“君莫邪……君莫邪……君莫邪……君、莫、邪……”梅尊者的声音像是在呻吟，又像是在哭，到得后来，已经是一字一顿，声音越来越大，越来越响，只震得群山万壑一起轰鸣，远近不绝，山呼海啸一般的响起了回音……
　　“君、莫、邪……君、莫、邪……莫、邪……邪……邪……邪……邪……邪……”
　　整片天空整片森林，一时间充满了这个名字的声音，这一刻，君莫邪的名字真真正正的震动了天地！而且是实质性的震动！
　　“恩，正是在下，不知前辈到底有何指教？”君莫邪稍稍有些莫名其妙，隐隐觉得事情不对，我靠，怎么越听越像是恨我入骨的样子？我可没得罪你呀，我确定真正没见过眼前这梅尊者、黑衣人啊……
　　但君莫邪还是暗暗的提起了功力，准备只要情形稍有不对，就立即遁进鸿钧塔空间。就算暴露秘密也在所不惜。
　　丫丫的，这个梅尊者可是太厉害了，绝天至尊都被他一只手就放翻了，自己这点小体格，估计连他的一记耳光都承受不起啊……
　　那样大的耳光强度，绝天至尊受了没事那是皮厚，可自己……一耳光上来，没准自己的身子还在这里，恐怕脑袋就能飞回天香城过年去了……
　　“有何指教……”梅尊者重复了一句，突然有些茫然。对啊，自己应该拿他怎么办？一巴掌打死？一脚踹死？可……那岂不是太便宜了他？就算是让他死一千次，也难消我心头之恨啊！
　　可……怎么办？这小子的样子，也太不经揍了……
　　而且，不管怎么说，这小子还是自己的救命恩人来着，弄他可以，但直接弄死他，是不是有点过分呢？
　　“指教……”梅尊者突然一把将他抓了过来。
　　他们之间隔着丈许，这也是君大少自觉还相对安全的距离，但梅尊者一抬手，君莫邪顿时只觉的浑身一动也不能动，身前传来一股巨大的吸力，然后下一刻就到了梅尊者手里。
　　梅尊者的全身从头到下依然笼罩在黑袍里，但异常离奇的，君莫邪居然在这一刻闻到了一股淡雅的清香，极为好闻，简直是生平从未闻到过这样好闻的香味，不由得闭上眼睛，深深地呼吸了一口，睁开眼睛叫道：“好香。”
　　这小子居然现在还在占我便宜！
　　在这一刻，梅尊者心中连续转了好几个念头。最为迫切的想法，就是一把掐死这小子！
　　但，此刻将他抓在手里，感受着他身上充盈的天地灵气，梅尊者也确定了一件事：那位能够给玄兽进阶的神秘高人，那位闯进天罚森林偷走了罚天圣果说要炼丹的人，必定和眼前这小子脱不了关系！
　　他既然可以与那什么高人同日出现在天罚森林，更同样具有如此神异的天地灵气，有极大的机会就是两师徒！
　　不是梅尊者没想到这小子就是那神秘高人，实在那神秘高人所显露的手段实在太高明了，而君大少的实力又太垃圾了一点，错非同日现身，又都有那天地灵气，两者实在是难以联系到一起！
　　梅尊者翻来覆去想了一圈，既不想这么掐死他便宜了他，也颇有些顾忌坏了大事。天罚兽王的进阶，可是一等一的大事，若是把这小子弄死了，反而把那件事搅黄了，岂不是因小失大？若单只是搅黄了也还罢了，以那神秘高人的威压程度来判断，就算自己不在乎，那其他兽王怎么办？
　　“前辈？”君莫邪敏锐地感到这神秘人心中的矛盾，不由试探的叫了一声。叫声未落，突然啪的一声吃了一记热辣辣的耳光，接着身子一轻，眼前地上的众人急剧变小，原来是腾云驾雾一般飞了起来，嗖嗖的直窜上高空。
　　却是梅尊者狠狠地将他抛了起来，这一下子离地几十丈而且还在火箭一般持续上升，接着梅尊者纵身而起，追了上来，他的黑袍在君莫邪眼中急剧变大，然后啪啪啪啪清脆的耳光声接二连三的响起，梅尊者在半空一巴掌一巴掌的打他耳光，打得不亦乐乎。
　　我不打死你，但我要尽情的虐待你！只要不打死你，什么都好说！
　　“草！你丫有病啊？打我干毛？”君莫邪怒了，甩着头追问道。不甩头也不行，形势比人强，一个大耳光接一个大耳光的狠揍，正正反反，他只好来回随着甩脑袋。这也就是君大杀手神经强韧，还反应的过来，换个人，早就被揍蒙了！
　　高空风大，吹得君莫邪这句话吱吱呜呜几乎说不完全，但梅尊者是什么人，自然听明白了。
　　王八蛋，都逮到你小子了，嘴里还敢不干不净的，就是要修理呢！
　　一言不发，咬着嘴唇，耳光依然不断。
　　君莫邪分明看到对方的黑布后面的眼睛，闪着兴奋的神色，似乎对于殴打自己有着无穷的乐趣！
　　草！原来是个虐待狂！
　　好汉不吃眼前亏，你等着，若是有机会，老子非打回来不可，君大少心念一动，“嗖”的一声从高空直接消失了……
　　这也就是高深莫测的阴阳遁法，换个人，就算是绝天至尊厉绝天也未必能在梅尊者全心全意全神全部精神力高度聚焦锁定的情况下安然脱身！
　　梅尊者正打的来情绪，不料又一巴掌出手，居然直接打了一个空。抽的空气“啵”的一声，不由大感纳闷。四周一望，到处也是没有，真是奇怪了……这小子居然能从我的手里逃跑？
　　这小子充其量也就只得玉玄修为，他是怎么逃走的？真真是咄咄怪事！
　　终于确定君莫邪是逃走了，消失了；梅尊者才发泄了小半的心头怒火，再没宣泄的地方，带着一脸的郁闷、满心的不解，慢慢落了下来。心中只是围绕着一个费解的疑问：他到底是怎么走的？这也太古怪离奇、匪夷所思了吧？
　　他在纳闷的同时，君莫邪却在鸿钧塔中破口大骂！
　　君大少气坏了！
　　这货太欺负人了！我得罪你了吗？第一次见面你就这么打我！我，我他妈的就长得这么欠揍？
　　奶奶的一看见我就是一副不共戴天的表情，我是杀你爹了还是强暴你老婆了抱你孩子跳井了，还是爆了你丫的菊花，有什么深仇大恨，至于这样么，还天罚兽王第一人，你等着老子的，等下你求到老子的时候，老子肯定爆了你丫的……
　　真正的莫名其妙！
　　摸着火辣辣的脸，君莫邪咬牙切齿！两辈子了没吃过这种亏，今天居然被打耳光了……虽然打耳光的是一位巅峰人物，若是一般人被梅尊者打耳光，甚至还可能觉得荣幸，但君莫邪却决不这样想！
　　不就是玄功厉害一点吗？他妈的，看老子再次加快练功速度！尽快的追上你这虐待狂，要是不打的你满天桃花开屁股成八瓣，哥就不叫君莫邪！
　　这时，下面的大战已经结束。
　　风雪银城的人十人结成剑阵杀出一条血路，护着萧寒和慕雪瞳两人，虽然狼狈万分人人带伤，但最终总算是成功突围，无人阵亡，甚至伤势都不算太重，算是此役伤亡最轻的一方。而血魂山庄方面的三位神玄强者却死了两个，只逃出来一个，还身负重伤，他之所以能侥幸逃出，乃是使用了自残秘术，之后就算可以复原，实力也必然大幅度缩水，跌出神玄之境已属必然。至于剩下的神玄以下参战人员接近七百人，一个也没有生还，连十多名天玄高手，也无一例外。
　　再来，各大世家方面的人手，全算上也只逃走了寥寥数名幸运儿，剩下的尽数全军覆没。
　　而伤亡最少的，居然是君无意所率领的实力最弱的一部分，三百多人只死了一百多人，满打满算还剩下差不多两百人，至于领头的几位高手，连百里落云这位玉玄在内，居然尽都是毫发未伤！
　　不过，现在却是都累得没了力气，东方问情等人拄着剑，大口大口喘气，而他们面前的玄兽也不轻松，一个个吐着舌头，摇着尾巴呼呼喘粗气。
　　纵然是演戏，也是需要很多体力地！
　　第一轮大战至此正式落幕，天罚森林方面完胜！
　　君无意蹙着眉头，没有半点大战之后劫后余生的喜悦，更没有从群兽的死亡围攻中安然脱险的快意，满是疲惫的虎目注视着山坡上的那一群人，眼中，只得浓浓的担心。
　　刚才君莫邪的名字震荡天空，他当然也听到了，正因为如此，心中才担心不已。


第一百三十九章 我骂不死你也要气死你！
　　在许多时候，人前显贵，鳌里夺尊，并非是一件好事，甚至可能因为一时的风光而招来杀身之祸，远的不说，就以百里落云而论，若他的天分并非如此的高，又怎么招来整个家族的妒忌、戒惧，甚至蒙蔽了长久之后必然会带来的巨大荣耀，也要除之而后快！
　　木秀于林，风必摧之！君无意知道自己的侄儿，乃是一个远远比百里落云的资质更强的天才少年，未来的成就，也必将会更大。但正因为如此，才更加担心。若是有人顾忌到君莫邪的未来发展而欲将这可怕的威胁消泯于萌芽之中，也不是不可能的事情。
　　之前的骚乱，会不会就是……为了这个？
　　山坡上。
　　“此战，天罚胜！”作为公证人的雷暴雨干脆利落、痛快淋漓地宣布了此战的战果。而这个结局，也是大家亲眼看到的事实。
　　“且慢！”一个声音带着怒气，狠狠地道：“我方明明还有战力，我们的人又没有死光，怎能就此宣布天罚方面的胜利？君无意你这个懦夫，你明明还有战力，你还没死，为何还不进攻？”
　　这句白痴一般的说词一开口，顿时在场所有人心中都是鄙视到了极点。能说出这样一句话的人，说白痴都是太保守的说法，根本就明显是一个智障加脑残的终极结合体。
　　由于之前人类联军四散，各自为战，除了少数神玄、天玄强者多少造成了玄兽的些许伤亡之外，根本再没怎么折损，战力十存八九，就算再多应付这样的一战都绰绰有余，而人类联军方面连伤带残的总共加起来却也只剩下了不到三百人，这样的战局，居然还有脸说没有败？不服输？脸皮也忒厚了一点吧。
　　众人转头一看，只见一人脸上满是血污，眼中发出狼一般的阴狠光芒，看着场中的君无意。那人正是萧寒！他的意思再明显不过，就是君无意等人未死，就不算败！君无意不死，他不甘心！
　　司马昭之心，路人皆知。
　　这摆明就是非要置君无意于死地不可。
　　众人大都知道当年的公案，心中顿时了然，这小子妒火冲天，睁着眼睛说瞎话呢。纯属是无理取闹！
　　“最先逃回来的，似乎就是某些像狗一样夹着尾巴的家伙吧？！既然叫嚣要以死相拼，大可再重返战场，显示你的铁血豪情啊，一个逃兵居然还如此大言不惭的说没有败？”一个懒洋洋的声音冷声讥诮道。
　　却是君莫邪君大少爷灰头土脸的站在距离梅尊者远远的地方，张口大肆驳斥。他之前面对梅尊者那一顿没由来的蹂躏，大是心有余悸，本来是不想出来的，但听到萧寒这句极端无耻的话语，却是实在忍不住了。再者他也明明白白的觉察出来，梅尊者虽然虐待自己，但很明显的不想杀自己。
　　既然没有性命之忧！再加上他还有其他更为重要的目的，所以纵然是冒险，也要出来！
　　梅尊者看着君莫邪又是突然的出现，眼中微微一亮，这小子还真是神秘，刚才莫名其妙的消失，现在诡异之极的出现，而且完全脱出了自己神识的笼罩范围，倒真是很不简单啊。
　　“混账，你个无知小子在说什么？”萧寒大怒。
　　“我说什么？我说得还不够清楚吗？你们风雪银城在我方未败之际，首先脱离战阵，临阵脱逃，罪当处斩！”
　　君莫邪哼了一声：“你刚才不是说么，战局尚未结束。既然还未结束，那你们一个个都跑回来做什么？亏你还有脸说没有败，我就真不明白了，风雪银城是怎么把你这样的极品教育出来的？自己贪生怕死，临阵脱逃，居然还说一直战斗到底的英雄是懦夫……啧啧，真是滑稽，滑稽的我都不想笑了。如果你坚持你的说法，天罚方面的群兽还在那里，只要你第一个上去，我保证，天香方面所属的战力马上跟上，没有一个人落后！你敢是不敢？！”
　　萧寒顿时语塞。现在上去？那不是纯粹的找死吗？玄兽对你们手下留情，对我可没这样的待遇……
　　君莫邪啧啧两声，仰起脖子问道：“所幸风雪银城的众位长老都在此地，我今日便要问一问各位神玄强者、前辈高人，请问，这样的不要脸，是否就是风雪银城的传统？这人就是风雪银城萧家的后起之秀吗？尤其是临阵逃脱的十位神玄，身为联军一员，以你们的实力就只能救下银城所属的两个天玄吗？当你们为了自身安全而抛弃战友调转屁股转身逃窜的时候，脸上，是否有红过？”
　　君莫邪的话虽然尖酸刻薄到了极点，但他说的偏偏就是事实。根本没有什么可供辩驳的地方。至于拿风雪银城说事，也无可厚非：你们可不是单独的一个人逃走，而是集体的背叛逃走，以他们逃脱为起点，造成了整个战局的彻底崩溃，毕竟他们这一支实力，是整个联军中的最强实力，而他们这般的恶劣作为，而且还是集体的恶劣行为，就算不是传统也是传统了，谁还能反驳？
　　虽然这只是风雪银城萧家单方面的传统，而不是整个风雪银城。但他们今日里站在这里，代表的，就是风雪银城。说句不客气的话，就算他们放一个屁，那也可以说是风雪银城放的！
　　三六九三位长老与银城七剑合共十大高手面对一个少年的责问，愣是一个字没说出口，动作更是整齐，同时脸上热辣辣的低下头去，就算有心发怒，却也怒不起来，再说也不敢。众目睽睽之下，他们选择了“策略性转移”。
　　但在主帅还在战斗的时候，自己就没了影子。这明明白白就是临阵脱逃，没有任何辩解的余地还能说什么？
　　说句不好听的，这等行径要是放在真正的战场上，临阵脱逃，就是个死罪！那是要砍头的，不抄家灭族就是从轻处理了……
　　更何况雷暴雨与布狂风两大上一辈至尊强者就在一边看着，这两人本身代表的更是遁世仙宫！甚至，还有明显的偏帮君莫邪的架势……
　　这当口，几位长老，甚至连同最为护短的萧布雨都有些恼火，觉得自己这个孙子萧寒今天实在是丢人之极，能侥幸捡一条命，就该偷笑了，还出来叫嚣什么？
　　要不是为了保护你小子，银城合共十大高手，至于最先临战脱逃吗？现在可倒好，被对方一骂，骂得毫无脾气，连带着整个风雪银城也在天下英雄面前丢了一个大脸，不说遗臭万年也差不多了。
　　“说起恬不知耻，今日君家正要与诸位理论理论！”君莫邪慷慨激昂的面对众人，眼神隐秘的扫了一眼厉绝天，开始了他的真正目的。
　　“今日，既有三大圣地的前辈高人在此，慧眼如炬地见证着这场大战。更有天下无数英雄豪杰因玄兽之变而聚集此地，所有人都在看着，甚至还有天罚之主梅尊者也在这里，双方人马齐聚一堂，有几句话我想请问厉绝天厉大至尊。”
　　雷暴雨和布狂风眼中都露出欣赏之色，这个君姓少年年纪轻轻，玄功便已达到了玉玄巅峰之境，便是自己当年也无此修为，实在可说是天才中的天才，最难得的是面对自己等人这些以往只在传说中的巅峰高手，却仍能表现得不卑不亢，神态自如，这却是一个心态的修养问题了。
　　假以时日，此子必成大气！不出三十年，世间必然再多一位至尊级强者！
　　同时，君莫邪隐隐的一记马屁，也拍得这两位前至尊大感舒爽。
　　“当日我等本在天香逍遥自在，离此一万多里路！按理来说，就算天南城真个都死绝了，就算血魂山庄的人全他妈的变成了厉鬼，跟我们又有一个铜板的关系吗？但，厉绝天至尊发出至尊召唤令之后，我们不计前嫌，主动请缨，率领大军，千山万水，星夜驰援，为的是什么？为的是协助血魂山庄，尽身为人类一份子的一点心力！为的是江湖中自有浩气长存，天下间始终正义昭然！”
　　君莫邪大声的道，似乎在做着最有力的诉讼，满脸的正义凛然：“可我们满腔热血来到这里之后，非但没有得到应该有的善意招呼，甚至还接二连三、莫名其妙地遭受了无情的打压，排挤，最终，这些高高在上的神玄至尊们，竟然为了一己之私或是往日的些许旧怨，妄顾这次的战斗乃是关系到整个大陆人类的安全，设下了最卑鄙的阴谋陷害，欲置我们于死地！”
　　“今日的排兵布阵，其中的猫腻和龌龊，相信不论是明眼人如雷、布两位前辈至尊，又或者不知道内情的众位，大家任谁也能明明白白清清楚楚地看得出来。如此对待远道前来、诚心助战的盟友，甚至可以说是雪中送炭的恩人，岂不令人齿冷？今日有遁世仙宫的高人在这里，我也不怕什么第二至尊第三至尊的打击报复，豁出命来问一句：你们，良心何在？天理何在？道义何在？真正拳头大就可以妄顾世间公理和人心向背吗？”
　　“若是说只为了私怨，就做出这等决定，那我还要再问一句。相信大家也都清楚知道，此战之后，若是天罚方面获胜，万一真个进入内陆，将会对普通的民众造成什么样的浩劫！但偏偏就是这样一场关键的战争，却成了阴谋诡计充斥的鬼蜮之地！而且被陷害的，居然就是此战的主帅！那么，天下黎民苍生，在你们眼中，又算得了什么？你们，一个个都是高高在上的至尊，神玄，可是你们还有没有人性？还有没有半点人性？难道，在你们心中，除了自己的利益就再也没有别的？”
　　君莫邪越说越激动，本来是装腔作势借题发挥来出一口气，但现在，却是说得自己真正气愤了起来：“绝天至尊也在这里，我斗胆问您一句，既然您不在乎，既然您对来帮助自己的人都要阴谋陷害，那你发出至尊召唤令做什么？您这么有种，血魂山庄独力抵抗玄兽不就行了吗？他妈的为何最后都做了缩头乌龟？”
　　“你们怎么不去拼啊，去杀啊，死干净死绝了，全天下也能传颂一下您的凛凛风骨！说您是大英雄大豪杰！
　　可你们没有这么作，你们怕死，你们求救！至尊召唤令？大陆公认、无人可以违背的令符？我呸！那就是求救，懂吗？因为你是为了你自己才发出的至尊召唤令！贪生怕死，以此为甚！玄玄大陆万年以来，至尊强者不计其数，但厉绝天你这位如此贪生怕死的当今第二至尊，可称古往今来宇内第一人！纵然未必是后无来者，却绝对是前无古人的！第一胆小至尊！”
　　“今次战争，我方的人实力可算所有人类联军中最弱的，可我们始终没有撤，坚持到最后的难道不是我们？各大世家的出战者，他们也没有撤！都将鲜血抛洒在了这片大地上，但最终提前逃跑的，是发起这场战争的人，发出至尊召唤令的血魂山庄的人，风雪银城的人！而且，还是实力最强的人！你们，有何面目再立于这天地之间？难道，就不觉得羞耻！？”
　　君莫邪冷笑一声：“就是这样，你们在看到你们一心想陷害的我三叔没死之后居然还要说一句人没死光不算败！厉绝天，萧寒，自今日之后，相信你们可以并称为宇内两大至尊了！因为若是单论无耻，的确再也没有人比得上你们两个了。无耻至尊，当之无愧！相信无人会不服！”
　　君莫邪这一顿大骂，骂的痛快淋漓，骂的所有人尽都脸色煞白！在场压根就没有几个人干净，尽都参与之前的那场无耻的幕后交易，至少也属于墙头草随波逐流类型之人。
　　之前厉绝天在众目睽睽之下，被梅尊者提在手里打耳光，全无反抗挣扎余地，面子早已经落得干干净净，被梅尊者教训完他之后，已经是受了重伤，但却再也没有脸面站起来，干脆就躺在地上装晕。若是平时，恐怕早就一走了之，也省的受这等无端羞辱，不至于在这里无地自容。
　　不是不想报复，但技不如人，如何报复？
　　他躺在那里，血魂山庄的人正在照顾于他，而此刻又咋然听得君莫邪这一番长篇大论的责问，句句义正言辞，字字站稳了正义的角度。
　　最厉害的是，君莫邪压根不提这次大战，为何天玄地玄都死光了，神玄也死了不少，为何君无意所率领的一些玉玄却没有败亡受损，而是直接以受害者的身份，从人情正义公道入手，骂得那叫一个理直气壮、掷地有声、振振有辞，也骂的在场所有人惭愧的惭愧，羞愧的羞愧，不敢反驳的不敢反驳，甚至尽都是对场中的君无意同情之心大起。
　　这其中，就包括雷暴雨和布狂风两位老牌至尊！
　　当听到君莫邪说到“厉绝天，萧寒，你们可以并称为宇内两大至尊了！若是论无耻，的确再也没有人比得上你们两个了。无耻至尊，当之无愧！相信无人会不服！”这句话的时候，厉绝天再也装不下去，胸腹之间发出一声怪响，突然满脸通红地坐起身来，直起身子，一首指着君莫邪，手指头颤抖着，愤怒的骂道：“无知小辈，你……你……噗！”
　　突然一张嘴，吐出了一口鲜血！猩红！
　　堂堂至尊次席竟然被君莫邪这个在他眼中蝼蚁般的人物骂得生生吐血！
　　厉绝天本就受了重伤，内伤尤重，梅尊者之前的那阵暴怒之下的拳脚，可是半点都不掺花假的，甚至是惟恐不重，拳拳到肉。
　　厉绝天仗着一身精湛玄功，硬生生护住自己内脏，不至于被当场打死，已经非常值得自傲了！毕竟，人家可是天罚第一王者，宇内巅峰级人物啊！任由对方这么当沙包似的打，而且被禁锢了行动不能还击，骨头早已经断裂了两位数，内脏也是严重震伤！
　　当然，就算受伤得如此严重，但他若是拼着出手的话，斩杀君莫邪也不过是眨眨眼的功夫。但他却不能，更不敢，因为君莫邪的身边还有一位鹰搏空。平日他自然是不惧的，甚至也满有把握将鹰搏空一起收拾掉，但现在他却要担心鹰搏空会趁这个机会收拾掉自己！
　　更何况，还有遁世仙宫的人也在这里，是非曲直尽显，岂能不插手？就算这一切都不存在，也还有那位第一玄兽王者在这里！
　　明明能轻易杀死对方却又不敢出手，还要忍着被对方劈头盖脸的狂骂一顿——厉绝天这口血，十之八九都是憋闷出来的！
　　而以上厉绝天不能出手和吐血的原因，也正是君莫邪敢于在他这位第二至尊面前发飙狂骂的原因之所在！
　　至于以后……厉绝天恐怕已经没有以后了！因为君莫邪心中杀机已动。跟风雪银城比起来，厉绝天反而更加危险；因为风雪银城还有掣肘，怎么也不敢明目张胆的下手，但厉绝天却不然，这老家伙压根就是一个为了儿子什么都肯做的老疯子！
　　行事无所顾忌，而且还很是卑鄙无耻！这样的后患，君莫邪是不会允许继续存在的！
　　平心而论，以君莫邪现在的修为，厉绝天就算是全身骨头都断了，君莫邪未必能要得了他的老命，那么，到底要如何杀他呢？
　　关于这一点，君莫邪其实早有定计。自从进入了鸿钧塔第二层以来，君莫邪还有一个最大的底牌，从来未曾现于人前！
　　那便是：混沌火焰！
　　那漆黑的火焰，乃是天地本源之火，拥有着燃烧一切的恐怖能力！不要说厉绝天只是一介凡人，就算是大罗金仙，在混沌火的焚烧之下，也只有魂飞魄散的下场！
　　但现在君莫邪的功力，却还是不能完全掌控混沌火的，这就是他不敢动用的原因，否则不早就可以想灭谁就没谁了吗？事实上，让混沌火在炼丹炉下操控着炼丹，以君莫邪的能力那是绰绰有余，但想要移出鸿钧塔，再从自己的身体中发出伤人，那却是极为损耗身体的，稍有不慎，反而会将自己烧成一团灰了……
　　就算是引起体内灵气反噬，那也是近似于走火入魔的重伤！而且，心神受损！而君莫邪不知道的是，这里的心神，便是所谓的元神！元神受损，非是长时间的疗养而不能恢复的，后果极为严重，错非万不得已，绝不能使用。
　　但君莫邪别无选择，现在就是万不得已的关键时刻了。
　　而且时机就是现在，此刻的厉绝天全身骨头早已经被梅尊者打断了不知多少，内伤也是颇为严重；正是这位第二至尊一生之中最虚弱，最容易被人杀死的千载难逢的微妙时刻。若是被他缓过了这一口气，只怕便要轮到君莫邪和君家倒大霉了！
　　就算君莫邪今天不豁出去痛骂厉绝天，厉绝天也是绝对不会放过君无意和君家的。血魂山庄的近乎三分之一的力量，就这么偷鸡不成蚀把米的全没了，其中甚至包括三位神玄强者……这一切，无疑都是因为君无意！
　　而厉绝天被梅尊者狂殴，却是因为君莫邪！虽然那时候说什么也不能怪罪君莫邪，但的的确确就是因为他而起！尤其是第二次，君莫邪更是绝佳的迁怒对象。
　　以厉绝天睚眦必报的性格，如何能放过这叔侄二人？打不过梅尊者，难道还打不过君无意叔侄吗？至于此事的起因，厉绝天这种人是压根不会考虑的！
　　所以君莫邪别无选择，决定铤而走险！
　　必杀厉绝天！绝杀厉绝天！
　　厉绝天被梅尊者几乎是逼上了绝路，而在这同时，君莫邪也等于是被逼上了绝路！
　　厉绝天不死，则君家必灭！
　　除了杀死厉绝天，再也没有第二个更妥善的解决办法！
　　所以君莫邪这一番大骂，别人看来，乃是君大少胆大包天，居然口口声声的提着第二至尊的名字不歇口的一个劲狂骂，真正的不知死活，但君莫邪想的却是：
　　厉绝天现在刚刚受了平生最重的伤势，而且，刚刚遭受了自从世间有至尊以来至尊强者从来没有遭受过的严重羞辱，此时的心情，定然是激涌奔荡，难以自持；再加上他心性偏激狠毒，更加的难以控制其心神！在这当口，自然要骂的他越狠越好，让厉绝天听了这番话，再多刺激一下，也就是……再狠狠地气他一下！
　　若是能直接将这老王八气死，那自然是最好不过，那是最理想的结局。就算气不死，也要他的内伤再加重一分，为自己之后的出手赢得更有利的条件！


第一百四十章 你如何能够如此无耻？！
　　君莫邪料想的没错，他这一番大骂，听在厉绝天的耳朵里，简直比梅尊者再狠狠地打他三拳还要更有效！本就控制住不再恶化的伤势，心神激荡之下，玄功反激，五脏受损，生生吐血！伤势何止是恶化了一分而已？
　　君莫邪森寒的眼神冷冷地看着厉绝天狂喷鲜血，心中不禁一片快意！老家伙，这才只是开始！还没让你体会白发人送黑发人的乐趣呢，再等一会，让你的独子死无全尸的在你面前游览一番，看你这个老混蛋吐不吐血！
　　厉腾云，本少爷早就跟你说过，你近来有血光之灾，且避无可避，你却偏偏不相信，等着吧，一会少爷就证明给你看！
　　今日如此千载难逢的天赐良机，我若是干不死你，我也不叫君莫邪了！
　　对厉绝天的这番一连串的设计，攻心为主，君莫邪可以说是采用了最高明的心理战术！完全把握准了厉绝天的性格弱点，直接抓住了他的软肋！一步一步，步步为营，慢慢进逼，抓住他重伤之后心神不稳的机会，用言语一次又一次地攻破对方的心理防线，从而最终达到自己的目的！
　　这是君莫邪在看到梅尊者突然暴殴厉绝天的时候，灵机一动想出来的破敌良招！
　　从他开始谩骂伊始，目标就一直指着厉绝天，甚至连风雪银城只是捎带着而已。就算是萧寒没有跳出来说那一句话，君莫邪同样会出来找理由大骂一顿！
　　当然了，萧寒那白痴二百五异常配合地说出了“人未死光不算败”那句傻话，却是让君莫邪的理由更加的充分了！
　　同时君莫邪心中还有一个狠毒的心念：凡是此次参与陷害我君家的人，我一个，都不会放过！
　　无论你是谁，无论你是否被迫是否有苦衷！做了，就要承受我的怒火，邪君的怒火！
　　“今日之事，咳咳，这一战虽败，不过也不是没有原因的。对君将军的遭遇，我兄弟二人至感同情；幸亏君将军福大命大，没有造成千古憾事，实在是值得庆幸的美事！”布狂风的脾气颇有些耿直，再加上他从头至尾目睹了此战，心中更加是有些不满！最主要的就是对厉绝天和风雪银城不满！
　　因为他目睹了一个彻头彻尾的悲剧英雄，在远道而来帮忙援助，却被自己所要援助的人阴谋布局陷害之后，还是为了自己心中的信仰和职责，一往无前的去选择战斗，纵死无悔！甚至面临必死关头，还将自己职责所在之内的事物，依然是尽自己的力量，做到了最好！
　　虽然怯于阴谋者的淫威，没有人支持他的决定，更没有人遵守他的号令，但他无论是生是死，他都问心无愧！就算是对陷害他的人，但为了战争大局，只要是存在于他的队伍中，他依然选择了用自己的军事才能去保护！
　　所有明眼人都看得出来，若是完全按照君无意的排兵布阵去作战，结局虽然也是同样要输要摆，但却怎地也不会这么凄惨！但这个错误，却无论如何也怪不到君无意头上！
　　虽然明知道这是一个陷阱，但，军人就是军人，统帅就是统帅！君无意乃是为了大陆在战斗，而不是为了一口气；这样的军人很傻，但傻得令人佩服！令人敬仰！
　　雷暴雨与布狂风此来，虽说是见证，但遁世仙宫与厉绝天也有着相当的联系，所以来的时候，两人的心理位置，还是站在厉绝天这一方的，也是站在大陆这一边的；但到了之后，有意无意之间，亲眼看到的一些事情，却让两个人的立场在他们自己都未曾察觉之中，就发生了偏移。
　　君无意本就没有做错，再加上人都大多同情弱者的心理；更何况遁世仙宫一直就以正义使者自居，所以，他们两个人在潜移默化中已经站到了君无意的立场上。
　　即使只是暂时的，但对刻下而言却已经足够了！
　　悲剧性的英雄，总容易让人敬佩！而君无意，正是今天的主角！在无数神玄至尊之中，成为了一个焦点！
　　“今日第一战，天罚一方完胜！”布狂风接了下去，看着梅尊者说道：“第二战，梅尊者一方，将会有何人出战？”
　　“第二战，我方出战人物，蛇王！单打独斗，你们可以随便派任何人上来！第二战之后，无论胜负，第三战由我一人对战你们所有在这里的全部至尊高手！我要你们，输得心服口服！”
　　梅尊者哼了一声，黑袍悠悠摆动，看了君莫邪一眼。这一眼，犹如实质一般，君莫邪只觉得自己脸上突然被钢针扎了两下，竟然一阵刺痛！
　　“尊者真是好气魄！”布狂风微笑道：“那少年也不错，根骨甚好，小小年纪，未经阔脉服药，未经神玄灌顶，居然已经是玉玄巅峰！如此进境，可说是数千年难得一见的奇才！尊者之前一番亲近，莫非有意收入门下？”
　　他乃是以常理测之，君莫邪的身体在天地灵气的改造之后，资质之佳，冠绝大陆，这一点，自然瞒不过这位尽享盛名一百多年的至尊高手，连他自己都想收入门下，梅尊者见猎心喜，也是常理之中，谁知道刚才那一阵绝不致命，甚至连内伤也不会有的拳打脚踢，是不是兽王独门的测试手段？
　　“嗯？收入门下？”梅尊者目光一闪，突然一笑，道：“倒是被布先生看出来，不错！本座确有此意！”
　　收入门下……那岂不就说明自己可以名正言顺的折磨这个可恶的家伙？而且是每日每夜的折磨，随时随地的折磨……在见到君莫邪之后，梅尊者第一次感觉心情舒畅！
　　“呵呵，恭喜梅尊者得此佳徒。相信假以时日，江湖中便又会出现一位至尊强者了。”布狂风语气中有惋惜之意，也有羡慕。在他看来，梅尊者这样的巅峰高手想要收徒弟，那个姓君的小子还不得哭着喊着赶紧同意？这乃是根本不用考虑的事情。
　　“嗯，的确……值得恭喜！”梅尊者语带双关，沉沉的道。如此一来，现在倒是不必忙着对付他了……哼哼哼……
　　说完这句话，梅尊者一声长啸，双方撤兵。让人无语的是，正在对峙的双方居然有些恋恋不舍，端木超凡、司空暗夜和东方问情等人都在挥手，而他们面前的玄兽居然也很有礼貌的挥了挥前爪，然后才摇着尾巴撤走了……
　　这人兽至为和谐的一幕，让山坡上大多数看见的人都是目瞪口呆，那些劫后余生好不容易逃回来的人却是泪流满面……
　　亏君莫邪这小子刚才还在大叫冤枉，振振有词的骂人博取同情，他妈的搞了半天你们只是演了一场戏，居然有人连头发丝都没乱，可我们可真的是货真价实童叟无欺的拎着脑袋在战斗哇……
　　萧寒几乎吐血，颤巍巍的指着君莫邪，悲愤欲死的道：“原来……原来你们是串通的，卑鄙……”
　　“放你妈的屁！说到卑鄙谁能比你更卑鄙！”君莫邪毫不留情地呵责了回去：“你哪只眼睛看到我们串通了？那叫礼节！懂吗？打了这么大一会，还能没有点感情？临分手招招手怎么啦？”
　　“怎么啦？你还有脸说？！”萧寒悲愤的不行了：“你们居然……只死了几个人……居然还打出了感情……你如何能够如此无耻？！”
　　“屁话！我们只死了几个人？呸，我们一边至少死了一半以上的人手，可你们呢？居然他妈的一个人也没死！还有脸在我面前说无耻这两个字？”
　　君莫邪瞪着眼睛，同样很愤慨：“那可是人命！人命关天不晓得？你知道我要赔出多少的丧葬费？那可是一笔天文数字！”
　　天文数字？丧葬费？这个时候这家伙居然还在算计这个？
　　“你你你……”萧寒一口气没抽上来，你了半天，差点被气晕了过去。
　　“真正含血喷人！自己贪生怕死临阵逃脱居然还要诬陷我们是串通的……他妈的你见过人与老虎串通的吗？你们去串通一个来我看看？”
　　君莫邪不依不饶，跳脚大骂。“最看不起你这种人，自己没有成就反而嫉妒别人的成就，你你……居然能拿着不是当理说……你如何能够如此无耻？！”
　　萧寒大吼一声，突然仰天倒了下去——这次是真被气晕了……
　　众人面面相觑，心道你们如何串通的我们不知道，但最后的那一幕大家却都是心知肚明，肯定有猫腻！我们没见过你们怎么遇玄兽串通的，可我们同样也没有见过人和玄兽打生打死的打半天打成了朋友的……
　　尤其是那玄兽整齐划一的抬起前爪子挥手告别，更是蔚为奇观啊，千百年来从未见过……若是说你们没有勾结，杀了老子的头也是不信的……
　　但大家虽然都是这般想，却都是十分明智的选择了不吭声——
　　没听这小子说？谁要是怀疑的话也去串通一只来看看！这他妈的是能够随便串通的东西吗？要是能够随便串通，这里的每一个人都早已经跟云别尘一样的待遇了……
　　对着一大群九级巅峰玄兽去串通？这哪里是串通？分明是去送饭！玄兽们刚刚打了一架，体力损耗不小，一个个肚子正瘪着呢。老子还没活够呢！刚刚从包围圈里逃出来差点被撕碎，还去？


第一百四十一章 蛇王出战
　　司空暗夜等人此时已经走了过来，远远的听到君莫邪的话，司空暗夜回头向着端木超凡一笑，赞叹的道：“这小子的无耻让我想起了你的当年！”
　　端木超凡顿时大怒，一把揪住了他：“我我怎么无无无无无无……”
　　司空暗夜急忙举手投降，笑得跟哭一样，痛不欲生的道：“我错了大哥，我不该惹您，听您说话实在是太痛苦了……我改！还不行嘛？他妈的，我这一对上你就嘴贱的毛病咋就改了几十年还没改过来呢！”
　　一片混乱中，东方问情推着君无意的轮椅走了上来，停在君莫邪面前。
　　君无意眉宇间有些无奈的笑，看着自己的侄子，轻轻地问了一声：“你？”
　　君莫邪嘻嘻一笑，道：“三叔你真是太神勇了，单枪匹马力敌好几只九级巅峰玄兽，挥洒自如，最终全身而退也还罢了，居然连大气也没多喘一声，真正最难得的是，从头到尾坐在轮椅上都没移动过位置，小侄佩服佩服，心服口服。”
　　“你这小鬼！”君无意瞪他一眼，哼了一声，却不再问下去了。他心知这件事与君莫邪脱不了关系，但也不想再问，这实在不是当面问的事情。一来此地人多耳杂，二来，君无意心中已经确定是君莫邪的手笔，但究竟如何做到的，那是君莫邪的秘密，既然是秘密，那就越少人知道越好！
　　有些事，宁为人知，不为人见，就是此理！
　　所以君无意选择不问。
　　但君无意却更骄傲，因为，创造这个奇迹的人，乃是自己的侄儿！除了自己的侄儿，君无意绝对不相信在这世上还有哪一个人类能够做到这样的事情！
　　但从这一点来说，可说已经是冠绝天下！
　　这时，场中已经空出了一片空地。
　　空地正中央，一名千娇百媚的绿衣女子，就如同一朵幽谷玉兰，静静地站着。这位少女不仅人长得国色天香，更难得的是，她的身上，自然而然的带有一种温婉的气质。
　　火爆的身材，前凸后翘，纤细的小蛮腰盈盈一握，似乎风再大一点就要折断了，这样的身材，若是在一般女子身上，恐怕众人见到的第一印象就是：人间尤物！
　　但在这少女的身上，却全无半点那种感觉！反而觉得很可爱，很温馨，很俏皮……
　　一双眸子清澈如水，精致的五官，微风轻轻吹拂她的柔软的长发，让人更有一种飘飘欲仙的感觉。但最让人一看就觉得喜爱的，还是这绿衣少女那一脸的清纯，似乎是不谙世事的纯洁，更让人有一种强烈的想要去呵护的感觉！
　　蛇王！
　　如此一位钟天地之灵秀于一身的绝色少女，眉目如画，清丽绝俗，如何能与传说中那位主管万毒，手段残忍狠辣的天罚玄兽王者之一的蛇王联系到一起来？这根本就是天与地的差距！
　　但，她偏偏就是！
　　这位绿衣少女，就是天罚森林十二兽王之一的，蛇王！也是主管万毒的万毒之王，天罚森林中极为可怕的一位王者，蛇王！
　　芊寻！
　　君莫邪真正有些出乎意料之外，因为梅尊者居然没有派出除他本身之外的最强兽王——鹤王鹤冲霄，而是选择派出了蛇王！难道，蛇王芊寻竟然拥有能够胜过鹤王的本领不成？又或者要以毒制胜吗？君莫邪想了想，却觉得不大可能。
　　要知道蛇王虽然是毒王，万毒之王，但她面对的对手却是大陆公认的八大至尊之一！而玄功一旦到了至尊这等层次，虽还不能说是百毒不侵、诸邪不侵的境界，但一般的毒也就已经根本起不到什么作用了。
　　再进一步说，任何一个至尊中人，尽都是老谋深算、战斗经验极尽丰富之辈，他们对那些能够威胁到自己的毒物也尽都是心知肚明的，恐怕不等敌人使出，自己就早就已经想好了对策。
　　如此一来，纵然有致命绝毒又有何用？即便是那些传说中触之即亡、沾身即毕的绝毒，对至尊级强者而言，效力也要逊色多多的！
　　大陆这一方紧张的商议了一下，一条黑色的身影越众而出，站在了蛇王对面。不出君莫邪的预料，大陆方面派出的人选乃是冷血至尊泪无悲！
　　这个人选早在君大少的预料之中，但在君莫邪心中泪无悲其实还不是最佳人选，最佳人选却是鹰搏空，与身负绝毒的对手决战，最利在速战速决，且高命中、高回避，越灵活越好。
　　这综合优势自然非鹰搏空莫属，更何况，鹰搏空的飞鹰身法，对付蛇王正是天敌！鹰吃蛇！
　　但这点君莫邪既然能想到，大陆联军方面能想不到吗？石长笑等人也想让鹰搏空出战，可是他们不敢搏，眼下局势很明显，三战赌输赢，大陆方面已经失利一阵，若是再失利一阵，第三阵根本就不用打了。
　　而鹰搏空看厉绝天父子不顺眼还在其次，他和君大少之间关系密切更是显而易见，君家这次出战，能在实力如此悬殊的情况之下，几近全身而退，说和天罚方面没有龌龊，随便谁也不会相信的。
　　靠运气？三百人的运气都这么好的要命？全部在这一天得到了上天眷顾？那是白痴才相信的事情。
　　虽然所有人也尽都相信君家、相信鹰搏空不会因私利而出卖大陆、但若是有个万一呢？谁能付得起这责任？所以大陆联军方面，宁可退而求其次，选择泪无悲出战！
　　再说泪无悲的玄功，比鹰搏空可要浑厚的多了。
　　双方出战人选已定，大陆联军第五至尊VS天罚兽王万毒蛇王，芊寻！
　　就在这时，突然从对面的天罚森林那边流光般闪出一个矫健的身影，只留下一连串清晰的残影，闪电一般来到这边，来到君无意和东方问情面前，一把抓住了正位于两人中间的君莫邪，然后又行云流水般的极速退回，仍只留下一串清晰之极的残影！
　　场中一左一右分别出现两道长长的残影，密密麻麻的排成了两道几近平行的直线，就像两队整整齐齐的士兵对面站立，然后一起消失！
　　“天仙化身，千千幻影！天地囚笼！”雷暴雨、布狂风同时惊呼。对天罚之主这层出不穷的高深手段，两人由衷的感到了震惊！
　　这位梅尊者，到底还有多少压箱底的功夫没有使出来？难道，他的实力，竟然真正已经达到了与遁世仙宫之主并驾齐驱的程度吗？？
　　但……天罚之中还有……两人艰难地咽了一口唾沫。
　　梅尊者抓住君莫邪的这一手，正是之前对付厉绝天之时曾经施展过的天地囚笼！对于君莫邪能够无声无息的从自己手中消失，梅尊者虽始终不解其故，但料想定然是一种高深莫测的秘术。
　　再联想到，君大少极有可能是那神秘高人的门人弟子，有此手段也就释然，而面对如此秘术，自己虽然尚不能理解，甚至连克制也未必做得到，但全心防范乃至制服君大少却又是另外一回事！
　　所以梅尊者这次抓君莫邪，干脆运用了能囚禁任何天地之力的天地囚笼！之前之所以没对大少使用实在是因为这小子的实力实在太垃圾，动用如此神技根本就是杀鸡用牛刀，现在既然已经确认这小子虽然垃圾，但却是逃命的功夫天下无双，自然要全力出手，直接利利索索的抓过来，回到兽群这边，往自己身边一丢，让他一屁股坐在了地上！
　　噗的一声，君莫邪屁股生痛，万幸地下没有石头什么的，否则不就被爆……那啥了。
　　君无意一扬眉，东方问情急忙在他耳边道：“刚才出手的乃是天罚之主，想必是看上莫邪的过人资质了，刚才还有听到他打算收莫邪为徒，这事对莫邪来说，是福非祸，稍安勿躁！”君无意哦了一声，眼睛却充满了担心，可是他也清楚，面对强势的天罚第一人，自己完全的无能为力，只能冀望侄子吉人天向了！
　　任谁也没想到，梅尊者竟然会突如其来的来这么一手！甚至连君莫邪自己也没有想到。待到反应过来，便已经发现自己全身上下完全不能动了，最后干脆意念一动，意图想要遁入鸿钧塔以脱敌手，很意外也很杯具的发现自己的神识虽然仍能与鸿钧塔相连，但身体却是一动不动！
　　真正的杯具了！
　　在梅尊者这可以封锁天地灵气的天地囚笼之中，君莫邪直接回到了原本第一层的最初状态之下。恢复到只能神识进入，而肉体不能进入！君莫邪心中大恨！这个老不死的该死家伙一次次的对付我，到底是有何用意？
　　我咋得罪他了？至于这么不依不饶的吗！难道虐待老子上瘾了？真是个虐待狂？！可我算老几啊，这里这么多的神玄至尊，哪一个虐待起来不比我有成就感？为啥就找准了我呢？君莫邪百思不得其解。
　　“老实点！乖乖坐着不要动！要不有你好受的！”梅尊者在他身后砰的踢了他屁股一脚。他的位置正在君莫邪身后，小腿一动就是一脚，别人任谁也是不会发现。君莫邪狠狠吃了一脚，痛彻心扉，却是一动也不动，脸上表情居然还是在微笑……
　　好汉不吃眼前亏，你等着老子的！


第一百四十二章 大战泪无悲
　　梅尊者的天地囚笼，当真是鬼神莫测的手段。
　　“我倒是想动，可也得动的了啊。”君莫邪心中大骂，含笑坐在那梅尊者的面前——在天地囚笼中，连脸上肌肉也不能动。
　　砰砰砰，又是接连三脚，重重的踢在屁股上。君莫邪心中已经骂翻天，几乎气得要爆炸！你还踢上瘾了怎么着？你个老变态！
　　他却不知道，梅尊者面纱之内，小嘴正在高高的撅着，一个劲的默默念叨：“我让你还打算天天扭我屁股玩！你再揉！你揉！我叫你揉！你这个可恶的混蛋！风水轮流转，看我不玩死你！”
　　一边默默念叨，一边不停起脚，越踢越过瘾，越踢越上瘾，念叨一句就是一脚，蛇王和冷血至尊的战斗还未开始，君莫邪的屁股已经彻底的圆了，整个肿胀不堪，近乎透明了。
　　对面，东方问情仔细看了看，放心的笑道：“你看，莫邪始终面带微笑，看来应该是好事。”
　　君无意注目看去，终于放心，欣慰的笑了笑道：“这小子真是福大命大，这等前辈高人竟然对他也是青睐有加，这真是莫邪之幸、君家之幸。”
　　“是啊，看他笑得那样子，好像很爽的样子，估计梅尊者给了他不少好处。”东方问刀摸着下巴，嘿嘿笑道。
　　“废话，要是我我也会很爽的，那可比至尊级强者还高的高人！”东方问剑白了自己三弟一眼。这还用说吗？一个年纪轻轻的少年被一位绝代强者如此青睐、招呼，岂能不爽？
　　怎么我年轻的时候就没有这样好的运气？兄弟三人都有些嫉妒。咱们三个与这小子可是血缘极为相近的……
　　他们却不知道，君莫邪现在的确是很“爽”！都快“爽”死了，真正的痛不欲生了，屁股不住的挨踢，身上不住的挨扭，早已经是青红遍体了，但明明是痛彻心扉了，偏偏脸上连哭的表情也做不出来……
　　若是舅舅们知道君莫邪现在正在这么一个“爽”法，相信就再也不会嫉妒了……
　　君莫邪分明感到，自己的屁股在短短的时间之内，就像是气球一般鼓了起来，足足大了一倍！——而且这趋势还在持续的发展之中……
　　这他妈的还是屁股吗？这直接就是一个热气球啊。哥就这么坐在平地上，慢慢的居然有了一种坐板凳的感觉……高起来了……
　　便在这时，场中也有了动静。
　　“冷血至尊，泪无悲？”蛇王芊寻声音异常的清脆悦耳，甚至又带有着一丝温婉，很有些纯真地眨了眨她那双大眼睛，很是好奇很是天真的问道。
　　这神态，这动作，分明就是一个不谙世事的小姑娘，见到了陌生人之后，又是害羞又是害怕还有些腼腆的问好。几乎场边的旁观者们心中都有一种冲动：上去摸摸她的头，赞一句：小姑娘好乖，别害怕，哥给你买糖吃……
　　但对面的泪无悲却是绝不敢这么想！
　　除却天罚兽王至尊梅尊者之外，其他兽王的玄功修为方面确实比不上八大至尊，之所以能够与大陆八大至尊齐名，便是因为它们每人都拥有一副强悍到极点的身体！一般的打击对他们来说，根本就是瘙痒！
　　凭借强横无比的肉体，就算是玄功稍有不及，那也是足以与八大至尊并驾齐驱，再加上神出鬼没的阴毒手段，自己今天阴沟里翻船，也是大有可能地！
　　面前这个小姑娘虽然看上去娇滴滴的、弱不禁风的不堪一击，简直就是一掐一包水，粉嫩粉嫩的，但泪无悲清楚的知道，这小姑娘的本体却是一条蛇王！
　　而且还是天罚森林之中最阴毒的一个！
　　自己的拳头打在她身上，恐怕连肉皮都不会红一红，可是她给自己一下，自己敢硬接吗？！
　　“是蛇王阁下吗？久仰了！”泪无悲如临大敌，手一翻，寒光闪闪，竟然是一柄奇形怪状的锯齿刀！一面秋水般清亮，闪烁着摄人的寒光，显然是一柄削铁如泥的利器，另一面却是犬牙交错，密密的锯齿，这是一把利器更是一把凶器！
　　在看到这柄兵器的时候，君莫邪终于明了。原来之所以让泪无悲出场，除了之前的那些不得已理由之外，还有一个最大的理由却是他的这一柄宝刀！对付玄兽们刀枪不入的厚皮，显然泪无悲这柄宝刀具有相当强的破坏力！尤其是那锯齿，更是针对蛇王的绝妙法门！
　　蛇王芊寻娇怯怯的站在那里，有些楚楚可怜的味道，似乎是惊讶的呼叫了一声：“泪至尊，这么可怕的凶器，您就这么狠心么？”说着话，惊惧的抬起手，捂住了小嘴，似乎马上就要转身逃跑……
　　君莫邪全身上下只剩下眼珠还能转动，自然要好好利用，他一眼就看得出，蛇王芊寻这一身衣服，窄窄的肩膀，纤秾合度的穿在身上，但，相比较来说，这双衣袖却是实在太……宽大了，几乎都要垂到地面！
　　有古怪！绝对有古怪！
　　果然，随着蛇王这句话，泪无悲重重哼了一声，急速一个侧身，手中长刀异常迅疾的劈出一个十字刀花，就仿佛两道闪电在空中骤然相交，嗤嗤两声，两条筷子粗细五彩斑斓的小蛇被斩成了四段，在地上痛苦的扭曲。
　　“果然是蛇王！不愧为阴毒之声名！”泪无悲怒哼一声，黑脸有些泛白。那两条毒蛇，居然是剧毒无比的七彩娘子！若是被咬上一口，就算是至尊强者，纵然不会致命，却也要浑身麻痹一会。
　　虽然只能麻痹一两个呼吸的功夫，但对蛇王这个层次的强者而言，却是足够将自己摆成一百个不同的姿势了，真正的想怎么样就怎么样了……
　　“冤枉呀，人家可什么都没做啊！”蛇王芊寻娇笑一声，“呀，那是什么？好可怕喔……”看着地上的毒蛇，眼睛睁得大大的，一副我很惊惧我很意外的样子。
　　泪无悲钢刀再立，“砰”的一下，又是一条蛇撞到了刀面上。这一条来得更急更快，而且更是对准了泪无悲的咽喉要害，最要命的是无声无息，阳光下居然没有半点影子和反光！这位蛇王的进攻果然是防不胜防，巧笑嫣然的说着话，便已经无声无息的下了绝毒杀手。
　　君莫邪看得脊背一凉，真正是人不可貌相海水不可斗量啊。
　　看着这小丫头又清纯又可爱，又天真又纯洁，人畜无害的样子，谁会想得到居然在眨眼之间就对泪无悲下了三次毒手！真乃是典型的：对面甜甜地叫哥哥，腰里悄悄地掏家伙！良心大大的坏了坏了地。
　　场中形势再次发生变化。
　　蛇王纤腰一扭，曼妙的身子迅速一转，突然两条衣袖同时挥了出去，霎时间突然风云突变，便如两条绿色的巨龙从她衣袖中奔腾而出，瞬间已经长达七丈，当真是无论远近，无所不至！劲风呼啸中，整片场地顿时变成了绿色的海洋，彻底将冷血至尊泪无悲淹没。
　　这才是蛇王实力的真正开始表现！
　　这，还只是个开始……
　　泪无悲黑色的身影，便如是茫茫大海中露出水面的一块礁石，任他波翻浪急，我自岿然不动！真正的砥柱中流！
　　一声低沉的呼啸，蛇王攻势未止，却更加的凶猛异常。突然纤巧的身子凌空飞起，就在自己挥出的那一片绿色海洋之中翩翩起舞，就像九霄凌波仙子，踩着浩瀚的天河波浪，凌空而至！
　　玉手轻轻翻扬，无数点寒星一闪而没，然后又是寒星点点突然出现，全方位无遗漏的洒向泪无悲，但这位蛇王在一边玉手撒寒星的同时，脸上竟然仍是一种纯洁无暇的神态，而且趣味盎然，似乎在做着一场乐此不疲的游戏！
　　似乎全然没有想到，自己撒出的那点点寒星，足以将脚下的山石土地也尽数毒死了……
　　泪无悲终于不再一味的原地固守，面对着蛇王狂潮般的滔滔攻势，冷血至尊也终于祭出了压箱底的功夫。一声闷啸之余，长刀纵横交错，刀气凛然，带着极其宏大的磅礴巨力，同样是一片银白色的浪花从这一片碧绿之海的中央慢慢的翻出来，滚滚翻涌，无休无止……
　　纵横的刀气冲霄而起的那一刻，四周观看的几位至尊，同时运起玄功防御，将各自属于自己的那一片牢牢护住，否则，若是让泪无悲的刀气透过了他们的防御窜入后面的人潮，恐怕就会如同猛龙过江一般斩出一溜血胡同！还没伤到别人，自己人就要先赔上不少！
　　泪无悲占据地利，滚滚反攻而上，蛇王芊寻却是牢牢地控制制空权，一双纤白的玉脚越奔越急，脸上的表情也渐渐地有轻松嬉笑转变成沉稳，沉重。玉臂挥舞之间，寒星连成一片一片的簌簌落下，到后来已经连成一片，成为一波波的寒光！
　　场中，本来兵凶战危的凶险对战竟格外的悦目，一片碧绿的海洋之中，一片银白的浪花不断展现，天空中又是一波波的寒光不断洒下……这简直就是绝美的景致！
　　任何一个看到这幅景色的人，虽然明知道里面杀机重重，却仍是看得心旷神怡！
　　这等景色，简直已经不属于人间所有！


第一百四十三章 第三战
　　突然，泪无悲一声厉啸，漆黑的身影带着滚滚的银白刀浪冲天而起，就像是碧绿的大海中突然涌出一道连接天地的喷泉，阳光的照耀下斑斓璀璨，放射着万道毫光，以无坚不摧的强大力量，一往无回的姿态，悍然猛冲上天空！
　　“真正的决战此刻才算正式开始！”不知是谁低低的说了一声，在场的众人同时凝起心神，不眨眼的看了过去。
　　君莫邪两眼凝重的看着，一时间连身上的痛楚也忘记了。蛇王和冷血至尊的招式变化，身法趋退，闪转腾挪，无一不在看在他眼中之后，又在他心中缓缓的回放，与自己原本掌握的招式互相印证，取长补短……
　　天罚方面，熊开山和鹤冲霄同时伸长了脖子，君莫邪分明感到背后的梅尊者正捏着自己腰间软肉的右手狠狠一紧，转了一个圈，霎时间君莫邪痛的灵魂在颤抖……他妈的怎么还带掐人拧人，这手段怎么跟女人似的？！
　　不过君莫邪突然意识到，难道蛇王面对泪无悲这震撼天地的一招竟然有危险？不然为何这三位兽王都是如此紧张？
　　但我只看到蛇王应付自如，应该能过得去这一关啊。
　　想到这里，君莫邪顾不得疼痛，瞪大了眼睛看去。
　　就在这时，蛇王芊寻厉喝一声，纤细小巧的身子一旋，地面的绿色海洋突然消失不见，一道璀璨的绿色光柱，直直地飞上高空！
　　一道滚圆的银白色刀塔，裹着一道隐约的黑色身影，带着尖锐的呼啸，如同撕裂天地一般的音量，就像是挣脱了束缚的怒龙，从地下奔窜而出，如影随形的追了上去，如同后羿射日一般灿烂！
　　无与伦比的强光，直映得下方所有观看的人脸上都是一片死人般的惨白！
　　“人刀合一！而且还不是普通意义上的人刀合一！”君莫邪心中震惊的叫了起来：“这是将本身精气神刀全部合而为一的至强刀法！想不到冷血至尊泪无悲还有这等底牌！”
　　不过君莫邪转念一想，“泪无悲身为八大至尊之一，有这样的底牌倒也算合理！不过那小姑娘可真是危险了……”
　　高空中的蛇王首度仰首怒啸，声音尖锐，裂云穿空，附近千千万万玄兽齐齐低头！紧接着，她在空中一个翻滚，突然化作一团巨大的寒星迎面冲了下来！
　　就像是遥远的流星，分别从两个地头出发，却在这一刻即将在这里的天空碰撞！
　　呼啸的劲风，让下方千万个观看的人们都是摒住了呼吸。
　　一声悠扬清唳的娇喝，一声沉闷大气的怒吼，几近同时发出，轰的一声，两团光影狠狠的对撞在一起！
　　然后不断地撞击的声音响起，犹如火箭炮在不断轰鸣，直震得脚下大地震颤不已，满空中烟花灿烂，数十丈的高空似乎在这一刻尽数陷入了黑暗，唯有那瑰丽无比的亮色在空中发出七彩的亮色四处摇曳……
　　君莫邪心旷神怡，就像是回到了前世的地球，正是元宵节烟花齐放……
　　“不分胜负！”空中还在激烈的对撞，地面上雷暴雨布狂风和梅尊者等人已经同时得出了这个结论。
　　轰然一声大响，两人交错而过，银白刀柱持续的冲向高空，彗星一般带着长长的尾巴直冲了出去，黑色寒光则是急骤的冲向大地！
　　同时空中纷纷扬扬如同下了一场血雨，无数的筷子粗细的毒蛇的身体碎块噼噼啪啪的落下！在场中空地上汇聚了厚厚的一层。
　　天知道这位身材娇弱的蛇王是如何将这些玩意带上天空又洒向泪无悲的……
　　砰地一声，蛇王芊寻打着盘旋落在地上，蹬蹬蹬的踉踉跄跄地后退了十几步，才终于站定，嘴角缓缓溢出一缕淡紫色的血液，脸色苍白，身上绿衣已经是破破烂烂，尽是刀口，一双欺雪傲霜的手臂就这样露在众人面前，之前那一对宽大的衣袖，已经化作了漫天的绿蝴蝶，纷纷飞扬，不知去向……
　　刷的一声响，泪无悲慢慢落下，脚尖点地，双腿一软，又强行站起，他的样子更狼狈一些，一袭黑袍上沾满了无数零碎的蛇头，早已被咬得七零八落，还有不少裂口，似乎是被兵器所划破，头发蓬乱，犹如叫花子一般，嘴角一缕殷红的鲜血终于控制不住的流了下来，岩石般无情冷峭的脸上，一片通红，犹如喝醉了酒，瞬间又变作一片雪白，接着又红，来来回回转变好几次脸色，才定格在苍白色。
　　平分秋色！
　　两人对面而立，良久，泪无悲才咬牙道：“好一个蛇王，当真了得！”
　　“冷血至尊，也果然是名不虚传，不负至尊之名。”蛇王芊寻娇笑一声，但她嘴角挂血，笑的血滴四溅。却依然不损其美色，较之当初更有三分凄丽之美态。
　　“此战做和论，未知梅尊者意下如何？”雷暴雨踏前一步，微笑问道。
　　“和论？”梅尊者重重的再踢了君莫邪屁股一脚，才施施然地看向雷暴雨，口音中有些意味深长，突然一笑，道：“也好！就作和论吧！”
　　雷暴雨不由脸上一红。
　　现在来看，确实是不分伯仲、平分秋色的；甚至，泪无悲还占了一些优势。但雷暴雨心中清楚，人家蛇王这是在人身的状态下取得了这样的战果，还没有显出原形，底牌可谓并未出尽。若是原形作出生死比拼，相信泪无悲定然不会再如此轻松。
　　但，话又说回来，纵然泪无悲最终战死在这里，蛇王芊寻也绝不会轻松，纵然不会陪葬，却也是绝对的元气大伤，只怕终此一生也不会再有变幻人身的能力，本身的实力也将一下子退化至七八级玄兽的水准。
　　这等于真正意义上的同归于尽。所以，说和也并无不可。
　　泪无悲身躯挺立，脸上依然是那副万年不变的僵尸表情，一如铁块一般的冷漠，但，群众的欢呼却已经响了起来。
　　响彻云霄！
　　在这一刻，泪无悲虽未胜，但却最终成功扳平，这对刚输了第一战的大陆联军来说，等于是一记起死回生的强心针！泪无悲这位平常大家一提起来不是骂就是害怕的冷血至尊，刻下却成为了名副其实的大陆英雄、人类英雄。
　　第一战，在错误的策略和卑劣的阴谋之下，惨遭败绩，败得难看到了极点，也输得至为彻底，但第二战，却是真正明刀明枪的火拼，毫无花假的白刃战！
　　即使未能竞全功最终获胜，却依旧是逼平了天罚兽王，万毒蛇王芊寻，这等于是有了喘一口气的机会！
　　甚至有不少人认为，第一战若不是血魂山庄和风雪银城的馊主意，主力尽出、再辅以君无意的出色指挥的话，未必就一定会输！
　　在这一战上，对方出动了蛇王，最适合出战的鹰搏空鹰大至尊，联军方面不敢指望，但在对毒这一方面的造诣，却并无多少研究，对上蛇王这位毒中王者实在没有把握，万幸的是，泪无悲在用毒这方面还是很是研究，这也正是江湖中人称他为“冷血至尊”的主要原因，但没想到却在这里一下子建功！
　　所以现在，关键还要看第三战了！
　　梅尊者欲以一己之力，对战联军所有至尊的联手！没有人认为梅尊者能拥有这样强大的实力！毕竟，自己这一方面，还有四位至尊！
　　场中的两人互相拱拱手，泪无悲道：“侥幸！”蛇王芊寻哼了一声，转身就走。对没有取得预期中的胜利看来是耿耿于怀。
　　泪无悲淡淡一笑，缓步回去。手臂微微颤抖，心知肚明自己那柄视若性命的宝刀已经有弯曲，甚至刀身上已经是有了许多细微的裂痕，虽然尚堪一用，但却再也无法应付至尊层次的大战了！
　　蛇王芊寻，果然是非同凡响！单单是那一身诡异暗器，死的活的层出不穷，而且上面尽都是夺命剧毒！实在是让人头痛欲裂。
　　这两人表面虽然都似受伤不轻，但实际上并不算太严重，甚至都不影响出手。事实上，这两人也都心中有数，最后的那一招，两人在对轰之余都选择了错开身体，维持了这样的一个局面，但若是要继续下去的话，那便将是一个同归于尽的无解结局！
　　所以两人虽然都多少有些不服气，但心中也尽是各自松了一口气。
　　地面上原本青糁糁的石板地面，已经变成了乌黑色，到处都是坑坑洼洼的小点。而且有些地方还在哧哧冒着白烟，慢慢的继续往下陷落之中。
　　这一片场地，恐怕百年之内，无论是什么都不会在这里生长了。
　　蛇王之毒，的确是冠绝天下的！
　　人影一晃，梅尊者气定神闲的站在场中，扬声道：“最后一战决胜负，对面所有在八大至尊之列的，此刻就都可以出来了！”
　　雷暴雨正要开口说话，闻言又将即将出口的话咽了回去，一阵苦笑。
　　不过众人都有了一种感觉，就是梅尊者这一次站出来，精气神居然明显又不一样了！刚才还多少有些狂躁，情绪不稳，现在竟是格外的气定神闲，犹如立地成佛一般，虽然看不到他的面容，但从周身的气息上来看，却是平和了许多。
　　君莫邪在场边摸着屁股骂娘：这都是哥哥我一个屁股变作了四个那么大换来的成就哇……


第一百四十四章 四大至尊战天罚
　　大战将临！
　　鹰搏空哼了一声，率先越众而出，抱拳道：“梅尊者，本人鹰搏空前来讨教！”声如金石，铿锵不已，鹰搏空的排名虽然只是至尊之末，但一生最是好斗，更兼他之前曾经在某神秘高人处体验过更恐怖更惊人的强大气势，梅尊者的实力固然同样惊人，鹰搏空赞叹惊讶之余，却并不太多的畏惧之心，单以心境而论，却是要在余人之上的。
　　生死至尊石长笑紧随出来，温文的笑了笑：“梅尊者，在下石长笑。”
　　刚刚才退下去的泪无悲沉着脸站了片刻，终于又缓缓走了上去，冷着脸道：“梅尊者，在下，就不必介绍了吧？”
　　“很好，就只得你们三个吗？”梅尊者哼了一声，不禁有些失望，这三人联手至多也就相当于鹤王、熊王、蛇王的人形合力，甚至还要弱上一筹半筹，断非自己之敌，顶多也就具备勉力周旋的资格。
　　“且慢！参战的还有老夫！”一声悲愤的厉吼激荡而出，绝天至尊厉绝天颤巍巍的站了起来。厉绝天之前虽然身受重伤，但他始终是八大至尊之一。硬撑着丢脸、硬撑着伤痛没有离开，便是为了此刻！
　　要在梅尊者身上找回面子，厉绝天只有这一次的机会，也许更是最后挽回声誉的机会！惟有借助其他三大至尊的力量，一举击败梅尊者，才能够彻底洗刷自己身上的耻辱，甚至，还能够更进一步！
　　错过今天，若是想单打独斗找回场子，厉绝天自问终生无望！
　　所以他虽然受了重伤，多根骨头骨折，内伤也颇为不轻，但他早已在蛇王和泪无悲的战斗中将断骨接回原位，然后更强行运起自残秘法“逆天大法”，宁可损耗真元寿命，也将自己的状态提升到现在所能够恢复到的最佳状态，更用自身的精湛玄功牢牢的控制断骨之处！
　　这一战，对厉绝天来说，已经是破釜沉舟的最后一战！无论如何，也都要在这一战之中打出最灿烂的战果，打出最摄人的威风！
　　“梅尊者，所谓风水轮流转，你日前的厚赐，就让本座刻下当场赐还了吧！”厉绝天呼呼的喘着粗气，眼神狠狠地看着梅尊者，就仿佛是在看不共戴天的最大仇人！
　　事实上也是，两个人之间的仇恨，已经大到不共戴天，永远没有化解余地的程度！或者对梅尊者来说还没有到这地步，因为他是胜利者，但对于厉绝天来说，却已经是今生今世永远无法解脱的奇耻大辱，除非他真的可以反胜梅尊者一次！
　　“厉绝天，你是打算要跟我拼命吗？”梅尊者何等修为，自然一眼就看得出来，厉绝天是如何从重伤状态之中站起来的，不由得多少有些悲悯之意，她自己也知道，厉绝天完全是无辜的，只不过是在自己脾气最为暴躁的时候，厉绝天恰巧两次都赶上了，标准的池鱼之殃。
　　而这两个时间段，正是自己这辈子最郁闷、最痛苦、最悲愤的微妙当口，急需找一个人发泄发泄，厉绝天这位第二至尊，便当仁不让的顶了上来。无论是身份还是玄功，厉绝天都是当时最合适的人选！
　　所以厉绝天悲剧了。
　　而这个悲剧完全是他自己无意中造成的。
　　因为，士可杀不可辱！
　　梅尊者自然是明白这个道理的，但正是自己在万众瞩目之下，又是掐脖子又是打耳光，彻彻底底的将厉绝天这至尊次席以往所有声名全部毁于一旦！
　　他不找自己拼命，那才是最大的怪事，而以他的实力论，原本是今生无望的，偏偏又有了这么一个至尊联手的绝佳机会，他如何肯错过这最后的机会！
　　“值得吗？”梅尊者眼神中略有些抱歉之意，提醒道：“逆天大法使用一次，需要付出什么样的代价，厉绝天你应该很清楚。为了一口气就付出这么大的牺牲代价，你真的不再考虑考虑？若是此时后悔，只需散去功力，修养三五个月便可恢复，还来得及！”
　　“不！已经来不及了，早就来不及了！”厉绝天眼神火焰一般燃烧着，凄厉的道：“梅尊者，你也会怕吗？你应该知道，当你的耳光落在我厉某人的脸上的那一刻，便已经来不及了！我厉绝天也是有头有脸的人，这样的耻辱，唯有一种方法可以洗刷，再也没有第二条路！”
　　“哦？怕？我怕你？你想要洗刷耻辱，是打算要我的命了？”梅尊者云淡风轻的笑了起来，黑袍波浪般轻轻晃动。
　　“正是如此！”厉绝天重重的道：“为了厉某人一生的名节，尚请梅尊者……莫吝此头！”
　　“莫吝此头？呵呵……厉绝天，你劝我连脑袋都不要吝啬，而你，却在吝啬你的区区声名？你可知道，你的那点名气，在我眼中是何等的不值一晒吗？我刚才劝告你的话，实在是本尊对一个弱者的垂怜与施舍，难得本尊因为心情转好而发一次善心，居然被你理解成了‘怕’！真不该说你是井蛙窥天又或者是幼稚！”
　　梅尊者忍不住嘲讽的笑了起来，摇摇头，道：“厉绝天，若是你真有这本事……那我这颗头颅就送你又如何？只怕，掉脑袋的会是你自己啊。”
　　“掉脑袋的究竟是谁，梅尊者现在下结论似乎还是太早了一些。”厉绝天重重哼了一声：“梅尊者说的没错，厉某的名气在梅尊者眼中或者不值钱，但在厉某人自己眼中，却比脑袋还要重要得多！”
　　“今日一战之后，恐怕八大至尊的排名，又要变一变了……”梅尊者浑身罩在黑袍中，淡淡的道，似乎很有一种怅然的意思：“多年以来，正是因为顾忌着狂风至尊布狂风的名头；狂风剑神风卷云虽然修为早就够了，但却迟迟不能晋身成为至尊……呵呵……今日之后，八大至尊又有空位出来，想必这一次风卷云就算再有心退避，也退无可退了吧。”
　　远远地布狂风微笑道：“狂风至尊的尊号早已经不再属于我，梅尊者这话，可将布某人瞧得小了。”
　　梅尊者哼哼一笑，道：“不过这位冷血至尊，大战之后，居然还有胆量来围攻于我，想必是做替死鬼来的吧？真不知道是出于什么立场而出手的！真当本尊不会杀人吗？”
　　梅尊者这两句攻心之语可谓相当的厉害，在损了厉绝天之后，又一针见血的指出狂风剑神风卷云不能晋级成为至尊的真正原因，目的便是为了打击与之齐名的鹰搏空斗志！
　　人家愿意跟你齐名，甚至甘心多让一步，根本就不是不如你，人家早就可以成为至尊了，却因为前辈至尊的缘故，被你捡了便宜而已。不得不说，鹰搏空听了这句话，心中重重的一震。
　　然后梅尊者又将目标对准了泪无悲，指出他身受创伤，就算上来，也不过就是一个滥竽充数垫背的，指不定什么时候就会被其他几位至尊当盾牌给牺牲掉了……
　　这句话对别人来说，可能效果还不是这么明显，但对于疑心病一向很重，几乎天下都是敌人的泪无悲来说，却是一句话说到了心坎里，当真是直指本心。
　　他先前之所以迟疑，就是为了这个原因。
　　至尊之间的竞争，也是颇为激烈的。若是在危机的时刻，牺牲泪无悲而保全自己，一来消灭了竞争对手，二来自己还能够捡个便宜创造出手的机会，一举成名……
　　这是多么美妙的事情？
　　可是才获得大陆英雄这一光环的他，实在没可能不出来，就算明知道有风险也要出来！
　　可是梅尊者这句话一出口，继鹰搏空之后，泪无悲骤然变色，大陆英雄的光环固然荣耀，但对于一个死人来说，却只是一个最不起眼的装饰。
　　“梅尊者的攻心之计当真犀利，石某佩服，但梅尊者只怕是用错了对象。”
　　石长笑呵呵一笑，道：“我等四人，尽都是身经百战，随便一人也可都说是攻心战的鼻祖，梅尊者在我们面前施展这一套，是否是太小瞧我们了？更何况我们四人出则同出，退则同退，四人一心，更肩负大陆亿万民众之重托，岂能中了梅尊者的挑拨之计？试问，若是梅尊者当真对自己有偌大的自信，会如此的浪费唇舌吗？！”
　　他这么一说，另外两人顿时醒悟。
　　厉绝天狠狠地大喝一声，道：“多说无益，手上见真章吧！今日就让我四人领教一下所谓天罚之主，万兽尊者的惊天手段！”哈哈长笑，竟然不顾身负重伤，一马当先的冲了出去。
　　五人混战，总要有人先出手！而先出手的人，往往比较吃亏。应为会有迎头一击等着他；但却能够为其他的人创造机会。
　　别看石长笑以言辞驱散了来自梅至尊的攻心之语，但凭心而论，四大至尊有那一个不怕梅至尊的强横手段，眼下不过是事到临头，不得不战。
　　退一万步讲，就算此战真正失败，除厉绝天之外的三大至尊也未必会有多难受，可是厉绝天却不行。
　　之前的人兽大战，他的血魂山庄的实力已经毁了一半，之前更遭梅尊者如斯羞辱，再加上他妄顾大陆民众安危，阴谋算计君无意，当真是名声扫地，众叛亲离，若最终无法战胜梅至尊，一切也会随之幻灭！
　　所以别人有选择，厉绝天却是别无选择！只能孤注一掷！所以他只有冲！


第一百四十五章 龙虎风云
　　厉绝天这一冲，石长笑和鹰搏空泪无悲三人也不敢怠慢，身体迅速移形换位，霎时间就已经各自占准了方位，顺序出击。虽然之前并没有商量过什么战略，但三人有哪一个不是身经百战？随便每个人的站位，却尽都是最能够配合其他两人更遥相呼应厉绝天的最佳位置！
　　厉绝天身子冲出，身形却渐渐淡了，却是以最快的速度，急速出击，梅尊者哼了一声，一拳轰了出来。
　　厉绝天身子一缩，冲到梅尊者面前，却又如泥鳅一般从一边一滑，斜斜退了出去，从他身后原本站立的位置，两个拳头突然生生杀出来，正面对上梅尊者的一只拳头，同时鹰搏空已然腾身飞起，飞鹰身法全速展开，凌空扑下。鬼鹰九爪，第一式！
　　泪无悲的黑乎乎的长刀再度亮了出来，从石长笑的肋下钻了出去，直刺梅尊者前胸，笼罩了她上身五尺方圆，这始终是荣誉、性命的一战，即使再吝惜自己的宝刀也要一拼。
　　与此同时，厉绝天正侧面急退的身影，就像陀螺一般高速反转了回来，化去势为来势，去而复返，从侧面再度展开猛攻！
　　四个人的攻击有先有后，但配合得可说天衣无缝，尽是朝着梅尊者要命处招呼，而且，每个人的出手都是诡异莫测。
　　表面上看来，似乎四个人都是最简单的拳脚攻击，但梅尊者心知肚明，无论是对上哪一个，都会接着转变成繁琐之极的滔滔后招，被对方在极短时间内将自己缠住！而另外三人真正的杀手锏，也将在自己被缠住的时候瞬时出手！
　　梅尊者同时面对四大至尊联手，也不敢大意，一声长啸，身子一旋，先行避过了石长笑的双拳，黑袍呼的旋起，将泪无悲刺来的刀锋生生打偏了一线之微，转身的同时身子侧移出去，那依旧未曾收回的一拳，却仍是直直的打向厉绝天，同一时间里左手一扬，一道凌厉的破空劲气炮弹般被“扔”了出去，迎上正从空中下落的鹰搏空！
　　同时面对四大至尊围攻，梅尊者竟然不慌不忙，瞬息之间便从容化解了四人的进攻，更于同时毫不示弱的反击出去！
　　厉绝天牙根一咬，反而再度加速！他知道，四个人之中，必须得付出一个人与梅尊者硬拼一记，其他三人才有可能借这个机会完成合围，既然其他三人没有这份魄力、也不会贡献这份魄力，而自己的伤势又势必支持不了多长时间，那便只好自己来做！
　　对梅尊者的恨意促使了厉绝天做出了这个极尽疯狂的决定！他的拳头上骨节爆响，隐隐有一层青气笼罩，显然这一拳已经拼尽了全力，要与梅尊者毫无花假的硬拼！
　　他算准了梅尊者在连续逼退三人之后，身法纵然超妙，却不免要落到强弩之末的境地，不得不与自己硬拼了！若是换成自己在梅尊者的位置，也只有这一个选择！
　　梅尊者脸色一寒，电光石火的时间里拳头回收，接着又再打出去，又是一道破空拳迎上厉绝天，同时长啸一声，两条腿连续踢出四十九腿，整个身子生生拔起，冲天炮一般冲上头顶高空，下面三人还在分神迎击的时候，高空中已经放鞭炮一般接连不断的爆响，梅尊者与鹰搏空闪电般对拼了七八招。
　　两道黑影同时一闪，鹰搏空再度一个筋斗翻上天空，梅尊者斜斜的划着优美的轨迹下落，却在下落的瞬间，突然头下脚上的倒转过来，两只手同时伸出宽大的衣袖，舍弃了石长笑与泪无悲，恶狠狠地扑向厉绝天！
　　看这架势，任谁都看得出梅尊者有一种一往无前的气势，分明是要趁着厉绝天重伤，先行解决这个最可恶也是最难缠的家伙！
　　厉绝天大叫一声，闪电般高速后退。他虽然盼望与梅尊者硬拼，但这个时候硬拼却是极端不理智的。这个时候其他的人都被梅尊者甩开，等于是单打独斗，而且还是自己微失平衡、旧力将尽，新力未生的当口，就算是自己拼上性命硬拼一记，梅尊者也可以在击毙自己之后，海阔天空的随意躲闪。
　　更何况鹰搏空被击上高空，天空中已经暂时消除了威胁。
　　所以厉绝天唯有退，一味的退避！
　　“糟糕了！”
　　远方观战的雷暴雨与布狂风同时拍了一下大腿。
　　厉绝天一退，却意外的发现梅尊者居然完全没有追过来，甚至连那个追击的惯性动作都没有，身体就像是天空中有一条线扯着，直直的、迅速的飞向石长笑，人还未到，原本在半空曲着的两条腿突然狂风暴雨一般踢了过去。
　　梅尊者真正的目标，竟然不是厉绝天，而是生死至尊石长笑！这个在地面对他威胁最大的人，也是地面的三人之中唯一完好、没有受过伤的一个！
　　显然，梅尊者要将这个唯一没有受伤的人给予其他两人同样的待遇！
　　石长笑脸上泛起蒙蒙雾色，一双眸子似乎突然间石化了一般，连黑眼珠似乎也变成了白色，大喝一声，双拳怒出。
　　硬撼！
　　他不能退，因为他的身后，就是泪无悲！，若是他退了，这一招就将有泪无悲消受，以泪无悲刚刚受了伤的状态来说，这一招甚至能够将他一击就打得再没有动手的力量！
　　梅尊者这两脚，激得空气也在震荡荡漾，绝不是普通的两脚！
　　若是泪无悲被一击出局，四人合战之局一破，那么只剩下自己三人，就必败无疑！
　　所以石长笑只有选择硬撼！
　　砰！
　　梅尊者第一脚踢在石长笑拳头上。石长笑浑身一震，急忙拳往回收，卸力之余，更想要蓄力再出一拳。但还未收回，梅尊者第二脚又已经跺在了他正往回收的拳头上。
　　石长笑大惊，左手拳头急忙冲上，趁着身子将被震退还未被震退的空档，赶紧上来补救，但左手还未到位，梅尊者的第三脚已经又带着雷霆万钧之力狠狠跺在他的右手拳头上！
　　还是那只拳头！
　　这连续三脚，中间几乎没有任何停顿！就像是梅尊者长了三只脚同时进攻一般。而且一脚比一脚力大，石长笑身子摇摇欲坠，终于忍不住退后一步。
　　就在这时，他的左手拳也终于到来了，但梅尊者一直蓄势以待的左脚也终于踢了出来。直到此刻，梅尊者的身体仍未落地！
　　砰！
　　左拳与梅尊者的左脚相遇，发出一声大响，然后却又重演了之前右手拳的一幕，又是接连三脚！
　　梅尊者的两条腿在这一刻就像一把剪刀分开，但每一脚却都像是山岳一般沉重！
　　石长笑心口一甜，只觉得胸口的五脏六腑都被清清楚楚的震动了一下，终于踉踉跄跄的退了下去，只觉鼻中一痒，一缕细细的血丝喷了出来。
　　终于还是受了内伤！
　　而在此同时，泪无悲也没有辜负石长笑拼着受伤才创造出来的大好机会，身子鬼魅般一闪而出，手中长刀势如破竹，“刷”的一声刺进了梅尊者的黑袍之中。
　　还未来得及泛起一击得手的欣喜情绪，却突然发现长刀刺进去之后竟然有一种空荡荡的感觉，心念一动，横着狂切了过去！
　　却觉得一滞，似乎被什么阻挡了一下，然后就看到梅尊者的左手从黑袍中伸了出来，手心中牢牢地攥住他的刀锋，狠狠往前一送！
　　她的手攥住这近乎是神兵利器的一把刀的刀锋，抓着背面锋利的锯齿，竟然像是毫无妨碍！
　　这时，厉绝天和鹰搏空一在上，一在后，疯狂的扑了上来。梅尊者左手攥住刀锋，趁着泪无悲猛力扭转想要割伤自己手的那种扭转的力道，曲起了一根食指，逆着力道方向，重重地在刀身上弹了三下！
　　然后梅尊者一直悬在半空中的身子才告落地，黑袍往后扬起，就像是一块超大号的铁板，平平推向背后袭来的厉绝天，两只手却又在瞬间变幻出千变万化的掌影，带起风云呼啸一般，一百掌汇成一个莹白的三角形，挟着浩荡的声势。再次将鹰搏空击上高空！
　　泪无悲的刀身被梅尊者用手指弹了三下，却觉得自己心口轰轰轰三声巨响，就像是有人拿着大大的铁锤在自己胸膛上狠狠地捶了三下一般，两眼一阵发花，一阵恍惚之间，歪歪斜斜的退出，却是身不由己，被梅尊者的劲风带着歪向一边，正好挡住了石长笑飞掠而来的身子。
　　叮叮当当几声响，泪无悲的手中宝刀已经变作了一地的碎铁片，在一片清脆的响声之中，掉在了地上，泪无悲的手中，只剩下了一个短短的刀柄！
　　这柄举世难寻的神兵利器，竟然因数指之力就此报销，成为一地废铁！泪无悲心中大恸，几乎呆住了。
　　这柄刀，在于蛇王争斗中，就已经出现了些许细微的裂痕。泪无悲虽然知道却也没有太在意，觉得在自己玄功加持之下，又是四人围攻，只要撑过了这一战，就可以从容的为宝刀修复一下。
　　哪想到在梅尊者手中过了一下，弹了三下，竟然就此碎了……


第一百四十六章 败！
　　说来这柄刀倒也不是完全毁在梅尊者之手的，实在是梅尊者联合了泪无悲的玄功，才能一举毁坏！
　　因为在梅尊者弹那三指头的时候，梅尊者的左手乃是向右转动，而泪无悲却是逆着她的力量向左，而就在双方的力量最大的时候，也就是刀身接近极度错反的一瞬间，梅尊者那蕴含了无上玄功的一根手指，便恰到好处的重重三弹！
　　一位尊者的力量，一位至尊的力量同时作用在一把刀上，什么样的神兵能够抗拒这两股力量的共同挤压？
　　答案是，基本没有！至少泪无悲的这把宝刀不能！
　　三股力量同时作用在一个点，所以，宝刀立即变成了废铁！
　　所以，正确来说，冷血至尊的这把宝刀乃是毁在他和梅至尊联手之下！
　　梅尊者左手一攥拳，一缕细细的血丝顺着拳头流了下来。
　　她的手纵算是玄兽之体，异常坚韧，终究还是血肉之躯，在争夺宝刀的过程中，始终那么攥着刀锋，终究还是受了些伤。但这点伤跟石长笑和泪无悲付出的代价相比，却是那样的微不足道……实在太过微不足道！
　　因为这一击，奠定了胜局！
　　因为泪无悲在站着发呆的时候，虽然只是一瞬间，但梅尊者的身躯急速的躺倒在了地上，恰好避过厉绝天卷土重来的搏命一击，身子坐着滑梯一般飞速的滑向泪无悲，两只脚，狠狠地踢向他的小腿胫骨。这一脚若是踹实了，泪无悲这位冷血至尊，恐怕就要改名为“残废至尊”了！
　　绝对可以将他的两条腿完全踢碎！
　　泪无悲大惊失色，右脚一抬，身子瞬间旋转了两个圈闪出了三尺之外。但他接着就后悔了！
　　因为在他身后，正是刚才被他挡住的石长笑！
　　梅尊者这两脚逐走了泪无悲，却又迎上了石长笑，一个乌龙绞柱一般的动作，雨点般的腿法便笼罩住了石长笑。
　　石长笑骤逢此击委实是大吃一惊，刚才他被泪无悲遮住了视线，虽然也知道战况紧急，却不知道梅尊者实则已经近在咫尺。泪无悲这一闪，让他彻底暴露在了梅尊者的攻击之下！
　　手忙脚乱的一阵招架，正要不顾一切将心一横，再度硬拼一记的时候，却见梅尊者不知何时已经站了起来，一片掌山泰山压顶一般落了下来。来不及提气催加功力，而且退无可退。石长笑牙根一咬，闭起眼睛迎了上去。
　　一阵爆响之后，砰砰两声，石长笑两边肩膀各挨了一记，绣球一般滚了出去。
　　梅尊者这才闪电后撤，一闪足足跨越过八丈的空间，让从天而降的鹰搏空的一击落到了空处，而她本人却已经到了厉绝天面前，与几乎红了眼睛的绝天至尊再度硬拼了三掌！
　　封锁住厉绝天所有可能逃遁的方向，实打实的拼了三掌！
　　这简直就是欺负人！
　　梅尊者可说并没有半点损伤，而厉绝天却是内伤外伤都是严重的很。这硬拼三掌的后果可想而知。厉绝天的身子绣球一般离地飞起，口中狂喷出鲜血，喷泉流水一般不断！
　　而厉绝天强行用玄功封锁住的断骨，在这一刻全部崩裂，彻底崩裂！浑身就象个人形血刺猬，细细的血箭从全身毛孔激射而出！
　　梅尊者长袖一举，一道黑色的布匹闪电般卷住厉绝天重伤的身子向上抛起，动作拿捏的正好，正好应上鹰搏空穿空而下的鬼鹰九式第三式！
　　这一招，乃是鹰搏空威力最大的一记杀招，也是鹰搏空到目前为止领略得最通透的一招。正要借助这一招建功，却没有想到眼前一黑，却是厉绝天悲愤欲绝的被送到了自己的手底下，口一张，一股血箭直接向着自己脸上喷来。
　　鹰搏空大吃一惊，急忙收招，头一偏躲过血箭，双手接住厉绝天的身子，同时闪电般在空中横移三丈，为的却是躲避梅尊者的后招。
　　梅尊者既然将厉绝天扔了上来，岂能没有用意？所以鹰搏空明白的很，赶紧的躲！
　　可鹰搏空没有想到，他的反应已经算是快的了，可还是晚了一步！
　　小腹上一阵剧痛，却是梅尊者接连打出的三掌虽然有两掌落空，但第三掌还是打了一个擦边球，鹰搏空一声怪叫，断线风筝一般斜斜飞了出去，落了下来，脸上一阵潮红，极力控制还是没有控制住，哇的一口鲜血，喷在怀中的厉绝天身上。
　　这还是鹰搏空轻功超妙，超出了梅至尊预算范畴的成果，可是之前鹰搏空强行收招，接住厉绝天，玄功本就已经自身反噬，又以超妙轻功极闪避，护身玄气已经降到了一个相当低的程度，再加上鹰搏空本就不是以玄功深厚见长，此刻虽然只中了擦边一击，仍是受伤不轻。
　　梅尊者大战得力，岂肯放过良机？身子在原地一闪消失，再出现的时候，已经到了泪无悲身子前面，狂风暴雨一般展开袭击。
　　此刻，鹰搏空斜飞，厉绝天伤上加伤，石长笑远在五丈之外，接下来的几个呼吸之内，等于是与冷血至尊泪无悲单打独斗！
　　而泪无悲刚刚受了震伤，爱若性命的宝刀也刚刚被摧毁，正是斗志最颓废的时刻。见梅尊者居然找上自己单打独斗，不由得心胆俱裂，亡命的抵挡，急速的后退。
　　砰砰砰连声响起，不知为何地面上突然尘土弥天，霎时间伸手不见五指，刚刚赶过来的石长笑想要上去帮忙，但浓雾之中只能看到两条异常模糊的人影，而这两人又都穿的是黑衣服，根本分不清哪一个是梅尊者，哪一个是泪无悲。
　　就这么犹豫了还不到半秒钟的时间，一阵击打声传来，接着便是泪无悲的一声痛楚的闷哼，一条人影打着转子跌落出来，一身紧身黑衣，正是泪无悲！
　　泪无悲口中鲜血咕嘟咕嘟地往外冒，一只右手大臂处诡异的往后弯折成直角，显然，右臂骨折相当的严重。这还是梅尊者手下留情没有下死手的缘故，若是不手下留情，泪无悲这一截手臂，恐怕不是变成齑粉就是早已不知道飞到哪里去了。
　　至此，胜负明朗，一眼可见！
　　四大至尊战天罚之主，一败涂地！
　　梅尊者胜得可说是格外的干净利索，甚至，四大至尊都没有来得及用出同归于尽的大招，就已经胜负分明！
　　而事实上，若是这四个人之中任是哪一个施展出玉石俱焚的绝招，都能够瞬间改写战局。虽然不至于击败梅尊者，但至少也能比现在的结果要好上许多。
　　因为梅尊者的天地囚笼充其量只能够对一个人施展！若是面对至尊的话，更加的吃力！所以在他施展天地囚笼的那一瞬，虽然正面对着他的敌人一动不能动，但却是他自身最危险的时刻。
　　所以梅尊者不能施展天地囚笼，也不敢！
　　但，人都是惜命的。更何况，这一战始终只是胜负之战，并不是所谓的生死之战。败了，要付出的代价也并不是很大，唯一要付出惨痛代价的，只是血魂山庄而已。与其他至尊关系不大。
　　你厉绝天都不肯与敌人玉石俱焚，更何况其他三位至尊？
　　所以，这样的战果，也不是多么出人预料！
　　梅尊者长袖挥动，流云般翻卷一下，一阵狂风起，场中的尘雾如遇飓风，霎时间飘散的无影无踪，露出梅尊者高挑的身影，一身宽大的黑袍，卓立场地中央，黑袍罩身，凌风飘飘，睥睨而望。
　　突然人群中一人长吸了一口冷气，震骇的叫道：“看……看那场地！……”众人急忙看去，不由得人人都是倒抽了一口冷气：整片交手的场地，用得尽是最结实的花岗岩，方圆十丈之内，硬生生被铲掉了一层，足足三尺高的一层！
　　铲掉这样一层并非难事，相信任何一位至尊都可以，但问题就在于，没有见到任何的石块纷飞，也没有发出任何的这方面的动静，那么，这一层石块是怎么没有的？
　　长翅膀飞了？
　　殊不知道五大高手虽然没有真真正正的性命相搏，但五个人却都是运用了自己的最强功力，无上玄功四方激荡之下，将地皮一层一层的刮去，随着交手的激烈进行，所刮掉的石块也就越来越多。而且，全部无声无息的化作了雾气消失了……
　　这还是梅尊者尽力的控制的结果，否则的话，五大高手的玄功之力若是任其全力发展，恐怕这座小山也就在今天变作了平地！
　　雷暴雨和布狂风同时叹了口气。
　　这样的结果他们虽然早已经预见到，但却没有想到，来的居然这么快！
　　就连刚才还在战局之中的鹰搏空、泪无悲、石长笑三人也是没有想到，石长笑与泪无悲怔怔地站着，脸上神色变幻。
　　鹰搏空将厉绝天放在地上，转身走了几步，想要说什么，却终于没有说，一张脸突然涨的通红。
　　四大至尊围攻，居然是如此的惨败收场！
　　这样的战果，如何能让这四位平常就自诩站在天下巅峰的至尊坦然接受？今日一战，不仅代表着大陆人类联军彻底输了，而且连带着四大至尊的威名，也同时遭受了巨大的打击！
　　浪得虚名啊！


第一百四十七章 飞刀，又见飞刀！
　　今日之事一旦传出去，貌似没有多少人知道梅尊者是什么人吧？这个名字整个大陆根本没几个知道的，但四大至尊的名字却是天下皆知！
　　这以后走到哪里还不得都被人戳着脊梁骨？看啊，就是这个浪得虚名的家伙啊，平日里牛逼哄哄的看不起人，没想到四人联手还败在了一个无名小卒手里……
　　想到这个，三大至尊几乎就要挖一个地洞赶紧的钻进去。
　　丢不起这个人啊！
　　“今日一战，我方认输！梅尊者玄功盖世，我等心服口服！”半天没人说话，雷暴雨终于长吸了一口气，打破了这一片难堪的沉寂。
　　“认输？没问题，只是不要忘记了我的三个条件！从今以后，天罚森林，便是你们这些人的禁地！”梅尊者伸出手，遥遥指着大陆各大世家各大家族各大势力所有人，重重的哼了一声：“进来一个，我灭他九族再捎带上一万人！我倒要看看，还有没有人能够有这么大的胆子！”
　　“既然输了，梅尊者之前所提的那三个条件自然是要履行的。”雷暴雨一笑，给众人一种感觉，就是这位遁世仙宫的紫金护法之后，并没有将这一场胜负看在眼里，放在心上。只听他道：“不过，既然胜负已分，还有一件事，要告知梅尊者。”
　　“何事？”梅尊者冷冷的问道。
　　“三年之后，七月月圆之夜，便是三大圣地一凶地约定的排位战之期！我们宫主非常渴盼天罚圣王大人可以到场与会！”
　　雷暴雨呵呵笑了笑，道：“五百年来，天罚森林一直排名最末，而圣王大人也闭关了五百年……嘿嘿，想必也该出关了吧……这一点，尚请梅尊者告知。另外，我们宫主让我带给梅尊者一句话：若是这一次天罚圣王大人再不出现，且天罚森林再次败北的话，那么从今之后取消天罚森林凶地之称，从此之后，普天之下云端势力便只有三大圣地！再无天罚森林！”
　　梅尊者浑身一震，咬着牙道：“这才是你今天前来的真正目的吗？什么观战仲裁，全是借口！你们宫主那个伪君子终于等不及了么？不要忘记了，夺天之战就要到来，届时，少了天罚森林……你们宫主能付得起责任吗？”
　　“这一点，自有宫主裁断！”布狂风眯起了眼睛，眼中射出两道冷冷的寒光：“梅尊者，你以为，凭天罚方面目前的力量，若是没有圣王在，就算到了夺天之战哪一天，你们又能发挥出什么作用？”
　　“再不济也总要比你们两个上不了场的废物要强一些吧！”梅尊者气的有些情绪不稳。再也不欲与他们废话，挥手道：“先收取些利息！”
　　半空中一声清亮的鹤唳，一道黑色的影子以超越了音速的速度急速落下，闪电一般冲进血魂山庄的队伍之中！
　　以他的位置来看，想必已经在高空潜伏了很久。君莫邪恍然大悟，怪不得自从开战便一直未见鹤冲霄露面，原来如此！
　　厉腾云正在一把鼻涕一把泪的蹲在自己老爹面前，惶惶然不知道如何是好，他一向仗着父亲的威名横行惯了，今日一见父亲身负如此重伤，顿时便如同天空都塌了下来一般，一时间居然不知道如何是好！厉绝天重伤之下，再也无法动弹，但性命却是无碍的，只是气息比较微弱，微微闭着眼睛养神，既然脸已经丢尽了，保住性命以及尽快恢复实力自然成为当下的首要任务。
　　可是强劲之极的破风声突然响起，一道黑色的影子刷的穿了下来，四周血魂山庄护卫厉绝天的残余高手们惊呼一声，同时出手，那道影子却是不闪不避，硬受了众人一击，两只硕大的利爪抓起厉腾云，一停不停的冲空而起，霎时间便飞凌数十丈的高空，几片铁一般的羽毛飘飘落了下来！
　　厉绝天双目怒张，突然不顾重伤，硬生生坐起了身子，喝道：“云儿……”
　　众人却是一阵惊呼：“鹤王！”
　　正是天罚森林第三位王者，鹤王鹤冲霄！
　　此时，他正现出原身，一双锋利的利爪抓着厉腾云，在半空飘荡！厉腾云自出生以来，名字虽然取得不错，但他却从来没有“腾云”之时，倒是今天名副其实了一回，真真正正的“腾云”了……
　　但他一向锦衣玉食，我行我素，飞扬跋扈，何曾经历过这等惊险？虽然名副其实的腾云一遭，但却是吓的下身前后俱急，只叫了一声：“爹爹，救我……”便终于控制不住，前面喷射，后面……额，也喷射……
　　霎时间整片天空臭气冲天。下面的人纷纷捂着鼻子躲闪。
　　厉绝天心中一凉，顿时想起与天罚森林的赌约，再也顾不得重伤之身，也顾不上脸面，向着雷暴雨提声叫道：“雷兄，看在厉某人的情面上，也看在厉某人这些年对仙宫不辞劳苦的份上，尚请雷兄出手，救救我的孩儿！”
　　以他作为第二至尊的身份而论，能够说出这番话来，已经和跪地哀求没有分别了。
　　雷暴雨微微犹豫一下，看向梅尊者，却终于没有开口说话，刚才他以为事情已经结束，说话间已经大大的得罪了梅尊者，现在如何再拉下脸皮前去说情？
　　一旦开口，那就是必然的一鼻子灰抹在脸上，当着天下英雄的面，雷暴雨如何丢得起这个人？尤其他代表的，乃是至高无上的遁世仙宫，那就更加不行了……
　　厉绝天的眼神慢慢的绝望，整个人似乎一下子衰老了几十岁，这位曾经威名赫赫的第二至尊，在遭受梅尊者重大打击的时候，也没有表现的这样心灰意冷，只是悲愤愤慨而已，但现在，独子命悬人手，自己却无能为力，这样的残酷事实，让厉绝天重伤之下，顿时崩溃！
　　“雷暴雨！你言而无信！你承诺过会保我儿没事的！”厉绝天轻轻呼了一声，像是呻吟，突然又睁开眼睛，狠狠地道：“若是我儿今日惨遭不幸，我厉绝天对天发誓，必将屠光在场所有人！灭其九族！”
　　高空中一声长啸，鹤冲霄哈哈笑道：“三个月的心愿，终于在今日了解！”突然右翅一挥，厉腾云一声惨叫，半空中血雨纷飞，厉腾云一双腿从大腿根处齐根而断，吧唧掉了下来！
　　“云儿！”厉绝天泣血沥肝一声惨叫，不知道从哪里来的力气，突然一翻身，竟然站了起来！“我的云儿！”厉绝天老泪纵横！
　　但，这又怪得谁来？若不是厉绝天老来得子，骄纵得实在太过分，厉腾云又怎么能横行霸道飞扬跋扈到如此地步？连别人的老婆也要抢，这那里还是一位世家公子之所为、该为么？更为过分的是，厉绝天明明知道自己儿子的种种不堪行为，但非但不加以阻止，反而一味的助纣为虐，誓要给儿子完成所有心愿！
　　归根究底，厉腾云落得现在这样的惨淡下场，厉绝天绝对要负最大的责任！第二至尊，很了不起么？难道这天下间真的没人敢惹？
　　厉腾云血淋淋的离开了身体的两条大腿，向世人昭示了厉绝天最大的错误！
　　突然，就在这时候，异变突起！——
　　金光骤然间轩动，两口小巧玲珑的精致飞刀突然出现在厉绝天的身前，一在咽喉，二奔胸前心脏！
　　在场如是之多的高人，竟完全没有人发现这两柄飞刀是怎么来的，也没有人发现放出飞刀的人是谁，但大家在这一刻都明白出手之人的心思：必杀厉绝天！
　　飞刀一出现，眨眼的功夫也欠奉，就已经到了厉绝天的眼前！
　　厉绝天长声怒啸，伸手格挡，一柄飞刀嗖的被他击飞，另一柄，却深深地插在了他的胳膊肌肉之中！
　　名震天下的一代至尊，一向铜皮铁骨无坚不摧，纵横天下无人能挡，但这一刻身体内残余的力量，竟然躲不过一柄小小的飞刀！
　　“谁？”厉绝天仰天厉吼：“是谁想杀我？有胆量的出来！”
　　这个问题，也是在场的众人都想问的问题，谁想杀厉绝天？谁放的飞刀？！
　　不可否认，在场的人之中，想要趁此机会杀死厉绝天的人，绝对不在少数！
　　就冲他刚才那一嗓子“若是我儿今日惨遭不幸，我厉绝天对天发誓，必将屠光在场所有人！灭其九族！”这句话，已经是威胁了在场的所有人，只怕人人尽都有杀他之心；但却没有一个人敢在这众目睽睽之下付诸行动，正面动手杀死厉绝天！
　　毕竟，血魂山庄残余的力量，虽然势微，但比其寻常势力来说还是异常浑厚的！未必有多少人敢如此冒失地去捅这马蜂窝，就算真要下手，也只能暗中下手。但这个明目张胆放出飞刀的人，显然有些迫不及待，又或者……不把天下英雄放在眼中！
　　随着一阵深沉厚重如山的惊人威压突然传来，在场所有人都是心头一震！
　　高高的空中，毫无征兆的一个人影突然闪现。黑衣黑袍，这一身打扮，倒是与那位天罚之主的梅尊者颇为相像。若不是众人明明看到他在原地未动，几乎就要以为是梅尊者了……


第一百四十八章 绝杀！余波！
　　“厉绝天，是本座要杀你！”黑袍人就在空中站着，沉凝的出声。然后一只脚伸出，就从几十丈的高空，如同走楼梯一般，倒背着双手，微微仰着头，一步一步的迈了下来！
　　众人骇然大惊！
　　凌空虚度，如履平地！
　　就算是天罚兽王，那位飞行的兽王鹤冲霄，也绝计没有这样神妙的本事啊！这个人的玄功，显然已经到了无法形容的高深地步……
　　厉绝天眼神一黯，扑通一声跌倒在地。他本就是回光返照一般跳了起来，现在看到这一手惊世骇俗的旷世神功，纵然是自己全胜之时也是绝对不是对方的对手！眼前这个人，只怕比天罚的梅尊者还要可怕！可怕得多！
　　厉绝天彻底的失去了斗志！他低着头，只是低低的问了一句：“为何？”
　　“为何？你也要问理由吗？你不是总说什么拳头大就是道理大吗？”神秘的黑袍人冷哼了一声，道：“有些人，是你不能得罪的。你，得罪不起！惹怒了，你就要付出相应的代价！明白吗？”
　　“明白了。”厉绝天苍凉的抬起头，低沉地道：“我不奢望能够活下去，但我想知道，我到底得罪了谁？”
　　“你得罪了谁？”神秘的黑袍人一声冷笑，道：“你可知道，天罚的玄兽，为何会破坏你的计划，为何不攻击你们一心想要陷害的人？难道，近日来那么多不合情理的事情你完全不觉得奇怪吗？”
　　“是你！原来是你不让玄兽潮攻击君无意的！”厉绝天心中灵光一闪，顿时猜了出来，却又自己都不敢相信，张口结舌的道：“君家？你竟然是为了君家？！”
　　这句话一出来，顿时全场所有人都是一阵大哗！这其中，甚至包括君家的君无意！同样也是嘴巴张得大大的：我们君家，何时有了这么一个大大的靠山？怎地我却不知道？
　　但其他的人看向君无意的眼神，却只有一种：艳慕！
　　太嫉妒了，原来一向低调的君家的身后，居然还隐藏着这么一位惊天动地的人物！看来，以后万万不要轻易招惹君家啊……惹不起呀……
　　“君家，呵呵，的确不是你小小的厉绝天可以招惹的！本座绝迹人间二十年，却意外造成了许多的不幸，也造就了许多如你一般不自量力、不知所谓的井底之蛙！”
　　神秘的黑袍人说完，眼神锋锐的一斜，看向风雪银城的几个人，萧布雨等人突然没来由的觉得浑身一凉，脸色大变。
　　黑袍人冷冰冰的笑了两声，道：“至于你们……不必惊慌，只要你们不要再让老夫不高兴，老夫也没多大兴趣找你们麻烦。冤有头，债有主；哈哈……”一声阴恻恻的长笑，黑衣蒙面人意味深长的看了萧布雨他们一眼，目中分明有警告！
　　萧布雨勉强一笑，道：“阁下恩怨分明，萧某佩服！”
　　黑袍人哼了一声，道：“恩怨分明么？也不见得。嘿嘿，且看我玩个小把戏……”
　　他就这么站在虚空之中，一动不动，一团漆黑的火焰却从他的身上冒了出来，忽的一声将厉绝天的身体包裹在了里面。
　　黑袍人呵呵笑了笑，若无其事的道：“厉绝天，若是作为至尊，你很失败，但若是作为至尊中的败类来说，你无疑是很成功的……”
　　模模糊糊之中，众人似乎听到，这位曾经风光无限的第二至尊，发出了一声短促惊恐的惨嚎……
　　然后，黑袍人似乎手一招，捡起了什么东西，接着金光一闪，两柄飞刀落到了他的手里；就在这时，梅尊者突然大呼一声：“慢！”她已经看了出来，那黑袍人拿在手中的，正是豹王玄丹！
　　但她喊出这一声之后，却突然醒悟：这玄丹本在厉绝天身体里面，为何却突然被取了出来，到了这黑袍人的手中？难道……
　　黑袍人哼了一声，竟不理她，锋锐的眼神四周看了一眼，似乎在警告，似乎在告别，又似乎是……意味深长！
　　然后他一转身，一步迈了出去，随着这一步的迈出，他的整个人突然消失了！
　　就这么消失了！
　　就像是在空中在他的面前有一道无形的门，他一步迈进去，然后门就再度消失了……然后这么世界所有人就都看不见他了……
　　可……这怎么可能？
　　全场数万人兽，集体失声！一片静寂，落针可闻！
　　雷暴雨布狂风两人对望一眼，均看到对方眼中的惊骇！良久，突然有人叫了起来：“厉绝天他……”
　　众人一惊，围上去一看，只见原本厉绝天站立的地方，已经什么都没有，唯有留下了一小撮灰白色的骨灰……
　　绝天至尊厉绝天，已经随着那黑色的诡异火焰燃烧了眨眨眼的功夫，竟然已经变成了这样一堆小小的骨灰！
　　这是什么样的功夫……
　　甚至连梅尊者也震惊得瞪大了眼睛，连蛇王来到她的面前也没有发觉。
　　“老大……”蛇王有些腼腆的看了看她，道：“刚才那个人，他的……他的屁股好大……”
　　梅尊者一惊，问道：“什么？”
　　屁股好大……梅尊者哭笑不得的摇了摇头，打趣地道：“蛇王，那可是一个男人，你关注他的屁股干什么？”
　　蛇王顿时满脸通红，嗔了一声，扭过身去。梅尊者似乎笑了笑，就不再想这件事情，只是在一个劲的纳闷，这位神秘的黑袍人，究竟是什么来历？
　　在自己的记忆之中，好像从来没有这样一位强者的印象，而这个人既然身负如此惊世骇俗的神功，又怎么会是籍籍无名之辈？想破了脑袋也没有想出来，不由得一时间有些茫然。
　　但她却无论如何都想不到，这位突然出现震慑了全场的神秘的高人，竟然就是刚才还被自己狠狠地打屁股的君莫邪！
　　而蛇王芊寻之所以一眼就看出来这人的屁股有异于常人，正是因为被梅尊者自己打的——被打的肿了一倍还要多，怎能没异常？
　　梅尊者出战之后，围拢君莫邪的天地囚笼之力也就消失了，君莫邪终于恢复了行动的能力，趁着众人都在关注四大至尊与梅尊者的战斗，迫不及待的活动了一下，悄无声息的遁进了鸿钧塔里面。第一件事就是毛急火燎地在自己屁股上揉了揉。
　　实在是太疼了，尤其又是在那么不雅的部位……
　　但随即见到厉绝天等四人败，君莫邪没想到这事情发生的这么快，就算是运起了开天造化功，但屁股上的肿终究不能在这么短的时间里消除，没奈何之下便拖着累累赘赘的屁股窜了出去。三言两语之间就赶紧的干掉了厉绝天，然后接着慌慌忙忙的逃走了。
　　但也因此被蛇王这位眼睛锐利的小姑娘看出了屁股的异常。
　　君莫邪也没有想到，自己的这一次强势出现，在众位高手之间留下了一个难以磨灭的印象。对在场的大多数人来说，除了有数的几位至尊和神玄之外，天玄地玄也只是少数，大部分人都在金玄玉玄的层次。
　　这样的层次，在一般的世俗界来说，已经可以算是高手；但在今日，却实实在在的沦为了蝼蚁！名副其实的蝼蚁！
　　前前后后出来的强者，每一个都是传说，每一个人都是他们需要仰望的角色！初到天南城，再见到几位至尊之后，就已经觉得高不可攀，不虚此行。
　　但是现在，四位至尊联手，居然还在别人手下败下阵来！
　　而且两位前至尊同时出现，惊天动地两剑客，暴雨狂风双至尊！这是何等响亮的名字，却原来是去遁世仙宫做了护法……
　　到这里，众人面前蓦然的出现了一个遁世仙宫，而这个名字，绝大多数的人都是第一次听见！在此之前，从来没有过这方面的传说流传下来，这就更加让众人纳闷不已。
　　这一份神秘，更是让众人觉得如同是云里雾里，虽然不了解，但却每个人都知道，这个遁世仙宫，绝对是世间最为巅峰的力量！这一点，从厉绝天的态度上就能够看得出来。而且，两位前至尊只是遁世仙宫的护法，这又说明了什么？
　　当然，那位能够力敌四位至尊而且获胜的梅尊者，在众人眼中，更加是天下第一高手的化身！
　　但没想到在这等关头，又出来了一个至为神秘的黑袍人，这个人竟然看起来比那位梅尊者还要厉害，而且弹指之间，就灭杀了绝天至尊厉绝天！
　　这些事情在极短的时间里相继出现，一次又一次的冲击着众人的心理承受力，几乎让人目不暇接。
　　一山更有一山高哇！
　　几乎在同时，所有人的心里，都是冒出了这么一个念头；之前无论是流浪江湖，或者是隐居山林，又或者是世家大族的人，此刻唯一感到的，就是震惊，还有对自己之前为自己的身份沾沾自喜、骄傲满足的心态感到了羞愧。
　　在这些人面前，自己究竟算得了什么？似乎……连笑话都谈不上吧。
　　自己还真是……井底之蛙啊。
　　还有一件事就是，在场的各大家族中人，大家在今日之前，对血魂山庄厉绝天与厉腾云父子二人阴谋对付君无意的事，除了极少数人之外，大部分都是明里暗里的参与了，最多也就只能做到不闻不问。
　　但是现在，君家咸鱼翻身，不仅没有死人，而且这位新出来的神秘人，很明显的就是君家的后台！这是什么概念？
　　连雷暴雨和布狂风都不敢招惹的人，连梅尊者都有顾忌得人，竟然是大家一致陷害的君家的后台！
　　这样的念头一冒出来，顿时人人都是有些恐慌。
　　若是……君家要报复可怎么办？
　　顿时，人人心中都冒出了一个念头：一定，要与君家交好！回去之后，将立即向家族回报此事，尽快的拿出一个章程，然后赶赴天香城，争取在第一时间得到君家的好感……
　　千万不要报复我们呀……你们这样的实力，我们可惹不起！
　　当然，还有不少脸皮比较厚的，现在就开始了和君无意套交情，一时间的思索之后，君三爷的身边，立即苍蝇一般围上了一大群人。
　　各种讨好的话语接连不断而来，而各种各样的夸赞马屁奉承也是如同长江大河绵绵不休滔滔不绝的灌进了君无意的耳朵，听的性情耿直的君无意君三爷头大如斗，却还不得不小心应付。
　　不得不说，这样的震撼性的消息一旦传出去，必然会造成一番巨大的震撼！君家的地位和安全，现在就可以很有把握地说，雷打不动了！
　　没有人愿意冒着惹怒这一位超级强者的危险，去对付君家！无论是谁，都是一样！
　　最惶恐的，却是风雪银城萧家的人，萧布雨面沉如水，突然感到了巨大的压力！以风雪银城的力量，是不是能够承受那位神秘人的报复？这真是说不准的事。
　　虽然那人说冤有头债有主，但警告的意味和仇恨的味道，以萧布雨数十年的阅历，又岂能听不出来？现在的形势是，那神秘人希望有君无意自己去讨回公道，这一层意思，所有人都是听了出来。
　　但问题就在，若是君无意寻仇，萧家该当如何？若是一不小心把君无意干掉了，那么“冤有头债有主”这句话同样生效。就轮到了那位神秘人亲自出马了……
　　但，面对君无意这样的大仇，难道还得像是哄宝宝一般捧在手心怕掉了，含在嘴里怕化了一般小心呵护吗？
　　这他妈的叫什么事啊！
　　萧寒看着正被围绕中的君无意，突然觉得心里憋闷的像要死去一般的难受！这个死敌，这个自己切齿痛恨，梦寐以求想要杀死的人，这个在此之前在自己心里只是一个玩具一般的仇家，如今，居然到了如此风光的时候！
　　自己就算在想对付他，家族也势必会再三考虑，就算没有城主的严厉命令，家族恐怕也不会为了自己去得罪那个神秘的黑袍人！
　　那么，自己该怎么办？瑶儿……那是我的！我的！
　　萧寒眼中一片狂乱，突然身子摇摇欲坠，哇的一声，吐出了一大口鲜血……他倔强的站着，眼神一瞬不瞬的看着君无意，越来越是阴寒，越来越是疯狂！
　　君无意，我不管你有什么靠山，我也要杀你！我必杀你！
　　半空中一声长啸，鹤冲霄一松手，厉腾云残缺的身子在一片惊呼之中摔了下来，从一百多米高的地方，摔了下来！
　　下面的人轰的一声，四散躲出去，空出来了一大片空地。
　　若是在此之前，厉腾云摔下来，恐怕最少会有一千人抢着上前去接，但是现在，厉腾云明显已经是一个烫手的山芋，谁敢接？谁肯接？
　　啪！
　　厉腾云的身子重重地摔在石头的地面上，溅出来一大片的血水，整个人已经变成了一堆肉泥！一条手臂甚至摔碎了，骨头都飞了出去，还连着手指……
　　这凄惨的一幕，让众人都是心中怦怦乱跳。
　　梅尊者大袖一挥，转身而去，喝道：“今日条件，诸位牢记；就此告辞，后会有期！”
　　她虽然没有指名道姓，没有对着任何人去说，但雷暴雨与布狂风两人却知道，这几句话是对自己两人说的。肃容道：“尊者放心，大丈夫一言九鼎，既然败了，那便要接受失败的后果，决不食言！”
　　梅尊者嘿嘿冷笑，道：“谁敢食言？！”威胁之意溢于言表。
　　雷暴雨两人相视苦笑。
　　梅尊者再将目光转回去，却发现自己原本站立的地方，果然已经失去了君莫邪的影子，看来自己一旦消除了天地囚笼的力量，这家伙就老鼠一样的溜走了……
　　想了一想，突然直接转身，向君无意走来，围绕着君无意的众人见她黑袍飘飘的过来，如见鬼魅，纷纷避让的远远的。
　　君无意终于松了一口气，感到自己身上都出了汗，面对刀山剑林尸山血海都不变色的他，面对着如潮的阿谀奉承，却感到自己几乎喘不过气来。
　　短短的时间里，应付着这些原本不将自己看在眼中的人，竟然感觉比打了一仗还要累！
　　见梅尊者过来，君无意含笑拱手：“尊者前来，有何见教？”
　　“令侄骨骼清奇，天赋甚好。”梅尊者也不拐弯抹角，直接挑明：“本尊欲收他为徒，君将军意下如何？”
　　君无意虽然早有准备，猜到了她的来意，但一听到这句话，还是禁不住心中一愣，接着便是一喜，但想起君莫邪的怪脾气，还是笑道：“尊者看上了这小子，乃是这小子的福气，君某自然是没有意见的；不过我君家一向开明，而莫邪一向颇为自律，而且，自己很有主见；梅尊者若是真要此意，只要莫邪自己同意，我君家绝无问题！”
　　“颇为自律……”梅尊者似乎是愣了一下，似乎对这句话感到很有些不理解，语气之中，还有明显可以听得出来的匪夷所思的意思，接着似乎是咬了咬牙，呵呵笑道：“不错不错，很好，嗯，颇为自律……就好啊……”
　　心中却想骂人，那卑鄙无耻的小子的所作所为，居然也能称得上“颇为自律”？这话真是从何说起！
　　“既然如此，我自有办法。”梅尊者心中有些鄙视，这位统兵的大将军，居然也会睁着眼睛说瞎话……就您那侄子，亏你还夸得天花乱坠的……
　　“但不知令侄何在？”梅尊者很是庄严肃穆，只因为她已经快要忍不住大骂眼前的这位传说中一向“敦厚果决”的血衣大将一顿了，所以强行压下脾气吗，要不然就要大骂出口……
　　“莫邪他……咦？”君无意一言出口这才想了起来：“莫邪刚才不是还在您身边吗？”
　　“嗯，刚才我出去迎战，回来之后令侄就不在那里了。”梅尊者脸不红气不喘的道：“我与令侄，相谈甚欢啊……”
　　就在两人说着话的同时，雷暴雨与布狂风已经安排了所有人员的撤离，看到梅尊者这位大煞星在与君无意“相谈甚欢”，所有人都是有些噤若寒蝉，对君家又更添了一份艳慕。不敢打搅，纷纷悄无声息的离去，此时，山头上已经空阔了一大半。
　　天罚森林方面，玄兽们也早已撤退完毕，只留下几位兽王正在看着梅尊者这边，很是关切！
　　声音渐渐远去，山林之间的山地又恢复了清幽平静，雷暴雨一声轻笑，抱拳道：“梅尊者，诸位兽王，我们山高水长，后会有期！我兄弟二人就此告辞，回宫复命去了。”
　　梅尊者微微颔首，正要说话，突然身后一个雄壮的身子冲了出来，大喝道：“遁世仙宫紫金护法，好了不起！吃我一拳再走也不迟！”
　　同时天上风声飒飒，接着便成了一片雷云风暴一般，落了下来。一个尖锐的声音，带着铿锵凌厉的杀伐之气，大喝道：“本座也来领教领教遁世仙宫紫金护法的厉害！”
　　熊王熊开山，鹤王鹤冲霄！
　　在场所有人都知道，两王并不是要将雷暴雨和布狂风留下或者杀死；他们只是要引争议下次，自己的玄功与传说之中的遁世仙宫紫金护法相比，能差了多少？
　　或者说，天罚森林的下属力量，与遁世仙宫相比如何？
　　听说了雷暴雨那一句莫名其妙的话之后，雷暴雨与布狂风同时有了这个念头，这时见到雷暴雨和布狂风就要告辞，哪里会放过这个机会？
　　一声清啸，一个窈窕曼妙的身影一旋而出，蛇王芊寻同时出手。
　　雷暴雨与布狂风两人相视一笑，未见两人如何动作，腰间的紫金宝剑似乎也是一动未动，但两道耀眼的精芒闪过之后，突然漫空之中星星点点倾盆而下，似乎是突然之间下起了暴雨；与此同时，“呜——”的一声怪响，就像是骤然之间狂风大作，飞沙走石，翻江倒海！
　　三大兽王的攻击虽然犀利，但一下子陷入这暴雨狂风之中，竟然举步维艰！
　　惊天动地两剑客，暴雨狂风双至尊！雷暴雨与布狂风不愧是上一辈的至尊人物，玄功身后之极，两人之间的配合那也是天衣无缝，而且，威力倍增！
　　一声清响，鹤冲霄冲霄而起，哈哈大笑，赞道：“果然不愧暴雨狂风的尊号，佩服佩服！”
　　一声清啸，似是发在布狂风口中，道：“天罚森林，果然名不虚传，五年之后，我等自会相见！告辞。”
　　说道那最后的“告辞”二字，声音已经远在一里地之外。
　　五人只是交换了一招，便已经各自撤退，表面上看来五人，二对三，似乎是平分秋色；但三大兽王心知肚明主动权在对方的手里。
　　遁世仙宫，果然厉害！
　　三人都是有些吃惊，但梅尊者早已料到了他们这一战的结局，丝毫不以为意，皱着眉头，踱着步子，心中只是在考虑：君莫邪那个小王八蛋，到底逃到哪里去了？为何用神识搜索也不能搜索的到？这是何原因？


第一百四十九章 星流云散
　　这时，君无意与东方问情司空暗夜等人也前来告辞，梅尊者心不在焉的点点头，在她眼中，寻常的神玄天玄高手也就是个阿三、阿四而已，错非君三爷、东方三兄弟与君大少爷有关，梅尊者不想把事情搞大，因为那样的话，她自己会尴尬……估计连点头都会省下……
　　又那里会注意他们到底说了什么，自己的心事还没着落呢，等到良久良久之后，一抬头，眼中满是星河耿耿，明月在天……
　　竟已是夜晚！
　　在不知不觉之间，竟已经过去了这么长的时间，我，我到底在想什么问题而这么的出神？这可是以前从来未曾发生过的事情啊，这到底是为什么……
　　再一回头，这才注意到，身边一共只剩下三人，所有玄兽在虎王狮王的率领下，已经安安静静的撤离，远远的森林深处，隐隐可见尘烟四起，那是撤退的时候激起的粉尘。
　　自己实在是太疏神了，这么大量兽类的撤退，即使是再安静，再有秩序，也肯定会伴随着巨大的响动，而自己居然完全没有发觉，这样的失神状态，近百年以来也是没有过的！
　　至于人类联军这边，梅尊者却是不那么在意，此刻也早已撤退的干干净净，连地上的尸体，也都收走了，唯二的例外乃是厉绝天父子，一个成了白灰，一个成了碎肉，联军方面只是简单的草草掩埋了一下，堆了个小土丘，在那小土丘在夕阳映照之下，惟有那块刚刚从树上截下来的白生生的木条比较显眼，那上面潦草的写着：厉绝天父子之墓！
　　除此之外，再也没有别的只言片语！
　　一代至尊，往昔何等风光，行事何等嚣张，最终竟落得如此凄凉的惨淡下场。
　　直到看到那木牌，梅尊者才酸真正清醒过来，他定定地看着这块木牌，苦笑了一下，喃喃地道：“第二至尊，如今在这黄土之下，原来也是与一般冻饿致死的乞丐一般，默默无闻。”
　　喟叹了一声，游目四顾，偌大的山林，只剩下自己四人。
　　将近一个多月的拼斗厮杀，恩恩怨怨，终于告一段落！汇聚于此的天下英雄，也终于星流云散，各奔西东！
　　一切恢复旧观，但，有些人却是少了……
　　隐隐的血腥味依旧充斥在空气之中，给这一大片空阔的地方增加了几分悲凉。
　　“你们刚才跟雷暴雨、布狂风两人交过手了，感觉如何？今天到场的四大至尊，你们都曾经较量过了，他们的实力诸较八大至尊中人如何？我想知道在你们心中，咱们天罚森林与遁世仙宫相比到底如何？”
　　梅尊者背负双手，看向远方，悠悠的问道。一连三个如何，似乎是很平淡的问句，但三大兽王却都感到了巨大的压力！
　　“这两人……厉害……很厉害！”鹤冲霄仔仔细细的回味了一下刚才的战况，扁了扁长长的嘴巴，道：“他们任何一人的实力，层次绝对要超出今天到场的那四个至尊，甚至比四尊中最强的厉绝天还要高上许多，两人联手，双剑合璧，威力更是倍增！我们三人……战不过他们，就算以本体出战，依旧是败多胜少，而且这还是以他们目前所显示出来的实力做出的评估。”
　　“我同意三哥的说法，再来说遁世仙宫，就以今日雷暴雨、布狂风他们两人所露出的冰山一角之实力来判断……总体实力，只怕是要略高于我们天罚的！”蛇王芊寻轻抚了一下额前的长发，娇美的脸上是一片凝重。
　　“略高于我们，这说法太保守了！我可不敢如此奢望，我看不止是高于我们，而且是远远高于我们才对吧！”梅尊者缓缓转身，语气萧瑟，慢慢的道：“你们……进步的太慢了！让我……非常失望。”
　　鹤冲霄等三大兽王面红耳赤的低下了头。
　　“三大圣地一大凶地，天罚森林……近年来实在没落的太多了，也许在不久之后，就真要被剥夺凶地的称号了……那样的耻辱……嘿嘿，熊开山，鹤冲霄！”梅尊者冷笑一声，道：“既然你们两个之前有对失去罚天圣果做出了担保，那么，三年之后，若是这件事还没有消息……你们……知道该怎么做的！”
　　梅尊者的口气，格外严厉了起来。
　　鹤冲霄和熊开山同时站直了身体，面容肃穆，道：“老大放心，届时若是当真出了岔子，我兄弟二人以脑袋顶上去！”
　　哼了一声，梅尊者低沉地道：“你们两个觉得你们的脑袋……很值钱吗？”
　　众人一时无语。
　　两大兽王的脑袋怎么会不值钱，可是若一旦事情有变，就算真砍了他们的脑袋又有什么意义，只是平白折损己方的实力，真正不知道该怎么说他们两个了。
　　梅尊者却仰起头，默默的思索：罚天无寻，兽王归真，天罚万载，成败一人。这四句话里面，到底包含了什么玄机呢？现在天罚玄兽潮的风波已经算是基本过去了，天罚方面除了“罚天无寻”这一句之外，其他的方面，竟然仍旧是在云里雾里。
　　梅尊者本以为这次兽王方面只怕会出现比较大的折损，以应了“兽王归真”这句话，但现在看来，却又明显不是。至于天罚万载，成败一人，更是云山雾绕。摸不着头脑……
　　究竟……是什么意思呢？
　　“老大……那小子，您既然想要收他为徒，为何不……”蛇王问道。
　　“我自然另有办法；”梅尊者悠然看向远方，慢慢的道：“岂能让他这么轻易地逃出我的手掌心？若是不能好好的教育教育他做人的道理，岂不是……太便宜了他？”
　　说到最后几个字，已经是格外的森寒阴冷，竟已经有一种咬牙切齿的恨恨感觉。三大兽王与他相识多年，如何了解这位老大的为人，不禁同时打了一个冷颤，面面相觑：老大这是要收徒弟还是要报仇？怎么这么一副阴森森血海深仇的口气？
　　“我已经是到达了即将突破的最后边缘，今日一战，我才顿悟，若是想一举冲破最终壁障，一味的苦修非是上策，还须得游历江湖才是最好的选择！”
　　梅尊者笑了两声，道：“熊王鹤王，你们两个看守好天罚森林，短期内不得再外出一步，这两年里，我和芊寻到外面去到处走走看看。”
　　说完，叹息了一声，若是能看透他的蒙面黑布，当会看到，在梅尊者一双澄若秋水一般的眼睛里，此刻居然是……迷惘与矛盾！
　　熊开山和鹤冲霄同时躬身答应。
　　梅尊者静静地站着，夜幕缓缓落下，凛冽的山风起，梅尊者却并没有运用玄功护体，就这么卓立在山巅绝峰，罩身的黑袍呼呼啦啦的向后飘飞，竟然勾勒出一副浮凸玲珑，无限美好的身形，只是从侧面模模糊糊的看到一个隐约的轮廓，便已经足够让任何人都能够升起一种——
　　风华绝代……的感觉……
　　因为，单单是这个模糊的轮廓，便已经足以让全天下所有能够自称为“美女”的女子们自惭形秽！她虽然没有露出本来面目，但，就这么临风而立，那绝代超然的风姿秀骨，便已经让天上的明月都黯然失色……
　　整个天空终于完全黑暗！
　　山巅之上，一个钟天地灵秀于一身的曼妙身影的依旧站立在那里，一动不动，任由自己那绝代的风华在夜风中摇曳……
　　良久，似乎有人轻轻叹了一口气，一个低低的声音梦呓一般低迷的在风中飘散……
　　“我……我到底……该如何对你？”
　　锐利的夜风声呼啸着带走了这一句话的余音，那风仪出众的绝世身姿似乎是闪了闪，然后整片天地之间，尽是一片黑暗……
　　似乎已经失去了最后一抹亮色……虽然在此之前天色就已经黑了，但有那身影在这里，就是雪峰绝顶的耀目青莲，此刻她走了，也终于带走了这最后一抹高高在上的风景……
　　此刻回到天南城的一干人，大部分已经逐渐散去，毕竟此地事了，虽然人类联军惨败，代表大陆最强的江湖势力血魂山庄灭亡，甚至大陆八大至尊中的第二至尊厉绝天落败身亡，但最终结果却是天罚众兽退回森林，不会对大陆造成荼毒，人类联军的基本目的可说已经达成了，谁也不是闲人，各有各的事情，也就纷纷告辞离开了。
　　但这场大战中最出风头的君无意等人却是愁眉不展……
　　君莫邪不见了！
　　大少就那么莫名其妙的就不见了，这个惊变着实让这几人都是大为着急。鹰搏空、东方问情等人到处寻找，却始终不见踪影。无奈之下，君无意只好暂缓回程的打算，休整几天。
　　他却不知道，就在他休整的这几天里，可是正好让已经离开的各大世家、无数有兴与会的玄气高手大肆宣传君家的威势，几乎就在短短的几天功夫，君家的声名一举冲到了顶峰……
　　君家果然也算名门望族，但就一般意义上讲最大的威望要源于军方的声望，就普通的江湖世家而言，君家或者是不可轻易招惹的，却并不是一定不能招惹的，特别是对那些有天玄高手、甚至是神玄强者坐镇的大家族尤其如此！
　　绝对不可招惹的势力实在不多，也就只冰雪银城、血魂山庄等寥寥几个而已！
　　但是现在情况可不同了，而且是大大的不同了！现在，普天之下，谁不知道君家背后有一位几乎堪称是天下第一的超级强者在撑腰？这个震撼性的消息，狂风一般卷过了整个大陆……


第一百五十章 混沌火的反噬
　　帐篷中，管清寒以手支颐，怔怔地看着面前跳动的烛光，悠悠的叹了一口气。
　　“管姐姐，你在想莫邪哥哥吗？”独孤小艺悄悄地坐在一边，几天不见，这个天真明媚的少女明显消瘦了一些，而且，脸上眼中，也莫名的多出来了几分心事。
　　她说完了这句话，莫名的一惊，自己到底是希望清寒姐姐的答案是肯定的还是否定的呢？更想到，自己叫管清寒管姐姐，叫君莫邪莫邪哥哥，那岂不是隐隐地把他们配成了一对？急忙改口道：“……额，你难道真正在想……莫邪吗？”
　　管清寒转身，温婉的笑了笑，道：“小艺，为何这么问？你希望我的答案是什么？”
　　独孤小艺撅着嘴道：“肯定是啦……君三叔要将你们配成一对，你不想他还会想谁？当初谁也不看好他，只有我选定了他，为什么现在所有人都来抢他……”说完了这句话，突然心中一阵由衷的委屈，眼圈就红了起来。
　　管清寒明眸闪动，道：“小艺妹妹……你放心……不过他出去这么长时间没回来，确实让人挺……担心的，就是嫂子担心小叔子的那种亲人之间的担心，真不是为了别的。”
　　独孤小艺嘴巴撅的更高了，道：“可你现在不是他嫂子了……你们是亲人，近水楼台的……当然不用多想哼……这家伙随随便便就搞失踪，等他回来，我一定要好好的……”
　　突然眼珠一转，想起来了一个绝妙的主意，顿时停住了说话，脸上却霞飞一般红了起来。越想越是坐不住，扭扭捏捏的居然局促了一会，急忙站起身来道：“我……我先出去……有点事。”一边说一边飞也似的奔了出去。
　　管清寒疑惑的看着她匆匆忙忙的背影，终于忍不住轻笑了一声，一笑之余又沉浸在自己的心事中，又是叹了口气，迷惘的看着烛光，喃喃地道：“我该怎么办？我该怎么办？我……真是……冤孽……”
　　就在所有人都在为君莫邪担心的时候，君大少刻下也正是陷入了巨大的危机之中！
　　他这一次冒险使用混沌火对付厉绝天，虽然一击得手，效果更是好的让他自己都不能相信，竟然轻而易举地将厉绝天这位第二至尊一举化作了一片灰烬，可是得手之余，那来自混沌火的反噬，却也让君莫邪自己也是生不如死！
　　在他出手击杀厉绝天的时候。厉绝天自己固然已经完全没有还手之力，但君莫邪清楚的知道，自己的一举一动，始终处于在场的那三位最强巅峰强者的密切关注之中！
　　梅尊者，雷暴雨，布狂风！
　　那时要击杀只余最后一线生机的厉绝天确实不算什么难事，但难就难在，自己必须要在众目睽睽之下击杀厉绝天，这样的做法却有随时有暴露自己真正身份的极大弊端！只要自己的手段有任何一点不符合自己所扮演的“超级强者”身份，那么，这三人将会毫不犹豫的出手，将自己的身份彻底揭露出来。
　　到那时，君家便会面临真正的灭顶之灾！而且还是绝对没有任何解救办法的那种！
　　但任何有效手段，都有不小的暴露危险，所以君莫邪终于还是冒险选择了混沌火！为了永除血魂山庄这个后患，君莫邪豁了出去！
　　大少虽然早有准备来承受混沌火的反噬，但却没有想到，混沌火的反噬来得如此的迅速，而且还是如此的激烈！竟然让他坚韧无比的神经，也几乎承受不了！
　　君莫邪一向自诩自己骨头很硬，最起码在这世上，相信任何刑罚也不要想让自己说出自己不想说的事情！他完全有把握撑得过一切的酷刑，最多一死而已！前世抗刑讯训练的时候，他就曾经将所有的刑罚全部熬了过去！
　　在他的一身傲骨之下，任何刑罚，都不过是人生体验而已！
　　所以君莫邪一向不将任何肉体方面或者精神方面的痛苦看在眼中。所以他为人处事随心所欲，想怎样就怎样，嬉笑怒骂游戏人生也好，横眉冷对冰霜孤僻也罢，我怎么高兴，就怎么做！
　　因为在这世界上，已经没有了我畏惧、恐怖、忌惮的东西！所以他以纨绔之身对着皇帝陛下也可以谈笑自若，以玉玄修为对着至尊仍然敢肆无忌惮的破口大骂！
　　你能把我怎么样？
　　就算你真能把我怎么样，那又如何？
　　世间最极端的痛苦我都承受过了，而且我连死都不怕，我还会怕什么呢？
　　就像装逼，也是需要有实力的！有实力有良好的心理素质那才叫装逼，没有实力，没有良好的心理素质，想要装逼只能是一个笑话！
　　一个太子党下到县市或者普通群众之间，绝对可以尽情的装逼；一个亿万富豪也可以在中产阶级和贫苦大众面前为所欲为的装逼，他们完全没有任何顾忌。
　　为什么？
　　因为没有人能威胁到他们，他们一点也不害怕，就算是吹牛，也不必担心能把牛皮吹破！
　　但，一个乞丐能在李嘉诚面前装逼吗？那却简直是不可想象的事情！
　　君莫邪的强势装逼，自然是更加的有资本！我什么都不怕，什么都不在乎，为什么不能？我有鸿钧塔，就算是全天下的高手一起上也杀不了我，我有这么强大的靠山，我为什么不能装逼？
　　我练功的进境到现在三个月的时间比得上别人十几年的苦修，我有这么雄厚的本钱，我为何不能装逼？我说自己是这世界上第二天才，那么，谁敢说自己是第一？
　　所以君莫邪一直很狂很傲，一直斜眼看天下人，他甚至觉得天上地下，再也没有可以威胁到自己的存在了，更没有自己需要害怕的东西，不需要有任何的顾忌！
　　但现在他知道他错了！
　　而且错的很离谱！
　　因为……有些痛苦，是连灵魂都无法承受的，更不要说是活生生的人！
　　肉体的痛苦，哪怕是断手断脚，刮骨疗毒，君莫邪自认自己绝对可以坦然笑对，但灵魂方面的痛苦，却是连大罗金仙都能够折磨崩溃的！
　　比如现在——
　　混沌火的反噬！
　　现在的他，正在鸿钧塔中那浓厚到极点的天地灵气包裹之中，痛苦地抱着头翻滚着……
　　他万万没有想到，混沌火的反噬，会霸道到了这种地步！
　　有些事，真正是不该尝试的，纵然你有不得不冒险的理由……
　　在混沌火最初发出去攻击的时候，君莫邪全无半点不舒服的感觉，甚至还感到了一种若有若无、飘飘欲仙的爽快！但，就在灭杀了厉绝天，将混沌火再度收进体内的那一刹那，君莫邪突然感到，自己的世界完全颠覆！
　　包括灵魂世界、意识世界！
　　这种强烈到极点的极度痛苦，就连鸿钧塔之中那能够治疗任何伤痛的天地灵气，对此完完全全的没有任何作用！
　　因为，混沌火，乃是天地最本源的火之存在！
　　这一刻，正在燃烧灵魂最核心的那一部分……
　　君莫邪痛苦万状的咬牙死挺着，脸上肌肉已经彻底的痉挛扭曲，只感觉自己的灵魂在一寸寸的被抽离，然后一寸寸的燃烧迨尽，似乎在自己心脏的内心，有一把细细的火焰在不紧不慢的点滴燃烧，燃烧着自己的脆弱的心脏，慢慢的烤焦，慢慢的烤熟，却还让自己活着，清晰的体会这一最残酷最无法负荷的酷刑……
　　又仿佛自己的大脑脑浆之中，原本就有一团早已熄灭的烈火，突然再度死灰复燃，而且缓缓的燃烧，从慢到快，直到自己的脑浆也在自己的脑海中沸腾了起来——
　　却还有意识……
　　尤其是痛觉神经，这一刻相当于放大了千万倍！
　　身上的黑袍卷成一团塞在嘴里，已经嚼的稀烂，他想晕过去，却又不敢！因为晕过去没有了意识，自己或者就会被这天地本源之火的反噬燃烧得跟厉绝天一样！
　　那样就是名副其实的作法自毙了！
　　所以他此刻唯一能作的也就只有死撑而已！死死地支撑着灵台之中的最后一点清明！一旦这一点清明消失，君莫邪便也就彻底不存在这个世界！
　　而且还是不存在于任何世界！
　　相比较于混沌火的燃烧，什么老虎凳辣椒水二十根指头插带毒的竹签……这一类的刑罚，简直都成了毛毛雨。
　　或者说，那些是被蚊子咬了一口的话，这次的反噬就是生生被砸碎了一条腿！对比的悬殊，就是这样的巨大！
　　汗水从身上如小河一般流出来，然后接着蒸发掉，变成一团雾气。
　　“啊——”君莫邪仰天长啸，直挺挺的站了起来，接着又直挺挺的后仰倒了下去，浑身僵直如同僵尸，接着身子在地上极度扭曲着，早已违反了任何人体极限的扭曲……
　　这样的痛苦，整整持续了一天一夜……
　　混沌火黝黑的火焰，在造化炉下面欢快的跳跃，似乎在为君莫邪受到的痛苦而喝彩……
　　唯有开天造化功在执着的运行着，在君莫邪的经脉之中一遍一遍的流淌，鸿钧塔之中浓厚的灵气，鲸吞一般倒灌入他的经脉之中，一遍又一遍地洗刷着他的经脉中的杂质，这一次的输入量，远远超过了以往任何一次，甚至能够比得上以往输入身体的灵气的总和！
　　半空中浓郁的乳白色灵气，就像是遭受到一个强劲的漩涡吸取一般，不停地发出咻咻声音，源源不断、绵绵不绝地冲进君莫邪的体内，前仆后继，仿佛永远没有尽头。


第一百五十一章 因祸得福，第三次突破！
　　灵气绝大部分是从大少的百汇穴进入，然后却又从君莫邪的脚底涌泉穴流出，消失无踪。仿佛大少的身体，只是一个灵气通过的通道而已，唯一分别，或者就是灵气会一遍又一遍的打扫这个本来就已经很干净的通道，力求做到完美，完全没有任何一点杂质！
　　但对这一切，君莫邪却是一无所知！因为，他还沉浸在无边无际的痛苦之中……
　　君莫邪这一次冒险强行动用混沌火，不出意外地引发了混沌火的反噬；承受了常人难以想象，一辈子也无法遭遇甚至百分之一的这种痛苦！这种痛苦，几乎可以说是苦痛的最巅峰了，错非大少的心境过人，能守住最后一点清明，错非大少的开天造化已经小有成就，错非此地有如此海量灵气滋养大少肉身，以上环节缺少任何一项，君莫邪依旧是非死不可，且是死得魂飞魄散，永不超升……
　　混沌本源之火的反噬，岂是小可？
　　但，福祸总相依，这句话是一点都不假！
　　正因为大少承受住了常人决计不能承受的巨大痛苦，却也因此而获得了常人根本不能达到的境界！也才能够获得常人所无法想象的好处！
　　想要爽了，就要付出足够大的代价，但真正承受了自己的所作所为的代价之后，也就如同涅槃重生一般，达到了新的彼岸！
　　其实世上任何事情，莫不如此，没有什么是例外的！
　　苦尽，则甘来；否极，则泰来！
　　君莫邪引起了混沌火的反噬这种几乎逆天的刑罚，坚守本心，以求度过，这刑罚之后所获得的好处，当然也是异常巨大的！
　　这种巨大的难关，实际上也是最严峻的考验！不过这考验的代价，却是切切实实的，一在天堂，一在地狱！
　　否则，区区鸿钧塔第二层，怎么就已经出现混沌火这种存在？
　　凡事，存在自有目的！在这种通往巅峰的巅峰道路上，存在，即为合理！而且，必有用处！
　　他的身体在得到鸿钧塔的最初时候，本就已经进行了洗经伐髓，整体焕然一新，可说体质就已经远胜常人了，但却也还在凡人的范畴；而这一次，经过如此庞大灵气的不断洗刷，却将他的身体真正的彻底改变了！
　　打个比方的话，若是说穿越前君莫邪的身体是一副非常垃圾的肉囊的话，那么穿越后经过鸿钧塔初次改造之后就是天才之体！虽然出众，却还在很多高人的认知范围以内！
　　也就是作为人类能够理解，能够接受的范围之内。
　　可是，刻下的君莫邪的身体，却已经不能够用“身体”这两个字来形容。再说的夸张一点，大少眼下的身体，基本已经相当于去西天取经的唐三藏了！
　　一身标准的唐僧肉，之所以说“基本”，可不是说大少不如唐三藏，而是大少比三藏法师还要来得更强，唐僧肉说白了，也就是普通人的肉体蕴涵了多到难以想象的灵气，而大少的肉体，除了蕴涵了恐怖量的灵气之外，素质更是远超常人的……
　　无论是心性，还是灵魂……
　　筋骨强化细密，经脉全部畅通，体内灵气充裕，氤氲涌动……甚至……连内脏，也因为这一次的机遇，彻底的被改造，焕然一新！
　　大少原本的修炼速度，本就已经够变态的了，但这一次之后，相信他的修炼速度将会更加的加快几倍！而且，一路坦途，完全没有任何走火入魔的可能！
　　因为本就再没有走火入魔的机会！他全身的每一条经脉，都因这次变故而被全部打通！而且……都被扩宽到了人体所能达到的最大限度！
　　君莫邪之后的修炼，只是一个积累的过程，而已！
　　打个比方说，若说一般人的经脉丹田容量只是一口井，那么，君莫邪的容量，就是一个大湖！只不过现在这个大湖之中，水还很少。
　　但若是一旦将这个空荡荡的湖填满了，那便是烟波浩渺，水连天天连水，无边无际了……当然，这必然是一个相当漫长的积累过程！
　　一天一夜之后，君莫邪才终于慢慢的恢复了过来。
　　慢慢的睁开眼睛，君莫邪心中犹有余悸，先前那种像是十八层地狱同时对自己开启的恐怖感觉，实在让这位傲骨嶙峋天不怕地不怕的邪君也是心中寒了……
　　实在是太疼了！
　　试着动动手指，却发现自己完全无能为力！
　　自己的身体内，每一块肌肉都好像变成了棉花一般，除了喘气的力量之外，自己居然再也没有一丝一毫的力量可供利用。
　　就好像一个人明明感觉自己全身的机能都正常了，但却莫名其妙的瘫痪了……
　　努力吸了一口气，君莫邪心念一动，开天造化功慢慢开动，功行一周之下，突然惊讶的睁大了眼睛！
　　完全不能想象！
　　自己在此之前，开天造化功在自己体内运行一个周天，怎么也需要几个呼吸的时间，但是现在，几乎在瞬息之间，自己的意念刚刚起来，开天造化功已经游遍全身经脉又回到了丹田……
　　这简直是闪电一般的惊人速度！
　　如此神速的流转，有一个最大的好处：永远不必担心玄功匮乏，永远不必担心脱力！
　　也就是说，若是在战斗，只要君莫邪愿意，那他就可以无休无止的战斗下去！直到……永远！
　　只要不会饿死或者直接被超级高手断了头什么的！
　　这意味着什么？
　　这意味着君莫邪原本是一个天才，现在却彻头彻尾的变成了一个任何人也无法解释的……怪物！
　　君莫邪狂喜！
　　现在他就算再没有常识，也知道自己这一次恐怕是从根本上的，真正的脱胎换骨了！勉强抑制住心中的兴奋感觉，君莫邪开始运转开天造化功，毕竟现在身体机能还不受自己控制，摆脱这种状态才是正经，若仍是处于这种瘫痪状态，就算再出色的身体又如何！
　　所幸在玄功运转的同时，控制身体的力量也随之一分一分恢复，玄功每运行一遍，都会感到一种彻头彻尾的舒爽！
　　现在的练功，已经变成了享受而不是苦闷、受罪！
　　随着力量一分一分的回归，君莫邪内心也越觉雀跃，此次行功足足运行了七十二个周天。随着最后一圈玄功流转停止，君莫邪清晰的感觉到，自己全身上下充满了爆炸性的力量！只要自己想，绝对可以摧毁任何东西！
　　君莫邪一挺身，慢慢地从地上坐了起来，复又翻身站起，心念一动，立即将玄功切入到了玄气的运行渠道，完全不作弊的顺着手挥了出去。
　　一道淡蓝色的光芒狂飙而出，在鸿钧塔的灵气之中化作了虚无！
　　我靠！
　　君莫邪一屁股坐在地上！
　　这次是百分百的震惊的！
　　亲娘啊！怎么可能是淡蓝色？我要疯了，我不是在做梦吧……
　　就在被混沌火蹂躏之前，我可还只是玉玄巅峰的层次来着，怎么这一会功夫之后居然到了天玄初阶？就算是坐着火箭也没这么快吧？
　　这个巨大的惊喜，实实在在是一个完完全全的意外！
　　直到愣了半晌，君莫邪才想起来，半信半疑之下，做梦一般又挥出一掌，没错，淡蓝色，而且，威力相当的巨大！天玄初阶，这肯定是没错的！
　　可是……这怎么可能？
　　难道，使用了一次混沌火，居然能有这样良好的效果吗？君大少禁不住有些沾沾自喜，浑然忘了自己刚才差点就魂飞魄散了……
　　要知道混沌火固然是炼丹最佳用火，却也是天地万火之源，亦是天地之间最具有毁灭性的火焰，天地万火难出其右！
　　混沌火存在于鸿钧塔之中，而鸿钧塔存在于君莫邪的意识形态之中。要想使用混沌火，必须从鸿钧塔之内调出来，让他直接存在于自己的意识海中，众所周知，所谓的意识，乃是存在在大脑之中，可不是在屁股上……
　　要将这样危险万分的东西从大脑中提取出来，然后再经过经脉将之化为实物挥出伤人，这绝对要比一个不会武功的人在万丈悬崖上走钢丝还要来得冒险的事！
　　君莫邪虽也知道这是冒险之举，却根本不明白其中的真正厉害之处，冒冒失失的就做了这件绝对不该做的蠢事。而且因为开天造化功的神奇功效，居然还真的让他成功引出了体外，更在鸿钧塔和开天造化功的辅助之下，维护住了君莫邪脆弱的经脉，让他不至于当场丧生，实在是走了大大的狗屎运。
　　各种条件，缺一不可！
　　这不得不说，我们的主角虽然对修仙什么的无知得到了如此恐怖的地步，但他的运气却也是同样好到了无敌的程度！
　　就好像一个人穷的要死出去流浪在荒凉的地方解手却没带纸随手抓了一块石头居然是方圆三千公里之内唯一的一块狗头金……
　　君大少现在就相当于这个人……额……的运气！
　　君莫邪诧异归诧异，意外是意外，但，他现在已经是天玄初阶，却是货真价实的不争事实！
　　一个只得十七岁的天玄初阶！
　　一个满打满算只修炼了四个月的天玄初阶！
　　四个月之前还是一个只得区区三品玄气的菜鸟，四个月之后，一跃成为了货真价实的天玄高手！这样的恐怖进步，真真正正的坐着火箭还带着空间跳跃功能的……
　　君莫邪大喜过望，突然想起来，既然自己的玄气修为能够有这样的跳跃性惊人进步，那么，开天造化功呢？开天造化功又到了什么样的程度呢？


第一百五十二章 突破第三层！
　　“哇咔咔，真是……爽啊！”君莫邪深深地吸了几口气，很是疯狂的用单纯的肉体的能量翻了几个筋斗，尽情的大吼了几声，发泄了一下心中的兴奋，这才稳定下来雀跃的心神，进入了开天造化功的运行轨道！
　　在大喜大悲之时，一定要发泄！若是强行憋着，强迫自己去稳定心神，去做冲击经脉这样的事情，很有可能会弄巧成拙，乐极生悲！
　　君莫邪可是很明白这个道理的，所以他虽然也很着急想要知道自己现在的情况到底是到了什么地步，但却并没有急着运行开天造化功检查，而是先行做出了刚才那一番疯狂一般的举动，尽量的发泄了一下自己心中的兴奋！
　　这样宣泄一下之后，不管是身体上还是心理上，都会有一种“我已经发泄过了”这样的一种微妙的心理暗示，在练功之中，这一方面的心魔便会大大减少！
　　这样的时候若是祛除了这个心魔，那还能有什么呢？
　　所以君莫邪的练功过程很是顺利；几乎是一提灵气，功法运行速度就到了极限，展开内视，细细的检查自己的情况，君莫邪再一次的张大了嘴巴！
　　“日日日日日……”一连串的粗口机关枪一般的爆出来，除了这个字，君莫邪已经不知道自己应该说什么，也不知道说什么，满脑子混混沌沌，就只剩下了这一个极端不雅的字眼！
　　“真是……日啊！”君莫邪狂叫一声，突然伸出手拍打了几下自己的胸膛，就像一只正在炫耀力量的狗熊一般那样的动作，可见大少的狂喜已经到了什么程度！
　　恩，反正是在鸿钧塔里，谁也看不到，就好象根本也不会有人知道，此刻君大少一身清洁溜溜，一丝皆无，大少原本遮体的衣物，早就因为之前的痛苦蹂躏撤得细细碎碎了……
　　君大少彻底的震惊了！
　　因为，他赫然发现，在自己的经脉之中，清晰地流淌着一条犹如实质性的水银一般的物质，甚至，那物质本身有一种闪闪发光的感觉，虽然看着纤细，但那其中却是蕴含着无穷无尽的力量！
　　第一层的时候，真气乃是无形无质的真气气流；到了造化功第二重，便已经转换成了犹若鸿钧塔中灵气一般的颜色的雾气！
　　而现在，灵气流消失不见，经脉中却出现了实质般的东西！毫无疑问，这便是灵气所化，唯有灵气到了一定的量之后，才会发生这样的质变！
　　这，就是自己已经变作了实质的玄功！这一条细细的银线，便昭示着，君莫邪一只脚已经踏入了开天造化功第三层的门槛！
　　终于，又将要突破一次！
　　君莫邪再度定了定神，全心全意全灵地凝注心神，再度投入到运转玄功之中，一遍遍的运行，速度越来越快，那一条细细的银线几乎在他的经脉之中都发出急剧的咻咻的声音，似乎在剧烈的震颤着，发出了不甘的嗡鸣……
　　一步……两步……终于在第二层的巅峰基础之上，再度前进了一步！君莫邪感觉到，自己的前方正有一层薄薄的纸张，只需要稍一用力，就能够捅破！
　　届时，便是另一个全新的境界！
　　君莫邪徐徐的吐气，徐徐的吸气，保持心境的平稳，以一种平缓却又越来越急的速度，循序渐进地一遍遍的冲击着瓶颈所在。
　　他并没有想着集中全部力量一举强行突破，因为……惟有水到渠成才是正道！而现在，显然已经到了水到渠成的时候，过于求速反而不美，所以君莫邪不着急，而且，他也不敢再冒险！
　　谁知道若是一举强行突破的话，会不会产生什么不良的后遗症？又或者……某些剧烈的冲击的危险，就好像这次的混沌火事件……
　　不得不说，经历了混沌火的反噬，君莫邪真正谨慎了许多……
　　终于……君莫邪清晰地感到，这层薄膜已经被自己的灵气力量冲击的慢慢向后鼓起，然后慢慢的一点一点的变得薄薄的，慢慢的变得透明……
　　终于！
　　似乎是一声微弱到极点的叹息一般的声音，这第三层的壁障，终于打开了一点小小的口子，就像一个气球，被针扎了一个小小的针眼，但……终究是破了！
　　君莫邪仍不冒进，持续稳步的推动着真气，慢慢的点滴输入，缓缓地注进，进入的灵气越来越多，终于……
　　轰！
　　君莫邪只觉得自己脑海中一声巨响，天翻地覆一般的动荡了起来，一时间似乎觉得整个鸿钧塔都在旋转，面前的造化炉，时而到了自己左边，时而到了自己右边，时而到了自己头顶，而那稳定跳跃燃烧的混沌火，也随之而动……
　　君莫邪全然不为所动，再度稳定自己心神，坚定的迈进！
　　终于……
　　一股巨大的冲击的力量突然冲来，这股力量之庞大，已经远远超出了君莫邪的想像！君莫邪只觉得浑身经脉突然间一鼓，接着一收，毫无征兆之下，面前蓦然之间便出现了一个虚幻的石门！
　　虚幻的石门晃悠了几下，慢慢的稳定下来，成为了一个真实的门口！
　　君莫邪，就站在了这个门口之前。
　　感受着体内灵气发出了山呼海啸一般的快活的声音，就像是具有自己的灵性一般，君莫邪突然有了一种发自心底的感动！
　　终于到了开天造化功第三重！
　　终于开启了玲珑鸿钧塔第三层！
　　想起就在刚才刚刚经历过的那比十八层地狱炼狱同时侵袭还要更加痛苦的感觉，君莫邪油然的笑了笑。
　　吃得苦中苦，方为人上人！这句话，所言不虚！
　　当然，就像是君莫邪曾经品论的执着一样，这样的痛苦，并不是人人都能够承受得了的！甚至根本就是绝大多数人根本就承受不了，而承受不了，就是直接魂飞魄散、永不超生的惨淡结局！
　　万幸，君莫邪成功加幸运地挺过来了！自古到今，两个世界之中能够挺过这一关的人，相信张开五根手指头完全能够数的出来！
　　足以自傲！
　　邪君的执着和坚忍，正是邪君狂而邪的底气，也是他真正的资本！
　　恍恍惚惚之中，一段口诀突然出现在君莫邪的脑海之中……
　　“青天有路，年华留住；举目眼前，琼楼玉树；心满灵山，意足仙湖；魂魄九动，丹道可入……”
　　鸿钧塔第三层，气游天地！
　　终于突破了，从第一层的光照大衍，到第二层的意守乾坤，自身玄功修为就一次性跨越了九个阶位！而这一次再度突破，更是从玉玄巅峰一举跳到天玄初阶，这可是直接跨跃了整整四个大的阶位，进境更是惊人，甚至是恐怖的！
　　虽然只有四个阶位，但这一次的进步，却是更大大的！
　　众所周知，玄气修为越是往上升所需要花费的时间就越大，且层次分明，合共有四大难关，第一是“破九”之关，这是普通人与玄士的分界点。
　　第二则为玉玄关，这一关关乎一人一生成就的起点，因为玉玄之后的境界，即便是随便一个小阶段，若是资质稍有不足之人，也可能终身再无进境，而达到玉玄境界的年纪越轻，除了表示这人天资过人之外，还意味着今后可能到达的成就欲高，所以前者百里落云虽然只得玉玄之境却令到无数高人为之侧目，便是此理！
　　而第三道关碍却是地玄巅峰升级到天玄，更是玄士本身实力的巨大分歧点，突破前后的实力差距不能以道理而数计，除了本身天赋、无数的努力之外，更要消耗许多的光阴，以寻常天玄修士的进度而论，几乎就要相当于之前从玄气一品升到地玄巅峰的总和！
　　至于第四关，也就是最后一关，却是神玄之关，大凡天玄修士只要本人能再多有三十年以上的寿元，则一定可以晋升入神玄之境，可是寻常天玄强者在达到天玄之境时，多数已达垂垂老矣的年纪，再三十年晋升神玄，却往往尽是心有余而力不足。至于神玄再上的境界，却不是修士可以涉及到的层次，非大机缘的天才不能触及，却不入这四关之内。
　　综上所述，大少这一次遭受的苦头固然极大，便说是九死一生，死里逃生也不为过，但所获得得回报却也是极尽丰厚的，这一次的进阶，绝对是一次超级飞跃，如此进度，不但是前无古人，相信也将是后无来者的！
　　君莫邪默默地念着新获得的口诀，不由自主的又想起了之前两层的口诀。尚记得第一层的时候，口诀中有两句话：“魂魄九炼，不堕黄泉”，第二层晋级的时候，有一句话是“魂魄九转，丹心乃稳”，而到了第三层，果然不出预料的又出现了一句“魂魄九动，丹道可入”……
　　这三层的口诀里，除了都有“魂魄”这两个字之外，也尽都有“九”这个数字。君莫邪默默点头，心中想着，这内中应该是另有深意吧？
　　九为数之极，鸿钧塔共得九层，造化功也分九层进境，现在在每一层的口诀里，又都出现了九这个数字，虽然还未升到上面几层，但君莫邪可以想得到，上面几层的口诀，一定也会有个九字！
　　难道，这其实是在暗示什么吗？
　　回想起自己这两层的升级，君莫邪有些纳闷，自己既没有魂魄九炼，也没有魂魄九转，自然，现在也没有什么魂魄九动！但，却真正升级了，这，又是为什么呢？


第一百五十三章 那种药是什么药？
　　君莫邪沉思了一会，却是始终不得其解，索性不再联想，再度感受了一下体内奔涌澎湃的浑厚灵气，灵气的空前活跃程度，令君莫邪振奋不已！
　　自己，从这一刻开始，终于不再是一个实力弱小的小虾米了。天玄初阶，虽然在这个强者如林的大陆上来说还并不是多么的强大，但对于一般的玄者来说，绝对已经是高不可攀的层次，更别说自己还有许多超越阶层界限的手段！
　　现在自己已经完全有实力光明正大地做一些事情，一些自己早就想做却又没有足够能力去做的事情！再不用像之前那样只靠着一个神秘的身份和鸿钧塔庞大的气势来唬人了……
　　毕竟只有自身拳头大，才是真正的道理大！
　　虽然自己依旧很喜欢那种装逼的高调感觉，但，那始终不是自己真实的实力啊。若是有一天，自己的真实实力能够到那样的境界……又将会是一番什么情形？
　　君莫邪的眼中微微露出憧憬之色，开天造化玄功每每给自己带来极多的惊喜，这次是晋阶天阶，下次会是什么呢？……
　　还记得，前世少有的几次看电视，也有看到那些虚构的武林高手飞天遁地，一掌推平一座小山，一剑横斩数百人……当时看得意兴索然，感觉这根本就是纯粹的扯淡嘛！人间哪里有这么变态的武功？连自己这杀手之王都作不到，又那里有人能作到！
　　但是现在，看看梅尊者，看看厉绝天，看看雷暴雨布狂风，甚至天罚的几个兽王……
　　别说一掌推平一座小山了，就算是一座大山，貌似也推得平！
　　这可是自己亲身经历的现实世界，一点不带虚构的，那么，还有什么是不可能的呢？
　　君莫邪自嘲的一笑，果然啊，思维在什么时候、什么世界，都会有其局限性的。
　　收起杂乱的思绪，君莫邪一脚跨了进去！
　　一脚跨进了，鸿钧塔的第三层！
　　这里，也应该有着给自己的神奇礼物吧？
　　第一层是开天造化功，第二层是混沌火，造化炉，阴阳遁……那么，第三层呢？
　　会有什么惊喜等待着自己呢？
　　才一进入这个门，君莫邪顿时感到一股森然，一股由衷的森然之感！那是一种面对绝世宝刀劈面砍来才有的独特冷凛！似乎自己的身体，马上就要被一件不世出的神兵利器一刀两断！
　　一缕金色在空中飘浮，在君莫邪进门的那一刻，就仿佛如同是飘荡了千万年的幽魂突然找到了宿主，咻的一声，闪电奔雷一般飞了过来，没有任何停顿的钻进了君莫邪的眉心。
　　与此同时，侧面的另一抹青绿色的光华也无声无息的飘过来，同样是从君莫邪的眉心钻了进去……
　　君莫邪顿时觉得浑身一阵生机盎然，然后便是一阵寒森森的杀意，与自己的体内的偌大杀气迅速融合。同时，脑海中突然浮现出来两个信息。
　　第一条信息是：“化凡铁为奇金，斩万物成虚无；五行金之力之操控！”
　　第二条信息是：“弹指沧桑枯荣，刹那遮天蔽地；五行木之力之操控！”
　　金之力？木之力？这是啥玩意？君莫邪简直有些满头雾水，这俩玩意到底怎么用？可是没有之前获得的阴阳遁法来得简单明了，可是真正奇怪了。正在浑浑噩噩的思考着，突然第四层塔中所有的灵气同时向君莫邪身体之内涌来，瞬间就塞得满满当当，君莫邪略微运转一下，却发现这股力量与自己体内的劲流完全不一样。
　　似是……有些特殊？
　　难道，这又是如阴阳遁一般的某种特殊能力？
　　君莫邪试着运行了一下，这才恍然明白过来。因为，在运转这股气息的时候，自己的精神力，空前的活跃了起来，而且比之前要强大了不知道多少倍，有一种长江大河一般浩浩荡荡的感觉！
　　心念一动，精神力狂飙而出，君莫邪瞬间就明白了。
　　这是精神攻击力！精神覆盖力！
　　闭上眼睛静静地消化了一下这次的全部收获，君莫邪双目睁开，精光闪烁。
　　从今之后，便要扬眉战天下，挥手决风云！
　　我，已经真正拥有了正面作战的本钱！
　　天南城内。
　　独孤小艺在帐内来回的无意识踱步，俏脸时晴时阴，突然一咬牙，自言自语的道：“哼！本姑娘已经看上好久了，赖田无人争，莫邪哥哥可是我第一个发现的，怎么能够就此退缩，哼哼，就算是近水楼台……那又怎么地？本姑娘自有办法！”
　　突然牙关一咬，下定了决心，喝道：“来人啊，给我将独孤家族的那几个侍卫叫进来！本姑娘有重要事情交代给他们！”
　　少顷，卫士们十万火急的跑步赶来，都是很着急的样子，小公主从来没有下达过什么命令，但这次却是主动召集，还很紧急的样子，难道真正发生了什么大事吗？
　　一致于独孤世家所属的一干人也不管原本在做什么，都立即丢下手头的事情，急吼吼的赶来了，站到了独孤小艺的面前。
　　独孤小艺强作镇定的对着几个独孤家族的卫士，故作威严，秀眸故作严肃地扫视了一圈，咳嗽了两声，清了清嗓子，这才道：“这次叫诸位来，乃是我最近的研制药物出了问题。”
　　众家将一头雾水，面面相觑：从什么时候起小公主还开始研究起了药物？纷纷道：“小姐有何事情，尽管吩咐就是；我等无不从命，可是要让我们试药吗？”
　　“你们寻思那去了。”独孤小艺白了白眼，严肃的点了点小脑袋，道：“听我说正事，最近我正在废寝忘食的钻研药物岐黄之术，在这段时间里，当真取得了不小的成果，今天，我突然想到了在京城的时候，一位姐妹说过的一件事情，甚是忧心忡忡，所以叫你们前来商议一下。”
　　“不知小姐说的是什么事情？”家将首领乃是一个四十来岁的中年汉子，见独孤小艺说得严重，不由的也是慎重了起来，可是小姐说话的跨度也太大了，前一秒还在说研究药物，后一秒就跳到别的事件上了，难道那事和研究药物有关？
　　“嗯……其实也没什么大事；不过……这个……那个……”独孤小艺转了转眼珠子，有些不好措辞，终于把心一横，道：“就是有几位姐妹说过，在这世上，有一种药物，能对女子造成莫大的危害，而且，极有可能因此导致终身抱憾，或者红颜薄命，愤而自杀！我甚是忧心，正准备要制造出这种药物的解药，届时，若是广为传播，便可免去天下女子最为害怕的事情，也算是一件大大的善事。”
　　独孤小艺努力地做出一副忧国忧民，道貌岸然，我欲为天下尽心的表情，一本正经的说道，可惜话还没说完，小脸就已经红了起来。
　　一听这话，众人都是若有所思，似乎是隐隐的猜到了独孤小艺的企图，但又不敢相信，那家将首领满头大汗，硬着头皮吃吃的道：“不知小姐说的……呃，到底是哪一种药物？”
　　“哎呀，还能有什么药物，就是……那种药啦！”独孤小艺粉脸如酡，有些窘迫。
　　“那种药？”家将首领有些迷惘，抓了抓头发，终究还是不敢确认，小心翼翼的道：“那种药是哪种药？请小姐将药名赐下！”
　　“你真是笨的不可救药！”独孤小艺有点发飙的趋势，红着脸低吼道：“就是……春药！这么说你可懂了？”
　　合计十来名独孤世家家将同时目瞪口呆，瞠目结舌。万万没有想到自家这位小公主居然能说出这样的一句话来！
　　啥？春药？！……我的天，这可是江湖中禁忌中的禁忌，惟有不入流的下三滥的淫贼才会采用的腌臜手段！这位胆大包天的小丫头，怎么还打起了这个主意了！要命啊！
　　独孤小艺红着脸鼓着嘴，恼羞成怒的道：“干嘛都这副表情看着我？我这可是为了世间的万千姐妹，为了黎民苍生，就是问你们，有还是没有？有的话，快些痛痛快快的给我交出来！我研究一下，也好尽快配制解药！”
　　啥米？众人一头黑线！
　　春药这东西……就算有，谁敢堂而皇之的拿出来，还要脸不要？就算真能拉下面子，刻下可是将那玩意拿给本家的小公主？若是万一出了点事，包括自己在内，全家九族那还活不活了？
　　再说了……你嘴上说是研究，可谁知道到底是干什么？万一是吃下去，亲身体验的研究……那可就彻底完蛋大吉！而且是连带十来个人一起完蛋大吉！
　　这种事情可不是闹着玩的啊。我的姑奶奶……众人心中同时叫苦不迭！
　　至于制作解药……俺们等还真就从没听说过这玩意还需要什么解药；那玩意的解药，统共也就只有一种——男人！除此之外，再也没有听说过别的办法，至于冷水浇头淋身之类的事，大家都知道，那直接不管用！
　　一时间众人面面相觑，如同被雷震傻了的鸭子，直接全部痴呆了。
　　“居然没有？”独孤大小姐柳眉倒竖：“亏你们还是男人，身上居然不带春药？你们还是不是男人？”
　　不得不说，独孤小艺这句话说得实在是太彪悍了！
　　彪悍到让所有人同时地打了一个冷颤！我的亲娘啊，还有这种说法？


第一百五十四章 君莫邪，我要将你煮成熟饭！
　　哪有是个男人身上就必须带春药的道理？这算是哪门子的逻辑？我们有老婆有小妾实在不行腰里还有银子，现在的青楼可是相当的普及，到哪里还解决不了一次生理问题？至于带着春药吗？那可尽都是淫贼专用的工具！
　　现在若是谁从自己身上掏出春药，那岂不是就是明目张胆的告诉大家：我就是淫贼！？
　　那以后还混不混了？还要脸不要？
　　十来个大汉一时间一个个张着嘴直着眼，呆愣愣地站着，完全不知道该怎么回应，很像是一尊尊的木雕泥塑。
　　“哎呀，我用这个就只是研究解药而已，真是出于一片善心，又不是去做什么坏事，你们至于这个表情吗？”独孤小艺心虚嘴还挺硬，一个劲的劝解着他们，循循善诱的道：“再说，若是因为你们拿出春药我研究出来了解药，天下女子从此无忧，还不知道要有多少姐妹会感激你们呢！你们可是最大的功臣来着。”
　　众人黑着脸不说话。
　　您当然不是去做什么坏事，因为您就算有心想做坏事，也没那本事呀！在这事上，似乎您除了被人占便宜之外，就再没有任何能占到便宜的地方了……
　　“交出来吧，交出来吧，你们就交出来吧……”独孤小艺伸着手，一脸的热切。
　　“回禀小姐，没有！”为首家将道。
　　“这会子可以有，顶多你给我，我不告诉别人说药是你的！”小丫头愈发的和颜悦色！
　　“真没有，实在是没有啊！”那首领顷刻之间冒出一身冷汗，若是从我这弄出了春药，回去之后必然会被立即免职！而且，难保不会有多疑的人来折腾自己，打死我也不能松口，更别说手头上真没有来着！
　　“我们也没有！”十来人都是正气凛然的回答，站得笔直。这关节，谁都想得清清楚楚。
　　再说了，大伙这次出来乃是一次正规的军事行动，禁欲还来不及呢，还弄那些有的没的，真正脑子长霉了吗？！
　　“靠！”独孤小艺清脆的骂了一声，骂的十多人嘴歪眼斜，想不到这位小姑奶奶居然会说这等直接的骂人的话：“这么些个大老爷们居然一个都没带？”
　　十来人一起点头如鸡琢米。
　　“既然都没有，那就一起受罚吧。来人啊，”独孤小艺杀气腾腾的道：“给我把这十二个家伙拖了出去，每人重打一百军棍！”
　　众人一起目瞪口呆。
　　我们身上不带春药，老老实实做个居家好男人居然犯了罪？我们不单是好男人，还是军人，上战场的军人，不寻思那玩意还有错吗？这是哪门子说法？
　　苍天啊，大地啊，给个说理的地方吧？
　　随着独孤小艺一声令下，顿时进来几名如狼似虎的侍卫，这些人，尽都是君莫邪的专属队伍，从那二百五十人之中抽出来专门照顾独孤小艺的；人人都有一身不俗的功夫，他们可不管小丫头的命令有理没理，就是一个言出法随，拖过这几人就要押出去执行“军法”。
　　“慢！”那家将首领浑身冷汗，那一百军棍若是真个打下来，自己这十来个人估计也就尽数报销在这了。到了这等地步，还是遂了小公主的意吧。然后自己等人再去禀报一下管清寒小姐，请她仔细地照看一下小公主，想必也不会出事，若是当真为这个事送了命，实在是太冤枉了……
　　“哦？你现在有了吗？”独孤小艺挥挥手令侍卫们退出，兴致勃勃的问道。
　　“瘦猴，你身上应该有吧？记得初离天香的时候，你有私藏一些，痛快拿出来吧！”家将首领瞪着十来个人之中最瘦的那个，不容置疑的道。
　　“我……我……”那叫做“瘦猴”的可怜巴巴的眨着眼睛，彻底不知道说什么才好。实在没想到在一百军棍的威胁之下，自己的老大就把自己给卖了……
　　“你什么你？赶紧拿出来！”家将首领怒斥一声，恨恨的骂道：“你这没出息的家伙！”
　　“可……可我那个是给自己吃的，我寻思这次到天南并不算真正的军事行动，准备在回程轻松一下的……”瘦猴可怜兮兮的看着自己老大，一张瘦脸憋得通红，真正的面红耳赤，有些无地自容。
　　有人忍不住的咕叽咕叽的笑了起来。
　　解释就是掩饰，掩饰就是确有其事，什么样的男人才在自己身上随时带着自己吃的春药？这个问题，不用问大家都知道。
　　“是给男人吃的那种？”独孤小艺眼睛一亮：“那最好！额额……那也勉强可以……快点交出来！我着急研究呢！”
　　瘦猴一脑门子的郁闷加羞愧，抖抖嗦嗦地从怀中掏出来了一个小小的纸包，拿在手里，想要递出去，却又有顾忌，他分明看到自己的同伴们看着自己的那种怪异的眼神，这一刻，瘦猴恨不得赶紧挖个洞跳下去将自己埋起来。
　　可是丢死人了！
　　事后还不知道要花多少银子才能堵上这几个家伙的嘴；若是只有这几个家伙知道，都是自己兄弟，那还不打紧，但若是让这些人传出去自己乃是……不行的，那自己可真的要拿刀抹脖子了……
　　独孤小艺见那家伙兀自扭捏，实在是不耐烦，一下子跳了过来，劈手夺了过去，嘿嘿一笑，很是快乐，然后才想起来要板住脸，严肃的问道：“这玩意……怎么用？”
　　瘦猴通红着脸，连脖子也红了，挣扎着道：“只需用手指甲挑起一指甲的分量，溶进酒里喝下去就行了……”
　　“噗嗤……”身后有几个人实在忍不住，突然笑喷，然后才急忙用手捂住嘴，闷闷的咳嗽起来，直憋得身体有些痉挛，脸上的肌肉也有些扭曲……
　　“哦……”独孤小艺了然的点点头，一副内行的样子。道：“用过之后什么反应？会不会损害身体？”
　　“这个……不会！至于反应，呃，这个反应……”瘦猴脸上黄豆般大的汗珠一颗颗掉落下来，实在是不知道该怎么具体回答才好，一张脸几乎成了蜡黄的颜色。
　　身后的所有人都一个动作：一只手死死的捂住嘴，一只手死死的捂住肚子，浑身颤抖……
　　“哦……知道了知道了，没你们的事了，全都下去吧。”独孤小艺脸上一红，似乎也想到了自己这个问题的不妥，挥了挥手，众人如蒙大赦，急忙就要转身走出去，只听独孤小艺喝道：“等等！”顿时又住了脚。
　　“此事……乃是秘密，知道吗？这可是有关万千女子幸福的大事，千万不可走漏风声！”独孤小艺格外威严地道：“尤其是我那几位哥哥，更加不能让他们知道，懂吗？恩，我……我怕他们偷吃，额，是的，就是怕他们偷吃，那可怎么得了？”
　　啥？怕他们偷吃？独孤家的几位大少爷需要偷吃这种东西吗？众人脸色顿时无比的古怪。若是让独孤小艺的几位哥哥听见这句话，恐怕会狂喷一口鲜血晕厥过去：我们可是无比的正常来着啊……
　　只见独孤小艺眼睛一瞪：“所以千万不能让他们知道！若是有人告诉了他们，哼哼，我就……我就……我就把这一包全部灌到谁的肚子里去！听清楚了没有？”
　　“听清楚了！”众人急忙退了出去，才退出帐子走出没多远，突然一个一个的往地上一扑，哈哈大笑着打起了滚，笑的欲死欲仙，直接停不住。
　　“你……你们……”瘦猴又气又臊，眼睛瞪得老大，本来没多少肉的腮帮子居然也在哆嗦，语不成声。
　　“哈哈哈……可笑死我了……原来瘦猴是如此的有办法的人，真是……意外，难怪每次逛窑子这家伙总会跑的远远的……哈哈哈……几位少爷居然也会偷吃那玩意……哥突然骄傲了……”几个人抱着肚皮，在地上打起了滚……瞬间都笑的滚做了一堆。
　　瘦猴满脸紫涨，簌簌颤抖，突然抱住一棵树，用脑袋狠狠的撞了几下……
　　真正的欲哭无泪啊……
　　半晌，笑够了，家将首领才严肃的咳嗽了几声，道：“笑也笑过了，我得嘱咐大家几句，今日之事，任何人也不准泄露出去！相信大家也都知道这事一旦传出去的后果，到时候，大家可都没有什么好果子吃！今日大伙没挨到那一百军棍，想来也不会想挨他日的军法，大家知道吗？”
　　众人纷纷点头，表示一定保密。
　　“我这就得去求见管小姐，请她千万要好好的看着小公主，可是不能酿成大祸……”家将首领急匆匆地走了……
　　帐中，独孤小艺小心翼翼地将小纸包用自己的手绢包了起来，揣进怀里，极度心虚的左右看了看，这才露出得意的笑容。
　　“哼哼哼……”独孤小艺很高兴，想唱歌，笑得露出了一对小虎牙，蹦蹦跳跳的来到镜子面前，仔仔细细的检查了一下自己脸上，喃喃自语的道：“我看你能往哪里跑，哼哼，君莫邪，本姑娘要来个霸王硬上弓，将你这锅生米做成熟饭，让你还跑！哼，管姐姐，千万别怪小妹不仗义！嘿嘿，看你这下还怎么抢？”
　　想到得意处，独孤小艺眉飞色舞的做了一个鬼脸。
　　独孤小艺从小生长在大家族之中，对那方面的事情真正的似懂非懂，这一次君无意对管清寒说的话，又激起了她心中的恐慌，居然想出来了这么一个古怪主意。


第一百五十五章 化凡铁为奇金！
　　因为独孤小艺曾经听人说过，若是一男一女将生米做成了熟饭，那就再也不分开了，至少男人得对那女子负责任。额，当然，生米究竟是如何做成熟饭的，独孤小艺实在是不知道滴。
　　至于春药到底会产生什么效果，独孤小艺更加的是全无所知。她唯一知道的是，春药这东西，是能将生米做成熟饭的必要道具，所以今日才搞出这么一出大戏……
　　“莫邪哥哥是我的，是我一个人地，哼哼……”独孤小艺打开行李，翻捡着自己的衣服，然后一件件的往身上比划，似乎在考虑，究竟穿那一身衣服，才能更加的有效的将君莫邪这锅生米，做成香喷喷的熟饭……
　　而这个时候，正在鸿钧塔之中高兴的君大少，说什么也不会想到，自己已经被某位小魔女当成了一锅生米，而且，正摩拳擦掌的准备把自己给煮了……
　　若是他知道的话，恐怕不用独孤小艺动手煮他，自己就异常配合的被“煮”了，那里还需要硬上弓那么费劲，肯定的软着陆……
　　独孤小艺正在哼着小曲找衣服，突然身后门帘一掀，一股淡雅的香风袭来，却是管清寒到了。
　　原来家将首领去找了管清寒，当然不敢明说是有关春药的事情，只是支支吾吾的说，我家小姐这几天里有些异常，而且，情绪很是不对，自己等一干家将担心出事，又说这是什么老毛病了云云……
　　他越是支支吾吾，管清寒就越是担心，真以为独孤小艺有什么古怪的老毛病，好不容易听他说完，就急匆匆地赶来。
　　“小艺妹妹，你到底怎么了？那里不舒服吗？快告诉姐姐！”管清寒一进门就担心的问道。
　　蓦然的问话让正沉浸在美梦之中的独孤小艺吓了一大跳，啊的一声叫，转过身来，惊慌失措的道：“管姐姐，你怎么来了，你也要那药吗？”
　　“药？我？我又没病，我要那玩意作什么？”管清寒瞬间已经确定，看来独孤小艺真正的是得了什么病了，要不怎么会吃药？还劝自己也吃？
　　“奥……”独孤小艺顿时松了一口气，惊吓的拍拍胸口，犹有余悸的道：“我还以为你是来跟我抢着做饭的……原来不是，还好，幸好不是。”
　　“做饭？做什么饭？”管清寒惊异的叫了一声，脸上担忧的神色更浓了，伸出一只手，就要去摸她的额头：“小艺妹妹，你到底是怎么了？今日怎么说话……语无伦次的？”
　　是啊，刚才问我要不要药，现在又说我跟她抢做饭！这里可是军营啊，哪里还用得着自己两人做饭？再说……独孤小艺会做饭吗？这都什么乱七八糟的？
　　“我没事，呵呵嘿嘿，真的没事，一点事都没有，哈，哈，哈，”独孤小艺干笑几声，神情有些慌乱，心虚地摸了摸胸前衣襟中那个小布包，心中稍微定了定。抬起头偷偷的看了看管清寒，嗫嚅的道：“对了，管姐姐，他……他回来了吗？”
　　“还没呢……”管清寒脸上浮起担忧的神色，却劝慰她道：“放心吧，没事的，他神通广大，又有那么多的诡计，能有什么事？估计再有一会可能就回来了。”
　　独孤小艺呵呵笑了两声，宽心的道：“就是，这家伙本领大得很，肯定是不会出事的，嗯，我还等着他回来找他有事呢。”
　　“你等他回来？找他有什么事？”管清寒心道，小艺不会是过度的担心莫邪，以至于神志失常了吧？越想越有可能，不由更加的忧心忡忡。
　　“我等他回来煮……哈哈呵……呃。”独孤小艺差点说漏嘴，急忙道：“我出去看看，怎地小白白还没有回来呢，好几天没见那小可爱了，真是想念啊。”
　　满脸通红的低着头揉捏着自己的衣角，局局促促的走了出去，一边走一边自责，独孤小艺呀独孤小艺，你怎么这么沉不住气？若是计划泄露了，被管姐姐发现了什么来个先下手为强……那可怎么好？
　　管清寒心中暗暗下定了主意：看来小艺是真正的出了问题，要不绝不会这般模样，说话语无伦次，行止更是失常，我可要寸步不离的看紧她才行，也随着走了出去。
　　大少收功从鸿钧塔中出来的时候，已经是第三天的中午！
　　他回天南城的这一小段路上不断的思考着，这新得的金之力与木之力，或者很神奇，可惜眼下却是完全不知道该怎么利用。
　　那“化凡铁为奇金，斩万物成虚无”；会不会就是说，只要自己运起这股神奇的力量，就能够把寻常凡铁在瞬息之间变成神兵利器呢？惟有这样才能“斩万物成虚无”吧。
　　但一这么想，君莫邪顿时暗中骂了自己一句：靠，天底下哪有这么好的事？那不简直就是点石成金吗？不，根本比点石成金更变态，那根本就是传说中的仙家法术了……
　　可怜的君大少，到现在他都不知道，实际上自己现在所修行的所有的功法，都是名副其实的仙家法术，而且还是最高层次、最终极的超级功法……
　　这样的人居然能够一路顺风顺水的修炼到现在，实在是古今未见的异数。而且修炼的速度还能如此之快，则更加是让人想破了脑袋也无法理解的一件怪事……
　　君莫邪算算时间，才发觉自己已经连续两天没露面，三叔那边只怕是要着急了，或者三叔还好点，毕竟三叔知道自己的手段，可是三个舅舅没准得急成什么样子，因此他一点也没敢再耽搁。一路径直回去了，才刚刚进入天南城，就被正好碰见的东方问剑，被这位舅舅大人训了好多一顿，才押解着进了君无意的军帐。
　　君莫邪回来了的消息，自然在第一时间也传到了管清寒和独孤小艺耳朵里；管清寒终于松了一口气，心中泛起淡淡的喜意；而独孤小艺却是突然没来由的满脸通红，小心肝砰砰乱跳，半天还没有恢复，也不知道那小丫头在琢磨什么……
　　才应付过了君无意狂轰滥炸一般的训斥，脸皮比城墙拐弯还厚的君大少爷不痛不痒的嘻笑两声，直接一溜烟地逃了出来，一路逃回了自己的帐篷。
　　端坐在座椅上，君莫邪想着自己新得的能力，终于还是接下帐篷中悬挂着的一柄寻常钢刀，拿在了手中，赶紧试试新得到的神奇力量才是正经。
　　凝神看着这把刀，君莫邪深深地吸了一口气，微微闭上眼睛，意念一动，体内的“金之力”瞬时发动，透过经脉，运转到了手掌，然后再透过手指，慢慢的传到了手中的那柄寒光闪烁的钢刀之上……
　　瞬息之间，奇变乃生！
　　隐隐的淡金色的光芒闪烁，便如是这柄钢刀的刀身上映射出了满天繁星，发散出梦幻一般的光彩。
　　突然，光芒蓦然大亮了一下，接着又消失无踪，一阵淡淡的青烟一现即逝，君莫邪睁开了眼睛，看向自己手中，不由得目瞪口呆！
　　我的个乖乖！
　　手中那柄半人长短的大刀，居然已经不知去向！而现在自己的手中存在的，仅仅是一柄犹如牙签那么大小的小小小小的“刀”……
　　或者，这已经不能说是“刀”了，而是应该说是“针”，只是稍大一些的针而已。只不过比一般的针却是沉重了数十倍！
　　而且，这根针居然很清晰地呈现出一柄刀的形状——与君莫邪意念之中所想的一样；君莫邪在启动这股力量的时候，心中想的刀的形状，就是眼前这一柄小小的“刀”……
　　唯一的分别，就只是缩水了几千倍而已！
　　如此而已！
　　君莫邪哭笑不得，是的，经过试验之后，君莫邪才知道，“化凡铁为奇金”这句话，居然是真实存在的，这个功法，也确实存在这样的逆天能力！但，却并不是整块铁都能够原重量不动的变为奇金，而是将这块凡铁进行最高强度的极度压缩，将其中存在的最为精华的部分保留提取出来，形成自己真正想要的那种形状！
　　那么，其余的部分呢？又到哪里去了？难道是人间蒸发了不成？
　　君莫邪心中纳闷，又出去拿了一柄刀进来，再次引动神功，凝神专心观看变化过程，这才看得清清楚楚。
　　原来自己猜得还真没错，居然真正的蒸发了……
　　只见那星星点点的淡金色一阵闪动之后，就是一阵刺眼的光亮，随即消失，随着这阵光亮，刀身上升起了一阵淡淡的烟雾，发出异样的气味，闻之欲呕。随着这阵烟雾升腾，手中的大刀消失不见，又变成了那样一根小小的牙签那样的一柄极度袖珍的“刀”！
　　君莫邪苦笑不已，若是以这样的效果，要想打造一柄长度厚度都跟自己融化的这两柄刀一样的刀，只怕得需要一座小山一般的精铁才有可能！
　　而且，这一根牙签也似的细小东西，居然就有接近二两的分量，那若是以此材质凑成那样的一柄刀，岂不是要数百斤重的分量？神兵利器倒真是名副其实的神兵利器了，但，谁能耍得动？
　　君莫邪手一松，两柄小小的“牙签刀”从手指缝里漏了下去。只听得“嗤嗤”两声，一件不可置信的事情出现在他面前：君莫邪面前的柳木桌居然直接被刺穿了两个小孔，那两柄“牙签刀”势如破竹的刺穿之余，仍是毫不停留的下落，嗖嗖两声直接钻进了地底，真正的，没柄而入！
　　君莫邪目瞪口呆……


第一百五十六章 我来煮饭了
　　“我的天啊！”君莫邪眼睛瞪得溜圆，急忙一伸手，将这两柄小小的“牙签刀”从地下取了上来，这才发觉，其柄而入还不得止，至少已经深入地底接近两尺的程度，而且，还在持续的下落之中！
　　“实在是太厉害了！”君莫邪打量着这两柄牙签刀，顿时有些爱不释手。
　　君莫邪清楚的知道，刚才自己手一松，两柄刀就掉了下去，完全是处于自由落体状态之中，自己可是绝对没有用上哪怕一丝一毫的力气！
　　就是这样，这两柄牙签刀居然势如破竹的刺穿了五公分厚的柳木桌面，而且毫不费力，就像刺穿了空气一般的自然！
　　这得是什么概念？这两柄刀的锋利程度，已经到了什么高度上？
　　这绝对是所有人都梦寐以求的终极神兵利器啊！
　　若是自己用这个方法给自己的爷爷，三叔等人都打造一柄这样的刀或者剑，那么，岂不是等于将两人的玄功又是大大的提升了一个夸张的阶位一般？甚至还要更加变态了一些，一件好的兵器绝对会将一个人的实力增幅相当的程度……
　　这样的重量，一般人固然无法使用，但对自己的爷爷，这位天玄巅峰和叔叔天玄中阶来说，三四百斤的分量，却是并不多么费力，就算是开始不习惯，相信有十几天的磨合工夫就能够熟悉过来了……
　　这样的锋锐度，相信就算是至尊强者或者玄兽之王那样的坚韧皮肤，那也是绝对无法抗衡的啊！若是当日泪无悲的宝刀乃是自己弄出来的神兵利器，相信对蛇王一战的战果绝对会改写，甚至对梅尊者的那一战也会变数频生！
　　若是用这东西作为秘密武器来阴人……君莫邪异常淫荡的阴笑了两声，两眼发光。他已经想到了无数种利用这东西对付敌人的快乐场面……
　　好东西，真正的好东西啊！
　　最少，自己的飞刀，从现在开始，可是真真正正的无坚不摧了！世上什么样的高手能够抵御这种程度的神兵？
　　答案是：绝对没有任何人！
　　或许有人可以躲得过，但绝不会有人扛得住！
　　遇神弑神，遇佛杀佛！
　　君莫邪嘿嘿笑了几声，格外的舒畅。这时才觉得自己全身无力，几乎又要恢复了当时在用完混沌火的时候那种瘫痪状态，急忙提了一口灵气，这才慢慢的开始恢复。
　　唉，世上固然没有嗟来之食啊，就连炼制两柄小小的牙签刀，居然也是如此的透支力量……
　　君莫邪却不知道，他刚刚获得了这种能力，就一连使用了两次，而且每次都是唯恐力量不到，尽都是全力施为，能够支持的下来，已经算是相当的不容易了……
　　这种能力，就像是开天造化功的力量一般，也是需要随着修炼一步一步的进步的。妄想一口吃成一个胖子，世上哪里有这么好的事？就算是仙家顶级功法，那也是绝对不行啊。
　　头上冒着冷汗，君莫邪一边运功一边挪了两步，斜斜的依靠在座椅上，随着开天造化功的运行越来越快，他的体力也是逐渐的一分一分的回复着……
　　“莫邪哥哥你回来啦，你在里面吗？”门口传来独孤小艺甜甜的声音，隐隐还有几分害羞和窘困的意思，接着门帘一掀，独孤小艺抱着一个精致的酒葫芦，伸头伸脑，鬼鬼祟祟的走了进来……
　　难道……“霸王”来拉弓了？！
　　独孤小艺眼下可是很有些心虚，甚至还有点懊恼的意思，因为——君莫邪回来的太不是时候了，居然是在上午回来了，怎么就不能晚上再回来呢。这可让准备煮饭的独孤大小姐失望不已。
　　但她歪着脑袋琢磨了半天，还是决定先来探探口风再决定下一步行动。若是君莫邪能够给自己一个确实承诺的话，那咱就不煮他了，万一要是还推三阻四地，哼哼，那可就讲不说不起……就把他就地煮了！怀柔、霸王咱两手可都准备了！
　　当然，配好的药酒独孤小艺也是带着的，以备不时之需啊。爹爹经常说，唯有有备无患，才能无往不利地打胜仗啊……
　　所以独孤小艺想方设法、千方百计地摆脱了管清寒，悄悄地溜了过来。
　　“嗯……大姐，你咋还来了呢？”君莫邪有气无力地摆摆手，现在他也就才恢复了一点点，勉强动动嘴动动手，就已经是极限，惟有尽速抓紧时间运功才能更快的恢复。
　　“呃……我是来煮饭……啊！不是，我就是想问你……哼……你还好意思问我咋来了，你出去了这么长时间也不知道说一声，回来也是那么偷偷摸摸的，不知道有人担心你吗！”独孤小艺嘴巴一撅，连她自己都没发现，自己的口气之中，已经满是管家婆的味道了。
　　小丫头也是神经太大条，知道说完这句话才看到君莫邪似乎很虚弱的样子，大吃一惊的扑了过来：“你怎么了？为什么脸色这么难看？不是出去这趟受伤了吧？”
　　君莫邪哼了一声，道：“没事没事，别大惊小怪的，给我倒杯水就好了……”这才想起来，自己已经足足两天没有喝过一滴水了，而且在鸿钧塔里面承受混沌火的反噬的时候，不知道又流了多少汗，难怪身体如此虚弱，不脱水已经是万幸了。
　　自己突破之后，精神一直处于高度兴奋状态之中，再考虑到两天没有回来，又是在这人生地不熟的地方，而且还是大战之余兵荒马乱的，三叔一定很着急，所以急匆匆的回来。
　　跟三叔交代完事之后，又好奇自己新获得的能力，不管三七二十一地强行运起新得的能力来了两次“化凡铁为奇金”，彻底的消耗了身体内的所有能量，难怪会如此的疲累呀。
　　君莫邪心中苦笑，自己现在不疲惫才是怪事呢，如此低级的错误，居然出现在自己的身上，看来自己这段时间实在是太顺遂了！这样的大意心态，可万万要不得的！
　　君莫邪一向就是这样子，表面一贯的狂傲，但内心却极尽细密，尤其是对于自己的缺点，绝不会有一丝一毫的掩饰，只在第一时间找出来，然后加以改正，确保不再重犯，这也正是他前世能登上杀手之王宝座的一个重大底牌。
　　生活在随时随地丢命的险恶状态中，作为一个杀手，谨慎小心已经成为了他的本能。
　　独孤小艺心急火燎的一转身，随手将手中的那只酒葫芦放在君莫邪面前的桌子上，几乎是一溜小跑的去倒水。
　　君莫邪见那葫芦不仅眼睛一亮，这丫头傻的吗？明明就有极好的饮料，怎地还舍近求远去打水，一把抓了过来，拧开盖子就闻到一股扑鼻的酒香，正是最渴的时候，君莫邪那里还顾得了许多，仰起头来就大大的喝了一口，然后就直接堵在自己嘴上，喝了一个底朝天……
　　对这个世界的酒，君莫邪本就喝过不多，再加上这个世界的酒没别的好处，却尽都是一般的浓香扑鼻，否则又如何掩盖酒本身的土腥味，没办法，这个世界的酒工艺就是比较差劲地，君莫邪又是渴的急了眼，而且这是在军营之中自己的帐篷里……谁会想那么多？
　　所以君大少真就什么也没有品出来，倒是觉得，有一股甜甜的蜂蜜的味道，真的挺不错……殊不知，独孤小艺为了让这酒更加的可口一点，可不就加了不少的蜂蜜在里面，这一来也大大的降低了君莫邪发现其中的猫腻的可能性。
　　可怜，一代邪君足足小心了两世人，却栽在一个平日里至为大条的小丫头手里！
　　这算是智者千虑，必有一失？
　　又或者是造化弄人呢！
　　君莫邪刚刚喝干净这一葫芦酒，颇感意犹未尽，甚至还觉得更渴了似的。大少也没太往心里去，酒这个玩意本就不是用来解渴的，越喝火越大也是常事来着。
　　就在这时……
　　“啪！”
　　独孤小艺刚刚取回来了一杯水，回过头来就看见君莫邪在这么一眨眼的功夫就已经将那一葫芦酒尽都喝得干干净净，还将已经空了的葫芦放在了桌子上。这一惊可是非同小可，完全没有心理准备之下，水杯“啪”的一声，自由落体的落到了地上，那杯子的质量明显不过关，理所当然地直接摔了个粉粉碎……
　　我我……我还没想好现在是不是就开始煮饭呢，他怎么就把那啥给喝了呢？……这可怎么办？这算啥事？到底还煮不煮饭了？
　　小丫头明眸傻呆呆的看着君莫邪，眼睛瞪得老大，彻底乱了方寸，完全不知道下一步该如何进行了，所谓的霸王硬上弓，也就是个说法，到底该如何做，小丫头根本就是两眼一抹黑，啥都不知道……
　　君莫邪喝完那一葫芦酒，虽然仍觉得咽喉干涩，但身体却着实恢复了不少力气，至少不影响正常活动了，乍见小丫头居然把水杯打烂，虽然诧异，却也知道独孤大小姐本就是个毛愣性子，也没太往心里去，“嘿”的一声站了起来，几步走到独孤小艺身边，从她背后摘下了水囊，凑上嘴真正痛快淋漓的大喝了一气，没得说，直到喝足了才放下水囊，心满意足的喘了口粗气，果然啊，自己真是有点儿脱水，这不，喝完水之后身体状态立即恢复了这么多……
　　见独孤小艺如被雷击一般看着自己，眼睛大大的，挑着眉毛，红润的嘴唇微微的张着，煞是可爱，不由得好笑的摸了摸她的头，问道：“小丫头，看什么？你也真是的……倒杯水居然还掉在了地上，掉了也就掉了，值当的这么惊吓，还怕我说你吗？……”
　　独孤小艺眨了两下眼睛，这才有些回过神来，不理君莫邪，一个箭步冲到桌子前面，抓起那个酒葫芦使劲的晃了晃。酒葫芦完全没有了刚才的重量，这么大劲的摇晃，里面竟然没有发出一点动静。
　　显然，君莫邪喝得很干净，实在是太干净了。


第一百五十七章 人在做，天在看
　　独孤小艺现在正是欲哭无泪的时侯。这下子可怎么办才行啊？那可是一大包啊，整整一大包啊。就这么的，这么点功夫，一下子全部都融在了里面了……天啊，我可是只想让他喝一杯的啊，真的，只让他喝上小小杯的……
　　这个差错是谁都不会想到。正常人都会凡事有个份量，但天道独孤小艺这丫头她神经无比的大条，独孤小艺小丫头居然将整整一包全下到那葫芦里了，下药也没有这么个下法的吧？任谁看了都得摇头，别说是一个君莫邪了，这份量，就三个君莫邪那个挡不住啊。
　　这事可是要老命了！问题是，最终会要谁的命呢？！独孤小艺这小丫头现在脑子里可一点想法都没有。
　　“丫头，你今个是怎么了？”见独孤小艺神情颇为怪异，君莫邪有些奇怪，他开口问道。
　　“没……没怎么……”独孤小艺心慌意乱，拿眼瞄着君莫邪，从头到脚，上上下下来来回回扫了好几遍，发现看看君莫邪似乎没有什么异常。心里多少感觉着有些不对，份量上那是实打实的不会少，独孤小艺小心翼翼的带着希冀问道：“你……没什么吧？”
　　“我能有什么？挺好的……哦，我刚才就是有点脱水，现在喝够了水就没事了。”君莫邪很有点莫名其妙，有些丈二和尚摸不到头脑的感觉，不就一口气喝水喝多了，这居然都能成有事。他还以为小丫头是在问自己之前的反常举动，自然得解释一二。
　　“挺好的？真正挺好的？就有没有一种很热，就是，就是……被煮了的感觉？”独孤小艺心中稍稍松了口气，用一种科学研究的口气问道。小丫头心里怀着一份期待，但独孤小艺绝对猜想不到，这一份期待很快就会让她哭出来。
　　“被煮了的感觉？没有啊，”君莫邪更奇怪了，今天这丫头怎么了？说出的话都这么的古怪，自己一个大活人，又不是吃的怎么也与被煮扯不上关系啊。君莫邪伸出手摸向独孤小艺的前额，反复试了几下，确定独孤小艺没发烧没生病，这才开腔：“丫头，你没有那里不舒服吧？你今天怎么古里古怪的？”
　　“那就好那就好，没那感觉就好，这样最好了！”看着君莫邪的反应，独孤小艺拍拍胸口，长长地出了一口气。虽然很期待看到君莫邪被煮熟，但是那份量让独孤小艺心里也暗自担心，生怕惹出什么祸事，但见君莫邪反应正常，独孤小艺多少也松了一口气。只是独孤小艺刚松了口气，继而又想起了什么，一下子满脸怒容在心里暗自说道：“太可恶了！那小子给我的居然是假的！”
　　东西自然不会是假的，只是没见过这些事的独孤小艺自然不会往一个方面想，这药性也得有时间生效啊。喝了就起作用的，这世上除了入喉即死的御用之物，别的药劲哪上来的这么快。
　　显然还没有了解到事情严重性的小丫头眼见大少并不异样，长舒一口气之后，直接略过了眼前事！
　　“假的？什么假的？”君莫邪无奈的叹了口气，手指头揉着太阳穴品味着独孤小艺这句话，他心里隐约猜到这小丫八成又在做什么装神弄鬼的事了。想到这君莫邪有些头痛的道：“小姑奶奶，您今天到底犯了什么病了？怎么地说出话来开别人都听不懂的？能不能说点正经的？”
　　独孤小艺那里还顾得上君大少的问话，满心都是自己被人骗了，越想越气，越琢磨越窝囊，突地大喝一声：“太可恶了！”就要往外冲，看那架势，这次要是冲了出去，那个瘦猴绝对的连吃药的机会也没了。
　　独孤小艺冲动的这会，她先前最期待的事——大少煮熟终于最愿以偿的就要上演了。就他们说话的这会功夫，药吃下去了，这么一缓，开始慢慢的生效了。初时并不快，并不会立即就发生特别强大的作用，以君莫邪的体质，那点小异样他根本就没当过一回事。随后时间的延长，药性随着血脉流遍全身，越来越猛烈的效果很快就会让君莫邪体验到了。
　　再说了君莫邪此刻已经是先天灵气之体，本身对这种负面作用的药物就很有些抗拒力，若不是他之前渴的太过于厉害，直接一口气喝光，而独孤小艺下的量又实在很恐怖，恐怕对君莫邪根本就也不会发生什么影响，最多也就是亢奋一会。
　　但现在可不同了，君莫邪之前渴得几近脱水，一下子将那整整一葫芦酒都喝了下去，干涸的血脉霎时间就充满了这种药力，再者，这可是激发男性能力的药物，虽然邪门一点，但到底不属于毒药之列，所以鸿钧塔的灵气，对此也是无能为力地！
　　君大少已经有被煮的样子了……
　　“到底谁太可恶了？跟我说声，我帮你去出气。”君莫邪见独孤小艺要走，一伸手拦住了她，开玩笑，刚被这妞挑起了好奇心，不说个明白你就想走？你走得了吗？君莫邪有心想让独孤小把那些装神弄鬼的把戏全盘脱出。
　　“他们可是太可恶了！啊啊啊……”独孤小艺粉脸通红，怒不可遏：“我就想打算煮个饭来着……但是他们给我的不是真东西……太欺负人了！看我不懂得这个就随便拿点东西糊弄我，难道本姑娘看起来就是如此的好骗！”
　　独孤小艺摩拳擦掌，柳眉倒竖，杀气腾腾的道。只是小丫头说着说着本能的觉得有些异样。独孤小艺一抬头顿住了，她看着君莫邪眨了眨眼神，突然说道：“咦？莫邪哥哥你怎么了？怎地你的脸色突然这么的红？”
　　独孤小艺发问的这会，君莫邪自己也感觉出身本有些不对劲了，浑身上下尽有发热的征兆，而且丹田之中似乎有一把汹汹烈火突兀地燃烧了起来，慢慢的眼珠都发了红，同时感觉到心里火山爆发一般突然冲上来一股原始的冲动……
　　这是怎么回事？
　　君莫邪何等精明，两世为人的他早就清楚这火是什么玩意，一边咬着牙低着头，用仅存的清明前后思考了一遍。一边在心里对独孤小艺百遍痛骂：“丫头啊丫头，你玩什么不好，跟我玩这个。我两世为人的清白就得毁在你手了。”想到清白，再看看眼前的独孤小艺。越看越是觉得血脉贲张，不可自持。君莫邪痛苦的天人交战，脸色也越来越是狰狞了起来。
　　“你你你……你到底……怎么了？你不要吓我，你你……我我……”小丫头这会开始害怕起来，惊慌失措的向后退。独孤小艺看着君莫邪狰狞的脸色，女性的直觉莫名其妙的感到了巨大的危机。现在小丫头那里还有之前要煮饭的勇气！别说是留着看君莫邪被煮了，现在独孤小艺心中却兀自鬼使神差的想到：药，居然是真的……看看，他被煮了……我……我想回家！
　　君莫邪呼吸愈发的粗重，竭力地抗拒着这与生俱来的雄性本能，但越来越是感觉抗拒不住，面前的绿色衣裙的独孤小艺，身上幽幽散发的清新女儿香，对他构成了一股致命的诱惑！
　　难以抗拒的诱惑！
　　他不想再忍！
　　忍得实在太艰苦了……
　　“那酒葫芦之中……你下的药！？”君莫邪一步步的逼近，鼻孔中剧烈的呼吸出的气体都发了热，似乎也在着火。
　　“是……我就是想……把你煮成熟饭，我没别的意思……”独孤小艺可怜兮兮的看着他，随着君莫邪的进逼，一步步的向后退，手足无措，眼神慌乱的乱瞟，差点就要被他这副狰狞的样子吓得哭了出来。
　　“你想把我煮成熟饭？啥意思？”饶是在神智接近混沌迷乱的微妙时刻，君莫邪依然怔了一下，想了一想才明白，那是“生米煮成熟饭”的意思，不由得怒笑一声，不禁更加的没有了顾忌，咬着牙出头调笑了一句：“你想让咱俩生米煮成熟饭还用得着下药吗？你招招手我就熟了，费那事干嘛……”
　　“可你……可你现在还没有熟，你别过来了……”独孤小艺抖抖索索的蜷缩了起来，已经退到了帐篷角落里，彻底的退无可退了……
　　这会的独孤小艺可是委屈极了。
　　为什么？
　　到底是为什么，他明明喝了那药的啊，可他为什么还要这样对付我？而且他变得好可所可好怕。我现在好……害怕，我好害怕……他现在的样子，好凶好凶……独孤小艺只是觉得浑身僵直，一与君莫邪的目光交错就有如同被电流通过，心中的恐惧更大了。独孤小艺再怎么忍，到了这会也终于到了极限，她大声哭叫起来：“我错了，放过我吧，我不玩了……我真不玩了……”
　　现在，小丫头是真正的后悔了，但早知今日何必当初，事由你起，但怎么停，几时停那不是你说的算了。就这么点功夫，君莫邪忍的相当难受了，他已经到了箭在弦上，不得不发了的地步了。只是现在的情景，这可是小丫头可是万万没有想到的，而且也完全不在独孤小艺的预料之中。呜呜，为什么之前从来没有人跟我说过这个？
　　眼看着帐篷内就要发生真刀真枪的白刃战，突然——
　　“君莫邪！你在干什么？”一声清脆的断喝响起。
　　在这千钧一发之际，一直关注着独孤小艺动向的管清寒如同神兵天降，出现在帐篷里。
　　“啊？君莫邪！你你……你卑鄙！无耻！你还不快快放开小艺！”管清寒一声惊叫，满脸通红地转过身去。


第一百五十八章 要有良知
　　帐中的两人，几乎已经是全盘的……坦诚相见。看这样子，明显是君莫邪这厮在用强！而独孤小艺抵死不从，才会形成这样的“尴尬”场面。
　　管清寒本来跟独孤小艺在一起，但独孤小艺鬼鬼祟祟的拿出来一杆玉箫，说道是请管清寒品评一下，管清寒这辈子最大的兴趣就是箫艺，自然是欣然从命，接了过来。
　　还未来得及品评，独孤小艺突然又捂着肚子说要去方便一下，然后就迫不及待的窜出了帐篷。管清寒不疑有他，再者见到独孤小艺满脸通红，似乎已经憋得受不了了，也就啐了一声，任凭她去了，自己拿着玉箫，细细的看了几眼，然后试试音色等着独孤小艺归来。
　　但一等二等不见回来，三等四等不见踪影，管清寒不禁慢慢的担心了起来，终于出来寻找。问到沿途的士兵，可曾见到独孤小姐？士兵随手一指。
　　管清寒一路打听，才知道独孤小艺飞也似地钻进了君莫邪的帐篷。不禁又是好笑又是好气还有一种说不出道不明的感觉。
　　自己刚才明明提议一会两人做伴同时来看看这个家伙，想不到独孤小艺居然用这种方法撇下自己一个人先跑了过来。
　　既然在君莫邪这里，想必也出不了什么事。所以管清寒到了帐篷门前，迟疑了一下，就想直接回去了，可接着意外地听到里面似乎有什么异常情况，独孤小艺居然叫起来了救命……
　　这还了得？管清寒想起君莫邪几个月之前的纨绔形象，心中顿时一阵打鼓：难道？
　　独孤小艺叫声越来越是凄厉，而且还哭出声来，管清寒终于将心一横，闯了进来。
　　哪里知道闯进来之后，居然看到了这么一副尴尬场面。
　　管清寒顿时觉得自己心中的有一根什么东西断了，啥时间竟然万念俱灰，眼泪也夺眶而出：“君莫邪，你太令我失望了！”
　　无论管清寒感觉如何，但现在的君莫邪已经失去了理智！根本听不见她说了什么，就算听见了，也不明白，更不会去理会。
　　“管姐姐，你快救我呜呜……！”独孤小艺哭着央求，梨花带雨一般，又委屈又可怜。
　　管清寒大怒：“你这畜生，还不放手！”说着就冲了上去，要将君莫邪推到一边，但她使尽了力气，竟然也是推不动。
　　在君莫邪身下的独孤小艺好不容易屈起腿，用力的一蹬，管清寒配合着，使出自己全身功力一掀，君莫邪整个身体终于被推到了一边，露出了独孤小艺的一半身躯。晶莹雪白，上面开满了点点梅花，却是独孤小艺娇嫩的皮肤在君莫邪的肆虐之下，出现的吻痕。
　　这还是君莫邪现在神志迷糊不知道运用本身功力，否则，就算是再来十个管清寒，那也是无济于事！
　　独孤小艺又羞又怕，抓住这个机会一骨碌爬了起来，扑到管清寒怀里，放声大哭。
　　“到底是怎么回事？”管清寒急忙抓过旁边君莫邪的披风，遮住了她的娇躯。
　　独孤小艺还未来得及说话，后面君莫邪又恶狼一般的扑了上来。
　　独孤小艺一声惊叫，惊慌失措之下，裹紧了披风，连滚带爬的逃了出去，小丫头今天可是真正地吓坏了……
　　君莫邪正处箭在弦上的微妙时刻，却突然失去了目标，哪里肯忍受，也根本不知道眼前的女子已经换了个人，一个虎扑，抱了过来。
　　管清寒气得娇躯颤抖，厉声叱道：“君莫邪！你疯了！你还想把我……”话还未说完，突然才看到君莫邪满脸通红，双眼通红，眼神迷乱，浑然没有了以往的清明，明显就是丧失了理智的样子，不由得心中一震。
　　这，到底是怎么回事？
　　管清寒虽然黄花闺女之身，但她毕竟年龄大了些，懂得的也要比独孤小艺多得多。她刚进来的时候虽没有注意，但现在却已经看出了异常，而且也猜出了君莫邪到底是怎么回事！
　　春药！
　　而且看样子还是极为凶猛的情药！否则，绝不会如此！
　　管清寒本想拔剑吓唬一下君莫邪，但这么一犹豫，就晚了一步，君莫邪如狼似虎的扑上来，一把就抱住了她，紧接着，一张大嘴就径自吻了过来……
　　管清寒此刻是又疑又羞又急，拼命推搡，但她的力气那里比得上君莫邪这个大男人？再说了，管清寒看到君莫邪明显是中了暗算的样子，心中也是不忍，竟然不知如何是好。
　　以君莫邪现在的样子，若是自己出去了，他若是得不到……发泄，这种狂猛的药力……他如何承受得了？脑子被烧坏是肯定的，甚至还可能有性命之虞。
　　管清寒虽然平常冷着脸，冰霜一般，对君莫邪更是从来都没有好脸色，但毕竟是自己的小叔子，更是君家唯一的后人。再者，前段时间君莫邪为了自己所受委屈，那一怒之下敢于与天下为敌的样子，至今仍深深的刻在她的脑海里。
　　寂寞了二十多年的芳心，也曾因此而悸动！对自己如此多情多义的一个优秀少年郎，难道我就能眼睁睁的看着他就这么被折磨？而且，还会有异常严重的后果……
　　君莫邪为了自己，敢与在当时来说，在整个天下也如日中天的血魂山庄作对！毫不退缩！那么，自己如何才能报答这一份深情厚谊？
　　君家为了自己，在自己的家族都不管不问甚至要将自己送出去的情况下，却做好了不惜玉石俱焚的准备，也要保护自己！自己难道就这么眼睁睁的看着君家唯一的后人被春药折磨？
　　甚至就在天南的这几天，义父君无意，就为了自己的事情，被血魂山庄百般为难，甚至诡计陷害，险死还生，若不是有人暗中施以援手相助，那就会全无侥幸的战死在这里！
　　而这一切，也尽都是为了自己！
　　如今君莫邪中了淫毒，自己……真的能够一走了之吗？
　　君莫邪自从自己来到君家，就对自己有好感，甚至，之前也借着纨绔的面目，或是真，或是假的对自己表露过心意。最近才知道，他之前的那种面目，完全是故意伪装出来的，那么，他为什么那样子？为什么在那种时候对自己表白？
　　如今想来，格外的难得。这样的心意，难道自己真正的全然无动于衷吗？
　　易求无价宝，难得有情郎。
　　相比较于君莫邪的天纵之才，所谓的一般世家才俊又算得了什么？现在自己已经是自由之身，但……
　　一时间，管清寒心中心潮起伏，竟然痴了一般。
　　不得不说，所谓君莫邪的“一往情深”，就完全是管清寒自己单方面一相情愿的美好误会而已。原因无他，此莫邪非彼莫邪啊。身体虽然一样，但其中的灵魂，却已经是完完整整的换成了另一个人！在此之前，前莫邪所做的所有事情，统统不能算在现在的君莫邪身上。
　　就现在而言，貌似连身体都不一样了！
　　现在的君莫邪，不可否认的，对管清寒也有某种程度的好感，但这位冷血的杀手的感情，还远远没有炽热起来，更远远没有到能够谈婚论嫁的地步。
　　甚至可以这么说，以君莫邪现在的脾性，虽然浪荡不羁，虽然肆无忌惮，虽然横行无忌，但对感情上，他却永远不会主动去表白什么。若非有女子主动倒追或者老爷子强迫安排婚事，甚至，他都有一种独身到老的可能。
　　因为，现在的君莫邪的思想观念，还是前世做杀手之王的观念；成家，对一位杀手来说，简直是不可思议的奢侈事情。
　　就在管清寒迟疑迷惘之间，突然……她一惊之下，看向君莫邪那一双也已经被情欲燃烧的眸子，突然之间心中柔情涌动……
　　罢了罢了……
　　就让我用这一生，来报答君家对我的莫大恩情吧！管清寒悄然的闭上眼睛，两行清泪顺着如玉的脸颊缓缓流下……
　　她已经放弃了抵抗……
　　小丫头惊慌失措，一溜烟的逃到了自己帐篷里，换过一身衣服，休息了一会才惊魂初定，犹自觉得自己脸上身上一阵阵的发烧，太可怕了！太可怕了！
　　我的天哪！独孤小艺拍拍自己胸口，犹有余悸。想起君莫些那副狰狞样子，简直像是要吃人，要生吞活剥一般的将自己吞下肚去。
　　多亏了管姐姐啊……
　　啊！管姐姐！
　　独孤小艺一下子站了起来，美眸睁到了最大限度，我倒是逃出来了，可怎么把管姐姐给忘了？莫邪哥哥已经吃了煮熟饭的药啊，万一他要是伤害了管姐姐……岂不让管姐姐吃很大的苦头？那岂不是自己的罪过？
　　独孤小艺越想越是不安，再度旋风一般从自己帐篷里冲了出去，不管不顾的展开轻身功夫，向着君无意的帅帐一路狂奔而去！
　　君无意、鹰搏空和东方三兄弟正在商议撤兵之事，只见帐篷门一掀，独孤小艺上气不接下气的冲了进来：“君三叔……咳咳咳……莫邪哥哥出事了，就在他的帐篷里……您老人家快去看看，要是去晚了，管姐姐就坏了……”


第一百五十九章 雷霆震怒
　　小丫头一路奔来，着急之下，气息忘了调匀，正是上气不接下气之际，勉强前言不搭后语的将这些话说完，词不达意的表达了一下事情的急迫，就张着小嘴吐着舌头大喘气，两只小手撑在膝盖上，累得香汗淋漓，直不起腰来。
　　“到底出了什么事？”君无意大惊失色，刷的站了起来。其余四人也纷纷将眼睛看向独孤小艺，带着探询之色。
　　“……快……去……”独孤小艺呛咳着，着急的挥挥手，有气无力。
　　“走！”一声走字出口，五个人同时飞一般的没了踪影。
　　独孤小艺喘了一会，这才手麻脚颤的向着那边走了过去，小丫头也很担心，不知道他们俩如何了？不会出什么事情吧？
　　真是可恶啊！
　　那家伙明明说吃了这东西不要紧的！但莫邪哥哥为什么看起来那么的难受啊？好象全无理智的样子！要是因此而真出了什么事情……我的天哪……
　　君无意五人都是当世高手，这一点点距离，自然是眨眼就到。其中尤以鹰搏空的轻功最为高明，远远的领先。
　　等君无意四人赶到君莫邪的帐篷外面的时候，却见到鹰搏空鹰大至尊满脸的怪异，站得远远的在那里，一动也不动，不说进去，也不说离开，这什么意思呢？
　　见四人心急之下就要往里闯，鹰搏空急忙一个闪身拦住了四人：“别进去！”
　　“为何？”四人同时出口。但不用鹰搏空回答，这四位大人立刻就明白了为何。帐篷里面的动静并不小，四人尽都是过来人，哪里还有听不出来的道理，顿时人人都是一脸黑线。
　　君无意抬头看看天上大大的太阳，红着脸叹了口气，自己这个侄子，行事可真是太荒唐了……
　　这样想着，君大帅一声大喝：“所有人听令，立即全员出来，拉到城中大操场上去操练！在半柱香的时间内，若是有谁不到，军法从事，决不姑息！”
　　一声令下，顿时军号大响，所有人屁滚尿流的赶去大校场。不敢有半点延误。
　　鹰搏空眯着眼，跟着君无意等人远远的走到一棵大树下，坐了下来，很是有些喟叹：“君三将军真是有心了，这种事还要为侄儿清场，君小子的办事排场还真不是一般的大……”
　　东方问情等三人都是哈哈一笑。大家都是以为君莫邪在白昼宣淫，荒唐是荒唐了一些，并没有想到别的。
　　君无意脸一红，远远看着君莫邪的帐篷，却皱起了眉头：“这么大的动静，里面也应该听到了，怎地全无反应？军令如山，他不应该啊……”
　　“嘿嘿，要是换了我，也会装作没听见，对了，莫邪还是初哥吧？！”东方问刀猥琐的缩了缩脖子，嘿嘿笑了两声。
　　“你或者可以，但莫邪却应该做不出这种事，他行事素来很有分寸，我总觉得这里边有古怪，可是到底是什么古怪，我又说不上来……”君无意皱着眉头，深深沉思。
　　就在这时，独孤小艺也终于姗姗来迟。
　　见五个人表情怪异的站得远远地，独孤大小姐大为诧异，转眼一看又没有管清寒的身影，顿时就怒了。
　　“清寒姐姐呢？”独孤小艺紧张中带着怒意：“你们没有把她救出来吗？莫邪哥哥那边已经不正常了……很可能会出事的呀！”独孤小艺急的就像热锅上的蚂蚁，一边嘟囔一边来回转圈。
　　“小艺，你说里面的女子是清寒？”君无意顿时脸色大变，这一惊非同小可。若是里面的女子是管清寒，那事情可闹大了……
　　遥遥看了一眼帐篷，怒吼一声，恨恨地道：“这个畜生！竟然做出此等不知廉耻的卑鄙事情！我，我饶不了他！”
　　君三爷口中的“畜生”，自然不会是管清寒，而是正在“施暴”的君大少爷。
　　但是现在，一切也都晚了。
　　若是现在这时候直接冲进去，管清寒……还怎么活呀？那可就不是救管清寒，而是逼人自尽了，唯有准备善后的一切事宜了，惟有希望清寒万事想开一些，千万别轻生！
　　一时间，君无意头大如斗。
　　他本以为君莫邪纵然荒唐胡闹，也未必打紧，谁还没有个年少轻狂的时候，但现在才知道事情的严重。
　　以管清寒的清冷矜持，怎么可能就在这大白天与君莫邪颠鸾倒凤？莫说两人远远还没到这般亲密的地步，就算是真正结成了夫妻，管清寒也绝不会在青天白日里做出这等事来。
　　但，现在这事却明明白白的就在自己眼前发生了。却又作何解释？那只能有一个解释，那就是：管清寒是被强迫的！由此一想，所有的错误，自然都要归在君莫邪身上！
　　所以此刻君无意君三爷怒发冲冠！
　　天大的丑闻啊！
　　现在管清寒已经是自由之身的事情还未曾来得及诏告天下，若是此事一旦传扬了出去，那就是明摆着的小叔子和嫂子苟合偷欢啊。这可怎么是好？君家数十年清名，岂不就这么毁于一旦？！
　　“君莫邪这小畜生！我我我……我非得打死他不可！”君无意满脸紫涨，怒不可遏！“如此荒淫无耻，如此败坏门风！当真……当真是该死！我非打死他不可！”
　　此刻的君三爷简直就像是一头被困在笼子里的猛兽，来回的转圈，脸色狰狞，懊恼……
　　若是这事真正传了出去，老爷子把君莫邪打断两条腿都是最轻的！就算是真个打断两条腿，这事也不算完。天下人最为忌讳的，就是淫戒！而现在君莫邪不仅是犯了，而且侵犯的对象还是自己的嫂子……
　　君无意完全可以想象自己的父亲将暴怒到什么程度！
　　“无意兄，既然事情已经到了这等地步，再说什么也已经晚了，若是实在不行，可以让莫邪先到我东方世家躲一躲风头，等老爷子气消了，咱们再研究。”东风问情摸着胡子，提出了自己的建议，准备给自己的外甥擦屁股。
　　他也了解君战天君老爷子的脾气，现在的情况可是真正不容乐观。不过，当事人再怎么说也是自己的外甥，东方问情焉能看着外甥受苦？小妹已经够可怜了……
　　“就是，男子汉大丈夫，那个没有个三妻四妾的？玩个女人有啥了不起的？多大点事啊，至于这么剑拔弩张的吗？”
　　东方问刀这句话已经是毫无立场的偏袒自己的外甥了：“你们也值当的这样子？还要死要活的，真正是少见多怪，别人不说，就说我大哥，当年妻妾最多的时候，有二十多个呢……有哪一个是正当来的？还不尽都是抢……”
　　东方三爷“好心好意”的一句劝解话没说完，东方大爷要杀人的目光已经实打实地锁定了他：“你这混账玩意！你在说什么混帐话？”
　　东方问情原本儒雅的脸被自己的三弟这一句话气的立马变了形。宛若要吃人一般的看着这个口无遮拦的家伙，双拳攥的咔咔作响。
　　东方问刀缩了缩头，退了两步，躲到了东方问剑身后，不怕死的又小声说了一句：“说什么？说事实啊，当年你的事……谁不知道哇……除了抢的，就是强的……自己做得，难道我还说不得了？凭啥说我混帐，你咋不说你自己的那笔糊涂帐呢！”
　　众人嗤嗤笑了起来。
　　“好孽障！”东方问情大喝一声扑了上去。
　　“怎么了？为什么你们……难道莫邪哥哥他？”独孤小艺眨了眨无辜的大眼睛。
　　“不要提这孽障的名字！真真是气死我了……”君无意重重的喘着气。
　　“你们到底因为什么要怪莫邪哥哥？尤其是三叔，你为什么要骂莫邪哥哥，这件事跟他也没啥关系呀，那骂得那么难听……”独孤小艺扭扭捏捏的，终于还是鼓起了勇气，小小的脑袋深深的低了下去。
　　“啥？跟他没关系？”五大高手再度震撼！
　　“真跟他没关系的！”独孤小艺头虽低下，但语气很坚定。
　　天哪，都这样了，还叫没关系？那还得什么样才算是有关系？东方三兄弟虽然和小丫头不熟，却也知道这丫头很喜欢自己外甥，估计是要帮外甥解围，不过，就算是喜欢，就算是要帮忙解围，你总不能颠倒黑白吧！那小子都做出了这等伤天害理的事情，这小丫头居然还说跟他没关系？那跟谁有关系？
　　鹰大至尊更是无语，这小儿女之间的事，你们自己研究吧！
　　惟有君三爷虽然正处于盛怒之下，但极度的愤怒却也让他产生了极度的冷静，和声道：“小艺丫头，你知道什么吗？这到底怎么回事？”
　　“哦，这事真跟莫邪哥哥没关系的，其实……其实……是……是我啦……”独孤小艺满脸通红的揉着衣角，低垂着脑袋，窘困的就要钻进地里。
　　“到底怎么回事？小艺丫头你细细说来，慢慢说，别着急。”君无意眼睛一亮，难道此事，还是另有缘故不成？三爷虽然冷静机敏，但他一个老爷们又怎么了解小女儿的心事，小丫头那边扭捏这不肯说，那里是着急说不出来话，概因那话根本就不是当面说的事情。
　　“我我……我……那天君三叔说，要将管姐姐和莫邪哥哥凑在一起，我……我就生气！”独孤小艺眼见不说清楚肯定是不行了，索性把所有心里话都说出来了，说到“生气”，突然一股委屈又涌了上来，声音顿时大了起来：“我很生气，特别的生气！”独孤小艺凶巴巴地道。
　　“额……这事我知道了，你很生气，非常的生气……可……那又如何了？跟眼前的事有关系吗？”君无意真正有点迷糊了。这可是在说君莫邪的事情，这小辣椒怎么扯到了自己身上？这扯得上关系吗？


第一百六十章 彪悍的小丫头
　　“我认准莫邪哥哥好久了，我明明是第一个喜欢上莫邪哥哥的，莫邪哥哥是我的！谁也不能抢！”
　　独孤小艺气愤愤的大声宣告，浑然忘了现在到底在做什么，也忘了现在发生这么大的事情，她自己其实才是始作俑者……
　　“呃……是你的，是你的，可是……”君无意有种流汗的感觉，连连点头，安抚这个明显很激动正暴走的小丫头。
　　“你别打岔！听我说！”独孤小艺激动的命令一句，君大帅瞠目结舌的住嘴。
　　“所以我得采取措施，保护我的莫邪哥哥不被抢走……所以我……我……我我我……”独孤小艺说到这里，脑筋才又转了回来，顿时有些窘迫，刚说不让别人打岔，自己却接不下去了。
　　君无意，鹰搏空，东方三兄弟，五位大高手呆呆的看着这个彪悍的小丫头，等着她说下去，心中都是大呼后生可畏。
　　“……所以我……所以我……”独孤小艺眼波流转，期期艾艾，刚才还在气愤愤理直气壮的小丫头，突然语塞了起来，变得小心翼翼可怜兮兮了……这样的转变，让五大高手都是眉框狂跳。诡异啊……
　　“……所以我就想将莫邪哥哥生米煮成熟饭！他不就跑不了了吗？别人也抢不去了！”独孤小艺将心一横，红着脸闭着眼睛大声喊了出来。
　　五大高手同时被雷，汗、大汗、瀑布汗、成吉思汗……最后齐齐毫无形象的一屁股坐在地上，看着眼前这个彪悍的小丫头，目瞪口呆。
　　“我就将保护我的那些家将们叫过来，从他们手里拿来了春药，然后灌了一酒葫芦，就去找莫邪哥哥，正好莫邪哥哥很渴，他就喝了……”
　　反正说开了头，独孤小艺索性一股脑儿说了下去，也顾不上害羞顾不上不好意思了，很有股子破罐子破摔的气势：“可是，可是……莫邪哥哥喝了之后，却一点都没有煮熟的意思，直接发疯了……竟然要……要非礼于我……我就慌了，就喊，然后管姐姐就进来救我……然后我就逃出来了……都是我害了管姐姐呜呜……”
　　五大高手这回汗都不汗了，如被雷击一般，同时怔怔呆呆，嘴歪眼斜，瞠目结舌。
　　这等离奇的事情，从这个明珠美玉一般的小姑娘嘴里说出来，当真是跌宕起伏。万万没有想到，事情的起因，居然是为了这个，这什么跟什么啊？自己布局煮饭，别人要煮却又不让煮，最终还把第三者给煮了……
　　真是煮的好饭啊！
　　五大高手同时做了一个动作：以手覆额，满脸的黑线，同时的无语……
　　原本就知道这小丫头很彪悍，但也万万没想到，还是低估了她！而且还是大大的低估了她！——这小丫头居然已经彪悍到了这种地步！啥叫猛女？这不就是了！
　　为了争风吃醋，居然给自己的情郎下春药，想要生米煮熟饭，这也就罢了……居然在成功下药之后，自己还吓得逃走了……这种事真是亘古未闻！
　　标准的放了火就闪人啊……
　　伟大的独孤小艺，为玄玄大陆的历史又开创了一个先河！这绝对是前无古人后无来者的壮举！而且是一等一的巨大创举！
　　实在是太牛掰了！
　　“老子彻底震惊了……丫头，你老实说，你到底知不知道什么才是生米煮成熟饭啊？”东方问刀张着大嘴，眼睛瞪成了铜铃，眉毛一跳一跳的。
　　“我当然知道，生米煮成熟饭，就是一男一女心心相印，从此再也不分开！”独孤小艺鼓着嘴，跺了跺脚，发狠的道：“谁也抢不走！”
　　五人同时有一种晕厥的冲动。
　　“你下的药……咳咳，叫什么名字？下了多大的分量！”君无意艰难的咽了一口唾沫，存着一丝希望问道。
　　“那药叫……叫什么‘吊起一百斤’来着……”独孤小艺歪着脑袋想了想，有些懊恼的道：“真是好古怪的名字！拗口的很，要不是我记性好，还真想不起来……”
　　“啥？吊百斤……”五个人同时叹气，摇头。
　　这可是男人专用的极品药，有着极其强烈的壮阳效果的，而且能够最大限度的燃烧起男人的冲动，达到神智迷失的地步，不到彻底的释放完药力，恐怕是停不下来的。
　　最要命的是，这种药可是相当的霸道，只需要一点点就能够奏效。
　　君无意想到这里，脸色都变白了，哆嗦着嘴唇问道：“这个……咳咳，小艺呀，你先别说那些没用的，你告诉三叔，你到底下了多少药在酒葫芦里？几指甲啊？”
　　几指甲？东方三兄弟和鹰搏空脸色怪异，没想到这位血衣大将居然也知道这种药的正确用法……倒真是让众人感到意外……不过现在都挂念着君莫邪，反而没笑。
　　“几指甲？我也不知道啊，哪那么麻烦，就这么大的一包……”独孤小艺瞪着圆圆的眼睛，用两只手比划了一下小包的大小，道：“都放进去了啊，我当时就想让他喝一杯的啊，可能是正好莫邪哥哥很渴吧，就眨眼的功夫，一葫芦酒全被他喝了！喝的贼快！”
　　“都放进去了！一葫芦酒他都给喝了？”五人同时惊呼一声，面面相觑！
　　我的老天爷呀，这下子事情可真的大条了……
　　“你你……你这丫头怎么……胡闹！真是胡闹！”君无意彻底的恐慌了起来。那么多的药，是个人就能够撑爆了啊。突然厉声喝道：“你你，你那家将太也荒唐，行军途中，怎么还随身携带春药？！这简直是混账行为！败坏军纪，不可原谅！典型的淫贼作为！”
　　君三爷有些气急败坏，明显有一种抓不住兔子扒狗吃的倾向，脸色有些狰狞，还有些害怕。那么多分量的吊百斤，肯定会导致那啥的，万一莫邪真正……坏了……那可怎么办？
　　期望着就此一炮中标……这样的可能性几乎没有，那，君家岂不是绝了后？还有清寒，清寒虽有君家媳妇之名，却实在是处子之身，怎堪征伐？若是因难以承受而香消玉陨，怎么办？！
　　东方问剑也彻底的慌了，道：“要不然，我们赶紧的冲进去，将他们抓出来，然后运功，将那什么淫毒都逼出来，事急从权，也顾不得许多了……”
　　“你是猪啊！春药又不是毒药！毒药在血脉里经脉中，还可以逼得出，春药药性深入骨髓，乃勾引起人的最原始冲动，如何能够逼得出来！”君无意丧失了理智一般，劈头盖脸就是一阵狂骂。
　　“再说了，我们就这么冲进去，那清寒怎么办？莫邪怎么办？你猪脑袋啊！事急从权，狗屁的事急从权！”君无意彻底抓狂了。
　　但东方问剑却毫不为意，他十分了解现在君无意的心情，因为他自己现在也是这样的心情。
　　鹰搏空沉思着，安慰道：“大家冷静一下，千万别自乱阵脚，你们不要忘了，莫邪继承了他师父的衣钵，医武双修，造诣超俗，相信以他师父所传授的不凡神功，莫邪必然会没事的。”
　　君无意叹了口气，情绪慢慢的稳定下来，目中带着浓浓的忧色，道：“但愿如此啊。”
　　东方问情兄弟三人顿时好奇起来，问道：“莫邪的师傅？那是谁啊？莫邪什么时候有了一个师傅？”他们三人最好奇的是，“莫邪的师傅”这几个字，似乎带着神奇的魔力，一说出来，就连陷入半疯狂状态的君无意也顿时有些清醒，为什么？
　　“他师傅其实你们也见过的，那可是真正的高人啊！”鹰搏空一脸的崇慕。三人都看得出来，这乃是发自内心的尊敬，绝不是装模作样。
　　“我们见过？是谁啊？如此高人我们不应该没有印象啊？”东方问情三人大为吃惊，要知道鹰搏空可是八大至尊之一，而且几乎是最狂傲的一个，能让他这么推崇的，东方问情还真想不出世上能有什么人够这资格。
　　“莫邪的师傅，就是那天一招干掉厉绝天的黑袍神秘人！”鹰搏空用一种叹为观止的口气说道。
　　四人同时无语。就连君无意，也是直到今天才知道，原来那天那个神秘到极点也是强大到极点的黑衣人，竟然就是君莫邪的师傅！
　　难怪那位前辈会对君家如此的回护。君三爷终于揭开了心中的一个最大的疑问，原来他就是莫邪的师傅……
　　见到众人的反应，独孤小艺有些摸不到头脑，疑惑地问道：“大家这是怎么了，难道……那药不好么？”
　　“好？”君无意无力的看着她，小丫头一脸的迷惘与娇憨，还在等着君无意为她指点迷津。
　　“那药好不好的还在两说，关键是……我说丫头哇，你这个煮饭的可是煮错了啊。”东方问刀咧着嘴，道：“你这个要将生米煮成熟饭的，你已经把米放进了锅里，然后添了水，炉灶里面也生了火，但，就在这饭已经熟了的时候，你自己却走了。你倒是把饭煮熟了，但那煮好的饭却是被别人吃了，你是白辛苦一场，损己利人了……”
　　东方问刀深深地叹了一口气：“一番辛苦，却是为别人做了嫁衣裳，造化弄人啊！”
　　自从知道了君莫邪的师傅是哪位神秘的高人，众人多少都放下些心。东方问刀也有了心情来开独孤小艺的玩笑。
　　“什么？让谁吃了？”独孤小艺顿时大怒：“那是我煮的饭！”


第一百六十一章 那一丝愧疚
　　“让你管姐姐吃了……”鹰搏空忍不住的一笑，从心里觉得这个小丫头实在是彪悍的可爱。
　　独孤小艺呆住，想来想去想了半天，突然问道：“管姐姐啊？不对，这个……那个……那个吃这个饭是不是就是要脱衣服的？”
　　众人尽都是一个趔趄，这个小妞实在太单纯了，还真是没话说。
　　“大小姐！不脱衣服怎么将生米煮成熟饭？”东方问刀瞪着眼睛，看那样子，很想教导一番，来个启蒙教育。毕竟做外甥的没吃到这般极品，他这位做舅舅的有点着急。开导一下，下一次外甥就能吃了哇。
　　但他还没来得及说，就被东方问情一脚踢出了好远：“滚一边去！挺大的人怎地什么也说，不知道避忌吗？没的教坏小孩子！”
　　可是独孤小艺已经傻傻的站在了那里，呆住了。过了良久，突然两行眼泪刷的一声顺着脸颊流了下来，一屁股坐在了地上，放声大哭，哭得竭斯底里，伤心无限。“呜呜……我不活了呜呜……原来我费了半天的劲，却让他们两个生米煮成了熟饭……呜呜呜……”
　　众人再度齐齐大汗……
　　太阳一点点的西斜，帐篷里面依然没人出来，仍能有隐隐响动传出，慢慢的，五人又着急了起来。至于独孤小艺已经哭得没了力气，呆呆的坐在那里。
　　“不会吧？”鹰搏空不耐烦的看了看太阳：“有响动是好事，证明两人都没事，可是怎么这么长时间？有点太离谱了吧？”
　　东方问情咧了咧嘴，有些尴尬，没说话。
　　东方问剑别过头去，没动静，就当没听见。
　　东方问刀咂了咂嘴，脸庞有些痉挛，喃喃地道：“就算是吃了药，也不能这么猛啊……我有些自卑……”
　　……
　　又是良久之后，月已升至中天。
　　帐篷里面终于没了动静。五大高手泥雕木塑一般远远地站在外面，每人都是一身清露，眉宇之间，都有疲乏之色。
　　时间实在太久了一点……这位君大少爷，就算吃了药……也实在是太能坚持了……好毅力啊！
　　君无意脸上满是担心之色，看着帐篷那边，既盼望着帐中的那两人能赶紧的出来，却又不知道该到底该怎么处理，更害怕两人中若是有哪一个受不了……可如何是好？
　　毕竟这件事鬼使神差、阴差阳错的，相信谁也没有任何的准备。管清寒固然是无辜受害之人，但君莫邪本人又何尝不是稀里糊涂中招的另一受害之人？最令人意想不到却还的是，这件事肇事者加起因居然是因为独孤小艺……
　　这就更让人无语了。
　　如此错综复杂的牵连，让一贯睿智的君无意也不禁脑袋大了三圈。
　　但……这事能怨谁？怨独孤小艺？
　　不错，作为始作俑者的她固然是无可争议的罪魁祸首，但她的出发点也只是为了要自己爱的男人，更是因为全无了解的无心之过，此刻的小丫头也知道自己闯下大祸，满眼的泪水就没停过，自己又那里再忍心苛责。
　　还有清寒那丫头，当日莫邪理智全失，只知索取，可是清寒身负武功，未必没有抵抗之能力，但她甚至连呼救也没有，这意味着什么？她必然是发觉了莫邪的异样，甚至察觉了春药的存在，要解救莫邪，才全无声息的默默承受这一切。
　　若不是清寒的牺牲，真不知道身中淫毒的莫邪到底会怎么样，如今，等于就是管清寒牺牲了自己的清白，救了莫邪，对君家整个家族来说，都是莫大恩德啊！
　　那么，现在她的身份却又如此的暧昧，君家到底该如何回报？或者说，应该如何对待呢？
　　这又是一件头痛的事情。
　　看来管清寒的身份，必须尽早的诏告天下，刻不容缓呀……
　　三爷思绪混乱的想来想去，难以定断，但其他几人却完全他那么多的想法。就像东方世家三兄弟，他们只会关心君莫邪最终会不会有事，只要外甥最后没事就没问题了，恩，不就是多了一个外甥媳妇吗？咱家里有钱有粮，难道还养不起？多个千儿八百个的也养得起！
　　媳妇多才代表以后的下一代更多，多几个才是大大的美事呢，帐子里的那个管丫头肯定是要了，还有外边的这个小丫头，敢想敢为，敢作敢当，也要了，咱是莫邪的亲舅舅，这点主还做不了吗？
　　也不知过了多久……
　　君莫邪悠悠醒来，只觉得浑身舒爽异常，爆发之后的那种飘飘欲仙感觉余韵，似乎还在脑海中回荡，稍稍愣了一下，这才真正的清醒了过来。
　　大少晃了晃脑袋，慢慢回忆起之前发生了的事情，不由得呻吟了一声，才要坐起来之际，身体一动，即时听到身边传来一声痛苦到极点的娇柔呻吟……
　　君莫邪闻声侧过头一看，不禁大吃一惊！
　　一张清冷秀美、国色天香的绝色俏脸带着深沉的痛楚，气息异常微弱伏在自己身前。娇柔的身躯片缕不存，雪白的肌肤上，一片青一片紫，大抵尽是自己之前肆虐所致。
　　若单只此，君大少也还未必多惊讶，更因为此女竟是——
　　管清寒！
　　霎时间君莫邪吃惊的汗毛都立了起来！
　　这是怎么回事？
　　自己明明记得，自己乃是喝了独孤小艺带来的酒，也知道那丫头在酒里面下了春药……然后说要将自己生米煮成熟饭，然后自己欲火焚身，化身为狼，再然后……再然后就什么都不记得了……
　　怎么现在醒来，压在自己身下的，居然变成了管清寒？
　　这也太不可思议了！
　　可是再看到管清寒一身的伤痕，眉宇间的极度痛苦，鼻息更见虚弱，君莫邪仅存的一丝旖念霎时间飞到了九霄云外。
　　小丫头弄来的春药颇为霸道，连自己的特殊体质都无法抵挡，因此失去了神智，天知道一味承受的管清寒到底承受了多少的痛苦？抬起头看看天色，不由的又是大吃一惊。
　　居然已经是深夜！
　　记得喝下那一葫芦酒的时候，还是上午来着。这么说来，自己岂不是整整折磨了管清寒一整天？她这娇柔的体质，到底是怎么撑得过来的？
　　“我真是该死！”君莫邪长叹一声，心乱如麻。若是醒来之后发现是独孤小艺的话，君莫邪反而不会觉得什么，因为……本就是她下的药，还说要生米煮白饭，一切自然顺理成章，但现在对象换成了管清寒，君莫邪的心中可就是大大的愧疚了……
　　杀人，不后悔，放火也不后悔；
　　但，这可是一个良家女子的清白啊！
　　更别说，管清寒完全是无辜的……
　　君莫邪急忙站起身来，手忙脚乱的找了一套衣服穿上去，这才发现，自己原本的衣服就在两人身下，还有一些浅绿色的衣服碎片，和一些白衣的碎片，上面，还沾染着点点梅花一般的血迹……
　　君莫邪懊恼的锤了捶自己的头，浅绿色的衣服当然是独孤小艺的，但，独孤小艺那丫头哪里去了？
　　君莫邪努力的回想了一下，却是断断续续的无法连贯，但看这架势，想必是正在自己冲动的时候，管清寒恰巧进来，救下了独孤小艺，而丧失了神智的自己，却把管清寒强行留了下来……
　　君莫邪叹口气，走到桌前，拿起桌上水囊喝了一口水，竟感到脚步颇有些虚浮之意。但还是强撑着疲累的身体，小心翼翼的将管清寒抱了起来，轻轻放在了床上。
　　这也就是大少新改造过的肉身，除了体质特异能抵抗部分淫毒药力之外，更兼体魄奇强，若是换一个人，弄了那么些春药下肚，就算不至精尽人亡，至少也要元气大伤，甚至就此亏阳萎靡……那也不是不可能……
　　君莫邪看着管清寒的痛苦，身上的伤痕，嘴唇也被她自己咬出了深深地血痕，心中只余一片怜惜。他两世为人，却并不是一个初哥，自然想得到，管清寒既然能救走独孤小艺，那么她自己脱身也没问题；但，她却没有走，想必是看到自己受了淫毒算计，若是不得发泄，后果不堪设想。所以管清寒选择了牺牲自己！
　　作为一个女子，而且又是敏感的身份，管清寒岂能想不到，自己这样做需要承受多少？要知道，在这个时代，女子对贞洁的看重胜于性命，一旦失贞，生不如死啊！
　　正因为想得到，所以君莫邪才觉得愧疚！
　　两世以来，邪君第一次如此的愧疚，发自心底的愧疚！
　　第一次感到，一种亏欠的感觉。
　　现在，看着这位为了救自己而险些丧命的坚强女子，这一刻的君莫邪竟全不知道自己心中到底是什么滋味，只觉得复杂苦涩，五味杂陈，难以言喻。两世为人的他，首次觉得自己的心，为了一位女子，出现了大片大片的柔软。
　　他轻轻地为佳人盖上了被子，然后又拿过水囊，异常温柔地凑在管清寒嘴边，喂她喝水。但饱遭蹂躏、筋疲力尽的管清寒此刻早已昏迷了过去，那里还下咽的了。水囊凑上去，又从嘴边流了下来，一点也喝不到肚子里。
　　君莫邪犹豫了一下，终于下定决心，仰首喝了一大口，然后含在嘴里，慢慢的俯下身，以口相就，将这一口清水渡了过去，然后是第二口……第三口……
　　一直喂了十几口水，君莫邪感觉到管清寒的心跳终于稳健了许多，这才停了下来，握起管清寒的手，一缕细腻却异常精纯的先天灵气缓缓地注入……
　　又过了许久，管清寒的气息终于恢复到了正常人的水准，脸上也多了几许红晕，真正安稳的沉沉睡去。君莫邪这才放心，停止输送真气，凑在管清寒脸庞上方，细细的看着这副以往清冷淡然却又是风华绝代的玉容，心中，却突然间涌起了一丝柔情。
　　柔情！
　　这对君莫邪来说，绝对是一种极其新奇的异样感受！


第一百六十二章 责任与闹剧
　　前世到今生，作为一个杀手，君莫邪也从未真正动过感情，更未涉足过什么爱情。若是想要解决生理需要的话，也只是偶尔用真金白银的去买笑罢了。
　　因为他，实在承受不起爱情。
　　纵然是杀手之王，也承受不起！
　　爱一个人，心中就多了羁绊，有了家室，无论对手、敌人，也会因此有了更多对付自己的目标。因为家人而悲剧的杀手，君莫邪也不知道见过了多少……
　　不是怕家人连累了自己，而是，怕自己连累了家人！
　　那种失去亲人之后的痛苦，无论是自己或是自己的亲人，都是一种异常惨痛的折磨！
　　所以，他不敢，真正的不敢。
　　自从来到这个世界之后，遇到的美女实在不少，无论是管清寒，独孤小艺，灵梦公主，又或者是那风雪银城的小公主寒烟梦，这几个女子，随便一个也是万中无一，难寻难求的绝代佳人。有的清冷孤傲，有的娇憨可爱，有的雍容华贵，有的冰雪聪明，可谓春兰秋菊，各擅胜场。
　　君莫邪其实很欣赏她们，甚至是很有好感的。但他始终克制着自己，始终不曾跨越雷池一步。他明知道独孤小艺喜欢自己已经到了骨头里，但君莫邪仍是举棋不定，难下决断。
　　并不是犹豫，而是……一直在权衡。
　　虽然自己心中对管清寒一直也有一种特殊的感觉，但君莫邪也并没有丝毫的表露。
　　因为君莫邪还不知道，自己现在，可不可以承担一个家庭……起码在自己心里，还未曾准备好。
　　但他万万没有想到，在此次阴差阳错、鬼使神差之下，自己更是在全无意识的情况下，就这么莫名其妙地夺去了管清寒的贞操！在这个世上，有了自己的第一个女人！
　　……
　　对风月欢场的女子，即使再美丽，再诱人，君莫邪也可以不在意，纵然与之逢场作戏、极尽欢娱，事后也可转头忘记。但对管清寒，他却决计不能！实际上，在他睁开眼睛，发现管清寒就在自己身边，而且想清楚前因后果之后，君莫邪的心里，就莫名的多了一份责任，也多了一份柔情！
　　责任！对女人的责任！
　　这种感觉，君莫邪很清楚。虽然是莫名其妙的就出现了，但君莫邪却不排斥这种感觉。甚至是感到格外的温馨。
　　虽然他现在并不知道管清寒到底是什么想法，但君莫邪已经认定：这个女人，从今天开始，就是我的女人！是，邪君第一个认可的女人！
　　君莫邪轻轻抚着管清寒披散在枕上的柔柔的长发，心中默然的感到了一丝宁静。就像在这世上，自己终于有了一个同伴，有了一丝无可分离的牵挂。
　　这种感觉实在是很奇妙。
　　其实……有了牵绊，有了柔情，也并不像自己原本想的那么可怕……君莫邪嘴角露出一丝笑容，轻轻俯下身，脸庞在管清寒的额头上轻轻贴了一下，低声地道：“对不起……谢谢你！”
　　然后他就站起身，径自走了出去，大少刻下的身体素质确实惊人，之前极度宣泄的疲劳就只片刻的缓和，已经令他恢复了许多，连带着强悍的精神力也恢复了过来，他的神识已经察觉，外边有五六人一直呆在外面，似乎在等着自己出去。君莫邪心知肚明是谁，也知道是为了什么事。
　　毕竟，自己这一天，帐篷里的动静还是不小的，那一直持续了那么长的时间……
　　若是三叔他们不采取一些措施，才算是怪事。君莫邪苦笑着，已经猜到了自己出去之后会遭遇什么样的狂风暴雨……
　　毕竟，现在的管清寒已经由三叔君无意解除与君家的婚姻关系这件事还没传出去，全天下的人还只知道管清寒是自己的嫂子……而自己这次的行为，等于是把自己的嫂子给吃了……
　　但君莫邪不想逃避，更不会逃避，吃了，就是吃了。有什么大不了呢？男子汉大丈夫，既然做了，就不怕认，难道还不能承受一个女人的幸福吗？那还叫做什么男人？！
　　我只有面对！就算是再狂暴的狂风暴雨，我也能承受！也只有我来承受！
　　随着君莫邪走了出去，床上的管清寒眼皮轻轻眨动了一下，缓缓地睁开。两行眼泪顺着眼角悄悄滑落，但脸上，却露出了一丝满足的淡淡微笑……
　　这，就是所谓“家”的感觉吗？
　　这，就是有“丈夫”的感觉吗？
　　原来，这种感觉，真的……很好……很留恋呢。
　　虽然这一天真正吃足了苦头，也丢尽了脸面，但，自己的心中，却并没有多少后悔的意思。更何况，当时君莫邪的情况，也由不得自己犹豫。甚至可以说，如果当时自己想走，完全可以走得了，所以，不管是为了什么原因，都可以说，今天的事情，是自己自愿的……
　　尤其是刚刚，君莫邪以为自己昏睡未醒，那一份温柔、那一份体贴，都让她感到了……甜蜜，由衷的甜蜜！因为，君莫邪所做这一切，他是以为自己还没有苏醒的，也就是说，那是完全的出自内心的柔情。这一份男儿柔情，在管清寒的内心，掀起了轩然大波。
　　这是彻头彻尾的被人呵护的感觉！
　　真的好温暖，温暖得我……想哭……
　　管清寒脸上含着泪的笑容，就像一朵清晨的玫瑰，沾着露水，却绽放出美丽的笑靥。是那样的动人，却又想起了自己现在的尴尬身份，突然间黯然神伤……
　　我该怎么办？真是……冤孽呀……
　　君莫邪走出去的时候，可是着实捏了一把冷汗地。
　　这冷汗倒也不是为了今天吃了管清寒，而是……君莫邪看得出来，自己固然很不好受，但管清寒只怕比自己更难受，毕竟自己还有强悍的体质加那该死的药力作用，在自己被药物迷失了神志的时候，那惯性的动作几乎持续整整一天，管清寒要承受多少？
　　连自己都不知道自己当时是如何的狂暴！
　　事后，在自己看到管清寒的时候，她几近是奄奄一息的！幸亏……没有再继续……哪怕是再继续小半个时辰，只怕管清寒也要因此香消玉殒了……
　　好险！
　　好悬！
　　幸亏独孤小艺下的药虽然猛，但也总算不算是太离谱……也幸亏管清寒本身修为不弱，自幼练武，体质一向不错，远远超过寻常女子，所以才勉强承受住了这次的狂暴……要不然，可就真的糟糕了……
　　君莫邪却不知道，独孤小艺那里是下药下得不太离谱，简直就是太离谱了！那丫头唯恐饭煮得不熟，下手可是半点也没留情面，整整一小包一点也没剩。
　　若不是君莫邪体质特殊，而鸿钧塔的灵气又发挥了巨大的作用，滋养他肉身的同时，也消解了相当一部分的药力，恐怕他直到现在还在征伐之中，他纵然可以支撑，管清寒呢……
　　君莫邪满脸苦笑的出了帐篷，虽说多少恢复了一些，但脚下仍是虚虚的、软绵绵的，简直就像是踩着棉花，腾云驾雾一般的感觉，走着走着两条腿就发软……
　　我靠，这事情真的很耗费体力，我刚才还觉得挺不错呢……
　　君莫邪也不想想，他一刻不停的运动了将十来个小时，这种高强度、高频率的激烈运动，他现在还能站得起来，能够走路……已经是奇迹中的奇迹了……
　　不信的话哪位做上十个小时的俯卧撑别停试一试……我保证你绝对站不起来……
　　君无意等人一脸的纠结郁闷，看着君莫邪两腿打着飘走过来，尽都是满脸哭笑不得的怪异表情。小丫头独孤小艺呆呆的坐在地上，看着君莫邪摇摇晃晃的过来，突然间悲从心来，放声大哭，哭的很是后悔很是悲凉……
　　君莫邪一怔：你给我下了药，点了火，你自己却跑了，现在你还哭了？委屈个毛线啊？
　　他却不知道，现在的独孤小艺心里，完完全全是偷鸡不成蚀把米，弄巧反成拙，搬起石头砸了自己的脚，自己心中最害怕的偏偏就由自己一手制造，心中的那份复杂的滋味，那就甭提了……
　　本意是生米做成熟饭就此独占，哪想到饭倒是顺利煮熟了，可自己嫌饭太烫，一口也没吃，全便宜最不想便宜的那人……岂不郁闷到死？
　　现在看到君莫邪，顿时想起里面“占了大便宜”的管清寒，一时间心中的委屈愤怒加上憋屈不甘一起涌了上来，想说话说不出，索性呼天抢地的大哭起来……
　　君莫邪还未走上前，就看到鹰搏空突然冲着自己翘了个大拇指，然后东方问情等三位舅舅看着自己的眼神也很奇怪，很是玩味……很有些意味深长。
　　君无意在一边，哭笑不得的看着侄儿俩大黑眼眶，没好气的问道：“出来啦？感觉怎么样？清寒呢？她怎么样？”
　　说实话，君三爷现在真正最关心的根本就不是君大少爷，虽然大少样子虚浮，一脸的衰相，但毕竟安全出来的，他关心加担心的却是自己的义女管清寒，虽然三爷也分析到清寒乃是为帮大少解去淫毒甘心承受的，但清寒性子素来刚烈，万一这回突然想不开，觉得自己失了贞洁而寻了短见，那可就真正坏菜了！
　　“呃……我没事，就是脚有点软……嫂子她……啊，啊，清寒还在睡……也没事了。”君莫邪挠着头，大是尴尬到了极点的回答，他习惯性地叫出了嫂子，但话刚出口才想起来，管清寒已经是自己的女人了，怎么还能叫嫂子？那感觉多怪啊……
　　出来居然没有挨骂这让君大少有些不适应，以自己三叔的为人，怎么也应该怒不可遏、破口大骂才合理吧，甚至……当场打断自己的腿也不是不可能，但，这幅表情却实在是让君莫邪有些摸不到头脑了……
　　难道三叔气糊涂了不成？
　　“这么长的时间，就是铁人的脚也该软了……”鹰搏空翻了翻白眼，道：“你小子居然还能走出来……身体素质着实不错。”
　　“好外甥！硬是要得！五个时辰啊！整整的五个时辰啊！这份腰力，三舅我佩服得五体投地，当真了得！”
　　东方问刀咧着大嘴，一拍君莫邪的肩膀，笑得见眉不见眼：“不愧是白衣军帅的儿子，就冲这份本事，将来你自己的儿女也满能凑上十来桌麻将哇，君家这下子可真是繁荣昌盛了……舅舅看好你啊……”
　　君莫邪正是身体虚弱，几乎被他一巴掌拍在地上去，接着听见这一句话，禁不住一脸黑线！
　　这叫什么话？这话也是你当舅舅的说的？今天这事，跟白衣军帅又有啥子关系了？
　　果然，东方问情勃然大怒，喝道：“老三，回去之后立即去戒律堂领取家法！亏你还是做舅舅的，这种话你怎么说得出口！你还要不要脸！你个混帐东西！”
　　“莫邪哥哥……”独孤小艺放声大哭着冲了过来，紧紧地抱住了他，“对不起……我不知道……我、我、我不该走哇呜呜呜……”独孤小艺伤心至极，我煮的饭啊，就这么被别人吃了……
　　但独孤小艺却不知道，就以她下的药量来说，年纪较长、玄气修为更强一点管清寒也才只是勉强能支撑下来，但若是当真换成她自己，却是绝计承受不了的，那可就真真正正的酿成了悲剧了……
　　而且将会是天大的悲剧！真的会变天的……试想一下，若是独孤老爷子知道自己最宝贝的孙女，被活活的……那啥……而死在了床上……后果不堪设想啊。
　　这会的君莫邪实在是太没体力了，居然没来得及闪，一个少女的身体就撞到了怀里，看着独孤小艺哭得梨花带雨，哭得喘不上来气，心中不禁一软。
　　“唉，此事的前因后果，我已尽知，我知你是无心之失……先这样吧。”君无意蠕动了半天嘴唇，终究还是感觉无话可说，一甩袖子：“没事就好，这事我会立即修书，告诉你爷爷，究竟该如何处理，还应有你爷爷来拿定主意。”
　　说着转身就走，走出几步，突然又转过身来，咬着牙道：“这几天里，你这个小畜生……给老子老实点！！再想那些有的没的，老子直接把你腿打折，听见没有？”
　　君三爷居然自称起了老子，满嘴的骂人话……可见他的怒气已经到了什么程度！尤其是最后一句话，更是说的声色俱厉，铁青着脸，拂袖而去。
　　君莫邪连声答应，脸色要多尴尬有多尴尬……
　　天啊，原来独孤小艺那边已经坦白了，怪不得自己没有挨骂，但这样的荒唐的事情……
　　身边嗖嗖的声音响起，鹰搏空和三位舅舅也消失了影子，唯留下一句话：好好休养，千万别亏了肾啊……
　　“莫邪哥哥……”独孤小艺依旧紧紧的抱着他，可怜兮兮的抬起头来：“你……你不会生我的气吧？”
　　生气吗？
　　说实话君莫邪确实是有些生气，甚至是很生气！两世为人第一次被人算计的如此悲惨，居然还是栽在如此的一个小丫头手里……太丢人了。
　　但不可否认的，心中却又隐隐的有些窃喜。
　　自己还是挺受欢迎的，没看小丫头为了得到自己都不惜下药了吗？
　　再说了，若是没这事，管清寒自己也吃不到嘴里哇……
　　算不算是歪打正着，因祸得福呢？
　　管清寒今年足足的二十一岁，比君莫邪大了四岁半。而且两家的婚姻关系刚刚被君无意解除了，接下来，两家恐怕就要操心管清寒的终身大事了……毕竟，在这个年代，二十一岁还未出嫁，已经算是老姑娘了，能不急吗？
　　但无论如何，君莫邪都觉得自己连提名的机会也不存在；因为就算管清寒解除了婚约，在名义上，她也“曾经”是君莫邪的大嫂！这一点是不可否认的。以老爷子的古板和现在天下间的舆论，这样的事情是万万不可能让他发生的！
　　宁可棒打鸳鸯，也绝不会允许这样的丑事存在！一旦真的成了，那么，谁知道别人会怎么说？什么嫂子和小叔，在之前就有私情，不守妇道荒淫无耻云云……
　　这些，都是不得不考虑的事情。君莫邪自己邪气凛然，根本不在乎这个，但两大家族也不在乎吗？管清寒也不在乎吗？
　　所以，两人可说是完全没有希望！就算是现在已经是既成事实，那也还要不知道要跨越多少的难关！
　　但今日鬼使神差的借助独孤小艺的胡闹，居然阴差阳错的将管清寒……额，那啥了，这样一来，不管还有多少的难关要过，但这个媳妇还跑得了吗？
　　现在要考虑的却不是避免，而是如何度过了……一种是消极，一种是积极，那是天壤之别，完全不能同日而语。
　　虽然这个过程有些匪夷所思阴差阳错，但却减少了以后的许多变数！
　　去他妈的蛋，大不了老子一意孤行，谁他妈敢乱嚼舌头根子？老子爱咋地就咋地，谁管的了？别人的看法，世俗的舆论，在我眼里，那就是一个屁！
　　臭过了就算完了……
　　所以君莫邪郁闷之中，也带着一丝暗爽。这么一想，也就不那么生气了。再说了，独孤小艺出发点也只是要守住自己而已，舍不得自己被抢走。虽然年幼无知，好心办错事，但……只要没事就无伤大雅啊。
　　对一个对自己一往情深的女孩子怒容喝骂又或者大打出手，君莫邪自认自己还做不出来，但，也不能就此放过了她！无知不是罪过，但若是因为无知而造成了严重后果，那就是罪过了！今日若不好好的敲打敲打，以后这小丫头再胡闹起来，可怎么得了？
　　要知道今天的事，就差点两人共赴黄泉了……
　　“不生气？！你自己想想，换做你，你还不生气吗？”君莫邪想了好久，慢慢的道。
　　“可是我……呜呜呜……我错了……”独孤小艺抽抽噎噎的抹着泪，哇的一声哭出来：“我应该自己吃的呜呜……”
　　“这次的事情，我很不高兴！”君莫邪哼了一声，冷冷道：“我不希望，再有类似的事情发生！”
　　“是是是……我不敢了……真的不敢了……我改……”独孤小艺赶紧点头如捣蒜，如释重负之中，还带着心中的一丝酸痛。经过了这件事，小丫头似乎也长大了许多。
　　“恩，我回去好好的跟我娘学习学习，问问明白……这次的事，真是对不起……”小丫头局局促促的揉着衣襟……
　　君莫邪一个趔趄，几乎栽倒在地，使劲的喘了一口气，差点憋死。这种事……要问你娘去学习？
　　“既然不生气了？那你……你现在被管姐姐吃了熟饭，那你还要我吗？”独孤小艺睁着圆圆的大眼睛，锲而不舍的问道。
　　“呃……这个问题，容后再议吧……”君莫邪额头上冒出了汗。
　　“我不管！你是我煮熟的！”独孤小艺嘴巴一扁：“却被管姐姐吃了，占了现成便宜呜呜……都怪我妈，不跟我说清楚……人家真不懂得，煮个饭就是那啥……”
　　君莫邪大汗淋漓，这下是真的连生气的心思都没了，只想着赶紧的逃之夭夭……这个时代的性启蒙教育，实在是太……令人不敢恭维了……
　　好说歹说，终于将哭哭啼啼的独孤小艺送了回去，君莫邪身心俱疲，运转着体内的开天造化功，步履蹒跚的回到了帐篷里……
　　“这是一出闹剧！”万籁俱静之后，就在五大高手曾经倚靠的那棵大树上，传出了一个低低的声音，声音很轻，很冷，但很柔，既有着冰峰绝巅的孤傲，又有着睥睨纵横的雍容。
　　单单听这声音，就可知道这个说话的人，必然是一位人间的巅峰人物。
　　“是的，不过这个闹剧，唯一得了好处的人，就是那个君小子。”另一个清脆婉转的声音道。
　　这颗大树上，居然不知道何时已经藏了两个人，而最奇怪的是，刚才五大高手就在树下，竟然毫无所觉！可见这两个人的修为，已经是何等的可怕！
　　“得了好处……倒也未必；不过，从我们搜集的资料上来看，管清寒本来绝对不可能这个混蛋走在一起的，但现在，却睡在了一起，这是一个变数。也将是令君家很是难堪的变数。就看君家怎么处理这件事了。”先前的声音悠悠的道。
　　“但君家不管怎么处理，这件事的影响，都不会小。”清脆的声音有些幸灾乐祸。旋即道：“大姐，您既然打算收这小子做徒弟，为何却又不采取行动？直接把他抓了回去多利索啊。”
　　“收他做徒弟？他想的倒美！我只想折磨他而已！”先前的声音似乎是咬着牙：“这个可恶的混账，若不是因为……我早就亲手将他撕成一千块！”
　　“啊？大姐，这……这……不能吧？以这小子的微末修为，难道还能得罪的了大姐你？”清脆的声音惊愕的道。


第一百六十三章 我是一个自私的人
　　“得罪我？……以那小子的微末道行怎么配得罪我！我……我就只单纯是看他不顺眼而已！”
　　先前的声音竟很有些窘迫的意思，但随即就恢复了过来，道：“你不觉得他那副纨绔嘴脸，一看就觉得装模作样，就觉得假，就觉得讨厌，就想揍他！惟有狠狠地修理他，才会舒服，一天修理他一次，才会痛快！”
　　另一个声音愣是半天没做声，显然是被震撼了。说话的这位，还是我们老大的口气吗？
　　良久之后，后一个声音才开口道：“那……大姐您到底打算怎么做呢？”
　　“反正我们此行的目的本就是要游历江湖，不如索性跟着他们走上一程。没听见东方问情那会说过，要带着他到东方世家的秘地去么？想必稍后就会跟君家的大军分开行走。届时，一路之上，看我怎么治理他，只要不玩死他就不算过分！”先前的声音哼哼的道。
　　“那……今天的独孤小艺搞得这荒唐事，大姐你为何不阻止？”清脆的声音很是不解：“他中了药，若是我们在那时候阻止……便可令他活活憋死……那可是活活憋死啊，岂不是更有趣？”
　　活活憋死……还有趣！？这说话的这两个女人，真正的一个比一个狠！
　　这两个实力很神秘，很强大的女人真正的很彪悍！
　　“阻止？为什么要阻止？”先前说话的那声音清冷中再度带着丝丝窘困：“芊寻，你我虽是……但，自从化形为人，便是女儿之身，这种丑事……我们怎……阻止？杀了他固然只是举手之劳，但阻止……反正，总之是不能出手就是了！”
　　“大姐说的对，我明白了，我们确实不该出手干预……”那清脆的声音竟然是蛇王芊寻！此时她也想到了这一点，不由得也有些不好意思起来。
　　“另外，此人虽然可恶，虽然欠修理，但其实还有些微可取之道，死却也不必。”先前那声音哼了一声，道：“别的不说，那罚天圣果的灵丹交易之事，说不定就要着落在他身上；没听见刚才鹰搏空说，之前那突然出现的神秘人，就是他的师傅？而根据你们的提出的指证，那个人，岂不就是信誓旦旦要用灵丹换取罚天圣果的人？”
　　“正是如此！我几乎忘了……”蛇王芊寻眼睛一亮，“如此一来，可就有把握多了，只是那神秘人实力确实高深莫测，前次感受到的惊人威压至今思之犹有余悸，那份惊人实力便是大姐也未必就能稳胜！”
　　“不错，当日与那神秘人相会虽暂，并未真正交手，但其出手抹杀厉绝天的手段当真了得，委实非我能及，甚至至今仍未想到那一手绝技到底是什么绝招，便是传说中天人之火的三昧真火只怕也不过如此而已，此等高人若是能不与之为仇自是上佳！而我们只要控制住这小子，因其徒而牵其师，那灵丹自然是一定跑不了的！最起码，也是有一张底牌在手！”说话的这人，正是天罚的梅尊者。
　　“所以，此行万万不得大意。听说他们这次去东方世家，乃是有好几件事，但其中之一就是为了东方世家的誓约，嘿嘿，我等这次出了天罚，等于是将东方世家之前的誓言破除了一半了，剩下的，唯有‘剑峰崩塌雪山’这一项，想必，也要有所筹谋……但，无论如何，这始终也是一件很有趣的事。”
　　“原来如此！原来老大您有想到了这么多啊，老大不愧是老大……”蛇王芊寻一乐：“那我们就跟着他看热闹？”
　　“看热闹嘛？那倒也未必，或者我们也有机会凑热闹的。”梅尊者轻轻地笑了一声。
　　一阵寂静，两人不再说话，似乎从没有存在过……
　　若是有人在旁边看着，必会惊讶的发现，虽然传出了说话的声音，但也一直没有人影出现过，自始至终，两人身处位置的树枝居然都没摇动过一下……
　　现在的君莫邪很狼狈，实实在在的很狼狈。
　　他一进帐篷，就看到一个窈窕的身影怔怔的站在床前。就像一尊优美的塑像。
　　管清寒！
　　管清寒面无表情，玉容一如往昔的冷淡，怔怔地看着床上，手中握着一团布，那是垫在身下的破碎衣衫，上面，有她贞洁的象征……
　　她身上，穿着的乃是原属于君莫邪的一袭白衫，却是颇为宽大，显得她的纤细的腰肢更是盈盈一握，楚楚动人，她的脸色，很有些复杂，有些悲凉，有些羞涩，有些怅惘，还有些失落……
　　听到君莫邪进来，管清寒娇躯微微一颤，脸上更是一红，但却没有转过头来，脸色接着又变得格外苍白起来。
　　君莫邪停在她身后，良久，两人任谁都没有首先开口说话。只是彼此听着对方的呼吸，默不作声。
　　两人的身体虽只相隔着咫尺之遥，但却又像是有天涯之隔。这一对才刚刚发生了最亲密关系的男女，此刻却像是陌生得不能再陌生的两人，帐篷中的气氛突然变得很压抑，异常的压抑。
　　良久良久，君莫邪也不知怎地，突然呵呵笑了一声，异常突兀地一屁股坐到管清寒身后的木椅上。
　　看着管清寒的背影，君莫邪似乎是自言自语的道：“我知道，你现在心里很复杂，而且也很迷惘，完全不知道今后该怎么办，甚至不知道下一刻该做些什么……”
　　管清寒身躯一颤。
　　“其实我也一样不知道该怎么办！真正的很困惑！”君莫邪慢慢的道。管清寒娇躯一颤，不由得脑袋一动，想要转过来，但却又强行扭了回去。你也不知道怎么办？那你能让我一个小女子怎么办？
　　只听的君莫邪用一种缓慢的口气，将这件事从头至尾解释了一遍。管清寒也终于明白，独孤小艺这两天来为何行径如此怪异，听到最后，不由得叹了口气。
　　这件事……实在是阴差阳错，太巧了……原来自己，只是遭了池鱼之殃……
　　但君莫邪又说了下去，似是下了决心，一口气说了出来：“但我只知道，这件事虽是意外，虽然是很多个巧合到了一起，或者你愿意也好，你不愿意也罢；事实只有一个，那就是，不管你在此之前是什么身份，也不管你现在承认不承认，现在的你，都已经是我的女人，这已经是一个无法改变的事实！”
　　“这一点，是无法改变的！不会因时间空间的变异而改变！”君莫邪说得很慢，条理很清晰，但却也是很霸道的！
　　但这份异乎寻常的霸道，却并没有引来管清寒的反感，反而让她的心莫名的一定，似乎是得到了一份承诺！
　　随着君莫邪的说话，他的声音，也渐渐的坚定起来：“说来做我的女人，也未必容易。但只要是我的女人，我就会不惜一切代价去呵护、爱护、保护，绝不会让你受任何的委屈。”
　　“或者你现在并没有做好准备，我可以给你时间去考虑。”
　　君莫邪语气沉缓：“你我都知道，你和我大哥的婚约，说到底只是一纸空文！不，甚至连一纸空文也没有。现在的你，再不是我大嫂，你只是我三叔的义女，希望你清楚记住这个身份。以后我们在一起，可能会有不少的困扰，也可能会有许多的流言蜚语……不过这些，你都不必担心！”
　　君莫邪笑了笑，道：“这些，都是男人的事情。纵然全天下都是这样的流言蜚语，我也可以保证，一句话都不会传到你的耳中！一句都不会！明白吗？所以你担心的事，其实并不存在！”
　　管清寒肩膀动了一下，浑身似乎有些放松。
　　“这么长的时间以来，相信你也应该明白我的脾气。我不会成为大英雄大豪杰，事实上，我本就是一个相当自私的人；在这世上，能让我在乎的人、事，实在是不多！我从来只会在乎我的亲人，我的家人，我的女人，我的兄弟！只要他们平安喜乐，其他的就不再重要！至于别的，无论天下苍生、黎民祸福，跟我君莫邪，全无关系！我实在不是一个高尚的人！”
　　君莫邪嘿嘿一笑，继续侃侃而谈：“若你希望我能开创什么丰功伟绩，只怕要让你失望了！因为我真正很自私，注定成不了英雄豪杰的，甚至自私到任何人都不要想着……欺负我的人！或者，让我的女人为难……只要有这样的事，那么，不管他是谁，都将遭受我君莫邪的最残酷报复！包括……你们管家家族，因为我在乎人的名单之中，不包括他们！”
　　管清寒终于沉不住气，豁然转过身来，咬着嘴唇，眼神亮晶晶的复杂无比，看着君莫邪平静的脸，嘴唇翕动了一会，却始终什么也没说出来。
　　她已经想到，这件事传出去，自己的家族会怎么看待自己，自己会遭受到什么样的白眼！只要想到这一切，她心中就是异常的慌乱，那是一种完全不知道该如何是好的慌乱。
　　但君莫邪这段语气异常平淡的话一说出来，管清寒却突然感到心中一寒。非但不再为自己担心，而是转为为他们担心起来……
　　她完全可以想到，若是管家有人对自己不敬，君莫邪会是什么反应。再加上之前血魂山庄迫婚之事，君莫邪对管家的印象，可以说是很恶劣！
　　君莫邪是不会手下留情的！


第一百六十四章 京城暗潮
　　君莫邪很少有正经的时候，但他一旦正经着说的话，却从来都代表着一份承诺！这一点，在这段时间里，管清寒已经摸得清清楚楚，但正因为清楚，才害怕，才恐惧！
　　君莫邪板着脸说出来的话，那就是一口唾沫一个坑！说得出做得到，从无例外！
　　从没有任何人可以改变他的决定，前者面对来自血魂山庄的威胁如是，断言要保护自己如是，相信对自己今日说过的话也如是！
　　“世人尽皆道我纨绔浪荡，不学无术……”君莫邪苦笑一下，道：“其实我真的不懂女人的心思，也不知道该如何谈情说爱……或许，在现在的这个时候，我应该好好的哄哄你……柔情蜜意花言巧语一番……，你真的为我付出了许多代价……我并不是一个没有心肝的人，可我……可我……真的不懂得怎么说……”
　　“我没谈过恋爱！真没谈过……昨天的事，咳咳，今生我其实也是第一次，到现在还有点痛，不骗你，不光你难受，我也难受，现在还有点脚软头晕，也就是对着你，对别人我真不好意思说……”君莫邪苦着脸道，很有点尴尬的意思。
　　管清寒这一瞬间突然很想笑，她自己也是黄花闺女，又何尝明白这些事，刚经历过了这件事，初尝巫山大道的她下面疼痛的要命，自己怎么会想笑呢？可听见君莫邪这句话，却真的想笑。
　　这个臭名远播的花花大少说出这样的话，实在是让人难以相信。但管清寒看着君莫邪的脸色，却又完全笑不出；君莫邪脸色虽然怪异，虽然尴尬，但管清寒能听得出，这句话，他似乎没有说谎，完全的发自内心……
　　难道竟是真的？！
　　传说中欺男霸女、荒淫至极的天香第一纨绔子竟是一个初哥？！不会吧？若是说灵雾湖的姑娘有的还是处子，还有几分可信度。但君莫邪……
　　但管清寒却没听清楚，君莫邪说的是“今生”，或者她听清楚了，也不会明白，这两个字之中包含着什么。
　　管清寒眉毛一弯，接着又冷起了脸。
　　君莫邪等了一会，见管清寒还是金口难开，但脸色总算是多少和缓了一些，不由心中一松，道：“其实昨天晚上……我中了药……脑子一片混沌，就知道一个劲的使劲，其实我本人没啥感觉的……如今想来可是真是太可惜了……”
　　管清寒万万没想到这小子正在一本正经的说着话，突然却冒出来了这么一句！顿时羞得满脸通红，恨恨的啐了一声。
　　君莫邪这句话，本意就是试探所用，见一向清冷的管清寒听到自己大着胆子说出来的衰话居然并没有怒形于色，不由得胆子一壮，站起身来，就要将她抱在怀里。
　　管清寒一惊，急忙后退两步，眼泪刷的又落了下来，冷着脸道：“今日之事，事出无奈，本就是一个错误，我甘心救你，不止是为了你，也是为了君家的唯一后代，我俩纵然有了那个错误关系，但也却不代表你就可以对我肆意轻薄！君莫邪，我们不能一错再错，错上加错！你……休要对我再放肆！”
　　君莫邪两手停在空中，脸色数度变幻，良久良久，终于放了下来，道：“你一时接受不了，那便以后再说……不过，你……是我的女人……怎地也跑不了的！回去之后，关于你身份的事，我会尽君家最大能力，三叔收你做义女的事，也会大摆宴席，京城有头有脸的都要到场……如此，相信便能慢慢的淡化！再然后，我是一定要迎娶你过门的！”
　　“谁……谁说嫁给你了？”管清寒又羞又气，没见过这样霸道十足的男人，甜言蜜语一句没说，居然就想娶过门……
　　“你嫁不嫁那是你的事，我娶不娶却是我的事，”君莫邪眉毛一挑，邪笑道：“来，美人，辛苦了一天一夜了，我可知道你累坏了，快休息休息吧……”
　　管清寒脸色霎时间通红一片，接着却又雪白如冰，看着君莫邪，一字字道：“君莫邪，你休要对我玩弄那些不入流的手段，没得让我瞧不起你！今日之事，你大可忘却。回去禀明爷爷，他老人家自会找你算账！我死也不会住在你这里的……”
　　君莫邪嘿嘿一笑，道：“我说的就是送你回去休息啊……可没说让你留在这里呀……似乎是干姐姐您自己想到歪处了吧？”管清寒怒目圆睁，手指颤抖的指着他：“你你……登徒子！无赖！那个是你干姐姐！”
　　君莫邪哈哈一笑：“瞅您说的，您是三叔的义女，可不就是我的干姐姐吗？”
　　管清寒气极，一甩袖子，转身就要走；但一迈步，却突然感觉下体一阵撕裂般的剧痛，忍不住身子一晃，勉强站住，额头上渗出了大颗大颗的冷汗，竟然不能迈步！
　　几乎是整整一天的巫山风雨，管清寒一个刚刚破身的娇柔女子，早已不堪忍受，更何况君莫邪昨夜如此粗暴，更加是雪上加霜……
　　君莫邪见状急忙飞身上前，一俯身子，左手伸在她颈下，右手回抱腿弯，就象抱婴儿一般将她抱了起来，向外走去，低笑道：“别怕，我送你回去！”
　　管清寒大惊，大羞！要真这样被他抱回去，自己还怎么做人？不禁大力的挣扎起来。
　　君莫邪大力的控制住她的身躯，不让她再有稍动，稳稳地走了出去。管清寒羞窘至极，将脑袋深深藏在他怀里，也不知是不让人见到自己，还是不想自己见到他人。
　　才一出了账门，却意外地没听见半点声音。原来四周尽是空无一人，夜本已深，没人才是正理，管清寒这才稍稍安心，却又不禁涌起被君莫邪抱着的那种羞窘……耳朵贴在他胸口，听着他有规律的心跳，咚咚的跳响，不由得神智一阵迷糊……
　　君莫邪将她送了回去，接着便被赶了出来。苦笑一声，回到帐中，全力地调动体内的灵气，尽速恢复体力，总算大少刻下的功力日臻精纯，只过了半个多时辰，便已经是恢复了正常。
　　大少站起身来，活动了几下手脚，喃喃地道：“今天的事，还真他妈的像是一场梦，不知道这算不算是了无痕迹的一场春梦……”身躯一闪，突然就在营帐中消失不见。
　　君莫邪并没有忘记，自己还欠着一个承诺！
　　一个自己不能失信，也不该失信的承诺！
　　熊王熊开山、鹤王鹤冲霄，人家尽全力帮自己搞定了血魂山庄这件事，自己可还是欠着他们的约定呢！所以，今夜，就是还债最后的机会。
　　当然也是最好的机会，谁让自己的实力、本钱突然大幅度提升了呢！
　　君莫邪不喜欢欠债，不管是人情债还是金钱债，特别是对方首先付出、且倾全力完成的债！
　　虽然这件事因此搞得很大，到后来甚至超出了大家的掌控。但归根究底，就是因为自己的托付，所以君莫邪不能失信。
　　更何况因此而铲除了血魂山庄……消除了一个大大的后患！
　　尤其是，现在管清寒已经是君莫邪的女人……干掉血魂山庄的事，君莫邪就更加的觉得爽快了。
　　敢跟我抢女人？他妈的，整死你！
　　所以他一复原就立即出去，全力展开阴阳遁，全速直奔天罚森林！
　　就在他人影刚刚消失的时候，五十丈开外，突然传出一声惊“咦”，一人道：“怎么回事？怎地这小子的气息突然间又不见了？好惊人的速度，竟快得超过了我的感知！”
　　隔了一会，另一人道：“大姐何必在意？那小子速度纵然再快又有什么，有君家大队人马在这里，所谓跑得了和尚跑不了庙宇，难道还怕他跑了不成吗？”
　　两声轻笑，随即恢复寂寂无声……
　　京城，天香城！
　　自从君无意率军出征，天香城这边就可算是大变小变，陆续有来，变化不断。今日里有两大家族干起来了，然后皇帝出面调和了……明日里又闹矛盾了，然后又告御状了……
　　总之，御林军出动的次数可是越来越频密了，而且，很多的不明显的官职在悄无声息的变化着，皇帝陛下大力提拔年轻士子，用一种润物细无声地细腻手段，在光天化日却又没人注意的微妙情况之下，通过正常的不能再正常的手续，慢慢的渗入了各个部门，而一些老朽的官员，或者是各大世家中分量不重官职不尊的人员，或被调离，或责令回家颐养天年……
　　当真是滴水不露、天衣无缝的高妙手段！
　　这部分人虽然分量不大，也没几个人在意，但今日里搞掉三五个，明日里又搞掉五六个，后日再……这样的事情连续发生了近两个月，可想而知，朝政局面已经发生了翻天覆地的巨大变化……
　　至于高屋建瓴的上层人士，虽然各大世家依旧占据着举足轻重的份额，但却能清晰的看得出来，他们手下的相当一部分人，已经从自己的熟手部下换做了新手或者是其他世家的人……
　　这件事情如春风化雨一般进行，等到各大世家发觉不妙之时，却已经是春雨贵如油了。就在刚刚想要采取一系列措施加以抗拒的时候，却又无奈的停止。
　　自顾不暇！
　　因为各大世家内部，此时也颇不平静，无数暗潮汹涌澎湃，不知道有谁散出谣言，说这次跟随君无意出征的人尽都是家族中刻意培养的人才，只要该人最终能够平安归来，便是下任家主人选继承人。
　　这一消息一出，立时引动无数的轩然大波！


第一百六十五章 唐源的手段
　　各大家族都在运用自己的手段来对付这股谣言，其他的家主候选人自己对自己再有信心，自己实力班底再浑厚的也都有些惶惶不安，虽然这谣言只得一闪即逝，但，本着宁可信其有不可信其无的原则，个人也都开始活动。原本就活动的，那活动得自然更加频繁了……
　　还有些人，虽然明知这谣言是假，却也打算着利用这机会，捧自己的儿子或者父亲上位，于是暗中都开始了一次次的博弈。
　　各个家族之中表面一片祥和，暗中却尽是汹涌激荡，一个个的尽都是来也匆匆，去也匆匆，步履如风忙碌得一塌糊涂之余，却又如履薄冰，惟恐一时不慎，为人所算。
　　唯一还能岿然不动的几大家族，也就只有君家，独孤家。这两大军方家族，一家本就没有更多的后人，造谣不造谣的反正继承人就那么一个，毫无影响；另一家自己家族内就像一块铁饼，纵然是水银泻地，却也是无孔可入。
　　但即便是没有受到影响的两大家族，却也只是内部稳定，军中的门生故将、旧日属下仍因这场风波被散去了不少，而且，在这两大家族的门生弟子对待上，也与其他家族大不相同。基本都是证据确凿才动手，让这两家全无翻案的机会。也只好保下一条命，落个远远充军。
　　再来慕容家孟家宋家唐家这些天香“巨巨”家族，各个家族的老爷子们无一例外，尽都被这场风波气的几近卧床不起，家族内儿孙们表面上恭恭顺顺，暗地里刀光剑影，着实让老家伙们大费心血。
　　另一个还算是平静的家族，却是李家，有李悠然这位大天才在，其他的各房子弟根本不敢争锋，早在萌芽状态便被李悠然用雷霆手段压了下去，所以所谓的参战者即为家族继承人的谣言对李家的危害却是各大家族中最小！
　　当然，也不是所有势力都被这阵风波影响！
　　比如……
　　在这段时间里，唐源主事的贵族堂不理外事，只图自身发展，可谓大发利市，蒸蒸日上，连续举行了几次拍卖，每次尽都是赚得盆满钵满，君莫邪临走给唐胖子的几瓶灵丹妙药，胖子的经商手段果然了得，以这批丹药为起点，第一场拍卖之后，效果一出，京城直接轰动！
　　胖子便第二场就开始了限量制购买。每一种丹药只卖二十颗，且每人最多只能拍到五颗！而且，拍卖底价越来越高，客人也天南海北得来的越来越多。
　　或者是因为洛阳纸贵的缘故，即便药丹的底价和成交价越来越高，越来越恐怖，可是购买人员竟是始终络绎不绝，这贵族堂这地界，“一掷千金”的人基本没有，没有万金、几十万金真正的不好意思开口！
　　胖子还给丹药取了几个好听加异常拉风的名字，玄阳丹直接被他美其名曰为：“金枪不倒壮阳补肾威猛粗壮千斤吊得起霹雳雷霆玄阳丹！”这咋一听，绝对就是春药，比最威猛的吊百斤还要威猛十倍……
　　正所谓有诗云：少壮风流去买春，年过半百犹进门；就算八旬莫伤神，胯下还有一千斤！
　　至于少阴丹的变称，则是更加的引人入胜：“美容养颜国色天香花容月貌一粒即见效丑女变美人乾坤倒转江河倒流斗转星移最爱少阴丹！”
　　这两种丹药，到了唐源手中，直接就是跑江湖拉单帮卖大力丸狗皮膏药的之类的名字……
　　现在这两个拗口到了极点也是拉风到了极点而且是俗不可耐的名字已经在天香城被尊称为：神丹！
　　随便一个人也能朗朗上口，最离谱的是，有一位结巴天天念叨这两个拗口的名字，慢慢的居然说话流利了不结巴了，就这疗效，还没吃呢，念念就能治结巴，这不是神丹是什么……
　　到后来人手直接不够用，唐胖子假公济私，安排让自己的未婚妻孙小美来贵族堂帮忙，更指使得海沉风与宋伤这两大天玄高手团团乱转，叫苦不迭。
　　一开始两大高手还给了胖子几次下马威，你整个唐家都没有天玄强者，你小子敢这么指使我们俩，你以为你是谁啊？
　　但后来唐源渐渐摸索出了门道。盖因有一次安排海沉风的时候，唐源顺口说了一句：“三少说这件事你去办最合适。”这一句话刚出口，海沉风立即就去办了，而且是利利索索，雷厉风行，唯恐慢了半点。
　　这让胖子的心活泛起来，改日重操故技对宋伤如法使为，果然也是一般的奏效。于是乎唐源从此拿着鸡毛当令箭，作威作福起来，咱也不以为咱是谁，咱是邪哥的天香代言人，咱是为邪哥办事，咱说话你就得听！要不我就告你黑状！
　　这直接导致了一件事，那就是两大天玄看到胖子来了就跑，根本不跟他照面：我惹不起我还躲不起吗？
　　但就这样子，胖子也有的是办法，他规定两人每天必须到贵族堂来一次，然后给两人分别准备了一间办公室，只要有什么事，那就是一张丈许方圆的大白纸写着字挂在房门，上面无一例外的第一句话就是：三少说，某事某事……
　　至于某正太小小王爷杨默，唐源当然不会让这个正太小子闲着。当日里王爷入股出了一大笔银子，这让当时正手头拮据的唐胖子大大的夸奖了一番君莫邪真的会拉赞助，这笔钱来得太及时了……
　　但是现在贵族堂日进斗金，王府只是伸着手等着拿银子，这可让唐源无比的肉痛起来。天天里骂骂咧咧，说道老子一个人忙里忙外累的周旋，都快瘦成猴了居然还在供养着大爷……
　　现在唐源唐胖子已经忘本了，早就忘了创业时期的艰难……还是大部分靠人家的银子才撑起来的摊子……他只看到了自己的银子哗哗的流出去——简直就像是割他的肉一般！
　　每月分红，唐源手都在哆嗦，眼都在放红光，肥肉也波澜起伏，一波三折……三少拿多少都行，这本就是他的，可是……你一小正太天天躺在这里吃糖，居然也拿钱？？而且还拿那么多，凭什么？？？
　　唐胖子心中可是彻底的不平衡了。
　　所以，就算君莫邪临走时没有那番嘱咐，唐胖子也会将所有的麻烦事都推走。小杨默遭了秧，凡是皇亲国戚甚至是七大姑八大姨几位皇子公主到来，小杨默就得在唐源的白眼之下，硬着头皮顶出去，都是皇室的事，你不上谁上？！
　　乍一开始小正太抹不开面子，拉不下脸，自然吃亏不少，可是唐胖子可不会帮他买单，一次又一次跟他算账，然后将那损失从王府的分红中扣除，您愿意代皇室买单咱就这么办，反正您有了面子，就得没银子！
　　终于！
　　这个腼腆的小正太为了自己的利益，终于急了眼！
　　眼瞅着贵族堂每天买卖不断，银票子哗啦啦啦漫天飞舞着飞来，可愣是没有自己的。甚至有时候一算账下来，自己居然还要往里面倒贴……是可忍孰不可忍？
　　于是小正太变了，变得伶牙俐齿，毫不畏缩，天天红着眼就像一只小斗鸡似得，分文不让，锱铢必较不说，有时候甚至还加一加二的要帐，某长辈来了，总得给点打赏吧，咱是小孩，以小买小，这还不行吗？
　　但这样一来，皇室中人又有那个是好说话的，矛盾自然就不断的发生，但小正太铁面无私，一切向钱看，连他爹说他几句，居然也敢当场崩了……
　　于是乎包括几位皇子在内的所有皇室、后宫中人再到贵族堂来占便宜，就变得不容易了。尤其是派遣王府下人过来，那直接不好使！于是三位皇子雷霆大怒，亲自上门。着实的给小正太吃了几次苦头，然后小正太该损失的还是损失……小胳膊咋能拧得过大粗腿呢，还是整整三条的大粗腿……
　　一次晚宴上，唐源与宋伤两人心怀鬼胎、不怀好意地灌了小正太几杯酒，小正太人很醒目，但酒量明显不够醒目，再加上酒入愁肠，很自然地勾起了伤心事，禁不住想起了当初莫邪哥哥满是无奈的一句话：你爸爸又不是皇帝，我咋帮你？帮你就是跟皇上的儿子做对，那可是未来的皇帝，那我还活不活了？
　　所谓酒入愁肠，不醉也醉，小正太彻底地醉倒了，醉就醉呗，好好睡一觉不就好了，偏偏小正太酒品还不好，居然直接撒起了酒疯。直着还未变声的童稚嗓子仰天大叫：“我要当皇帝！”、“他妈的我要当皇帝，我要造反！”“我要当皇帝，我不让我的儿子被人欺负！”
　　小小年纪，已经想着自己的儿子被人欺负了……单就是这份觉悟，就比独孤小艺高得多了……
　　直着嗓子足足喊了半夜，直把唐胖子吓得屁滚尿流，魂飞魄散，还不敢撤退，硬顶着，惟恐这话被外人听去，这半夜，无疑是恐惧、恐慌、恐怖的半夜，估计胖子这辈子就算是忘了自己姓什么，也绝对不会忘掉这半夜啦。
　　这可是抄家灭族的大罪啊！
　　胖子当场发誓，再也不灌小正太喝酒了，灌别人喝酒，顶多就是自己陪醉，灌这小子儿子，自己没准就得陪命啊，太他娘的惊险了，真真的要命了，……


第一百六十六章 三进天罚
　　皇宫中。
　　皇帝陛下紧蹙着眉头，方正威严的面孔上，有着淡淡的忧闷。缓缓地踱着步子，不疾不徐，良久，突然长长的出了一口气，眼神有些迷惘，有些难下决断，看来，正在受着什么事情的困扰。
　　近段时间以来，众多玄气高手宣扬着君家背后有一超级高手撑腰的事情，让这位皇帝陛下昼夜忧思，难以舒怀。
　　“文兄，依你看来，此事有多少的真实性？”纵然是得到了这个惊人消息，而且还曾被无数人证实过，但皇帝陛下心中仍是还有些怀疑，说实在的，他实在不愿意相信这件事是真的！
　　“文兄，你要知道，君家背后若是当真有这么一个人坐镇，那么，十年前的惨剧，以及一切一切的惨事都不会发生！君无悔和君无梦都不会死，君无意也不会残废，君家第三代也不会只剩君莫邪一根独苗，风雪银城也不敢做出那样的事情！所以我相信这件事内中一定有蹊跷！”
　　皇帝陛下皱着眉：“但现在，却突然出现了这样的一个人，你不觉得很古怪吗？你说这件事，会不会只是君家自身搞出来的一个噱头？目的就是让所有对君家虎视眈眈的人都打消那份动手的意图？以保证君家能够接续昌盛下去？至少不会亡于君莫邪一代！”
　　文先生的脸上也早已没有了一向的淡然，脸色沉重的坐着，显然也在沉思着什么。
　　“首先，这样的一位不世出高手怎么可能如此突兀出现人间，而之前数十年甚至数百年间却完全没有关于他的半点传说……而这样的一位高手却又明显不可能是短时间之内就能够冒出来的……其次；若是当真有这么一位绝世高手，早在十年二十年之前就应该站出来，借着这样一位盖世高手的威风，就算成立一个不逊色于风雪银城和血魂山庄的高级家族，也不是什么难事；但君家没有这么做，实在令人费解。”
　　“第三，若是当真有这样的一个人，君家方面所有的惨剧都不会发生；最后，也是最重要的一点；就算这位高手闭关或者远游完全不知道君家这十多年来发生的事情，但他再度现身尘寰以来，却依然没有采取任何行动！这种事，相信是任何人都无法忍受的。而这位高手非但十年里没有任何动作，而且出现之后也只是高调的击杀了厉绝天，对风雪银城、甚至是萧家的人却反而放过了，这也未免太不合情理了，要知银城此行中人就有当年逼东方世家立下耻辱誓言的萧布雨，已经与君无意不共戴天的萧寒……”
　　“冤有头债有主这句话固然有其道理，但我们要看到，君无意双腿残疾，早无复原的可能，如何能亲身报仇？指望他自己报仇，绝无希望！但若是否认了这句话，这个人当时说的话和做的事却更加的无法解释！所以，这其中实在是疑窦重重啊。”
　　皇帝陛下皱着眉头，踱着步子，细细的思考，静静的考虑分析着。
　　“陛下，据我看来……此事属实的可能性实在不小。”文先生沉重的道：“陛下请想，当时在场的人物，在神秘人出现之前，大多都受了厉绝天的影响，对君家极之不睦，甚至有许多世家都参与了陷害送死君无意的阴谋之中。在此万众瞩目之下，想要作假、虚张声势……怎么可能！更何况，当时那里还有天罚的兽王与仙宫的护法。想要在那等绝世高人面前搞噱头……那无疑更是完完全全不可能的。”
　　“陛下的疑虑自然也极有道理，综合以上种种，我倒是认为，唯一合理的解释，乃是君家在最近不知道用什么方法，笼络了这样一位高人，就如同之前八尊末席的鹰搏空曾经到君家坐镇一般，只是这神秘人的实力更恐怖而已。”
　　文先生沉重的说着：“但无论是最近还是早就存在；这个人却必然是真实存在的，这一点已经毋庸置疑！”
　　“是啊，我之前也就是报着万一的侥幸而已，既然侥幸已经没有可能，那么对君家……以后朝廷该采取什么态度，也需要现在就定下来了。”
　　皇帝陛下深深地叹了口气，眉宇间浮现一层隐忧，眼睛深深地看着远方，有些神思不属，显然，这位天香国主其实早就认可了那位高人的存在，刚才的首先其次不过就是希望有人能将他的侥幸放大罢了……
　　“刻下的君家……陛下算来也并未对他们如何啊，现在的关系，大抵还算是融洽。”文先生道：“算来君家现在有此强援，对陛下乃至整个天香帝国来说，也未尝不是一件好事。只需维持现在的关系，再加以笼络……那君战天，可绝不是一个忘恩负义不念旧情的人啊。”
　　“好事……”皇帝陛下苦笑一声，悠悠的低声道：“君战天……可绝不是一个忘恩负义不念旧情的人啊……”
　　不知道为什么，他竟然将文先生说的话重复了一遍，而且……语气古怪，有些森森之意……
　　文先生愕然相望，却见皇帝陛下脸色竟是深沉如水，看不出半点喜怒哀乐，连原本的些许忧闷，竟也消失的无影无踪，但文先生却感到了由衷的深沉压抑……
　　窗子外面一阵秋风突然刮进，桌案上的一份密奏飘飘落到了地上，掀开了一页：天南之战，君无意安然无恙，大军不日将返回。唯出现一位神秘强者，睥睨叱咤，数千万人不敢违也。于翻手之间击杀绝天至尊厉绝天，自称为君家之人，威慑风雪城，瓦解血魂庄，登云化虚而去，天罚之主未敢招呼，雷暴雨、布狂风亦瞠然不敢动也……
　　然后便是洋洋洒洒的一片，写得极尽详细。
　　文先生目光凝住，停留在一行字上。
　　“睥睨叱咤，数千万人不敢违也。翻手之间击杀绝天至尊厉绝天，自称为君家之人，威慑风雪城，瓦解血魂庄，登云化虚而去……”
　　这样的高人，到底会是谁呢？
　　文先生眯着眼睛，仰首望天，苦苦思索起来。
　　此时，距离天南之事，却也不过只得三天功夫，万里之遥，皇帝的案头已经出现了密奏！就算是飞鹰传书，也未免太快了一些吧……
　　君府。
　　君战天老爷子自从儿子和孙子出征，便深居简出，再不在人前露面。
　　老庞拿着一个竹筒匆匆而进：“老爷，天南密报！”
　　君战天两眼一睁，刷的站了起来。“拿来我看！”急匆匆的一手接了过去。甚至，手臂竟已有些微微的颤抖。这位一生戎马倥偬的老爷子，虽然脸上丝毫不动声色，但心中，已经是提心吊胆。
　　唯有老庞知道，君无意叔侄出征的这两个月来，君战天完全没睡过一个好觉……
　　一目十行的看完秘报，君战天意外的发现秘报中竟真正没有自己最不想看到的东西，这才长长的出了口气，才开始从头逐字逐句的重新仔细看起来。
　　而绷紧的身体，也终于缓缓放松，慢慢的又坐回到了椅上。
　　“无意无恙，莫邪无恙，即日将可凯旋。”君战天控制不住心中的高兴，淡淡的说了出来，他虽然强作淡然，但眉梢眼角，却已满是笑意：“不过，莫邪要跟着他舅舅去东方世家一次。这是东方三剑的请求。”
　　“老爷，这可真是天大之喜！”老庞高兴地道。
　　君战天笑的脸上的皱纹也开了花。道：“不错，确实值得高兴。东方世家……当年对我君家……实是有大恩啊！莫邪这孩子英伟机智，万中无一，老亲家见到，定然喜欢的很。”
　　老爷子现在还不知道，就在这封密报从天南发出的第三天，他正在夸赞的那个宝贝孙子就做出了一件惊天动地的事情。
　　起码，对君家来说，那件事情不下于八级地震九级海啸！
　　若是老爷子现在知道，定会立即拿起木棍，先把那小子的腿打折！
　　算来这是君莫邪第三次进入天罚森林。
　　第一次进来，拿走了罚天圣果，第二次转个身再进来，与熊开山只在林边说了几句话，而此刻再度驾临天罚，则是第三次。
　　若是以大少自身的感觉来说，君莫邪分明觉得，天罚森林，才是真正最适合自己的地方！
　　这里，让他感到由衷的舒服！
　　若有可能，他甚至都不想离开了！
　　惟有在这个地界，才能有一种真正的放松，轻松……
　　大少暗叹了口气，流光掠影一般高速直飞了进去。经过上一次的经验，他知道，天罚森林的几个王者肯定是不会在森林边缘停留的。
　　整个天罚森林占地异常广大，君莫邪也不知道他们所在的位置是不是中心区域，上次虽然如蝗虫过境一般搜罗了许多稀罕药材，但若以药材吩咐比例而论，放在地图上，也就是一条直线，一条直达天罚神秘核心的直线而已，顶多也就是一个圆上的一条半径，虽然被大少洗扫一空，却也不过就是九牛一毛。
　　若说损失比较惨重一点的，也就是圆心位置的那些顶级药材，所以大少虽然已经是极少数深入天罚森林内部的人类，但他对天罚森林的认知也并不比其他人强多少，想在如此辽阔的地方找人，实在不容易，君莫邪也只能凭着印象，向着上次见到他们的地方一路过去。
　　随着本身修为的增长，君莫邪的神识探索范围也大大增强了，在强大神识的辅助之下，很快就找到上次见到鹤三熊四的地点——万毒谷！
　　万毒谷的四周依旧万物萧条。大少并未深入，已经没有必要，在强大神识感应之下，自然很轻易就感应到鹤三熊四并不在此地，连另一个有机会在此的蛇王也不在此。
　　大少却没有心情再去寻找它们了，虽然本少找它们不易，但由它们找本少，却很容易吧！
　　君莫邪突然现身于天罚森林中间的上空，径自祭出了鸿钧塔的恐怖威压，沉沉的威压从他的身上散发出去，以他的身体为中心，慢慢的向着四周蔓延。


第一百六十七章 鹤熊双王
　　这，无疑是一个信号，一个绝对爆炸性的信号。这股神识发出去，错非鹤冲霄和熊开山不在天罚森林，否则，一定会在第一时间出来相见！
　　森林深处，鹤三熊四两大兽王正在对坐饮酒。
　　鹤冲霄心思素来较为谨慎，但熊开山却是典型的今朝有酒今朝醉的性格，老大一去，熊开山顿时感觉山中无老虎，猴子称大王，老大不在，我是老大！
　　所以连续两天了都是拉着鹤冲霄饮酒作乐，竟是全没把天罚近来发生以及稍后要面对的诸事放在心上。这种没心没肺的脾气，在某种程度上跟君莫邪倒是异曲同工。
　　现在的两大兽王并非以人类化身饮酒，而是尽都显露了本体在那海喝，一头硕大的狗熊，浑身金毛，就像一座小山；鹤四本体为仙鹤，躯体更是庞大，浑身雪白，眼珠子红得像两只耀眼的火炬。两王身前的案几乃是一整块足有两丈方圆的巨大青石，酒杯更直接就是齐腰粗千年紫檀木的树根雕刻出来的，一杯的量起码也等于世间一大坛酒的量！
　　至于二王所饮之酒，更是异常的芬芳扑鼻。却是天罚森林中的猴群们酿出的猴儿酒，被两大兽王以权谋私的搞了来大快朵颐，一张厚厚的熊嘴唇，一张尖尖的鹤嘴巴，都是喝地快速之极。
　　“老三，我发现你现在是越来越小心，简直小心的过了分，关于那罚天圣果，你说你担心个屁呀。”大狗熊醉眼朦胧，拍着胸膛上的金毛，口吐人言：“我就真不明白，你整天患得患失的，你累不累呀你？”
　　显然的，鹤冲霄是在为罚天圣果之事而担心，而熊开山却是完全的不放在心上，对于那位神秘的高人，熊开山充满了信心。他直觉地觉得，那种修为层次的高人……完全没必要骗人，所以他对鹤冲霄的忧心忡忡很不理解，甚至，很鄙视。
　　“你那大熊脑袋里边尽是肌肉，懂得什么？”鹤冲霄翻着硕大的眼皮，红宝石一般的眼睛看着熊开山：“凡事不怕一万，就怕万一！若是那人当真就此不见踪影，你我能有什么办法？你这头熊，脑筋就是太少，出去混，绝对是一个被人骗的货！跟老二一样，麻痹的打个赌就傻傻的跟着人家跑，你也是这样的，没跑！”
　　熊开山静默了片刻，沉声道：“其实，我除了相信那高人之外，也有觉得利用那罚天圣果进阶之事，实在风险太大，动辄便有爆体之危，以往昔成功比例而论，未必能够三成，若那高人当真有并无风险的造化进阶手段，纵然需要等待、需要冒险，也是值得的！”
　　鹤冲霄闻熊开山之言大是一愣，他还真没想到一向懵懂的熊老四竟能说出这么一番说辞不禁大觉有理：“还真没看出来，你这熊老四能有这番说辞，倒真正是‘愚者千虑，必有一得’就冲你这番话，做哥哥的敬你一杯！”
　　熊开山闻言大乐，却是一口气连干了三四杯酒，又道：“那里是什么‘愚者千虑，必有一得’，本大王素来大智若愚，轻易不开口就是了！”
　　鹤冲霄见熊开山自吹自擂，不禁莞尔，才要举杯喝酒，突然又似想起什么抬起头道：“我说你胆肥了是吧？刚才叫谁老三呢？老子是你三哥！还有没有点尊卑大小了？刚赞你一句，你就不忘了东南西北了？纵然你刚才说的有你的道理，这事仍是太冒险了！毕竟罚天圣果不在我们自己人手中，还是不妥当……”
　　熊开山哼着，道：“什么冒险？难道在自己人手中，就不冒险了？私吞罚天圣果的，自古到今也不是没有发生过吧？要不要我们再打个赌？”
　　鹤冲霄红眼一翻，有些没好气：“你这爱打赌的毛病什么时候能改掉？不要忘记二哥当年就是因为打赌才把自己打成了别人的坐骑；我看你很有这方面的趋势！再说了，咱俩还打什么赌？万一那人真个找不到了，咱俩就一起抹脖子了，打赌？赌你个头啊！”
　　熊开山气极，跳了起来，道：“老子就是爱打赌怎么地吧，老子今天就跟你赌了，就赌那人绝不是你说的那种衰人！”
　　鹤冲霄哼了一声，不咸不淡的道：“不是那种人？你倒真笃定啊，哼，现在血魂山庄之事已经彻底的尘埃落定了，按说，他也该兑现他的承诺，就算不兑现那罚天圣果换灵丹的承诺，但也该兑现帮助我们突破十级玄兽的层次了，这可是之前就说好的，可为何全然踪影不见？”
　　“说不定有什么别的事情耽搁了……人家那样子的高人竟还会赖皮不成吗？”熊开山原本异常笃定的口气瞬间崩溃，多少有些心虚没把握的样子。
　　“高人就一定不会赖皮吗？！”鹤冲霄叹了口气，道：“人类背信弃义的事多了去了，区区一个承诺，又有几个人会真正放在心上？老熊，你还是太天真了！大智若愚？你糊弄你自己去吧！”
　　熊开山哼哼两声，直接端起旁边盛酒的巨大器皿，咕嘟喝了一大口，偏偏头斜斜眼，显然对鹤冲霄的小心很是看不惯。
　　正在筹词反驳，突然感觉到，就在天罚森林之中，有一股铺天盖地的强横威压传来，熊开山浑身一哆嗦，手一颤，那只偌大的盛酒器皿“啪”的摔在石桌上，跳了起来，异常兴奋的道：“是他！是他来找我们了，定然是来帮助我们进阶的！鹤老三，你还有什么可说的？”
　　鹤冲霄也是喜形于色，此刻也忘了理会“鹤老三”什么的，直接“轰”的飞了起来，两个翅膀一忽闪，叫道：“倒是让老四赌赢了，当真是他来了。”
　　两大兽王对望一眼，眼中同时泛起狂喜之色。
　　熊开山显然一刻也不愿再等，直接腾地一声就跳上了鹤冲霄的背上，一指前方，喝道：“快快起飞！”语气果断，命令的口气十足。但它几千斤的重量，却把鹤冲霄在没有准备之下压的不仅没有起飞，反而噗通落到了地上，大怒的道：“混账！你不会化形之后再上来？我草你爸爸，你自个三千来斤的分量自己不知道？”
　　说完才觉不对，又道：“你他妈的赶紧下来！老子是你三哥可不是你坐骑！自己跑过去！”
　　熊开山揪着两根鹤翎不放手，赶紧的变成了人形，死皮赖脸的就是不下来。鹤冲霄无奈，也恐耽误了时机，振翅冲上天空，闪电般冲了过去。
　　高速冲向那股深沉的威压传来之处！
　　君莫邪安然的矗立在半空，脚下偌大的范围之内，所有感受到这股强大到极点威压的玄兽尽都是战战兢兢，不敢有丝毫妄动。面对着天地洪荒的巨大压力，世上，相信未必有几头玄兽能够承受得住！
　　远远的风雷声骤起，一道巨大的黑影飞了过来。
　　来着自然就是驮着熊开山的鹤冲霄，便如玄幻传说里的龙骑士一般威风凛凛的来了。
　　君莫邪岿然不动，直到鹤冲霄化作人形，两人一起落在了他面前的地上，才也轻飘飘的落了下来。
　　“前前辈……你……您来了……”鹤冲霄多少有些不好意思。那时候在天香城的时候，可是叫“风兄”的，但是现在，已经是叫“前辈”了……两大兽王心中也郁闷，不知怎么地，居然不敢平辈相称了……
　　再者，就在刚才还在怀疑人家，接着见到真人出现在眼前，鹤三多少有些尴尬……
　　“嗯……本座这几日便要离开天南了，突然忆起尚欠你们一个承诺，人无信而不立，前事不偿，如何能走？”君莫邪大模大样的道，异常的牛叉烘烘。
　　“嘎嘎嘎……前辈果然信人！刚才鹤老三这家伙还在担心前辈你不来了，多半偷着跑了，却被我义正词严的痛骂了一顿，鹤老三，如今你可认识到了自己的错误了吧！哈哈哈……”熊开山得意地咧着大嘴，感觉自己大胜了一局。
　　他怎能不开心得意，这位高人现在既然来了，就说明其人重视承诺，而如此重视承诺的人，又那里会拐骗天罚森林的罚天圣果？那岂不就是代表着，灵丹也是大大的有戏吗？
　　所以熊开山霎时间放下了所有的心事！
　　“你你你……你这该死的熊匹夫！你胡说八道什么，我……我怎么就不相信前辈了！”鹤冲霄为之气结，颤抖着手指，恨不得将这头熊一把掐死，万万没想到这头熊为了讨好眼前的高人居然不惜出卖自己……
　　“无妨，此谓人之常情嘛。”君莫邪呵呵笑了笑，不知怎地，每一次面对着两大兽王的时候，君莫邪就觉得格外的愉快；这倒并不是装逼的那种快感，而是不用揣摩别人心机的轻松舒心。
　　相比较于人类高手来说，这天罚森林中的兽王，明显的要单纯淳朴得太多。这样的氛围，真正让君莫邪很是感到轻松、放松，似乎一下子远离了无止境的尔虞我诈。
　　“恩，说到做到，本座此行就是为了兑现承诺，你们两个先准备一下，平心静气，将自己的状态调整到最佳，最主要的是要将自身心态调整到最为平和的地步。我先来看一看你们的进境。”
　　君莫邪笑声中，甚至连他自己都没有意识到，有隐隐的亲切之意，这样的亲切之意，除却对待君老爷子、君三爷等有限几人，实在是很罕有的。
　　而就是这份隐隐的亲切，鹤冲霄和熊开山却清清楚楚的感受到了，也完完全全地信任了他！


第一百六十八章 助君突破
　　自古以来，玄兽无论到了何等地步，无论化形与否，到底还是兽类，与人类之中有一种隐隐的隔阂。没有人心甘情愿的与玄兽并列于世。
　　所以三大圣地之外，才会有了一大凶地之论！若不是因为此事，那便应该是四大圣地而非是三圣一凶！位于人间巅峰的力量层次尚且如此，更何况是普通人？
　　所以君莫邪这次的无意流露出来的这份隐隐亲切感觉，虽是一种发自内心的微妙情感，但就是这样的微妙感觉，作为对好恶感觉极为敏感的玄兽来说，无疑是之前从未享受过的。
　　在这一刻，鹤冲霄和熊开山都是由衷的感到了这个面前的神秘人，可亲、可信！
　　所以两人没有丝毫犹豫，只是异常感激的看了君莫邪一眼，立即盘膝坐下，不多时，一股浓浓的酒气从两人身体之中蒸发了出来。原本有些红的脸庞，也渐渐的恢复了原本最正常的颜色。
　　熊开山只觉得自身已臻真气流畅自如、心如止水之妙境，才正要张开眼睛，突然一只手轻轻地搭在了自己的肩膀上，落在了肩井穴的位置，一个柔和的声音道：“稳定心神，不要乱动。鹤冲霄，你来护法，万万不得惊扰本座施法。”
　　熊开山心中一动，首次撤去了自己身上的全部防备之心，将自己的全部气机，彻底暴露在这只手的探测之下。从出生到现在，悠久的岁月中，熊开山这还是第一次对一个人类如此的毫无保留的信任！
　　鹤冲霄答应一声，悄无声息的滑了出去几丈，警惕万分地注视着周遭的一切动静。天罚森林虽然本就是他们的地盘，但鹤冲霄这一刻还是如临大敌，将警惕性提到了最高。
　　只因为这次的进阶，对于他和熊开山而言，实在是太过于重要了。
　　闭着眼睛的熊开山，只觉得肩膀部位传来一份微微的清凉感觉，就仿佛在大冬天，突然有一滴冰水落在了赤裸的肩膀上一般，那是一种沁入骨髓的清晰感觉。紧接着就是一股庞大到极点的精纯天地灵气，从抚着自己肩膀的那只手上汹涌奔腾的涌了出来，江河倒泻一般灌入了自己的经脉之中！
　　自己的经脉之中，原本便已经到达临界点，几乎已经接近静止的兽王元气，在受到这股庞然的精纯力量促动之下，慢慢的活动，进而一点一滴的活泼起来，然后自己的经脉似乎在慢慢的接受某种滋润，然后一点点的膨胀……
　　竟然有这么快，这么明显的惊人进展、效果！
　　熊开山心中的震惊、佩服瞬间达到了极点，但心神却仍是半点也不敢乱，极力的引导着那股外来的强大气流，按照自己平常修行的线路，将之缓缓的导入丹田。
　　鹤冲霄在十丈之外站着，突然发现，在熊开山的身上，突然淡淡地冒出了一些乳白色的雾气，越来越浓，直如有凝成实质的趋势，最后竟慢慢的将熊开山整具魁梧身体全数笼罩在了里面！
　　“天地元气外显！这不正是即将突破十级玄兽的标志！怎么会这么快就要突破了！这……这怎么可能！？”鹤冲霄心中惊呼一声，下意识的揉了揉眼睛，几乎不相信自己所看到的。
　　奇迹就发生在眼前，真正令人难以置信的奇迹！
　　在鹤冲霄他想来，虽然神秘人答应帮他们突破，纵然那神秘诚心帮忙，甚至亦有其造化神通手段，但最好结果也就不过是想办法将自己两人的修为一举提升至临界点，然后自己两人再一个劲的闭关苦修，再然后，经过一段拼命之后，才会成功突破晋升！
　　那已经是最好的结局！
　　但鹤冲霄万万没有想到，这位神秘绝代高人竟是如此的功参造化，居然是真的利用他本身的力量来帮助两人在瞬息之间，一停不停的，直接完成突破！
　　这代表了什么？又意味着什么？
　　这代表了这位神秘黑衣人要牺牲他自己的一部分苦修而来的天地元力来成全自己两人！霎时间，鹤冲霄眼睛竟也有些湿润了。为了当初的一个打赌，一个微不足道的承诺，一个在这等绝代高人眼中根本算不上是什么誓约的誓约，这位高人竟然真的做到了他的承诺！甚至不惜做出如此的牺牲。
　　如此的重守承诺，自古到今能有几人？这样的人，难道还有什么不值得信任的吗？难道还要怀疑人家骗走了罚天圣果不还？这可真是天大的笑话了！
　　要知道，就在刚才两大兽王放下戒备的时候，这位神秘高人完全有能力，在举手之间轻易击杀自己二人，获取两枚接近于十级的当世最顶级的玄丹，那样非但不用付出，而且还会有大大的收获，相信对他自己的修为也有着莫大的好处！
　　但对方非但没有这么做，反而是一丝不苟的遵守承诺，更不惜以自身的能量的牺牲，来换去自己两人的突破！
　　鹤冲霄扪心自问，若是自己现在牺牲自己的修为能够帮助熊开山进阶，自己做还是不做？
　　如是再三的慎重斟酌了一会，鹤冲霄终于惭愧的满脸通红，因为他心中很明白的做出了选择：不会！
　　连自己都不肯舍己为人，成就自家兄弟，更遑论其他人？！
　　眼前这位黑衣神秘高人，当真是值得天下任何人去钦佩啊！与这样的人物相交为友，那是任何人都可以放心大胆而且都应该感到荣幸的！
　　相信若是君大少知道两大兽王心中居然是以上这种想法，绝对是会乐晕了过去。而且是醒了再晕，周而复始的好几次。
　　这其间的误会貌似大了太多！
　　君莫邪遵守承诺这不假，也确实消耗了数量颇为庞大、极尽精纯的天地灵气，但却又绝不是牺牲属于自己的力量而来帮助两人进阶，若是那样的话，君莫邪也是绝对不肯的。君大少爷从来也不是大英雄、大豪杰，怎么会做出这种无比雷锋的“好事”呢！？
　　原因无他，只因为那对天罚众兽弥足珍贵的天地灵气于大少而言确实太多了一些，毕竟现在鸿钧塔的灵气对君莫邪来说实在是太庞大了，真正的取之不尽用之不竭！而且每天随着自己的练功，还会有更多的天地灵气被吸收进去，完全不必担心能量匮乏的问题。
　　利用鸿钧塔的灵气帮玄兽进阶这种事，这对于君莫邪来说，就像是守着一座巨大的喜马拉雅山脉一样巨大金山的一位大财主，在普通的上班族面前炫富装逼！然后每人发几个金币，貌似慷慨大都地说：小意思，拿去花吧……
　　恩，应该差不多就是这样的比例。
　　更何况，熊开山和鹤冲霄两大兽王的淳朴，很对了君莫邪的胃口。所以君莫邪也舍得帮助他们，就再退一万步来说，帮他们还是极多的好处地。
　　这两位可不是普通人，尽都是可以媲美至尊的那种级别的高手啊。施恩交好了这样的两个人，再怎么说也对自己没有坏处的。
　　虽然经常说，知己的朋友，或者能够真正帮助自己的朋友，世间有一个就足够！但这样的朋友，谁又会嫌多？
　　而另一方面，对方可是真正帮了自己那么大的忙，而且自己还从对方这里得到了千邪万毒果和多种灵药。君莫邪甚至觉得自己做得跟对方为自己做的相比，实在是不值一提。君莫邪心中甚至有些惭愧，大少虽然自承不是好人，但少少良心还是有的。
　　恩，对方为自己做的跟自己为对方做的相比，实在是不值一提。与此同时，两大兽王心中，却更加的是这种想法！甚至，比君莫邪的感觉要浓烈了一万倍！
　　真正的绝世高人啊。
　　在熊开山的内心感叹中，无限感动之中，突然感觉自己的丹田部位元气一阵旋转，越来越急，在自己的丹田处形成了一个漩涡，所有的天地元气再一瞬间，异常疯狂的聚拢了过来。
　　聚灵！
　　终于是临界点，接下来，就是一停不停的完成爆炸一般的突破！
　　熊开山心神一紧，再也顾不得胡思乱想，竭尽全力推动自己体内的所有元气运转，配合着那股雄浑到了极点的，从那只温暖的手上传来的足以震撼天地的力量，全力冲关！
　　轰！
　　熊开山身旁浓郁的雾气突兀的瞬间消失，然后便是一声巨响，不知道响自何方，就像在众人的脑海中震响一般；那是一种玄之又玄的感觉。
　　君莫邪身子突然一闪闪开，这一闪竟是到了十丈之外，与鹤冲霄并肩而立。那黑色的蒙面巾竟已有些汗湿，身躯似乎也有些颤抖，总之，在鹤冲霄的眼中，乃是尽力而为有些虚脱的那种状态。
　　鹤冲霄真正感激无限，正要说话。却见君莫邪举起一根食指放在嘴巴前面，示意不要说话，道：“稍安毋躁，马上就突破了！”
　　这一点同为兽王的鹤冲霄又岂能不知？在他清晰感受到那一下灵魂震动的时候，他就知道，熊开山这家伙，终于成功突破了！从此之后，就是一个真正的大地熊王了！
　　这一次突破之后的熊开山，论实力，已经绝对不亚于身为第二至尊的绝天至尊厉绝天的全盛之时，甚至尤有过之！
　　一声低沉却异常雄浑的啸声，从熊开山口中无意识的发出，同时一道金黄色的耀眼光晕从他身上突然散了出去，所过之处，就连地面，也因之映成了黄金的颜色！
　　在两人的注视之下，熊开山的身子突然无风自动，缓缓的从地面升了起来，接着骨骼几声爆响，那种灵魂之中的爆炸声音接连响起，最后是一声巨大的真气炸响：“轰！”
　　熊开山体内积累的庞大元气终于彻底爆发出来，而他的雄壮的身子，就在半空中恢复了本体，一头又高又壮又凶猛彪悍的巨熊！
　　他身上浑身的金毛猛然一炸，根根直立，每一根金毛上，似乎都在流光溢彩。良久，这种奇异的现象，才慢慢的停止！
　　整个天罚森林的所有玄兽，都是噤若寒蝉，连那几位兽王，也是战战兢兢！从灵魂中的波动他们可以清楚地知道，天罚森林之中，又出现了一位绝代强者，一头真正的兽王！


第一百六十九章 众王来聚，与君同欢
　　良久，熊开山落下地来，再度恢复了人形，欣喜欲狂的查看了一下自己身上的一切，似乎还在梦中一般，良久良久，那种如同梦幻一般的美妙感觉还未曾消去。
　　知道他将自己全身都检查了一遍，才终于真正的相信，自己，真的进阶了！
　　熊开山仰天长啸，硕大的眼睛之中，滚滚的泪水滂沱而落，突然大踏步走到君莫邪身前，噗通地一声，真真切切的跪了下来。
　　君莫邪吓了一跳，还未来得及阻拦，熊开山已经结结实实的磕了几个响头，声音有些哽咽：“谢谢……谢谢……你！”
　　旁边的鹤冲霄，眼睛也有些发红。
　　同为兽王，同样卡在瓶颈的他完全能理解熊开山的心情，也完全明白熊开山为什么要磕头！因为，这位神秘的高人对自己两人来说，无疑是再造之恩！
　　君莫邪急忙将熊四扶了起来，道：“这是作甚？这只是一个赌约，我也只是在兑现我的承诺，何必如此。”说出这句话，君大少自己都觉得自己有些恶心，典型的得便宜再卖乖……
　　这等出力小便宜大的好事，每天做个十宗八宗也不嫌多，有机会再做几宗……
　　熊开山和鹤冲霄可全然不会有这样感觉，依旧热泪盈眶，道：“虽然是赌约，虽然在您眼中或者算不了什么，可对我老熊来说，这却是乾坤再造！……大恩不言谢，之后前辈若是有何差遣，尽管吩咐一声。老熊我别的没有，一身的力气还是不吝啬的！大地熊王的名字可不是白叫的。”
　　君莫邪看着熊开山，淳朴的眼睛里闪烁着真诚的光彩，突然心中一动，面对这样的真挚，君莫邪突然感觉自己心中原本的那些功利的想法实在是有些卑鄙！
　　他仰天长长地出了一口气，终于，想通了一点。对属下对敌人或者需要用心机，用再重的心计也不为过，但对真正的朋友，心机这种东西，是完全不需要的，那怕用一点，也太多了！
　　而熊开山就明显是这种人。
　　只要受了别人的恩惠，就会一根肠子直到死也不会忘记的人！
　　这种人，值得自己交朋友！
　　君莫邪眼神异样的温和，轻轻拍了拍熊开山的肩膀，认真地道：“老熊，不要这样子……我是真把你当朋友的。”
　　他长长地吸了一口气，沉缓的道：“我在这世上，朋友实在不多……你算是一个。所以……对我不要说感谢的话！”
　　熊开山霎时间一张毛脸都泛出了光彩，大喜过望，道：“好！好好！是老熊矫情了哈哈……”
　　君莫邪呵呵一笑，道：“现在轮到你护法，我为鹤王助上一臂之力！完成我的承诺！”
　　鹤冲霄担心的道：“您刚刚损耗了这么多。要不要休息一会？回复一下？”
　　君莫邪道：“不必，我还能承受得起。来吧。”说着伸出了手。
　　鹤冲霄犹豫了一会，反复的看着他，确定了他果然没事之后，才终于坐了下来……
　　※※※
　　又是一段时间之后，君莫邪看着狂喜的鹤冲霄与熊开山，突然感觉到自己心中也是很快乐，说不出的快乐。
　　这种快乐完全不同于算计人成功的那种爽，或者是得到意外的宝物的狂喜，或者是终于杀死仇人的那种释怀……
　　这完完全全的就是极为单纯的快乐！但这种快乐，却给了君莫邪莫大的享受！
　　原来……不止是杀人斗争什么的才会有刺激的快感，偶尔的帮助别人一次，这种感觉也是很舒服……
　　君莫邪微笑着想……
　　这整个下半夜，君莫邪过得都很舒服，很愉快、很惬意！
　　熊开山和鹤冲霄这两大兽王极力的、竭力的邀请这位大恩人、大高手共同欢聚一下，并信誓旦旦的说，已经准备好了海量的猴儿酒，聊表寸心……
　　实在是盛情难却，再说两大兽王话都说到这个份上了，大少再推辞，实在就有些不近人情了，而此刻距离天光大亮还有不少的时间，于是君莫邪欣然前往。
　　猴儿酒可是传说中的好酒，相比和这个世界原有的劣酒不能相提并论，既然有如此的大好机会，不试试就太暴殄天物了！
　　熊开山一路之上，不断地发布号施令，让手下的九级玄兽八级玄兽们贡献出最好的好吃的来，更直接要求“以鹤王一般的速度赶紧送过来！”……瞬时之间天罚森林中心地带一阵鸡飞狗跳，乱成了一团……
　　这次的混乱动静，简直比上一次的玄兽潮还要来的更大一些，深沉暗夜之中的天罚森林，素来格外寂静，但今日却是尘土漫天，一只只玄兽中的高端物种有如没头苍蝇一般乱窜起来。
　　上次玄兽潮所造成的响动虽然庞大，但对于天罚森林内部来说，却是半点影响也没有的，但这一次却是不然，直接就在森林内部开花了。
　　经常看到这样的场面：一只熊抱着一堆红红的香气四溢的果子由南至北飞奔而来，沉重的脚步踩得大地在震颤着；而对面，同样是一头黄金虎抱着果子疾驰……
　　然后一个拐弯，两头九级玄兽无巧不巧，“轰”的撞在一起，同时摔个四仰八叉，满地的珍惜果品……
　　风声起，虎王，狮王和鹰王也旋风般的陆续赶来。这种与超级强者同桌饮酒的机会，可是实在不多啊……这种机会，不竭力把握住的才是傻瓜。说不定这位强者随口一句话，自己就能够突破了，没看三哥四哥就那么莫名其妙的突破了吗？这恐怖效果，别说是罚天圣果了，就算在神奇的天材地宝也没这效力吧？……
　　当君莫邪看到那张硕大的石桌的时候，他的眼睛睁大了。
　　在他看到那两个硕大的“酒杯”的时候，君莫邪有一种强烈的眩晕的冲动：他甚至的怀疑，熊开山和鹤冲霄邀请自己来，或者不是来饮酒的，而是来洗澡的——实在是那“酒杯”，以及盛酒的器皿，个头实在是太大了，就算是大号的浴桶似乎也没那么大……
　　再看到周围一只只金毛猴子不辞劳苦的将一桶一桶的猴儿酒搬来，就是一小桶一小桶的，毕竟猴子的体积没有鹤三熊四那么离谱……远方，还有无数的金毛猴儿在持之以恒的做着搬运的工作，目标无一例外都是这里……
　　然后一头头九级巅峰玄兽，九级玄兽，八级高阶玄兽纷纷带着谄媚的表情献上无数的珍惜果子，然后摇着尾巴一脸光荣的退走……
　　好家伙，这里的果子，有许多别说吃过、见过了，就算听都只是在传说才有的稀罕好东西，大少不禁眼泛蓝光，要是能把这些果子弄回天香去，这得能创造出多少财富啊……
　　要说这里的果子已经足以动人心魄，但四周诡异的玄兽却是更为惊人，真正的诡异，谁曾经见过老虎和狗熊的脸上露出极为人性化的谄媚和讨好？老子就见过！而且还不是一只两只，也不止是一群两群！而是……好多好多……如此情形，能不诡异吗？
　　眼前种种可都是为了欢迎本少而准备的！
　　君莫邪霎时间臭屁起来……
　　君莫邪突然感觉自己现在就是一个传说中的人物：齐天大圣！
　　也唯有齐天大圣在大闹天宫之前，在花果山占山为王之时，七十二洞妖王齐齐来投之日才有这等的风光吧……
　　这种惬意的日子，简直就是神仙一般的日子啊……
　　无声无息中，一只浑身上下通体雪白的巨大狮子异常恭谨地来到石桌前，略有些拘束的拱起两个毛茸茸的爪子，向着君莫邪拱了拱……然后，屁股蹭着半边的石凳，坐了下来，一只铁条一般的尾巴在身后就像旗杆一般，摇来摇去，摇个不停。
　　君莫邪目瞪口呆了一会，才终于弄明白这家伙刚才拱爪子居然是在向自己行礼！而且是拱手礼！
　　实在是太有礼貌了！
　　真正的震惊！
　　早已落座的熊开山介绍道：“咳咳，前辈，这位乃是我六弟，狮王，石不愁。”
　　“咳咳咳……”君莫邪剧烈的咳嗽起来。“狮王？姓屎？屎不臭？？这名字当真是……极有特色！”
　　鹤冲霄和熊开山瞬时石化，直接的瞠目结舌，目瞪口呆；白玉狮王一脑门子黑线，窘迫的就想钻地而走，一脸尴尬的频频向着熊开山使眼色，意思是：你赶紧给我解释哇，这等名字，直接能恶心得连喝酒的兴致也半点没有了……
　　“前辈误会了，六弟的姓氏乃是取得‘狮’子的谐音，呵呵，就是石头的石，愁苦的愁，不愁，呵呵呵……”鹤冲霄咳嗽着解释。
　　“原来如此，是本座想偏了，请狮王勿怪。”君莫邪点点头，还向狮王拱拱手。
　　狮王石不愁那边立刻安静下来，这大高人居然向自己致歉！果然是高人气度，原本满肚子不开心的石不愁此刻却是顿时感觉自己倍儿有面子！
　　另一位由体型巨大的黄金虎化身的金衣粗豪男子也来到了石桌之前，才要说话的时候，适时几乎被那句“屎不臭”憋得喘不过气来，见君莫邪目光转向自己，急忙躬身行礼。
　　“这位是老九，黄金虎王，胡裂地。”熊开山咧着大嘴介绍，目中满是忍俊不禁的笑意，显然还没有从那“屎不臭”的冷笑话之中摆脱出来。
　　“虎王胡裂地，恩，这名字却是威猛！和熊王有一拼，一个开山一个裂地，相应成趣！”君莫邪面纱之后的眼神很温和，黄金虎王胡裂地得此评语显然颇为受用，受宠若惊的坐了下来。


第一百七十章 我给你面子
　　半空中忽有一片乌云罩下，一头硕大的鹰王展开翅膀滑翔而来，来到众人头顶，突然身形急速缩小，变作一个浑身穿着铁色衣服的冷酷男子，一个大大的鹰钩鼻子挂在脸上，显得颇为狞恶。落了下来，拱手向着君莫邪恭敬行礼。
　　“这位是十弟，鹰王，鹰碎空。”这次却是由鹤冲霄来介绍。看来，天罚森林之中，飞行玄兽服鹤冲霄管，走兽归熊开山辖，体系泾渭分明。
　　远远地又有一个体型明显比其他猴儿都要巨大得多的猴子，一路闪电般的飞驰而来。气喘吁吁的向着君莫邪行礼。
　　“这是老七，猴王，他的名字就叫侯七。”熊开山眼中有些伤神。道：“八妹蛇王你老也见过，不过她和老大出去办事了，不在林中，小幺弟正在化形闭关之中，已经有三年未曾出现……”
　　“原来如此，之前与天罚兽皇梅尊者只得片刻相聚，大是遗憾，不想本座专程来此，仍是缘悭一面，可惜了！还有那蛇王小丫头，敢作敢当，本座大是欣赏！”
　　君莫邪说着，呵呵一笑，用手盖住酒杯，众王都以为他要喝酒，但等了半天却没见他端起酒杯，不由得一阵纳闷，却见酒杯上空突然浮起一阵酒汽，浓香扑鼻，正是猴儿酒的味道，然后在半空一个盘旋，长鲸吸水一般没入君莫邪的面罩，消失不见。
　　君莫邪咂了咂嘴，闭上眼睛似乎在回味，半晌才道：“好酒！不愧是猴儿酒！果然名不虚传！”
　　众位兽王一阵愕然，果然是高人啊，连喝酒的方式都这么与众不同。
　　兽王们还打算着借助喝酒的机会看看这位绝世的高人到底长什么样子，但君莫邪来了这么一手，却令众人的打算全盘的落空了，一个个不禁都是叹息了一声，有点失落。
　　君莫邪突然话锋一转问道：“对了，老熊你这么一介绍我倒是有些糊涂了。我知天罚森林素来都是以本身实力排名座次，亘古以降尽是如此，并非秘事；但为何老九虎王和老十鹰王都已经能够化身人形，反而是排在前面的老六狮王和老七猴王反而仍是本体形态？”
　　这么一说，场中气氛瞬时一阵沉抑，狮王石不愁和猴王侯七两王眼中都射出异常浓烈的伤感之色！
　　“先生垂讯，我等自当告之，此本也并非什么秘事，六十年前，狮王和猴王静极思动，便想离开天罚去外面闯荡一番。”
　　鹤冲霄语调深沉，道：“但出去之后，由于没有江湖经验，不慎暴露了本身行迹，当年的八大至尊之中有四位至尊同时出手，联手夹击，一番苦战，老六老七终于不敌，且战且逃，几番险死还生，几乎命丧于那些至尊手中。最终总算侥幸逃回天罚，但都无可避免的受了重伤，就是那一战，给他们留下了不可修复的严重伤痕，两人的性命虽然保住了，阶位却无可挽回的倒退回九级，彻底丧失了幻化人形的能力，时至今日，仍难以恢复……”
　　鹤冲霄悲愤的道：“当时出手的四大至尊之中，就有雷暴雨和布狂风这两个混蛋！那一次，老大暴怒，更亲身杀进了遁世仙宫找个公道，奈何遁世仙宫高手如云，力不如人之下，最终不了了之……唉！”
　　狮王和猴王黯然的垂下头去。实力受损，修为倒退严重；在天罚森林这等以实力为尊的地方，实在是朝不保夕。若是各自的族群中再次出现能够成功化形的九级巅峰玄兽，那，两王的王者位置就要立刻拱手让贤。
　　经过了六十年的积累沉淀，猴群和狮群中，各自崛起了好几位九级巅峰玄兽，距离化形也不过就是一步之遥而已，已经严重威胁到了两王的领导地位，可是实力倒退的他们，却是无可奈何，规矩就是规矩，惟有最强横的实力才是一切。
　　两王甚至早已经发觉，自己指挥本族群的子民，已经慢慢的开始出现不和谐声音，再也不像以前那样的言出法随，令行禁止，绝对的权威，绝对的强势！若不是其他的兽王兄弟明里暗中的帮助援手，恐怕早已经不堪设想了……
　　但，兽群新老交替，强者出，弱者汰；这本就是千古不易的至理，一旦有新的王者成功化形出现，就算自己与兄弟们的感情再深厚，也要遵守天罚森林物竞天择的基本规律！熊开山等人那时候绝对不能插手一个族群之中的王者争锋！
　　到时，便是王者之末路了……
　　“受了伤……呵呵，到底是什么伤害居然如此犀利，后果还如此的严重。让我看看，或者有解救之道也说不定！”君莫邪一句话出口，在座六王都是身体一震，眼中露出狂喜的神色！
　　面前的人是谁？
　　这可是一位真真正正、功参造化的盖世高人啊！
　　相信这世上已经没有他办不到的事情了！他虽然并没有明白的说帮助，但，他只要是出手，两王就有了希望！
　　一个可以在顷刻之间令两大兽王顺利进阶的绝世高人，区区累年小伤又算什么？！
　　狮王和猴王都是激动的身躯有些颤抖起来。
　　久违的希望就在眼前！
　　君莫邪慢条斯理地伸出一只手，轻轻搭上狮王毛茸茸的宽厚肩膀，一缕清凉精纯的天地元气透入，霎时间狮王只觉得浑身舒服。那缕纤细却异常精纯的元气在狮王体内循环了一圈又一圈，良久良久，君莫邪放下手，又搭上了猴王的肩膀……
　　众王尽都满脸忐忑的看着他，一个也不敢吱声，惟恐打扰到这位大高人。
　　由于君莫邪带着蒙面巾，他们看不出这位神秘高人的脸色是如何，只能尽力的从他的眼神之中去猜测，但君莫邪的眼神尽是一贯的温润平和，却又什么都看不出来……
　　又过了一顿饭的功夫，君莫邪终于停止了自己的动作，慢慢的长出了一口气。但他这一口气听在六王耳朵里，却像是叹了一口去气，顿时六颗巨大的心脏同时砰砰的紧张跳动起来。
　　“石六侯七两位兽王的伤势委实不轻，经脉重创、部分碎裂，更堵塞了丹田元气之运转，而且……另有一股莫名其妙的恶毒力量经年潜伏在经脉之中，难以排解，这却是一种阴毒之气，不断的破坏你们本应该早就修复的经脉。虽然为数不多，但却足以让你们的修为停滞不前，甚至更能令你们的修为一步步下滑，相信这种迹象，至少是趋势，已经出现了……”
　　君莫邪叹息一声，道：“这种阴毒的玄功，你们是从四大至尊哪一位的身上遭受到的？”
　　狮王和猴王两王同时一怔，两王对望一眼，不约而同的从对方的眼中看到了答案。
　　狮王用爪子沾了酒水，在桌子上慢慢的写了几个字。他们失去化形的能力之后，自然而然的也失去了如人类一般的说话能力。但，写字还是能做到的。
　　“阴风至尊，阴黄泉！”
　　“原来竟是黄泉阴风玄功，难怪如此的阴毒！”鹤冲霄等人同时叫出来。
　　“前辈，您既然查得出来，那么，有没有希望……能治愈他们？”熊开山紧张的问道。狮王和猴王尽都属于走兽，在玄兽世界之中，乃是属于熊开山这一方的主要力量。再者，与他们合作了这么久，早已熟悉，若是贸然新上来两个王者的话，难保熊开山也要跟着大费周章，不知道多长时间才能达到那种配合无间的地步。
　　“那黄泉阴风阴毒犀利，又已经是历六十年光阴的老伤……”君莫邪似有意似无意的摇了摇头。石六侯七两大兽王见如君莫邪这等高人竟也束手无策，不禁一阵心灰意冷，万念俱灰！
　　熊开山也是脸色大变：“难道连试一试的机会都没有吗！”
　　君莫邪静静的看着熊开山急迫的眼神，心中一动，长长的吸了一口气，目中露出温暖之色，道：“此事无论孰是孰非，始终已是一甲子之前的恩怨，本座本不想插手……罢了罢了，看在你老熊的面子上，相见即是缘法……我就帮他们这一次！此伤虽然棘手，但也得看接手医治者是谁，黄泉阴风纵然如何歹毒，却也还不在本座眼内！”
　　一句话，卖了熊开山一个天大的面子！
　　一听见这句话，熊开山顿时激动起来！黑黑的阔脸上，满是惊喜，光荣，还有就是……骄傲，咧着大嘴，简直都不知道说什么好了。
　　看看，这就是俺老熊的面子啊，风哥太够意思！
　　哇嘎嘎，呜呜，太让我激动了……
　　狮王和猴王浑身上下竟不自觉的哆嗦了起来。这个好消息对他们二人来说，效果绝不亚于晴天霹雳！直震得在短时间之内，心脏几乎停止了跳动……
　　一刻地狱，一刻天堂！
　　前一刻还处于再无希望的巨大绝望之中，下一刻却得到了如此突如其来的巨大惊喜！
　　这让原本早已经完全绝望了的狮王和猴王感到心脏有些不胜负荷……毕竟，连他们视之为神明的老大也束手无策啊，刚才风大高人还曾予以否定……
　　说实在的，这样的经脉创伤对君莫邪来说，却实实在在是小菜一碟！
　　就好像君无意之前的伤腿，就算是神玄至尊前去尽心治疗，在所有配备的药物全部齐全的情况下，也需要以损失大部分的玄功修为为前提，而且这部分损失的玄功无法恢复，绝对是利人损己的那种！
　　又如是熊开山和鹤冲霄的进阶，相信就算是三大圣地之主联手相助，也是绝不可能的事情；但这些“无法恢复”、“决不可能”，在君大少爷的手中，却又实在算不得什么！


第一百七十一章 君莫邪的宏伟蓝图！
　　原因无他，只因为鸿钧塔中的灵气，天生就是这些阴毒力量的至大克星！而且，还是天地间最蓬勃最为纯净的，活力！也就是生命的力量！
　　天地初始，鸿蒙乃现，正因为有了鸿蒙灵气，才能孕化万物。而君莫邪的鸿钧塔，正是这种最本源的力量！
　　当然也得因地制宜，若单只是小小的感冒伤寒发烧什么的，君莫邪的神异灵气反而会没有半点用武之地了……
　　对于天罚森林，君莫邪一直很热心，在为熊开山和鹤冲霄进阶之后，君莫邪突然有了一种突如其来的想法。
　　自己终究不可能在那喧嚣的俗世之间待这么一生，那样的纷扰生活，着实让君莫邪厌倦！虽然自己这一生的生命才刚刚开始，但君莫邪已经想着，许久之后的归隐！
　　总有一天，自己在快意恩仇之后，尝受到了那种巅峰的寂寞的时候，总要有个安静的归宿之地！
　　而天罚森林，无疑就是君莫邪心中最理想的归隐之地！
　　天罚森林之中，就算一条草蛇，在君莫邪的眼中，也要比外面红尘俗世之中那些高官厚禄占据朝堂的那些人，要来得亲切的多。
　　因为，这里完全没有世俗的勾心斗角！
　　君莫邪极端的讨厌勾心斗角！虽然他也经常耍一些心机，但这位邪君最渴望的，始终还是那种正面的相斗，谁比谁厉害？丫的伸出拳头来看看不就知道了？何必要打生打死的，浪费时间，打个屁呀？
　　甚至，君莫邪有一种想法，或者说是宏伟蓝图！
　　若是有一天，我登临绝顶，俯视众生，那么，我就要规定一下这个世界的规则！
　　用我的方法，来限定这天下！
　　不管你是神玄还是至尊！在我的规则下，没有任何人可以违背！
　　我无意做天下之主，但我要天下都明白我意！
　　所有玄者，每一年都要参加考核，从一品低玄到神玄十二品之间，每一级都有各自的衣服，你达到了这个品级，才能穿这种颜色的衣服，达不到的话，就穿着你的原来的。否则被人杀了概不负责。
　　这样一来，就像前世的从幼儿园到大学，等级分明、划分清晰。
　　而这一切的总部，能够操控一切的地方，总决策发出地，就是天罚森林！
　　邪君的未来隐居之地！
　　君莫邪甚至想象着，或者就用帽子来规定品阶也挺不错的，想着想着不由得微笑起来，因为他想到了一个有趣的画面：两个人见面，吵了几句，刚要打架，看到了对方的帽子，于是两人握手言欢。
　　“呀！原来你是绿帽子，我是黑帽子，那我比你低了不少哪，那还打什么？走，喝酒喝酒去，我请客。”
　　“是啊是啊，瞧你帽子真难看，黑的，嘿嘿，看看咱，绿油油的多么的晶莹可爱……”
　　“佩服佩服，您居然都已经戴上了绿帽子……”
　　“哪里哪里，过奖过奖，呵呵，只要你努力，终究有一天，你也会戴上绿帽子的嘎嘎……”
　　“托福托福，但愿如此……哈哈……”
　　……
　　君莫邪一想到这样的场面，如何不心血来潮，竟不禁嘎嘎的笑了起来。
　　君莫邪现在决不会想到，他的这一时之间心血来潮的恶搞想法，却真的成了在之后千百年间玄玄大陆的至高法则——邪君法则！
　　千年不易！便是由此而起……
　　此刻，各大兽王不明所以的看着这位世外高人，尽都丈二和尚摸不到头脑，但见他笑得如此欢畅，想必是对狮王和猴王的旧伤很有把握，不由得都莫名地松了一口气。
　　也是啊，没把握又怎么会笑得如此开心、如此轻松？
　　君莫邪神游物外，过了许久，这才回过神来，呵呵笑了两声，道：“既然如此，事不宜迟，石六、侯七两位都到我这来，我立即着手给你们瞧瞧……索性快些恢复人形，也好方便喝酒，两位这副形状上酒桌，委实是……多少不雅了一些……”
　　君大少心中想：本少在天罚森林第一次喝酒，难道居然要跟一头狮子一只猴子举杯痛饮？那多尴尬啊！虽然变成人形之后本质还是狮子猴子……但起码也是个人形啊。
　　再说，现在也是为了以后做铺垫不是？
　　所以君大少很积极。
　　狮王几乎是含着热泪，抖着身上的白毛，就像一头异常乖觉的小狗狗一般，来到君莫邪面前蹲下，摇了摇尾巴，却在激动之下，尾巴摇动的频率大了一些，砰地一声将端着酒凑上来的熊开山手中的“酒杯”远远的打了出去……
　　众王一阵大笑；君莫邪也不介意，更不拖拉，直接一只手按上去，气息一沉，身上的鸿钧塔的洪荒气势轰然爆发，炫炫煌煌，直上青天！
　　其他的五位兽王大吃一惊，慌忙后退。
　　这一次君莫邪为了速战速决，竭尽所能的极限施为，再者时候也不早了，确实没有那么多的时间可供他浪费了……
　　不过，这一极限施为，自然就没有像之前帮助鹤冲霄和熊开山两王突破屏障那时的温柔了，潮水般的灵气直接汹涌倒灌，纵横捭阖的进入狮王经脉，几乎是瞬息之间，断裂的经脉，被一贯而通，难以想象的强横冲击，让这位威猛神骏的狮王仰头惨叫，一口鲜血直直的喷上天空十来丈……
　　紧接着，那缠绕了狮王愈六十年的阴寒之气被天地灵气直接彻底驱逐！就像是丐帮帮主拿着打狗棒干土狗一般，倏地一声从身体表面冒了出来，接着还喷溅出了几条细细的血箭……
　　汹涌的天地灵气完成任务之后，又在狮王经脉中旋转温养了一圈，确保没有残余寒气的存留，这才刷的一下撤了出来，君大高人头部抬眼不睁，随手将这位狮王推到了一边，冷声道：“下一个！”
　　其语气冷漠霸道，就像到小学中去打预防针的医生一般，针头还未拔出来，就已经在喊着下一个了……
　　啥米？这就完事了，这也太奇迹了，太神迹了吧？！
　　猴王抖抖索索的过来，占据了狮王之前所处的位置，还未觉得自己准备好呢，肩膀上已经就像压上了一座大山一般，一只手掌已经放在了上面，接着便是精纯的天地元气贯体而入……
　　一阵极度的舒服刚刚涌上来，猴王刚要想呻吟一声以抒发心中的快意，怎么也没想到接着就是一股摧心摧肝的剧烈痛苦瞬间升起，顿时呲牙裂嘴，“吼”的一声，也是一口浓黑的鲜血喷了出来，居然将面前的一棵大树直接射穿……
　　太痛苦了……我的老天爷……治个病怎么治得比凌迟酷刑还要痛，真是高人手段，不同凡响哇……金毛猴王侯七正在这样想着，突然听见身边响起一阵狂喜的欢呼！
　　百忙之中，也是极度的痛苦之中用眼角的余光一看，顿时眼睛大张，睁大到了最大限度：哦，我的兽神！亲娘啊！
　　原来真是神迹！活生生的神迹啊！
　　一个陌生却又异常熟悉的身影，一个高大昂藏的白衣男子就在自己身边站着，这这这……这不是狮王嘛？我操，这么快，简直就是立竿见影啊！
　　猴王彻底的羡慕了，也彻底的放心了！就算再怎么疼也没关系，只要能恢复过来，小小痛楚算得了什么，让那痛楚来得更猛烈些吧？！
　　在这一刻，身体内的极度的痛苦，猴王居然彻底都忘记了……反而感觉到了狂喜，由衷的狂喜！禁不住嘎嘎嘎快乐加兴奋地狂笑了几声。他这几声狂笑，却将其他的几位兽王都吓了一跳，甚至连君莫邪的天地灵气也波动了一下。
　　老大，什么时候不能笑？非要在这要命的时候发疯？你不要命我还要命的啊。
　　不过，在极度的痛苦之中狂喜并狂笑，这位猴王的境界，委实是已经超越了三国之中刮骨疗毒的关二爷！
　　真……汉子也！
　　随着那困绕经年的阴黑色气体伴随着殷红的血箭从猴王身上射出来之余，君莫邪吐了口气，道：“好了！大家可以好好的喝酒吧。”
　　抬头一看，才发现六位兽王都用一种奇怪的眼神看着自己！这种眼神，让君莫邪想起来了前世奔行在茫茫草原雪山的那些朝圣者的眼光！
　　充满了……狂热！
　　是的，就是狂热！由衷的狂热！就好像是一个和尚突然间见到了如来佛祖，一个道士突然看到了太上老君，一个纳粹反动分子突然看到了希特勒……
　　绝对的偶像啊！
　　绝对的神人啊！
　　绝对的……呜呜呜……太厉害了太感动了太牛叉了……
　　看着面前一字排开的六位兽王，尽都是人型状态，君莫邪满意至极的笑了笑。强行止住六人施礼拜谢，君莫邪只是悠悠的说了一句话，就打消了兽王们感谢的意思。
　　你们觉得我帮助了你们是为了你们的感谢吗？！
　　就这一句很简单，很单纯的说话，让众位兽王不禁一致的深思起来。
　　是的，大恩不言谢啊，感谢的话我，且让他留在心底吧，一句轻飘飘的谢谢，又算得了什么？
　　但若是之后这位高人有用到我们的地方，大家大可不遗余力的全力帮助！哪怕是因此而丧生，那也是在所不惜，何必要放在嘴上，没的破坏了此刻的气氛！
　　一时间，所有的兽王心中，几乎都冒出来了这样的想法。大家虽然没有再说出任何感谢的话，但无论是眼神还是动作，都表现出了对面前这位神秘的高人的崇敬。


第一百七十二章 终极目标
　　慢悠悠地喝着酒，额，应该是吸着酒雾，君莫邪也终于明白了玄兽的等级，所谓的玄兽等级，其实比人类玄者的等级更为细致也更严苛。
　　就以九级巅峰玄兽来说，还要再进一步才是玄兽王者，或者说是拥有向玄兽王者挑战的资格。那便是化形！
　　同为九级巅峰玄兽，有的能化作人形，有的却终身不能。而九级巅峰玄兽之后，便是十级！这才是玄兽进阶最为困难的一级！
　　九级巅峰玄兽，只要能够化形成人，便能自动晋升成为兽王。但，唯有跨越了十级这一个大关之后，才算是真真正正的兽王！真正的万兽之王！而不是单一的种族的王者！
　　而君莫邪帮助熊开山和鹤冲霄刚刚突破的，正是这一重难关！当然了，再往上，还有几关，不过鹤冲霄说除了圣皇之外，从未有玄兽能达到那种境界，所以也就不提。
　　君莫邪端着一个刚刚“特制”的酒杯，沉吟着道：“也就是说，你们两个现在都是十级玄兽初级？而他们四个尽都是已经达到九级巅峰化形期兽王了？”
　　六王同时点头。
　　“既然如此，那么，等千邪万毒果配备而出的丹药炼出的时候，你们应该都能够在现在的基础上……再进一阶。”君莫邪有些不确定的道，虽然大少也笃定自己他日要炼制的那种神丹功效极大，但始终没有亲身试验过，却也不知道功效究竟能大到什么程度。
　　六王都是眼前一亮，眼底不约而同的爆出了精光！
　　再进一阶！
　　现在才刚刚进阶，那么，若是三年之后再进一阶？！我的天，这可是飞也似的速度！历代天罚兽王进阶从来未有如此之快的啊！
　　三年时光对于人类或者不短，但对于寿命悠长的玄兽却不过只是短短一点光阴！
　　要知道进一阶说起来很轻松，但一阶之间的差距，可就是相当悠久的生命力啊！一时间，六大兽王都是呼吸急促，两眼中爆发出无比的热切！
　　一阵沉寂。鹤冲霄终于期期艾艾却又迫不及待的问了出来：“风前辈，您要炼制那味神丹，似是还缺几种药材吗！？”这样一说，大家都竖起了耳朵。
　　“唉……确实如此，还不止是欠缺一种……”君莫邪长叹一声，突然睁开眼睛：“你们怎么知道还缺几味药材？”
　　鹤冲霄呵呵一笑，道：“在下也只是猜测而已，呵呵，以前辈的通天彻地之能，若是药材已然齐备，恐怕现在就能拿出灵丹来了，而以前辈之能，犹自要推到三年之后，可见前辈也在寻找一些药材，须得凑齐之后才能够真正开始炼丹。以此时限来看，恐怕前辈所需要的其他药材，想来也都不是凡品吧……”
　　“不错！鹤王果然是鹤王，心思大是慎密，不同一般。”君莫邪呵呵一笑，语气之中颇为有些踌躇，有些不确定，道：“不错，本座要炼制得灵丹，岂是凡物可比？千邪万毒果虽然稀罕，却也只是药引而已，其他的灵药依然需要海量的聚集，等聚到一定程度之后，将其中的药性一并萃取，以无上神通将万千药灵化作实物，然后再以千邪万毒果相辅，才能炼出本座要炼制的那旷世灵丹！”
　　君莫邪语气沉重，悠悠而言；六大兽王都是摒住呼吸，竖直了耳朵听着。
　　“这种逆天的灵丹，功效奇大，一粒最少可增加普通人百年以上的寿元！若是玄者服用，足可从地玄的层次，在服下丹药之后，在短短几个月的时间里，药效逐渐挥发，一举提升至神玄二品！甚至更强，而且，在这个过程之中，绝对没有走火入魔或者是灵气过于狂暴而爆体之厄！因为药性会随着本人的修为进步而一点点扩散，可说是无惊无险，实可说是夺天地造化的神药……”
　　整齐的抽气之声响起，六大兽王十二只眼睛同时瞪成了铜铃！身子都激动地微微颤抖起来！
　　从地玄一路提升到神玄……二品？！百年寿元？！无惊无险？！
　　我的天啊……这得是什么灵丹啊！简直是让我疯狂了啊……梦寐以求的事情啊！啊！啊！……
　　“还缺多少药物？咱们大家一起来想想办法！总比前辈你一个人搜集要快得多吧，我没别的意思，前辈纵然神通广大，始终只得一人之力，我等虽无前辈之神通，却占一个人多之便，当能略尽绵力。”
　　熊开山一双圆圆的硕大的熊眼都发出了狼一般绿油油的光彩，竟是满口文绉绉的说词。
　　“对对，我们天罚森林占地辽阔，尽多天材地宝，相信可以助前辈早早聚齐药材？”其他五大兽王一个劲的七张八嘴，都是很积极。有几位，一边说一边伸舌头，舔嘴巴，一副馋相。
　　“嗯……这样也好；既然诸位有心帮忙，却也省去了本座自己寻找的时间，确实大有助益。”君莫邪沉吟半晌，终于答应，众兽王都是喜形于色。
　　“本座所欠缺之药材还有……龙须草，凤尾花，九节莲，断续根，三色芝，七彩藕……”君莫邪可是老实不客气，洋洋洒洒的念出来了一长串，喘了口气继续念：“……千年参，白朱果，九幽草，九玄根等等等……多多益善，越多越好。”
　　六大兽王目瞪口呆，鹰王鹰碎空心思最为活泛，早就将一大块树皮撕了下来当纸，用自己锋利的指甲当笔，刷刷刷一路默写，手腕几乎酸疼了，君莫邪这边才算念完。
　　然后君莫邪一一解释，这些药分别长得什么样子，一般都是在什么环境下生长，要如何采摘等等……众位兽王尽都是屏息静气，一丝不苟的细细听着，惟恐遗漏了一星半点，这可关系到自己的进阶的大事啊，可是万万不得马虎啊……
　　“当然，相信这么多的珍贵药材想要一次性就收集完毕，纵然以整个天罚之力也是不可能的。你们能收集多少算多少，可以在收集一批之后，便遣人送到天香城君家，然后慢慢筹备下一批，嗯，我每隔一段时间会去那里一次。”君莫邪呵呵笑道。
　　“嗯……既然这样，你们负责天罚的灵药收集，而本座就在这三年中，赶赴极北之地，采取那里的灵药。双管齐下，绝对可以一举成功！”
　　君莫邪想着，这次提升之后，用不了多长时间，自己就要有极北之行，好几件事情，包括采药，不妨一并办了。
　　三叔痴痴以等，雪峰绝巅那里犹有佳人翘首而望，十年的岁月……人生，能有几个十年？有情人，又能等待多少个十年？待到白发如霜，老态龙钟……就算团聚，又能如何？
　　除却这件事之外，东方世家还有一桩誓约：剑锋崩塌雪山！君莫邪非常想要看一看，雪山剑峰崩塌，是如何壮观的景象。君莫邪也早已准备着，亲手制造这一次天地奇观！
　　这些事，都是宜早不宜迟！
　　所以君莫邪一直在准备着，天罚森林之后，虽然力量还是有所未逮，但风雪银城之行，已经在他心中提上了日程……
　　不过，这小子的心不可谓不黑，众兽王一问，他直接的将自己鸿钧塔的丹方之中不容易收集的药材那些全列了出来……
　　光是这些，这六大兽王若是想着全部搜集齐的话，恐怕穷其一生也是未必可能……
　　君莫邪这一次来天罚，最主要的目的便是收集一些天材地宝，之前那次虽然已经搜集了不少，但相对于他的需求量来说，还是远远不够的。
　　这一次，鹤冲霄等人主动提出来，对君莫邪来说，自是正中下怀地，所以他干脆老实不客气的将所需要的灵药都一股脑儿报了出来。这样一来，直接省去自己费神了。那么多的药材，而且全是珍惜的天地灵气所钟才能生长的天材地宝，光靠着自己一个人采集，估计八辈子也收集不全啊。
　　再说了，这次虽然是利用了兽王们一把，但等丹药炼制出来的时候，只要人人有份，他们就绝不吃亏，相信对它们来说，绝对是物有所值，甚至大大的物超所值！
　　所以，君莫邪也并没有什么愧疚心理，可谓异常的心安理得。
　　对君莫邪的要求，众位兽王并无一点疑虑，尽都信誓旦旦地答应了下来，纷纷决定，就算是将手上其他的事情全部暂停，也要全力先寻找这些灵药！毕竟，这可关系到众位兽王的进阶啊，哪能不上心？
　　别的不说，就前者雷暴雨两人亵渎天罚凶地威严之事，就足以引爆众兽王的奋进之心，以前是求进无门，现在可是晋阶有期，四大兽王活生生的例子就在眼前！
　　还有，与这位绝世高人也终于有了行之有效的联系方法——天香城君家。恩，既然有了这样的目标，那就更加的是把握十足。甚至，各位兽王已经在心里盘算着，倘若是第一批灵药凑的差不多的时候，自己是不是应该自告奋勇，亲自押解灵药去天香？没准能先分一杯羹！
　　一时间众位兽王人人心中尽都是打着这个主意，脸色都有些古怪。看看身边的兄弟们，觉得他们都不可能放弃这样的机会，看来到时候免不了要内讧一番了……
　　看看天色不早，最多还有个许时辰天就亮了，君莫邪便提出了告辞。众王竭力挽留，但君莫邪去意已决，终于飘然而去。


第一百七十三章 神识对撞
　　飘身在上空，君莫邪心情格外的舒畅，几乎便想高歌一曲，想不到这一切的事情，来的居然是如此的顺利！他却不知道，若是换了任何一个人，就算是拥有同样的条件，也绝不能如此。
　　关键就在鸿钧塔上面了，鸿钧塔的灵气，就算是这些兽王，也是觉得从心底的亲切，起码是先入为主的，就莫名其妙的产生了极好的印象，再做什么事情，那还不是顺理成章吗？
　　看了看周围的形势，君莫邪便要找准方向赶紧离开，四周一看，突然咦的一声，原来这地方隔着上次遇到那小兽的地方不远，几乎是不远之处，便是那一大排整整齐齐的参天大树围成的“院墙”了。
　　此地的景致不禁勾起来了君莫邪上一次的“美好印象”，“嗖”的一声就窜了过去。嘿嘿，若是那次能抓住那个可爱至极的小家伙，死活的要揣在怀里带回去，多好玩啊，身上的肉软软的，捏起来那叫一个舒服，尤其是那小屁股，简直就是百捏不厌，真正的爽啊……
　　不得不说，君大少这种想法可是相当恶劣；别人看到可爱的小动物，好好的呵护着养着还来不及，好比小白白，小丫头爱护都来不及，他却完全的不屑一故。
　　上次的那小家伙实在是可爱到极点，这丫的稀罕方式也有异于常人，只想到了抓回去有事没事的捏屁股，真正的恶趣味……
　　大少兴冲冲的进入了那个小山谷，希望来场久违的重逢，满眼依旧是熟悉的姹紫嫣红，香味扑鼻。只是，内中竟是空空荡荡的，并不见半点声息。
　　君莫邪又走了两步，山谷之中满是寂静，只能听到自己的脚步声簌簌轻响。明明是一片生机勃勃，却是寂静的如同死域一般，山谷内的景色，跟这一片寂静，形成了异常鲜明的对比。这种对比，让人心内觉得怪异之极。
　　君莫邪又仔细地寻了一圈，却没有发现任何东西；走到石室中看了看，只见当日的那件黑袍依然在地上静静地铺着，除此之外，却是什么东西都没有了。
　　至于那只可爱的小兽，更是踪影不见。
　　君莫邪仍不死心的走出来，展开神识四处搜查，万一那小家伙出去觅食了呢。自从晋入开天造化功第三层以来，君莫邪的神识力量比之前可说强大了太多太多，远远不能同日而语。原本只能搜索方圆数十丈之内的动静，如今，却已经扩延到数百丈空间！
　　大少刻下神识的强大程度，却已经达到了至尊层次的神识范畴。而这，却绝不是依靠鸿钧塔原本的气场神识，而是以君莫邪这位天玄初级的神识力量造成的……
　　若是说了出去，怕任谁也是不会相信的。区区一个天玄初阶，竟然能够拥有如此强大的神识……
　　君莫邪的思感随着神识力量的一步步扩张，慢慢的查看着一点一滴的周围情势。却是始终没有发现任何的蛛丝马迹……依然是一片寂静，一片，死一样的寂静！
　　怎么会如此？虽然上次来到，也是如此的安静，但颇为祥和，而此刻却是鬼蜮一般的死寂，如何不让人心生疑窦？！
　　这里虽然是天罚森林核心所在，就算是寻常的高阶玄兽不敢呆在这里，难道，连处于玄兽顶端的九级巅峰玄兽，也不敢呆在这里吗？
　　通过之前与六大兽王之间的交流，大少意外的知道了，除却六大兽王之外，天罚森林另有多位九级巅峰玄兽，只是未能成功化形而已。
　　眼前的死寂，实在是不应该发生的事情吧？！
　　君莫邪将心一横，索性神识力量全面发动，如一只无形的箭，射向森林深处……
　　就在君莫邪全力施为，将神识的延伸半径扩展出两百多丈的时候，东西北三个方向，都发现了玄兽活动的声响，惟有南面却依旧是一片死寂。
　　看来，这种古怪事情的源头，就出在南面！
　　君莫邪径自收回了其他三个方向的神识，缩小搜索范围，全力搜索南面。他内心认定，在天罚森林这种地方竟然出现如此古怪的事情，其中定有蹊跷！
　　蓦然！
　　原本无往而不利，正往南一路前进搜索的神识突然间似乎是撞进了一片异常粘稠的所在，即便以大少目前的强悍神识竟也无力突破前进，甚至也不能后退撤离！这种感觉，就像是一只飞在空中的昆虫，一头撞进了蜘蛛网里面……
　　君莫邪大吃一惊，急忙全力回收，便在这时，一股强大的神识突如其来迎头而至，更狠狠地与君莫邪的神识对撞到了一起！
　　轰！
　　君莫邪只觉得自己的目前已经颇为不弱的神识面对这股突如其来的强大神识，竟然全无半点反抗之余地！
　　头脑中一阵轰鸣，霎时间头晕目眩，一跤跌倒在地，眼耳口鼻之中都是不由自主的溢出了细细的鲜血，这还是大少眼下的肉身已经达到了一个相当强横的程度，若是数日之前的肉身，在如此神识对冲反噬之下，恐怕非得受重伤不可……
　　君莫邪现在的神识，可是已经达到了至尊的强悍程度，没想到，在对面那股强大的神识迫击之下，竟然不堪一击，兵败如山倒！虽然对方有偷袭之嫌疑，但对方的强大神识却仍是不容质疑的，对方拥有那强悍神识的这个人，修为绝对要在至尊之上！此人之实力纵然未如梅尊者，大致也是同一层次的强者。
　　难道天罚森林之中，竟然还隐藏有如此的一个强者？
　　那天罚森林的底蕴未免就太强大了，之前还有些担心数年之后的几大异地之间的冲突，天罚森林方面会吃亏，这也是君莫邪全力帮助几大兽王突破瓶颈、修复伤患的一大原因，大少是真正喜欢几大兽王的淳朴平和，为了让他们有足够的自保能力，自然要提升他们的实力。
　　可若然天罚方面另雪藏了一位超级强者，那对几位兽王援手的意义就没有原本那么大，或者对几大兽王的意义不变，但对整个天罚森林的未来意义就是两回事了！
　　面对如此磅礴强大的恐怖神识，即使以君莫邪的冷静沉稳，也不禁大惊失色，因为冲击还没有完结，自己的神识全面溃退，但对方的神识却不依不饶的衔尾而至，大有不灭大少誓不休的意思！
　　君莫邪心念电转，强忍心神之伤，勉强利用心中那仅存的半点清明，竭力地发动了鸿钧塔之中的强大的气场神识，就像一柄斩破苍穹的利剑，向着正追杀而来的神识迎头而上。
　　来自鸿钧塔的神识之力自然非大少本身神识可比，大是不同凡响，这道绝地反扑之力轻易将追杀而来恐怖神识彻底拦截，并展开另一波的激烈的火拼，对方神识也是灵明，在瞬息之间已经判断出后来的第二波强势神识威势远在自己之上，双方一触即收，君莫邪的本身受损神识终于在鸿钧塔的帮助之下，从那一片粘稠之中撤了出来，回归本体。在鸿钧塔的气场神识一路保驾护航，徐徐返回。
　　另一方面，遥远的南方蓦然的发出一声惨烈到了极点的暗哑惨嚎！显然，在鸿钧塔强势的绝地反击之下，这人虽然功力高绝，甚至还在至尊强者之上，反应也是神速，但却终究不是这等远古神物的对手，再加上原本正大占上风毫无防备，即使二度火拼之时也反应神速，一见不敌，马上败退，但依旧不可避免的受了重创。
　　这一声惨嚎声音声量极低，但却极具穿透力！直震得君莫邪身边的花树树叶，也簌簌而落，更远远地传了出去。
　　神识回体，君莫邪心中砰砰乱跳的心终于恢复正常，刚才那浑身无力的感觉，也终于消失不见。狠狠地擦去了嘴角的鲜血，君莫邪的眼神，就像是寒冷的冬夜里孤独的恶狼一般，狠狠地看着南方，那里，另有一个超级强者！
　　那边还有一段就算无形无质的神识也无法渗透的地方！
　　那是什么地方？
　　里面又是什么人？
　　君莫邪一跃而起，全力展开阴阳遁法，以一步千里的惊人速度瞬间跨越了两者之间的距离，消失在当地！
　　这样的古怪地方，肯定是要去见识一番的。自己既然已经看中了天罚森林，想要将这里打造成自己未来的安乐窝，那么，这等古怪存在的神秘现象以及那强大人物岂能不做到心中有数？
　　那一人一地绝对是天大的隐患！
　　出现在君莫邪面前的，乃是一片乳白色的古怪雾气！说这股雾气古怪，当真古怪，在拐过这道山体之前，竟是丝毫也没有其存在迹象的，甚至从上空观测也没发现；但就那么一拐过来之后，却是铺天盖地，视线所能及之处，尽都是这样的白雾！
　　无边无际，浩瀚无涯！
　　这种白雾，当真是奇怪之极，既不同于寻常雾气，也非是天地灵气，浓厚得犹如实质，在白雾里面，伸手不见五指。那感觉就仿佛如实物一般，虽似柔弱无物，实则纤韧至极。
　　这白雾另有一个古怪之处，神识固然穿不进去，但实在的身体却反而可以穿越进去！
　　君莫邪尝试了一下，用自己的手臂往里伸了一下，只觉得空荡荡全无阻碍的就伸了进去，很明显，里面尽是一片极为广大的空间！
　　但到君莫邪动用神识想要穿透白雾的时候，却又出现了之前的那种腻歪感觉！就像是陷入进了浓稠的液体之中，一点也前进不得。在神识面前，白雾极为坚韧。就像用手指头顶着气球，一点点的使劲，气球可以往里陷进去，但却不会被顶破。
　　现在的君莫邪，释放神识的时候就是这样的感觉！
　　真是奇哉怪也。
　　第一次发现身体能进，神识反而无法探测的古怪地方！看来天罚森林的神秘之处，还是大大的存在……
　　君莫邪哼了一声，干脆以不变应万变，径自运起阴阳遁，就要借助着天地秘术“遁”进去！


第一百七十四章 天罚之终章——九玄根！
　　君莫邪实在是不得不进去，因为，就在他想撤走的时候，在白雾的边缘，大少意外的发现了一条藤上连着几片叶子，叶子呈七角形状，殷红如血，里面每一条脉络都清晰可见，如同要鼓出来叶面一般。
　　那根藤却是异常的纤细，呈雪白色，咋一看好似非常绵软，但入手一摸就会知道，这条藤竟是坚逾精钢！
　　九玄根！这正是自己遍寻不获的九玄根藤叶！
　　君莫邪大喜过望，君老爷子服用玄丹进阶最后的一味药材！没想到能在这里意外见到，君莫邪如何能够放过？就算是里面再有凶险，君莫邪也要非将那九玄根取到手不可！
　　千邪万毒果炼制的灵丹固然也有这样的功效，但却是遥不可及，还缺大部分药材不说，就说大少目前的修为也炼制不得，时间上实在是等不及了。
　　再说，服用了玄丹进阶之后，还是可以再次服用千邪万毒果炼制的灵丹的。这就等于晋升两次啊！若然直接动用千邪万毒果炼制的灵丹，原来的那份丹方就没有效果了，怎么也是得不偿失。
　　意外见到自己梦寐以求的君莫邪兴致勃勃的展开了阴阳遁！
　　但他再一次的失望了，以往在任何地方都无法拦住的阴阳遁法，无往不利的造化神通，于此地此刻居然遇到了阻碍！往左往右均可，但一接触到白雾，就仿佛陷入了沼泽一般，每前进一步，就要耗费极庞大地灵力！
　　此刻身陷其中，君莫邪才亲身体会到这种感觉。这明明就是如山如海的棉花堆一般，看着轻飘飘的，但进去之后，除了白花花的棉花，什么都看不到！眼睛在这种情况下，变成了彻头彻尾的摆设，单纯的一色，竟也能形成这种古怪的隐匿效果……
　　天罚森林之中竟然有这般奇妙的所在！君莫邪彻底的惊讶了。
　　他当然不敢贸然解除阴阳遁就这么直接用身体的力量进去，若是那般的话，自己岂不就成了里面隐藏的哪位高手的活靶子？被人阴死了都不知道！
　　开着阴阳遁虽然耗费灵气极大，但却能够确保自己完全处于隐身状态之中，就算里面的人的神通能够通天彻地，也是绝对看不见自己！这才是自己最大的优势之所在！
　　造化神通，岂同凡响！
　　君莫邪就身陷在这样奇妙的环境中，一只手轻轻顺着九玄根的藤条，做梦梦游一般徐徐向里推进。
　　他心中全不担心，因为他已经试验过，想要往前进虽然颇为不易，但想要往后退脱身却是容易之极，只需要心念一动就能够出去！
　　所以自己的安全仍是有保障的。
　　在这等诡异的地方，君莫邪唯有在自己的安全得到百分之百的保障之后，才会选择继续前进。若是稍有凶险，他便不会踏进来！
　　这正是一代杀手之王的谨慎之处！
　　但君莫邪却绝又不会轻易退回来的。
　　因为，九玄根，他势在必得！
　　就在君莫邪身子刚刚在那山谷消失的那一刻。远在数十里之外喝酒庆祝的六大兽王也都清晰地听到了南方这声低沉的惨嚎！顿时人人神色都是一怔，接着便像是同时想到了什么，一个个火烧屁股一般跳了起来。
　　“那边是天罚洞的方向！”鹤冲霄声音中有着惊慌惊惧，发自心底的紧张。
　　“真正是天罚洞！”其余的熊开山等五大兽王同时脸色苍白，再也不敢有丝毫怠慢，全力施为，一路向着那边飞驰而去！
　　“也不知道是不是方才的那位风前辈搞出来的动静？刚才我们只顾着喝酒，再者他也急着离去，居然忘记了提醒他一下，那边可是去不得的……”虎王胡裂地很是有些焦急，额头上都冒出了汗。在疾驰中，声音急促的问道。
　　“难说……”鹰王鹰碎空黑脸更黑了，鹰目看着前方的黑沉沉的夜幕。
　　“除了那位风前辈之外，在天罚森林之中还有谁敢闯天罚圣地？你们敢吗？”侯七脸色很焦急，有些急躁，道：“我们赶紧过去，若是当真是那位风前辈搞出来的动静，那我们赶紧的求求情，让他离去吧。”这位猴王刚刚受人大恩，岂能见到恩人在自己地盘上出事？
　　熊开山哼了一声，道：“现在一切还言之过早，到底是谁占上风，还在两说，一会指不定得谁为谁求情呢，希望老熊的面子够大吧！”
　　从这句话看出来，熊开山对这位神秘的高人的信心，已经是差不多到了无与伦比的地步，当然了，老熊面子是不是够大这两说，脸皮肯定是够厚了，就算不是天下第一，起码也是天下无双地……
　　“都闭嘴！这都什么时候了！一切等先到了那边再说！”鹤冲霄转头喝了一声，终是嫌在地上跑步太慢，突然刷的一声身形纵起，在半空一个翻身，顿时恢复原形，变成了一只神骏漂亮的洁白大鹤，一震翅膀，刷的一声飞了过去。
　　熊开山见到他纵身而起，便明白了他的意思，也跟着跳了起来，而且比鹤冲霄跳的还要高，只等着鹤冲霄一旦回归本体，自己正好落下，两人一起前往。
　　这样的配合，两王已经配合了数十年，熟稔无比。
　　但这一次却失了算，鹤冲霄明显的这一次特别急躁，飞上半空一个急骤的翻身，便回归本体；熊开山见他终于回复本体，急忙撤去一口元气落下。但鹤冲霄却就在他落下的时候，突然咻的一声窜了出去……
　　彻底的弄拧了！
　　轰的一声，熊开山重达数百斤的魁梧身体从半空中狠狠跌落，全无半点花假的重重地摔在了地上，直接将坚硬的地面砸出了一个大大的坑洞，这下却是全无准备，猝不及防，虽然皮厚肉多没有受伤，但浑身无处不疼，熊王径自坐在地上破口大骂。
　　此刻火急火燎的众王那还有心情管他，纷纷从他身边掠过，鹰王最是厚道，在熊开山身后回归本体，一口叼住他的衣衫，然后刷的升空，将他甩到了自己背上，速度丝毫不减，就像一枚漆黑的厉箭，射向南方。
　　六王何等修为，几乎在十数个呼吸之间，就赶到了那片禁地。
　　眼看着面前那片似从亘古以来就完全没有发声过变化的一团团浓郁白雾，六王仔细的探察了一下周围，没有发现有任何人来到这里的痕迹，先放了一大半心。
　　他们却不知道，君莫邪来到这里，完全使用的阴阳遁，又怎么会留下痕迹……
　　这等造化神通，会留下痕迹才是真正的见鬼了呢！
　　“看来并没有人过来，没有人来过就是一等一的好事。”鹤冲霄松了一口气，道：“禁地，也不是一般人就能够进去的，应该是没事了。”
　　“还是问一下的为好。方才禁地之中传出的声音，可是极为揪心的。”石不愁担心的说道。“我们都知道，若不是极度的痛苦，是决计不会发出那种声音的。”
　　侯七反对：“有时候练功突破之时所需经历的痛苦也是极为难耐的，或者刚才的声音就是因为这个原因而发出的。天罚森林之中的这种声音虽不常见，却也并不罕见，需要这般的大惊小怪吗？”
　　“你说的没错，凡是高阶玄兽修炼，常有这等声响传出，但你又听过从禁地里面传出来的吗？”石不愁反唇相讥。
　　鹤冲霄想了一会，终于提起力量，开声问道：“天罚当代鹤王鹤冲霄前来拜见，不知圣地前辈可有什么吩咐吗？”声音浑厚，远远传进了白雾之中。
　　良久，白雾弥漫之中传出了一个咬牙切齿的声音：“拜见个头，赶紧给老子滚你姥姥的！”
　　六王愕然相对，大眼瞪小眼一会，灰溜溜的原路返回……
　　他们六个运气实在不佳，里面的人猝不及防之下被君莫邪利用鸿钧塔的庞大神识重创一下，大败亏输，正感叹自己英雄迟暮，焦躁万分之际，六王却选在这个时候来请安，岂不是热脸贴在了冷屁股上……
　　这下子兜头吃了一记大热屁，六位王者仍是不敢有丝毫的怨言，还走得比什么都快，刷的一声就全部没了踪影。
　　过了一会，浓雾之中才又有声音传出来：“他妈的，居然忘记了问他们刚才有没有人进来，到底是什么家伙竟这么的棘手，神识之强大程度，当真恐怖，若非收手及时，只怕就彻底的栽了……”
　　君莫邪全力运行着阴阳遁法，在浓雾之中艰难穿行，闻言也不禁笑了一声。看来里面这家伙，也不是什么脑筋特别好使的，鸿钧塔的神识之力又岂是人力……兽力可以抗衡的，但那人能在鸿钧塔全力反扑之下保全性命，甚至并未受太严重的伤损，却也了得……
　　他一步步顺着九玄藤前进着，一步一步谨慎之极……
　　君莫邪绝不相信里面的那人也是生活在这样的粘稠之中……那还不得死人啊……再说了，自己一路牵着这根九玄藤进来，却完全没有碰到任何一棵树，或者草木。这又是一个不正常！
　　此地既然有九玄藤的存在，又怎么会没有别的花草树木？
　　完全的不合理！
　　也不知道到底穿行了多远，君莫邪终于感到前方的白雾稀薄起来，精神一振，全力向那个方向而去。
　　君莫邪骤然间觉得全身一松，终于穿出了这片浓郁的白雾！放眼望去，只见自己此刻乃是处身在一片空地之中，四周依然是浓厚的白雾，上不见天日，左右更是什么都看不到的。视线所及，也就只得几十丈方圆的一片地方，除此之外，便又尽是无边无际的浓稠白雾了……
　　面前不远，就是一丛树木，再远处，却似乎是一片山坡，却又被白雾笼罩住了。
　　花草树木之间，也有清晰可见的淡淡的白雾。树木密的地方，白雾就要少一些，而稀疏的地方，白雾也就相对粘稠一些。
　　君莫邪终于恍然大悟，虽然仍旧不知道这种白雾是什么东西，但却知道了一点：凡是树木生长茂盛之处，这种怪异的白雾就少，反之，则多。
　　眼看着无边无际的白雾，君莫邪叹了口气，看来这地方，树木花草的也是不多的啊。难怪九玄根这种孤僻寡毒之物竟然会在这里生长……
　　依着一颗粗大的松树，九玄根的本体，就是在这里生长蔓延。
　　君莫邪这才发现，位于白雾之中的这些树木，尽都不是很高，最高也就只得十几米高矮，但随便一棵也尽都是十分粗大的！想必是天空中浓郁的白雾，限制了树木的生长，只能往横里发展。
　　但君莫邪不解的是，此地全然不见阳光，树木又如何能存活？更何况是千万年的生长？
　　君莫邪叹了口气，索性不再想这些难以想清楚的问题。此处天罚森林之中，到处都充满了神秘，而这些神秘，明显不是现在自己的力量能够揭开的。
　　阴阳遁法在这里面举步维艰，大抵也是自己的功力未到之故；但，总有一天，自己会将这些神秘完全解开。到那时，天罚森林，也就彻底的接受了自己。
　　而现在，却还是不要去刻意考虑这些“禁地”的有关问题。只将这九玄根掘出来就算完事。
　　君莫邪才要动手，却听见林中一声轻响，就像是某只动物打了一个响鼻……
　　君莫邪注目望去，白雾笼罩中，一头巨大的金毛熊慢慢地站了起来，缓缓的伸了一个巨大的懒腰……
　　九级巅峰玄兽！
　　君莫邪不愿意横生枝节，直接往下一遁，整个人潜入了土中，就在地下，将那九玄根掘了出来。九玄根特有的芬芳，在土中更为清晰，君莫邪抱在手中一看，却是大喜。
　　乳白色的九玄根，在他手中，晶莹如玉。
　　那九玄根年限划分十分严格，初生为黑色，十年后褐色，百年后黄色，千年后红色，唯有生长了万年以上的九玄根，才会是乳白色！
　　此地的竟是极品九玄根！
　　君莫邪没想到，在这里居然有这么大的一个惊喜。这株九玄根的体型颇为不小，除却为君老爷子做药的那部分之外，还能余下绝大多数，而这些，之后的各种神丹丹方之中，都能用到！
　　君莫邪心念一动，直接将九玄根放进了鸿钧塔里，喜极忘形之下，一声长笑，顿时四周啸声不断。原来此地的九级玄兽，竟还不止一只。
　　而且，从纵横来去的神念搜索之中，君莫邪赫然发现，类似于与自己对撞了一下的那种实力的人物神识，居然还有好几股！
　　君莫邪身上不由得出了一身冷汗。我的天，怎么这里还隐藏了这么多的巨无霸？可是不敢再多耽搁，嗖的一声遁了出去！
　　进来费劲出去却易，只得片刻就遁出了白雾的范围，远远地看着这一片诡异的白雾，君莫邪嘴角露出一个笑容，喃喃道：“我还会回来的。一定！”
　　在他前面，一片巨大的山石，上面刻着几个大字，也让君莫邪终于明白了这是什么地方：
　　天罚洞！
　　原来这里就是世间最为神秘的地方之一！
　　天罚洞！不错不错！果然不愧是传说中的神秘境地！
　　君莫邪心中哈哈一笑，身如轻风流云，迎着曙光初现一丝的天色，扬长而去，一路奔赴天南城！
　　名副其实的大丰收！而且是意料之外的大丰收！这次的丰收程度，让君莫邪满足到了极点！
　　不仅是君莫邪为君老爷子准备的玄丹所需的药材全部齐备，而且之后的炼丹所需药材也全部分派了下去。以天罚森林药材的富庶程度来说，千万年的积累，什么天地灵药没有？
　　基本上除了一些特殊环境才能生长的天地灵药之外，天罚森林里面都能够齐全！
　　这得省却了自己多少的功夫？
　　更何况，与天罚的几位兽王如今关系良好，几乎就差穿同一条裤子了，这可是一股极为强大的助力啊！
　　现在的君莫邪，表面看来依然是半年前那个刚穿越过来的纨绔，但实际上，君莫邪的明里暗里有形无形的底蕴却已经是惊人之极！
　　君家在天香朝野军方的力量不容忽视，拥有着大量的民众基础。而海沉风和宋伤这段时间里为君莫邪打理京城黑帮，也是井井有条！起码整个京城的所有动向，都是了如指掌！
　　在商业方面，有唐源这位天才的商人锱铢必较，慢慢的也已经摊开。京城的贵族堂，简直就像是聚宝盆摇钱树，而且是一天摇好几下的那种摇钱树……
　　个人武力方面，君战天天玄巅峰，君无意天玄中阶，君莫邪天玄初级。而这三个人，都是即将要晋升的！尤其是君战天与君无意，现在在君莫邪的计划中，已经是真真切切的神玄高手了……
　　外援方面，八大至尊之一的鹰搏空现在客居君家，君莫邪的姥姥，东方世家即将被君莫邪破除誓约，到那时，又是一股举世震惊的刺客力量！光是三位舅舅，就已经都是神玄了，东方世家的力量就算次又能次的了那里去？
　　远在天罚森林，还有六大兽王在为他辛辛苦苦的筹备灵药……可以肯定的说，只要君莫邪以自己的神秘人身份说一句话，调动天罚森林的九级巅峰玄兽和兽王们助战，绝不是不可能的事情。而且应该是这些家伙们求之不得的……
　　最牛叉的还有一位，就是君莫邪自己杜撰出来的那位神秘高人。现在天下谁不知道君家的背后有那样一位牛叉上天的盖世高人？
　　这种无形中的威慑力，却是现在君家最大的倚仗！有这一层在，普天之下，谁敢与君家争锋？没见第二至尊厉绝天都直接变成灰了吗？
　　更何况，现在还有一位百里世家的天才百里落云在天南城等着。招揽百里落云，又牵扯到君莫邪的一项大计划……
　　可以说，现在的君莫邪，就算在这红尘世间，也已经拥有了举足轻重的力量！
　　巨牛叉！


第四部 风雪银城


第一章 你是怎么吃的？
　　天南城中。
　　在君莫邪离开管清寒的营帐之后，疲惫万分的管清寒闭着眼睛躺在自己床上，之前因有大少在旁，精神始终绷得甚紧，心无旁骛，那里还顾得上其他，大少一走，清寒的心神瞬间懈怠，所有的疲劳、伤痛一齐侵袭，这才感受到自己全身上下竟是无处不疼，尤其下体那羞人之处更是犹如撕裂了一般，甚至一个极为细微的挪移动作，都会引起异常剧烈的疼痛……
　　都是那该死的冤家干得好事，怎地如此的疼法！
　　管清寒只觉得浑身无力，周身上下，连一根小指头也不想动，脸颊上竟已垂下两行清泪，倒也不是清寒后悔助大少排解药力，又或者是怨恨君莫邪，而是实在是……太痛了，在这个惟有自己的空间里，眼泪却是唯一可以缓解这一痛楚的手段！
　　毫无疑问，在之前那场突如其来的狂风暴雨之中，管清寒虽然一直是被动的承受，也早有心理准备，但她仍是不可避免地耗尽了自己身上的每一分体力，每一份玄力！
　　哪怕是直到现在这一刻，她多少还是有些神思恍惚，似乎那具仿佛不知疲倦野兽一般的雄壮身躯，仍然在自己的身上纵横驰骋，全无止息的野蛮冲撞……
　　现在的她，感觉自己浑身上下从骨头到肌肉，没有任何一个地方能够发出任何一点点力量。对于自己的眼珠居然还能够转动，管清寒都觉得有些诧异，那两行清泪几乎就是她唯一能作出的反应……
　　其实当她耗费尽了最后的力气，为了维护自己最后的尊严和骄傲，在君莫邪的帐篷里站起来，穿上衣服的时候，她就已经是这个样子。
　　但她始终不愿意在君莫邪的面前表现出自己的软弱，她一遍一遍的告诉自己：这只是一个错误……为了救他，为了救君家第三代的唯一血脉，一切尽是别无选择，此事过后，春梦了无痕，彼此没有牵扯，也没有有牵扯的必要……
　　想归想，但她却怎么也说服不了自己。
　　“你是我的女人！这是事实！”
　　君莫邪说这句话的时候的那股霸气面容以及那不容置疑的口气，梦幻一般一而再，再而三地出现在她眼前，一遍遍的回放。
　　“等一切风波平息，我就娶你过门！”这还是那个男人的声音。
　　是承诺吗？是许愿吗？
　　不是错误吗？是吗？
　　可我为什么这么害怕……
　　可我心里，为什么还有一丝羞喜？
　　我……我……我竟然跟自己曾经的小叔子发生了那种关系……更奉献出了自己保留了二十一年的处子之身，却有全然没有多少的罪恶感觉……
　　即使我是为了解救君家第三代的唯一血脉，在事后，我为什么没有一死以谢天下？为什么没有用自己的生命来维护两家的清名？我甚至从来没动过这个念头！为什么？
　　难道我其实就是一个不知廉耻的淫荡女人吗？……
　　为什么？
　　静静地躺在床上，这一刻管清寒思绪如潮水，奔腾不息，竟似全然忘却了身体上的不适。脸上更突然泛起一片红霞，接着一片煞白，然后又是一片通红直到脖子……来回交替……
　　两行泪水再度缓缓顺着眼角流下，浸湿了缎子般的黑亮长发……
　　惟这次，却绝不是因为疼痛！
　　今宵……注定……无眠。
　　也不知过了多久，似乎外面有人在说什么，管清寒却没有在意，这个时候，那里还有心情管那些有的没的……
　　可是，你纵无心理事，事情偏偏会来惹你，帐篷帘子一掀，一颗小脑袋探头探脑的伸了进来，鬼鬼祟祟的四处看了看，然后才蹑手蹑脚的走了进来。
　　“管姐姐，你还好吧……”独孤小艺满脸尽是羞惭失落，眼泪汪汪哭兮兮的看着管清寒，小心翼翼的坐在了床边。半夜的功夫，小丫头的体形直接以肉眼可见的速度消瘦了整一圈。
　　小丫头生在一个在整个天帝国都数一数二的巨大家族之中，偏偏就这个巨大家族，小字辈除了她自己之外，尽都是男孩子，独孤小艺真真正正的作为万绿从中一点红，受到的宠爱、呵护是难以想象的。
　　在这个时代，男女大防最是厉害！就算是最寻常人家的普通女孩子，在出嫁之前也都异常循规蹈矩、严加看管，唯恐传出什么一点半点不好的风闻；更何况独孤世家这样的超级大家族？
　　不说别的，就连家里的下人，也要时时警惕，若是有那一个胆敢说出一句不应该的话让夫人小姐听到了，那简直就是不可饶恕的大罪！
　　上面一位老爷子，三位大将军，七个如狼似虎的少爷还有二十几位少夫人老夫人……哪一个不能决定下人的生死？若是让一些不雅之事传进了小公主的耳朵……后果不堪设想！
　　更别说小丫头今年统共才只得十六岁……又能懂得什么？
　　这个时代的花季少女，大抵也只有在出嫁之前的那一天晚上，娘儿俩都羞红着脸在一起独处，娘亲才会简单到了极点地提点一二，然后再珍而重之地赐予一副春宫图的绢帛，鬼鬼祟祟的让女儿贴身收藏，当然，还有一块白绢随身携带，额，注明用途。
　　然后再派出娘亲最信任的贴身老嬷嬷护送出嫁，这个时候才开始了真正的那啥启蒙……就是某些事情该怎么做等等，由这位忠心耿耿的老嬷嬷言传身教，咳咳咳……
　　就连自己的娘亲对自己的女儿也是羞于启齿！
　　所以独孤小艺能够懂得这么多，甚至知道“生米煮成熟饭”这个暧昧的词语，已经是相当了不起的事情了……
　　毕竟，独孤小艺乃是名副其实的标准大家闺秀，绝不是现代社会中那些十一二岁就偷偷地看小书，偶尔上网观摩一下AV的现代早熟少男少女……
　　独孤小艺的不懂，却是最正常的也是最可爱的、最纯洁的；反之，若然这样的一个大家闺秀对这方面什么都懂……男人刚说出“老汉”她就能迅速的接上“推车”并自发地摆好姿势……这他妈的会是一件多么可怕加恐怖的事情？
　　别的不说，在这样的时代这样的媳妇哪个敢娶？就算硬着头皮娶到家，心里也得一辈子不痛快！
　　……
　　看着眼前的这个罪魁祸首，管清寒眼神复杂，却也不知怎地，自己明明因为她遭了这么大的罪，怎地全然提不起一点恨的意思。
　　不就是因为她，害得自己失去了珍若性命的处子之身而且还承受了巨大的痛苦……
　　就是她，自作聪明的去“煮”什么饭，柴火烧旺了，饭也煮熟了，自己却被自己煮熟的饭给吓跑了，然后却便宜了自己……等等！……为什么说“便宜”了自己？明明自己是无妄受灾才是……
　　这也能叫便宜吗？疼也疼死了，这遭了多大的罪啊……
　　一想到这里，管清寒脸上顿时火一般的燃烧起来，到底也不知道是气得，还是羞的……
　　“清寒姐姐……之前那个……真的很对不起……我也不是故意的……我真不知道会弄成这样的……”独孤小艺哭丧着脸，一脸的都是心痛，不过她心痛的却是因为自己错失了之前那个“千载难逢”的大好机会，还有，明明是自己煮好的饭却被别人吃了，自己还要过来陪不是、说对不起，小丫头觉得自己很委屈……
　　“也没什么……事情都已经过去了……”管清寒勉强的笑了笑，想要抬抬手，居然抬不起来，实在是太疼了，稍微一动弹就是钻心的疼啊！
　　“清寒姐姐……你你……痛不痛？”独孤小艺期期艾艾了半天，见管清寒一动不动，不由好奇地问道。
　　“啊……咳咳咳……”管清寒红着脸嗔怪的看了她一眼，这话可怎么回答？怎么回答也不对啊！
　　“清寒姐姐，其实你不回答我也知道，肯定很痛，对不对；清寒姐姐，你受苦了……”独孤小艺有些同情的道：“他打你了吧？”
　　“他打我？”管清寒莫名地睁大了美眸，此话从何说起？君莫邪之前是中了淫毒，又不是疯狂，怎么会打自己呢！
　　“嗯嗯，那天我也看莫邪哥哥那样子，太吓人了，他肯定是打你了吧。唉，都怪我……”独孤小艺说着话有些心不在焉，明显是想说什么又不敢说的样子。
　　“呵呵……”管清寒终于明白，原来这个小丫头压根什么都不明白，刚才还以为……
　　不过她这胆子也忒大了点，怎么什么都敢问呢？……
　　“清寒姐姐，我能问你一个问题吗？”独孤小艺见管清寒突然笑了，心中莫名的一松，不由的也就随之轻松起来，很有点往日里的肆无忌惮。
　　“什么问题？你问吧。”管清寒温柔的看着她，她对这个小丫头也是没办法。
　　“嗯……咳咳……那个……你是怎么吃得？好吃吗？”独孤小艺两手揉着衣角，俏脸绯红，有些不好意思。
　　“什么？什么怎么吃得？我没吃什么啊！”管清寒诧异地看着她，今天这小丫头说话怎么让人摸不到头脑啊。
　　“就是……就是莫邪哥哥啦……他不是被我煮成熟饭了吗？”独孤小艺声音越来越低，脸上越来越红，鼓足了勇气才问了下去：“后来这熟饭可是被你一个人吃了……你到底是怎么吃得？”
　　“啊？！”管清寒的美眸睁到了最大限度。


第二章 真正的邪君风采
　　“就是……就是……那种事啦！”独孤小艺又羞又臊，见管清寒还是不解其意的意思，也顾不得害羞了，索性低声嚷嚷了起来：“到底你们是怎么做的啦……好姐姐，你快告诉我啊！”
　　管清寒彻底石化！连带着眼前也一阵阵的发黑……
　　那种事……怎么做的？这也是能说的吗？这小丫头这都是问得什么问题啊！
　　“你你……小艺，你在胡说什么啊！一个女孩儿家，怎地问出这种羞人的问题？姐姐累了，你也早点回去休息吧！”管清寒面红过耳，窘迫斥道。
　　“管姐姐，你就告诉人家么……大家都是女人，探讨一下有什么关系，这有没有外人……”独孤小艺嬉皮笑脸的凑了上来，进门来试探了这么久，终于发觉管清寒没有真正生自己的气，顿时大胆起来，掀开被子就要往里面钻。
　　“你……别进来！”管清寒大吃一惊，死死地摁住了被角。
　　“我看看啦……有什么关系……”独孤小艺撅着嘴巴，很幽怨：“这种事怎么人人都是这般的讳莫如深，人家到现在也不知道到底是怎么回事，要不然今天也不会那么慌张，被姐姐拣了便宜……”
　　拣便宜？这还便宜呢？简直就是要人老命的差事啊！
　　小丫头一边说一边用力掀被子，管清寒此际浑身无力，那里抵得过独孤小艺这个求知欲十分强烈的小丫头，终于被这丫头成功得逞，钻进了被窝。因为这一番挣扎，却又再度引起了身体的疼痛，禁不住皱着柳眉呻吟一声，十分痛楚。
　　“让我看看到底哪里痛，我帮姐姐治治……”独孤小艺现在的表现，十足就是一个女流氓。
　　被窝里一阵挣扎，管清寒压低着声音的低骂，哀求，然后是呼呼的喘气，无力的挣扎，终于……
　　“啊！那里怎么肿得这么厉害！？这是怎么弄的，这也太吓人了吧？”被窝里传出独孤小艺一声惊叫，充满了不可思议的惊诧：“到底怎么弄的啊？！”从这声音就可以想象得出，这位小萝莉两眼瞪得老大，小嘴大张的惊讶样子……
　　管清寒羞愤欲死：“别……别看了……你别……别……别用手指头弄……好好，我都告诉你……我跟你说……”独孤小艺秀发乱蓬蓬的，得意洋洋的钻出了被窝，将脑袋枕在管清寒的枕头上，摆出一副侧耳恭听勤奋好学的样子：“嗯，清寒姐姐，你可要讲得详细一点哦……”
　　※※※
　　一夜无语。
　　第二日清晨，天刚蒙蒙亮。
　　空气中一阵波动，辛苦劳作了一整夜的君大少爷再度出现在自己的帐篷中，虽然一夜没睡，但精神却是格外的振奋。
　　今日，便是拔营之期。但君莫邪还有一件很重要的事情没有处理好。
　　进行了一些简单的洗漱，又稍稍收拾了一下自己的仪表，君莫邪便走出了帐篷，这一次，他才刚刚一步踏将出来，便即刻吸引了远近所有人的目光。
　　此刻的大少就像一块磁石，自发的吸引了所有人人的目光不由自主的在这里聚焦！
　　这一次，君莫邪罕有的穿上了一袭白袍，面如冠玉，剑眉斜挑，一双眼睛温润有神，当真是浊世佳公子，翩翩美少年！惟有眼神内中却是自觉不自觉的带着冰冷邪异，寡毒冷酷！
　　君莫邪削薄的嘴唇微微闭着，但那弯曲的弧度，却让人看到之后不由自主便有一种心惊肉跳的心寒感觉。谁也不知道，这微微抿下的唇角，蕴含了多少惊天动地的杀气！
　　他纵然是笑得温暖如春风，但别人也总能从他的身上感觉到一种难以言喻的萧煞森寒！
　　那是一种手握生杀予夺大权，高高处于云端，俯瞰天下，视众生如草荠的味道！
　　这众生……甚至连他自己也包括在内！
　　杀意如潮，却又风轻云淡！
　　乌黑的头发，随随便便地用一条青色的布条挽了一下，大部分就这么飘在双肩，飘洒在脑后；却自然而然地给人一种飘逸洒脱的出尘感觉。每当风吹长发飘起，他纵然是站在平地之上，也给人一种身处万丈绝巅的傲然的孤独，凛然的寂寞！
　　腰间一抹淡青色的腰带束住，更显得猿臂蜂腰，身材挺拔，衣袂飘飘之下，更有一种不属于这人间的飘渺……
　　宽袍大袖，腰间剑轻飘飘的悬挂，但他眼中的锋芒，却远比那隐藏的剑锋更加的摄人！
　　这样一个丰神如玉，一眼看上去飘然出尘的绝世美少年，却又偏偏能给人一种地狱之门大开，远古的嗜血恶魔疯狂冲了出来的感觉！
　　顺我者生，逆我者亡！
　　肆虐天下，杀戮苍生的绝对王者杀神！
　　这无疑是一种至为怪异的感觉！视觉与感觉强烈的对冲，彻底矛盾的感觉！
　　如此截然相反的气质怎么可能在同一个人身上出现？这根本就是不可能的事情！
　　可是现在，这独特的气质却偏偏就同时出现在君莫邪的身上！水火同炉，却能够天衣无缝；阴阳并显，竟然水乳交融！……
　　君莫邪自从来到这个世界，第一次！——
　　第一次以前世邪君的惯有表情，习惯动作，邪君的招牌形象今朝出现！骨子里属于邪君独有的那种嗜血邪异狂暴杀意，第一次在这世界释放得淋漓尽致，肆无忌惮！
　　不再隐忍，不再伪装！今天，我便是邪君！
　　异世邪君！
　　君莫邪迈开脚步，似缓实快的向着远远的一个帐篷走了过去。
　　那座帐篷里，便有百里世家如今仅剩的三人！
　　其中更有君莫邪这次的目标所在，百里落云！
　　其实百里世家这一次来得人实在不多，一共也只得五个人，除了为首的百里雄风乃是一个刚刚跨入神玄级强者之外，其余四人除了百里落云之外，尽全是实打实的天玄高手。在之前玄兽一战之中，仅处于玉玄巅峰的百里落云安然无恙，反倒是百里世家的两位天玄高手丧命了……
　　这一点，让百里雄风郁闷不已，也纳闷不已！百里世家此次的针对性出战人选可是经过深思熟虑的，一则是打算捧绝天至尊的臭脚，二则也想乘此良机送死百里家最不安定的那个肇事分子，可是最终，不但捧臭脚变成了捧死鬼脚，两大天玄高手亦因此阵亡，这等巨大损失于百里世家而言实在是不愿付，更是几乎付不起的！
　　百里世家纵然实力雄厚，却也不是真正的超级家族，天玄巅峰高手，一共才只几人？
　　君莫邪与百里落云两人之战约，虽然还未履行。但眼下一切都已经落幕，君家也终于成了谁都不敢招惹的家族，种种现实，也会彻底地打消了百里落云心中的顾虑。
　　所以君莫邪选在这个时候，进行这一战！
　　像百里落云这种万中无一的天才，就算是在家族之中再不受待见，但骨子里那一种老子天下第一的傲气却仍是根深蒂固的！
　　说句通俗点的话，想要将百里落云这样的“天才”真正收入麾下，首先要做的就是要先打掉他的傲气！否则小哥气质这么硬，肯定是不听使唤地，使用起来也不顺手。
　　而邪君的杀气与傲气，长久的杀戮带出的骨子里的嗜血，这些，都是现在的百里落云所不能具备的品质！
　　百里落云的骄傲，说句实在的，本就是带有浓重的自卑因子，甚至根本就是强压之下所产生的一种极度的反弹形式的自尊！
　　但邪君的骄傲，却是纵横两个世界都站在巅峰的寂寞！
　　两者，根本是没的相比地！纵然现在君莫邪本身的实力还未曾达到这个世界的真正巅峰，但鸿钧塔带给君莫邪的自信，却已经让他站到了这个世界的最高云端。
　　如果说这个世界有神祗，俯视众生！
　　那么，君莫邪相信自己就是唯一的那一个！
　　舍我其谁？
　　君莫邪想要招揽百里落云的目的很简单。因为，他在百里落云身上发现了一种特质，那是一种视生死如无物的独特气质！亦是一种泰山崩于前犹能保持泰然的淡然。
　　在年老的人或者久经风霜的人身上发现这种特质不足为奇，但百里落云充其量也不过只得二十来岁！这就值得重点注意了。在家族之中长期遭受打压是一方面，但他本人的性格也是一方面。
　　这样的人，无疑就是天生的杀手！最优秀的杀手！有机会能与邪君比肩的终极杀手！
　　像血剑堂之前曾经派出的那些所谓杀手，大少可是一个也不曾看到眼中地！因为，那只是一群武夫，根本不配称之为杀手！自从来到这世上，君莫邪满打满算也只发现了两个人有作为成功的杀手特质。
　　一个是在他金秋才子宴之后出来宫门遭遇的那一次刺杀。那雷轰电闪般的一击，至今仍让君莫邪心有余悸。一击不中，绝不停留，立即远扬千里，甚至连回头看看也欠奉。这才是杀手的风格！
　　只可惜，那个杀手，是敌人！
　　而另一个，就是这百里落云。
　　君莫邪现在论家世，有军方背景，个人实力，也有黑帮有情报部门，论外援，也有不少，而且随便一个也尽都是强者，顶尖的强者；但惟独缺少的，却是他自己的老本行。
　　杀手组织！
　　若是能有一个出色的杀手组织为自己服务，天知道会省却自己多少力气！杀手，从来都是黑暗中的王者！解决纷争的终极手段！


第三章 意乱情迷
　　君莫邪的想法很简单，他绝不想遇到什么事情不方便自己出手的时候与对方做马拉松式的辩论和扯皮。你不听话是吧？好得很，派个杀手过去一剑秒了换个人咱再谈！
　　那里有那么多的国际时间跟你们浪费口水？大爷的时间可是宝贵得很啊……
　　而海沉风和宋伤虽然实力都高于百里落云，但海沉风却是一个重情重义的大丈夫！性格乃是一个接近于“侠士”之流的人物，不能担当此任；宋伤痴于酒，更是极大弱点。所以，这种处于核心的位置，两人都不合适！
　　所以君莫邪对百里落云很看重！
　　君莫邪的身影从帅帐前走过，正在里面议事的君无意，鹰搏空，东方三剑，端木超凡和司空暗夜等人忍不住都是一怔，他们同时感到了一种充斥于天地的冷然峭拔，以及一种寒森森的凛然味道。
　　就像一柄杀人无算的绝世利剑，从帐篷前面一闪而过！时间虽暂，但却足以引起人内心的惊悚，灵魂的颤栗！
　　在军营之中怎么会突然出现这样一位凌厉超卓的人物？
　　七个人，几乎同时转头看去。却正好看到君莫邪白衣飘飘的身影从帐篷门前一闪而去。虽然只是惊鸿一瞥，但七个人却同时愣住了！
　　君莫邪！
　　竟然是君莫邪！
　　这怎么可能？
　　帐篷里的这七个人，随便一个不是绝顶高手？任何一个也是一方之雄，眼力的敏锐，感觉的灵敏，岂是一般人所能及？
　　一般人遇到这种情况，充其量也不过就是惊讶一下，但这七个人却是一下子就想到了本质！
　　这种森然感觉，得杀多少人才能培养出来这种睥睨纵横的残酷味道？要经历过怎样的事情才能拥有这种云端浩渺的俯瞰感觉？又要经历过多少的生死，才会有着一种灵魂中的云淡风轻？
　　君无意身为血衣大将，当初也曾统兵千万，彼时大权在握之时，当真是兵锋所指，千里横尸，万里血泊！但现在君莫邪无意中表现出来的这种气度，他自问没有！
　　君无意无疑是一个多情的人。
　　单单是这一点“多情”，他这一生就永远不会达到君莫邪现在这样的高度！
　　鹰搏空纵横天下，杀人如麻，孤高桀骜，玄功攀顶，贵为至尊；但他也没有君莫邪现在的那种高不可攀的超然味道！
　　而东方三剑身为刺客出身，便说是满手血腥、杀人如无物也不为过，但自我感觉，自身的杀气也远远没有现在的君莫邪隐而不发的那种惊天锋锐！
　　至于端木超凡和司空暗夜更不用说，两人已经直了眼……实际上帐中每一个人都直了眼……
　　谁也不曾想到，昨夜那个众人口中乐不可支的笑料主人公，在今天竟然给了所有人如此大的一个震惊！
　　这冲击也太强烈了，简直就是石破天惊啊！
　　“君无意……你他妈的你他妈的……我刚才没看错吧……”东方问剑语无伦次的道：“刚才过去的那个是你的侄子？我的外甥？问心的儿子？莫邪那小混蛋？”
　　他这么一问，众人的目光都死死的看在了君无意的身上。
　　他妈的，你们君家到底隐藏了多少东西？这样的一个少年，居然让他以纨绔的面目出现了十多年……到底怎么做到的？
　　君无意的眼珠子也差点没射出眼眶，宛如做梦未醒一般的梦呓道：“我怎么知道？刚才那人是莫邪吧，应该是！”
　　东方问刀大怒：“什么应该是？你从他刚出生就抱着长大，你不知道谁知道？给老子一个肯定点的答案！”
　　就是，你不知道谁知道？众人看向君无意的眼神都很怪异：到了这时候了，这丫的居然还想着隐瞒……
　　君无意无语，彻底的无语，我也不知道是怎么回事，真不知道啊！……
　　君莫邪同样不知道，自己从帅帐前走过，竟然带给了众人如此大的震惊，也带给了自己的三叔相当大的困扰……
　　他只是一点点地聚集起心中的萧杀之气，那是一种久违了的感觉；随着他一步步的前行，内心深处的戾气逐步唤醒，骨子里的嗜血慢慢的聚拢，灵魂中的傲然逐步的散发……
　　他已经算计好了自己的帐篷与百里世家的帐篷的距离。从迈出第一步开始，到在百里世家的帐篷前停下最后一步，将会带给百里世家的众人一种君临天下、不可抗拒的颤栗感觉！
　　他要将百里落云一举折服！而且，为百里落云完成一样心愿。
　　虽然百里落云并没有说，但君莫邪了解！
　　前面一处素色帐篷里，直闹了半夜的管清寒与独孤小艺两人都在梳洗着，虽然只是经过了短短的时间的休息，但管清寒已经恢复了不少，毕竟之前大少有帮清寒调理，再加上一夜的休整，好了许多，起码……能动能走了……
　　独孤小艺唉声叹气，看起来居然还不如管清寒有精神。小丫头心事重重的耷拉着眼皮，不时的在自己的前胸和后臀比划两下，越比划越是有些自卑的意思……
　　为什么捏？为什么清寒姐姐的就那么大捏？独孤小艺有些丧失了自信心了，垂头丧气的道：“清寒姐姐，你的身材真好，该大的都那么大，你是怎么弄的……”
　　管清寒玉容一红，嗔道：“什么怎么弄的？你还小，过两年也大了，也许比姐姐更大呢……”
　　独孤小艺捧着脸颊，魂游天外，没听见她的话，径自喃喃地道：“那么大，那么软……莫邪哥哥摸着一定很舒服……我昨天晚上摸着就很舒服，我以后也能有那么大吗？真的能吗？……”
　　管清寒又羞又急，一把捂住了她的嘴：“死丫头，你乱叫唤什么？”
　　独孤小艺被她捂住了嘴，却是居然流下泪来，一滴一滴的落在管清寒的手上，神态很是有些楚楚可怜的意思。管清寒一惊，还以为自己将她捂痛了，急忙松手。
　　独孤小艺眼泪越来越多，慢慢的连成了线，小嘴便要扁了起来，目中神色茫然无助，显然伤心已经到了极处。
　　“小艺……你，你这是怎么了？快告诉姐姐。”管清寒手忙脚乱的给她擦拭，担心的问道。
　　“我知道姐姐是在安慰我……我该大的地方都没你的大……而且还不软……呜呜……”独孤小艺终于伤心的哭了起来：“而且……昨天晚上那么好的机会，我却放过了……我真是笨……我真是蠢，蠢的要命啊啊！！”独孤小艺霎时间哭的上气不接下气，抽抽噎噎的不停。
　　“……”管清寒彻底无语……
　　就在这时候，独孤小艺面朝外，突然发现了一个身影，竟然一下子止住了哭声，似乎不相信自己的眼睛一般，使劲的揉了揉，惊诧的低声惊呼道：“莫邪哥哥？”
　　独孤小艺叫出的“莫邪哥哥”这四个字，充满了匪夷所思的极度意外，就像是大白天见了鬼一般。
　　管清寒本不想回头，但听她的声音居然变成了这般摸样，竟也不由自主的转头看去。
　　只见不远处，一个白衣身影徐徐而来，一步一步踩着初升的朝阳，有如临风玉树，慢慢走近。但随着他的走近，一股沉抑的气息扑面而来。这一刻，独孤小艺几乎以为自己见到了皇帝！
　　对！就是这种感觉！
　　这是一种面对着手握极度权势、俯看黎民苍生的人间帝王才会有的超然感觉！
　　君临天下的极度风采！
　　他轻轻的脚步声，就像是踩响了整个红尘人间的鼓点，让普天之下亿万生灵随着他的脚步而欢欣，而惶恐，而……膜拜！
　　这……这还是自己心中念念不忘的那个君莫邪吗？还是那个整天油嘴滑舌做事毫无正经的君莫邪……我的莫邪哥哥吗？独孤小艺顿时恍惚起来，感觉自己如在做梦，美眸中却更加的射出了狂热的色彩，有些……迷醉！
　　这一刻，君莫邪的形象与少女心中自幼做的梦居然完全重合……
　　我的夫君，就要是这样的一个盖世英雄，将天下群豪尽都踩在脚下，君临大地，但却唯独对我自己油腔滑调，很贴心，能在我不开心的时候逗逗我，在我伤心的时候抱抱我……在我高兴的时候，陪着我欢笑……
　　这才是我理想中的夫君……
　　而另一边的管清寒也愣住了……
　　这一刻君莫邪的形象，甚至让她忘记了君莫邪以往的纨绔不堪的印象。她本来看到君莫邪的那一刹那就想转过眼睛，但不知怎地，却被他的风采牢牢地吸引住了目光，竟然再也不能稍移！
　　就在这时，君莫邪那一双清冷的目光适时地转移过来，正好与管清寒怔怔的目光对在了一起！
　　管清寒浑身一震！自从那天晚上之后，她还是首次在光天化日之下见到君莫邪。在目光相对的这一刻，她心中突然冒出了这样的一个想法：难道竟是换了一个人吗！
　　这个充满了霸气，充满了唯我独尊的惊人气势，充满了杀伐果决的邪异的男人，真的是昨天晚上夺取了自己处子之身的那个男人、那个曾经的纨绔之徒吗？
　　为什么他的转变会如此的巨大？
　　两人默默的对望了一眼，君莫邪的眼神中，似乎传递了一些什么别的东西，但他终于是没有驻足，眼神冷然恢复锋锐，一步步向着百里世家的帐篷走去。
　　气势，已经积蓄攀升到了绝顶！
　　身后的管清寒，突然眼神中迷惘了起来……


第四章 为君出气
　　不用君莫邪走近，百里世家方面的几人都已经都感到了这股凌厉的气机！毕竟百里雄风已挤身神玄之境，玄气修为也就止略逊东方三兄弟一筹而已。
　　便是百里世家的另外两人，也是一位天玄高手和百里落云这等玉玄巅峰，如此清晰的杀气笼罩又怎会分辨不出，很明显，这突如其来的强大气势，就是向着他们的帐篷走来的，他们，就是目标！
　　门帘一挑，以百里雄风为首的那三个人尽都不约而同地站了出来。
　　看着不远处面对着朝阳徐徐走来的那个长身玉立身影，百里世家领头人百里雄风双眼瞳孔一阵收缩，眼前这个沐浴着朝阳一身金光的年轻人，竟给了他带来了莫大的压力！
　　这怎么可能，那就只是一个年纪很轻的少年人，为什么会有如此强烈的压迫感？！
　　那双淡淡的眼睛，就仿佛能够东西他内心之中的一切想法！这让他有一种感觉，似乎自己的生死存亡，尽都已经操纵这个年轻人的掌控之中，自己，已经完全没有了任何一点的自主能力！
　　这是一种极度的无力感觉！为什么会在一个修为远远不如自己的年轻人身上感到了这种感觉？
　　“君家三少？”百里雄风发现自己的心灵已经不安的震颤起来，竟然不知何时已经颓然地退了一步，为了掩饰心中的不安，他沉声的喝问了出来：“敢问三少此来所为何事？”
　　甚至连百里雄风自己都能够清楚的察觉到，在对方的煌煌气势之下，自己的声音，竟有一种说不出的空洞无力！
　　就在他们这百里世家三大高手被君莫邪的惊人气势从帐篷中压迫而出的时候，他便已经落入了绝对的下风！失去了同等对话的资格！无论他是神玄还是至尊，结果都是一样！
　　因为他们是被逼而出来的！
　　若是他们能够在帐篷里面安然等着君莫邪在外面率先开口说话的话，那么无论君莫邪说什么求见或者是挑衅，他们的情况都会改善许多。
　　可惜，他们尽都没有做到。
　　而在百里雄风身后的另一个百里世家之人——百里落云，意外见证到君莫邪如此淡然却又嚣张到了极点的强势出现，更感受到那种足以令天下臣服的凛冽气势，眼中却突然爆出了异常狂热的光彩！
　　这不就是自己梦寐以求的境界吗！
　　这种境界或者不是巅峰成就，这种气势也未必是世间最强！但这，这却是绝对的自信！这才是真正的骄傲！
　　自己一向引以为傲的傲然不群，与面前这个少年此刻的卓然气势相比，充其量也就只是在极度自卑之下的极限反弹而已！
　　“百里落云，我是来找你的，我们之前可是有过约定的。”君莫邪淡淡地道。他丝毫也没有理会站在最前方的百里世家此行的领导者百里雄风，只是径直的向着百里落云说话，甚至，他还轻松地笑了一笑。
　　对于百里雄风这位神玄强者的问话，他似乎根本就没有听到。或者，根本不屑于回答……
　　这完全就是无视！赤裸裸的无视！
　　百里世家如此自毁长城的短视，让君莫邪根本看不起他们！在这位邪君的心中，百里世家，已经从此刻开始，除名！为了百里落云！
　　为了自己的计划！
　　百里雄风感觉自己心中的愤怒腾地燃烧了起来，突然之间竟然有一种失去理智的感觉，这种感觉不要说他现在身为神玄一品强者，就是在天玄地玄的时候，也很少发生！但面对这个少年，他几十年的修养气度、高手风范却好像在一瞬间尽都抛到了九霄云外！
　　百里雄风完全不知道这到底是怎么回事。
　　他深深地吸了一口气，竭力压下翻腾的怒气，喝道：“君莫邪，我在跟你说话！”有鉴于君家突然的强势，那位能够秒杀第二至尊的巅峰人物的撑腰，百里雄风虽然怒极，却依旧保留了分寸。
　　因为那个人，他百里世家惹不起！不要说百里世家，百里雄风清楚的知道，就算是风雪银城这等庞然大物，也惹不起那个人！
　　所以百里雄风虽怒，口气却依旧温和。
　　“我一直惦记着我们的赌约，所以我让三叔把你留下。如今，我总算抽出了时间。”君莫邪爽朗的笑着，带着一种亲切，看着百里落云，似乎有些征求意见的道：“你不急吧？”
　　对百里雄风的话，君莫邪再一次的“没听见”！这几乎就是相当于连续两记响亮的巴掌拍在了百里雄风脸上！
　　百里落云心中突然有了一丝感动、一丝明悟。
　　君莫邪的说话乃是向自己说的，只是向自己说的，甚至连眼角的余光也没有看一下就在他面前的神玄高手百里雄风，眼中完全没有这位百里世家在这里的领军人物！
　　这就说明了一点，此刻，君莫邪的眼中，全然没有百里世家的存在！
　　天玄如何？神玄如何？目无余子！
　　这一刻，君莫邪的眼中，惟有一人！
　　百里落云！
　　为什么？
　　这个理由，百里落云心中却是异常清楚的！
　　面前这个少年，他真的很了解自己！甚至，自己在想什么，他都一清二楚！
　　是的，这一刻，他正是在为我出气！为我出在百里世家被欺压了十几年的那一口气！
　　他知道，纵然我要离开百里世家，我也要光芒万丈的离开，淋漓尽致潇洒的离开！而不是偷偷摸摸被人象狗一样赶出来！
　　我是一个天才，我清楚知道自己的分量，若是我想离开百里世家，早已离开！没有任何一个世家会拒绝我这样的天才的加入！但我没有走，就是想要一份属于我的荣耀！想要一口气！
　　不蒸馒头，蒸口气！
　　而现在，自己梦寐以求的这份荣耀，就在这个时候，有面前的这个少年赋予了自己！为了自己的荣耀，为了自己曾经受到的不公，为了帮自己出这一口气，他不惜得罪百里世家这样的一个大家族！
　　世间，还有谁能为我这么做？
　　就是这一刻，君莫邪甚至没有说一句招揽的话，但百里落云已经心中钦服！
　　就在这一刻，百里落云眼中光芒闪动，他没有说话，但却在心底立下了一个承诺。
　　君莫邪正在做自己要求他做到的，为了对自己的承诺，君莫邪毫无忌讳，张狂于世！而自己也应该履行自己的承诺：一个一生一世的承诺，今生不离不弃，誓死效忠！
　　但百里雄风却已经气得浑身乱颤！
　　君莫邪如此彻头彻尾的目中无人，让这位神玄高手暴跳如雷！就算你君家有绝世强者坐镇，就算你君家一洗颓风，重振赫赫声势，但只凭你这样一个乳臭未干的小子，就胆敢如此的不将百里世家看在眼中，更全然不将我百里雄风看在眼中！
　　当真是可忍孰不可忍！
　　纵然你君家眼下风光无限，无人敢轻动，却也不能这样得势就欺负人吧！百里雄风本就是不是什么心胸宽阔之人，这一点单单从他不顾家族前途也要大力排挤、甚至一定要致百里落云于死地就不难看出，更别说他还亲自押着百里落云到天南送死，可说已经把事情做尽做绝，其小人嘴脸任谁也是明了的……
　　但，越是这样的人，却越是重视自己的面子……
　　百里雄风喉中低低的怒吼了一声，粗重的喘了几口气，他始终顾忌君家身后之人，竭力的想要压下心中怒火，可惜怒火却是越压越旺了，他死死的咬着牙，沉闷沉抑的崩出了几个字：“君！莫！邪！”
　　这一刻若大少稍稍给他一点好脸，百里雄风只怕马上就会换上一副最标准的阿谀奉承嘴脸，就如他当日捧血魂山庄的臭脚一样，因为君家现在的声威更在往昔的血魂山庄之上，甚至是远远超出的，如此强梁又岂是区区百里世家可以招惹的？纵然只是个虚名！
　　可惜……
　　君莫邪依然没有理会他，甚至连那一声闷雷一般的低吼他都似乎根本就没有听到，大少的眼中那里会有区区百里雄风的存在，君莫邪依旧云淡风轻的对着百里落云微笑：“我知道你还在担心，担心你父亲会因为你的问题在百里世家遭受不公正的待遇，甚至是更为过分的欺压、迫害，但我可以告诉你，不用担心。”
　　君莫邪很阳光地笑着，认真地压低了声音，仿佛是在安慰百里落云，却又似在宣布着什么：“就百里世家那群废物，我还真没看在眼里，真正的从来也未曾放在眼中……”他虽然压低了声音，但终究是说出了口。“我只是希望，你的价值……值得我这样做。”
　　以百里雄风已臻神玄境界的修为，就算君莫邪的声音压得再低，他也是能够听得清清楚楚。君莫邪这一压低声音，反而更有一种根本就不拿着百里雄风当人看的感觉。
　　百里雄风只觉得头脑中“嗡”的一声，似乎有什么东西断了，他双拳紧握，两眼登时变得通红，脸上犹如紫茄子一般，突然仰天大吼：“竖子斗胆，气煞我也！”
　　君莫邪眼睛眨了眨，背负着双手，微微皱了皱眉头，悠悠的对百里落云道：“天气真的不好，这么大的太阳，竟然打雷了，名副其实的旱天雷啊……”
　　话音未落，陷入极度愤怒状态，忍无可忍的百里雄风蒲扇般的大手带着凌厉风声一把抓了过来，他只想将眼前这个可恶小子捏成肉酱，才能尽熄心头怒火！


第五章 战神玄，露峥嵘！
　　此刻的百里雄风显然已经将君家背后有不可匹敌的绝世高人这一现实彻底忽略了！
　　若百里雄风单单只忽略了高人坐镇这一点还好说，毕竟那高人不在眼前，起码不会马上玩完，但在他狂怒之际却又忽略了另外一点，很致命的一点。
　　他自己在气势比拼之中就已经落到了绝对的下风，眼下，他的所有一举一动，在气机的牵引之下，尽都在君莫邪的掌握之中！甚至，君莫邪闭着眼睛，关闭了耳朵，也能够清晰地感觉到他会从什么地方攻了过来！
　　更别说他还被君莫邪气得怒发欲狂，出手早已失去了神玄强者应有的犀利！
　　白袍一闪，君莫邪身法异常美妙的飘身后退，他依然背负着双手，但一退之后却又闪了回来，负后的右手骤然一动，轻轻在百里雄风掌上一对，似乎是不自量力的对了一掌。
　　但他手中金芒一闪，未接实就立即又鬼魅一般旋身站在了三丈之外，负手而立。
　　众人瞠目结舌之中，一道血线嗤嗤的暴射出来！
　　正是从百里雄风的手掌正中央爆发出来！
　　一招！
　　只得一招！
　　君莫邪这个与百里雄风相差着天与地的阶位的少年，竟只一招就伤了百里雄风这位神玄高手！这简直是不可置信的事情。
　　这等匪夷所思的事情若非亲眼目睹，何人能信，何人敢信！
　　甚至就连百里雄风自己，明明就是亲身经历，直到手上尖锐的刺痛传来，还是不敢相信自己竟然受伤了！伤在一个只得十七岁的少年手下！
　　“百里雄风完了！”尾随而来的七大高手隐身在一个众人看不见的角落，以他们几个的修为，自然不虞被他人察觉，眼看着这边发生的一切，这一幕，尽都是不由自主地发出了叹息的声音，说话的是东方问剑。
　　“那百里雄风早完了！在他被莫邪的气势压迫出来的时候，他就已经败了！”鹰搏空冷冷道：“在他被莫邪一次次气的吐血的时候，就已经注定了他败亡的结局！百里雄风的败，完全是败给了他自己，否则，他人品纵然卑劣，但本事始终是神玄一品，再怎么不济，也不至于这么轻易的就落败在一个初臻天玄之境的小鬼手中！”
　　众人纷纷点头称是，沉思起来。但刚刚说完这段话的鹰搏空却愣住了！他突然被自己说的话吓住了！
　　半晌，他才惊叫一声，满头长发突然直直的竖了起来，道：“初臻天玄之境！我刚才说什么呢？我没有看错吧？真真是见鬼了……他妈的，这小子什么时候到了天玄初级？”
　　他不可置信的眼睛纷纷扫过君无意和东方三剑等人，这一刻，这一位堂堂的八大至尊之一的高手，眼中满是匪夷所思：“我可是记得很清楚，他在当日玄兽大战的那个时候明明还是玉玄巅峰，这才隔了两天，这小子怎么就成了天玄初阶了？嗯？他奶奶的一夜晋升了四个阶位？！这他妈的世间还有天理吗？”
　　他这么一说，众人顿时都发觉了这一点。
　　其实，早在刚才大家都早已确认了君大少此刻的修为，毕竟这七人除了君无意之外，其余六人全都是神玄修为，怎能看不出？
　　可是大家压根都没有往这上面想，直到刚才鹰大至尊有意无意的一句话，道破了内中的那层窗户纸，所有人才得以直面这个问题，无一例外的，七大高手的嘴巴尽都张成了“O”型。
　　是啊，这小子两天之前的修为，大家都是看得明明白白的玉玄巅峰修为，大家更因此称赞其为天才之中的天才，可是眼下为什么眼睛一眨成了天玄初阶？难道这玩意也会飞？现在还怎么称赞，原本就已经是天才之中的天才，还再怎么吹捧？！
　　其中六人的目光又一次的聚焦在君无意的脸上。意思都很明显：你是他叔叔，你肯定知道。你不会又告诉我们大家，其实你也不知道吧？！
　　君无意几乎从轮椅上摔了下来！都看我干吗？我真不知道啊，你们诸位可是有所不知，我虽然是他亲叔叔，但同样是一塌糊涂！这小子身上秘密那叫一个多，谁知道他还隐藏有多少底牌？！
　　众人瞠目结舌一会，见君无意就是给不出解释，而这个当口却还有更精彩的好戏在现场直播，大家不禁又将目光齐齐聚焦到了这场战斗之上。毕竟，一位天玄初级战胜神玄一品……这等颠覆传统认知的经典大战却是真正千年难得一见啊！
　　眼看着手掌中心的那一个血洞，百里雄风依旧呆若木鸡，茫然不可置信！自己的手……多少年的修炼下来，早已经是水火不侵！就算是放在火炉子里烘烤，也能坚持几个时辰完好无损！纵然是宝刀利剑，自己也敢空手格挡，丝毫不伤！
　　但是现在，甚至连对方的兵器都没有看清楚，就被直接洞穿了一个孔！
　　在他身后，百里瀚海瞪大了眼睛，从没有一次见自己的大哥如此狼狈！而且……居然是在一个少年手下这般的狼狈！
　　百里落云静静地看着这一切，说实话，他对这一切也是很吃惊的，吃惊归吃惊，却并不出他的意料之外！自从君莫邪强势到来，根本不卖百里世家的面子，百里落云就知道，这样的事情是注定了的！君莫邪若是没有十足的把握，根本就不会如此做！
　　这里虽然是天南城，却是实打实的君家主场！那么多的高手环伺，相信随便叫一个就能干掉百里雄风！但百里落云唯一想不到的，是君莫邪居然会选择亲自出手，而且还占据了上风，绝对的上风！
　　君莫邪明明比自己还要小，居然能拥有如此强悍的修为！
　　前时一会，自己虽然也察觉到君莫邪的实力略胜自己，却也不至于达到眼下的这境界吧，那是自己远远无法涉猎到的天玄之境，而且，还能以天玄之实力挑战神玄强者，甚至是轻取战胜之！
　　什么是真正的天才，或者惟有君莫邪才有资格配得起这两个字！在这个神秘的少年面前，世间所有的所谓的“天才”都黯然失色！
　　这种念头一起，百里落云心中仅存的一点傲气顿时荡然无存！论家世，君莫邪是天香巨擘君家的唯一后人，如珠似宝；而自己呢？论玄功实力，君莫邪年仅十七，已经超出了自己不止一筹，甚至是天差地别。完全是不可同日而语！
　　当自己还在为玉玄巅峰沾沾自喜的时候，这个小了自己六七岁的少年却已经在与神玄强者交战，而且尤能大占上风！
　　自己还有什么可值得骄傲的？可以矜持的！？
　　百里落云是彻底的折服了，但另一边百里雄风却是彻底的狂怒了，甚至是疯狂了！
　　他完全不能承受自己的惨败！
　　以自己的神玄修为，长辈身份，对付君莫邪本就是以大欺小，若不是这小子实在太过分，自己也不愿意做出对他出手的事，本想重重的教训一顿，然后向君无意说明缘由，交到君无意手里，自己还能落个宽宏大量，不与后辈计较的美名，最起码也不会真正开罪君家，撕破彼此的面皮。
　　毕竟君莫邪侮辱百里世家在先，是任何人都难以忍受的，自己没有当场格杀，已经是给足了君家面子！以君家的家风，相信不会有更大的风波！
　　但没想到算盘打得虽响，自己亲自上前却败了！而且还是一招即败！这下还能怎么说？难道去找君无意，说你侄子太欺负人了，他居然打了我……那自己直接也就不用活了吧……
　　百里雄风掌风呼呼，怒目圆瞪如铃，攻击不断。
　　君莫邪身如飘絮，纵横飘荡在他的掌风拳影中间，神态自若游走自如！以君莫邪的身法和眼光，只要百里雄风不发出那些毁灭性的大范围打击的招数，就算是君莫邪突破之前也能应付自如！
　　更何况是突破之后反应更加灵敏，身法更趋完善！
　　而百里雄风暴怒之下，心态失衡，只知道一味盲目攻击，但惟有心地却牢牢地始终提醒自己一点：自己可以教训君莫邪，却决计不能杀！一旦下了杀手，若是君莫邪完了，那百里世家也就完了！在那位绝代强者的报复之下，百里世家只怕连一点自保的能力也欠奉！
　　百里雄风虽然愤恨，但却也只想找回面子而已，绝不想为家族招来灭顶之灾！
　　他却不知道，他在这样想的时候，君莫邪同样也在考虑：到底要不要杀了他？要不要杀死百里雄风？值不值得？
　　大少考虑的乃是要不要杀，值不值得杀，却不是能不能杀！
　　百里雄风的招式，在别人眼中看起来自然是威猛霸道之极，但在君莫邪这等大行家眼中却是漏洞百出！前世少林武当各大门派的招式，君莫邪几乎都有涉猎，那些数千年的积累尚且有明显漏洞，更何况是百里世家这种只得区区百多年成就的家族绝学？
　　当然，若是换在今天之前，纵然君莫邪能看得出来，他也无法置百里雄风于死地，毕竟彼此的实力差距太悬殊，神玄强者的身体强度，是一般人根本不可想象的，就如同大少当日与东方问刀交手，虽似占了上风，其实根本就难以真正撼动，当日的情形其实和眼下很接近。但结果却是完全不一样的，如今的大少又岂是当日的莫邪可比！
　　另一个关键之处，还在于……兵器！


第六章 绝杀神玄！
　　在化凡铁为奇金之后，虽然一共也只得短短的一小点，却是名副其实的削铁如泥，无坚不摧！之前君莫邪偷偷使用那牙签似的小剑在百里雄风手上直接开了一个洞，就是明证！
　　现在君莫邪需要考虑的，只是杀不杀！杀了有什么好处？不杀有什么好处？孰轻孰重？需要衡量一下！
　　若是真正杀了百里雄风，从此百里落云便只能依附于自己，再无退路！
　　若是不杀……
　　君莫邪一声轻笑，突然觉得自己有些傻。杀与不杀其实结果也差不多。但君莫邪发现自己真正的心结在于，当日百里落云曾经提出条件：将百里世家此次前来的所有人尽数屠戮一空！
　　君莫邪却不愿意这么做。
　　倒不是大少不想接受这个条件，又或者另有顾忌，却是大少不愿意就这么顺着百里落云。若是那小子说什么自己就答应什么……那么，到底谁才为主？这会不会影响自己的权威？
　　但现在君莫邪发现自己明显多虑了。百里落云想不想杀死他们已经是其次，真正的关键问题反而是，自己到底想不想杀？
　　自己不想杀，就算百里落云要求了，甚至是苦苦哀求，也是枉然。若自己想杀，就算百里落云极力央求保留他们性命，那也是照杀不误！
　　这一切，其实已经与百里落云没有关系。
　　这里之事已经是自己、君莫邪的事！
　　君莫邪清啸一声，白衣飘飘，身法在一瞬间骤然加速，瞬息之间便连续换了三个方位，切进切出，直如鬼魅一般，然后一旋身退了出去。站在五丈之外，冷冷地看着百里雄风，目中杀机，几近已经要拧成了实质！
　　“莫邪要下杀手了！”鹰搏空敏锐的感觉到了君莫邪突然奔涌出的滔天杀意，凝重的道。在场众人始终以这位至尊强者为最高，而鹰大至尊也正是以轻功著称于世，此刻也只有他还能清楚洞悉大少的一举一动，余者即使同样以身法著称的东方三兄弟，在君莫邪施展极速身法之时，也难以洞察！
　　君莫邪刚才的连续变换身位，正是当时百里雄风招式中的三个最大漏洞，也是对百里雄风一击必杀的死角！
　　但却会有濒死反击。所以君莫邪一闪而退，找寻更佳的机会。
　　司空暗夜从头到尾一直都在关注这整件事的所有发展，至此不由得喟叹了一声：“这小子真是步步为营，战略高明之极！先是先声夺人，用杀气迫使百里雄风现身，从而一举将他压在下风，身法之快更是我生平仅见，此战已毫无悬念。”
　　“君三少始终都在主导战局，在成功挑动战局之后，反而杀机尽敛，气场保留侦测，利用一些言语，一步一步从最深的地方激起百里雄风最强力的怒火，让他情绪失控，舍弃了平常的清明，从而判断失误；紧接着却又雷霆一击，伤了百里雄风的右手，打乱了百里雄风的节奏……直到现在，才终于露出獠牙，施展极速身法，准备致命一击！……这一环扣一环，虽只是两个人单打独斗，却是最高明最省力的对敌手段！”
　　“想不到传闻中的君家三少，天香第一的纨绔败家子，竟然是如此厉害的一个人物！”司空暗夜的声音中，有着浓浓的羡慕。他身边的君无意顿时心怀大畅。
　　“以后可是不敢和这宝贝外甥随便切磋了，这身法又有精进，再切磋，就得真正被那小子打个大败亏输了！”东方问刀尤有余悸地道。
　　“为老不尊，给我闭嘴……我最奇怪的反而是百里雄风……以他的身份，跟莫邪计较什么？直接去找君无意要个公道不就什么事没有？以君家的家风，无意决计不会护短，而莫邪这事说实在的确实有欠妥当，可现在倒好，上不上下不下，败了没脸活着，胜了也是个笑话……堂堂神玄强者，却跟一个十六七岁的少年如此斗气较真，简直是天大的滑稽！”东方问剑声音之中很是鄙视，对这位百里世家的领头人物，露出毫不掩饰的轻视。
　　“但他被莫邪逼出来的时候，方寸已乱了，这大抵是他们两人之间的气机牵引，非第三者可以轻易察觉，若非我实力远胜他们，也未必可以察觉到。”
　　鹰搏空乃是至尊强者，见识自然广博，一针见血的道出其中关键：“出来之后，节奏更是完全有莫邪掌握。除非百里雄风不开口说话直接转身进去，莫邪或者没办法继续。但只要他说话，莫邪就能利用气机的上风，牵引操控着百里雄风一步步的暴怒起来！然后出手杀之！”
　　“百里雄……雄雄雄……风也太太太……没有涵养养……了吧吧；”端木超凡挣得脖子上的大筋鼓了出来，艰难的说道：“就就就……被这么一个小小小……年轻气成了这这这……这样子！老老……子看，看看……看不……起他！”
　　司空暗夜捧头叫痛，被这一连串的结巴说的头晕脑胀。
　　“你的涵养好？要是把你换在百里雄风的位置，让你去试试？估计都不用君莫邪动手你自己就得气死了……”司空暗夜鄙视的看了他一眼，“站着说话不腰疼，吹什么大气？”
　　众人一想，也确实是这个道理，相信换了任何人在百里雄风的立场，被君莫邪如此羞辱，恐怕也是忍不住的。若是真的换成了端木超凡……就凭着他这结巴，君莫邪就算气不死他也能憋死他……
　　那小子鬼心眼实在是太多了。
　　“注意，重头戏来了！”鹰搏空鹰隼般的双目一直注视着战局，突然出声提醒。
　　百里雄风明显感到了君莫邪的冷厉杀气，这让他处于狂乱状态的头脑也突然为之清醒，极度危险袭来的感觉，让他下意识的使出了自己的拿手绝招：狂龙掌！
　　劲气呼啸中，突然出现了漫天掌影，每一掌都带着开碑碎石的狂霸力气，轰轰隆隆的向着君莫邪的方向压了过去，瞬息之间竟汇聚成了一座掌山，轰然罩顶而下！
　　漫天掌影之中，君莫邪的白衣身影再度极速一闪，原地留下一个残影不动，在掌风中化作粉碎，但他的真实身子却已经到了百里雄风面前，甚至就是百里雄风的怀抱中，几乎是面对面的紧贴着一般，向着百里雄风露齿微笑了一下。
　　洁白的牙齿闪着淡淡的磁光，就像严冬寒夜中饿狼的眼神，幽幽的一闪。
　　百里雄风大吃一惊，全力急速后退。
　　但，一切都已经太晚了！
　　金光一闪，血线骤然间飚出，君莫邪的身影“嗖”的一声退了出去。所有人都是看到了他的身影退回了原来的位置，但就在这瞬间，百里雄风的身后三丈之处，百里瀚海愤怒的站着，观看着这场打斗，但君莫邪的白衣身影已经到了他的面前，又是隐晦的金芒一闪，百里瀚海不可置信的大叫一声，两眼瞪得溜圆。
　　君莫邪的双掌已经雷轰电闪一般重重地劈在了百里瀚海的胸膛上，将这位天玄中阶高手的身子震出了三尺之外，整整一个胸膛塌陷了下去！
　　任谁也没有想到，君莫邪正在与百里雄风的激烈战斗之中，竟然神不知鬼不觉的偷袭了百里瀚海！原来他的目标，竟还不是百里雄风一人！
　　而是一个都不想放过！
　　然后，君莫邪就站在百里瀚海原本站立的位置，向着百里落云露齿一笑，轻声道：“你的愿望，我给你达成了！这两个人，我送给你做礼物！”
　　百里落云沉默着，脸色异常的复杂。
　　直到此刻，百里雄风和百里瀚海两人仍旧直挺挺的站着，站在原地，浑身颤抖，满脸绝望。
　　鹰搏空长叹一声，喃喃道：“一招之间，绝杀神玄，瞬息之间，再袭天玄；两人俱亡！本身白袍甚至犹未沾血！……这等心计，这等身法……当真是让人叹为观止，老夫也要道一个服字！”
　　百里雄风泥雕木塑一般站立着，一动不动。良久，才缓缓的转过身，定定的看着君莫邪，突然低声道：“让老夫看看你的兵刃！”刚才明明是从他身上不知道什么地方飚出来了血箭，但此时竟然已完全看不到伤口。
　　君莫邪沉默一会，手掌一翻，一柄只有半个手指大小的小小的牙签似的“剑”出现在他手中，朝阳下发出夺目的金光。
　　百里雄风凄楚的笑了起来，道：“我之前见你腰间有剑，便一直防备……没想到，真正的杀招，却早已在手心！”
　　这句话一出，就连旁观的七人也顿时明白。为何君莫邪一向不配剑的，今日却一反常态的佩剑出行，原来竟是如此！原来这小子从那个时候就开始算计！
　　“好神兵！”百里雄风直着脖子，怪异的露出一个笑容，突然身子一软，接着脖颈中一道细细的却又力道强劲的血箭飚了出来，直直的射向数丈之外，在阳光之下，竟然有五彩缤纷的瑰丽。
　　然后他就像一滩烂泥一般倒了下去。
　　原来适才的金芒一闪，君莫邪已经割断了他的喉管！
　　百里世家，神玄高手百里雄风，死！
　　砰地一声，百里瀚海也直挺挺的倒了下去。在他的身下，一片血渍，慢慢的流淌了出来。这位天玄高手，自始至终还未来得及说一句话，就这么死在君莫邪的手中！
　　“你的愿望，我替你达成了。你……还要与我一战吗？”君莫邪微笑着看着百里落云，身上一袭白袍，一尘不染，竟没有沾上一点血迹。


第七章 帮我个“小”忙好不？
　　“战？”百里落云苦笑之余，平素一向淡定的小白脸多少有发蓝的迹象。
　　倒不是百里落云胆子小，实在是君大少爷的战绩太彪悍了，就在刚才，就在眼前，老大您可是连神玄都三下五除二的作掉了，而且还连带送了一个天玄一程，我还跟你战个屁啊？
　　我百里落云虽然自视甚高，但脑子一没进水，二没被某种动物踢过，这么不知天高地厚的举动还是不会做地！
　　明知道眼前对手自己无论如何也不能匹敌，还硬要抗，那不是脑子有毛病是什么？
　　若百里落云当真有挑战甚至有战胜、杀死神玄的强横能力，恐怕百里世家也早已被他灭了不知道多少回了。岂会等到现在还承受这没完没了的强者压迫？
　　这一刻，百里落云看着地上的两具尸体，那两个也曾经名动一方的家族长辈，眼神格外的复杂！这几个人，恃着自己的强横实力，慑压了自己多少年，不管自己怎么努力，怎么尽心的为家族做事，他们总是看自己不顺眼，总能够找出一个又一个的借口来折磨自己！
　　如今，他们就那么冰冷的躺在了地上，变成两堆再无半点意义的死肉。虽然在血缘上还多少有些亲近，但百里落云的心中，这些人却是自己的生死大仇！
　　“不用比试了，依照前约，我这辈子都跟着你！从现在开始，我这条命，就是你的！”百里落云身躯挺直，眼睛定定地看着君莫邪，眼神一下子炙热起来。
　　燃烧！
　　在这两个人躺在自己身前的那一刹那，百里落云仿佛突然打破了心中的一道原本一直难以打开的枷锁，竟是一阵由衷的空虚，但紧接着而来的，却是无尽的斗志！心底潜藏的所有斗志尽皆燃烧了起来！
　　相信只要跟着面前这个少年，自己今后的人生定然会更加的多姿多彩！
　　“需要我做什么？”百里落云问道。
　　“现在问这些还太早。”君莫邪淡淡微笑，突然转头道：“我说，你们这些看热闹的观众们，应该看够了吧？没看够也没得看了，大戏已经终场了！”
　　“哈哈哈……”一阵笑声，七个人鱼贯走了出来，东方问刀翘着大拇指：“莫邪，你可真厉害，连神玄都被你干掉！舅舅实在很好奇，你到底是怎么做到的？你什么时候到了天玄之境？你这小家伙，倒真是让人惊讶啊！当日你要有这手段，舅舅可就杯具了！今日天玄破神玄，你是创造了一个神话呀！”
　　他这么一说，众人顿时都将目光集中在了君莫邪身上。
　　“呵呵……其实也没有那么神奇了，这里边另有玄机的……”
　　君莫邪眼珠一转，道：“我师傅有一招独门秘法，可谓独步天下……能够在极短的时间里发挥人身目前可以透支的最大潜力……且另有一个好处，就是没有更多的后遗症，休息三五天就可复原，可不象那些所谓的秘法，施展一下动辄就得元气大伤，折寿什么的，实在是垃圾……恩，就是这样子了……再说了，听说百里雄风这几天拉肚子，一点力气都没了……否则我就算是提升实力也是打不过他啊……”
　　众人都恨得牙痒痒的，这算哪门子的狗屁解释？百里雄风拉肚子了？谁他妈见过神玄高手拉肚子？就算是一顿饭吃得全是剧毒也未必能让神玄高手拉肚子啊……
　　不过对他先前的解释却是大是震撼：秘法，极短时间之内发挥出目前可以透支的最大潜力，这虽然惊人，还在其次，真正最惊人的却是，使用如此秘法的代价竟只是休息个三五天，这得是什么秘法啊，难怪视天下秘技如无物，太霸道了……
　　不过既然说是秘法，岂能轻易示人？
　　一时间，七大高手无可奈何，毕竟这秘法牵扯到另一位任谁也招惹不起的绝世强者。
　　“莫邪这里有一件事想要拜托两位前辈。”君莫邪笑嘻嘻的向着端木超凡和司空暗夜两人拱拱手，颇为客气的说道：“两位前辈想来也即将要离开此地，返回家族，却不知可不可以顺道帮我一个小忙？这事对两位前辈来说，当真只是举手之劳而已……”
　　“什么事？若是当真力所能及的，司空暗夜自然是不会推辞的！”司空暗夜警惕地问道。虽然只见过这小子几次面，但却已经知道，这小子直接就是一个小狐狸，一不小心就会着了他的道，不得不小心为上啊，我说不会推辞的前提是力所能及，若是力有不逮的事，那就对不起了。
　　“没……没没问……问……题，你你你……尽管……说就就……就是！”端木超凡实在是老实，完全没想到这么多，手拈胡须，做出一副前辈高人的姿态，直接大包大揽。
　　在他想来，都说了是个举手之劳的“小忙”而已，这小家伙难道要自己去为他杀人放火不成？答应了也就是了，还能送个顺水人情，毕竟君家眼下的行情可是今非昔比地。
　　司空暗夜没好气地看他一眼，心道这货典型就是一块被人卖了还要帮着数钱的材料。这次却连累的老子也跟着遭殃了……
　　果然，只听君莫邪很开心地笑着道：“真的没什么大事，恩，一会两位前辈离开，为了避免一些不长眼的无知小辈骚扰，我会派五十侍卫护送两位……”
　　“不必不必……我们两人虽然没什么大本事，却还不需要人护送，不必麻烦三少，我们心领就是……”司空暗夜急忙摇首拒绝。
　　众人也都觉得这小子说话实在是有些不靠谱，这算什么说法，两大家主，两大神玄强者相携同行，居然还需要护送？难道还能有什么不长眼的小蟊贼去打劫他们吗？那得脑残到了何等地步啊？
　　众人正在想着，却听得君莫邪自顾自的又说了下去：“两位前辈请听我说完……那批侍卫的首要任务自然是要护送两位前辈回去，不过就是在经过百里世家的时候，顺便将落云的家人接出来，绝不会耽误两位前辈的时间，呵呵，就是这一件小小的事……希望两位前辈千万不要介意了，莫邪可是绝无怠慢之意地……”
　　众人一阵无语：呸啊，对这货的无耻和脸皮的厚度实在是应该从新估计。
　　七人中有六人的目光齐齐锁定了君无意君三爷，意思很明显：这小子真是老君家的嫡系血脉，唯一后人？怎么老君家刚正不阿、光明磊落的气度就一点都看不到呢？！
　　这哪里是“顺路”经过百里世家？哥们你知道不知道这样一“顺路”我们俩就要多绕一千多里路？居然还说得像是给了我们多大的人情似的，还护送我们是首要目的……这也太不要脸了，司空暗夜和端木超凡心中暗骂，脸上真真有些发苦。
　　不说别的，就说刚才我们还亲眼看着您将百里世家两位高手亲手格杀，现在居然又得到百里世家去接人，就算我俩有些身份、有些实力，这事始终是好说不好听啊……
　　“不行不行……”端木超凡头摇得像是拨浪鼓，眼看着天大的麻烦即将上身，这位端木家主居然一点也不结巴了，拒绝的飞快，口齿之伶俐简直可以去做讼师了……
　　“两位前辈千万不用如此的客气，两位这次为君家之事不惧凶险，挺身而出，高风亮节，人神共钦，莫邪此举只是小小谢意，不成敬意，至于那区区小事决计不会耽搁两位前辈多少时间地。”
　　君莫邪似乎没听见他的话，笑吟吟地继续道：“料来两位前辈是决计不会介意稍稍延迟地，须知两位前辈不仅武功盖世，侠肝义胆，更是真正的男人！若是看到有人欺凌弱小也必然会拔刀襄助。三叔，鹰至尊，你们两位说是不是？”
　　君无意连连点头，郑重地道：“不错，你这两位长辈与三叔肝胆相照，自然是货真价实的男人！这一点我可以作证！”
　　鹰搏空板着脸，认真地道：“他们两个名声确实不错，这几日相处下来，大抵应该不是禽兽之流！”
　　端木超凡和司空暗夜两人瞪着眼睛张着嘴巴彻底地说不出话来，这都啥人啊，这叔侄二人和鹰搏空一唱一和的，怎么突然说的自己若是不允诺同行，又或者是不在这件事情上出力，就真的禽兽不如了？而且还不是男人了……
　　这也太损了吧，以前的君无意是多么的光明磊落、义薄云天，难道是因为有了这个狡猾的侄子，连带着他也一并狡猾了？
　　两人郁闷的几乎撞墙，能说不同意吗？根本就说不出口！他妈的，你们杀了人，你们挖了人家墙角，居然让我们去给你擦屁股！而且还要擦得干干净净！不光擦得干干净净，甚至还得在弄点额外的东西，这他妈的什么事啊？！
　　推无可推之下，端木超凡和司空暗夜瞪着眼睛，呆了半晌，突然跳了起来：“他妈的，要上路，要办事就趁快，等这里死了人的消息一传出去，那还接什么人？赶紧痛快地上路！碰到你们叔侄。咱哥俩认栽了，还不行吗？”
　　两人转身就走，走得那叫一个急急匆匆，茫茫如漏网之鱼，再也不跟这一家老小呆在一起了，说不定啥时候就真的被卖了，还得倒帮着讲价再加上乐呵呵的数钱……


第八章 善恶终有报，天理不可沉！
　　君莫邪哈哈一笑，一声口哨，早就预备好的残天队员五十人直接跟上，随同两人离开了天南。
　　直到出去了一百多里路，司空暗夜两人才发现，自己两人光顾郁闷了，什么都没带，连行囊等用品也忘记了，银子可全在里面那，人是铁饭是钢，就算神玄强者也得吃饭……没银子难道要去吃霸王饭不成？
　　可是回头一看，五十人的肃杀队伍静静的跟在两人身后，一言不发。领头的几个人背上背着的包裹怎么那么面熟呢，可是这些人都是第一次照面，他们身上的东西，我们怎么会眼熟……
　　不会吧？
　　那根本就是我们的嘛！
　　我靠，原来君莫邪这小子连我们的反应也算准了，居然让人提前就把自己的行囊收拾好了背在了身上，不愧是随行护送啊，连我们的包都给扛了，真有“素质”啊……
　　再仔细一看这五十人，这些个护卫修为一般话，最高者也就只有金玄修为，不过也算齐整，因为所有人都是金玄境界，只是阶位有高低之别，人人面容黝黑粗犷，眼中神色锋锐刺目，带着从灵魂中渗出来的凶狠味道……
　　这些个还是一群人吗？这只是君莫邪的侍卫？我靠！这明明就是寒冬雪夜里一群饿急了眼的凶狼！身上的嗜血杀意，让司空暗夜这等神玄高手看了都有些悚然动容，若说只得一个两个，倒也不足为奇，随便一个大世家都会培养一些冷血死士，质素最高者大抵就是这个样子，但人家君三少一出手就是五十个，这就相当的骇人听闻了……
　　其实，这说奇也不奇，在君三少的超强超时代调教之下，这群原本混吃等死的侍卫们，早已经完成了最本质最残酷的淬变，又岂是寻常死士可以比拟！现在的他们，毫不夸张地说，这就是一群超级的人形杀戮兵器！
　　为首一个面目冷峭，浑身黝黑犹如铁塔一般的大汉，正是残天队队长李铁，人如其名，确实很像……尤其是那黑的程度……
　　只见李铁上前一步，恭谨的道：“两位前辈，临行之前，我家少爷嘱咐我们为两位前辈带了一件小玩意，对两位前辈挺身襄助的义举表示感谢，小小微物，廖表寸心……”说着他在身上一摸，掏出来两个小玉瓶，双手递了过去。
　　“这是什么？”端木超凡和司空暗夜一人接过一只，好奇的上下打量。
　　“这里面乃是少爷师门秘制的灵药十年丹！每一瓶之中都有三粒，每一粒可增长任何阶位玄者的十年精修玄气！”李铁眼中射出炙热的光芒。
　　不为别的，为了少爷的信任！
　　这等绝世奇珍，谁不视若珍宝？贴心收藏还唯恐掉了，但少爷却就这么交给自己让自己转交，不是一粒，而是整整两瓶，合共六粒！这对李铁来说，除了是天大的荣耀之外，更是莫大的信任！
　　“啊？！此事当真？”端木超凡和司空暗夜大吃一惊！吃一粒增长十年功力？这……这难道是传说中的仙丹吗？
　　“此事绝无花假，小人曾听少爷讲过，这乃是少爷的师尊亲手炼制的灵丹妙药，敢说遍观尘寰，亦是绝无仅有。少爷言道，两位前辈光风霁月，帮了我们大忙，实在无以为报，特地每人赠送神丹三颗，还望两位前辈不要嫌弃……”李铁严肃地道。
　　“嫌弃？这份礼物可是太重了！那里会嫌弃！？”一听是君莫邪的师傅亲手炼制，端木超凡和司空暗夜顿时相信，看着这小玉瓶的目光也顿时变得如同如同初恋情人的大腿一般炙热。
　　根本就是神药啊！
　　两人珍而重之地将之放在怀里，完事还用手拍了拍，左右看了看，有些鬼鬼祟祟，那里还有点神玄强者的风度……
　　真没想到君莫邪那奸猾小子竟如此的够意思……霎时间两人心怀大畅，之前的满腹郁闷早已经烟消云散，司空暗夜率先大手一挥：“走！我带你们去百里世家接人去！哦，是顺道去！”
　　明白人说明白话办明白事，这不就是了！
　　“卑职谨代表少爷，多谢两位前辈！”李铁不卑不亢的道。
　　一行人继续上路，但端木超凡和司空暗夜已经是非常的“和蔼可亲”了。但这一路之上，两人除了最开始的一阵兴奋之余，便开始继续郁闷了起来。
　　原因很简单，随行“护送”的那五十个人，实在太有性格了，除了吃饭睡觉赶路之外，竟然就好像是五十根木头，根本就是一点声音也没有，跟他们聊聊天，司空暗夜甚至感觉还不如与端木超凡聊天来得爽利，起码对象还是能发声地……
　　端木超凡虽然结巴，交流很是费劲，但……终究也还是能放个屁地。这五十个人可倒好，直接就是五十个哑巴！
　　“你们是君莫邪的侍卫？”司空暗夜兴致勃勃的问。
　　“……是！”李铁惜字如金，其他人直接连“是”都省略了，脸色不变，恍如不闻一般。
　　“看样子君三少训练侍卫可是很有一手……他是怎么训练你们的？是怎么将你们训练的如此超群？说给我听听，让我也学习学习。”司空暗夜真正很有兴趣。若是自己能掌握这样的训练方法，那么司空家族……
　　“……”李铁瞪眼。
　　“你们每天早晨都做什么训练？”
　　“……”瞪眼。
　　“训练很苦吧？”
　　“……”沉默。
　　“你这样的人，君莫邪手下还有不少吧？”
　　“……”木讷。
　　“君三少的师傅可是真厉害哈……”
　　“……”李铁有些不耐烦的目光，这位神玄怎么跟个娘们儿似的？有完没完啊……
　　“君家……”
　　“……”
　　“……”司空暗夜也终于无语了。这叫一群什么手下啊？老子可要憋死了……说句话都不行，又不是打听你们的机密，老子是神玄高人来着，向你们一些个金玄小子问话乃是看得起你们，名副其实的纡尊降贵，你们居然这么对老子，真正的——靠！
　　真正“靠”的还在后边！
　　好不容易遇见了一伙不开眼的盗贼，司空暗夜郁闷无比，正好拿他们出气，等下稍稍展露一下神玄气势，还不瞬时令那群小小盗贼跪地求饶，也好让你们这些金玄小子知道本神玄的强横实力！
　　哪知道这边威势刚刚升起，前面已经是杀意如潮，几十个人的盗匪几乎就在霎时间彻底地变作了满地碎肉，整个战斗就在眨眼工夫完全解决，然后把路面清扫干净尸体掩埋掉退回来，前后居然不超过半盏茶的时间……
　　司空暗夜瞠目结舌，倒也不是惊讶于这些护卫的战力，凭一群金玄小子的实力，纵然极之不俗也难入神玄强者的法眼。只因为他发现，其中的一个家伙自从在发现盗匪之前就一边走路一边吃肉包子，然后在战斗之中，他直接就是嘴里面含着肉包子冲了上去，嚓嚓嚓砍死三个，杀的血溅全身，连他嘴上含着的肉包子也被染得通红，甚至还在往下滴血，然后这家伙施施然回来，把刀往自己腰里一别，大嘴一张，呱唧呱唧嚼了两口肉包子，咽了下去，然后又从怀中摸出一个，吃得那叫一个津津有味……
　　“呕……”
　　即便以神玄强者的素养，也终于忍不住吐了……
　　这帮家伙也太变态了……老子发誓再也不跟他们同桌吃饭了……
　　……
　　“可放心了吧？”眼看着司空暗夜两人逃跑一般离去，君莫邪问百里落云。
　　“多谢君公子！”百里落云眼中有感激。父亲家人，却是他心中唯一的软肋！
　　如今，百里落云已经再没有任何顾忌！
　　有端木世家家主和司空世家第一高手同时出面，百里世家岂敢不买这个面子？这可是丝毫不逊于百里世家的两大世家呀！
　　“谢这个字，永远不要对我说。你要明白，若是一个废物，我是不会花这么多的心血的，还有，以后直接叫我少爷就好，不要君公子什么的。”君莫邪笑了笑，从白袍的长袖中抽出一张折叠着的纸。
　　“这是在接下来的两个月之内你需要完成的事情。两个月，这些必须完成，然后，到天香城找我！”君莫邪微笑道：“若是两个月完不成，我仍然会照顾好你的家人。但你本人，就不必回来了。”君莫邪的眼中射出了逼人的锐利！
　　百里落云身子一震，接过了这一张白纸，展开看了一下，突然惊异的抬头看了君莫邪一眼，然后低下头去，细细的看起来。
　　“这上面正好是五十个人。有官员，有富商，有玄者；每一个名字的后面，都有他们的罪证！我要求你，在两个月之内，将这五十人全部干掉！并且要成功打出你的名号，属于你自己的名号，听明白了吗？”
　　君莫邪缓缓地道：“善恶终有报，天理不可沉；若要杀人手，天外落流云！”
　　百里落云浑身一震，眼睛慢慢的锐利起来，绽放出森然的杀气！他终于明白了，君莫邪到底想要自己做什么。
　　“你唯一要记住的是，你在每一次杀人之后，除了这四句诗，都不要留下任何痕迹，不得受伤，不得被任何人知道是你做的，但却要造成最大的轰动！”
　　君莫邪慢慢的道。“完成了这五十个任务之后，你可到天香找我！届时，你便是我一生一世的，臂膀！”
　　百里落云异常郑重的点头，他几乎是以最缓慢的动作，将那张白纸慢慢的折叠了起来，折叠的很细致，他的脸上，依然是一片平静，波澜不起。但他的眼神，却已经炙热的燃烧起来……


第九章 绝不逃避！
　　几乎就是在转眼的时间之内，百里落云的心中已经有了一个目标，已经有了计划。但他没有说，他只需要做！
　　在计划未完成之前，那只是几句话而已，没什么可说的，即使说了也是没有任何意义的。
　　在两个月之内，杀死五十人，时间可是相当紧迫的，百里落云谨慎地将白纸放进怀中，抬起头看着君莫邪，甚至有些轻松的笑了笑：“那我去了。”
　　“越快越好！”君莫邪微笑，拍拍他的肩膀：“你一定行！”
　　百里落云点头，转身迈步，他再不想浪费任何一点时间。
　　“等等，带上这个。”君莫邪一扬手，一个小玉瓶落到了百里落云手中：“里面两颗药，黄色的可解百毒，红色的服下，可增长十年功力！”
　　百里落云手指紧紧攥住小玉瓶，他没有回头，一手按住腰间剑柄，身形顿了一顿，脸上掠过一丝感动和惊喜，突然迈开大步，径直的向前走去，并无一丝一毫的犹豫，转眼间已经消失在众人的视线之中。
　　君无意和鹰搏空以及东方三剑在君莫邪跟百里落云说话的时候，他们都没有开口插话。
　　五大高手尽都知道，今日一谈，乃是君莫邪在培植自己的势力，只属于他一个人的势力，但君莫邪并没有避讳他们，一点一滴避讳的意思都没有，无形之中，五人心中就已经觉得满足。
　　在这个时刻，五个人若是插话，无论说什么，都无疑会大大的影响君莫邪之后的领导权威。这一点，五个人都是老油条了，岂有不知？
　　此刻，见君莫邪终于处理完毕，君无意与东方三兄弟对望一眼，道：“莫邪，你跟我来，我们有话对你说。”
　　鹰搏空哈哈一笑，道：“你们聊你们的，老夫到处逛逛。”说着一旋身，便已走得无影无踪。他大致能猜到这几人要说什么，但于此鹰搏空却是毫无兴趣。对他来说，世间最重要的就是玄功进境，就是武学精进，什么男男女女情情爱爱，那叫一什么事儿啊，所以鹰大至尊全无参与的兴致，直接脚底抹油，溜了。
　　君无意与东方问情等人脸色也多少有些讪讪，毕竟要与自己的后辈谈论那些禁忌性的话题，四个人都有些不好意思。
　　见到五个人相携走向大帐篷，远处的独孤小艺和管清寒也对望了一眼，悄悄地跟了上去。两个女人都想弄明白，君莫邪今天为何会有这么大的转变？
　　前后两种形象的对比，实在是太鲜明了，更是奇怪的……
　　刚才的战斗，两女一直在偷偷的观看，各自心中都是想法不同。独孤小艺想的是：果然这家伙如此厉害，哼哼，隐忍了这么久，终于跳出来了，还是本姑娘的眼力最好，莫邪哥哥是我最先看中，谁抢也不给……
　　但管清寒想的，却要比独孤小艺复杂得多。她怔怔的看着君莫邪的背影，心中只是想到：原来……以前他果然是让着我的……
　　在这个社会，女子从来只是男人的附庸，有那一个男人愿意被女人欺负？想到君莫邪纠缠自己的这几年，时常被自己打骂，更从来就没有一个好脸色给他，但这个身怀绝技的男人，却一直忍让着，宁可用一种世人不齿的姿态，也要接近自己……
　　想到君莫邪一本正经的陪自己练武，然后被自己虐，却又嘻嘻一笑的无赖样子，管清寒突如其来的觉得心中充满了甜蜜。
　　这样的一个高傲的男子，却为了自己所爱的女子不惜放下身段，乃是何等的难得？
　　易求无价宝，难得有情郎！
　　现在，这个男人已经是锋芒毕露，准备向天下展露他的绝世风采！而这个时候，自己却在一个无奈而又机缘巧合的时刻，成了他的女人，更是他第一个承认的女人……
　　难道，这就是缘？
　　但……这件事又岂是如此的简单？之后需要面对的又将有多少？……
　　管清寒浑浑噩噩的想着自己的心事，被独孤小艺拉着，有意无意之间，悄悄地来到了帅帐外。
　　君无意等人尽皆心事重重的落座，四个大人你看看我我看看你，谁也不先开口说话，真正不知道该怎么开口，开口之后又要说些知道。甚至虽然明知道两女就在门外偷听，但这件事也没有瞒着她们的必要，毕竟，她们也尽都是当事人。
　　君莫邪奇怪的看着一个叔叔三位舅舅：“到底啥事？怎么一个个都这副表情？不是家里有什么变故吧？”
　　“家里能有什么变故，还不是为了你小子！”四人同时出声喝骂，异口同声，估计纯配合都没有这么的整齐。说完，不由得对望一眼。
　　“莫邪，关于你和清寒的事，刚才我与你三位舅舅商量了一下。”君无意的眼神很复杂，有些无奈，道：“虽然我已经将清寒收为义女，也解除了两家的婚约，但外界毕竟还不知道……咳咳，甚至连你爷爷也不是知道……”
　　“嗯？到底是什么事？三叔，你到底要说什么啊！”君莫邪并不是愚笨，而真正是没有想到。在他的思想观念之中，管清寒跟了自己，纵然会有些流言蜚语，也不会太严重。
　　不管这个女人是谁，但，她的丈夫……额，也就是自己的大哥已经死了，难道要一位绝色佳人守寡一辈子？一共也没过见面几次，甚至连拜堂都没有，就要求人家守节……这是哪门子的道理？
　　谁不想追求自己的终身幸福？既然君家有意还给管清寒自由，甚至已经给予了自由，那么，管清寒自然是要另嫁他人的。既然早晚都要嫁人，那嫁给别人可以，嫁给我有什么不可以？
　　所以，君莫邪虽然也想到了这件事，却始终认为没什么大不了的。这是他的前世思想作祟，但却忽略了这个时候的男女大防，礼仪道德的腐朽观念有多么严重！那是与他穿越前的地球当时的情况完全不可同日而语的。
　　这个封建时代的男女之防，甚至可以媲美于宋朝时候程朱理学最为推崇的时候！
　　“真不知道你小子是怎么想的，纵然你不学无术，却也应该想到，这事若是你爷爷知道了……必然是会雷霆震怒！”
　　君无意看着侄儿，道：“管家家主知道了，也难免无地自容……所以，我跟你舅舅们商量了一下，大军拔营，你就不要跟随我们回天香了，先去东方世家一趟，看看你母亲，看看你外婆……毕竟也有十来年未曾见面，那边，乃是骨肉亲情啊……恩，我会尽快的处理好这件事情，等你爷爷气消了，诸是平定下来……你再回来……否则，眼下你爷爷乃是在气头上，不一定会做出什么事来……”
　　君莫邪皱着眉头，有些听不明白：“三叔，听你这意思是，让我出去避避风头？”
　　“你小子还不傻，那我就是这个意思！”君无意叹了口气：“这件事，始终还是需要多番运作，消除诸多的负面影响……”
　　“什么负面影响？怎么爷爷就在气头上了，三叔你到底在说什么？”君莫邪顿时有些爆发：“那里有什么影响？难道，这件事情还辱没了家风不成？”
　　帐篷外的管清寒，猛地用纤纤玉手捂住了自己的嘴巴，两行泪水夺眶而出。
　　这件事情不是辱没了家风又是什么？东方问情等三人和君无意心中嘀咕，这小子怎么回事，平时挺精挺灵的人，眼下怎么这么的糊涂，四人虽然也都知道这件事实在是不能怪君莫邪也不能怪管清寒，但结果就是如此，事实亦是如此！而这个事实，始终就是个错误！
　　起码，在天下还未认可管清寒的新的身份的时候，是一个不折不扣的错误！
　　“三叔这是为了你们两个好！”君无意拧着眉毛：“我何尝愿意让你出去暂避……但你要知道，在这世上，并不是你想怎么样做就怎么样的……这一切，我们都需要努力！相信不用多久，就可以把这事件淡化下来，等诸事一定，什么都好说！难道你不想见见你母亲，外婆吗？”
　　“不行！这根本就是两回事！母亲和外婆我肯定会去探望，却绝不会是现在！”君莫邪断然拒绝：“我绝不会灰溜溜的躲到东方世家去，只是被动的等待结果，那不是我君莫邪！”
　　四人想不到他如此激动，不由得愕然相望，明明就是解决眼前尴尬事的最好手段，这小子怎么回事？
　　君莫邪猛然站了起来：“我不知道这个世界究竟有什么该死的风俗，也不管别人怎么看待这件事情！但这件事情，没得商量！我不会有任何的让步、任何的妥协！我，绝不逃避！”
　　“难道一个女人守着活寡就是应该？你们不要忘记，这个女人甚至没有见过他的夫婿几次，也没有拜堂成亲，更别说男女欢娱，这样的所谓婚姻，有什么存在的意义？难道女人就不能追求自己的幸福？”
　　“我们君家既然已经决定要还给她幸福，那么，嫁给我，有何不可？难道我不是男人？我不能给她幸福吗？更何况，她根本就已经是我的女人！”
　　“为什么要在乎别人的说法、别人的看法？跟我们有关系吗？那些腐儒，只是他妈的一个屁！惹恼了老子，老子就他妈的一统天下，然后来个焚书坑儒！给他们绝了根！大家一并玩儿完！”君莫邪有些出离的愤怒，目中疯狂的杀意大涨！


第十章 我的女人我来保护！
　　“莫邪，你别激动，我从来也没有说不让你们在一起，我只是说，此事暂缓一段时间！是！清寒现在是与你有夫妻之实，这是事实用不着你来提醒！我们这里的每一个人也都想促成这件好事，没人想要拆散你们，这一点你要明白！”
　　君无意一拍桌子：“但这件事怎么也需要时间，你需要给我们一个斡旋的时间吧？！等到清寒眼下的身份澄清，公告于天下，我立即着手为你们主持婚礼，让她光明正大、堂堂正正地做你的妻子！你难道连这一点小小时间也等不了吗？非要弄得千夫所指，万众唾骂？家风沦丧，让天下人耻笑，你才满意？”
　　“那又如何？”君莫邪毫不示弱，也瞪起了眼：“三叔，你知不知道，若是我一走了之，像个乌龟一样的躲起来，那么，这一切的错误，这所有的压力，将由谁来背负？谁来承受？”
　　君莫邪豁然转身，指尖一道天蓝色闪电般划过帐篷，门口布幔刷的一声，如同被利刃切割，飘飘落了下来，露出管清寒流泪的脸，和独孤小艺惊慌无助的神情。
　　帐篷中一片沉默，所有人都不言语。谁来承受？这还用说吗？
　　“我离开了，我轻松了，我还逃过了所有的惩罚，之后所有的骂名都与我没关系！但，这并不代表这些都没有了！这些都仍然需要有人来承受的，就是她！管清寒！”君莫邪大步走了过去，一把拉住管清寒的胳膊，将她拉了进来。
　　“我的逃避，会导致由这一个弱女子来替我承受这些骂名！由这一个曾经为君家付出了一切的女人来承受！”君莫邪脸色有些涨红，他拼命地止住怒气，但却止不住：“是我的女人来替我承受这一切！”
　　君莫邪重重的看着君无意，眼中发着光：“三叔，你是过来人，你怎会不知道那些流言蜚语的威力！千夫所指，无疾而终！更何况是这样的罪名？您老人家认为，她一个弱质女流能承受得了吗？这岂不是要活活的逼死她？”
　　管清寒的娇躯如同在风中飘零的落叶，簌簌的颤抖着，原本清冷的脸上，一片无助。她纵然坚强，纵然比一般的世俗女子更具有承受力，但面对着整个天下的道德谴责，她依然只是一个无比孱弱的，弱女子！
　　“她是我的义女，也是我认定的侄媳妇，我一定会保护好她！我会将清寒藏在家里，不让她听到任何一点闲言闲语！等到她可以露面的时候，这一切早已经是风平浪静！”君无意有些激动：“难道我连这一点也不知道？”
　　“真正会风平浪静吗？”君莫邪哼笑了一声，道：“就不说那些有心人，便是那些天下无聊之人又有多少！一个个背地里肮脏恶毒，暗下里男盗女娼，却能够一脸道貌岸然的站在道德的制高点去指责别人的人，我见得还少吗？！这场风波，我敢断言，若是没有我的存在，或者永远也不会平息！除非，管清寒引咎自杀！这件事，唯有鲜血才能洗的清！所以……”
　　“我的女人，由我自己来保护！”君莫邪的声音里，已经是充满了凌厉无前，充满了血腥杀气！他挺直着身躯，傲然的看着四人：“属于我的责任，我绝不会逃避！永远不会！”
　　“我不管她从前是什么身份，我只知道一点，她现在是我的女人！而且还是为了救我，成为了我的女人！”
　　君莫邪的眼睛在闪闪发光，有血色的杀意，有亮色：“我也不管之前是怎么回事，也不知道之前我的感情是什么样的；但此刻我只知道一点，管清寒，她是我君莫邪的女人！任何人都休想要伤害我的女人！”
　　君莫邪语气铿锵，掷地有声：“若让我一个大男人像缩头乌龟一样躲起来，让一个女人背负这如山如海的骂名，替我去面对举世滔滔的指责……”
　　君莫邪冷笑一声，道：“我若是真的躲了起来，逃避自己的责任，那我还算一个男人嘛？还算是一个人吗？莫要忘记我们君家家训，跨下有鸟，必作男人，顶天立地，去他妈的！”
　　“纵然全天下都在狂骂，都在指责，那又如何？”
　　君莫邪傲笑一声：“我女人的一片天地，我一个人也可以为她撑得起来！纵然杀尽天下人，我也要一意孤行！万死不退！”
　　管清寒突然失声痛哭！大声的哭了起来！
　　自从昨天晚上以来，她一直担心的，其实正是这件事！管清寒真的不知道，若是君莫邪真的躲了起来，自己该如何面对这一切，或许……也只有一死了之……
　　但现在，君莫邪每一句都是那样的斩钉截铁，都是那样的杀伐果断！
　　这个男人，一点也没有甜言蜜语，更没有山盟海誓，但这一刻，这个男人已经准备好了，为了自己，与苍生作对！与普天之下的世俗道德观念作对！
　　为了自己，狂战天下！
　　古往今来，迄今为止，能够为自己的女人做到这一步的，举目天下能有几人？
　　突然，管清寒心中所有的顾虑，都在这一刻烟消云散！
　　独孤小艺看着君莫邪挺直着身躯，像是宣战一般的说话，眼中充满了爱慕，看着管清寒的眼神，全是羡慕……若是有一天，他会不会也会为了我而这么做？……
　　“哈哈哈……好！”突然，君无意严厉的声音突然转变，满脸都是赞赏。拍着手道：“不错！果然不愧是我君无意的侄子！这一份顶天立地，男儿情怀的担当，值得赞赏！这才是真正的男人！”
　　东方三兄弟此刻看向君莫邪的目光，也是充满了无尽的欣慰。东方问刀哈哈大笑，道：“好气魄！不愧是白衣军帅君无悔的儿子！单单是这一份决绝，世间就少有人及！不愧是我的外甥，当真是豪情盖天！放心，这件事就算全天下都与你作对，舅舅也站在你这一边！”
　　君莫邪怔了怔，吃吃道：“原来你们都是试探我的？”
　　“倒也不止是试探。”君无意满意的看着自己的侄儿，道：“这内中实在有太多的无奈，若是你一口答应去躲一躲，那也没什么，毕竟，现在的礼教大防太也严格，谁也不敢轻触！出去躲一躲这也无可厚非，不过始终是少了几分男儿的担当，尤其是君家男儿的担当！呵呵，不过，在现在这样的背景下，说说是一回事，但真正有这份担当的，举世之间也未必有几人！莫邪，叔叔很高兴，我的侄儿没有让我失望，果然是一位顶天立地的男儿汉！”
　　“放心！叔叔会尽全力助你，必然会有结果的。不过……你爷爷那里，说不得你要吃一些苦头……这个我就帮不了你了……”君无意微笑道。
　　君莫邪点点头，咬着牙道：“三叔放心，侄儿我还撑得住！既然选择了这条路，那么，我君莫邪就算跪着也要无怨无悔地走到尽头！”
　　“好！好气魄！”君无意与东方三剑同时大声喝彩。
　　管清寒看着君莫邪坚毅的侧脸，突然间心中柔情涌动，一股莫名的安全感充满了心中，默默的低下头去，脸上浮起两团红晕……
　　独孤小艺在一边嘟着嘴，撅的老高，眼中满是不甘心……
　　君无意神情振奋，伏案疾书，半晌，手中笔一扔，大喝道：“来人！”一个侍卫急忙走了进来。
　　“速速将这封书信飞鹰传书送交京城，交给老爷子！特级机密，十万火急！”君无意冷冷下令。
　　“是！”
　　“传我将令！凡属我军中将士，一级封口令！天南之事，无论大小琐碎，不论军务民生，若是有人胆敢泄漏，一律军法从事！斩其全家，灭其九族！”君无意的声音中，杀机盎然！
　　为了侄儿的终生幸福，为了君家的未来，这位血衣大将平生第一次擅用职权，下达了作战之外的命令！而且是如此的杀气冲天，从他的声音中可以听得出来，若是有人胆敢违反，君无意绝不介意杀一个尸积如山，血流成河！
　　“是！”
　　命令迅速一重重传达下去，顿时两万将士人人凛然！尤其是君莫邪帐篷旁边的两队人马，更是觉得两股颤颤。
　　就在今日他们有的还在不知死活的津津乐道，虽然没有传出去，但却是各人都说了不少，今日这命令一下来，两万将士之中就是他们最明白这道将令的用意了，人人都是觉得从鬼门关上走了一圈……
　　顿时，这两个小队变成了整只队伍中最遵守纪律的人，足可称为典范……
　　就在君莫邪说那些话的时候，远远地树上有两个声音在低低的交谈，而且，显然有些意见不统一。
　　“大姐，当真是有些意外啊；那个君莫邪如此重情重义有担当，又岂是如大姐所说的那般卑鄙无耻？大姐是不是有什么误会了？”
　　“我怎么会误会？这小子阴险恶毒，行事卑鄙下流，实在是罄竹难书！他这一定都装出来的……”
　　“真的……吗？”很不确定很怀疑……
　　“当然，没准他是发现了我们在外边，演戏给我们看……”
　　“这……这怎么可能！”
　　“反正他就不是好人，肯定不是好人！”
　　“可我……还是有些不大相信，这样的一个好男儿……怎么会……”
　　“哼……”
　　下面，君无意一声令下，大军拔营！旌旗招展，凯旋而归！


第十一章 各有心思
　　临行前，君无意与天南守将万无言殷殷话别，甚是依依不舍，这两人可算是一见投缘，顷刻如故。
　　“君三将军好意，无言心领了。只是，多年以来，天南子民与我万某休戚与共，风雨同舟，早已经与我家人无异！实在是舍不得，何况，倘若我一旦离开，万一再来一个横征暴敛的……岂不是苦了天南父老？无言情愿永镇天南，直到老死！”对君无意提出的回去之后为万无言请功然后调离的建议，万无言毫不犹豫，一口回绝。
　　“既然如此……那我不提便是。若是军部有调动，无意当尽全力为万将军保留此天南职位！”君无意重重抱拳，深深一礼。
　　“多谢君三将军成全！”万无言大喜过望，一揖到地。他站直身子，郑重道：“无言不能陪将军纵横天下，虽为憾事，却也无悔。惟愿将军英风大展，兵锋所指，摧枯拉朽，成就将军之盖世威名，我天香之万世霸业！将军珍重，后会有期！”
　　两人重重施礼，依依惜别。马蹄声旋风般起，有缓及快，逐渐的形成一道钢铁洪流，军旗猎猎，迎着呼啸的秋风，一路浩荡北行。
　　天香大军犹如长龙一般在大路上飞速前行，军容异常齐整，凯旋而归。
　　此次天南之战，正规队伍竟一个人也没有折损！这让本已经打定了流血牺牲、甚至全军尽没的准备的将士们人人尽都是喜出望外！
　　此来之前，大家都早已经知道这次出征根本就等于是送死之行，虽然军人铁血生涯，令行如山，视死如归，但只要是人，就有畏死之意，任何强者、猛士也不会例外，心中难免有一股生命将逝、男儿末路的悲凉之意，此一行，覆巢之下，安有完卵，十停大军能剩下一停半停，就算好了。
　　但任谁也没想到，如此声势浩大、极具杀伤力的玄兽潮之下，竟然没有造成大的伤亡，甚至，连出兵接阵地机会也是没有，油皮也不曾蹭破一点，可算异常的虎头蛇尾，就这么班师回朝了，便说旅游一趟，也不为过……人人都是如从噩梦中醒来，自然是一片欢欣鼓舞，此刻走在回家路上，脚步大是轻快！
　　而那些被家族和皇帝点名出来的世家子弟，更是有一种死里逃生的异样感觉。此一行竟一共也只死了少量几个护卫……自己等人却等于是旅游了一次，而且还是有颇大功劳的那种……
　　这种思想一旦蔓延出来，登时让那些曾经出战的三百人之中的幸存的家族侍卫们不满到了极点——竟然没有半点表示，人家君少爷还给我们每人发了一百两银子呢，至于死去的兄弟，君家更是许下了承诺，就看回京之后的举动了……
　　要知道，我们可完全就是为了你们……要不然谁来这鬼地方送死？谁不想舒舒服服的在家里抱着老婆睡大觉？
　　自己忠心服侍的少爷，竟然还不如别人家一个素昧平生的人！
　　人和人之间果然是有差距地！
　　但这些负面情绪，处于极度兴奋状态之中的公子少爷们自然是看不到的，就算是看到了，他们也不会在意。
　　毕竟这些人个个都是在锦衣玉食、极度自我的氛围中长大地，而这次出征又都知道乃是九死一生之行，人人心中尽是一片委屈愤懑：凭什么别的兄弟就在家里享福，而我们就要出来送死？大家谁不是爹生娘养？难道我是草芥、你们金贵？
　　不说别的，就说前几日京城也各有消息传来，说到各家族尽都在暗潮汹涌，争夺家主继承人之位，并有谣言说这些出征的人已经被放弃了，甚至没有被提名……
　　一二人所说或假，百十人所说的呢？现在几乎是京中所有人都这么说，又如何？！
　　这不禁让参战的众多公子少爷们愤怒到了极点！
　　为什么？
　　凭什么？
　　你们那群废物在家里舒舒服服的呆着就能等着接任家主，我们出来打生打死，冒着天大的危险，居然还要被取消了提名？
　　你们是废物，可我们才是英雄！
　　眼前的荣耀尽都是用命换来的！额，虽然没有上战场，但这是因为没机会，却不是因为我们不努力！恩，反正我们已经到了战场，也用生命的代价参与这场战局！
　　我们来了！这，就是不折不扣的战功！
　　所以这一路回去，世家子弟们人人犹如百战斗鸡一般，反而比来的时候更加的斗志昂扬！人人眼中的光芒尽都是一往无回的凛然战意，战意的对象自然是各自尚在家中、坐享其成的兄弟，大家同仇敌忾，咬牙切齿，磨刀霍霍！
　　可以想象，这帮家伙一旦回到天香，必然就会像一群红了眼的狼群疯狗一般，对那些策划家主之位的人，进行毫不留情的阶级斗争！
　　展开一场不死不休的权位之争！
　　但他们其实完全不知道，自从大军安然、凯旋班师回朝的消息一传出来，京城留守的一干兄弟才是真正的有些恐慌，急眼，只因为谣言到现在还未平息，大家还都在纷纷诉说这次出征的人因为有了战功有了荣誉，回来就是最理想的家主继承人，别管他们有没有真正上过战场，只要有冒过生命风险，拥有参与战局的战功，这就已经很说明问题了……
　　所以在京城留守的人也是个顶个的严阵以待，枕戈待旦！只等那些该死却不死的兄弟们回去了，面对的必然就是一场龙争虎斗，大战家族江湖的“内战”！
　　两方面都已经是严阵以待，相隔一万里路，便已经排好了阵势……你有准备？可我准备得也挺足！谁怕谁？
　　当然，世事总有例外，也不是所有世家子弟都会如此，比如独孤家、李家，以及这次大战真正的获利者，最大的得利者——君家！
　　可是以三爷君无意以下，君家中人莫不心情沉重，甚至更甚过那些欲求权位的世家子弟。
　　君莫邪和管清寒之间的那啥事，来得实在太不凑巧了！
　　君莫邪此番回去，必然要面对流言蜚语，如潮攻势；在君无意的估计之中，这一次的攻讦甚至将是狂潮汹涌，不可遏制地！
　　君莫邪本来就以纨绔不堪之名冠于天香城，上一次金秋才子宴，这家伙又将那些大儒才子们大大的得罪了一番，要知道那些大儒在朝内有着巨大的影响力，御史言官们有不少是出自他们的门下……
　　大少眼下身有军职，在军营中日夜宣淫本就是大忌，动辄有掉头之险，就算此次大战已经告一段落也难以辩白，而管清寒与独孤小艺还是军旅外之人，以此论说，真往森严军令中论，不说君莫邪，连主帅君无意也难逃责难。
　　更别说这个时代男女之防本就异常的严酷，君莫邪的行径等于以叔凌嫂，天理难容！有此强大理据，他们又怎么会让君莫邪好受？加上君家乃属军方翘楚，文武对立，向来与这些文官们不对路，这次可是算是千载难逢的大好攻击机会，也不知道这件事的走向到底会如何？总之前景大不乐观！
　　还有一点，君无意已经可以确定，这次的丑事，肯定已经传了回去，自己虽然下了封口令，但军中可是有不少是皇室的密探和各家族的线人，私底下怎么会听从自己的军令？想必他们那边现在已经做好了攻讦的准备！
　　所以本应春风得意的君无意大帅，实在很有些忧心冲冲，一路眉头紧皱。自己的侄儿虽然才华横溢天纵之才，但面对天下人这悠悠之口，如何能够处之泰然？还有管清寒如此的弱质纤纤，如何面对无数的狂涛骇浪？
　　若是君家朝野的敌人一起发难，前后几代人累积的仇恨，可说是山高海深，相信谁也不会放过这样的大好机会！君无意越是这么想，越是觉得此关难过……
　　反倒是君莫邪，一路来优哉游哉，简直比去的时候还从容，似乎全然没有将即将到来，即将要面对的铺天盖地、舆论攻势放在眼中、放在心上，居然比任何一个人都要轻松，甚至，在出发之前，还将剩下的残天噬魂队员都赶了出去……
　　君莫邪的目的很简单：从天南到天香的一路之间，你们不要走来时之路，另外换一条路走，凡是有什么山贼盗匪，自主行动，一个不留，统统剿灭，杀人越多越好，但不得妄杀无辜！在我回到天香之前，你们完成一路扫荡，也给我回去！
　　然后君大少甚至没有留下一个随从，就这么吊在队伍里，白天嬉皮笑脸的跟管清寒套套近乎，跟独孤小艺斗斗小嘴，又或者……到队伍中间跟老兵们吹吹牛皮，说几个荤段子，但一到晚上就没了影子，谁也不知道这小子晚上到底去做什么了坏事……
　　一路行军，再无大事，若有一定有什么古怪之事，也就是这段时间以来，各大家族的私军和侍卫们的武器夜夜被盗不少，而更离奇的事，被盗前后居然全无痕迹。似乎就是空气蒸发、凭空消失了一般，无影无踪。但这些人的兵器并不属于军队统一掌管，就算被盗，也算不得什么军中大事，只是每日里都有备案，如此而已，若当真是大军的军械如此失窃却是大事了……
　　可是，即便天天都有去备案的人，天天夜里也不管守卫多么严格，多么尽心，兵器还是被盗不误。用尽了一切的防卫办法，却是无济于事，连鬼影子也没看到一个！
　　时间一久，大家也终于破罐子破摔：他妈的，爱偷就偷吧，反正也抓不到贼人，只要不偷走我的脑袋就行，别的爱咋地咋地，又不是什么神兵利器，丢了也就丢了……


第十二章 真正的神兵
　　实在也不能怪一干侍卫们不尽心力，你说一把刀在多达五十人密不透风的严密守护下，就在众目睽睽之中恍惚的消失了……这种玄异灵奇到了极点的事情，又如何防备？而且这种事还不是一件两件，其他的丢的兵器都是这个样子，都是这样莫名其妙到了极点的丢的……
　　真正的防不胜防啊。
　　算了，不就一把刀一把剑吗……
　　所有丢了兵器的人都在安慰着自己，同时破口大骂：丫的你有这样的偷盗本事，去偷皇帝的国库都是绰绰有余，你闲着没事干了来偷几把破刀？
　　真真的难以理解！草！
　　这几天里，独孤小艺几乎是使尽了浑身解数，对君莫邪先展开了强大攻势，这位彪悍的小丫头，在眼看管清寒就要修成正果之后，终于急了眼！
　　小丫头为了自己未来的终身幸福，完全不在乎别人怎么看、怎么琢磨，让此次跟随出征而来的独孤世家几个哥哥急的嘴皮冒泡，却是毫无效果……
　　相反的，倒是管清寒自从那日大帐议事之后，完全恢复了清冷冰寒的常态，对君莫邪丝毫不假以辞色。唯恐避之不迭，但君莫邪却是毫不气馁，屡战屡败却又屡败屡战，乐此不疲。
　　这位大少爷的脸皮厚度，当真已经到了城墙拐弯的程度，这段时间以来可是让众多将士们大开了眼界！
　　君莫邪也不是非得缠着管清寒。每天早晨过来转转，跟附近将士们打打招呼，然后去敲敲门，然后就吃了闭门羹，然后继续回来和军士们侃大山，就等着两女出来洗漱，然后就是上去问问，嬉皮笑脸的说两句话，理他也好，不理他也罢，绝不多纠缠。恩，早晨完事了。
　　他完事了，独孤小艺却来事了，有时候都不等梳洗完毕，就直接缠上君莫邪，与君莫邪对管清寒使用的手段如出一辙，君莫邪的反应甚至都跟管清寒差不多，不远不近，若即若离，于是独孤小艺越战越勇，屡败屡战，周而复始，大有越挫越猛之势，于是三人如此循环……
　　到了中午，这样的循环就又是一遍，晚上，继续循环往复、周而复始……
　　到了后来，将士们都失去了看戏的兴趣……丫的你们三个就不能搞点实质的？老是这样扯皮，烦不烦啊你们？我靠你们不烦我们这帮大老粗都看着烦了……
　　不过另有一点还是让大家很奇怪地，绝大多数的人早晨起来都是精神抖擞、至少不至于没精打采，可是君大少这几天早晨一起床之后却是一副很是劳累的样子，简直就好象是一晚上没干好事，连续那啥来着，一连几天下来，连小脸都有些削瘦的趋势。非得吃过早饭休息一阵之后，才又逐渐恢复了精神头，重新变得生龙活虎起来……
　　大伙都很奇怪，貌似君三少晚上没有什么劳累的地方啊，都是一个人住着，怎么会如此的劳累？白天也没见他干活啊，怎么回事？清寒小姐和独孤小姐这几日早早就睡下了，应该不是她们，那还能有谁呢？
　　为了此等反常现象，舅舅东方问情忍了许久，终于将好外甥悄悄地叫到了一边，鬼鬼祟祟的叮嘱：莫邪啊，年轻人可要懂得克制才行啊。舅舅也知道，你小子初次得享那种美妙滋味，却又突然截断没处发泄很难受，舅舅也年轻过，当然明白的很，但你一晚上那个……自己安慰……次数上怎么也要尽量克制才行，隔一晚上一次也憋不死人的，千万别整的一晚上好几次，那玩意是过瘾，但是真伤身体啊，尤其是对于我们练武之人，再说了，对以后的子孙后代也不是一件好事，千万要节制啊……
　　君莫邪瞪着眼睛，听着舅舅如此语重心长的教诲，瞠目结舌，哭笑不得……
　　“舅舅，你想多了，我不是……”君大少急忙分辨。天啊，这都哪跟那啊。
　　“什么不是？！”东方问情一瞪眼，接着却又和缓了口气，以身作则的道：“大家都是男人，我是你舅舅，你那点小心眼舅舅还不清楚，有什么不可说的？有啥不好意思？大小伙子有那需要才正常，舅舅也是过来人啊……想当年也是年少，没什么克制，唉……总而言之言而总之……这种事以后不要再做了知道吗？舅舅是为了你好，不许说不是，听着照做就是！”
　　君大少一脸黑线，极度无语，郁闷到家。舅舅都亲自作了前车之鉴了，自己还能怎么说？还敢说什么？！
　　“呵呵……大家都理解……年轻人嘛，总有点火大，嗯，嗯，尽量克制，不要声张……”东方问情亲切的拍拍外甥的肩膀，恢复了平素里格外庄严的神玄强者气度，端足了舅舅架子，施施然地走了出去，颇有一种教书育人的满足快感。
　　幸亏发现得早哇，外甥还没上瘾，自己就急忙言传身教地教诲了一番，若是等以后形成了习惯，那可就真的糟糕了，就像自己当年，唉，往事不堪回首哇……东方神玄一脸得意，还带着几分黯然，轻松地走了出去。
　　君莫邪后来一打听，才从另外两位舅舅的口中得知，这位大舅虽然妻妾不少，但却是没有儿女，膝下无人，后继香火无人……但越是这样，就越是纳妾，越是纳妾，就越是没有……已经形成恶性循环了……
　　现在东方问情的妻妾队伍，据说已经有四五十之数了……这是一个相当恐怖的数字！就算一晚上一个这样轮换的雨露均沾，差不多也得俩月……
　　原来如此！
　　君莫邪暗中偷笑两声，心中泛起了思量，以自己掌握的医术和药材，帮助舅舅恢复生儿育女这方面的能力，倒也是完全可以地……不过嘛，怎么说呢？
　　再说了，今天这老货以己度人，居然不问情由地给本少爷扣上了这样一顶大帽子，不报复一下，似乎也是说不过去，他是舅舅，武力上的报复肯定说不过去，至于其他的呢……嗯……干脆就等到了东方世家再说吧……这事急不得。
　　看着舅舅走远，君莫邪才急匆匆的返回了自己的帐篷，手腕一翻，一柄雪亮的长剑出现在手中，这柄剑长两尺四，比传统的三尺青峰足足短了六分，剑宽不足三分，厚薄适中，剑柄并没有丝毫装饰，就单以这柄剑的外部形状而言，古拙而朴素，平平无奇。
　　但却是锋芒四射！
　　这柄剑才一拿出来，整个帐篷中的温度似乎也骤然下降，森然冷厉！即便在这个艳阳高照的中午，帐篷中却突然有了一种黄昏日暮的感觉！
　　剑身到剑尖，似乎都在吞吐着寒森森的幽幽冷焰，它其实并未有光芒四射，它就这样静静地呆在君莫邪的手中，但却自然而然的有一种震慑一切的兵中王者气度！使人自觉不自觉的就会感觉到剑身上似乎早已在冥冥中光芒万丈！
　　君莫邪手指轻轻弹动剑身，几乎就在同时，一声异常清越的鸣叫声激昂而出，就想是一头沉睡了万年的嗜血毒龙突然从梦中苏醒，发出饥渴的鸣叫！
　　剑鸣蓦然冲空！
　　周围方圆几十丈之内，人人都觉得心头一阵悸动，无数的马儿同时惊慌失措地地长嘶！就仿佛有远古的不世恶魔突然降临到了它们中间，恐怖莫名……
　　君莫邪摘下帐篷壁上挂着的一柄长刀，剑身平平伸出，立起，剑锋朝天，然后将那柄刀从上空毫不着力的轻轻放了下来。
　　嚓……
　　一声轻轻的响声，这柄闪着寒光的长刀在接触到剑锋的那一刻，就像是豆腐一样自然而然地裂成了两半，颓然的落在了地上……
　　这一声轻响，就像是用快刀插进了木头，细微得几乎全然听不见。但，一柄百战长刀，却是已经断成两截！
　　君莫邪轻轻舒了一口气，抚摸着剑脊，轻声道：“跟你一比，那些所谓的削铁如泥，吹毛短发的神兵，又算得了什么？你，才是真正的兵中之王！剑中之皇！”
　　长剑默然，寂寂无声。
　　“三百三十三柄长刀，三百三十三柄利剑，三百三十三把长戟，合共九百九十九柄兵器，才造出了你这一柄剑！你……到底要用多少的鲜血才能喂饱你？”君莫邪宛如在对着一个活生生的人说话一般，轻柔，而又缓慢。
　　他知道，这柄剑，它听得懂！真正的听得懂！
　　宝刀有灵，神器有魂！
　　长剑轻轻颤动，又似乎没有动，但一缕异样的光晕从剑柄延伸到了剑尖，又游曳了回来，停在剑脊，寂然不动。就像一条嗜血的毒蛇灵魂，在剑身上来回游动了一遍……
　　君莫邪小心的用剑锋在自己胳膊上轻轻的一划，一缕鲜血流出，流到了剑身上，长剑反转一下，这一缕鲜血在整个剑身涂抹了一遍，然后顺着剑尖留下，剑身如秋水，一尘不染，光洁照人。
　　这个动作，君莫邪做的很慢，很严肃，很虔诚！甚至……很怀念……
　　以吾鲜血，养吾利器；以吾灵魂，敬吾神兵！这本就是中华民族长久以来的剑客的传统，一个古老的仪式！自从世间有剑客，这门仪式已经延续了几千年之久，在热兵器兴起，冷兵器没落之后，已经濒临于失传！
　　但在这异世界，这一刻，君莫邪以自己的无上虔诚，自己对自己，对着自己的剑，进行了这项异常古老的仪式！他要以这种方法，表达了自己对长剑的喜爱，也用这种方式在提醒自己！
　　无论身在何处！我还是炎黄血脉，华夏子孙！
　　纵然这天地之间，只有我一人！


第十三章 炎黄之血！
　　完全不用怀疑，也没有任何可以质疑的空间，这几天的兵器盗窃案，罪魁祸首就是君莫邪，这本就是至为明显的事情，也只有他，才能造就这种“盖世神偷”的无上美名。
　　当然了，这个所谓明显，也就只有咱们最是清楚！别人是不知道滴。
　　君大少爷这位无上“神偷”每天只要一闲着没事就去盗窃，凭他的那些手段，那管什么清平世界、朗朗乾坤？只要眼睛看到了，随即手到擒来，不对，现在根本已经超越“手”到擒来的程度，随着大少神通的增长，精神力早臻至到了更高深的层次。
　　面对那些无主的兵器，只要心念一动，即刻收入鸿均塔之内，这手段简直就已经到了神乎其神，无痕无迹的超凡境界，相信就算是前世今生四大名捕用最先进的科技来查案，那也是莫宰羊！
　　至于入夜之后将盗窃所得，在自己帐篷里“化凡铁为奇金”，只不过是毁尸灭迹、改头换面而已，反而不足为奇。
　　相信怎么也不会有哪位仙人闲得实在蛋疼用阴阳遁和化五行这种逆天的技能，却去偷几把平平无奇的刀剑，而且还都不是材质上乘的神兵利器，只是普通钢铁所造的寻常兵器……
　　所以从某种意义上来说，君莫邪君大少爷的败家程度，绝对已经是上升到了前无古人后无来者的绝对巅峰！骚包之极！烧包之极！
　　利用几个晚上的功夫，君大烧包不辞辛劳、耗尽心血，以金之力将那收集到的九百九十九柄兵器，尽数化凡铁为奇金，终于化生出一柄剑来！
　　可以这么说，这是在这个世界中，君莫邪亲手整制出的第一柄剑！也是他用这种极端的方式炼出的最后一柄剑！因为这柄剑，他的灵力在这几天几夜之中连续被抽空了三百多次！这可是一种异常巨大的消耗！
　　之后大少或者还会使用化凡铁为奇金的法门炼剑铸刀，但却绝对不会每次都用这种几百次抽空自己灵力的庞大代价……
　　这种巨大的消耗，即便以君莫邪邪君的坚忍也有些承受不住。再说，他不认为自己在以后的时间里还能够有这样的魄力和时间。
　　随着本身实力的不断上升，他将来所要面对的敌人，只会越来越强大，再也不是以前的那些小虾米。而这些强敌，绝不会让他有这样充足的消耗时间。每一次的消耗，君莫邪固然可以躲起来，但他的亲人下属，却未必能够！任何一点不经意的疏失，都极有可能会造成天人永诀。
　　每一次，都是直接萃取得那件铁器中材质中最为精华的部分！
　　君莫邪追求的乃是一种完美的极致！
　　而这柄剑，就是这样的一个存在！
　　为了这柄剑的诞生，君莫邪几乎是白天一天，夜晚通宵，乐此不疲、全无休止的去偷，然后再马不停蹄的炼，然后再去偷……
　　如此的循环往复、如此频繁的利用金之力，一次一次的透支，又一次一次的恢复！他的经脉、丹田之内的灵力，就像是一个处在山顶的水库，上端堵住了，下端也堵住了，本来在静止的状态，但，下端突然彻底打开，于是水库内的水奔腾而下，瞬间就空了……
　　然后，就在水库变空的同时，上端突兀地打开，在极短的时间之后注满水……如此的周而复始。一次一次的使得这样的循环过程变得越来越快，也越来越熟练。但随着水流的冲击，水库的容量也在发生细微的增长，纵然每次的增长都极其细微，但如此频密的次数，使得水库的容量越来越大，但无论如何扩大到何等地步，却也总能够在极短的时间内补满……
　　仅仅就因为炼制成功了这样一柄剑，君莫邪的灵力就进步了不少，连带着本身的玄功修为也是水涨船高。
　　若以玄玄大陆的标准而论，眼下已经接近于天玄中阶层次，休看这只是初阶到中阶一个小层次的进步，但以玄功造诣而论，却是天大的事情，大少日前才刚刚到了天玄初阶，没两天的光景居然飞一般的又即将突破中级，这等进境简直就是要吓掉人的大牙的大事情！绝对是亘古以来未有的惊人精进速度，就算是“传说”都没有这么传说地！
　　此外，大少对金之力的运用操控也更加的得心应手，纵说是熟极而流也不为过……现在，大少早已不再局限单纯的萃取材质了，却是在尝试着操控金之力，试图将一柄剑只缩小一半，或者更小，只是让它更加的锋利一些，坚固一些……或者将三四柄兵器就融成一柄剑，或者一把刀……
　　要知道，将本身神通一鼓作气的放出自然相对容易，但说到一点一滴的精准控制，那就是绝对的技术活了。虽然大少目前还不能作到细微控制，却也正在不断的钻研那个金之力，向着“技术活”的方向发展……
　　但长久的消耗，仍是让君莫邪很有些疲累，虽然有鸿钧塔灵气转化补充体力，但那活始终要消耗极多的精神心力，而补充精神心力最好的方法依旧是睡眠，大少目前的成就还是代替不了睡眠的，没有充足的睡眠，肯定是一脸“熊样”地……
　　因此额，所以呢，大少自然而然地受到了他亲爱舅舅语重心长地教诲，而且还是以身作则的……
　　君莫邪又是好气又是好笑，但现在看到这柄剑之后，所有的负面情绪在一瞬间全部升华！
　　这一刻，大少眼中，除剑之外，别无所有！
　　这却是君莫邪第一次用炎黄传统、方法手段“血祭”而得的一柄剑！这柄剑，更是自己亲手制造出来的，没有借助任何的工具，就这么凭空制造而得的！就像是自己的一个孩子，突然出世诞生！又如是一个终生不离不弃的朋友，久别后重逢，今后将永伴在自己身边！
　　“你身上有我的血，我是炎黄子孙，你，将为我保留一个永恒的念想，今生今世，相伴永远。”
　　君莫邪以一种异常柔和的目光望着那柄剑，语气中有思念，有惆怅，有缅怀；他的目光，在这一瞬似乎穿越了无尽时空，又回到了自己无比热爱的地方，目光，依然坚决。
　　“从此之后，你的名字，就命名为‘炎黄之血’！”君莫邪的语气沉重，目光却一下子炙热起来，如血液在燃烧！“从此之后，便在这异世界，陪我凌天下，伴我舞风云！成就我邪之君王，传颂我炎黄之名！斩杀世间一切丑恶，一人一剑，纵横天下！”
　　“我会用这世间所有敌对者的鲜血，来滋养你，来喂饱你！在这大陆上，你，炎黄之血，必然会成为一个永恒的传说！”君莫邪的口气很低沉，很严肃，很认真。听上去，他不像是在呢喃，而像是在发出——
　　一个惊天动地的誓言！
　　一个海枯石烂的承诺！
　　以，炎黄之名！
　　长剑激越的清鸣一声，如龙吟虎啸！
　　京城！
　　君家这段时间可是异常的热闹。
　　自从出征队伍走了之后，灵梦公主几乎天天都要来报道，而且基本一呆就是一整天。又过了一段时间，皇后娘娘居然也会时不时地过来串串门子。
　　对于这些，君老爷子心知肚明是为了什么，但这种事可是万万不能摆到明面上去说，索性干脆大手一挥，反正管清寒也不在家，就把她的别院暂时划归了皇后娘娘和灵梦公主的銮驾落足之地。
　　皇后娘娘每次到来，总是就呆在管清寒的小院，拿出一支玉箫，轻柔地吹上一曲，然后就静静地呆着，坐在院子里，完全不出院门一步，等到临要走的时候，再吹奏一曲，然后立即离开，绝不稍留。
　　箫声本就清愁，而皇后娘娘的箫声更形凄怨，如泣如诉，令人闻之落泪，听者伤心。
　　皇后娘娘的脸色很平静，甚至，可以说是木然。唯有在吹着这两首曲子的时候，却是神情专注，一脸的认真。似乎是，用自己全部的心灵，用自己全部的灵魂，来吹奏这两首曲子。那种平静的哀伤，让人见之便不由神伤。
　　甚至，在皇后娘娘吹奏的时候，眼中，有时候会出现一种……绝望的温柔……无奈的悲哀……
　　每当箫声响起，在君莫邪的小院中疗养的夜孤寒便会异常的安静。如今的他已经能起身活动，甚至还能走上两步，但始终身体损伤太多，元气大伤，那只持剑的右手，也被齐肩斩断，一身精湛剑术，不废自废，还有爆碎的丹田，天玄修为亦告荡然无存！
　　在这段时间里，夜孤寒已经憔悴的不成样子，从一个天玄强者，沦落到一个玄气尽失的废人，而且还成了一个彻头彻尾的残废……
　　如此巨大的落差，让夜孤寒这个本就心高气傲的人几近疯狂！他为灵梦付出，纵然修为尽失，纵然成为残废，却不悔、却无悔！他只怨自己为什么没有当场死去，却还留此残躯，贻羞人间，心高气傲的他无论如何也接受不了，甚至曾经竭斯底里的但求一死！
　　但，只要那箫声一响起，即使再如何狂暴的夜孤寒也会立即变得就像一个最乖的孩子，安静地坐在那里，陪着隔壁的人，一起静静地度过这一段时间……


第十四章 乐极生悲的君老爷子
　　每当在这种时候，夜孤寒的脸色，很复杂；怅惘，感伤，失落，还有……隐约的幸福！他的目光深情却执着，痛苦而甜蜜；他的口中，老是在那里默默地念叨着一个名字，虽然没有发出声音，但口型却始终就是那两个字……秀秀……
　　还有，就是一首诗，夜孤寒经常喃喃的念诵，便是他那天重伤明知必死的时候，也曾念出的那一首诗。
　　不悔此生种深情，
　　甘愿孤旅自飘零；
　　长恨鸳侣唯梦里，
　　宁负苍天不负卿！
　　只不过，夜孤寒却又改了一句，最后两句变成了：“来生若是缘未尽，宁负苍天不负卿！”这改动了一句，却是夜孤寒心灵的升华。不再恨，但却寄希望于来生……
　　来生……这，也算是一个美好的心愿吧……
　　两个人，隔着一道墙，却似如同隔着万水千山，天上人间！
　　似乎这道墙，便是一道永远而巨大的鸿沟，永永远远都无法跨越……
　　来生若是缘未尽，宁负苍天不负卿……秀秀，这两首曲子，还是当年我们在一起的时候，你最喜欢的，如今，我终于又听到了……夜孤寒黯然泪下……
　　“夜叔叔，我从来也不知道母后居然还会用箫来演奏曲子，居然还吹得这么的出色……”灵梦公主托着香腮，目光有些迷蒙：“我也是第一次听母后吹箫。”
　　“你说你还是第一次听你母后吹曲子？”说者无心，听者有意，夜孤寒浑身一震，突然抬起了头，眼睛突然发出了光，那眼眸中的光彩，竟是异样的满足！
　　“是啊，母后从我出生以来，从未见她摆弄过什么乐器，也很少听曲子，我还以为母亲不喜欢音律呢……今天，真的很意外呢。”灵梦公主天真地道。
　　夜孤寒微笑了起来，发自内心的微笑。
　　此刻的他早已心满意足，再不做他求。
　　来时一曲《伴君听风》，走时一曲《天涯泪》……
　　秀秀，谢谢你！
　　原来我在这世间，终究还是拥有了最美好的……那便是你的情意……
　　谢谢了！
　　原来我早就已经得到了我渴求的回报，一切的付出也尽都值得了！
　　我已经满足了，真的已经满足了，……夜孤寒背靠在花树上，头上落叶纷飞，落英缤纷，他的神态，在那一刻竟突然变得异样的恬静，异样的安详……
　　也正是从这一天开始，修为尽废、沦为废人的夜孤寒竟再也没有落寞的表情，再也没有竭斯底里，再也没有疯狂过……纵然是伤痛难忍，他也再也没有发出过，哪怕是一声的呻吟。
　　因为，在那一刻，夜孤寒终于清楚的知道，原来我长久的付出，终究是值得的……我不再孤寒，不再孤独，不再寂寞，不悔、无悔……
　　只因为，红尘有你……
　　日子始终会一天天的过去，天南方面的消息也陆续有传来，从那一天开始，皇帝陛下也经常的来找君战天坐坐，聊聊旧情，于是，君家更加的热闹了起来，自然的，守卫也就格外的森严起来。
　　皇帝陛下每次来的时候，有时候也会听到那幽幽的箫声，每当这种时候，皇帝陛下总是长叹一声，目光迷离，静静地端坐，品茶，听风……甚至，竟也有那么一份愧疚，一分缅怀从眼底滑过……
　　恩怨纠缠，红尘无常……
　　就在各大家族纷纷开始掀起不可避免的内斗时候，君老爷子摸着胡子，一脸的淡然，含笑看了一场又一场的好戏，感觉自己简直就是爽到爆！
　　君老爷子的兴致勃勃，就算是看他最喜爱的戏剧也不过如此，眼看到一众老伙计老对手一个个被气得手脚冰凉，君战天老爷子面上一派淡然，心中却是幸灾乐祸之极。丫的，让你们这帮老货前段时间老是笑话我孙子，现在一个个都尝到苦头了吧？
　　所以君老爷子真的很开心，本来决定不再上朝的他如今也天天往朝堂上转悠转悠，几乎整个大殿人人都在愁眉苦脸，但老爷子爽朗开怀的笑声也几乎没停过，至于挖苦揶揄更是随口就来，导致现在一帮老爷子见到君战天一副幸灾乐祸的样子心里就尽都恨得直痒痒，却又实在拿这老头没辄，谁让自己的子孙不省心呢……
　　甚至那次，君老爷子看到慕容世家的老爷子慕容风云被气得鼻歪眼斜的时候，还说了一句风凉话——
　　“我说老慕容啊，你这个老贼头生什嘛气？有什么可生气地！嫡系子孙都在争家主之位，才是一种好现象啊，那叫什么来着，对了，叫良性循环！嗯，说明了慕容家族的兴旺啊。”
　　“这可更说明他们很有上进之心，嗯，都很有进取拼搏的精神啊，要我说，你这老混蛋应该高兴才是……老夫可是真正的羡慕你啊，看看我，现在都这么一大把年纪了，还在苦苦支撑着君家，多么滴劳累啊，若是无意或者莫邪想要来篡我的位，老子绝对举双手双脚赞成！我现在就是一门心思，他们怎么还不来篡我位呢，他们快点来篡位吧，我好退下来歇歇……瞧瞧你，瞧瞧你……那叫什么样子嗯？快进棺材的人了居然还那么恋栈家族权位不放，你也应该给年轻人一点机会嘛，不要这么看不开嘛……”
　　如是阴阳怪气的一番话，把个慕容老爷子气得浑身颤抖，目光发直，手脚冰凉，连颌下的白须也颤抖得如同在跳舞一般：“君老匹夫！你他妈的真正地站着说话不腰疼，除了幸灾乐祸的看戏，你还知道什么？他妈的你们君家就那么一根毛，有屁的争竞，可老子这里有三十多根呢！换你你来试试？”
　　“哈哈哈……慕容老匹夫你的毛可真不少，居然有三十多根啊，佩服啊……”君战天笑得见眉不见眼，乐不可支：“慕容老鬼，之前你不是每添一个孙子就乐颠颠的跑着来向老子炫耀一番？还记得大前年你说过什么话吗？你这老混蛋当着所有大家伙的面唱戏说：老子的家族真兴旺，老子的孙儿三十三把枪……”
　　君战天呸了一声，道：“现在你可被你那三十三把枪闹腾了吧？活该！草！老子看你的那三十多把枪，把把都是银样蜡枪头，中看不中用！”
　　君老爷子睥睨着众位老爷子，一个一个的用手指头点过去，哈哈大笑：“你，还有你，你你你，哼哼，当初可都在老夫面前吹嘘自家的子孙繁衍能力，一个一个的每生一个就抱着去找老夫要喜钱，要完了喜钱还得挖苦老子几句……现在怎么样？咋滴？一个个都焉了吧？都萎了吧？怎么不炫耀了！哈哈哈……真是令老夫心怀大畅，老子的孙子只得枪一把，一把胜十把，胜百把，啊哈哈……”
　　得意忘形，唱起大戏的君老爷子可是引起了众怒，七八位白胡子的老头儿都是红着眼睛冲上来，简直就要群起而攻之了，老爷子哈哈大笑，落荒而逃。
　　虽是落荒而逃，可终于出了一口憋了几十年的闷气，舒坦，痛快！
　　但君老爷子高兴的太早了！
　　乐极往往总是要伴着生悲地！
　　接下来的狂风骤雨，可是他万万万万没有想到地，做梦也想不到，自己刚刚才引以为傲，一枪抵百枪的好孙子，紧接着就给自己“一枪”捅出了那么一个天大的窟窿！
　　君老爷子春风得意，哼着小曲回到家里，迎接他的，乃是一封飞鹰传书。打开之后，老爷子笑容满面还未来得及消退下去，便彻底冻结在了老脸上，更突然间张大了嘴巴，就像一条濒临渴死的鲶鱼！
　　“我的亲娘啊！怎么会这样？”君老爷子半晌才冒出来了这么一句话，眼睛瞪得如同铜铃一般大，一屁股坐了下去，直接把个紫檀木椅子坐得稀烂，最后更是一个屁股蹲实实在在的坐在了地上，却还是恍如未觉。
　　“我的亲孙子哇，你简直就是要命的祖宗啊，这种事等过个半年，那怕两三个月后再发生也行啊，怎么偏偏就在这么一个要老命的时候……这下爷爷可要被那帮老鬼笑话死了……爷爷的老脸往哪放……刚把那帮老家伙全得罪了，全得罪透了……”
　　君老爷子有些震撼，叫了一声亲娘又叫亲孙子，真正的巨激动！不过，老爷子到了现在居然还在担心在老友面前失了脸面……倒也算是神经超级大条……
　　“老爷……您怎么了？难道……三将军和小少爷……出了什么事情？之前不是才接到消息，说他们已经安全过关，即将归来了吗？”老庞吓了一跳，急忙过来将他扶了起来。
　　“出了什么事情？……出大事情了！”君老爷子抖抖索索的站起来，长叹一声，突然大吼一声：“真是荒唐！”手起一掌，将面前的桌子拍得稀烂！
　　“啊？”老庞脸色一变，随即一股杀气从身上冒了出来，咬着牙齿问道：“难道……三将军和少爷……真的又出了什么意外？”
　　君战天缓缓站直身子，最初的震惊之后，老爷子逐渐恢复了平素里的冷静，一张脸平静下来，皱着眉头缓缓踱步。
　　终于轻轻叹了一声，道：“你看看这个就明白。”说着将手中的情报递了过去。
　　老庞接过来一看，顿时惊叫一声，越看眼睛睁得越大，嘴巴也越来越开，突然嚓的一声，一声痛叫，下巴居然脱臼了……
　　如此匪夷所思的事情，亘古以来实在是闻所未闻，见所未见！
　　简直就是天马行空啊。老庞忙不迭的将自己下巴装了上去，一边痛的“嘶嘶”的抽冷气，一边却又突然止不住哈哈大笑……实在是太滑稽了！
　　这件事的滑稽程度，让这位老管家居然忘记了即将到来的麻烦……


第十五章 亲家？
　　君无意在书信中将整件事描述得极为详细，所有过程事无巨细一一道明，先是说了自己已经解除了管清寒与君家之间的婚约关系，更收其为义女，而独孤小艺对莫邪一往情深，感觉受到了威胁，醋海生波，于是便打算将生米煮成熟饭，直接下了重药……
　　但又却因为一知半解，难以接受突兀其来的那啥，将饭煮熟、出锅的一刻却逃走了，君莫邪欲火焚身、理智全失，恰在此时管清寒到来，为了救君莫邪一命，不惜献身解救……最终致令大错铸成。
　　然后又着重说了君莫邪事后的态度，尤其指出君家家训、男儿的担当，决定不躲不避，同归天香，共同面对天下滔滔指责，挺胸迎战世间惊涛骇浪云云……
　　洋洋洒洒写了一大篇。
　　“你还有心情笑？？”君战天很奇怪的看着这位老兄弟，“很好笑吗？这是多大的事，你知不知道这件事情若是处理的不妥当，对我们君家就是灭顶之灾？”
　　“我是笑……独孤世家这位孙小姐，实在是太……哈哈哈……”老庞还是有些止不住：“想要生米煮成熟饭，还下了药，却在最后一刻退缩了，真正的了得，独孤纵横有这么一位孙女，倒也真不容易……”
　　“嗯？独孤世家？”君战天眼睛一亮，双手一拍，一吹胡子：“倒是让你提醒了，可不是吗？他妈了个呸地，发生了这么大的事，独孤纵横那老东西如何能够置身事外？这可都是他孙女搞出来的好事，老子要是再不把他拉下水的话，那老王八的日子也就未免过得太舒坦了……”
　　“不过莫邪这个小混蛋也不能白占了便宜，回来之后，看我不收拾他！”君老爷子突然间心情大好，转了几个圈子，道：“哼哼哼……”哼哼了半天，居然没说出话。
　　“恩，老爷，这次的事情……虽然错不在小少爷，也不在管姑娘，但此事始终非同小可，那些御史言官们绝对不会轻易放过，想来必然会借此发难，还有那些士林才子们也会群起而攻之……这些人才不会考虑什么因果，他们只注重了结果……”老庞小心翼翼的道：“……毕竟，清寒姑娘现在的身份……对他们来说，就是以叔凌嫂……这个……”
　　“一帮腐儒，他们知道个屁！老子的孙子比他们强多了，就莫邪那份担当就能让他们惭愧死，不愧是老子的孙子，不愧是君家的男人，有鸟的男人！”
　　老爷子大手一挥，便如拍走了一只苍蝇：“那些，狗屁文人，除了写几句歪诗，说说风月之外，就只有造粪的功能了，有个屁用！老子跨马持刀闯天下，刀山剑林趟来回，尸山血海搏功业，赤手空拳到公卿；何必要听他们的叨叨？惹得烦了，老子清洗了他们，了不起再清理一遍天香国都！”
　　君老爷子说这一番话的时候，不仅有一种睥睨风云的豪雄气概，还有一种市井无赖的流氓风度……看来今天这件事，老爷子嘴上虽然说不在乎，实际上心理还是很在乎的，居然被勾起了几十年前的泼皮气质……
　　不过和他的孙子君莫邪，倒真是有些如出一辙。一个想要统一天下焚书坑儒，一个想要跨马横刀清洗朝堂，都是赤裸裸、血淋淋的强猛法子，爷孙两个尽都是猛人啊……
　　“我这就去找独孤纵横！”君老爷子急匆匆的就往外走：“那老鬼的孙女给我惹了这么一个天大的麻烦，岂能轻易地饶了他？置身事外，做梦去吧！”
　　“恩，老爷高见。”老庞亦步亦趋的跟在他屁股后面，拿过大氅给他披上，毕竟现在已经是初冬，天气寒冷了起来，然后殷勤的送他出门。君老爷子威风凛凛的出门，侍从抬过了轿子来，君老爷子一挥手：“老夫今天要骑马！”
　　骏马得得被牵了过来，老爷子翻身上马，正要一抖缰绳前进，突然若有所思的勒马停住，低着头看着老庞，很是有些兴致勃勃的道：“老庞，你猜猜，这一次莫邪会不会一下子命中红心，来个一枪中地……开花结果，那老夫岂不是过不了一年就能抱重孙子了？”
　　老庞正跟在他身边，眉头紧皱，正自有些忧心忡忡，这件事说起来可着实不小啊，但愿老爷子此行顺利，合君、独孤两家之强横势力将此事压下，正在心中求神拜佛的祈祷，耳中冷不丁的传来了君老爷子这句话，禁不住猛然抬起头来，瞠目结舌的说不出话来，实在没想到都在这当口了，君老爷子居然还在想着这个……这也忒强悍了……
　　“那啥，没……这么巧吧？”半晌，在老爷子极度期盼的目光下，一向最懂得老爷子心意的老庞，居然鬼使神差的说出了一句和老爷子的希望截然相反的话来，与老爷子意料中的答案大相径庭！
　　“你这老东西，居然泼我的凉水！咱那孙子从来都不同凡响，你怎么就知道他枪法不准呢！”君老爷子一吹胡子，恨恨的看了他一眼，似乎老庞这一句话就把他的重孙子说没了一般……两腿一夹，战马一声长嘶，奔腾而出！
　　独孤世家的守门侍卫一见到君战天老爷子骑着马带着人气势汹汹的到来，一副简直就要拆了独孤世家的样子，顿时慌了，一个人撒腿就跑，直接飞也似地去通报。另外七人硬着头皮上前迎接。
　　君老爷子马鞭一指，也不下马，大咧咧的问道：“独孤纵横那老货可在府中？”
　　侍卫恭恭敬敬的道：“老太爷才刚刚回府……”面对君战天，谁敢撒谎？但他一句话没说完，君战天老爷子一提马缰，直接骑着马冲进了独孤世家的大门，顺手还甩了一鞭在马屁股上，大吼一声：“独孤纵横，老子来找你这老东西算账来了，赶紧给老子滚出来！”
　　战马就那么泼刺刺的直接就冲了进去。
　　后面跟着几个君家侍卫急忙下马，紧赶慢赶跑步跟了上去。君战天可以骑着马肆无忌惮的进去，他们可不敢骑在马上冲进去……要知道独孤世家，就是连皇后娘娘到了这里，也是要下来轿子一步一步走进去的，如此盛名卓著的流氓家族，土匪聚集地，整整一窝子的滚刀肉，哪个敢招惹？
　　举国上下，也就只有君家君战天君老爷子有这个胆子敢这么干，除他老人家之外，就算是现在的天香第一家族慕容世家的老爷子慕容风云，到了这里也得客客气气！
　　一时间，独孤世家里鸡飞狗跳，乱成一团。
　　独孤无敌大将军急惶惶的奔了出来，这位大将军正好今天在家里休息，之前正躺在小妾大腿上舒服呢，突然就被这惊雷般的以嗓子惊了起来，三步并作两步的冲了出来一看，只见君战天大元帅正在独孤世家的大院子里纵马飞驰，纵横捭阖，居然很有一股子冲锋陷阵的味道。
　　院中各种名贵的花草，独孤世家费尽心力挪栽的冬天亦不落叶常青的花树，尽数被糟蹋的一塌糊涂。独孤大将军直看得嘴角一个劲的抽搐……
　　“世伯……世伯……您息怒，您千万息怒……到底啥事啊？”独孤无敌撒开脚丫子跑到君战天马前，粗犷的脸上一片紧张，张开双手随着马儿的前进一步步的倒退。
　　“你小子给我滚到一边去！”君战天大喝一声，如霹雳雷震：“不老实小心老子革了你的职！再办你一个贻误军机！”
　　啥？革职？贻误军机？这都那跟那啊，这能和贻误军机扯上关系吗？！
　　“好大的威风！君老匹夫，你很牛叉啊！你现在是越来越过分了，居然敢在老子家里骑着马来回践踏，耀武扬威，居然还要革我儿子的职位……啧啧，真是看不出，你君战天哪里来的这么大的官威？老子不就欠你点钱吗？如此的专横霸道！还贻误军机？你给老子说个清楚，我儿子怎么就贻误军机了，若是说不出个所以然来，你那点钱，就彻底的黄了！”
　　一声压抑着怒火的声音，闷雷一般响了起来，独孤纵横老爷子挺着他方方整整的头颅，脸上胡须依然如同豹子一般横向发展，慢慢地走了出来，双手抱胸，看着君战天嘿嘿冷笑。
　　说来这段时间，君老爷子也经常借由子到独孤世家这边来溜达溜达，谁让独孤无敌大将军之前欠下君家那么一大笔的天价酒债呢，所以独孤老爷子近来可是很不愿意照见君老爷子，不过，今日君老爷子一时的口不择言，却似被独孤老爷子捉住了把柄，大有抹清欠帐的意思！
　　“哇哈哈……亲家，你总算出来了！那点小钱算得什么，大家以后就是自己人了！我家的就是你家的，你家的就是我家的……”君战天哈哈大笑，突然一反常态，跳下马来，异常亲热的向着独孤纵横迎了过去。
　　“啥米？亲家？！”独孤纵横与独孤无敌爷儿俩大眼看小眼，顿时都愣住了。
　　“慢着！君战天，那个跟你是亲家？”独孤纵横丈二和尚摸不到头脑，立即伸出一只手，遥遥做推拒状，甚至，身子还后退了一步，因为，独孤老爷子已经想到了一个极为可怕的可能……


第十六章 事情是这样子滴
　　“老夫对着你这老货喊亲家，自然是在叫你，难道还会叫别人吗？眼下除了你这老货，天香城又有几人配和老夫联姻？”君老爷子的表情很纳闷，一副“你是个白痴？”的样子。
　　“呸，老子什么时候跟你老不修成了亲家？你也不洒泡尿照照你自己，你们君家自你君战天以下，儿子剩一个，孙子剩一个，儿子废了，孙子纨绔败家，居然还想和老子攀亲，你是痴心妄想！”独孤纵横脸上的肌肉一抖一抖，眼中凶光暴射，有发飙的趋势。
　　若是平日，君老爷子听到独孤老爷子这话，尤其是“儿子废了”这话，立刻就得火冒三丈，直接上来修理一顿独孤老爷子也不是不可能地！
　　可是此刻……
　　君老爷子居然一点都没动怒，反而笑眯眯的道：“亲家这话说得可是外道了，以前或者不是，现在就算想不是都不可得了，来来来……你听我给你仔细道来；嗯，这件事其实说起来也简单，就是一句话，生米煮成熟饭！你明白我的意思吧！现在再来说详细情形，那天是这样地……无敌啊，你也得听一听，毕竟……无敌也是亲家，你小子还是最直接的亲家……”
　　独孤纵横老爷子才听到“生米煮成熟饭”这话，脸就直接绿了，再听到什么直接亲家、一张老脸更有变蓝的趋势……
　　“呃……我突然想起来，军营众将士们还找我有事，我需要去处理，贻误军机可是重罪，嗯……那边可是有关着几十条人命的大事，人命关天耽误不得，不去不行啊！……”
　　独孤无敌越听越是觉得不妙，直接就想来个三十六计，先避避风头再说。那理由也霸道，居然是什么人命关天，还几十条……
　　“你小子给老子站住！”面色已经彻底蓝了的独孤纵横一瞪眼，一声震天暴喝。“事情没说明白之前，你敢走老子就打断你的腿！再放声，直接打折！”
　　独孤无敌那边才刚转过身来，别说动弹了，连吱声也不敢了，保持着一脚往外迈出的姿势，脸色一阵红一阵白，就像是拉肚子的时候突然被人堵在了厕所门口不让进去，满头汗水簌簌而落。
　　“君战天！请吧。”独孤纵横斜着眼歪着头看着君老爷子，一只手做肃客状。意思很明白，有啥事别在这里说，咱们到里面去关上门说。
　　“你们几个小子都在这里等候，任谁也不得稍离，若有人妄自接近，欲窃听高度军事机密者，格杀勿论！”君老爷子回身下令。
　　一听君老爷子下令，独孤老爷子也感到事情看来是颇不寻常，有样学样也命令自家的护卫联同警戒，两家护卫们整齐的答应一声，迅速分布到了几个关键位置上。
　　君老爷子眼下布置停当，这才迈开脚步，跟在独孤纵横后面大步走去。
　　独孤无敌大将军磨磨蹭蹭地跟在最后面，心中那不妙的感觉越来越明显，“生米煮成熟饭”？不会真是那回事吧？天哪！我的亲闺女，难道你把你老子我直接推到了火坑上……
　　“君老匹夫，有话就说，有屁就放，别跟老子绕圈子说那些不着四六，不清不楚的玩意！”脸色已经趋于黑色的独孤纵横老爷子，显得很不耐烦，看着儿子的眼神，也愈发的不善。
　　独孤无敌那里还有平素里大将军的派头，拘束万分的坐在一边，简直就跟受气的小媳妇也似，魁梧的身体也宛若要缩进地底一般，不住地擦着汗。天香现在已经是初冬的天气，可独孤大将军居然好像在过盛夏一般。
　　“恩，你们家的孙女小艺，呵呵呵，那丫头真是个好姑娘啊。此次在天南，她……”君战天也不避讳，直接就开始说。但他才说了一个开头，就被独孤纵横打断了。
　　“停！”独孤纵横一扬手，转过脸看着独孤无敌，恶狠狠地问道：“你们不是说……小艺现在跟灵梦公主在皇宫闭关？怎地跑到了天南？这老货诈我？”
　　独孤老爷子几十年阅历，虽然已经即时判断出君老爷子说得肯定是真地，但还是抱着万一的指望，毕竟君老爷子刚才那一句“生米煮成熟饭”实在太震撼了！
　　“这个……那个……”独孤无敌额头上的汗水更多了，简直就是奔流不息，几乎挡住了眼睛，一个劲的擦拭，黑脸一阵红一阵白的，狼狈不堪。这这那那，就是说不出一句囫囵话，都快赶上端木炒饭先生了。
　　独孤小艺跟着管清寒私自跑去天南，也是走了之后好几天独孤大将军才知道的，但这事若是当初就叫老爷子知道，自己还不得即刻被扒掉一层皮？所以独孤无敌也就只是安排随同前去的三个子侄好好地看稳自己的女儿，求神拜佛千万千万不能出事。然后又在家里日夜祈祷这位小姑奶奶千万不要闹出事来，赶紧的回来啥事也没有……
　　但是，就看眼前这情形，肯定是事与愿违了，这位宝贝女儿在那边不定惹出了多大的麻烦。看君战天的神情，就很清楚的知道了。
　　见儿子也不说话，就只知道一个劲的擦汗，独孤纵横老爷子心中雪亮，啥指望也没有，怒哼一声，道：“老了，真是老了，现在一家人都拿着我当老瞎子了……”
　　“父亲……这个……那个……”独孤无敌咧咧大嘴，艰难的解释道，可是这那了半天，还是没挤出半句话来。
　　“你这个混帐给我闭嘴！再放声，老子真个打折你腿！”独孤纵横暴喝，转向君战天：“老君，你继续说，一点细节也不许漏！”
　　“……嗯，你也知道清寒那闺女跟我们君家的渊源……小艺那丫头一见清寒不再是莫邪的嫂子了，即时就急眼了，这丫头也是爱煞了莫邪，就想了个办法，找家族随行的侍卫要来了一点春药，恩，数量也不是多，就么一包而已，一点没糟践，全给莫邪下了，莫邪能防备她吗？自然是一点没糟践的全喝了……但她一个人却又招架不住，就在那最危急的时候，管清寒那丫头心善啊，生怕他们出事，找了过去，呵呵，结果……唉，铸成大错。嗯，事情就是这么回事……”
　　“老独孤，你说，我们这回可不就是亲家了吗？这可是你孙女主动地了，呸，不管是谁主动的，反正是‘生米煮成熟饭’了，莫邪那小子肯定是会负责任地！”君战天捋着胡子，故意的将某些不那么“重要”的地方说得含含糊糊，着重指出了，君大少爷是会负责任地！
　　尤其君战天还摆出了一副“受害者”的样子，不住的长吁短叹。
　　其实老爷子说得也尽都是实话，只不过是稍有故意误导的嫌疑而已，比如“但她一个人却又招架不住，就在最危急的时候……”这句话，知道的人当然明白独孤小艺啥事也没有，当时虽然也确实招架不住当时的君大少，但根本就没那啥，但不知道的想得可就多了，尤其是眼前的这两个老爷们……
　　独孤纵横和独孤无敌爷儿俩很自然而然的联想到：君莫邪被下了那么多的春药，凭独孤小艺那么一个黄毛丫头又全无经验肯定是招架不住地，那么……
　　这么一想，无形中就形成了一种固定的思维模式：君莫邪已经与独孤小艺发生了那啥的关系，恩，独孤小艺没招架住……最危急的时候，管清寒出现了，于是救了独孤小艺一条命，救是救下来了，代价就是把自己也给搭上了……
　　这本就是最正常最合乎清理的推断，独孤小艺既然下了药，那就表示已经打算破釜沉舟了，哪里还会逃走？
　　随着君战天的诉说，独孤纵横和独孤无敌父子二人眼睛越瞪越大，呼吸的声音越来越响，到后来，喉中已经发出“呼哧”“呼哧”的声音了……
　　直到君战天已经说完了半晌，这父子二人还在瞪着眼睛“呼哧”个没完。君战天情知自己的目的已经全盘达到，再也不理他们，端起茶杯，好整以暇的喝水，品茶。
　　“真真气煞我也！”
　　出乎意料，最先暴跳起来的，竟然是刚才已经彻底萎了蔫了的独孤无敌大将军，只见他手舞足蹈，一跳三丈高，气的整张脸都变了形：“君莫邪这小畜生！竟然敢做出如此下作的事情！我我我……我饶不了他，我要我要……我要将他碎尸万段，先阉割再阉割，他妈的！老子……老子……”
　　“老子”了半天，还没等他往下说，突然势大力沉的一巴掌直接扣在了他的脑袋上，登时将他打得摔在地上，摔得像个元宝一般四脚朝天。
　　“你你你……这混帐东西……叫什么？叫你妈个头啊！刚才老子怎么说的，再放声，打折你腿，当老子的话是放屁啊！”
　　此刻的独孤纵横老爷子终于算是彻底的爆发了，一张脸涨成了紫茄子，气冲牛斗！一巴掌接一巴掌的狂揍，破口大骂：“这一切都是你养的那宝贝女儿做出来的衰事，糟践自己也就算了，还把别个姑娘都给陷害了……你还有脸埋汰别人，这能怨人家君莫邪吗？你你你，你要气死我了！老子今天非打折你小子的腿不可，啊啊啊啊……”


第十七章 独孤世家地震了……
　　“你你，你养的好女儿！我我我我，我独孤纵横当真是家门不幸！养出你们这一群孽障！瞒哄老子是吧？现在终于出事了，你高兴了，你痛快了吧！”独孤纵横跳了起来，像一头饿急了的野狼在笼子里狂躁的转圈，转了两圈没找到趁手的东西，突然霹雳一般一声大喝：“气煞老夫也！”
　　一个跳跃，狠狠的一脚踢在独孤无敌身上，这一脚当真是力大无穷，“砰”地一声，独孤无敌大将军的雄壮身子硬生生砸破了墙壁，直接穿破墙壁飞了出去，远远的落在了大院子里，实实在在的五体投地的摔在了地上。
　　君家的侍卫与独孤家的侍卫本是素识，此刻这两帮人正在四下里警戒，刚才俩老爷子可都发了严令，有人妄自接近，欲窃听高度军事机密者，格杀勿论！那可不是闹着玩地，突然间风声呼呼，还以为真有人要窃听机密，但眼睛一看，却见是独孤大将军异常魁梧的身子“扑通”一声落在两伙人的中间，狼狈之极，这一变故不禁让所有人尽都惊讶地张大了嘴。
　　大伙还没弄明白是怎么回事呢，突然又听风声一响，独孤老爷子嘴歪眼斜的冲了过来，一脚一脚往独孤大将军身上狂奔，看得出来，真个没留半点情面，一边踢一边口中狂骂：“我草你妈的！我草你妈的！……我草你姥姥的……我草你妈的……”
　　独孤无敌看来就久经磨练，经验老到，两只胳膊一只护住头脸，一直护在裆里，身子蜷缩成一个球型，口中还在那里大叫：“打得好！狠狠地打……千万别留手……打得越狠越好……可是气死我了，气死我了……他妈的……”
　　两家侍卫呆愣愣的站在一边，都是眉框狂跳，不知道这是怎么回事。这到底是在上演那一出啊？什么时候见过在整个帝国都是横着走的大将军被人如此的狂揍？别说君家侍卫没见过，就算是独孤世家的侍卫也是没见过地，这简直就是天大的新闻！太让人意外了……
　　众侍卫正在探头探脑满肚子八卦，突然又是一声衣袂破空，君战天奔了过来，突然霹雳一般一声大喝：“还都围着干什么？全部都给老子滚！不知道这是军事秘密吗？谁在探头探脑，走漏风声，老子灭他九族！”
　　啥？又是军事秘密？这都那跟那啊！
　　算了，这都是人家高层之间的秘密，咱们这些小虾米还是不参与了！
　　轰的一声，两家侍卫如鸟兽散……
　　独孤纵横兀自不肯罢休，拳如重锤脚似流星，打得那叫一个酣畅淋漓，骂的更是口沫四溅，什么狠骂什么，不过独孤无敌也不是吃素的，那是真抗揍啊。
　　君战天老爷子眯着眼睛，看着爷儿俩一个打一个挨，俩人都是叫唤的声嘶力竭，很有劲的样子。
　　“行了行了，我说老独孤啊，差不多就得了，再打下去可就真打出毛病来了……再说了……你草他妈还可以，名正言顺地，但他姥姥都那啥……老的不成样子了……再说也越辈了……”看看打得也差不多了，君老爷子这才出口劝解。倒不是他不想早劝解，而是这爷儿俩心中的愤怒总的发泄出来，要不，以独孤纵横的脾气，还真难说怎么着。
　　不过他这一劝解，听起来倒好像是火上浇油……
　　“怎么了！你们这是要抄家还是要造反啊？！还过不过日子了？”一声尖厉的，严厉的，威严的声音突然传出，只见内院的方向一队娘子军浩浩荡荡的过来，最前面的一位老夫人，一脸的富态，一身的富贵雍容，正是独孤纵横的妻子，帝国一品夫人，独孤老奶奶……
　　后面的娘子军则尽都是独孤无敌的一干妻妾，这一行浩浩荡荡地足足出来七八位，眼见着独孤大将军被他爹独孤老爷子打得如此凄惨，个顶个都是一脸的心疼，但碍于老爷子的威势，却又不敢上前劝解，甚至连关心一下丈夫都是不敢，不禁纷纷将求救的目光看向独孤老夫人……
　　“到底是怎么回事？”独孤老夫人手中拐杖在地上重重的一顿，怒声喝道：“到底有什么大不了的事？至于这样吗？你居然将他打成这副模样？你就不知道手下留点准！”
　　说罢，锐利的眼神转向剜了君老爷子一眼，你这老混蛋不说不劝劝，还推波助澜，说的风凉话更是混账之极！等会再找你算帐，独孤老夫人大是巾帼不让须眉！
　　“还问怎么回事！？”独孤纵横眼见妻子到了，终于住了手，却还是忍不住又在儿子屁股上狠狠地踢了一脚才收手，气的怒发冲冠：“这个不孝之子，真真气死老夫了！今天都别拦着我，我不打死他就算好的！哪怕就是打死他，老子也落个清净！就算不打死他，至少也要打折这小子的狗腿，让他再哄骗我！”
　　众位夫人见老爷子被老夫人劝住，终于住手，立即一窝蜂的冲了上去，一个个眼中含泪，如同带雨梨花，七手八脚的将独孤无敌扶了起来，独孤大将军鼻青脸肿，身上衣衫都破烂了，活生生的就是一个猪头。
　　突然一声惊呼，一位华贵雍容的贵夫人突兀地飞了出去，重重地跌在地上，直痛得“啊”的一声大叫，差点儿上不来气，眼泪跟着“刷”地就落了下来，满脸的诧异、委屈、不知所措，正是独孤大将军的正室夫人，独孤小艺的亲娘……
　　“混账！你这畜生怎么回事？失心疯了吗？”独孤老夫人一拐杖敲在独孤无敌肩上，怒气冲冲：“被你老子打了竟然拿着自己老婆出气？你还算不算男人？”
　　独孤无敌一骨碌爬了起来，怒气冲天：“娘，你别管，都是这个臭婆娘，生得好女儿！养得好女儿！如今弄出了这么大的丑事，我打死她，都算是轻的，都不解恨！”独孤大将军被痛扁一顿之后竟然仍是中气充足，身手矫健，看来老子打儿子，再怎么打也还是有数的。
　　“小艺？小艺怎么了？”顿时所有女人都紧张了起来。独孤世家的女娃儿可就只有这么一个，人人都是如珠似宝的爱护，一提到女儿，说得自然就是独孤小艺！顿时，独孤大将军被一群女人包围。
　　“老爷啊，小艺到底怎么了？出了什么事？你赶紧说啊！”独孤夫人那里还顾得身上的疼痛，之前那一脑子的委屈不解也抛到了九霄云外，急切地爬了起来上前追问道。独孤老夫人更是紧张，“小艺，我的乖孙女，她怎么了？”
　　独孤纵横仰天长叹，独孤大将军嘴歪眼斜，两人同时沉痛的道：“唉！家门不幸啊！”
　　君老爷子摸了摸鼻子，凑了上来，冲着独孤老夫人拱了拱手，干笑两声，道：“我说啊，那亲家母，嘿嘿，亲家母，老君这里有礼了……”
　　独孤老夫人本来就不拿正眼瞅君老爷子，再突然一听这一声“亲家母”，几乎就一口气没上来，剧烈的咳嗽起来：“君战天……你这老混蛋，你……你那败类孙儿把我宝贝孙女怎么了？”独孤老夫人人老成精，岂同凡响，君战天一叫亲家母，闻弦音而知雅意，顿时就联想到了这方面。
　　“亲家母”这三个字的威力无疑是巨大的。
　　一时间，在场所有女人，七八双眼睛犹如十几盏探照灯一般盯在了君老爷子的脸上。
　　君老爷子面对千军万马面不改色，之前独对独孤父子两位大将军也是丝毫不惧，但一见这群女人却有些头皮发麻，心中暗暗佩服：这一看就觉得眼晕了，独孤无敌竟然要每一个都应付……身体真不错……都快赶上我当年了……
　　咳嗽了几声，君老爷子终于道：“亲家母，您说话可得慎重，这次可不是我孙儿将你孙女怎么了，而是你孙女直接将我孙儿怎么了，点燃烈火、煮熟白饭的可都是小艺那丫头……这可是比较严肃的问题，你可得搞清楚个青红皂白再说话。”
　　独孤老妇人闻言身子不禁摇晃了一下，饱经事故的老夫人瞬间想到了许多，突然面罩寒霜：“把天南方面所有的情报，都给我拿过来！”独孤夫人小心翼翼的看着婆母，小声的道：“天南方面的信，每一封我都一字字的看过，并没有一个字是提到小艺……”
　　这话说得也在理，天南发生的这档子事独孤家三个小子后来肯定是知道了，但就算他们有天大的胆子，也不敢把这件事往家里捅，人人都打着能拖一会是一会的主意，谁敢主动捅这个马蜂窝……
　　所谓报喜不报忧吗……
　　那哥几个都在盘算着，只要一回到天香，我立即就溜，或者去边疆，赶紧的躲得远远地，这件事爱咋地咋地，跟我没关系，至少没有直接关系……
　　独孤老爷子勃然大怒：“好啊，原来你们全家子全部都知道那个死丫头是去了天南，居然全家人就瞒着我自己，原来我老头子是外人了……你们才是一家人……你们……好哇！”
　　“狗屁外人，把你的牢骚收回去，等会没人了再发你那狗熊脾气！不瞒着你瞒着谁？”独孤老夫人毫不客气，一句就顶了回去：“赶紧的，将整个事情原原本本地跟我说一遍，我倒想听听，我怎么地就成了君老匹夫的亲家母了……”
　　独孤纵横老爷子此刻已经气得浑身发抖，但对这老妻却是毫无办法……妻管严已经一辈子了，此时就算是想要反抗反抗，也早已经是有心无力，不是咱无能，实在是敌人太强大了……


第十八章 两大军方家族的联手
　　一听老夫人问话，父子二人都别过头去，愣是没人敢答话。
　　“你说。”独孤老夫人拐杖一指，直接点将，指的却是独孤无敌。
　　独孤无敌还未来得及说话，只是一想那事就已经气得浑身颤抖了，好不容易重重的喘了几口气，压下了心头怒火，这才说了起来……
　　还未等到说完，只说到“那鬼丫头鬼迷了心窍，竟然从侍卫那里要来了春药吊百斤，对君莫邪整整下了一包”这句话，独孤老夫人是什么人，早已经猜到了接下来会发生、应该发生什么事情，顿时身躯一阵摇晃，拐杖“咣当”一声从手中掉落，身子摇摇欲坠……
　　独孤无敌和老婆们急忙上前抱住，连声呼唤。
　　“作孽呀……”独孤老夫人终于恢复，一开口就是老泪纵横。她倒是丝毫也没有怀疑这件事的真实性，毕竟，以独孤小艺的性格，再加上这小女子对君三少的感觉，这种事情完全有可能发生。
　　再退一万步说，就以君战天的身份地位而论，怎么也不屑于在这种事情上撒谎吧，何况大军即将归来，就算君战天当真舍下老脸撒谎，可这根本就不堪驳斥的谎言又能维持多久？岂不更是贻笑天下？
　　再说了，独孤小艺一直就对君家那位纨绔公子极有好感，这在独孤家早已经不是什么秘密事了……
　　可是，最主要是问题还没完呢，独孤大将军硬着头皮把后半段说完，额，其实往后的细节也没有什么好说的了，可关键是这事情还搭上了一个管清寒……一时间众位女人人人都是脸色沉重了起来。
　　“你打算怎么办？”独孤老夫人面如沉水，看着独孤纵横与独孤无敌。
　　“还能怎么办？反正这事我是绝对不同意的！君莫邪纨绔成性，顽劣不堪，平日里寻鸡斗狗，不务正业，就是一个实打实的败家子，小艺怎么能够嫁给这小子？真要嫁给他，还不一世的委屈，”独孤无敌气愤愤的道：“等那小子回来我就把他给阉了！就这么办了！”
　　“放你娘个屁！已经出了这档子事，难道小艺还能嫁给别人？”独孤老夫人又是气又是郁闷：“你居然想把他……阉了……你说你这混帐东西怎么混帐到了何等地步！你怎么敢动这个念头呢？”
　　“哼哼……独孤将军真是会说话……阉了？嘿嘿，独孤无敌，老夫给你这个权利，可你敢吗？”君战天斜斜地看着独孤无敌，抱着膀子哼了两声：“老夫的孙子自幼谦恭礼让，文质彬彬，一表人才，天纵奇才，如何到了你的嘴里就这么不堪？真不知到底是你瞎了，又或者是小艺那丫头瞎了！”
　　“君……君战天，你还真好意思说！”独孤老夫人鄙夷的看着君战天：“就你那孙子，你现在能说出这番话来，居然就不脸红？小女孩懂得什么，早被几句甜言蜜语糊弄晕了！”
　　“老嫂子，这说话可得讲良心，莫邪那小子可从来就没主动找过小艺丫头，都是那丫头上赶着找莫邪的，这件事众所周知，老夫说得是事实吧？听说当初在莫邪开办的贵族堂，有人可是放过声，说什么‘老子真要没钱就拿女儿抵债，收那小子做女婿抵了这笔债务总行了吧’！”老爷子慢条斯理地说道，翻起了旧账。
　　独孤老夫人眼睛立时一立，目光锁定儿子独孤无敌：“你这畜生，说过这话？”
　　独孤大将军彻底的傻眼了，可是在母亲的积威之下，那里敢否认：“我……我……当时被那小子挤兑，就是那么随口一说，谁也没当真……！”
　　呸啊，谁也没当真，你也好意思说！
　　独孤老夫人一时间简直不知道说什么好了！
　　老爷子一见得势，即刻乘胜追击。
　　“老嫂子，所谓好男不跟女斗，我也不跟你多争执过往的那些了。现在说什么都是虚的，眼下最大的问题是，咳咳，他们两个，已经彻底的干柴烈火生米熟饭了。我此来，也不过就是征求一下你们的意见而已！”
　　君老爷子冷笑一声，再次迅速转移话题，道：“说句不好听的，若是你们独孤家执意不肯嫁女，那我们君家也未必见得就非得娶你家的姑娘不可！再说了，你们不愿意嫁，我们还未必就情愿娶呢，要是莫邪真的没意见，还用得着你孙女下春药吗？这天下三条腿的蛤蟆很罕见，两条腿的女人可多得是！现在皇上的灵梦公主可是天天往我家里跑，京城之中又不是只有你们独孤一家有女儿……做个驸马还是皇亲国戚呢，有皇帝女婿这个名头，难道比你们独孤世家的女婿差吗！更何况还有个清寒是现成的，那丫头可是遭了罪，无妄之灾啊……”
　　君老爷子底气十足，又被独孤无敌刚才一句阉了气了一下，说话也着实是很不客气，就差直接破口大骂了。不过他这么说的效果比破口大骂也差不了多少。
　　“今日来找你们，一是问问这件事你们打算要怎么办？第二个目的就是，不管怎么说，你们家的孙女做的事情，已经牵扯到了莫邪和管清寒，清寒虽然与我君家解除了婚约，还已经成为了无意的义女，但这件事知道的人却是少数，在外人眼中，她仍是我君家的长孙媳妇，至少是名义上的，如今出了这等事，瞒是肯定瞒不住的，必须设法解决！这里还牵扯到了以叔凌嫂的事，这可是天大的丑闻！你们独孤世家就算不嫁女儿，在这件事上也必须给我一个说法！”
　　“嗯，第三，若是你们独孤世家想要置身事外的话，也没问题。不过呢，所谓有钱能使鬼推磨，这件事只要用上大量的银子相信也能摆平，所以，你们赶紧把那九千多万两银子给我……这次可是一点也不能拖了。”
　　君老爷子说得又急又快，吐字清晰，听的独孤世家一干男男女女都有些傻眼。君战天说话虽然难听，但却是直指实质，刚才大家只顾得上关心独孤小艺，反而忽略了君莫邪和管清寒的关系。
　　说到底，这才是重头戏啊！你独孤小艺是自作孽，可是君大少和管清寒可是实打实的受害人啊！
　　这件事情若是一旦闹大了，独孤世家肯定是绝对无法置身事外！毕竟，事情是因独孤小艺而起。现在朝野攻讦，也定然是拿着以叔凌嫂的事情做文章，就算明知道其中有独孤小艺的事情，也会明智的不提。
　　毕竟同时招惹两大军方巨头，那些人还没这胆子。但若是把君家逼得急了，君家不管不顾的把独孤小艺下药的事情直接公告天下，那么，就算是不嫁女儿也不成了……一个大家族的千金小姐，居然做出这等非得和一个男人生米煮成熟饭的事情，本就是一件天大的笑话，天大的丑闻！
　　更何况独孤小艺为了生米煮成熟饭居然还下了药……
　　这可是下三滥的淫贼才会采用的下作手段啊。
　　想到这里，独孤老夫人突然勃然大怒：“为什么家族中侍卫的身上竟然会有春药？这些侍卫尽都是忠心之人才会选拔出来开前往天南，临去之前更是负责保护家族内院内眷，他们身上怎么会带着春药……他们想要干什么？”
　　这么一说，独孤纵横和独孤无敌两人都是打了一个寒颤，突然面容都是严肃难看了起来，独孤无敌鹰隼般的目光从一个夫人七个小妾身上扫视了一遍，寒森森的，如刀！
　　“咳咳，那丫头的用的药，听说是男人专用的……咳咳咳……吊百斤……听说那侍卫身体，咳咳，有些毛病咳咳，不大行……”君老爷子很是有些尴尬，却也不得不站出来解释一二。要是不解释清楚，这里很可能就会发生流血事件……
　　“原来如此……”两位狗熊般的大男人的目光顿时柔和了下来。
　　一干女人顿时都松了一口气，刚才的紧张的每个人脸上都冒了汗。若是被冠上这样的污名，那以后可就甭想抬起头来了；就算是只是被怀疑，那也是让人羞耻到家的一件事啊。
　　这件事虽然并没有掀起更大的波澜，但君战天说的那事可是真的要命啊。
　　听着君战天的三个目的，独孤老夫人与独孤纵横几乎背过气去。独孤纵横顿时又被勾起了伤心事，突然间暴怒的冲过来，抓住独孤无敌又是一顿揍：“你他妈的！你这个混帐王八蛋闲着没事给老夫拉过来了一笔九千万的债务，你的女儿更好，直接闹出了天下奇闻！我我我……老子打死你这个王八蛋！”
　　“停！”君老爷子一声大喝：“你这老混蛋甭打算再在我面前演戏，痛快说，这件事到底咋办？就是一句话的事。老子急着安排对策呢，此事无意在天南那边虽然已经下了封口令，但估计现在各大家族肯定都已经收到了消息了，陛下那边更是肯定早就知道了。我他妈的现在也是焦头烂额，你们爷儿俩居然还在扯皮！他妈的不知道时间金贵呀？！还唱大戏？！”
　　“婚嫁之事，暂缓无妨，但这件事……我们两家虽然从未联手，这次却也必须破例联手了……不管如何，你们君家的家声损失不起，我们家小艺的闺誉更加的不容破坏。”独孤老夫人当机立断，一锤定音。
　　“闺誉？现在还有个屁的闺誉！”独孤纵横气的胸膛起伏：“都主动给人下药了！还谈什么闺誉……”
　　他胡萝卜粗的手指头点着独孤无敌和他的儿媳妇们，不住的指指点点：“你你你……你们养的好女儿！教育得好闺女！丢人现眼丢到了家了！堂堂的大家闺秀，氏族贵女，竟然做出这等丑事来！真真的气煞老夫！”
　　独孤无敌和老婆们低头听训，人人心中都在嘀咕：还不就是你这老货平时宠的？我们对她说话大声一点你都要大发雷霆，更不要说出手管教……如今惯得这般无法无天，你这老货要负百分之九十的责任！
　　但这话也只在心中想想而已，谁敢真的说出口来？那还不直接要了命去啊？
　　“既然如此，我们两家定然要做好准备！要知道朝中的御史言官们一张嘴可是足足的能够把活人都说到死，更何况这种明明白白的事情，再辩白也没意义。我在暗，你们在明，务必要配合默契。一举将这股子攻讦打下去，要不然，我们两家都要不堪设想。”
　　君老爷子口中说的严重，心中却是宽心大放。终于忽悠的这一家子滚刀肉成功的占到了自己这一边，可真是不容易呀。不过这样一来，基本就是胜券在握了！两大军事家族联手，空前强势，天下腐儒何敢当？！
　　“君老匹……额，老君说得对！我们两家先齐心协力度过这难关再说。至于婚嫁的事情，慢慢的考虑不迟。咦……慢！”
　　孤老夫人说了一半，突然间又换了口气：“慢慢商量？不行！婚嫁之事也须得早日解决！不怕一万就怕万一，万一那小丫头若是经过这次……怀有了身孕，那可如何是好？”
　　“不会吧？不会这么巧吧？”独孤纵横与独孤无敌爷儿俩面面相觑，摸了摸头，都是有些不确定。独孤无敌更是裂开了大嘴：“娘亲过虑了！就这么一次，怎么会发生那么不靠谱的事……若是真要这么火力强劲，君老还不乐坏了……再说小艺还小，今年才十六，未免为时过早了……”
　　“你们这两个猪脑袋！”独孤老夫人恨铁不成钢的大骂：“一对少男少女初尝滋味，难道你以为这一路他们都闲着？一直到京城还得走一两个月呢……混账东西！万一一个不小心显了怀，我看你们这两个混蛋如何说法……”
　　“再说，君家咱们也算是知根知底，莫邪那孩子虽然前些年声名狼籍，但现在不是听说早已经变好了？而且还拜了一位世外高人的师傅……也不算是辱没了小艺。”独孤老夫人一口气说完，脸上甚有忧色。
　　一听这话，几位夫人虽然眼中猛然的露出了羞意，但同样的也都是脸色煞白！这种事情，绝不是不可能啊。
　　“我靠！”独孤无敌与独孤纵横爷儿俩异口同声，呆若木鸡。
　　君战天越听越爽，眉梢眼角都是笑意。哼哼，若是这么看来，这件事情，倒也不全算是一件坏事……


第十九章 癫狂的萧寒
　　在天南至天香的某段官道上，有一个很不起眼的小城镇，叫象牙镇；整个象牙小镇，合共也就只得几百户人家，今日的镇外茶馆中，格外热闹一些，因为一群器宇轩昂的白衣人团团围坐，目光不时的看向南方。
　　人数很不少，更兼这伙人衣着整齐划一，人人尽皆白衣如雪，这么一伙人本该热闹一些地，可是这些人又尽都面冷如冰，配上那如雪白衣，真真能冻死人。
　　茶馆伙计也只在最初招呼了一下就再没有过来，一则这帮人明令，不许打扰，再则，这些人仿佛呼出的气息都是森冷的了，如何敢轻易招惹。
　　这一伙人自然就是来自风雪银城的那些个神玄天玄——七剑六长老加上萧寒慕雪瞳以及寒烟梦萧凤梧那两个小虾米等十七人！此次天南之行，风雪银城可说是郁闷之极：君家、君无意本来被算计的死死的，十死无一生，可是最终居然演变到了否极泰来、安然无恙的大好局面，甚至即使以银城的实力都不敢再轻动的程度。
　　而此行原本的主要目的乃是想要对付草原鹰神鹰搏空呢，却又从头到尾完全没机会。最后更横空而出一位神秘到极点的黑袍人，实力强大到令六位长老和七剑也为之胆寒，惟恐那神秘人因君家之事找自己麻烦，甚至都没等事情完全结束就提前灰溜溜地离开了，准备途经天香，从贵族堂上路，一路急行军返回银城。
　　这边发生的一干情形已经通过飞鹰急报回银城。接到这一惊人消息的银城高层顿时从这不寻常的消息中嗅出了极度危险的味道，那黑衣人既然拥有能在举手投足之间狙杀绝天至尊的实力，其强大程度可想而知！
　　萧家大长老萧行云与银城城主两人同时下令，着令此行所有天南之人等立即撤回，不得再有丝毫的耽误！所有银城在外人员一律收缩，集中握成拳头，准备应变！
　　这一份命令的严厉程度，甚至已经凌驾在当年，冰雪银城面对东方世家处于下风的时候，那时纵然处于下风，银城方面却有自信可以扭转局面！一则银城高层并未全部出动，二则大陆众人也不会坐视东方刺客，肆虐天下，事实也是如此！
　　可是这一次，完全的不同，那神秘的恐怖程度已经远非东方世家可以比拟，尤其他不会对立于整个世界，若是他真要对付风雪银城，相信其他国家、其他世家、其他大势力只会作壁上观，决计没有谁会再如上次一般，援手冰雪银城！
　　所以这道命令可谓迫切到了极点！从这命令中甚至就可以看出来银城方面高层的震惊、紧张……甚至是恐慌。
　　这一路上，萧寒几欲疯狂，眼睛直接红了一路，精神更接近到疯癫状态，一路上死在他手下的无辜者已经不下数十人。长歌当哭，眼看照这样子下去，只怕也不用回到银城，这人就彻底疯了……
　　一个极度渺小的人，居然抢了优秀如自己的未婚妻。这许多年来，拥有无比优越感的自己早已经习惯了打击这个弱小的人为乐，不管他多么的英雄气概，不管他多么的傲骨嶙嶙，但自己所拥有的实力却是远远的超过他，背景更比他雄厚的不止是十倍八倍，自己自然可以随意的凌辱、玩弄、肆虐他！
　　我萧寒乃是天之骄子，而你君无意，又算是什么玩意？
　　所以萧寒这些年以来一直都有一种残虐的快意！让你跟老子抢老婆，老子要让你家破人亡，断子绝孙，贻羞人间，却还偏偏死不了，我就是一点一点的凌辱你，玩死你！
　　但是现在，这个自己眼中那可以随意凌辱、玩弄的渺小残废，竟然在瞬时之间蜕变成为了一个自己再也招惹不起的存在！
　　而这一切，就只是因为一个突如其来的神秘人，就是那个神秘人改变了这一切！
　　这种突如其来的巨大反差，就等于是一个在天堂高高在上，俯视苍生的上位者突然失去了所有的优势，一下子掉到了十八层地狱的地下室！这种巨大的打击，让萧寒这种本就心胸狭窄的人又如何能够承受！
　　而且，跟在自己身边的十三位长辈，随便一个都是神玄层次的强者，都是实打实的顶尖人物，加起来的综合力量更是几乎可以横扫整个世俗大陆！但就是这样的一股强横力量，面对那个突然冒出的神秘人物的威慑，竟然也不敢替自己出头，甚至不敢有出头的念头！
　　所以他疯狂了，或者也可以说，一个彻底崩溃的他除了疯狂之外，再也没有任何的念想。
　　正因为萧寒的崩溃、疯狂，银城此行的领导者萧布雨无奈之下，也只好选择暂缓行程。这档子事，实在是让这位一向呼风唤雨的萧二爷大感没有面子，那怕是当年面对实力更胜自己兄弟的东方老夫人也不曾这般的落过面子。
　　再者，因为根本就知道萧寒在那里想什么、期盼什么，但却根本不敢出头实现孙子的心中所想，心中对萧寒更是有所愧疚，若是再让这个孙子活生生的发了疯，那可就真的无地自容了。
　　所以一行人停下休息。
　　“君无意算什么，他不过就是一个借助外人力量才能风光的废物，他凭什么和我比，和我争，我比他高贵，我比他优秀，我本就应该一辈子踩这他，随意的蹂躏他，玩弄他！他就是一个渺小的残废，永远都是！”又在那里发疯的萧寒喋喋不休的叫嚷到，那里还有半点平素里天玄强者的风度！
　　没有人应和他，因为所有人都知道他说的根本就是一个屁话，人家君无意算什么，人家是堂堂血衣大将，纵横沙场，未尝一败，小小年纪便有了极其出众的成就，若非萧家长辈无理介入，今时今日真不知又有多少的辉煌！但即便如此，残废十年的君无意残而不废，修为竟臻天玄中阶，这是何等的坚毅，何等的毅力？！
　　而你萧寒又算什么东西，银城、萧家为你提供了最上乘的功法、最佳的修炼环境、无数的珍奇药物，时至今日却也只得天玄初阶，居然还好意思说人家算什么？
　　“我决定要与君无意决战一场！以……一个被抢了老婆的男人的身份！”萧寒似也知道自己刚才所说的全无理据支持，难以再说，终于红着眼睛，身躯颤抖，直直的看着萧布雨，这句话，似乎是从心底里面挤出来的，嘶哑而低沉，就像一面打破了的铜锣。
　　或者这是萧寒唯一可以拿得出的一个说法！
　　“不论如何，不论生死！我一定要与他打一场！我和君无意决计难以共存于世！”萧寒激动得连手指头都在颤抖，头发蓬乱，脸色苍白，目光疯狂：“若是你们不同意，我就自己一个人去！否则，我死在这里就是！银城……我决计不会就这么回去！我……没脸回去！”
　　这一刻，萧寒的脸色异常悲惨，那种极度羞愤的气息，即使是一向对他没有一点好感的寒烟梦，目光中也露出了些许的怜悯之意。
　　被抢了未婚妻的男人……虽然那位未婚妻对他从来也没有一点感觉，但双方自愿放弃解除婚约是一回事，被人横刀夺爱却又是另一回事……
　　萧布雨目光深沉，与其他几位长老对视一眼，众人尽都是缓缓点头。
　　萧寒的决定势难转圜了！
　　大家都曾身在江湖，也都曾有过男儿血气，又怎会不了解？纵然不敢铲除君家，但萧寒以被害者的身份，与一个抢走了自己爱人的男人进行决斗，这却是无可厚非！
　　“被抢了老婆”这五个字，一向都是萧寒最大的忌讳所在，银城上下，包括萧家长辈都从无人敢提及，如今，他就这么说了出来，可见心中的憋屈已经到了什么地步。若是不能成全他这个要求，恐怕萧寒今日真正会被活生生的憋屈致死，或者就此彻底的陷于癫狂之中。
　　于是银城这一行十七人便来到了这君无意大军必经之路上等候。一旦大军到来，就要上前挑战。相信以君无意的高傲，即使身处劣势，行动不便，也决不会拒绝这样男人之间的决斗！
　　就让萧寒折辱他一顿，发泄一下心中郁结之气，只要最终不取他的性命，也就是了。
　　他们一行人实力尽皆不俗，脚程自是极快，来到这里等候已经四天了，但君无意的大军依然没有到来。
　　可是，真正倒霉的是，他们不仅没有等到君无意，却等到了别的人。
　　夕阳西下，又是一天即将过去。
　　银城众人已经准备要吃晚饭。这间不大的茶棚，自从他们到来，几乎已经改成了饭店。众位银城高层虽然样子清冷、不好伺候，可是财大气粗，随手打赏的钱财就够店主人一年的收入了，所以店主人一点也不反感，反而欢天喜地，感谢天降财神，再加上银城众人还嘱咐不让人打扰，店主人更是开心，您爱咋地就咋地。
　　就在这个时候，从天南的方向突然蹄声得得，不紧不慢的驰来两骑。
　　两个女子！


第二十章 绝代风华！
　　银城众人一眼扫过去，顿时都愣住了。尤其是那萧凤梧，眼眸中突然射出了异常炙热的光彩！也不止他，就连年纪一大把的六位长老和银城七剑，眼中也是禁不住的射出了惊艳的神色。甚至是精神接近失常的萧寒，这一刻的眼神，竟也有些呆滞。
　　奔驰而来的那两匹马上的乃是一穿白一穿绿的两位少女。那绿衣少女也还罢了，脸色明眼人一看就知道是易容过的，虽然体态婀娜，但脸上却是黝黑色，难与俏丽沾边。惟有那双灵动的双眸，直如同秋水一般，好奇的四处打量，就像一个初次出门的小姑娘，对什么都充满了好奇，满身的纯洁，一身的纯净，可爱至极。
　　脸上虽然易过容，但众人却都是不由自主的忽略了这一点。
　　再看向后一匹马上的白衣女子的时候，才是众人失态的真正原因。
　　那一身白衣胜雪，黑发如云，五官端正，但正当众人想要看看他的脸的时候，却发现，在她的绝代风华面前，任何人居然都提不起勇气去看看这位女子到底长的什么模样，只感觉到她一身的异常清华圣洁，即便再是貌美再是绝色的女子，在这位白衣女子面前，都会只有一种感觉：自惭形秽！
　　她简直就像是天空皎洁的明月，虽然将清冷的光辉洒遍了大地，但却永远无人能够接近，高不可攀却又优雅雍容！就仿佛是九天仙女，飘然莅临红尘俗世。
　　她的身材纤秾合度，但同样的，众人也只是发现了她的美好，竟全然看不清楚究竟是如何模样，怎么样的美好。若是以形容人间女子的词汇来形容这个女子，那么无论多么华美的词藻，都会显得异样的苍白无力！
　　这个白衣女子的美貌，显然已经不是任何的言语可以形容！
　　只应天上有，不属人间世！
　　绝对的妖孽一般的美貌！说什么倾国倾城？倾国倾城算什么？若是为了这个女子，不要说一国一城，就算是整个玄玄大陆，也尽都倾了……所有人都有这样一种想法……
　　她的身上，似乎自然而然地笼罩着一层神秘的雾纱，犹如烟笼芍药，雾里看花，朦朦胧胧却又清晰无比，清晰无比却又看不清楚……这种感觉，让每一个看到的人心中都是一阵惊叹：原来世间，居然还会有如此美女！
　　这是绝世的丰神，绝代的风华，自她从路上突然出现的那一刻，已经西落的夕阳似乎也停住了它的脚步，只为了这位人间难得一见的白衣女子，放射出万道霞光！
　　就在她翻身下马亭亭玉立于地上的一瞬间，背后的万道霞光突然间黯然失色，而她脚下的那片土地，似乎也在突然之间染上了无与伦比的仙灵之气，熠熠生辉！
　　这一刻，银城方面的所有人都不曾发现，这位白衣女子和绿衣女子两人在看到银城众人的时候，眼中闪出了一丝奇怪的颜色，但瞬即恢复正常。
　　“姐姐，这一直赶路也当真是赶得乏了，我们不妨就在这里歇息一下，喝杯茶水再上路如何？”绿衣少女的声音如同时出谷黄莺，清脆悦耳。
　　“妹妹说的在理，欲速则不达，我们休息片刻再赶路也好。反正他们……还在我们的后面……”白衣女子似是笑了笑，银城众人顿时恍如觉得自己面前百花盛开，不，纵然当真是百花盛开，也难抵这一笑的倾国倾城。
　　“只是……这里已经有了这么多的人，也不知道店主人还能不能再添两张座位，还有此间终属乡间，又如何能有上好的茶叶？”白衣女子微微蹙了蹙眉，似乎有些忧虑。
　　“两位姑……姑娘请这里坐，小生咳咳……站一会无妨的，这里有寒家的雪茗，也属极品，虽未必能入姑娘法眼，惟此地偏僻，请姑娘将就些；”
　　萧凤梧在看到那白衣少女的第一眼就已经神魂颠倒，此刻急忙站了起来，一脸的热切，一边殷切地送上银城独有的极品好茶“雪茗”，一边又殷勤地用衣袖拂了拂座椅，最后还没忘记有些急躁的对寒烟梦道：“师妹，久坐腰乏吧？来来，我们站一站，休息休息腰……”
　　寒烟梦顿时嘟起了嘴，满脸的不悦。自己这位师兄刚才说的都是些什么啊，银城“雪茗”乃是当世有数的天品茶叶，要是这茶还不能入眼，真正不知道还有什么茶水可以入口，说话颠三倒四，那里还有一点银城少年一辈翘楚的风范，自己居然和这种人一辈！
　　其实若严格论断辈分的话，萧凤梧分明就应该叫自己师姑才对。银城长辈居然说什么自己年纪太小，就那么硬生生将自己落了一辈。若是从这里反过来计算，自己岂非还要叫自己的姐姐为师叔？这是那的道理！
　　寒烟梦到后来才隐约知道，这辈分并不是胡乱落下来的，而是有心人有意而为。
　　这完全就是为了自己的终身大事着想，自己的年龄实在太小，同辈之间大多都已经三四十岁了，而下一辈的，自有许多年龄相近的不俗儿郎，却又隔着辈分，不管如何，天道伦常总不可逆，再者银城寒萧两家也都不想与外人联姻，以免他日生出不必要的麻烦，这才硬生生落了自己一辈。
　　尤其是面前这位萧凤梧萧师兄，几乎便已经就是两家人内定的自己的夫婿。虽然碍于自己年龄尚稚还未真个挑明白。再者也怕万一发生自己姐姐那样的尴尬事，但若是一切顺利的话，萧凤梧必然就是自己相伴一生的那人。
　　这种做法虽然是多少有些掩耳盗铃，但银城上下却从来都没人说什么。毕竟若是从外边招进一个夫婿的话，势必会导致银城权利的动荡，纵然现在不会，以后的子子孙孙那也都是不得不考虑的事情……
　　说实在的，寒烟梦对这位师兄没什么好感，但也没什么恶感，大抵还在懵懵懂懂之中，但今日萧凤梧为了一个初次见面的女子居然大献殷勤，小姑娘虽觉得好笑，心中却也有些不舒服，但接着居然让自己也让座，一反平日里对自己的殷勤关护，看那样子还生怕自己不让座就会得罪了那位女子一般……
　　而萧家的长辈们竟然没有人站出来说话！
　　这个男人竟然是这样的！
　　这一变故如何不让小丫头无限委屈，脑袋一歪，权当做没听见，你犯贱是你的事，居然还拉本姑娘下水，你以为你是谁啊，谁搭理你！
　　“师妹，你让一让……”萧凤梧着急地看看寒烟梦，再惶恐万分的看看白衣女子，当真唯恐她生气而一怒而走，带着央求口音的又叫了一声。
　　“凤梧！你这是怎么跟小公主说话呢？”慕雪瞳看不下去，怒声喝道。
　　这一喝，众位银城高层才发现到这里居然已经起了矛盾。一看萧凤梧这个样子，就知道这位萧家嫡孙对这位白衣女子居然有一见钟情的趋势。
　　寒烟梦更是不开心，她从来都是最受宠的天之娇女，如何受得了这个，而平素疼惜自己的一干长辈竟也并无一人开口声援自己，不禁撅着小嘴，皱着鼻子，跺了跺小脚，气愤愤地站了起来，道：“萧凤梧，你好样的，我今天算是认识你了！”气呼呼地跑到慕雪瞳身边，委委屈屈的靠在他身上，眼泪禁不住落了下来。
　　“姑娘请坐，呵呵……山野闲居，多有怠慢了，我稍后就亲自帮姑娘泡茶……”萧凤梧竟似全没注意寒烟梦的话一般，手脚异常麻利的在寒烟梦那张椅子上又擦了擦，一脸的殷勤。
　　“如此，就多谢这位公子了。”绿衣少女眼中微不可查的闪过一丝轻蔑，两女轻柔的走了过去，所走过之处，众人只觉的芬芳扑鼻，霎时间竟有一分难能的惬意。
　　自始至终，白衣女子也并没有说一句话，甚至没有什么特别的表情。
　　“不客气，不客气，呵呵，在下萧凤梧；敢问两位姑娘尊姓芳名？”萧凤梧搓了搓手，满脸的荣幸，已经是色授魂予。
　　绿衣少女灵活的眼珠一转，道：“我姐姐姓梅，我……也姓梅……”
　　“梅？真是好姓氏，梅……呵呵，梅兰竹岁寒三友，酷寒严冬，绽放梅之高洁，耐寒第一，清高第一，品行第一；姑娘清新脱俗，天上人儿，配上这等佳姓，当真是……真是……”萧凤梧一脸的赞叹，但他结结巴巴的“真是真是”了半天，却没“真是”下去，居然再不知道说什么好了。
　　“梅？”银城七剑和另外六长老却闻此一字，同时身躯一震。本来这个姓也没什么，但大家才刚从天南回来，刚刚见识到天罚森林梅尊者那惊天动地的强横实力，却是对“梅”这个姓心有余悸。
　　“敢问姑娘仙乡何处？老朽几十年来走遍天下，相识满天下，却也少见如姑娘这般出众的人才，说不定姑娘还是老朽的故人之后也未可知，呵呵……”萧布雨捋着胡须，呵呵笑道，目中神光闪烁。
　　“我们姐妹是天香人士，家里乃是做生意的。”白衣少女仍是没有说话，只顾低眉品着那极品“雪茗”，纹丝不动，依旧是由那绿衣少女答话。
　　“两个单身女子独行天涯路，看来两位姑娘定然是身手不凡啊。”萧布雨越看越是狐疑，无论怎么看，这两个女子身上尽都是没有任何玄功的样子，但他这个只差一步就能跻身至尊强者之林的大高手却没来由的感到心中发紧。
　　若此二女真正能在自己眼皮底下完美地掩饰自身修为，那么，她们俩人的实力得高到什么程度……这，可能吗？


第二十一章 我家的茅厕就叫做风雪银城！
　　“我们那里是独行天涯，我们有护卫啊，呵呵，不过他们一般不在人前出现……额……”这句话似乎是绿衣少女嘴快说出来的，还没说完就捂住了自己的嘴，圆圆的眼珠似是有些惊慌的转了转，干笑两声，很有几分惶恐的意思。
　　萧布雨心中一定，看来自己之前的感觉当是错觉，近来也实在太过于风声鹤唳、草木皆兵了，这俩女任何一人也无点滴玄气波动，想来这俩女也应该不是什么大人物，只要不是从天南出来的就行。
　　他刚才还真害怕了，这位白衣少女若是万里有个一与那位梅尊者有什么关系，那可就真正的糟糕透顶。
　　但现在看来，肯定不是了。既然不是，那就好办了。凤梧既然对这姑娘很有好感，嗯，还真没听说世俗界有什么家族能够抵挡风雪银城的诱惑……男子汉大丈夫三妻四妾很平常，就算凤梧多娶一个，也算不得什么大事，只要把正室的名分给小公主留着也就是了……
　　想到这里，萧布雨便给萧寒使了一个眼色。萧寒现在看上去依然是很有些癫狂的样子，虽然精神已经平息，只等着要与君无意一战，但这几天里的疲累还未恢复。
　　让这个样子的萧寒装疯卖傻的说话，效果应该不错。若是万一不行，自己再出面转圜应该可以。再怎么说，萧凤梧也是自己的嫡亲重孙子啊。眼前这姑娘也的确是人才出众，国色天香，就算是家世稍次一些，算不得门当户对，那也没什么。
　　他判断的很准，这位白衣女子，与他心中的梅尊者，是绝对地“没有关系”地，这一点千真万确，但他万万没有想到的是……
　　“凤梧，你可是看上了这位白衣姑娘了？”萧寒心领神会，斜斜地抬起头，看着侄儿，故意作出有些乘着发疯再发癫的样子……
　　“啊……我……”萧凤梧顿时有些手脚无措，偷偷地再看了一眼白衣女子，结结巴巴的道：“叔……叔叔……”
　　“我只问你，是也不是？是不是觉得这位姑娘很漂亮？想要娶回家做老婆？”萧寒一副喝醉了的样子，一拍桌子，瞪眼喝道。意思很明显，你要是看上了，叔叔就替你做一回恶人。
　　绿衣少女一翻白眼，把我老大娶回家做老婆？你们真行！
　　“是……可是……”萧凤梧虽然确实有些专横跋扈，但毕竟是年少，听到这种事情还是有些羞臊，脸皮还欠锻炼。
　　“这就行了！叔叔我为你做主！”萧寒转向白衣女子，语气倨傲，神态居高临下：“敢问姑娘，可曾听说过我风雪银城的名字？”
　　天若灭绝某人，必先使之疯狂，但若然那人是故做疯狂，则又如何呢？！
　　天作孽，有可为，自作孽，不可活！
　　在萧寒故做疯态，说这些话的时候，慕雪瞳一直都在注视着那位白衣女子，所谓爱美之心，人皆有之，慕雪瞳虽然并没有因此而产生非分之想，却也生出几分护花之心，实在不愿意，如此佳人，竟被萧氏叔侄给糟蹋了！
　　可是自己又势必不能为那姑娘出头，同室操戈不说，明眼人都早已看出，这一出根本就是萧布雨那老家伙背后操控的，自己纵然出头又有什么意义！
　　可是让他意外、奇怪的是，以自己的修为，在这么短的距离之内，竟然仍是看不清楚这女子的容貌到底如何。而这女子却又分明的给人一种很真实的感觉：她并未有任何的易容，也没有带什么面纱，就这么素面朝天，但却偏偏让任何人都看不清楚……
　　这是怎么回事？这种感觉又意味着什么？！
　　还有一点最让慕雪瞳费解的是，刚才萧寒与萧凤梧的说话，其中的下作意思只怕只要是个人就能听得出来，尤其还是讨论得那位白衣女子，相信若是换做其他的女子，早已经羞窘的无地自容，但这白衣女子竟然始终面不改色，清清淡淡，冷冷静静，似乎全然没有听见。依然端着那一杯雪茗，在细细地品味，在她的眼中似乎就只有那一杯绝世香茗。
　　即使是这乡下极为简陋的茶杯，拿在她的手里，也像是握着皇宫大内的金鼎玉爵。
　　刻下，萧寒问她话，她也是恍如不闻，连眼皮也没有眨动一下。似乎，那足以令世人震动的“风雪银城”四个字，在她的眼里，什么都不是，没有任何意思！
　　“风雪银城？那是什么地方啊？”绿衣少女娇笑起来，可爱地偏了偏头，似是仔细的思索了一番，终于露出一副很抱歉、很对不起、很不好意思的诚恳神情，歉然道：“真是对不住，这个地方我没去过，也没听说过，很有名吗……”
　　萧寒一滞，在他的认知中，只要自己一说出风雪银城，定然会引来两人无比崇敬、无比羡慕的仰视目光，然后自己再居高临下的盘问几句，便可轻易摸清了底细，再接着就直接去提亲，相信没有人敢不允风雪银城的提亲。
　　但事实与想象竟是大相径庭，对方居然压根就没有听说过风雪银城的名字！这让蓄势已久准备足了装逼的姿势的萧寒与萧凤梧叔侄二人就像一拳打进了棉花里，非但无处用力，反而把自己手腕扭了……
　　不知道也还罢了，偏偏人家不知道，还一副做了多大错事的诚恳样子，这让想要借题发挥的萧寒都有些进退失据了……当然，若是萧寒知道现在在自己面前正被自己逼婚的两个女子究竟是谁……恐怕他连君无意也等不到了，直接就吓死过去了……
　　“风雪银城，就是我们的家乡。呵呵……两位小姐可能因为本身不是玄者，也没有和玄者相识，所以没有接触过这一层面。”萧凤梧急忙笑着，但口气中也有一些倨傲：“不过，凡能挤身大陆玄者之林的玄士，没有听说过风雪银城这四个字的，相信是绝无仅有地！风雪银城，本就是玄玄大陆最为顶端的存在！”
　　“居然这么厉害啊……”绿衣少女惊叹一声，白嫩的小手掩住了嘴巴，突然吃惊的道：“风雪银城……是不是用白雪堆起来的呀？太阳晒上去，岂不是就要融化的吗？”
　　“风雪银城……只是一个地名，恩，当然不是用冰雪建造的……”萧凤梧有些呆头呆脑的解释。
　　“可这么有名的地方，我们为什么会完全没有听说过呢？”绿衣少女怀疑的看着他，突然恍然大悟：“对了，我想起来了，风雪银城……”
　　萧寒叔侄二人长出了一口气。你终于想起来了，那以后的话可就好说了。就是说嘛，以风雪银城的名头，就算你不会玄气，也应该听说过啊。
　　只听那绿衣少女献宝似的对着白衣少女道：“……姐姐，你说是不是过年的时候我们俩在那边的贫民窟玩，他们不是堆了起来一个挺大的雪堆吗？当时姐姐你还让他们砌成墙，垒成一个城堡呢，是不是？当时，你亲自取了一个名字，你说，恩，这个地方，就叫做‘风雪银城’吧。寒冬腊月的让它在外面，有些赶路不方便的，也可以进去解解手什么的……是不是这个样子？”
　　白衣少女淡笑着，慢慢的点点头，这竟是她第一个动作。
　　绿衣少女顿时雀跃起来，一跃而起，趾高气扬的对着萧寒与萧凤梧：“哼！我还以为什么地方，原来是我们乡下的茅厕啊！你们那名字还是我姐姐取得呢。有什么值得骄傲的？咦？你们都穿得这么精神，难道是发了大财吗？既然发了大财，怎么还要住茅厕？大概是因为刚发得财，还有没有另建新屋吧，这个好象也有一个说词，叫什么来着，对了，叫暴发户？”
　　萧寒嘴角一阵抽搐，看那样子就要勃然大怒。
　　而另一边的萧凤梧目瞪口呆，这位风雪银城的萧家少爷脑袋中还没反应过来，一个劲的在想：难道世间竟真的有这么巧地事？
　　“贱婢放肆，满口胡言！”萧寒怒喝一声，腾的站了起来，一身天玄高手的气势狂卷而出。一路以来他本就是精神疯癫狂躁，现在突然听了这句话，顿时如同火上浇油，哪里还管得了面前只是两个弱女子？反正一路上死在手下的没有一百也有八十了，就再添上两个又怎么地？
　　“叔叔息怒，叔叔您千万息怒，这，这说不定只是巧合……看她们俩只是大户人家的女儿，不知道风雪银城也是无可厚非的……”萧凤梧急忙劝解，急得头上都冒出了汗水。
　　他一见到这个白衣女子，早就被对方的绝代风华瞬间迷倒。只感觉就算是能与对方说说话，也是好的，竟似早已经完全丧失了一向的判断水准。
　　“滚开！你个孽障，看不出人家是在耍着我们玩的吗？”萧寒大怒，就要将侄儿甩出去。
　　“刚才你说什么？有胆子再给我说一遍我听听？”一个异常冰冷的森然声音，全然不带半点人味的声音骤然响起，就像是地狱里吹出的凛然寒风，瞬间连风雪银城此行最强者的萧布雨也为之打了一个寒颤。
　　之前那个娇俏如花的绿衣少女，在此刻脸上、目中的笑意完全消失，取而代之的，竟然是森然的杀意！那双原本灵动的眸子这一刻竟然变成了两个无底洞一般，萧凤梧只看了一眼，就觉得自己几乎要陷了进去，似乎那是一个无底的漩涡……
　　萧布雨悚然动容！
　　至尊级修为！至尊级气场！
　　这是连萧布雨也无法施展出的绝强气场！这个绿衣少女，到底是谁？
　　无论这绿衣少女到底是谁，事情都是已经大条了！
　　场中气氛，剑拔弩张，一触即发！萧寒一句“贱婢”，终于惹出了天大的麻烦！
　　一个他无法应付，无法解决，更无法面对的大麻烦！
　　就在这时，很凑巧的，远方闷雷般的声音隆隆响起，远远地旌旗招展，尘烟条条冲天起，君无意的大军，终于到来了！


第二十二章 居然能倒霉到如此地步？
　　“尊驾且慢动手，误会！”萧布雨闪身而出，面向绿衣少女，脸色从开始的漫不经心一下子严肃了起来，还带有几分惊疑不定：“姑娘且息雷霆之怒，这大抵就只是一场误会，容老朽向尊驾解释一二。”
　　“误会？这个笑话一点也不好笑，若是我姐妹二人当真只是一般的大家闺秀，即便不会送命在眼前这白痴手中，只怕也要被你们强掳而去，横加凌辱，随意肆虐？所谓风雪银城所属之人，就是这样的作为吗？解释？如果不是我们姐妹，你们还会解释吗？还有解释的必要吗！”绿衣少女眼睛一寒，冷冷看着萧布雨，森然杀机丝毫未敛，反而更涨。
　　萧布雨自然非萧寒可比，虽然绿衣少女气势再涨，杀意临头，却还不至于全无反抗之能。只是压力大了一些，感觉几乎不堪重负。
　　可是，所谓无知者无畏，萧寒直到此刻，虽然也感受到了绿衣少女的恐怖气势，但他自恃有萧布雨在后撑腰，仍自意识不到眼前的凶险，他那里知道，此刻，他心中倚若长城的萧布雨也已经是自身难保！
　　面对如此澎湃惊人的森然杀意，竭力对抗的萧布雨突然背后沁出了冷汗，这种感觉，简直就好像是被一条剧毒无比的毒蛇盯上了，而且还是一条无论速度、灵活又或者是力量都要远远高于自己的毒蛇！
　　这一刻，萧布雨浑身冰凉。一道凉气从天灵盖一直捅到了后边的那朵菊花里……
　　因为他终于想到了这个绿衣少女是谁！
　　再猜测不到，他也妄为最接近至尊强者的存在了！
　　“尊驾请千万息怒，凤梧和寒儿尽皆年少不经事，刚才只是随口说说，并无恶意，尚请……尊驾千万不要介意，我马上让他们给尊驾赔罪道歉……”萧布雨这一刻简直想要疯狂的打自己的嘴巴子，后悔的肠子都青了……
　　自己真他妈的老糊涂了啊？！这熟悉的气势，熟悉的衣衫，凛冽邪毒的目光，除了脸面不一样之外，这不就是天罚森林的蛇王嘛？
　　不过既然对方不愿显露真面目，便是有意隐藏行藏，自己要是贸然说出来，才是真正的自找没趣。那就是真正得罪到没边了……
　　至于那位白衣少女……蛇王的大姐，一位姓梅的姑娘……
　　天哪！
　　让我死了吧！
　　自己刚才居然设计指示自己的亲孙子加重孙子，要将蛇王的大姐娶回家当老婆，还是当小妾……这简直就是脑袋抽筋了，脑袋进水……就算真正脑残也不能脑残到这个地步哇……
　　这要是传出去，岂不是一件天大的笑话？
　　就从蛇王对其的尊重劲，这位蛇王大姐，相信就算是比梅尊者稍弱一些，却也决计不会弱到哪里去的，兽类素来以强者为尊，没有实力你就什么都不是！更何况，她……她还姓梅！难道，是梅尊者的妹妹？
　　其实这也难怪他会这么想，因为梅尊者，在天下人的眼中，从来就是一位男子！而且，还是一个即将老掉牙的男子，可眼前的白衣姑娘，不但是风华绝代的绝色佳人，还是很年轻的绮年玉貌……
　　萧布雨对于已经到来的君无意大军别说看一眼半眼，直接就没心情搭理，甚至都没听到，充耳不闻。他已经呆住，天啊，我都做了些什么事……我刚才指使孙子尽情地调戏了梅尊者的妹妹……居然还骂了蛇王一句贱婢！
　　萧布雨摇摇欲坠，我操他妈的，就算倒霉也没有这么倒的吧？我为什么要听任萧寒那混帐小子胡闹，跟他走这一场，这跟找死有区别吗？
　　一想到这里，萧布雨终于忍不住狠狠地瞪了萧寒一眼，他妈的，若不是你小子发癫，我们怎么会停下？若是不停下，怎么会遇到这两个煞星？不遇到怎么会动念头、调戏……若不是你骂了一句贱婢，蛇王怎么会冲天大怒？
　　现在咱萧家已经确定树立了那神秘高人为对头，那已经是不可匹敌的强仇了，若是在多对上天罚兽王，也不用梅尊者亲自动手，就天罚那些玄兽，冰雪银城顶多也就是下一个血魂山庄，被灭没商量！
　　你你……真是个丧门星啊。惹祸的妖精啊，树立君家为对头，招惹到了那位超级强者就是因为你小子，现在又是因为你小子，招惹天罚兽王？！
　　“风雪银城！真是好大的名头，居然有胆量敢调戏我大姐，还骂我……哼哼，果然是好气魄！不愧是名家子弟！”
　　蛇王芊寻冷电般的目光在面前十七人身上一扫，冷冷道：“此事决计不算完，我稍后定要找上银城，找寒风雪那个老混蛋问个明白，讨个说法！他就是这么教育底下人的吗？”
　　蛇王的声音，在越来越近的大军闷雷一般的蹄声中，依旧清晰可闻。但却只有萧布雨一人才听到。至于风雪银城其他人直到现在还不知道，自己等人已经惹上了一个天大的麻烦。
　　不过所有人竟见萧布雨如此的低声下气，甚至是在赔着小心，赔着不是，想来这两个女子也是大有来头之人，绝非是等闲之辈。
　　萧凤梧眼睛更是一亮：若是这位白衣女子竟然是某家隐世世家的人，自己要是真的与她结为夫妇……那自己在银城的地位岂不是就更加的直线上升？
　　嗯……若当真隐世世家后人，那自己左拥右抱的打算只怕就要落空了，不过只要确实值得，放弃寒小公主也没什么，甚至就算要自己入赘，也是可以考虑的，能得此等佳人相伴，却是胜过那刁蛮的小公主多多！
　　不得不说，人的思想总是无止境地。萧凤梧直到这种时候居然还在考虑这个问题，一厢情愿的做那种左拥右抱的春秋大梦，连入赘的念头都出来，也当真是让人佩服之极。
　　萧寒虽然也有天玄初阶的修为，但他的修为大多数都是依靠长辈助其打通经脉，服食大量灵药积累而得，鲜少有凭自身苦修成就，所以他虽然也算是实打实的天玄实力，比诸那些真正以自身修为积累突破而成就的天玄强者根本就不能同日而语。
　　这也是慕雪瞳能隐约发现几分端倪，他却依旧全无所觉，更以为自己的亲爷爷萧布雨乃是不可摧毁的至坚靠山！
　　所以萧寒的目光始终也没有为绿衣少女所吸引，他根本也完全不知道，自己究竟惹来了什么样的麻烦；他的目光只是盯着南方冲天而起的粉尘，目中血色的战意狂发！
　　君无意，你终于来了！我等你，好久了！今日就是你的死期！
　　唯一洞悉眼前局势的萧布雨彻底呆若木鸡，心急如焚！但却还偏偏又不能出言提醒。现在的局势还有调节的余地，但若是自己真把对方的身份喊破了，那可就除了一战，再也没有别的路走！
　　战？能战得过吗？自己这边的实力确实强极，足堪傲视当代……可那也得分跟谁比啊，就一个蛇王，至少也相当于冷血至尊泪无悲的实力，自己一干人就未必拿得下，还有那位神秘莫测，似乎更胜蛇王的梅姑娘！
　　再退一万步，别说本就打不过，就算真能打过，自己敢打吗？双方真个对阵，输得只能是自己这边，那边一旦吃点亏，势必会惹来天罚森林的抱负，银城实力在更强大的势力面前根本就不足以为恃！
　　风雪银城固然是世间顶尖，但天罚森林却更加是天地之间唯一的与三大圣地齐名的第一大凶地！
　　一时间，萧布雨，这位风雪银城的顶尖高手，“行云布雨”之一的萧二爷，最接近至尊强者的强大存在，竟然彻底惶然失措。
　　“这些人，也值得你动手，没的脏了手？直接找寒风雪老儿治他一个管教不严之罪就是了。”这时，那个一直没有说话的白衣少女终于说话了，但她清清淡淡的一句话，却几乎将萧布雨等一行十七人气的撅过去……
　　“嗯，姐姐说的是，小妹谨遵姐姐吩咐。”蛇王芊寻恭敬地点点头，接着转向萧布雨，森然问道：“告诉我，你们为何出现在这里？”
　　“呵呵，不瞒……姑娘说，这个，乃是我萧家与君家的私人恩怨使然，寒儿矢志欲要在此地与那君无意单独决战一次，以男人的名义！”萧布雨本想要说“不瞒蛇王”，但一下子想起对方是易容的，多半是不想泄露身份，急忙改口。
　　对解释的事情语焉不详，简略的说了一下，目注着远方越来越近的大军，脸色沉重，口气很有些无精打采。
　　现在的他，哪里还有让萧寒挑战君无意的兴致？
　　虽然因为那白衣梅姑娘的一句话，危局暂解，但从长远来看，这事还远远没有完，就那句“直接找寒风雪老儿治他一个管教不严之罪就是了”已经意味着，自己等人为冰雪银城招惹下了不可匹敌的强仇！
　　这，这真是放屁砸脱了脚后跟，喝口凉水塞了大门牙，一个人居然能背运到这种地步，也算是天下奇闻了。
　　他只恨不得背插双翼，早一步飞回风雪银城，极早布置应变，蛇王已经是一个难以匹敌的煞星，而听她的口气，那梅姑娘必然更为可怕！
　　真真是倒霉至极！
　　自己何时有过如此的低声下气？但现在形势比人强！相信就算是老城主寒风雪在这里，估计说话也要客客气气的，更何况是自己呢？


第二十三章 君莫邪的“痛苦”！
　　但门下的弟子们却不知道这一点，他们不知道这两个女人的身份，对自己此刻的软弱定然心中很不理解，甚至还以为自己是多么的不可战胜，倚为靠山呢……很难接受啊……这无疑会大大的影响自己以后的权威，但这却是没办法的事，再要贸然招惹对方，或者即时就血溅五步了。
　　“此话倒也成理，如此冤仇，确实难以共存于世！那我们之间的事先按一按，我们先看看热闹再说。与君家君无意的决战，呵呵，我倒真想看看，风雪银城的萧家精英，是不是真的能够战胜一个世俗国家的血衣大将？但愿不要让我失望才好啊……”白衣少女连眼皮也没抬一下，似乎是对空气说话。
　　蛇王顿时把身上的气势收了起来，静静地站在白衣少女身边，又恢复了一个小家碧玉的作态，若不是脸色太黝黑难看，这一刻倒真是有些引人入胜了……
　　萧布雨彻底的哭笑不得了。
　　这俩人摆明就是打算看戏了……
　　可是她俩在这看戏，却足足能看得我心肌梗塞……
　　还幸亏萧寒不知道这俩女人的身份，否则，他十成的实力能发挥一成就不错了……
　　无知者岂知无畏，根本就是幸福到家了！
　　这一刻，萧布雨萧二爷算是彻底的理解了这句话的意思。
　　……
　　君大少爷这几天的心情很不好，相当的不好！
　　胯下马每迈出一步，距离天香城近了一步，面对早有预料、排山倒海的舆论攻势，君莫邪自己早已经做好了准备！没什么大不了的；但他有些心情不好的原因，却也是有些因为这个。
　　大少在担心，担心自己万一控制不住脾气，而大杀天下！面对那些比长舌妇还要讨厌的“正人君子”们，君莫邪每次总是克制不住自己的杀意如潮！而这一次会攻击的对象正是自己，就算自己有心理准备，但结果究竟会怎样，君莫邪自己都预料的到，这并不难料想到。
　　还有就是管清寒。
　　在君大少的心中，反正都已经捅破了那一层很难捅破的窗户纸，说实在的，哥哥我也着实地憋了两辈子了，自从来到玄玄大陆还没有真正的开过荤，白白担负一个欺男霸女、荒淫无道的纨绔名头……怎么地现在两人也发生关系了，就不必那么顾忌了吧？
　　再说了，这事儿可你好我也好的大好事，起码大家都很舒服不是？所以君大少这几天里一直在打着梅开二度的主意。但，任是他热情如火、欲火如潮，再怎么的干柴烈火，但人家管清寒却始终保持如冰山雪峰一般，岿然不动！
　　甚至，连给他说句话的机会也没，热情空抛、干柴水着、欲火不消也消！
　　君大少这个情场初哥始终忽略了管清寒这时的想法，管清寒现在心中虽然极之感动，对君莫邪对自己的付出也颇为心动，甚至在其芳心之中，也早已认可了君莫邪。还有就是，自己的身份已经发生改变，在这一路上，君无意收管清寒为义女的事情，军营中大家也是都已经知道，纵然大多数人还不知道，事实就是事实。
　　可以说，君无意已经认同了两人的事情。
　　但这却不代表着管清寒就能够与君莫邪在婚前肆意放纵！之前那一夜发生的事情，只是个错误，也是一个管清寒不得不犯的错误。但若是之后再与君莫邪在神志清醒的状态下共赴巫山、云雨交欢的话，那么，管清寒就真的会成为千夫所指的大陆笑柄了。
　　毕竟在这样的时代背景下，远远还接受不了这样前卫的事情。更何况现在是极端敏感的时期？所以管清寒对君莫邪的态度，一是羞涩，二是不好意思，三是顾虑重重，四是……反正就是一点，决不让君大少越过雷池一步！
　　所以管大小姐比以前的她还要更加的冷冽，当真是艳如桃李，冷若冰霜！
　　以君莫邪的智商，又怎么会不明白这些，但现在的他就好像是一个几十岁的处男老光棍，突然被打开了情欲之门，而且面前就有一位国色天香的大美人，更是自己的正牌女人。但偏偏这位大美人还不让碰，怎么也不肯和自己共参巫山大道……
　　若单单是这样也就罢了，顶多就是忍忍也就是了。可是偏偏还有一个千娇百媚的独孤小艺，在随时随地，无时无刻的利用一切的手段，在诱惑自己，讨好自己……但这个却是更加的不能吃的……
　　所以君大少很惨，真的很惨！
　　可以想象，某个很健康、很健壮、很正常的男人，每天都会鲜血直冲下腹不下几十次，剑拔弩张，一柱擎天，几乎就是一触即发！
　　每当这时候，君大少就会额头青筋暴露，咻咻的喘息有声，不是赶紧回帐篷遁入鸿均塔修炼，就是抽冷子跑出去找个水塘去泡冷水澡。
　　这日子实在是没法过了，是个正常男人就过不得！
　　还幸亏眼下已经是初冬时分了。可以多穿上几件衣服，但也可以隐隐约约的看出来那一坨鼓鼓囊囊。这要是夏天的话，君大少可能就真的要挺着枪以冲锋的姿态走路了……
　　这样的情况之下，心情又怎么能好的起来？
　　尤其是在三天前，到了岔路口，三位舅舅与大队人马分道扬镳赶回东方世家之后，君莫邪更加的有些肆无忌惮了。
　　东方问情三人会离开的原因很简单：现在妹妹的骨血，就只剩下了这么一个。一定要保全。但现在却又遇到了这样的尴尬麻烦事，三人立即返回去禀告老夫人，做好准备，一旦君家面对攻讦力有不逮，那么，宁可背负一个背信弃义的名头，东方世家也要全力出动，那怕是硬抢，也要把君大少爷和管大小姐抢去东方世家！
　　所以三人在这边告一段落之后，立即马不停蹄的离去了。
　　而现在，君莫邪正骑着马跟在管清寒和独孤小艺的马车后面。那马车可是自己当初勒索来的，自己居然不能坐！而这条禁止命令，却是君无意亲自下的命令，很严厉，三叔的禁止令，素来令行禁止，连君大少爷不愿意违背！
　　嗅着隐隐约约传来的阵阵香风，君莫邪没由来的又是一阵血脉贲张。不知不觉的，那啥怎地就又起了反应。
　　胯下的马儿原本正在安安稳稳地走着，突然希律律一声长嘶，转过马头，很是疑惑的看了看君莫邪，大大的马眼中，满是疑惑和委屈：主人，您骑着俺俺就够委屈的了，拜托您不要再拿着小棍子捅俺了……这感觉怪怪的，咱可是公马啊，就算你饥不择食，是不是也得掂量一下，就算你不介意背背山，我还忌讳呢……再说了，那地方也不对呀，那是脊梁骨哇……
　　君莫邪还给它一个无辜的眼神：马兄，您当我也想啊，可我那玩意近来就是不听使唤哪……哥们儿你这么神骏，定然也会有同样的烦恼吧？
　　大家理解万岁哇……
　　于是骏马理解的转头，继续迈步，默默的承受……
　　自从炼出“炎黄之血”神剑之后，君莫邪着实休息了几天。但最终悲哀的发现，自己还不如一直作贼呢，这一休息过来之后，还不如前几天劳累的时候好受呢，之前起码还有一个精神寄托，现在可靠，除了歧念就是歧念。
　　在多方试探不果之后，君莫邪终于彻底死了心，于是军营内的盗贼再度猖獗，多少有个寄托不是？！
　　这一次的君大少在嫉妒、郁闷无处发泄之下，不论军需民用，一概的盗窃无误！但在这之前，君莫邪就跟君无意打了个招呼，说道不必惊慌，那些兵器其实是自己拿走了，恩，有些另外的用处。
　　所以君无意早有准备，处变不惊。出于对侄子的信任，君大帅不问青红皂白的就选择了相信，甚至还刻意的袒护。因此当下面军需官战战兢兢的报上来，一脸紧张绝望的等待着打板子或者砍头的时候，君大帅一挥手，轻描淡写的道：“我当是什么大事……不就是几把刀吗？这等小事也来烦我！出去！”
　　原本已经抱着必死决心来领罪的军需官们满头雾水、一脸疑惑、全身的莫名其妙但却也是浑身轻松的退了出去，个个都感觉到自己简直就是在做梦！那可不是三把五把兵器不见，直接就是小半个军营的军械遗失，这可是实打实的掉头之罪！
　　怎么就没事了呢？
　　大帅什么时候变得如此的好说话了？竟然这等的“和蔼可亲”……简直让众人受宠若惊了……
　　于是君大少每天晚上又开始炼兵，不过这一次，他却不像上次那样的拼命了，充其量也就只是用百余把兵器炼制成一把剑，而这样的剑，统共也只是炼制了九把，就彻底的失去了兴趣。
　　我他妈又不是打铁的，炼这玩意就是为了有个寄托，消磨时间，长时间的重复一个并不重要，也没有太大意义的动作，是个人就顶不住……
　　恩，这些剑，暂时来说已经很不少了，三叔一把，爷爷一把，海沉风一把，百里落云预留一把，还有老庞……至于其他的，暂时修为不到，再说也拿不动啊。
　　所以九把剑已经很足够了……
　　有一点，君莫邪的变化是非常明显的。随着君莫邪与“炎黄之血”神剑的进一步的了解，熟悉，君大少身上的杀气，也是越来越凛冽。


第二十四章 十年疑惑
　　他的目光，可说是越来越冰寒彻骨。他的身上，已经有一些有形无形的暴戾的杀气在渐渐的回收，又渐渐的内敛，然后再挥发，再内敛……
　　挥发的时候，就像一座移动的汪洋大海，而且还是用无数刀剑汇合而成的移动大海，似乎举手之间便能够斩破青天；但内敛的时候，却又是那般无声无息，就像一个数千年不起一丝波纹的沉静深潭……
　　但无论是挥发还是内敛，现在的君莫邪，与当初在天香城的那个纨绔大少，已经是截然不同，远远的不能同日而语。
　　而刻下，正是君大少烦躁到了极点的一天！昏昏沉沉地骑在马上，君莫邪只感到屁股仿佛不是自己的了，两条大腿内侧，居然也多少有些磨损的。惟有长枪竟仍自昂然耸立，绝不屈服。
　　练功也练不下去了……
　　因为小丫头独孤小艺现在就骑着一匹小马跟在了他的身边。这丫头坐马车居然坐腻歪了，索性要了一匹小马，屁颠屁颠地跟在君大少爷身边，一路上唧唧喳喳，时不时的噌地一下，就从自己的马上跳过来，落在君莫邪的马屁股上，由后而前的抱住君莫邪的雄腰，一脸的满足。浑然不在意所有人的眼光。
　　久而久之，将士们也就习以为常了。
　　毕竟有这么一位小美女可以养眼，还是比别其他队伍中的兄弟要幸福很多的，更不要提那悠悠幽香时不时的传来……简直是一种享受啊。
　　就比如这一次，独孤小艺兴致勃勃地跟君莫邪说着话，感觉迎面而来的北风很是呛得慌，异常突兀地“噗”的一声又跳了过来。
　　不过这一次却没有跳到马屁股上，而是直接跳到了君大少爷的怀里。嗯，正确的说应该是马脖子的位置。然后就那么一屁股地坐了下去，顺便伸出手就要去搂抱君莫邪的脖子……
　　实在是事出突然，君莫邪只好赶紧的伸出手将这个活力明显过剩的小丫头抱住，免得一晃当掉了下去。因为，有些事只可以意会不可以言传地……
　　不出意外的，君莫邪一声闷哼，脸上变了颜色，呲牙裂嘴，即是痛苦，又很有些享受的意思。
　　独孤小艺“啊”的一声，两手刚圈上君莫邪的脖子，屁股刚刚实打实的落下，却顿时花容失色的又直起身子来，一只小手不由自主的摸向香臀，嗔怪的道：“什么啊……这么硬！可硌死我了，莫邪哥哥，你放了什么兵器在马上……”
　　“噗嗤……”
　　“噗嗤……”
　　周围一帮老兵痞顿时一个接一个吭哧吭哧地笑了起来，他们自然知道独孤小艺是被什么硌着了。好犀利的兵器啊！一个个尽皆东倒西歪。
　　“到底是什么东西？快拿开！”独孤小艺一把抓住某物，用力一扯。
　　“嘶……”君莫邪又是痛苦又是舒服的倒抽了一口冷气，赶紧将她的小手从某兵器上拿开，“别乱动，这怎么能乱动呢……”
　　“为什么？那玩意硌到我了……算了，不动就不动！”独孤小艺睁着圆圆的大眼睛，努力地直起身子，将整个身体尽都挂在君莫邪身上，尽量地不碰到那东西，但她越躲，那玩意反而更加不依不饶的直立了起来，衔尾紧追，大有不离不弃之意，独孤小艺很是有些不得劲的扭扭屁股：“可是它在下面，好难受，到底是什么玩意啊，还热忽忽地……”
　　“嘿……”君莫邪近日来积攒的无穷欲火几乎腾地一声燃烧了天灵盖，差点就要将这不知轻重的丫头按倒在地，就地正法，总算勉强控制着自己的最后一点清明，将小丫头娇小的身子提了起来，一把放在了自己身后。
　　这才发现身旁的老兵痞们一个个冲着自己挤眉弄眼，乐不可支。
　　独孤小艺从后面轻车熟路的抱住他的腰，小脸儿更是直接贴在了他厚厚的后背上，幸福的感叹了一声，吸了吸小鼻子，道：“你身上的味道真好闻……跟小白白似的……”说到这里，小丫头顿时又勾起了伤心事，哭兮兮的道：“小白白也不知道到哪里去了，它也不要我了呜呜……”
　　君莫邪一脸黑线，跟小白白似的？你家小白白若不是我大力帮忙，能那么快的进阶？应该是它身上的气味有点点我的味道才对……额，也不对……我靠，我是一大活人啊，怎么跟小畜生比起来了……
　　这边才一回神，只感觉一个香馥馥软绵绵的身子贴在自己背上，君莫邪一时间口干舌燥，歧念丛生、心猿意马，独孤小艺的红唇说话的时候贴着他的耳朵，口中的甜香清晰可闻，柔柔的发丝也是不时的飘到君莫邪嘴边脸上，撩拨得君莫邪一颗心也荡漾了起来……
　　这种境遇，固然是艳福无边，但也是一种异样的煎熬。尤其是君莫邪这个刚刚开启了情欲之门的初哥，更是觉得血脉贲张，实在难以自持。身前故意添加的厚厚皮裘，居然有一穿而破的趋势！
　　正在煎熬的几乎受不了的时候，只听得前方一声大喝：“君无意！你若是个男人，那就滚出来与我一战！生死一决，不死不休！”
　　声音有如滚雷一般在天空掠过，更夹杂着疯狂到极点的恨意。两万大军人人可闻！
　　正是风雪银城萧寒的声音。
　　异变骤起！
　　前方的大旗一展，队伍立即停下，万马千军静默不语，散发着压抑的沉默。若是一声令下，就要以排山倒海之势冲过去，将这出言不逊的狂徒踩成肉泥！纵然是天玄高手，也难当万千士卒前仆后继的践踏！
　　君莫邪脸色一变，目光一寒，两腿一夹，骏马加速向前冲了过去。骤然加速之下，独孤小艺惊叫一声，身躯向后一仰，终于险险地抓住了君莫邪的衣服，没有跌落马下。
　　风雪银城的一干人此刻虽然已经察觉这绿衣少女的气势强劲，异于常人，甚至其修为更高于众人。但见白衣少女出声打圆场之后，绿衣少女立即收敛锋芒，也是人人松了一口气。毕竟先找君无意算账才是目前的正事，若是当真稀里糊涂地与这位绝强高手打一场，那才是冤枉之极。
　　不管有没有损失，总之是不必要。松了一口气的同时，人人都在心中对萧寒叔侄破口大骂，他妈的色迷心窍，什么人也敢招惹，眼前的这两女人，是你们可以招惹的吗？真是不知死活。
　　以后跟这两个缺心眼的货呆在一起，可要打起十二分的精神，一个不小心就能被这俩脑残叔侄给连累了……
　　今天的事真悬啊。
　　这边暂时放下，众人的心思却又尽都转回到了萧寒向君无意挑战的事情上来了。说来也奇怪，原本都盼着萧寒能够好好的教训君无意一顿，但是现在，众人都是齐刷刷的改变了思想，个个都盼着萧寒被君无意打一顿。
　　嗯，就是狠狠的打一顿，只要打不死就好。
　　若是当真这样，相信看在挑衅的萧寒异常凄惨的份上，想必这绿衣少女不至于再自贬身价来找自己这伙人的麻烦了吧？
　　萧寒仗剑而立，白衣如雪，长剑如银；看上去多少也还是有几分风度。但，扭曲的脸庞却大大的破坏了他的形象。
　　大军整齐停住。
　　一个声音悠悠传了出来：“萧寒？”
　　出声者正是君无意！
　　少顷，前军雁翅型分开，君莫邪推着君无意的轮椅，缓缓走了出来。君无意沉静的脸上，一双眼睛却闪着炙热的光芒。
　　萧寒，不仅你想找我，我何尝不想着找你！今日你既然找上门来，那就让我们算算旧账！
　　你想找我了断夺妻之恨，我又何尝不想找你了断那一笔笔难以排解的冤仇！
　　为了我大哥二哥，为了我两个侄儿，还为了……瑶儿！
　　君莫邪气冲牛斗，狂暴之意大发，这几天可是憋屈得狠了，他妈的，如此的要紧关头你们风雪银城居然凑了上来，那好吧，让少爷替你们松松筋骨！反正大家已经是不死不休的局面，这么想死，本少爷就成全你们，正好替本少爷泻火了！也算是废物利用！
　　这叔侄二人一出来，个顶个的怒意冲天，竟然带着一股充斥于天地之间的狂暴肆虐之气，山岳一般沉重的压了过来！
　　“君无意！今日，敢不敢像个男人一样跟我一战？！”萧寒俊脸扭曲了：“不要躲在千万大军之中，做那缩头乌龟！依仗背后高人算什么本事！为了瑶儿，与我一战！”
　　“为了瑶儿……”君无意低低的念了一句，豁然抬头，眼中锋芒暴射：“萧寒，在千万大军之中，又如何？依仗背后高人算什么本事！？当年你不是很威风么？在百万大军之中，居然能够来去自如，难道今日居然不敢杀进我的大军？你们的胆子呢？你们的实力呢？十年之后，居然反而不如当年了么？”
　　君无意这句话，看似嘲讽，而且用词毒辣，但却实在是问出了君无意横亘在心头的最大的一个问题。那就是当年发生的惨剧，大哥二哥自己还有两位侄儿的惨剧，究竟是如何发生的？
　　这件事情，已经困扰了君无意十年！也让他疑神疑鬼了十年！


第二十五章 好剑！好贱！
　　要知道数十万大军一旦摆开，战斗中足足连绵营帐数十里路，而帅帐，在最中间！
　　数十里路，就算光是赶路，只怕也要累得不轻；更不要说是连续冲杀过去。就算是只冲击一半的路程就能够到帅帐，但那也得需要多强的实力？
　　即使以至尊强者的能力，可以于长空飞掠一段时间，却也绝对飞不了数十里路这么长远的距离，势必会落下换气，但只要一落下，最少也能够被包围一会才能够再度飞身而起。一直到帅帐，也势必要换气好几次，耗费不少实力！
　　但只要是一有骚乱，帅帐就能够及时转移！
　　相信就算是鹰搏空，想要在目前这两万大军之中刺杀君无意，虽能做到却也是困难万分！
　　除非是如君大少爷一般的阴阳遁法才能真正做到，万马军中，取主帅首级！
　　但君无意分明清楚的记得，当时明明就只得几个天玄层次的人物出现在自己面前！而且还是突然出现在自己面前！完全没有半点征兆，直接就是一个措手不及！
　　帅帐的警卫森严程度，相信就算是一只蚊子也飞不进去……
　　如何杀进来的？
　　若是说没有内奸，打死君无意他也不信！
　　但如果说是有内奸，那么，那这些内奸是哪里的？什么人能够安排这样的内奸？君无意心中早有怀疑，甚至有怀疑方向，可是那个怀疑方向实在是太可怕了，一旦触动，所能造成的影响也是相对的巨大。所以，这个怀疑需要证实，需要最切实的证据来予以鼎证！
　　这就是君无意与君莫邪的最大分别所在，君无意才是真正的君家后人，他和君老爷子一样，可以为了国家、为了家族、为了黎民苍生而延缓甚至是放弃自己的仇怨。
　　但同样的这事如果放到君莫邪身上，却那里会管那么许多，怀疑谁直接就调查，甚至直接打上门去严刑逼供，你后台硬、背景大又如何，我拳头大我就是道理，伤我一指，我直接灭你全家。至于会因为这件事造成多大的影响，会死多少无辜的人，关我鸟事，要怪就去怪那个肇事之人，难道还要来找我这个苦主吗？！
　　“嘿嘿，君无意，你很纳闷吗？你就继续纳闷吧，郁闷吧！”萧寒疯狂的笑了起来：“我告诉你，这其中当然是有内情的，只不过我不会告诉你！永远不会！带着这个疑问去死吧！哈哈哈……”
　　“我的猜测果然是没错，内中真的另有内情。萧寒，冲着你这句话，我今日便与你一战，先向你们风雪银城取点利息……不为别的，就为了，我大哥，我二哥……！”君无意目中杀机暴盛，眼底深处，一丝浓浓的痛楚一闪而过。
　　心中一疼！大哥……二哥……
　　原谅三弟时至今日才能为两位兄长洗雪耻辱！
　　君无意的目光，利箭一般锐利了起来。一伸手，道：“剑来！”
　　君莫邪早有准备，手腕一翻，一柄青光闪闪的长剑出现在手中，递到了君无意面前。
　　君无意伸手一接，不意那剑的分量竟是出乎意料的沉重，以他天玄中阶的强横功力，在大意之下竟然也差点没接住，手腕往下一沉，急忙催运本身玄力，这才止住了宝剑的下跌之势。这柄剑，看起来平平无奇，但其重量竟然达到了普通长剑的三倍以上的重量！
　　其实这剑还不是君大少爷第二批炼制的宝剑，就只是大少在过来之前，随手摄取了十五柄剑，急惶惶之下的炼成了一柄剑。因为，若是这个时候给君无意那柄百柄兵器溶成的长剑的话，重量上以君无意之实力自然是可以负荷，但因为那些剑，重量几乎就是普通长剑的十倍以上，虽然可以负荷，但想做到挥洒自如，却是难能。三爷必然需要一段时间的适应熟练过程才能真正拿来对敌，若是现在就给他，只会起到适得其反的效果。
　　所以君莫邪一路上用最快的速度赶出来了这柄剑。只有三倍的重量，以君无意的力量，却完全能够在瞬间便会得心应手！
　　而在质量上，这柄草草炼制的剑虽然比不上君莫邪之前的那几柄剑，但就在普通兵器范畴之内比较的话，已经是神兵利器级别的长剑。
　　君无意诧异的看了君莫邪一眼，君莫邪微微一笑。却完全没有说话。
　　君无意随意的舞动一下，长剑在渐渐昏暗下来的天气中，突然青光一闪，就像一道青色的闪电，划出了一道动人的色彩。
　　“好剑！当真好剑！”君无意脱口而呼。
　　对面，萧布雨等人也是脸色凝重起来。这柄剑，明显是神兵利器！
　　“姐姐，这柄剑只怕有些古怪，剑光云纹相映，就以质地而论，只怕较诸泪无悲的那柄配刀也相差不远！”
　　绿衣蛇王凑在白衣少女的耳朵边上，轻轻地说道。但她说过话之后，白衣少女竟然没有反应，仿佛完全没有听到自己的说话，不由得甚是奇怪，初时还以为白衣少女也被那把剑吸引了，待抬眼看去，才察觉自己的姐姐一双妙目正死死地盯着某个方向，竟然没有眨眼！
　　蛇王芊寻顺着看去，只见一个身形挺拔的俊郎少年站在那里，身材颀长，两眼闪闪发光。虽然是站在千军万马之前，竟然也是那样的孤独，似乎天地之间只有他一个人。
　　只这一眼望去，蛇王芊寻竟从心底产生了一种由衷的寂寥、酸涩的感觉，似乎感到了那个少年心中亘古的寂寞，苍茫的孤单，竟然忍不住心中一疼。
　　君莫邪！
　　蛇王还记得这个少年。
　　但让她由衷不解的是，自己的大姐为何就这么一直盯着他看不放呢？那少年就人类角度而言，确实可说是天才中的天才，小小年纪，已经拥有了颇为不俗的修为，但仍旧未入自己等天罚兽王的法眼，蛇王芊寻不解之下，再度转头看去，却见大姐的手虽然还端在茶杯上，但骨节却已经发白，目中的神色变幻不定，显然是一种即将爆发的前奏！
　　为什么呢？
　　以蛇王的目光，当然看得出来，大姐手中的茶杯虽然看起来仍形完整，甚至还能盛得住满盈的茶水，但那茶杯本身却早已经变成一堆粉尘，不过是大姐在以无上的玄功维持着这个形状而已。一旦玄功撤去，便会彻底原形毕露，化为一蓬飞灰！
　　往日，大姐就算是见到了不共戴天的仇人也未必会气愤到这种地步吧，也不会如此的失常，今天，到底是为什么？
　　可惜时间上实在不允许蛇王再想得更多了，因为，场中的两个人已经动起了手。
　　只因为君无意说了一句：“好剑！当真好剑！”萧寒突然红了脸。因为在他听来，那话是：“好贱！当真好贱！”
　　于是，萧寒更形怒发冲冠！
　　在风雪银城，早就不知有多少人在背后评论过他。一个字：贱！甚至就连家族中的长辈，在看到他的样子的时候，有不少时候也会恨铁不成钢的说一句：你咋就这么贱呢？
　　那个女人明明不喜欢你，从来都没有对你有过青眼，人家有自己爱的人，你非要寻死觅活的干什么？人家两情相悦，又是城主之女，难道你认为那娃娃亲就真的有这么大的约束力？居然去报复人家家破人亡了还不罢休……你就这么恋栈这城主女婿的名头？这般的作贱别人，作贱自己，不是“贱”是什么！
　　萧寒你咋就这么贱呢？咋就这么贱呢？
　　我贱？我他妈的贱！——萧寒红着眼睛冲了上来，雪亮的剑光一闪，竟然在君无意刚刚推着自己的轮椅走出军阵的时候，立足未稳，就动了手！就这做派，就这品性，不是贱是什么？实在让人再也难以找到更合适的形容词了！
　　君无意对此君的品性实在太了解了，早有准备，长剑急速上撩，“当”的一声，两剑相交，在彼此大力冲击推动之下，那轮椅仿佛箭一般向后飞退，而君无意的身子却已经长空掠起！青衣一闪，已经是五丈之外，接着剑尖在地上一戳，借力再翻出五丈。
　　君无意落了下来，坐在地上，看着萧寒：“到这里来打，不要伤了我的兄弟！”
　　萧寒一阵心疼，因为方才两剑相交，不仅他的手腕被震得生疼，就连他的长剑，也多了一个米粒大小的口子！
　　要知道，萧寒的剑，伴随他已愈二十年，乃是以万年玄玉为主要材料所制作的，亦是风雪银城所独有的神兵利器，却是他当年成人礼之时，从族中长辈处继承来的！
　　一剑在手，与风雪玄功相辅相成，更添几分寒厉之气。更兼质地殊异、极之锋锐，实在是世间一等一的神兵利器，萧寒籍着兵器之利，在以往的对敌之中占了许多的便宜，甚至有些玄功比他要高一筹的人也因兵器不及而吃了大亏！但没想到风水轮流转，今日才一交手，先受损的，居然是自己这柄宝剑！
　　再看君无意的长剑，望之清亮如水，竟然没有半点破损！
　　难道他手中的长剑，也是世间难得之珍物？
　　这么一想，顿时心中就打了个突。再者，从这一剑也觉察的出来，君无意的玄气之深厚，竟然还要超越自己！这怎么可能？自己依赖的天玄强者之实力、神兵利器竟尽都难以占到上风！？
　　但一看到君无意坐在地上，萧寒自信心又起，心道，就算你在玄气方面怎么厉害，但你始终也就是一个残废！难道我连一个残废也打不过？
　　嘴角弯出一道残酷的弧度，萧寒快意的大叫一声，长剑化作一道闪亮的银光，直刺君无意！


第二十六章 这不是真的！
　　剑至中途，突然银光转化成了漫空花雨，逐渐形成一个弧度，砰然爆开，就像是放了一个烟花一般，灿烂的剑花将君无意的身体围绕在里面。
　　萧寒这一招使得可谓天花乱坠，扰敌于眼花缭乱，攻敌之防不能防！
　　说白了，也就是绕着圈子进攻！每一次实质性的进攻，都是从君无意的背后下手！
　　再说白一点，这丫的纯粹就是仗着腿脚好在欺负人了！
　　人居然可以无耻到这个地步，果然是人至贱则无敌啊！萧寒的下作打法无疑鼎证了这点！
　　但无论萧寒的做法到底有多无耻，君无意的形势确实随着萧寒的卑鄙攻势而岌岌可危！很有些狼狈！
　　一看到萧寒如此打法，很多人顿时都看不过眼起来；这其中，还包括了银城七剑！
　　“这算是怎么回事？人家本来腿脚不利索，怎么还游斗起来了？这还要不要脸了？如此作法置银城于何地？”说话的是银城七剑的老三，皱着眉头一脸的不满。
　　“君无意虽然下肢残废，但残而未废，大抵是这十年间专心一意专攻玄气，进境颇未惊人，眼下已臻天玄中阶，玄功修为确实高于萧寒，而手中宝剑又是更胜玄玉剑的神兵利器，两相比较，萧寒的做法或者不光明，却是最有利、最正确的方法，难道要弃自己所长与他硬拼？那岂不是找死？”
　　六长老冷冷的道：“与死敌做生死一搏，自然就要无所不用其极，这个当口还有什么脸面问题可言？”
　　虽然萧寒的打法至鄙至贱，但两人毕竟是生死相搏，亦可说异彩纷呈，精彩万分，所以无论银城这边，又或者是天香大军方面尽都在全神贯注观战，罕有例外的。
　　但罕有例外，却也不等于绝对没有，比如……
　　一边，银城小公主寒烟梦撅着嘴靠在慕雪瞳身上，一脸的委屈无限，眼前的如是大战，她却连看一眼的兴趣也欠奉。
　　面色不虞，心中更在为君无意担心的慕雪瞳眼珠一转，凑在寒烟梦耳朵边上道：“丫头，你委屈什么？你若是不同意这门亲事，这是多好的机会啊？小笨笨。”
　　寒烟梦不禁娇躯一震，两眼发光，小脸发亮，“哇哈”的一声跳了起来，抱住慕雪瞳的胳膊来回摇晃，兴奋之情难以言表。
　　君无意始终身体有疾，移动不便，而萧寒却是得势不饶人，于场中形成了几近压倒性的优势，若非君三爷功力远胜，更忌惮三爷手中的那口神兵利器，早已痛下杀手，即便如此，一旦将优势化为胜势，一切都将尘埃落定。
　　而银城方面的人看着场中正自大占上风的萧寒，脸色目光都很复杂奇怪，说不出是兴奋还是失落，是欢喜还是悲哀……
　　白衣少女终于从君莫邪身上挪开了眼睛，看向了战局。
　　一眼！
　　只看了一眼！
　　她叹息一声，道：“风雪银城这个姓萧的要完了。”
　　蛇王芊寻皱皱眉，问道：“我也觉得出来这场战斗隐约的有些古怪，却始终没看出古怪到底在哪里，君无意的实力无疑要胜过那姓萧的，可是，他的腿……”
　　白衣少女低声道：“君无意的腿，应该早已经好了。他的残废乃是伪装的！眼前所处的劣势，由头到尾，根本都是他刻意营造出来的。”
　　“说实在的，他们两人之间，玄气修为、兵器都是君无意优胜，但君无意之前确实应该残废了不少的年头，所以于武技就要相对生疏很多，而冰雪银城一脉的武技颇为可观，远非君无意可比，这也是君无意唯一不如那姓萧的地方，若君无意要取胜其实也并不为难，只许以重手法击落对手宝剑，胜负即分。”
　　“可是君无意的真意却似乎在于取对手之性命，他们之间的实力差距实则相差不多，外边却另有许多银城高手观战，若君无意不能在第一时间击杀那姓萧的，便势必会被银城方面的人阻止，所以他才会布置下这个局，一方面是要尽可能多的消耗对方玄气，另一方面就是要制造出一个一击必杀的机会，这个机会一旦营造成功，绝不容那姓萧的活命，亦不容任何人搅局！”
　　“原来如此！”绿衣少女蛇王恍然大悟。
　　一声撕裂空气一般的剑啸响起，萧寒满头长发疯狂的飞舞起来，脸上全是残虐的快意，经过这段时间的热身酝酿，萧寒的状态已经提升到了顶峰！毕生功力尽数汇于宝剑之内，杀招，已经随手可出！
　　寒风飞雪无情剑！
　　场中的温度似乎突然间下降，似乎是隆冬时节刺骨的寒风呼啸而起。
　　“君无意，你死定了！你玄功高于我又怎么样，你始终只是一个残废！一个残废！到死你也只是一个残废！哈哈哈……”萧寒疯狂的大笑。
　　随着他的笑声，漫天的刺骨寒风中突然出现了一朵朵六角形的雪花，银亮闪烁，做梦一般的飘飘而下。霎时间，从天到地似乎都充满了这种充满了杀机的剑光雪花，疯狂的向着君无意坐在地上的身体倾泻了下来！
　　君无意坐在地上，实在已经是避无可避！
　　萧布雨长叹一声，心中踌躇，是要上前阻止呢？还是任其自然？
　　不远处观战的鹰搏空和君莫邪突然脸上同时露出了一丝奇怪的笑意，那是一种嘲讽的笑，快意的笑。但这一刻，精神都集中在场中战斗的两人身上的众人，却没有一个人能发现。
　　此刻的萧寒，心中充满了杀死大仇的快意，多年的心愿，终于在今天达成！今日，我终于用鲜血洗刷了我的耻辱！瑶儿，你再坚贞不渝又怎么样？你爱的人毕竟已经死在我的剑下！
　　纵然我得不到你，别人也休想拥有！
　　萧寒满脸扭曲着，长剑使得如同癫狂，全力出手，矢斩君无意……
　　君无意似乎是再也没有什么办法，手中长剑在划出一个剑圈之后，当的一声，竟被击飞在半空！萧寒哈哈狂笑，毫不放松，仗剑直刺！
　　突然，君无意一直冷静的脸突然笑了，笑得居然很开心很得意！甚至，对着萧寒眨了眨眼睛，做了一个任何人都想不到的，血衣大将竟然会做出的鬼脸！
　　这一刻，几乎所有人都为之同时惊呼！
　　倒也不为血衣大将的鬼脸，而是眼前这一幕实在是太诡异了，太令人难以置信了！
　　因为这一刻……
　　君无意突然跃身而起，转为直立，步履亦是异常灵活矫健，在剑势临身的那一瞬，君无意只是做了一个简单到极点的动作：狠狠地一脚踹在了萧寒的小肚子上！
　　萧寒下手惟恐不狠不绝不毒，更将全部的精力都集中在三爷的上半身，对下半身自然是根本就完全没有考虑过！对一个双腿残疾的人，还要考虑他用腿袭击？这是傻瓜才会做的事！
　　尤其是在君无意长剑脱手之后，萧寒更是宽心大放，几乎连上身的警戒也都尽数撤掉了，正待要以胜利者的姿态，满心尽是要肆意凌虐、玩弄对方，就仿佛以前那般，你君无意始终要被我踩在脚底下，我无论使用了什么手段都是我的本事，我只要赢了就可以肆意的凌辱你，玩弄你，肆虐你！
　　但萧寒做梦也想不到，对面的那个残废居然突如其来的踹了自己一脚！而且踹的如此的重！
　　君无意怎么会踹自己一脚呢？他不是残废吗？双腿残疾如何能踢人？而且还是踢得我？
　　这一脚踹得真的很瓷实，相当的瓷实，萧寒的身子硬生生被踹飞，断线风筝一般飞了出去。尚未临身的剑光，也随着他本人的被踹飞而彻底的散乱，远离，萧寒口鼻之中都溅出了鲜血。
　　但他的眼神，却依然是那么的不可置信，甚至，嘴巴都震惊得张大了没有闭合！怎么会？他不都已经残废了十多年了吗？为什么能踹我一脚？
　　为什么？
　　一直到落地，萧寒还未曾从这种矛盾、愤怒、惊讶的情绪中解脱出来。
　　君无意并不怠慢，一声长啸，身子如利箭一般迅速赶上萧寒飞退的身子，又一脚狠狠地踢在他的胸膛上，萧寒痛得大吼一声，肋骨立时“咔嚓”折断一根，眼中尽是一片混乱慌乱，那柄罕见罕有的银城宝剑脱手飞出，早已不知道落到什么地方去了……
　　但君无意那里还会给他考虑清楚的时间，君三爷的两只拳头已经狠狠地砸在萧寒的太阳穴上，在拳头接触到萧寒脸上的肌肉的温度的时候，君无意双目突然在瞬息之间变得通红！
　　这，就是亲手报仇、拳拳到肉的快意感觉吗？！
　　十年的仇！十年的恨！十年的生离死别！十年的憋屈悲愤！十年的劳燕分飞！十年的残废岁月！
　　“啊——”君无意疯狂的仰天大叫，疯狂的拳脚殴击，充满歉疚的泪水却纵横在脸上！
　　大哥大嫂！我为你报仇了！
　　二哥！小弟对你不起！
　　两位侄儿，你们看到了吗？看到了吗？
　　瑶儿！我的瑶儿！
　　眼前这个下流痞就是一切一切的罪魁祸首！君无意流着泪，无声的嘶吼着，狠狠的一拳正正打在萧寒的丹田之上，只听得噼噼啪啪一阵爆响，一缕寒气崩散开来，却是萧寒的丹田被轰破了。
　　萧寒的身子“嗖”的飞了出去，此刻的他竟似乎完全没有感到身上痛楚一般，那两只满是惊恐不解的眼睛依然是震惊地大睁着，在半空中只是一连串的大叫：“不可能！这不可能！这怎么可能？这不是真的！不是真的……”
　　君无意那容他喘息，瞬间再度接近！
　　砰砰砰的声音急促而又激烈，血肉纷飞！


第二十七章 君莫邪战萧布雨
　　君无意将这十数年间所积累的所有悲愤、所有负面情绪都在这一刻尽情的发泄了出来！他一拳一拳的打着，这残酷的肉体打击声音，在君无意的耳朵里，却是世间最美妙的音符！
　　正如萧寒之前根本就不想将君无意一剑斩杀，一意要留着慢慢折磨一般，君无意也绝不会将萧寒一拳就打掉脑袋！因为那样，却是太便宜他了！
　　十年的仇恨，大哥二哥的死，两个侄儿英雄少年却年少身亡，大嫂至今昏迷不醒，爹爹他老人家一二再，再而三的白发人送黑发人，偌大年纪还要勉力支撑摇摇欲坠的君家，鼎盛的君家一朝败落！这如山的仇，如海的恨，一切一切的仇恨，尽都是由此人而来，岂能是萧寒简单一死就能够抵消的？那岂非是便宜他了！
　　君无意从未像恨萧寒这般痛恨过一个人！就算是仇人，就算以前遇到的那些丧心病狂的人贩子、无恶不作的恶霸、官绅，三爷一剑杀之也已经足够了，但对萧寒，君无意却觉得不够，远远不够！
　　若是有可能，君无意甚至不想杀死他！而留着他慢慢地折磨一辈子！每天都给他十八层地狱的痛苦折磨！甚至就算是那样，三爷还是觉得不够！
　　一柄长剑带着夺目的寒光从高空坠下，剑锋划破长空，端端正正地刺入了路边的一块大石头上，“嚓”的一声，直插而入，只余一个剑柄在外面。
　　正是君无意那柄剑！
　　好犀利的神兵利器！
　　如此的自然落势，竟然如同切豆腐一般刺入了坚硬的石头更直至末柄，这是何等的神兵利器！几乎所有的武者看向这柄长剑的眼睛都冒出了异常炙热的火花！连从不用剑的鹰搏空竟也不例外！
　　不得不说，君无意的腿原来早已经恢复这一个事实彻底震惊了在场的银城所有人！等他们还未从这一惊愕之中恢复过来，萧寒已经陷入了狂风暴雨一般的殴打之中！
　　“竖子敢尔！”便在这时，旁观的众人已经从惊愕中回过神来。萧布雨一声怒喝，飞身而出！手如开天巨斧，斩向君无意！
　　若君无意一剑杀了萧寒，萧布雨虽然也会痛心，也会暴怒，却也难有当场发作的立场，他们两人本就是在进行一场不死不休的生死决斗，但君无意此刻占尽上风，却并不痛快结果萧寒，刻意肆虐折磨萧寒，却是等于在落冰雪银城的面子，萧家的面子，萧布雨怎能坐视！
　　“老匹夫！你真他妈的不要脸！”随着一声怒叫，一个身影异常突兀，异常诡异地出现在萧布雨面前，一柄寒光闪闪的长剑没有任何征兆的闪电般刺向他的咽喉。
　　剑未至，寒森森的剑气已经激得萧布雨咽喉上起了一层密密的鸡皮疙瘩，一股锐利至仿佛要斩破苍穹大地的锋锐杀气，就这么笼罩住了他！神兵！又是神兵！
　　萧布雨大吃一惊，君家怎么会有这么多的神兵利器！神玄的身体固然坚逾精钢，不惧寻常兵器劈击，但在这柄横空而出的神剑面前，萧布雨突然感觉自己的生命如同豆腐一般脆弱！这根本是一种死亡前奏的直觉！
　　萧布雨那里还敢怠慢，急速前掠的身体生生转向，闪电横移，拖出几道长长的残影，再变一飞冲天之势，置身在半空中，自觉已经远远脱离了施袭者的攻击范围，这才终于有闲暇看看这个人是谁。
　　但看到这个人之后，萧布雨几乎差点没一个跟头从天空中掉了下来，他狠狠地揉了揉眼睛，再看，还是如此！禁不住也像他的孙儿一般，把嘴巴张得大大的，半晌合不拢来！
　　这，怎么可能！
　　一个年轻孤傲的身影，手持一柄寒光四溢的长剑，面带不屑冷笑漂浮在他面前！
　　君莫邪！
　　在君莫邪手中的长剑，正是——
　　神剑！
　　炎黄之血！
　　君大少很得意，若是炎黄之血出剑的第一条人命，竟然是用神玄来祭奠神剑的第一次染血，却也不枉了炎黄之血的威名！
　　“萧家的老匹夫，你还要不要脸？这是男人之间的单打独斗，你居然插手？你算什么神玄强者！”君莫邪嘲讽的一笑：“你孙子说道，是以男人的名义，敢问风雪银城的萧二爷，在你们风雪银城，以男人的名义决战，是什么意思？输打赢要吗？是不是打算要群殴啊？”
　　萧布雨白须飘扬，冷哼道：“小子利嘴！”双手一张，凌厉的寒风起，向君莫邪扑去。
　　最初的震惊之后，萧布雨立即平静了心情。君莫邪纵然天纵奇才，也只十七八岁，再厉害能有多厉害？纵然长剑锋利又如何？等我将你这狂妄的小子打落地下，这柄长剑，可就是我的！
　　这一刻，那柄神兵的重要性赫然已经超过了萧寒的生死！
　　君莫邪冷笑一声，身子忽隐忽现，长剑指东打西，面对银城神玄四品萧布雨，竟然抢先进攻！剑光分洒，如苍穹星雨坠落，斑斓璀璨。
　　萧布雨虽然已臻神玄四品之境，几乎就是最接近至尊强者的存在，但却也还不入君大少爷眼内，大少此刻有神剑炎黄之血在手，实力爆升一倍以上，再加上大少的实力本就不能以寻常天玄相比拟，是以大少以一人之力大战萧布雨，丝毫也未落下风。
　　甚至，还占据了主动！
　　此刻，夜幕终于君临大地！
　　全面的战局，也有此而开！
　　另一边，鹰搏空的身影，如鹰击长空，闪电般急速飞掠，以一人之力阻住了银城七剑！至尊之威，令银城七剑根本不敢分散！他们每个人都拥有是天玄巅峰的实力，原本跟鹰搏空是没得比的，唯有仗着七人联合的剑阵，这才能勉强可以与鹰搏空周旋。一旦有任何一人失手，那么其余六人只怕不出盏茶工夫就会全部丧命在鹰搏空手下。
　　战局暂时胶着起来。
　　其余的五位长老才打算想要出手助战的时候，突然感觉身上莫名的一紧，一股莫名的杀机锁定了自己。这股突兀而至的杀机凛冽庞然，浩浩荡荡，似乎从天至地，都充满了这种恐怖到极点的杀气！
　　但，最奇怪的是，竟完全没有人知道这股杀机到底从何而来，到底是谁释放出来的，又是如何锁定了自己，旁边的绿衣少女在兴致勃勃的看戏，显然并不是她，白衣少女背对着五位长老，依然在慢悠悠的喝茶，也不是她！
　　那么，究竟是谁？究竟是谁拥有这等恐怖的实力！？
　　但不管是谁，这个人的实力显然肯定已经超越了一般的至尊强者，甚至已经达到了绝天至尊那种级数！五位长老只是普通的神玄层次，在这种凌厉的气机面前，人人都是呆若木鸡的站立，个个都运起了全身所能够调动的每一分的力气，竭力的对抗着这股杀机的侵袭，一时间不要说是去援助萧寒或者是七剑，就连一根手指头，也是不能稍动！
　　更是不敢稍动！
　　因为人人都有一种清晰的感觉：不动手没事，若是一旦出手，五个人无一能活命！
　　现在不妄动，顶多也就死萧寒一个，一旦妄动，动辄全军覆没！
　　这绝不是威胁，而是事实！那庞然的气机，无比清楚地告诉了他们这件事情的真确性！
　　绿衣少女蛇王惊诧的瞪大了眼睛。这场中，唯有她知道这股杀机来自哪里！普天之下能人异士无数，但能够将这种虚无缥缈的气机也能够操控的如此自如的，蛇王毕生也只见过一个！
　　那就是自己的大姐！
　　这是怎么回事？大姐明明那么讨厌君莫邪，但现在为什么又要帮他呢？
　　这还真是一件难以理解的事情！饶是蛇王聪明绝顶，却想破脑袋也想不通这到底是为了什么！
　　君莫邪大战萧布雨。
　　大少的身法神妙灵动到了极点，当空飞凌，忽前忽后，忽左忽右，萧布雨阴沉着一战脸，掌风呼呼地沉着应战。在这一刻，实在太出乎所有人的意料了，这位传闻中的君家纨绔少爷，不但能与萧布雨这位享誉一甲子以上的银城神玄一对一决战，甚至还占到了七成的攻势！
　　萧布雨脸上沉着冷静，心中却是大大吃惊！
　　这样的战斗，萧布雨一生之中也从未有过！纵然是与老城主寒风雪偶尔的切磋之中，也没有如同现在这般的束手束脚，危机四伏的感觉！
　　难道生死竟已不由自己掌控了吗！
　　对面这个年纪轻轻的少年，竟然能给自己这样的强烈的危险感觉！
　　这个少年的身法，可说诡异到了极点，自己根本就无从猜测他下一步将会出现在那里，他也从来不会予自己接实任何一招的机会，他的身形每次出现在一个方位的时间，都是短到了极点，而且也尽都是在自己最难以发力，最难受的位置！而每每在这个时候，一记见所未见的剑招就逆袭而来！
　　这个少年的剑招，可谓神妙到了极至，远远已经超出了萧布雨可能想象的范围，每一招都是凌厉无匹，每一式都是杀机凛然！但却从未见过，如同羚羊挂角，无迹可寻！但每一次进攻，都是自己弱点之所在！
　　以风雪银城的底蕴，全天下有多少的精妙招数，基本上绝大部分银城武学典藏都有记载。甚至，都有相应的破解之法。但眼前这少年已经连续变换了十几路剑法，自己竟没有一种认得！更不要说是破解！
　　这简直就是匪夷所思到了极点！


第二十八章 正中下怀的打法！
　　再来，这少年手中长剑的犀利程度也同样到了让人叹为观止的地步！萧布雨一生之中从未见过如此神剑！几乎是蹭着一点就能够立即劈开！不管是石头，钢铁，又或者是……玄力！
　　接连劈出的神玄四品层次的玄功劲气，在这柄长剑的锋锐之下，竟然也能够从中劈开！
　　萧布雨不得不采取最稳固的守势，甚至就算是单纯的守势，萧布雨也已经渐渐感觉有些力不从心！今天所见到的一系列事情，无一不是匪夷所思，无一不是天下奇闻！
　　这些事若是发生在别人的身上，只怕自己光看也会看得很过瘾，看的惊叹连连，一脸的兴奋犹如高潮了一般！
　　可是若是发生在自己的身上……那就真的是成了一个彻头彻尾的悲剧！
　　此刻的萧布雨可说是欲哭无泪了！
　　这种感觉，就像是一个活人与一个鬼魂打架，纵然这个活人本身有霸王之能，力能撼山拔岳，但对方却是有形无质，你力气再大也没有用，完全不能作用到对方，总有再大的力气又如何！
　　虽然明知道，这个鬼魂只是一个鬼魂，但就是这个鬼魂却偏偏还拥有置自己于死地的能力！萧布雨真正很悲哀！他现在无比的后悔，若是在接到银城命令的时候直接率众返回，该是多好？哪有这等的麻烦事？
　　可惜，可惜！老夫后悔莫及啊！
　　萧布雨兀自坚持以不变应万变的战术苦苦支撑，只盼望撑到君莫邪力竭的那一刻。在他想来，你君莫邪纵然天纵奇才，身法超妙，自己无法攻击到他也是事实的。
　　但君莫邪到底年纪尚轻，玄力能深厚到哪里去？
　　虽然在之前的交手之后，萧布雨也判断到了君莫邪目前的实力已经达到了天级初阶，这个年纪、这份修为，当真可说是惊世骇俗的！但这即使是这个层次的玄功却也得分跟谁比较，自己乃是神玄四品的强者，身具几达百年的精湛功力，距离至尊级数亦只差一步而已，再者，以攻守比较而论，守御一方损耗心神较大，但消耗气力却远少于进攻者，尤其是如君家小贼这般急风骤雨的狂攻，最是消耗玄力！
　　武道至理素有刚不可久、盈不可守之说，便为此理！相信只要自己稳扎稳打，保持不露破绽，最终取胜的机会必是属于自己，再退一万步说，就算耗也能耗死他了！
　　若以一般情形来说，萧布雨的打算可说全无疏漏，盘算更是极其英明的。这样的战术，放之四海而皆准，相信天下人基本还没有人能超出这个范畴。
　　但基本上没有，却并不等于绝对没有！
　　比如这一次他面对君莫邪采取这种拖延战术，却是大错而特错！
　　因为……君大少却是一个彻头彻脑的怪胎，这个怪胎是根本不害怕任何损耗地！
　　说句老实话，大少虽然占据了全面的上风，心中也还是颇有顾忌地，萧布雨始终是神玄四品强者，或者仍不及鹰搏空，但就单以玄功而论，差距决计不会相差太远，一个这样的强者若然全力尽出，宁可在下风也要搏命硬拼的话，即便自己招式怎么犀利、怎么强悍，双方玄功差距实在太大，相信至少也能拼一个两败俱伤的局面！甚至可能重创大少，自身固然不免同样重创，却绝不会致命！
　　毕竟，面对这样的神玄老油条，君莫邪怎么可能会选择与他拼命？君大少爷可是朝阳升起，还未活够那，和一个和了快一百岁的老怪物玩命，那不是太赔本了嘛？……
　　可惜的是，萧布雨也同样惜命，甚至远要比大少想像得还要惜命，更还想要保持神玄的颜面！以至于对付君莫邪这样的强敌，他居然还端足了架子，宁可落在下风、陷入劣势、如此被动之下，居然到现在也未亮剑！
　　毕竟，一位神玄四品高手，享誉盛名一甲子以上的超级高人，若是对付一个十六七岁的少年还要动剑……实在也太说不过去了……
　　但萧布雨万万没有想到，他现在做出的这个自认为万无一失的选择，打算要消耗的没被耗死，消耗不起的却反而是他自己了！
　　久战之下，君莫邪气势如虹，攻势愈盛，但心中却也有些佩服！自己的攻势如此急切严密，而且所施展的每一招每一式都不属于这个世界，相信自己所出的任何一招都能引起极大的震撼！
　　但眼前的萧家二爷萧布雨当真不愧是一代神玄之盛名，最接近至尊的强者，即使在自己如此狂暴的攻势之下，虽然稍显狼狈，甚至已经被自己逼得有些手忙脚乱了，但却依然能够凭着深厚的功力和强悍的战斗智慧勉力撑了这么久！
　　萧布雨的玄功，跟自己那天杀的百里雄风可是不能同日而语地，绝对是一个天上，一个地下！两人虽然名义上都叫神玄，但百里雄风最多也就是神玄一品，但萧布雨却是神玄四品！
　　这却是一个巨大的距离！
　　而且，自己虽然有无数的机会能在萧布雨的身上刺上一剑，但在刺中他的同时，也必然会受到萧布雨的疯狂反击，足以致命的反扑！
　　以自己夺天地造化的神功论，对常人而言足以致命的一击倒也未必能要了自己的小命，但对方的神玄玄力却依旧不是自己目前的身体所能撑的下来地！这么一算，始终得不偿失。
　　所以君莫些唯有继续游斗！
　　有开天功护身，有鸿钧塔后援，君莫邪的灵力可说是源源不绝，纵说是取之不尽用之不竭也并不为过！眼见萧布雨竟然越来越是收缩防线、一味的严防死守，大少更是正中下怀，精神抖擞，越战越勇，越攻越猛，剑式如同火树银花不夜天，飘飘洒洒对月眠，姑苏城外寒山寺，夜半剑光照九天……
　　萧布雨越战越是小心翼翼，惟恐自己一时大意，露出破绽。
　　君莫邪亦因此更加的生龙活虎，挥洒自如；甚至还自我感觉良好的摆了几个姿势，更显得英姿飒爽，玉树临风了……
　　另一边，君无意已经结束了战斗，拿回了自己的宝剑，负手而立。此刻的萧寒直如同一团烂泥一般地蜷缩在地上，全然不知到底是死是活；而另一边，鹰搏空独力大战银城七剑，打得更是精彩纷呈。
　　只是，蛇王和白衣少女的眼光都始终集中在君莫邪和萧布雨的大战之中，倒也不是因为有多么激烈，实在是因为君莫邪的剑招，实在太过神妙，每一招每一式都令两女看得目眩神迷，明明看起来是平平无奇的简单一招，但一旦细细的揣摩，却发现其中竟是底蕴深厚，玄奥无穷，可虚可实，可进可退，可攻可守，尤其是剑招与身法步法之间的配合，更是让人叹为观止！
　　若非亲眼目睹，实在难以相信世间竟有如此超妙的招法！
　　以她们的超卓实力，自然一眼就能看出来君莫邪这些剑招的真实威力，君莫邪不过只是区区天玄初阶的实力，就能利用这些招法与一个实打实的神玄四品打成平手，甚至是占据了大部分攻势的样子，虽然也有一些额外的因素，但大部分的事实就是如此，试想一下，若是这样的招法是以蛇王和白衣少女那个层次的实力发挥出来，威力又该是什么样子呢？
　　“噗嗤！”蛇王笑了起来，因为君莫邪一剑出手之后，在招式将走老未走老的一瞬，忙里偷闲居然叉开腿撅起屁股对着萧布雨拱了一下，虽然肯定是拱不到地，但这动作也实在是太不雅观，更是破绽百出，不由笑道：“打就打呗，居然做出这种姿势，小小的天玄面对神玄四品，这不是找死吗？”
　　“你错了！”白衣少女平淡的看着两人的打斗，慢慢的道：“萧布雨始终是神玄四品强者，一身几达百年的玄功何等深厚，而那君小子虽然另有神妙法门可以迅速补充消耗的玄功，但他本身输出的战力始终只得天玄功力，若是如此的对耗拖下去，就算再有一天一夜也是难以分出胜负，根本就难以耗损萧布雨多少战力。”
　　“所以君莫邪在狂攻之中，必须要成功的惹起萧布雨的怒火，然后才能捡便宜。就以眼下的情况分析，虽然确实是君莫邪占优势，但如此长时间的密集、强猛攻势下去，无论他到底通晓多少精妙的招式也总有用完的一刻，到那时，就是致命破绽出现的时候。萧布雨可以忍一次两次，但只要真正把握住机会，只需要一个机会，以他的神玄实力而论，必然就是致命一击、一击必胜！”
　　“但，君莫邪这样的怪动作也引不起萧布雨的怒火吧，萧布雨可是老江湖，几达百年的修为，亦是无数年的历练，怎么也不会轻易动怒吧？”蛇王有些莫名其妙。
　　“当然，以萧布雨的老练，自然不会被对方这等手段激怒而露出破绽，但你注意到没有，君莫邪每次用出精妙新招的时候，总是在萧布雨手忙脚乱的时候做出一个莫名其妙的侮辱性动作，而这个时候萧布雨肯定会有一个瞬间的手忙脚乱，君莫邪本身身法可谓神妙之极，所以这个时候即使有破绽，萧布雨也是难以掌握住这个最佳的进攻时机的。”
　　“但萧布雨却又不会不想去抓，所以，这无形之中就打乱了萧布雨对君莫邪这一新招的思考；而当君莫邪下一次再使出这一招的时候，萧布雨依然无法破解，依然只能再次手忙脚乱一回，这就是君莫邪的机会所在。也是他保全自身的绝妙法门！不得不说，这个构想确实很精彩！”


第二十九章 声东击西
　　白衣少女微微一笑，道：“我基本可以断定，君莫邪根本就是在暗示萧布雨，我会陪你长久的打下去！他越是这样，萧布雨老成持重之下，就越要稳扎稳打，绝不敢冒险反攻，只会继续耗死君莫邪的基本战略。不过照目前看来，君莫邪好像是没有被耗死的可能，却又给了萧布雨希望，不至于让他进行铤而走险亡命一击！所以战局肯定还会胶着相当一段时间。”
　　“但大姐你刚才不是说君莫邪打算要引动萧布雨的怒火吗？……”蛇王芊寻更是不解了。“姐姐如此说法，岂不是自相矛盾吗？他这样连暗示带明示的提醒萧布雨，萧布雨心中更加有数，又怎么会发怒？心神稳固，又岂能露出破绽？”
　　“在萧布雨彻底平静下来，甚至拥有十足把握的时候，就是君莫邪真正行动的时候！也唯有在那种时刻，才能够一举将萧布雨激得暴怒，而营造出真正的变数！”
　　白衣少女微微一笑，道：“我想你或者没有注意到？君莫邪在战斗之中，眼睛至少三次偷偷地看向银城七剑与鹰搏空大战的那边？”
　　“难道他要偷袭七剑？而引起萧布雨的怒火吗？”蛇王眼睛一亮，道：“若是当真如此，确实是妙计！若是君莫邪能成功废掉七剑中的任何一人，萧布雨定然沉不住气！”
　　“我唯一想不通的，却是君莫邪的动作虽然隐秘，但萧布雨乃是何等样人？再怎么说也是一代成名高手，神玄四品巅峰，在战斗中定然是眼观六路耳听八方，君莫邪的动作纵然隐蔽，却又怎能瞒住他？他又岂能被君莫邪得逞？若是为君莫邪得手，七剑联手之势即刻崩溃，鹰搏空势必在极短的时间之内尽屠七剑，银城之溃败再无转圜之余地！所以萧布雨定有防范，但从这里来说，君莫邪的算盘却似是打错了……”似是洞悉全局的白衣少女第一次露出了些须的疑窦。
　　这么一说，蛇王也跟着疑惑起来。
　　就在这时，场中局势再变！
　　君莫邪再度使出了先前已经用过两次的某一招法，招法依旧神妙超绝，身法也急剧的加速，瞬息之间已经在萧布雨身前形成一圈十几个君莫邪的残影！似乎十几个君莫邪同时仗剑出击！长剑凛冽的寒光，几乎连成了一片。
　　萧布雨冷笑一声，小辈！你终于黔驴技穷了吗？！同样的一招，你居然使用了三次以上！你居然敢在一位四品的神玄强者面前，将相同的一招翻来覆去的使用！虽然这一次的速度更快，也更加的熟练，但却无法改变招式重复了三遍的这一事实！
　　此刻，就是你的报应到了！老夫要让你知道，不自量力越级挑战的下场！
　　萧布雨朗笑一声，双掌突然斜斜出击，瞬间涌起掌影如山，极速向着自己身子左侧君莫邪的残影剑光强力猛攻！这里，就是君莫邪的落足之处，出剑之起点！
　　绝不会错！
　　的确，萧布雨判断的一点错误也没有，若是君莫邪当真用全了这一招，必然是在这里落足，在这里出剑！那时，便是君莫邪彻底的悲剧了！
　　可惜的是，君莫邪并没有把这一招用全！
　　算人者，人恒算之！
　　在萧布雨突然出手抢占先机的时候，君莫邪的剑招只用了一半，正合“渡河未济，击其中流”的武学要旨！
　　本来，在这种情况下，基本没有谁可以改变剑招的原本去势，即使是神玄高手，甚至至尊强者也不行，但，君莫邪的开天造化功，却偏偏能把不可能变成了可能！
　　剑式行至中途，眼看就要与萧布雨的攻势实打实的接触上……就在这时，却发生了极其突兀的变化，君莫邪的剑势顿也没有顿一下就直接变成一道惊天长虹！
　　仅以毫厘之隔，从萧布雨的身边错身而过，剑尖发出呜呜的鸣叫，突然间汇成了一个灿烂的光球，咋然爆溅，接着在飞行途中蜕变成了一道银色的长龙，犹如滚筒一般的匹练剑光横掠十五丈的空间距离，直袭银城七剑！
　　身剑合一！
　　君莫邪竟在这等最不可能的一刻，竟然用出了这威力最大的一招！
　　这一剑，确实出乎了所有人的预料之外！
　　而这一刻却也刚好是银城七剑正在最为吃紧的时候，单凭他们七个人的力量，面对鹰搏空这位八大至尊之一，本就是岌岌可危、勉强支持而已，君莫邪这一突如其来的御剑前来，使其百上加斤、腹背受敌，情势登时糟糕到了不能再糟糕的境地！
　　只许一根稻草就能压垮的骆驼背，突然将要被砸上几百斤、几千斤的东西，还能好得了吗？
　　情知中计的萧布雨冷喝一声，那里还顾得上思量君家小贼到底是如何中途变化剑式走向这一违背武学原理的怪事，眼下尽力拯救七剑才是当务之急，不禁怒啸冲天，全速尾随而来，更急提玄气，将全身玄功尽都运到了双掌之上！直如火箭怒射一般，几乎以超越了自己平常数倍之上的速度全力赶来！
　　这一刻的萧布雨实在很恼火，在这样的情况下，竟然实打实地被这小子耍了一道！所以这一击，他已经是尽了全力，全身功力尽汇一击！
　　就算君莫邪这一招真个得逞，使得银城七剑有所折损，但君莫邪也必然死在他随后的这一招之下！这一点，萧布雨有极大的把握。所以他虽怒，却也不是很着急。
　　因为，银城七剑，在银城之中来说，始终只是隶属于城主一方的人，乃是姓寒的人。虽然同属风雪银城，但却不姓萧！
　　所以君莫邪就算真个将他们袭击成功，甚至斩杀了一个两个，萧布雨也未必有多么的悲伤失落。他只要将这个不知天高地厚的小子击杀！
　　所以萧布雨虽怒，却并未暴怒。
　　那道滚筒般的匹练剑光丝毫也未止息，闪电一般已经来到了银城七剑身后！再后面，是萧布雨急速飞掠的身子，距离君莫邪的背影只得不到五丈的距离！对于神玄高手来说，这根本是一个伸手可及的距离！
　　甚至，萧布雨的衣袂在急速的掠行中，发出尖锐的呼啸，整个人化作了一团模糊地灰影，显然速度已经提升到了极处！
　　大少花费偌大心里营造出来的局面，如今看来却未必就多有利！
　　鹰搏空眉头一皱，对君莫邪仗剑而来可是大为不满，本尊可是占了绝对的上风，你这样突然来袭，算是来支援我还是来添乱的？
　　你只要在多缠住萧布雨一会，本座便可制胜七剑，而你突然来袭，就算能加速本座的取胜时间，可是却又令你自己陷入了死亡危机之中，如此实在是得不偿失吧？
　　至于修为更低一层的银城七剑一方面要抵受来自鹰搏空的强大压力，如今有要承受来自君莫邪这一击突如其来的狂猛攻势，腹背受敌之下，即时狼狈不堪，只觉得背后如有芒刺在背，甚至有一种已经被割裂皮肤的感觉！
　　萧布雨脸上露出狞笑！蓄势已久的双掌轰然劈了出去！——
　　可是，满场尽是一片惊呼！
　　因为，君莫邪的身影突然不见了！
　　异常突兀的不见了！
　　飞天遁地一般的不见了！
　　似乎他从来没有出现过，那滚筒般的剑光也瞬息之间消失得无影无踪，就这么静悄悄的消失了，毫无半点征兆。先前那轰轰烈烈的剑光，简直就像梦一场……
　　萧布雨的速度已经到了他自身的极致速度，他可不是君莫邪，再也没有变招之余暇，双掌浩浩荡荡的挟着排山倒海的力气，目标突然消失，他等于是在向银城七剑进攻一般！极度匆忙中只来得及抬高了一下角度，从银城七剑的上空嗖的穿进，狠狠地击向鹰搏空！
　　银城七剑背后压力骤然消失，见萧布雨反而成了强援，都是大喜过望，全力反扑鹰搏空！
　　而鹰搏空在仓促变化之下骤遇强敌，而来自敌方压力更是几乎在瞬间增加了一倍，不禁鼻子都气歪了！
　　原来这小子不是来援手助战的，根本就是祸水东引！难道是看我一个人打七个居然还是太轻松了？但也没法，眼前八个敌人同时全力进攻，即使强如鹰搏空也只有拼命一搏了！
　　只闻草原鹰神大喝一声“鬼鹰！”全力出击，突然从天到地布满了凌厉的爪影，就像是万千厉鬼同时涌出鬼门关，无数虚无缥缈的鬼爪反扑风雪银城的八人合击！
　　半空中，银城七剑的剑气呼啸，萧布雨的掌风轰隆；鹰搏空鬼鹰爪所发出的尖锐劲气撕裂了夜空的空气，九个人，犹如火星撞地球一般撞在了一起！
　　就在九个人撞到一起的这一刹那，突然听得一阵嚣张的笑声哇哈哈的响了起来，正是大少君莫邪的声音！不知何故，他竟然刚刚从这里消失，接着就出现在委顿在地上的萧寒面前！
　　这样的惊人速度，简直就是神鬼莫测，或者应该说是同一时间在两个截然不同的地点同时出现了两个君莫邪，这才比较合乎事实！可这两个君莫邪偏偏还是同一个人，这个事实却有变成了让人想破脑袋也想不通的事！
　　即将面临火拼的萧布雨骤闻大少的嚣张朗笑，不禁大吃一惊，勉强于百忙中回头一看，只见君莫邪满脸邪恶残酷，闪亮的长剑向着已经全然不能动弹的萧寒身上快速落下！


第三十章 残酷！
　　“卑鄙小辈敢尔！”萧布雨大吼一声，睚眦欲裂！
　　那是他的亲孙子啊！
　　此刻鞭长莫及的他只感觉心胆破碎，心痛如绞！狂怒的情绪，在一瞬间就将他整个人全部燃烧了！彻底的疯狂暴怒！这一刻，萧布雨头上的头发也气得一根根的直立了起来，就像是下雨天被闪电劈了一下……
　　但他也唯有暴怒而已，只能空怒！却什么也来不及做，也不敢做！因为这一刻，来自鹰搏空狂霸天下的攻势已经与他自己的掌风接实了！
　　至尊的全力一击，岂是等闲？纵然萧布雨本身距离至尊之境只得一步之遥，纵然他尚有七个实力不俗的帮手，战况依旧不容乐观！
　　这一拼，就如同一颗原子弹突然在中心爆炸！
　　八条身影炸弹开花一般分成八个方向后射！
　　鹰搏空卓立中央，纹丝不动，一头桀骜的长发迎风飘荡，就像海底的水草遭遇了飓风，但身体齐腰以下竟已经彻底没进了地底！
　　一代玄功至尊，面对八大高手的狂潮攻击，竟然寸步未退！
　　一拼之后的萧布雨口角挂血，飞退而出，但他根本就来不及查看自己的伤势，尚未来得及完全止住自己后退的势头，就一声惨厉的长啸，向着另一边的萧寒的方向扑了过去！
　　面容扭曲、悲愤，狂怒，暴虐！
　　君无意与萧寒决战，君无意取得了压倒性的上风，也终于得以摁着萧寒狂揍了一顿，并且打折了萧寒的手臂和双腿，更砸烂了萧寒的丹田！甚至，萧寒身体内经脉亦有多处断碎！可说现在的萧寒已经是一个彻头彻尾的废人！
　　君无意不想杀他，但要他变成废人！让他比死还要难过！让他尝尽了这些痛苦之后，才会杀他！虽然拖拉，但却出气！
　　刻下萧寒的被废程度绝对要更胜君无意当年！
　　而君无意的打算萧布雨把握得很清楚！所以他并没有急躁！或者萧寒此后不能再练玄功，但有萧家的续魂玉在，萧寒的伤势，相信还有恢复的希望！
　　而这一点，是君无意不知道的！
　　萧布雨甚至打算借这个因由彻底化解君萧两家之间的恩怨，毕竟萧寒正是所有事件的根由所在，这也不是萧布雨想示弱，甘心放弃萧寒，实在是君家背后的那个神秘强者实在太可怕，太无可匹敌了！
　　若是这次能够如此化解，对两家都是一件轻松的事！
　　另一方面，萧布雨也很放心，他相信萧寒或者会被废、甚至是被君无意肆意的凌辱一番，但始终不会有性命之忧，因为他实在很了解君三爷的为人。
　　君无意虽然与萧寒有深仇大恨，但君无意始终是一个君子，这一点相信没有人会否认。一位方正君子纵然再想折磨凌虐一个人，也不会有什么太过于恶毒的主意！除非一剑杀之。
　　所以萧布雨见君无意如此的痛殴萧寒，反而愈发的放心。至少，君无意没有用剑，萧寒不会有身体的残缺，虽然伤势严重之极，却一定能留下一条命。
　　但此刻落在君莫邪手中却不一样了！
　　完全的不一样了！
　　君莫邪是什么人？那根本就是一个至为残酷狠毒无所顾忌的人！他整治人，远远不能与君无意同日而语，绝对要残酷刻毒得太多太多了！
　　甚至，他的办法，在这个世界上不要说君无意，所有人看了之后都是会毛骨悚然的！
　　君莫邪用尽了浑身解数，终于将萧布雨成功引离，然后便转头来对付萧寒！他的本意，也正是想要借助这件事，来挑动萧布雨的怒火，然后让自己有机可乘，一举斩杀之！
　　以至尊之下第一人的鲜血血祭炎黄之血神剑之初啼，才是大少的初衷！
　　但此刻才一来到萧寒身边的时候，君莫邪突然觉得脑海中一阵翻涌，一股极度的悲愤的情绪，突然间灌满了心田！
　　一种极度的残虐渴望，瞬息之间充斥了他的思想！他的整个灵魂！
　　他的眼前，似乎出现了一位白衣白袍儒雅俊秀威武的中年人，目光温和却锐利，山岳一般挺拔！手掌一挥，千军万马浴血厮杀，战无不胜攻无不克，世人尊称，白衣军帅！
　　如此一位磊落的男儿大丈夫，天香国亿万百姓心中的保护神，竟被萧寒的狭隘心肠残忍害死！
　　君莫邪的眼睛红了！
　　彻底的愤慨、暴怒、无尽的杀意充盈心中！
　　怒从心头起、恶向胆边生！
　　紧接着，另一个威武俊朗的中年人，出现在他的眼前，那是无缘一晤的二叔君无梦！
　　脑海中画面走马灯一般旋转，一位温柔贤淑的女子，似乎正异常慈爱的看着自己，带着无限的宠溺和怜爱，那是如海般的母爱！母亲吗？……
　　两个英俊的少年将军，面容长得和自己几乎一模一样，正期盼万分的看着自己。
　　报仇！报仇！
　　突然，君莫邪的脑海中山呼海啸一般响起了这两个字！
　　只有这两个字！
　　只得这两个字！
　　这些画面这些场面这些声音，君莫邪自己也不知道，到底是如何就在这突然间出现！
　　但就是这样异常突兀、莫名其妙的就在自己的记忆之中出现了！那被融合了的记忆，毕竟还保留着这些美好的往事；但这些往事，现在回想起来，却是化作了天高地厚的恨意！
　　盖世英雄，绝代红颜，就此含冤死在小寒这种卑鄙小人的阴谋之下！
　　君莫邪突然间觉得在这一瞬间自己的血管如欲炸裂！一股莫可名状的巨大悲愤，瞬间涌上了心头！冲进了脑海，冲散了他原本清明的神志！
　　报仇！
　　英雄岂可白死？壮士焉能蒙冤？！
　　君莫邪大吼一声，赤红着双眼，举起了长剑！
　　萧布雨回头看的那一眼，君莫邪的长剑剑尖正自挑出了萧寒两枚眼珠！伴随着狠辣到极点的一句话：“萧布雨，我要让你的孙子，有眼不能视！这一剑，送给被你们害死的万千将士！”
　　原本处于昏迷状态的萧寒，眼珠被夺，从昏迷中被痛醒，惨烈到极点的一声惨叫，嘎嘣一声，硬是咬碎了一颗牙齿……脸上血污密布，痛极惨嘶，无比愤恨：“君无意……我萧寒必报此仇！我要让你君家……男女皆为娼！啊……”
　　君莫邪眼中杀机大盛，身上杀气更浓！
　　萧布雨大吼一声，飞行更急！
　　我的孙子……
　　“君莫邪，你住手！否则，我必将你碎尸万段！”
　　但君莫邪就在萧寒身前，何等的便利，剑光再闪，萧寒两条手筋随剑光闪过，应声挑断，血花四溅！萧布雨飞行中的身子剧烈一颤，口中一大口鲜血喷出！目光绝望！
　　“萧寒！我要让你有手不能动！萧寒，你想报仇？上天下地老子都陪着你！这一剑，家族的耻辱就此洗雪！”
　　君莫邪咬着牙狰狞的哈哈大笑，道：“萧布雨！你不是神玄强者吗？你不是至尊之下第一人吗？快来救你的孙子！快来啊……你不敢吗？”
　　“有腿亦废！这一剑，是我三叔的！还我三叔的十年卧薪！”剑光两闪，萧寒两条脚筋被断，君莫邪的目光竟是异常的澄澈，嘴角狠狠地笑着，斜斜的看着急速飞掠而来的萧布雨，嘿嘿冷笑，大吼一声：“这一剑，送给我父亲！……萧寒……从此有耳不能听！”
　　“不要！”银城众人齐声大呼！
　　但，君莫邪剑光再起，萧寒的两只耳朵离体飞出，接着刷刷几剑，萧寒的鼻子飞上半空的同时，满口牙齿被绞落，半截舌头随着飞了出来……
　　“有口不能言！这是我二叔的债！”君莫邪有些猖狂带着些苍凉痛快，哈哈狂笑！
　　萧布雨一阵气血翻涌，他本就被鹰搏空的反震震伤，虽不严重，但终究是内伤，此刻见到自己的亲孙子如此惨状，饶是他神玄修养，但毕竟是血脉亲情，终于忍不住心中气血翻涌，竟然觉得玄气无法控制，在经脉中乱窜起来……
　　在距离君莫邪还有十几步的地方落下地来，踉跄了两步，勉强站定，一仰头，一口血雾喷出，只觉眼前金光乱闪！他无力的看着君莫邪，恨恨的咬着牙低声道：“君莫邪，你好狠！你不怕因果循环，报应不爽吗？”
　　君莫邪残酷的看着他，阴声笑道：“萧布雨，你还好意思提因果报应？在你们萧家阴谋对付我们君家的时候，没有想到这一天吧？当数十万将士为了这个畜生一人的私欲而变成了累累白骨的时候，你没有感觉到狠吧？当无数个好好的家庭为了他妻离子散，家破人亡的时候，你们很高兴吧？很快意吧？”
　　“你有什么资格说我狠？因为你们的私欲恶行，让这世上的孤儿寡母多了几十万，有多少被人欺凌致死？而这些，全是忠勇烈士军人的后代！”
　　“世间无数的英雄人物，全都因为你们，含冤抱恨！因为你们拳头大！大吗？大你妈个头啊！草！你们就是一群垃圾！一帮子杂碎！一窝子的活王八绿毛龟！”
　　“现在亲眼看着你的孙子在我手下，变得人不人鬼不鬼，是不是很过瘾？嗯？是不是很过瘾？老贼！我告诉你，你孙子一个人，不够！远远不够！你等着吧！多尝试几次之后，亲眼看着你自己子孙尽丧，你会更过瘾的！”
　　君莫邪哈哈大笑，笑声凄厉。萧布雨目中凶光闪烁，已经有了决然之意！疯狂的决然，为了，君莫邪！
　　“两位兄长在天有灵不远，对这个罪魁祸首，我不止要让他有眼无珠、有口无舌、双耳不闻，四肢尽废，我还要让他断子绝孙，成为贻笑苍生的千古废人！”
　　君莫邪仰天厉叫，长剑指天，剑身上鲜血迅速的倒流，然后剑光一闪，血光一闪，萧寒裆里一道血光喷溅！一大块血肉飞了起来，君莫邪飞起一脚，直接就在空中踢得粉碎！化作一天血尘！
　　萧寒已经是连动的力气也没有了，却还没有死……但这个样子，还不如粉身碎骨来的快乐！
　　火把映照下，所有人都是噤若寒蝉，浑身颤抖，目光呆滞，脸色苍白！


第三十一章 跟你们相比我还不配做恶魔
　　蛇王号称毒王，素来心狠手辣，自信论到手毒心毒，不逊色于当世任何一人，但这一刻竟也在浑身颤抖，目中露出强烈的惊震之色！世间竟有如此毒辣的刑罚！如此残酷冷血之人！
　　君莫邪的心肠，难道竟当真是铁铸的吗？竟能如此的冷漠、冷酷，近乎冷血，竟是如此的……无情！如此的，理所当然，义之该为！
　　甚至就连一直是泰山崩于前而色不变的白衣少女，目中的神色竟也变了，变得深邃而不可测！
　　这个家伙，倒是真狠啊，所谓的凌迟碎剐，五马分尸，碎尸万段、斩成肉浆这些个狠话，相信大部分人都知道，甚至都曾经不止一次的说过，因为很多人心中都有那样一个半个恨不得这么去做的仇恨对象。但是真正到了这种地步，能够真的做出这种事情来的，就实在是太少！
　　人总是人，一个人的仇恨、精神压力承受程度总要有个限度。
　　甚至可以说，一万个人里面，未必有一个！这或者就是另一个意义的知易行难！
　　而且说是一回事，做是另外一回事，在真正那么做了之后，还能够保持面不改色的，则又是一会事，能作到这种程度的人，几乎就可以说举世难寻！盖因这牵扯到一个人的承受力的极限的超越！
　　嘴巴上说的狠，谁都可以，甚至有不少都曾经痛快过嘴，而以实际行动进行的人就要相对少太多了，但只要仇恨积累到一个限度，一旦一次性在一个瞬间爆发出来的话，或者也能作出以上所说的那些极度血腥的举动。
　　可是如君莫邪这般有条不紊，按部就班地做完，甚至还能面不改色、谈笑自若，云淡风轻的，那就可实在罕有……试想一下，平常我们大部分人看个杀鸡杀猪还要看得眉头紧皱，眉框暴跳，更不要提那是一个活生生的人，将一个活生生地人，身上的重要组成部分逐一去掉，不用说做了，想象一下都受不了……
　　萧布雨，这个神玄四品强者的承受极限同样不堪，他目光呆滞地看着地上那一团还在微微喘气的烂肉，直如被天雷轰顶一般地呆住了，彻底傻在那了。
　　他怎么也没想到，君莫邪会这么做，敢这么做，这么的赶尽杀绝，完全不留任何余地！
　　也不止他……
　　刹那间，包括在场围观的数十位玄功高手，也包括所有见惯了血腥场面的军中将领，尽都不由自主地屏住了呼吸，一时间落针可闻！
　　心理素质比较不过关的银城小公主寒烟梦喉中只来得及“哦～～”了一声，两眼一翻，就在慕雪瞳的怀里晕了过去！不过在这个当口，能晕过去却也是一件很幸福的事情。
　　没见到地上那堆烂肉只剩下无休止的蠕动，处于垂死边缘的萧寒也万分渴望想晕过去，甚至直接死亡，可以结束这无边的痛楚，实在是太痛苦了，可是对他而言，死亡都已经是一种莫大的奢侈，更别说是昏迷了！
　　风雪银城的另外五位长老满脸挣得通红，但却始终被那股庞然大力笼罩住，寸步不得移动，只是空自咬碎了牙齿，瞪裂了眼眶。
　　他们都已经确定，这股庞然大力必然是出自某个绝世强者，甚至就是君家背后的那个神秘强者，不能出手或者是好事也说不定，若是自己等五人强行出手介入，激怒了那神秘强者，就以这强大的莫名阻力而论，估计干掉自己等人，也就是挥挥手的事……
　　所谓虽不中亦不远矣，困出他们的强大阻力确实是来自于一位绝世强者，但却也不是君家的那位神秘强者，白衣少女的出手令一切歪打正着……
　　“呵呵呵呵……”
　　就在一片死一样的静寂之中，一阵温和清朗的笑声突兀地响了起来，众人循声看去，发出笑声的人，面色异常的温和，淡然，更显笑容和蔼可亲，身如临风玉树，傲然挺拔，正是君莫邪！
　　发出笑声的人，竟然、竟然是君莫邪！
　　他到此时此刻，竟然还笑得出来，刚刚才亲手制造了一幕如此惨绝人寰的惨剧之后，竟然还能笑得如此的若无其事！
　　“真是……爽啊。”君莫邪有趣的看着萧布雨：“萧二爷，你知道吗？当自己手中的长剑，慢慢的切入最恨的人的身上的肉的时候，这种感觉实在是太美妙了，简直就是难以形容了，不，区区‘美妙’两字根本就足以形容这种快意的万一……尤其是，这个人姓萧，叫萧寒；而我，却姓君。”
　　萧布雨原本不动如山的身躯异样地摇晃着，两眼死死地看着君莫邪，喉中发出“嗬嗬嗬～～”的怪声，却连一句话也说不出。
　　“你不必说话，我很了解你的感受，对你，我能表示理解，甚至能表示同情，由衷的同情！”
　　君莫邪长叹一声，道：“毕竟是骨肉至亲啊，毕竟是血脉亲情啊……白发人送黑发人，本就是人间惨剧，尤其是……额，对不起，我怎么把实话说出来了，实在是抱歉啊，我说错了话了，我下次一定会注意地……”
　　君莫邪话锋一转：“恩，不对啊，我发现我真的说错了，你瞧瞧我，刚才实在是太快意、太激动了，自己说错了话都没注意，您可千万别见怪哈；咳咳，实际上，你应该感激我才对，虽然萧寒什么都废了，但，我毕竟还给他留了一条命，这也就是说那什么‘白发人送黑发人’其实是不成立地，你说是不是这个道理？”
　　君莫邪搓了搓手，样子颇有些不好意思的说道：“再说了，也不算全废啊，他的脊梁骨，我还没打断呢，我这人啊，就是心太软，一时心慈手软没有下手……您老要是因为这个嫌我做的不到位，那我立即补上如何？保证让你满意！再次向您表示万二分的歉意！”
　　“你……你……你是……恶魔……”萧布雨嘴唇哆嗦着，悲愤莫名：“恶魔……”
　　“对这两个字，我真的很不喜欢，说实话，您真的太抬举我了，我那里配得上这两个字。”君莫邪很是不以为然的摇摇头：“您还是考虑换掉吧。因为跟你们姓萧的一家子相比，我从哪算也算不上恶魔吧……”
　　他提起长剑，令剑尖笔直朝下，上面，萧寒的鲜血快速的顺着剑尖流了下来，只是一转眼的时间，剑身已经再度恢复了清亮。
　　“什么叫神兵，我今天才知道了。呵呵，杀人一百万，剑身未染血……以前我只以为这是一句空谈，现在才知道，这样的剑，竟是真实存在的，好剑啊好剑！真是好剑！”君莫邪感叹了一句，这句话让所有人的身子都是震颤了一下。
　　杀人一百万，剑身未染血……
　　“萧二爷，我知道你故意作出摇摇欲坠的样子，其实是在打算蓄力，想要一举格杀我。今日，你已经打定主意非杀我不可，再不理一切后果，是这样吧！？”
　　君莫邪笑容可掬的道：“当然，你刚受了伤，精神也受到了冲击，肯定还需要一点准备时间吧？在这段时间里，我问您一句话，萧二爷，您知道黄花堂吗？”
　　“黄花堂！”一侧，君无意的眼睛突然迸射出夺目的犀利精光。
　　君三爷永远也不会忘记，他当日跟君莫邪冲进黄花堂的时候，看到了什么样的惨象！那种人间惨剧，让君无意每次一想起来就会愤怒得浑身发抖！
　　萧布雨怨毒的看着君莫邪，极力的鼓起自身所有的力量，却是一言不发。
　　“天香城黄花堂，就是我一手覆灭的！是不是很意外呢？”
　　君莫邪的眼睛射出了摄人的神光，先前的嬉笑怒骂一扫而空，变得狠毒酷厉，口音中杀气冲天：“一切真正是个意外，在当初我出手覆灭黄花堂的时候，我的初衷很简单，原本只以为那里不过就是一个惨无人道的敛财组织罢了。但等我见识了天香城的一个妓女培训地之后，我才发现我错了，错得很离谱。因为，连那些逼良为娼的万恶的人贩子，也做不出黄花堂那样惨绝人寰的下作事情！对一些资质不好长相不好的少男少女，也只是流放或者转手卖掉或者当添头或者培养出一个小厮或者龟公……”
　　“不管怎么说，纵然是比较没人味的人贩子们也很少做哪些灭绝天良的事情，将人打断腿手砸断腰椎放进坛子里养……养成彻底的畸形……这种事，唯有丧尽天良、丧心病狂、灭绝人性的黄花堂才会这么做。在这之前，竟然是完全没有先例！”
　　“所以我就奇怪了，所以我从那时候开始思考一件事！”
　　“我在想，究竟是什么样的深仇大恨，才能导致黄花堂的主人会在这些小孩子身上下这么毒的毒手？这些小孩子，显然不会惹到他们，那么，就只有一点，这个黄花堂的主人，究竟与这些小孩子的父母有什么样的仇恨？才能促使他们对这些小孩子下这么重的手？”
　　“有一天晚上，我爷爷君老，在和我三叔谈起往日袍泽的时候；无意中喟叹了一句：那些当年的老部下，怎么现在都不见人影了？就算是心灰意冷，也应该来看看我老人家吧？让老夫知道他们现在还活着，老夫就很高兴……”
　　君莫邪说到这里，君无意的身子颤抖起来。他清楚记得，父亲君战天在跟自己说到这句话的时候，那种怅然和失落，还有怀念。从君莫邪的话音之中，他也隐隐约约的听出了什么，所以他的眼睛突然间变得通红……


第三十二章 神玄的崩溃！
　　“有句话是怎么说的，说者无心，听者有意，所以我就安排人去着手调查一下，我父亲当年的老部下们，究竟人在何方，生活的怎么样？在调查进行了一个半月之后，所有的结果都告诉我一件事：这些人，连同他们的父母孩子，都在某一个时间段神秘的消失了……”
　　“然后我又去查了一下那个时间段的各个地区的无头案件。发现在那一段时间里，发生了无数起杀人毁尸灭迹的惨案，而这些惨案最终全都成了毫无线索的无头公案！所有尸体都是一样，早已看不清是什么人……唯一可以确定的是，那些尸体不是老人的，就是成年人，惟独没有孩子的，一具孩子的尸体都没有……”
　　君莫邪的声音变得悲愤狠毒：“所以从那个时候我就在怀疑……黄花堂残害的那些孩子，又到底是什么人呢？若是那些孩子当真乃是那些老兵的遗孤，那就说明，这些孩子不过就是因受我君家连累的无妄之灾，那么，黄花堂的幕后主使者，肯定跟我君家有莫大冤仇，可是这个幕后主使者，到底是谁呢？！”
　　君莫邪迎着萧布雨怨毒的目光，自己的目光同样变得怨毒而凌厉，迎着萧布雨的目光踏前一步，沉沉问道：“萧二爷，听说你是萧家最有智慧的长者，你是否能告诉我！黄花堂的幕后主使者……到底是谁？！”
　　“是谁这么的丧尽天良？”
　　“是谁跟我们君家有这么大的仇恨？竟能如此丧心病狂地迁怒于无辜之人？！”
　　“萧二爷，你告诉我，那人到底是谁？”
　　君莫邪每问一句，就向前挺进一步！每前进一步，身上凛冽的杀气就愈趋浓重一分！目光如刀，逼视着萧布雨。
　　在君大少爷的逼视下，萧布雨的目光终于转开，竟再也不敢与大少对视，随着君莫邪的一步步的前进，他竟在不自觉地一步步后退。一贯沉凝的目光亦显得有些惶惑涣散，堂堂神玄强者，面对君莫邪的质问竟有些不知所措起来！
　　君莫邪异常沉重的脚步声声声入耳，一步步的逼近，就像是九天旱雷，一声又一声地敲打在萧布雨的心头。
　　“老夫怎么知道是谁？你在说些什么莫名其妙的怪话？”萧布雨似是怒极反问，但声音却在颤抖，一个神玄强者的语音竟会颤抖，只要稍有点见识之人就会发觉其中的蹊跷之处。
　　“本来我也只是在怀疑，但当时铲除黄花堂之后，时隔不久，萧寒就来到了天香城，并且主动去君家去找我三叔的麻烦……他为什么来得这么快？他为什么来得这么凑巧呢？萧二爷……你能回答我吗？睿智如您，难道不会联想到什么吗？”君莫邪狠狠地看着他。
　　“你在怀疑我？老夫怎么可能做出这等事！你有什么证据！”萧布雨震声大喝。
　　“我那里有怀疑您，风雪银城的行云布雨，也算是成名人物，无论如何也不会做出这等事！这么多起惨案，这么多无头公案，一起两起全无线索也还勉强说得过去，可是如此之多的案子竟连一点线索也没有，这就很值得人寻味了，这需要什么样的势力才能压下这许多的案子呢？证据？您居然问我要证据？有心人既然有心如此作为，又怎么会留下证据呢？”
　　君莫邪怪异的一笑：“不过我有另一点很疑惑，您为什么要问我‘你在怀疑我’？而不是问我‘你在怀疑我们萧家？’又或者是问我‘你在怀疑萧寒？’？嗯？睿智的萧布雨萧二爷，我记得刚刚这句话，我明明说的是萧寒，可您为什么要扯到自己身上？这算不算歪打正着、不打自招呢？！”
　　萧布雨再次踉跄后退，满头大汗淋漓，嘶声大吼：“一派胡言！你完全没有任何凭据！就这么空口白牙的诬陷好人，诬陷我萧家，到底是何居心？”
　　“二爷您又错了！我刚刚说得明明就只是萧寒，可你却又说我诬陷你萧家？这是什么意思？难道萧寒竟可代表整个萧家吗？”君莫邪步步紧逼，乘胜追击，眼中锐利的神光越来越甚。
　　到现在为止，君莫邪的手段，一步一步的逐一奏效。
　　萧布雨心神已乱！
　　再也不复之前那种与敌拼命的决死心态！
　　先是缠战，然后借助鹰搏空之手，一举伤他；然后再凌虐萧寒，借此打开萧布雨心防的一丝缺口，再说出那惨绝人寰的黄花堂，彻底击碎萧布雨的心神防御！
　　“君莫邪，你血口喷人！你说我萧家，到底可有凭据？任你舌厉如刀，也难将这罪名栽到我银城萧家身上！”萧布雨脸上的汗水涔涔而下，脸上肌肉扭曲变换着，状如疯狂。
　　“凭据？我早就不止一次说过，没有，一点都没有！我只是怀疑，但，怀疑到现在这里，已经足够！”
　　君莫邪的目光寒冷如刀：“萧布雨，你认为……事到如今还需要什么狗屁证据吗？普天之下，还有何人能够让大皇子心甘情愿的让出别院而不透漏半点风声？能压下如此的之多无头公案的势力又有哪个？！而哪个势力还要与我君家有莫大仇怨的！”
　　最后一句话，君莫邪压低了声音，能听到的，也就只有在跟前不远的少数几人。君无意的脸色竟异样地扭曲了起来，扭曲的面容竟是那样的狰狞恐怖！
　　这些，虽然都只是君莫邪的推测，君莫邪也承认，那些就只是推测，但这推测却极有道理，所有的推论、推测，尽都指向了一个方向！
　　君无意虎目中泪水涔涔而下……这一刻，他只想插上翅膀飞回京城，将那些可怜的孩子好好的安置……
　　“你知道吗？我在不久之前，曾经接受过一个人的委托，我还收了她的钱，发誓要彻底灭绝黄花堂！”君莫邪的眼前似乎又浮现出了那位无助的少女的脸，还有她弟弟那小小的身体，至今还在怀里揣着的，半枚铜钱……
　　那是自己的酬劳……既然收了酬劳，就要做到底！
　　君莫邪的声音暴戾了起来：“萧布雨，你大可安心，我绝不会杀死任何一个萧家人……因为我会将你们萧家人，一个一个的尽都废去修为，割掉舌头耳朵鼻子，敲掉满嘴牙齿，挑断手筋脚筋，斩掉子孙根，最后再砸烂脊梁骨，将你们一个个的都装进坛子里养着，让你们活着，活到寿终正寝的那一天……让普天之下所有人都来看看，这就是卑鄙小人的下场！这就是灭绝人性的人的下场！你，是否对我这样的安排很满意？”
　　“你……你敢！”萧布雨再退两步，目光散乱而无助，再次厉吼了一声：“你敢！”却迎来了所有人鄙夷的目光……这才发现自己的声音，竟是如此的无力！全无半点阻遏效力！
　　这位神玄四品的强者，最接近至尊级数的强者，神智终于被君莫邪彻底的击溃！一点一点抽丝剥茧之下，虽然他并未参与黄花堂的事，但这并不代表他的良心纸终究没有负疚！因为萧寒，正是他的亲孙子……
　　而且这些惨剧，若是他当年不肯支持萧寒的冷血报复，那这一切就全都不会发生！
　　每个人的心中，都有他的阴暗面，无论他隐藏得有多深，隐藏得多完美，只要当这些阴暗面被掀出来，公诸于世的时候，无论他多么卑鄙无耻，多么修养深厚，多么虚伪，都是难以承受的！
　　萧布雨彻底崩溃！
　　从精神到肉体，再也没有丝毫反抗之力……
　　三六九长老等人脸色各异，有的羞惭，有的愤恨，受了重伤的银城七剑人人眼中从不可置信到极度鄙夷，做梦也想不到，萧家竟然真的做出这等灭绝人性、丧心病狂的事情！
　　寒烟梦也适时从昏迷中醒来，意外地听到了这则震撼性的消息，不由得娇躯颤抖，看着萧家人的目光，也尽都充满了厌恶与憎恨。
　　但凡是有一点点良知的人，在听说了这等惨绝人寰的事情之后，就不会无动于衷！
　　从君莫邪一步步的逼问，再从萧布雨的反应，众人若是再看不出一点端倪，那就真的可以去死了……
　　“萧布雨，我问你，当年你们萧家人到底是如何潜入百万大军的？你肯定是知道的，告诉我！”就在众人思量不已，萧布雨有些魂不守舍的时候，君莫邪突然舌绽春雷一般大吼一声。
　　“内奸到底是谁？！”
　　又是一声大喝，这一吼已经集中了君莫邪目前所有的精神力量！所有的能够调动出来的精纯灵力！声音之大，更是犹如佛门狮子吼！直震得四周火把也整齐的跳动了几下，人人都是感觉到自己心中轰然一震！有些修为比较弱的顿时感觉神智一阵模糊，前尘往事纷沓而来……
　　首当其冲的萧布雨顿时浑身一震，眼中露出迷惘之色，突然间感觉到，就像是面前站着一位主宰一切的至高无上的神祗，在无限威严的向着自己，发出春雷一般的喝问，内心深处，突然有一种绝对不可违拗的感觉油然而生……


第三十三章 摄魂大法！
　　四周一片寂静之中，君莫邪这一声突兀之极的大喝，便如从天上直传而来的暮鼓晨钟，闪电雷霆一般轰进了萧布雨本来就风雨飘摇的内心！
　　君莫邪若是紧接着问萧布雨黄花堂的事情，萧布雨刚因为这件事受了剧烈冲击，在潜意识之中定然会奋力反抗，绝不会轻易动摇！萧布雨这个层次的神玄强者即使心神崩溃，但若要是回复，也是极快的！那样一来，反而是让好不容易出现的时机一闪而逝。
　　但君莫邪利用一件事彻底打进了萧布雨心灵的深渊，接着却又用另一件事再度冲击他的内心，完全的猝不及防！
　　萧布雨心神大乱，竟随口喃喃道：“内奸？”
　　君莫邪声音瞬时一变，竟变得异样的柔和可亲，充满了磁性，就像婴儿在摇篮中接受母亲的爱抚，却又充满了精神的穿透，眼神突兀的发出奇异的光芒，看着萧布雨的眼睛，缓缓的道：“就是引领你们进入君家大营的人，帮助你们刺杀君无悔，刺杀君无梦的人……他们，是谁？是谁的人？”
　　萧布雨无力的眼神与君莫邪的眼神突然对上，眼光剧烈的挣扎了起来，但却似乎是两双眼光长在了一起，竟然再也分不开来！
　　良久，萧布雨的眼皮突然微微垂下……接着睁开的时候，已经是有些茫然……
　　“这些人么？……听说是几个红衣蒙面人……”萧布雨脸上的表情突然非常放松，梦呓一般的道：“到后来才知道，他们是血剑堂的人……而接应萧家高手进军营的，也是他们一手安排的，双方目的一致，一拍即合……”
　　“血剑堂的人……哦，呵呵，不错，就是他们；但他们为什么要帮助你们？目的一致？他们也要害君无意，又或者是整个君家？又或者，在他们的身后，还另有别的人指使吗？”
　　血剑堂！君莫邪眼中厉芒一闪，声音却愈趋柔和，直如暖风吹过树梢一般，让所有听到的人都是感觉心中暖洋洋的，舒服之至，感觉在这个用这种声音说话的人面前，万二分的安全，恨不得就这么睡过去……
　　而首当其冲的萧布雨，更是心旌摇荡，脸上由衷的舒坦着，对先前的悲愤和无地自容的羞惭似乎已经全部忘却！
　　催眠术加摄魂大法！
　　这种中国近代才研制出来的心理催眠方法和中华古武摄魂大法的极限结合，终于在这最关键的一刻，让君莫邪成功地运用了出来！
　　趁着萧布雨精神崩溃，内心门户大开，君莫邪闪电般长驱直入！
　　由一个天玄初阶，催眠了一位神玄四品！这种从未在这个异世界出现的神奇秘术，竟然一举建立了如此不世奇功！
　　所有人相顾骇然！
　　白衣少女目中射出奇异的神光，看着君莫邪，似乎要将这个神奇的少年彻底的看通看透。对此闻所未闻，见所未见的奇功秘术，就连她的素养，也不由自主地感到了强烈的冲击、震撼！
　　“我也不知道他们到底为什么，甚至当时，我们萧家原本已经做好了冲击大军的准备，没想到他们主动联系我们，因为彼此目的一致，很容易的达成了统一，然后一切便都变的顺利的出乎意料……”
　　萧布雨的脸上露出孩子般的得意，眼神空洞，“事后，便再也找不到他们的踪迹了，那些接应他们进军营的人，每次都不一样，都很有身份，但再也没有见过他们……想必是被血剑堂处理了……”
　　“嗯，血剑堂做事，倒真是滴水不漏……呵呵，这也就是说，你也不知道他们到底是什么来路……”君莫邪了然的点点头，用一种鼓励的温和口气说道。
　　“是……”萧布雨脸上露出了惭愧的神色，像是犯了错误一般的小孩子一般垂下头：“当时的行动我没有参加，都是寒儿跟他的兄弟们做的……我也是事后才听说……”
　　接着，他的脸上浮起骄傲之色，傲然道：“做了也就做了，拳头大就是道理大，再说了，那种蝼蚁也似的小人物，也不值得我萧布雨亲自出手！”
　　“嗯……说的不错，很好很好，拳头大就是道理大……”君莫邪额头上青筋一跳，控制着自己道：“那以后对付君莫忧，对付君无意……也是这些人？”
　　“是，也是他们……血剑堂的人……”萧布雨没有迟疑。
　　“当时参与行动的，具体都是有谁？萧寒的兄弟们？应该有不少人吧？”君莫邪呵呵一笑，眼神温柔。
　　“是啊，当时人少了又怎么能如此的快速，那可是大军之中，危机重重啊……嗯，记得有萧寒，萧粱，萧真，萧程，萧光……”萧布雨连续说出了十四五个名字，舒了一口气，道：“终于才让可恶的君家付出了代价！招惹我们萧家，就一定要付出代价！”
　　“付出不小……不过，君无意充其量也只是抢了萧寒的未婚妻，但你们这么大的行动，未免有些小题大做了吧？”君莫邪心中却牢牢的记住了这几个名字，转口问出了另一个疑问，从见到的风雪银城阵容来看，萧寒算老几？他凭什么有这么大的影响力？
　　“怎么会小题大做，这其中大有关联，现代银城城主膝下无子，只得两女；大女儿与寒儿本就订下了娃娃亲，二女儿将来也很有希望将会嫁到萧家，我们都在做着努力……若是两女都嫁给我萧家，那么，数十年之后，风雪银城就是我们萧家一家的天下……”
　　“我们萧家先祖为了银城。连命都赔上了，而且还尽都是玄功实力最强者，是当时的银城大城主，结拜兄弟第一人！可以说这个风雪银城，本就是我萧家的，可先祖逝去之后，寒家却成了银城主人……凭什么几百年来我们萧家都要被人压一头？名义上是兄弟，事实上却是等于高级下人……凭什么？！一个狗屁不如的不痛不痒的誓言，就彻底剥夺了我们萧家所有的希望！凭什么？！”
　　萧布雨脸上突然狰狞了起来：“可恶的君无意，竟然在计划即将要成功的时候横插了一手，让我们布置许久的计划半途夭折，我们萧家数百年了，也只等到了这一个机会，却被这该死的君无意破坏掉了……可恶的君家，该死的君无意……该死的……他们统统都要付出代价，谁敢阻挠萧家制订的计划，就一定要被灭绝！”
　　萧布雨恨恨的咒骂起来。
　　这个惊人的信息一出，当真直如石破天惊一般！
　　银城那边的人顿时悚然动容！剩下的三、五、六、八、九五位长老，也在瞬息之间分成了两个阵营。虽然他们依旧为暗中的气势所摄，仍是不敢稍动也不能动，但，从神态和眼神之中，已经表露得极为明显！
　　很明显，六、八、九三位长老眼中露出急色，眼神惶恐至极，毫无疑问，这三位长老，尽都是萧家的人。但剩下的三长老和五长老却是满脸愤慨，几欲破口大骂！
　　这两人，则是寒家一边的。
　　但其中最受打击的却是寒烟梦那丫头，俏丽的眸子瞪得大大的，几乎不敢相信自己的耳朵……万万没有想到，那么多和蔼可亲的萧家的爷爷叔叔伯伯竟然一个个都在算计自己家……
　　隐秘的向四周扫了一眼，君莫邪继续问道：“萧家果然深谋远虑，布局精妙，可是寒家难道就没有其他的男性后代？城主虽然膝下无子，但他总应该有个把兄弟吧？难道他的兄弟难道也没有儿子？非得传给萧家？这也太有些一厢情愿了……”
　　“呵呵，既然要鸠占鹊巢，这个顾虑当然早有计较……”萧布雨得意地笑了，道：“从城主第二个女儿出世，我们就在陆续筹划了几件事，另外的几个城主兄弟，不是因为意外而变成了废人，就是远离中枢，更何况，还有不少人本就在老夫和大哥门下……我们自然知道怎么调教……”
　　“萧寒弄的那个黄花堂，你应该也是知道的吧？这不是你们萧家共同的决定吗？”君莫邪话题一转，和声问道。他的额头上已经冒出了豆大的汗水，背心也已经汗湿。
　　要支撑着自己完全用精神力持续的催眠萧布雨这种超级强者，这本就是一件异常艰苦的艰难事情。君莫邪的精神修为虽然已经足够强大，但到了现在也已经感觉很是力不从心，所以将话题重新转回到和君家有关的事情上，通过一段时间的对话，萧布雨已经对那个发声者再没有多少的戒心了。
　　“不是……这件事，完全是寒儿和他的几个兄弟自作主张，等我们知道之后，事情已经木已成舟，也只好随他们去了……这件事在萧家也是很少人知道，毕竟，这种事太不光彩，有伤天和……所幸，也尽都是一些蝼蚁罢了，再说，那方面的收益当真很不错……”萧布雨的脸上很矛盾，有歉疚，但最多的还是贪婪。
　　众人没想到，在这位鹤发童颜，德高望重，起码看起来道貌岸然的老前辈内心里，竟然是这般的肮脏龌龊……若非他亲口说出，自己亲耳听到，放眼天下，谁人能相信？谁人敢相信！
　　无耻之尤！
　　“嗯……你做的不错，我决定给你奖励！很大很大的奖励。”君莫邪的眼中火光乱冒，悠着声音……
　　“很大很大的奖励，那是什么奖励？”萧布雨脸上露出雀跃的表情，就像是小孩子看到了好吃又好看的糖果，很迫切的想要拥有……
　　“嗯，不过给你奖励之前，你得在这里，先跳一段脱衣舞，等你跳完了，奖励也就来了，你一定会很满意的。”君莫邪的眼中闪出恶毒到极点的光芒。
　　现在的情况，君莫邪想要杀他，易如反掌！但，若是让这个老禽兽就这么干净利落的死了，君莫邪都会感到自己成了千古罪人！


第三十四章 极度羞辱！
　　现在的情况，君莫邪想要杀他，易如反掌！但，若是让这个老禽兽就这么干净利落的死了，君莫邪都会感到自己成了千古罪人！
　　就算要萧布雨死，也要让他留下千古骂名，也要留下千古笑柄！就算是死了做鬼，也要不得安宁！最少……就算那些屈死的冤魂，在看到萧布雨鬼魂的时候，也要大快人心！
　　纵然他们看不到，君莫邪也会感觉自己尽了一份心意！
　　恶人还需恶人磨！
　　所以君莫邪虽累，但也要坚持！
　　“很大的奖励？脱衣舞？我不会跳啊……”萧布雨很是忸怩，很害羞很不好意思的样子，这与他世外高人的形状，简直是大相径庭！
　　“脱衣舞……就是你扭一扭屁股，然后脱一件衣服，然后再扭一扭屁股，再脱一件，直到脱光了为止……嗯嗯，大家都会夸奖你的，还有一个很大的奖励在等着你呢……你一定不会失望的……去吧，嗯，真乖……”君莫邪循循善诱，声音无比的亲切，眼神却是极度的恶毒！
　　“嗯，我要奖励，我跳……”萧布雨很乖地答应了一声，有些痴痴呆呆的站了起来，就在君莫邪的面前，在所有人数百上千双眼睛众目睽睽之下，扭腰摆臀，扭着屁股，跳起了脱衣舞……
　　让一位成名一甲子以上的神玄四品高手在大庭广众之下跳脱衣舞，君莫邪还真想得出来……不得不说，君莫邪想得这个办法，足以让脸皮最厚的人，也会羞愧的无地自容！
　　这对于一个成名的神玄高手来说，简直是比杀父之仇夺妻之恨更加令人疯狂的羞辱方式！
　　而这种羞辱，加诸在萧布雨身上，君莫邪不会有半点良心的不安！
　　他，罪有应得！
　　众人瞠目结舌中，萧布雨身上的衣衫逐渐减少，一件一件的减少……
　　长袍离体飞出……
　　中衣飞走……
　　护甲抛落……
　　裤子飞出……
　　“对，对，动作再风骚一点，再柔情一些，再大胆一些，要有美感……对，对对，再柔和一些，屁股扭动幅度再大一点……这样大家才会满意……对对，随着我的节拍，来，嘣咔咔……嘣咔咔……对对，太聪明了，很有节奏感……”君莫邪脸上挂着恶毒的表情，温柔的指导，细致的指点。
　　一个白胡子老头，仙风道骨一样的人儿，在大庭广众之下，脸上挂着媚笑，兰花指高高翘起，一派风骚入骨的样子，老屁股扭得跟电动小马达似的……
　　萧布雨身上，已经只剩下最后一条小小的短裤，上身更早已完全赤裸，在这凄厉的寒风中，竟似完全感受不到寒冷一般，脸上很是快乐，甚至，很有些羞涩和……光荣……似乎他这样一位老男人，在大庭广众之下跳脱衣艳舞，是一件极为露脸、极为荣耀的事情。
　　不得不说，萧布雨虽然年逾百岁，身体犹自精壮之极，浑身上下肌肉紧绷，绝无半点松弛的迹象，看上去，竟然就像是中旬年纪之人的皮肤一般，甚至较诸寻常壮健少年也并不逊色。
　　“真是保养有术……”一边的鹰搏空有些羡慕的吞了口口水。
　　随着又一次扭屁股，萧布雨身上最后一块遮羞布也终于被他自己撤下来了，傲然挺枪而立，当真是雄纠纠气昂昂，一时间狰狞向世人，密密的草丛中摇头晃脑，直欲跃马挺枪，横扫中原……
　　“嘶～～～”四周一群看的眉飞色舞的大头兵们到抽冷气，一个个的惊叹：“居然这么雄伟……太钦佩了！在这么多人围观之下，也能这么兴奋……神玄就是神玄啊……”
　　突然一声意外惊叫……
　　却是寒烟梦羞红着脸捂住了眼睛……小丫头哪里见过这种事，虽然现在心中恨极了萧布雨，但这一刻还是受不了……太直观了……
　　这一声却是惊叫坏了事！
　　君莫邪只觉得自己的精神力一阵异样的动荡，接着有一种头晕眼花极度疲惫的感觉袭上心头，对萧布雨的摄魂操控顿时脱离！
　　萧布雨动作一顿，手中拿着那条破烂的小内内正要扔的时候突然停住……眼睛一阵转动，恢复了神智！
　　冷风一吹，这位神玄高手顿时发觉了自己现在的狼狈状况，顿时呆若木鸡！浑身上下，竟然是一丝不挂！连最隐秘的部位，也是在无数的火炬的映照下，高耸挺立、纤毫可见！
　　甚至就连自己的伙伴银城七剑，也鄙夷万分的注视着自己，却毫无同情的样子，另外几位长老，除了那几个萧家所属的长老还在一脸乞怜羞怒地看着自己之外，三长老和五长老看着自己的目光，竟是几乎想上前将自己一口口咬死一般！
　　为何居然是这般的众叛亲离？萧布雨心中一震，神思迅速转动，顿时想起了这段时间里发生了什么事，自己与君莫邪的对话毫无遗漏的浮现在他的脑海里……
　　“啊～～～～”的一声惨烈到极点的惊叫，萧布雨猛地蹲在地上，使劲的用手捂住自己的身体，但，手掌毕竟太小，他捂住了前面，却捂不住后面，小内内早被他自己撕烂了，根本不能复用，再说了，什么都没人看光了，这个功夫再遮挡，根本就是掩耳盗铃！
　　纵然有迅雷之速，又怎及掩耳盗铃……
　　“啪啪……”君莫邪异常冷漠的拍着手，讥诮万分的看着他，说不出的鄙夷，哈哈怪笑道：“不错不错，在场诸位可真是有眼福，居然能够有幸欣赏到如此绝代高手，风雪银城行云布雨之一的萧布雨二长老在此大跳脱衣艳舞，这是何等荣幸的事情！相信平常人就算是再多活上十辈子，也未必能够得见啊！”
　　“自古至今，敢在万马千军面前光屁股跳舞的，古往今来，也只有萧长老一人！此等为了艺术而献身的勇气，实在令本少爷钦佩！”
　　四周军中将士在听到风雪银城萧家的恶行之后，早已对他们恨之入骨，深恶痛绝，此刻听见君莫邪的话，顿时都是喊破了喉咙一般大声叫好！
　　“没有想到这老家伙这么大岁数了……屁股居然还这么白……啧啧……”一位无聊人士。
　　“难道比你的还白？”另一位无聊人士。
　　“我比人家可是差得远了，人家可是银城长老，还是神玄强者呢，这么白的屁股，想必都是被摸出来的……你寻思以下，那地方若非是摸的人多了，能不白吗？摸来摸去上面被摸掉一层皮，不白也白了……”
　　“可为什么这么多人摸捏？那地方也不是摸的地方啊？”更多的人凑趣，无聊人士越来越多。
　　“咳咳……这我怎么知道……没准萧二爷是为生活压力所迫，不得不出卖后面吧……”
　　“有道理，就不知道萧二爷是具体啥时候再开张，我也去光顾光顾……”
　　“呸！人家始终是神玄强者，收费只怕低不了，你当总能如今日这般免费吗？你自问能负担得起吗？”
　　“神玄身价肯定惊人，咱可负担不起，不过我觉得人家银城萧家家大业大，不至于让长辈出来卖那啥吧？没准是萧二爷的个人爱好呢，就爱好这一口呢！”
　　“有道理，应该就是这样，要不屁股怎么那么白呢，哥们好见识啊！那么白那么翘的屁股，那刚才扭得，真是风骚透顶……我都动心了！”
　　“哪里哪里，等萧二爷有需要的时候咱哥儿们一起去，只凭你一个人怎么应付得来？萧二爷玄功高强，听说是至尊之下的第一人，那方面肯定也是高强之极啊，必然是能容人之不能容，忍人之不能忍，万万不可小觑，到时你我一前一后，一高一低，前后夹击，必然能让萧二爷满意地……”
　　“不错，不错……为防万一中途缴枪，我索性多带一截竹竿去得了……实在不行拿根木棍，以备不时之需，你也说人家萧二爷乃是至尊之下的第一人，能容人之不能容，忍人之不能忍……”
　　“啊！高见啊高见，好手段，果然不愧是三营郭参将，果然是从来不打无把握之仗……如此定然可以伺候好萧二爷。”
　　“哪里哪里，过奖过奖，我也是没办法的办法不是，万一伺候不好萧二爷，他一不痛快，再找咱们妻小的麻烦怎么办？千万别怀疑，人家绝对干得出来，早就轻车熟路了……哈哈哈……”
　　“哈哈哈，英雄所见略同，当得如是……”
　　这一帮军中的大老粗们损起人来，自然是怎么损怎么来，要多缺德就多缺德，简直是唇枪舌剑的最好诠释，你一句我一句的，就把个萧布雨气得痛不欲生……
　　“啊～～～～”萧布雨仰天大叫，脸色悲愤至极，突然直挺挺的站了起来，一身皮肤急速的变成了红色，颜色还在急速的加深之中，身体表面，也像是一只正在被吹气的气球，急速的膨胀了起来。
　　“我萧布雨一生纵横天下，想不到临到老来，却被无耻之徒算计，致令出此大丑，一代神玄四品武者，竟裸身于一帮蝼蚁面前，受尽讥嘲，此仇此恨，生生世世亦不能忘也！”萧布雨仰天大吼，睚眦欲裂，一缕缕猩红顺着他的嘴角、眼角流了下来。
　　“君莫邪！你等着我！我便化作厉鬼也要来找你雪洗此辱！”萧布雨惨厉的大叫一声，轰然一声爆炸，身体突然爆为漫天血粉，冷风一吹，无影无踪！
　　在这般极度的羞辱之下，身败名裂的萧布雨，这位一代强者，终于生无可恋，以最极端的方式，了结了自己的生命！
　　他甚至可以用这种自爆来与敌人同归于尽的，但他并没有，因为他只想早一些将自己的身体化作虚无，尽快的结束这无尽的羞辱，以至于一旦到了能爆的时刻，就迫不及待地爆了……


第三十五章 说到做到
　　“太脆弱了！承受力真差！”君莫邪就站在刚才还在激情演绎脱衣舞的萧布雨面前不远，萧布雨突然玩了个自爆，实在是太过突兀，即便以大少的冷静却也没能即使反应过来，虽然萧布雨的自爆乃是为了解脱，并无甚杀伤力，但大少仍是被这变故冷不丁地喷了一脸一身的血污。
　　大少抹了把脸，摇了摇头，很是有些不满意的道：“怎么就这么干脆地自杀了，还至尊之下第一人，连这么点承受能力都没有……哥的手段还没用全呢，可惜了那么白的屁股，没看大伙还没看过瘾吗？奶奶的，本来还打算，怎么也要在他面前将他的重孙子割开头皮灌水银的……又或者敲掉头盖骨活生生地让脑浆沸腾一下下……这点后续好戏居然还没来得及实施就翘了，还翘得这么无影无踪……实在太急了一点吧，那里还有一点点强者气度、风范呢，太逊了，闻名胜似见面，见面不如闻名，实在稀松啊……”
　　在场所有听到他这段话的人，表情都很一致，尽都直着眼睛盯着大少，眼珠子直接凝固……
　　而作为刚才那番话中提到的，目前还能直立的当事人——萧凤梧两条腿已经彻底弹起了琵琶，小脸更是煞白煞白地，就好像是刚煮出的石灰。
　　而就在这时，一直笼罩着五大长老的那股莫名其妙的庞大力量突然散掉，便如来时一般无声无息，全无任何痕迹。
　　五人自然也就在同一时间恢复行动，而在刚刚能动的那一刻，便即刻泾渭分明地分成了两个阵营，萧家三人对峙住了寒家所属两人，双方的眼神中竟然都是极度的仇视！
　　唯有萧家的三位长老眼中尚有一星半点的惭愧，却也不多。
　　这五个人眼下的状态基本差不多，都在那庞大压力的压迫下虚汗出了好几身，汗透重衣，面色也是疲惫到了极点，显然在抗拒之前那股沛然莫御的强大力量的时候，已经耗尽了所有的力量，再也无力支持，但每个人都死死的盯着对方，简直恨不得一口将这位在一刻钟之前还是手足兄弟的盟友吞下肚去！
　　“姓萧的……你，你们好！好心计、好算计，真好！当真是好！”三长老异常气愤地急促喘着气，两眼如有火焰在燃烧：“城主大人这么多年来，对萧家素来礼遇有加，处处谦让，想不到竟然养虎为患，呸，说养虎都是糟践万兽之王，根本就是养了一群养不熟的狼！似你们这等人性居然还有面目活在这天地之间？”
　　八长老侧过脸去，冷哼一声，道：“寒飞云，你待如何？”
　　三长老气得浑身颤抖，说话格外的不客气：“你们萧家自己做的事，你们说我待如何？我要是你，早就活不下去了，早就找棵歪脖树上吊死了！如此寡廉鲜耻……如此恩将仇报！”
　　“想我们死？单只凭你寒飞云似还没有这个资格吧！哼哼，等回到了银城，两家博弈，你们寒家未必就能占到上风！”八长老冷冷看着他，冷笑道。
　　“有没有资格，要试过才知道！”三长老寒飞云清癯的老脸一阵抽搐，突然立起手掌，喝道：“七剑！布阵！行使家法！将这三个萧家叛逆给老夫拿下！雪瞳，联同七剑一起出手，这三个叛逆已然外强中干，不堪一击了！”
　　八长老等三人顿时脸色一变，此刻实力对比，可说一目了然，五大长老之前同时承受那来历神秘的强大压力压制，一身神玄功力十不存一二，可说是最虚弱的一刻。
　　此刻泾渭分明，却是以三敌二，算来仍占上上风，七剑联手威势极强，若在平时，绝非一个寻常神玄可敌，但此即却因大战至尊强者草原鹰神鹰搏空，也身负相当的创伤，纵然是七人联剑，却也未必就能拿下萧家的三位长老……
　　可是寒家这边却还另有一个实力全未有损的天玄中阶高手幕雪瞳！
　　若在平日里，慕雪瞳虽也有天玄之实力却那里能入得神玄强者的法眼，可是，时移事易，平日里并不起眼的小角色，却成为了此刻举足轻重的一张王牌！
　　难道刻下的银城内战，将由慕雪瞳来终结？！
　　就在这时，另一个异常平和的悠悠声音响了起来：“够不够资格的，还真不好说啊……此地眼下似乎是区区在下说了算吧！萧家人的死活，固然由不得他们自己，却也不到寒家来抉择！”
　　能在这等情况之下，还能用这等悠悠语气说话的，除了君大少爷也就没有别人了！
　　大少的身子随着话声轻轻飘起，突然在空中消失，一闪之下，竟然已经出现在萧凤梧面前，一伸手便捏住了萧凤梧的脖子，跟着又有如行云流水一般极速倒退，只留下一串他掐着萧凤梧脖子的残影，下一刹那，大少已经回到了原本站立的地方，唯一不同的也就是手里多提了一个人！
　　萧凤梧早被刚才发生的事吓得筋骨酸软，眼见到君莫邪鬼魅一般的出现在自己面前，竟然全想不起抵抗！
　　见到君莫邪捏着萧凤梧的脖子，就像是提着一只待宰的小鸡雏一般，六八九三位长老顿时都急了眼，那里还顾得上身体虚弱，同时一步踏出：“君莫邪，冤有头债有主，凤梧可没有得罪你们君家，你休要以大欺小牵连无辜！”
　　倒也难怪这三位萧家长老着急，不光寒家男丁稀薄，萧家这一辈的男丁虽然不少，但能成器的也同样不多，除了这萧凤梧之外也没几个，而萧凤梧还是萧家小字辈中资质最好的一个！
　　“我怎么以大欺小了，本公子现年好象还十七岁不到吧，你们这位孙少爷好象已经快二十了吧？冤有头债有主？这句话居然能从你们萧家的人说的？你们不是从来都是崇尚迁怒吗？不很中意随心而行，任意而为吗？难道刚才萧布雨所说的那些都是他自己瞎编的，你们全然不知情吗？我去你们个大爷的！”
　　君莫邪用空着的一只手掏了掏耳朵，很有些不敢置信的骂道。随着他的话，四周顿时响起一片嘘声，其中甚至还包括了银城七剑的一声冷笑！
　　你们萧家为了自己的一己私怨，几百万的人因为你们流离失所，更令数十万人惨遭横死！这还不算完，更祸害了无数孩童，现在居然还有脸说什么冤有头债有主！
　　或者任何人都有说这句话的立场，唯有萧家人说出这句话，不行！
　　君莫邪眼神冷厉的看着他们，静静地，却带着凛然的杀气，缓缓道：“我曾经对萧布雨有过承诺，凡是萧家的人，我一个也不会放过！人无信则不立，本公子更非失信之人，肯定是要说到做到地！纵然是对死人，承诺，也不能放弃啊！”
　　六长老被大少的调侃，气得浑身颤颤发抖，勉强提气，大喝一声扑了上来，君莫邪一声冷笑，咔嚓一声，萧凤梧杀猪一般的惨嚎起来，却是左肩膀被君莫邪一把捏碎！
　　“不……不要杀我，不要割开头皮灌水银，求求你，求求你，君爷爷，君祖宗……哇……”萧凤梧剧痛之下，突然求饶，越说越痛越说越怕，突然哇地一声大声哭叫起来，涕泪纵横，什么能说的不能说的尽都说出来。
　　六长老顿时顿住身子，惊怒地大吼：“君莫邪，你好卑鄙！”
　　君莫邪哈哈大笑，道：“卑鄙？你居然好意思说我卑鄙？你们无辜屠戮数万人的时候，有没有想过卑鄙？你们将那些忠臣良将的后人，那些小孩子做成废人的时候，有没有想过天理循环？！怎么轮到你们自家人受难，就卑鄙了？我今日作得能比得过你们萧家的万一吗？”
　　在他大笑声之中，萧凤梧惨叫声不断、哀号声不绝，骨骼断裂的声音不断的响起，四肢一一断掉，软塌塌的垂了下来，声音已经近乎是在呻吟了。六长老咋然怒吼，疯狂一般冲了上来，君莫邪看着六长老，突然抓住萧凤梧的后颈扔了过去，咔嚓一声，声音清脆，颈椎也扭断了……
　　而君莫邪的身子就跟在萧凤梧身子从后猛窜了过去！如疾风闪电！
　　六长老大吃一惊，他正冲过去，萧凤梧的身子却迎面而来，百忙之中身子一顿，伸手欲接住萧凤梧的身子，却听见风声呼呼，君莫邪随后赶来。
　　之前见过了君莫邪与萧布雨的战斗之后，六长老如何不知道君莫邪的身法如鬼如魅，再加上自己气力不加，功力远远不及平日，那里还敢有丝毫大意，当机立断索性不接萧凤梧的身子，自己向左边一闪，第一时间掣出了长剑，迎风一抖，漫天雪花便如是突然出现！
　　他这边才刚刚掣出长剑，施展银城绝剑，却突然听到“砰”地一声，“咔嚓”一声响，却见到萧凤梧的身子腾云驾雾般转向朝自己这边飞了过来，却是君莫邪在行进之中骤施巧劲又在他身上踢了一脚，让他转了方向，继续飞向六长老。
　　这一脚，除了方向矫正的恰到好处之外，更因正正地踢在腰眼，顿时令萧凤梧腰椎也彻底破碎！至此，萧凤梧除了脸上还算完好，已经是步上了萧寒的后尘！
　　彻底的废了……
　　六长老避无可避，若在强行出剑，第一个倒霉的就是萧凤梧，急忙全力撤招，一把将萧凤梧抱到怀里，六长老是何等人物，才一上手就瞬时发觉了萧凤梧刻下的惨状，不由得勃然大怒，惊叫道：“君莫邪，你好狠的心，好歹毒的手段！”
　　但他说出这句话之后，却立即被自己眼前所看到的事实惊呆了！


第三十六章 惊艳一剑！
　　身为神玄强者的六长老早已经全神戒备君莫邪随后而来的攻击，甚至已经做好了万全准备！
　　不止是他，所有人都这么想。
　　因为这个时候，攻击六长老，乃是君莫邪所能作出的最好选择！至不济也可全身而退！八长老和九长老站得远远地看着这边，手按剑柄，同样已经作好准备随时上前接应！
　　在看过了君莫邪鬼神莫测的超卓步法之余，在场的所有人都是深深的起了戒惧之心，即使是神玄强者也不会例外！甚至是同样以身法著称的鹰搏空，自问自己若是对上君莫邪那套步伐剑法，也未必能胜之！
　　在这一刻，这位在众神玄强者眼中，本应是颇为渺小的天玄初阶，却让在场的所有强者都重视了起来，提升成为与自己是同一级数的高手！
　　不得不防！
　　而且还要以十二万分小心、小心翼翼的戒备防备！
　　但就在这一刻，众人所有的眼睛都明明白白的看到了君莫邪的身子明明正紧贴在萧凤梧背后尾随而来的时候，甚至，他手中的长剑依然在闪烁着摄人的寒光——
　　另一个君莫邪却异常突兀地出现在了八长老和九长老的身后！
　　嘴角挂着平淡却残酷的微笑，寒光一闪！
　　神剑！
　　炎黄之血！
　　一道悄无声息的闪亮剑光便如此突兀，如此意外地划过了八长老和九长老的双腿！就像是震慑天地的一道闪电，一闪而逝！
　　这一道剑光的光辉灿烂，让在场所有见证到这一剑的人尽都有一种面对无可抗拒的强光的感觉，不由自主的都是闭上了眼睛。
　　却在整个天地间留下了灿烂的光辉！闪电早已消失，但被它耀的闭上眼睛的众人心中，却长久的浮现着这一道闪电剑光的绝世锋芒！
　　然后君莫邪长身而起，身如鹤凌九霄，龙腾无极！一闪不见，任谁也不知道，他又到哪里去了！
　　八长老和九长老只觉得心中一寒，隐隐觉得发生了什么不好的事……
　　而另一侧的白衣少女也稍有些纳闷的抬了抬头，沉思了一下，因为以她的修为，竟然也完全没有察觉，君莫邪在发出这一道剑光之后去了哪里！他就像是突然间从天地之间消失了……
　　没有任何痕迹，甚至，连精神神识也没有！
　　这是怎么回事！他又一次使出了这种玄奥到了极点的身法，我竟然仍然把握不到其中的任何一点消息！
　　这简直已经不象是人世间的玄功技法了，根本就是仙法、神术？！
　　六长老一只手抱着萧凤梧，突然呆住。良久，才颤巍巍地叫道：“老八，老九……你们，没事吧？”他可是异常清楚的看到，君莫邪的那一道剑光就是从两人的下身绕过，怎么这两个当事人竟然全无反应一般？
　　这是怎么回事？
　　六长老绝不相信，君莫邪突然搞这么一出是为了演戏作秀。他定然有他的目的存在！可为何老八老九看起来居然会是好好的，全无异样？
　　八长老和九长老茫然的对看一眼，他们两个人虽然也达到了神玄层次，但本身功力比起六长老要差上一个档次，所以六长老已经恢复了不少，可以勉力出手，而他们两个却还在虚弱之中。
　　互相检查了一下对方身上，确认没有毛病，这才哈哈笑道：“当然没事！就凭君莫邪这个小杂种，区区天玄小辈，微末伎俩，虚张声势，难道还能出什么事吗……”
　　可是这一句话还没等说完，两人突然脸色惨变！
　　一截飘飘的白袍从两人大腿部位轻轻落了下来，露出了两双长腿，就这么挺立在风中。寒风吹拂，感到了刺骨的凉意！
　　这半截袍子与上身的袍子明明是一体的，为什么却落了下来？
　　难道……竟被人斩断的？
　　刚刚开始这么想，腿上突然传来了一阵撕心裂肺的剧痛！两人惊骇之极的互相看了一眼，同时挪动身体，不敢置信的想要迈出一步。
　　身子才一移动，突然如同推金山倒玉柱一般倾倒了下去，半截身子倒了下去！鲜血狂喷，便如四道腥红的血柱！
　　两人惨烈的嚎叫声彻底撕裂了夜空，当真声闻数里！
　　在两人原本站立的位置，四条光溜溜的腿，从小腿到大腿，笔直的立在那里，犹如渊渟岳峙，巍然不动，唯在上端，咕嘟咕嘟的冒着血沫……
　　君莫邪刚才一道剑光闪过，竟然一举斩断了两个人的四条腿！由于速度快到了一个难以形容的程度，而炎黄之血的剑锋又是锋利到了旷古绝今的地步，两人被斩断了腿，竟然在这么长的一段时间里没有发觉。
　　或许发觉了，但两人谁都不敢相信这一事实！
　　四周再度陷入一片死寂之中！
　　任谁也想象不到——
　　世上竟然有人的速度快到了如此地步！
　　竟然有这么一把剑，锋利到了如此地步！
　　旁边的白衣少女轻轻一叹，声音轻得完全没人能听见！刚才君莫邪的这一剑，唯有她看得清清楚楚！这一剑，并没太多的巧妙，甚至也全没技术可言。
　　唯一的要求，惟有快而已！
　　再快一些，更快一些，让速度达到了速度的极致！轻身功夫与剑的速度紧密配合，再度提升到速度的登峰造极的程度，然后挥出这一剑！
　　世间万法，无坚不摧，惟快不破，速至极限，一切都是摧枯拉朽！
　　君莫邪，这个才刚刚进入天玄初阶没两天的菜鸟级玄者，竟然在众目睽睽之下一举令两位神玄强者重伤致残！虽然这两位神玄刚才因为变故已经耗尽了力气，无论是玄功还是精神，都因为受到了绝强的压迫！十成功力之中最多只剩下一成半成……
　　但……他们本身始终仍是神玄强者啊！
　　君莫邪竟然能够让他们在身负重伤之后还不自知！
　　那两条腿明明都已经被斩掉了下来，竟然还能暂时与身体紧密结合，连一丝血丝也没有溅出来！
　　无论是身法速度和剑招速度以及剑的锋利程度，都已经是到达了一种恐怖的地步！
　　“八弟！九弟！”六长老一声大吼！极度悲愤绝望之下，两眼之中突然溅出鲜血来，暴吼一声，手中的萧凤梧吧嗒一声落地，六长老呆怔怔的站立，浑身颤抖起来。
　　此次出行，银城派出的阵容可谓空前强大，行云布雨之一、至尊之下第一人，已臻神玄四品境界的强者萧布雨亲自令军带队，萧家长老更是一举出动四人，另有两位寒家长老，合共六位神玄同时行动，再加上银城七剑这七位联起手来足以媲美至尊的七大名剑，还有萧寒慕雪瞳两位天玄……
　　这样的力量，相信无论走到哪里，都会引起轰动！任何实力谁是不敢正眼相看地？
　　但就是这样强大的力量，却莫名其妙的连番遭受打击，更在撤离之前，遭受了毁灭的打击！萧家所属，已然全军覆没！
　　而起因，只是萧寒要挑战君无意这样一件微不足道的小事……在这之前，众人心中，虽然君家一方有鹰搏空在，实力不可小觑，但自己这边六位神玄加上七剑，无论如何也要比鹰搏空的实力要强得多！
　　就算是君无意不惜代价地采取人海战术，以自己这些人的实力，那也是想走就走！一群普通的大头兵，如何及得上神玄的速度？
　　但万万没有想到一战之后，萧寒叔侄全废，萧布雨羞愤自爆，更被君莫邪揭露了萧家最卑鄙最无耻的一面！
　　彻底的身败名裂！
　　如今只剩下六长老一人！可说是真正的四面楚歌。
　　如今已经不仅君家要对付他，自己的原本的伙伴也要对付自己！
　　真是恨啊……
　　为什么在这等当口却出现了一位神秘而强大的人，将自己五人全部禁锢！若是不如此的话，五位神玄长老会和萧布雨，君家现在的实力那里是对手？
　　六长老悲愤的四周环顾了一眼，看到了无数虎视眈眈的眼睛，长叹一声，突然长剑一挺，一剑刺入了萧凤梧的咽喉！
　　宁可全数丧命于此，也绝不接受这等无边无际的羞辱！
　　今天已经是彻底的没有希望了，再勉强死撑下去，也只是更大的悲剧而已！自己，绝对没有脱身的机会！两个兄弟四脚全断，更加是废得不能再废！
　　自己唯一能做的，就是尽早给他们一个痛快，然后自己自杀，大家一起上路！
　　“老祖宗……孩儿……无能呀……”六长老仰脸向天，痛哭失声。泪眼滂沱中，长剑凝出剑光，向着地上的八长老和九长老劈去！
　　但他精神恍惚，竟然连君莫邪出现在他自己身后也没有发觉！
　　噗的一声，六长老胸前出现一截闪亮的剑尖，随即消失，一道血箭前后喷射！
　　这一剑，瞬间将六长老所有的身体机能全部破坏！六长老两眼鼓出，身子挺住，劈出的剑光还未及一半就已经散乱，长剑当得一声掉在地上，身子晃了两晃，目中神光完全黯淡散乱，一跤跌倒，抽搐了两下，便全无声息了……
　　“锵！”神剑入鞘，发出满足的清音，似乎在这临世的第一战，吃得很饱，很满意！
　　足足四位神玄的鲜血，一位天玄！
　　五个卑鄙小人的鲜血，便是神剑“炎黄之血”出世第一战的祭品！
　　这等成绩，令人瞠目，难以置信，无法置信，就算是亲眼目睹，仍是难以相信！
　　君莫邪静静的站立，看着对面的银城两位长老和七大剑客，面无表情，缓缓地道：“今日之事，本为萧家君家之私怨，如今在场之中，恩仇了了，诸位可还有什么话说？”


第三十七章 其实我是一个善良的人
　　君莫邪静静的站立，看着对面的银城两位长老和七大剑客，面无表情，缓缓地道：“今日之事，本为萧家君家之私怨，如今在场之中，恩仇了了，诸位可还有什么话说？”
　　能有什么话说？您把人都杀的杀废的废，事情都做绝了，如今来问我们有什么话说？
　　就您这个心狠手辣，就您背后那神秘高人，我们能说什么！
　　再说，也实在是无话可说呀，这样一来，完全成了萧家和君家的恩怨，而且，就现在来说，萧家反而成了风雪银城与君家的共同敌人。
　　这事是怎么说的！简直是匪夷所思！
　　十来个人面面相觑。竟完全没有人开口说话。
　　“嗯，此间虽然是处理了私人恩怨，不过，从某种意义上来说，也是丢了银城的脸面。对此我深表歉意。”君莫邪脸色沉重，叹息着说道。
　　你这才知道丢了银城的脸面？你早干啥来？你让银城的大长老跳脱衣舞的时候，可没想到这关系到银城的脸面吧？
　　虽然萧布雨现在可说是银城叛逆……但天下人谁不知道，萧家，是风雪银城得人？
　　只听君莫邪话题一转：“不过，有一点希望诸君弄清楚，我之所以向银城致歉，是因为我三婶，却非是因为风雪银城，这一节须得说明，毕竟因为此事，还查出了萧家对付你们银城的最大阴谋！本公子自我感觉，对你们银城、至少对你们寒家来说，却也是一件好事。”
　　好事是好事，不过这话说的，原来堂堂风雪银城居然还不如大小姐一人，算了，形式比人强……
　　“事到如今，我也不是表功，呵呵，大家都看得出来，今天这件事，若是没有本少爷施展神通手段，还真查不出来萧家在银城居然包含了如此祸心！呵呵，长此下去，恐怕银城的前景堪虞……”
　　“不过呢，我这人宅心仁厚，绝不会把事情做绝的。”君莫邪又是声音一变，长叹一声：“俗话说的好，人在江湖飘，谁能不挨刀？大家都不容易，古人云，得放手时且放手，能饶人处且饶人！救人一命，胜造七级浮屠！放下屠刀，立地成佛！阿弥陀佛……奈何逼得我太甚，所谓忍无可忍，当无须再忍，莫不如是，善哉，善哉……”
　　这句话一说出来，不仅是银城七剑眉眼抽搐，如同抽筋，连鹰搏空和观战的将士们都是目瞪口呆。实在无法想象这世上居然有脸皮这么厚的人！
　　都这样了，居然还好意思说自己宅心仁厚？不会把事情做绝？能饶人处且饶人？说出这句话的时候这么大风怎么没把你舌头给闪了？
　　这也就算了，说这话的时候居然还面不改色，心跳不加速，这等“不要脸”的境界实在让人叹为观止，如何能不道一个“服”字？！
　　“萧家与我君家，仇比天高，恨比海深；但！纵然是如此大的仇恨，宅心仁厚的我仍旧不愿轻染血腥，我说真的，连那罪魁祸首、恶贯满盈的萧寒我不是也留了他一条性命？这件事大家都看在眼里，当知道我所言不虚……”
　　是不虚，只不过您做的这件善事，还真不如一刀杀了他！那些杀人如狂的凶人跟您这位大善人一比，简直就是一些纯洁的处女啊……银城七剑只觉得牙齿泛酸水，连肚子里也抽搐起来。
　　君莫邪悲天悯人的道：“上天有好生之德，你们看，若不是为了救下八长老与九长老的性命，我甚至都不会杀了六长老，真的，还有萧布雨萧二爷，他老人家可是自杀的，我就是请他跳了个舞，娱乐一下，大家看看乐一乐，他老人家也锻炼了身体……两全其美的事情啊；你说都这一大把岁数了，还有什么可想不开地，没度量啊……唉，恩，对了，萧凤梧也是被六长老杀地，我刚才好心把他送到六长老手中，寻思他们怎么都是一家人，可是怎么也没想到六长老居然看自己孙子不顺眼，接过来就给杀了，那叫一个利索……我没有来得及救援，实在是惭愧。”
　　“大家都知道，我这个人啊，什么都好，就是心太软，把所有问题都自己扛……平素里，扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾罩纱灯，须知人生乃是血肉之躯，从小到大，那是多么的不易……”
　　“呕～～～～”鹰搏空一个转身，呕吐起来。
　　围观众将士纷纷效仿，霎时间吐了一地……太无耻了，太恶心了，太……极品啊！
　　这么不要脸的人，当真举世罕见啊……
　　“如今，拜托你们大伙可得将他们三位都送回银城，应该没问题吧？反正你们也是顺路……再说没准还能多查清楚点儿什么呢……”君莫邪对众人的呕吐视若无睹，笑容满脸，异常和善的道：“这可都是人……命啊。”
　　银城七剑和三长老五长老在君莫邪说完话之后，迅速到了极点的带着萧寒等三个残废走了，能够尽快的离开这个小恶魔的身边，实在是一件莫大的幸福！太恶心人了！
　　慕雪瞳临走之前，向着君无意拱拱手，想说什么，却没有说，依依而去。
　　值得一提的是，小公主寒烟梦几乎是迫不及待的逃走的，临走时看着君莫邪的目光，简直就像看着一个恶魔。唯恐多留一会这个恶魔就能够把自己连皮带骨地吃个涓滴不剩……
　　“莫邪！”君无意红着眼一把揪住了君莫邪的手，神情激动：“你说的，都是真的？”
　　“什么都是真的？”君莫邪有些纳闷。
　　“就是黄花堂那帮小孩子的事……是不是……真是他们的后人？是我的那些兄弟的后人？”君无意目中泪光闪烁，声音沙哑。
　　这位血衣大将，在大仇得报的时候，第一时间想到的，却就是自己兄弟的后人！此刻的他真的很希望君莫邪告诉他，答案是否定的！
　　若是真的，君无意实在不知道自己该怎么面对这样残酷的事情！
　　“这个我没作假，其中的一大半应该真的是。”君莫邪明白过来，神色沉重起来，道：“三叔请宽心，在我知道了这些之后，已经将他们重新调查安置了一遍。目前他们的日子，过的都要好得多，而且，我也已经安排人在为他们进行恢复治疗，有一些已经有所恢复；除此之外，我更拜托了我师父，希望能够炼制出帮他们恢复一些正常的神药……”
　　为了让君无意放心，君莫邪也只好扯起了大旗。
　　君无意从来都是一个重感情的人，若是这件事不能处理好，那么，今后纵然与寒烟瑶团聚，再看到这些孤儿的时候，也会心中难过，甚至，这件事可能会成为君无意与寒烟瑶之间巨大的鸿沟！从而让两人都是情深似海却是抱憾终生……
　　这样的事，以君无意的性格来说，并不是没有可能！甚至是大有可能！
　　如今局势已经逐渐的明朗化，若是因为这样的事而导致另一出悲剧的诞生……就实在太可惜了。所以君莫邪一咬牙，给出了这么一个虚无缥缈的重大承诺！
　　把一切推到自己那位莫须有的“师傅”身上，纵然此事最后亦不成，也是给了君无意一个指望……就像他的双腿恢复之前那个虚无缥缈的指望一样……
　　再说随着君莫邪鸿钧塔的升级，这种事也未必就一定不可能！
　　“这样就好！这样就好！有那位前辈出手，相信一切都没问题！”君无意有些激动的不能自已，剑眉一轩，重重的道：“我若是不能照顾好他们，将来有何面目去见我的那些老兄弟！”
　　君莫邪心中再次一沉。
　　自从听说了那些孩子与君萧两家的仇恨有关之后，君无意的情绪就很有些不对劲！
　　这绝不是一个好兆头。
　　“三叔，我和那些小家伙可还全指着您呢……”君莫邪提醒了一句。
　　君无意虎目含泪，脸色异常复杂的看了看他，突然沉重的一笑，拍了拍他的肩膀，却没有说话，自顾自的走了。
　　他的背影，异常的孤独，异常的……萧瑟。这件事，必将是君无意的心结！君莫邪叹了口气。
　　号角响起，将士们迅速归队。一道令下，君无意又一次传下了封口令！
　　鹰搏空看着君莫邪，突然缓缓走近，道：“莫邪啊，你这次的作法……可是有些莽撞啊。你眼下实力虽高，但却暴露的有些早了。”这段时间的相处，让鹰搏空的考虑问题的方式，已经习惯了从君家的角度去思考。
　　“早了吗？”君莫邪饶有兴趣的看着他。
　　“此时，正在你和管清寒的事掀起轩然大波的时候，你却搞出这么惊天动地的一出，岂不是更惹疑忌？你虽然已经有天玄实力，战力更达到了神玄层次，但始终还没有真正达到绝代强者之境，还不足以震慑一切吧！”鹰搏空皱着眉头看着他。
　　“你在乎？”君莫邪歪了歪头，嘴角习惯性的邪笑起来：“我之所以这么做，便是问问那些腐儒们，让他们自己掂量掂量！哼哼……”
　　“掂量掂量他们之中哪一个的家族能够比风雪银城的萧家更够我杀的！”君莫邪目中煞气四溢，重重的道：“我既然敢做初一，那就还敢做十五！世俗皇权、道德儒理……在如今的我的眼里，从来就是一个屁！”
　　“滚他妈的！”君莫邪低吼一声。


第三十八章 我叫梅雪烟
　　银城一干人等尽去，此间事情终了，君三爷原本痛殴大仇，心怀畅美，之后却有意外得知那一段难以接受的隐情，原本活泼泼的心灵却似蒙上了一层挥之不去的阴霭。
　　但三爷到底是统军主帅，调整了一下心情，先回中军坐镇了，毕竟因为这一番战动，使得大军前军队型紊乱，只有及早调整好，大军才可早日上路。
　　鹰尊鹰搏空和大少却没有即刻返回军中，鹰搏空之前独挑银城七剑，正借七剑联手之力，完善自己的鹰扬神技，这一战对嗜武如狂，且正需对手的鹰搏空而言，却是裨益不少。
　　虽然在最后一击，独对七剑联合萧布雨的绝命一击，吃了点小亏，但总体来说仍是利大于弊，而鹰搏空素来我行我素，见诸事已了，索性就地打坐，调理内息，消化之前的战斗所得。
　　大少也是如此，大少来到这个世界满打满算其实也就半年左右的时间，之前虽然也有多次出手，但都算不得真正的大战，惟有这次与萧布雨的决战才算得真正的生死决战，这一战看似简单，但对君莫邪而言，却是意义非凡，前世今生的玄功秘术，几乎在这一战之中融为一体！
　　见鹰搏空静坐消化所得，而大军方面也需一点时间重新调整，大少也就陪坐了片刻。
　　时候不多，后边有传令官通知，天色已晚，就地驻扎营帐！大少与鹰搏空的调整也都算告一段落。
　　“请等一下，你，你们就这么走了，那我们怎么办？”君莫邪与鹰搏空才刚起身正要返回，突然一个娇脆的声音怯生生地道。
　　两人愕然转身，这才想起来银城置身的茶棚之中另还有两名女子。刚来的时候似乎正在与萧家有什么争执……
　　闻声仔细看去，大少鹰尊两人顿时齐齐一愣。
　　一名绿衣少女很是局促地站在两人面前不远处，一双小手使劲的绞着衣衫下摆，黝黑的小脸蛋完全和美艳扯不上关系，唯有那一双大眼睛亮晶晶地颇为动人，但除此之外，活脱脱就是一个乡野山姑，而且还是那种多少有些难看的小丫头……
　　君莫邪自觉自己以前绝对没有见过这个女子，但不知怎地，此刻一见，竟然从心中有些熟悉的感觉。
　　作为一个最优秀的杀手，一代杀手王者，君莫邪从不会放过任何一点疑虑，立刻在心中寻思起来，终于，灵光一闪，蛇王芊寻的绿衣身影掠过心底，也不知怎地，蛇王身影竟隐隐与眼前少女重合起来，可是，这未免太匪夷所思了吧？
　　与此同时，鹰搏空也不约而同地想到了蛇王，两人不由得对望一眼，均看到了对方眼中流露出来的意思——不可能。
　　上次在天罚森林见到的蛇王，对方虽也是身着绿衣，体型窈窕，但一张脸却是颇为美艳动人的，再者，蛇王举手投足之间，尽是无懈可击的强者姿态，就算是随便一个眼神，那也包含睥睨众生的一代王者气度，就人类层次而言，那根本就是至尊强者的风范！却又那里是面前这个山野小丫头可以比拟的？
　　“你们是什么人？为何在这里？”君莫邪颇为狐疑地看着她。虽然心中已经否决了眼前人就是那蛇王芊寻的想法，但对这两名少女独身出现在这等地方，还是有些不能释怀。
　　“我和姐姐是天香人，这次原本是跟着家里的护卫出来收购药材的，没想到前几天意外遭遇到了很多很多的野兽，竟然把我们和护卫们都冲散了……”绿衣少女楚楚可怜的道：“我和姐姐终于千辛万苦逃得性命，来到这里，却遇到那些可恶的人，非得将我们抢回去做老婆，之前好说不成，就要明抢，好凶恶……”
　　绿衣少女说到这里的时候，虽然声音一如既往的悲切，但君莫邪却从中听到了有一丝丝的怪异味道，似乎是……有些好笑或者有些不屑？
　　“就在刚才最危急的时候，你们就来了……多亏你们来了，更将那些个恶人尽都打跑了……你们是我们姐妹的救命恩人啊。”绿衣少女声情并茂，将一段“孤身少女路遇强梁，英雄少年突出救美”的故事说的情节动人，跌宕起伏。
　　“呃……你是说，萧家的那个小子要抢你回去做老婆？”君莫邪有些愕然的看着绿衣少女黝黑的脸蛋，咳嗽了两声，道：“这个，萧家的人的……这个……眼光，可真是与众不同，不同凡响……”
　　“不是我！是我姐姐啦，我姐姐……”绿衣少女又羞又气，差点就要直接祭出玄功，也不隐瞒身份了，将这个可恶的家伙轰杀至渣……就算不直接轰杀，也要好好的教训教训他！
　　“奥，难怪呵呵，我就说嘛，萧家的子孙再怎么没见过美女，也不至于这般的饥不择食呀，恩，我的意思，其实是说你也不是那么的太难看。”君莫邪释然一笑。
　　蛇王一个俏生生的娇躯都被大少的这一句话气得发了抖。这解释简直比不解释更气人，这小子天香第一纨绔的名头果非虚妄，难怪姐姐那么得看他不顺眼。
　　原本还道这家伙也算重情重义，很有些男儿担当之义，心中颇有几分好感，此刻却见他竟是以貌取人，不由得将之前的些许欣赏一扫而空，险些咬碎了银牙，一代兽王至尊，居然被他气得眼中含泪。
　　君莫邪暗中观察，心中登时放了心，若真是蛇王的话，听到自己的纨绔放肆，或者会暴起与自己拼命，或者根本不放在心上，但却决不会流泪，这却是寻常小姑娘的正常表现。
　　他却不知道，蛇王纵然是一代兽王至尊，但现在刚刚化形还不超过二十年，从化形之后才开始一切与人类一样，之前虽也有灵性，但与正常人还是有很大的差距。此刻的蛇王，就心性而论充其量不过是一个十八九岁的少女心性，当她不能随意发挥本身实力的时候，她的承受能力还真的未必能比得上同龄的女孩子。
　　这其实也正是九阶巅峰玄兽与兽王之间的根本分别所在，之所以有些九级巅峰玄兽只能是兽，而有些九级巅峰玄兽却能够成为兽王，便是因此！
　　但凡是女子，又有哪一个不爱惜自己的容貌？蛇王眼下虽然自己心中也知道自己此刻的面容乃是易容，但心中仍是委屈的要命。
　　大凡男子都有一个想法，就是平凡的自己却能够获得富家千金甚至是公主之尊垂青甚至是倾心相爱，而所有的女子也是一样，即使自己打扮得并不怎么样，却总盼望男人能够发现自己的内在美，不是因为自己漂亮的容貌才喜欢自己。
　　有钱的男人总希望女子接近自己喜欢自己不是为了钱，美貌的女子总希望男人接近自己不是为了自己漂亮……
　　总是认为这样才算是真正的爱情……
　　额，扯远了……
　　在众人说话的时候，一直保持坐姿的白衣少女终于站了起来，慢慢地走了过来。纵然是鹰搏空这样的定力，乍见白衣少女的绝代风华，竟也禁不住为之目眩神迷了一下。
　　就像是天空的明月，突然莅临人间。
　　鹰搏空怔了一会，这才回头看君莫邪，料想这小年轻阅历浅薄，那里曾见过这等美丽女子？不定得出多大的洋相呢，起码也得目瞪口呆，便是口水直流也不出奇。不见连风雪银城萧家的后人都能够动了抢亲的念头，这个女子的美貌便可想而知了。
　　若是硬要比较的话，管清寒固然是国色天香，但这女子却是风华绝代！独孤小艺清纯可人，娇憨可爱，但这少女却是人间绝色！
　　人世只一人，天上无二色！
　　这位白衣少女，完全当得起这一句话！
　　完全出乎鹰搏空的预料之外，因为此刻的君莫邪面容平静，似乎完全没有看到这个人间难见的美丽；在他的眼中，就像看到了一个普通的人。
　　完全的无动于衷！
　　这，可绝不是做作。因为刻意的装模作样，是绝不会流露出如此自然的表情的。
　　“这小子真是个怪胎，看到如此级数的美女，我老人家都几乎看直了眼，他居然眼皮也没多眨一下，不会是因为之前的那次活动得太厉害了，现在不行了吧？！”鹰搏空心中嘀咕了两句。
　　君莫邪倒也不是全然无动于衷，只不过这少女虽然走过来道谢，但君莫邪却没有感觉到半点“谢谢”的意思，反而是感到了一阵彻骨的森然寒冷！
　　这个白衣少女，美固然是美到了极点，但不知为何，身上却带着一种莫名的敌意。虽然她已经极力地隐瞒了，但君莫邪这种在十面埋伏中过了两辈子的人，如何能够觉不出来？
　　这种感觉，嗯，就好像自己以前狠狠地得罪过她一般。难道，我前世的仇家也穿越过来了？不可能吧？就算是穿越过来也没人知道我就是君邪呀……
　　君大少爷实在很有些纳闷。
　　“姑娘天姿国色，当真令人惊叹。却不知姑娘芳名为何？因何来到了这里？”君莫邪搜了一圈，实在没发现这姐妹二人身上有半点的玄力波动，技巧的问了一句。
　　这个问题，绿衣少女刚才已经说过了，现在君莫邪故意问的重复，就是想看看，这俩女子会不会犯这等低级的错误。
　　“小女子姓梅，梅雪烟。那是我妹妹，梅芊芊，愚姐妹谢过君公子之前的援手。”白衣女子脸上一红，轻声回答。
　　“在下也只是机缘巧合与银城萧家了断一些恩怨，却并非是刻意援手地！姑娘不必客气。恩，好名字，梅雪烟……不错不错，雪中寒梅若含烟。也唯有姑娘这般的绝世美人才配得起这般的美丽的名字。嗯，令妹的名字也很不错，梅芊芊，呵呵呃……没钱钱？”君莫邪一睁眼，顺着嘴出来了一句。
　　没钱钱？蛇王满脸黑线，简直恨不得咬君大纨绔一口，让他知道不是什么人都是可以戏弄的。
　　“无论君公子是否有心，但就事实而言，确实是救下了我们姐妹！”白衣少女和声道，对君莫邪的“没钱钱”并不回应。
　　“姑娘太客气了，恩，姑娘怎知在下的姓氏！”大少反问道。
　　“之前那伙恶徒曾经道破了公子的名字，妾身姐妹也是天香人士，自然知道了公子的身份。”白衣少女若无其事的回答道。
　　“你们也是天香人士……恩，原来是老乡啊，那就更没说的了！嘎嘎，梅姑娘，我们真是有缘啊。”大少似是一愣，语气却愈显熟络了。
　　白衣少女很是隐秘的撇了撇嘴，有缘？老娘和你真是太“有缘”了！有缘到能让你终生后悔！
　　接下来，白衣少女梅雪烟提出了一个要求：希望随同军队，一起返回天香城。
　　君莫邪眼珠一转，便答应了下来。嗯，觊觎之心是肯定没有的，对大少来说，女人嘛，再漂亮也就这几年，身材不错脸蛋看得过去就行了，晚上灯一灭，谁还有兴趣去看脸呀……
　　不过借助这个白衣少女的天下独有的美貌来打击一下管清寒，倒也不错。
　　若是因此激起管清寒的危机心理，使得自己能够再……梅开二度，该是多么美妙的事？至于这两个丫头是不是别有目的，也无所谓，就凭她们两个半点玄气也没有的小姑娘，难道还能够搞出什么大事来？
　　向鹰搏空看了一眼，鹰搏空沉思片刻，笃定地点点头。君莫邪心中大定！若是这个世上有强者自己看不出来，那还情有可原，但若是连鹰搏空这等至尊强者竟也看不出来……那就太离谱了吧？
　　想要瞒过鹰搏空的话，最少也要拥有八大至尊之中排名前四的强悍能力！或者要再往上的，毕竟不是每个人都拥有梅尊者那样的恐怖实力吧！
　　再说了，这俩黄毛丫头，一看就不到二十岁，若是她们居然都是至尊级别的强者，那我……就把鹰搏空这老家伙活活吃掉！
　　于是乎，梅雪烟和梅芊芊姐妹二人，就被君莫邪很惬意地请进了马车。
　　当天半夜，发生了一件怪事。


第三十九章 管清寒的怀疑
　　寂静的深夜中，独孤小艺一声大叫，让隔着不远的君莫邪打了个哆嗦。披上长袍袍下真空的就窜了过去查看，一问才知道，独孤小艺自从到了天罚就失踪了的宠物小白白，竟然在半夜里莫名其妙的回来了……
　　要知道此刻距离天罚森林，已经足足有十天以上的路程了……
　　这一惊喜变故自然让独孤小艺惊喜欲狂！
　　一番闻话之余，管、独孤两女才有余暇细看君莫邪，大抵套着袍子进来的君大少实在太着痕迹，两条白生生的大腿可是实在惹人暇思，着实让两女惊叫了一下，这其中却是包含了三分惊讶，四分妒忌还有三分不知道该怎么说的情绪。
　　大少自鸿均塔而蜕变提升的肉体可说非常的完美，无论是肉身的坚韧程度，造型比例无一不达到了最佳“某某先生”的层次，若是搁到地球，都不用露脸，就这身体秀一秀就足以迷倒万千女性。
　　不过始终有一个地方完美的过头了，或者说唯一让大少不满意的地方就是皮肤实在是太白了，虽然倒也并不是那种病态的白皙，而是一种很健康的色泽，却仍是到了肌肤晶莹胜雪的地步。
　　就这一点，就足以令管清寒、独孤小艺这个级数的美女都为之妒忌。神经比较大条的独孤小丫头这些天问了大少不下十遍到底使用了什么东西，才能是皮肤这么的光滑嫩白，弄得大少郁闷之极，一个大老爷们弄出一身让美女都为之赞叹的皮肤，真不知道是该高兴还是该郁闷！
　　之前咋闻小丫头惊呼，习惯“一级睡眠”的大少套个袍子就急匆匆地闯了进来，上半身还好点，膝盖以下完全处于不着装饰状态，二女刚才急于应付大少的问话，现在定下神来，如何能不惊呼！
　　这房间里可是共有四个女人，为何只有两声惊叫？因为就只有管大小姐和小丫头两人惊叫，另外的梅雪烟和梅芊芊两位姑娘倒是颇有些泰山崩于前而色不变的气度，连眼皮竟也没撩一下……
　　不过小白白这次回归，明显比以前老实了很多，原本只要一见到君大少爷就是拼老命的往上扑，现在却是再也不敢随便上去赖着了，尽是很勤快的一味修炼，没事就抱着一柄刀在四位女人的眼皮底下练爪子，简直就好象是在作秀，也不知道是在作给谁看。
　　独孤小艺那丫头人小鬼大，直接叫嚷开了，这小家伙终于是懂事了，上进了，估计是长大了，该找媳妇了。
　　小丫头调侃完自己的玄兽，未及开怀竟是幽幽的叹了一口气，显然是无心之语触动了自家心事。然后管清寒也叹了一口气；也不知道是不是引起了连锁反应，绿衣少女蛇王芊寻也随着叹了一声，唯有白衣少女梅雪烟没有叹气，却淡淡的咳嗽了一声。
　　次日继续启程，这一路上，行程却又明显加快了许多。
　　此次小白白的归来，就连君莫邪也只是心中怀疑了一下，但想了想，天罚兽王专门送归小白白……这种事未免太过于无稽，也就一笑置之。说不定小白白与独孤小艺之间有什么心电感应啥的……再说这种玄兽本来就追踪能力强的吓人……不足为奇。
　　路上，君莫邪有事没事的就过去招惹一下梅雪烟，意图借此刺激刺激管清寒，哼，你不理哥是吧？看看，人家可一点都不比你差吧？还是赶紧的来吧，哥在被窝里等着你，郎情妾意，跨凤成龙，春风再度玉门关，云雨巫山数落红……反正，赶紧的吧！
　　不过梅雪烟的反应，让君莫邪终于知道了，啥叫人外有人，山上有山，原道管大小姐就已经够冷的了，却不知，冰山之上更有冰山！梅大美人直接就是爱理不理，说不了两句话就皱眉，就不耐烦，就下逐客令……绝对要比管清寒还冻，管大小姐顶多也就是冷着脸不理你，梅大美人可是直接赶人，那态度直接就是言出法随，令行禁止，比女皇还女皇。
　　大少的即定计划虽然被梅大美人撅得面目无光，倒也不算全无收获。
　　这一日，管清寒终于松口，偷偷告诉君莫邪，要他晚上在帐篷里等候，有话要说。
　　君莫邪顿时小腹下腾起一阵火热，啥叫功夫不负有心人，这不就是了！看来这妞果然还是有些危机意识的，知道巩固自己的地位了……
　　君大少下午就找了个地方，把自己洗的香喷喷的，然后套上一身雪白的长袍，柔和绵软，很是能够体现翩翩少年的优雅风度，简单一点说，就是最能装逼的意思……
　　夜幕悄悄来临，帐篷外一声咳嗽，清脆冰冷。
　　恩，冰山来了！君莫邪心中得意的一笑，很是矜持的用一种抑扬顿挫、极具男子气概的优雅声音，异常沉着稳重的道：“请进。”
　　门帘一掀，君莫邪一张笑脸直接变成了苦瓜色。
　　进来的人固然是管清寒没错，问题是在管清寒的身后，还另跟着一个人——独孤小艺。独孤小艺的怀里，还抱着一个小白白……
　　君莫邪顿时如同泄了气的皮球。
　　这个时候，就算是用脚指头想，也是肯定会知道地，管清寒这次到来根本不是自己所猜想的那样，这让春情如火、欲焰狂燃的君大少大失所望，就像是大冷的天，一大盆雪水倒进了皮衣领子，从头顶一直凉到了脚后跟。
　　“我们这次来找你是有正事地，我和小艺妹妹商议了一下，这几天相处下来，我们感觉到你救回来的这两个女子，很是不简单，而且，她们说的话，几乎就没有一句是真话，但为什么却执意要加入我们的队伍，这一点，恐怕别有用心！你这次怎么会如此大意？”管清寒清冷的目光逼视着他，道：“随便就收容两个来历不明的女子，你不知道这是多事之秋？”
　　“何以见得？”君莫邪暗暗地翻了个白眼。我当然也知道这俩小妞是多少有些来历不明，不过也没有你们说的这么严重吧？
　　就不兴是哥哥魅力过人，这俩妞看上哥了，别看那梅雪烟拽得不的了，没准就是欲勤故纵、欲迎先拒，意图引动哥哥的注意力才那么干地！
　　“莫邪，我知你近日来一帆风顺，日前更力敌萧家众多高手，出尽了风头，可谓春风得意，但人可有傲气却不可狂妄太过，那两个女子谈吐言语尽有许多破绽，你都没留意吗？”管清寒微皱眉头，和声道。
　　“破绽？我也知道她们的说辞不尽不实，但具体破绽还真没发现，倒要请姐姐指教！”大少恬着脸凑了过来。
　　“她们自称是天香城的人，而且是药商的后人，更知道了你是谁，居然还主动要求同行，就这事就已经是极大的破绽了。”管清寒哼了一声。
　　“恩？这怎地是破绽，正因为她们也是天香之人，才好与我们同行啊，知道了我是那个也没什么希奇的，之前萧家上下早就不知道叫了我多少次名字，她们若说还不知道我是谁才不正常吧？她们之前遭遇萧家为难，我仗义帮她们解围，正是侠义之举吧。”君大少不解的反问道。
　　管清寒一时无语，沉默半晌，终于道：“君三少爷，难道你自己还不知道自己的名声到底如何吗？已经臭到了什么地步？若是这两个女子当真的是天香城的人，只要听到君莫邪这个名字，必然就要立刻有多远逃多远，哪里还有可能上赶着过来？还主动要求同行？这岂不是送羊入虎口？”
　　“这话说得倒也有理，我倒是真没想到这一节……什么？！”君莫邪顿时醒悟过来，若有所思的沉思起来，突然：“你这话是什么意思？难道天香城我的形象就是这么不堪？”
　　这句话顿时让两女扑哧一笑。
　　“莫邪哥哥当然形象很好，不过天香城眼下似乎就我一个人知道，要不莫邪哥哥还不早让别人煮了！”独孤小艺缠了上来，得意的抱住他的胳膊。
　　“你的形象你自己清楚，还用我仔细说明吗？再说了，我很纳闷，你从什么时候起有形象了？”
　　管清寒白了他一眼，道：“她们之前的说谎还在其次，我真正介意的却是，在我们到来的时候，她们可不是正在接受风雪银城萧家人的迫害，双方根本就是在对峙。注意，是对峙！这也就是说，她们至少也拥有足以对抗风雪银城的强大力量。而最最出奇的是，那白衣少女梅雪烟和梅芊芊两人却完全没有任何异样……”
　　“你的意思是，她们应该另有强大的高手保护？”君莫邪眉头皱了起来。
　　“不错，但事实上，你和鹰老都没有发现保护她们的人。这一点就太奇怪了。”管清寒毕竟是女子，想得很全面很细致：“若是你发觉不了，那还情有可原，但是连八大至尊之一的鹰搏空都无法察觉任何的蛛丝马迹，那可就是一件大事了，隐藏的高手得具有什么样的强大实力呢？”
　　君莫邪负着手，在帐篷里踱了两圈。
　　“所以，从这里来判断，她们两人的护卫，在玄功的层次方面，至少也不应次于鹰搏空前辈！所以才能形成与风雪银城对峙的局面，也正因为如此，鹰搏空才发觉不了他们的存在！这才合理！”管清寒直接给出了结论。


第四十章 焠骨丹！
　　“不错！还有呢？”君莫邪点点头。
　　“若是这个结论成立，那就又有了一个新的疑问。若然当真有这样强大的护卫，为什么还要到军营里来寻求所谓的‘保护’？不管护卫她们的高手多么强大，但不要忘记这里是军营。两个弱女子到了里面，她们的护卫始终要保持隐蔽，若是一旦有人有坏心，她们的护卫也未必就来得及马上救援吧。”管清寒长舒了一口气。
　　“所以我判断，她们自身必然另有相当把握的自保能力！”管清寒蹙起秀眉：“而这份自保能力，你和鹰搏空前辈仍然没有看出来到底在哪里……这又是一怪！”
　　君莫邪继续点头。
　　“我甚至在猜测，那个神秘护持力量会不会就来自于这两个女子自己本身？”管清寒终于说出了自己心底最深处的怀疑。
　　“唯有如此，所有的不解也就都能够解释的通了。”管清寒越说越是有些震惊：“若以此推论，这两个女子甚至可能是比鹰搏空前辈还要更高的绝代强者？”
　　“这些分析固然有理，却貌似不太可能。”君莫邪沉重的点点头：“不论如何，她们到目前为止仍未表现出对我们任何的恶意，唯一的要求，也只不过是带着她们返回天香城。如此而已，一切疑问，相信到了天香城就会解开。现在只需暗中有所准备就好。”
　　“我的话就这么多，你既然有所准备那就最好。我跟他们住在一起，也会暗中留意。他们总不可能在一言一行之中也全无破绽可循的。”管清寒舒了一口气，款款站了起来。
　　君莫邪翻了翻白眼，谈话结束，管大美人摆明就要打道回府了……这证明了自己今天晚上还是失望了，他妈的，我还不如不去洗澡呢……君莫邪心中郁闷。
　　管清寒头也不回地走了，君莫邪无精打采，正准备灰溜溜的遁到鸿钧塔里面去练功，一抬头才发现独孤小艺居然还留在这里，正睁着圆圆地大眼睛看着自己。
　　“你咋还不走？有啥事吗？”君莫邪一肚皮的不合时宜，一翻眼皮问道。
　　“莫邪哥哥……”独孤小艺撅着小嘴凑了上来：“跟你商量一件事好不啊？”
　　君莫邪激灵灵的打了个哆嗦，独孤小艺的声音嗲的让他浑身寒毛直竖：“别……姑奶奶，您有话就说，能做到的，一定答应，绝对没二话！”
　　“事也不大，我就是想……啥时候你让我再煮一次呗……”独孤小艺俏脸如酡，娇羞不胜，但却又很坚决很执着，很有些不管不顾的样子。
　　“啥？再煮一次！！怎么煮？”君莫邪瞪大了眼睛，他现在很有些渴望被煮是没错的，但也分怎么煮啊。饥渴的心情不代表着他就那么的饥不择食，乐意再被春药摧残一回！
　　“小姑奶奶，您就饶了俺吧……可怜我小胳臂小腿的，实在是折腾不起呀。”
　　“不行！这事没商量！”小丫头一扬脖子：“万一回去之后你们俩偷偷摸摸拜堂成了亲，那可咋办？难道要本姑娘给你当小妾不成？你要是敢不答应，本姑娘就给你来个霸王硬上弓，反正不煮就是不行！”
　　当小妾，霸王硬上弓……这丫头除了彪悍之外，思想还真是很超前的啊。
　　君大少爷算是彻底被她打败了。
　　“那个，你现在还小，你应付不了那啥地……再说那事我们两家怎么也还是要协商一下地……”君莫邪说的倒也不是推委之词，而是标准的大实话，虽然他现在的年龄也就只有十七岁而已，但前世的思想根深蒂固的在他脑海中，让他对一个十六岁的小姑娘下手，君大少心中还是有一些罪恶感的。
　　根本就还是孩子嘛。
　　“说我小？你才比人家大多少，撑死也就大一岁半岁，人家哪里小？人家一点都不小！”独孤小艺一挺胸，顿时一阵波涛汹涌，君莫邪正值冲动之时，顿时差一点儿就被刺激得鼻血长流了。
　　亲娘啊，这是要咱的老命啊！？
　　“至于家里面嘛，想必不会有一些困难的。不过今日梅芊芊姐姐给我出了一个主意……”独孤小艺咬着嘴唇，脸上一阵羞红：“若是如此……两家就肯定不会有阻碍了……”
　　“呃？虾米？”君莫邪挠了挠头。
　　“她告诉我说……只要我挺着肚子回去……那就啥都不是问题了，就是稍微累点，我能坚持的。”独孤小艺红着脸，脚尖捻着地面，身子扭来扭去的小声道。
　　啥？挺着肚子回去？！那哪是累不累点的事，那可是在弄人命来着，君大少彻底的大汗淋漓！一个管清寒现如今掀起的轩然大波还没有平复，正处于狂风暴雨的酝酿之中，我要是再把您的肚子搞大了……
　　君莫邪二话不说，嗖的一声从帐篷里消失了踪影。
　　您不走，我走行了吧？惹不起我还躲不起？君大少直接心念一动，直接到了鸿钧塔里。
　　独孤小艺正在羞涩地等待回音，眼前一花，莫邪哥哥已经没影了！
　　这可把这位大小姐气了个够呛！
　　“君莫邪！哼哼哼！君莫邪！哼，本姑娘也算是京城两朵绝代名花之一，还搞不定你？哈！都是多少年的老芹菜贩子了，难道还抓不住你这一把小韭菜？”也不知道从哪里学来的这句俏皮话，独孤小艺也不管符合还是不符合，就这么嘟噜了出来。
　　眼珠子转了两圈，走到君莫邪的床边，坐了下来。这里摸摸那里摸摸，突然娇哼一声，咬了半天嘴唇，突然心中一横，把被子一掀，钻了进去。
　　噗噗两声，两个小巧的靴子从被窝里飞了出来。
　　我让你跑！我就在这里等了，看你能咋地，今天就来个霸王硬上弓，本姑娘跟你卯上了！独孤小艺心中哼了两声，还是觉得有些害羞，算了，不管那么多了。恩，闻着被窝里与自己的截然不同的男性气息，独孤小艺只感觉心中如在擂鼓。这股味道……倒也不难闻啊……
　　虽然没有人，但还是有一种做贼心虚的感觉，偷偷的露出头来看了看，没人，独孤小艺放心大胆的又缩了进去。悉悉索索的脱了外套，枕着双手仰躺着想心事，霸王硬上弓，这到底该怎么上弓呢。
　　等着等着，君莫邪还不回来，又等一会还没回来，然后独孤小艺困意袭来，只觉得上下眼皮不住打架，打了两个呵欠，终于……
　　睡着了……
　　一级睡眠状态就是休息的最佳方式，小丫头这睡得叫一个香……
　　君莫邪抽身遁入鸿钧塔之内，先是将之前炼出的那九柄剑又都仔细地看了一遍，想了想又放回原处。然后挑选了几味药材，准备再次炼丹。前几天收到胖子的消息，说道是留在京中的那两种丹药都快要见底了。这可是主要经济来源，万万是断不得地，多储备一点怎么也是有备无患。
　　所以君莫邪现在就要多储备一点。除了这个之外，他最眼馋的，还是能够提升功力的丹药。可他目前能够炼制的这一类的丹药，就只有十年丹！
　　不过，另有一种“焠骨丹”也是鸿钧塔第三层的层次可以尝试炼制的。这种丹药的好处在于可以令到人的骨骼发生蜕变，变得更加紧密一些，也更加的协调一些，除此之外，也就再没什么大用。
　　但若是将这种“焠骨丹”与一种“洗髓丹”结合起来使用的话，所能达到效果就简直是立竿见影的！能够将一个资质平庸的武者一举蜕变成为武学的天才！无论筋骨血脉经脉还是丹田，都等于是重新的改造了一遍！
　　名副其实的脱胎换骨！
　　但可惜那“洗髓丹”却是鸿钧塔四层的产物。目前的君莫邪只能望洋生叹，无可奈何。但在炼制了一些少阴丹和玄阳丹之余，还是炼出了几瓶焠骨丹。无论如何，让那些像是笨牛一般的家伙提升一下骨骼肌肉的协调程度，也是不错的吧？
　　这只是君莫邪的心中思想。他却没有意识到，其实这种“焠骨丹”在玄玄大陆所能起到的作用，其实还是要远远超过十年丹的！
　　十年丹无视阶层直接提升十年精纯功力的效果确实逆天，确实牛逼，但再怎么也就是增加十年功力而已，而且还是一次性的，重复服用完全没有任何效果。而那“焠骨丹”的效力却是异常明显地改变某人的原有资质！打破骨骼的原本天地生成的规律，重新组合一遍！
　　这根本就是连想像也不敢想象的事情！
　　要知道提升功力虽然这个世界也确实没有什么系统丹药可以做到，但却也还是有一些天地灵药能够达到提升人功力的效果的。比如是天罚森林的罚天圣果之类。
　　但，从内部改善人的身体，脱离天地生成的规律的丹药，却是更加的难得！因为古往今来真正就没有任何一种灵药能够做到这一点！
　　终于炼制成功。抛着手中的小玉瓶，君莫邪笑得很得意。
　　君莫邪感觉了一下鸿钧塔的灵力瞬间涌入自己的身体，将之前的损失全部补满。满意的微笑了一声，目前的进度，真正快得惊人。这几天的功夫，自己不断地锻炼金之力，使得身体内的灵力大幅度的消耗，却也能不断的大幅度的补充，现在已经是天玄中阶！
　　很稳定的天玄中阶！
　　若以这样的速度晋升的话，相信即使近段时间里突破至神玄层次，那也不是不可能的事情。


第四十一章 这日子没法过了……
　　但君莫邪也发现了一点问题，那就是鸿钧塔的灵气相比较来说，似乎是稀薄了一些。要知道鸿钧塔固然灵气十分充足，但也是随着君莫邪的练功，不断地吸收新的灵气进来。
　　现在的灵气，又恢复到了原本在天香城那个时候的程度，但君莫邪分明记得，自己在天罚森林之中的时候，灵气要比现在要浓厚，不单是浑厚，应该说是浑厚的多。
　　以前大少功力尚浅，并不能清晰分辨天地灵气的多寡，如今功力日深，鸿均踏虽然始终能够保持充足的灵气补给，不至于入不敷出，但各地的灵气差异已经出现了！
　　不比不知道，一比吓一跳。
　　看来环境的改变，对鸿钧塔也还是有一定影响的。
　　每一次练功，君莫邪都能感到吸收来庞大的灵气，而这些灵气，只有一小部分是吸纳进了自己的身体，绝大多数都是进入了鸿钧塔。然后鸿钧塔转换之后，随时准备着，再充进自己的身体。
　　但不管如何，君莫邪早已经明白这一点：鸿钧塔本身，也是需要灵气补充的。
　　看来，自己要想想办法才行。经历过了天罚森林的灵气之后，君莫邪对现在的灵气进补速度，多少有些不满意了……
　　君莫邪的这种心态转变，其实很正常；就像是一个男人本来天天与芙蓉姐姐在一起，但突然来了个天大机遇。让他能够天天与绝世美女在一起，这样坚持个半年，等到再回头的时候就绝对不会甘心自己就是一个娶芙蓉的命，这是一样的道理。
　　人同此心，大少也是人，也不能免俗！
　　满足的叹口气，君莫邪终于一步走了出来。这一夜，先是谈话，然后炼丹，一口气出好几炉之后，便开始了开天造化功的深度修炼！
　　可以说，此刻的君大少很疲倦。再加上又被刺激了一下，洗得白白的却最终啥戏也没有，这让君大少很是有些不乐意，不过不乐意也没法子，难道还要霸王硬上弓不成？
　　君莫邪手脚麻利的脱了衣服，只着一个小三角，跐溜一声钻进了被窝。
　　经历了上次的“外罩袍”瞬间之后，大少可是不敢再随便“一级睡眠”了！
　　下一刻，君莫邪赤条条地跳了出来。
　　“我靠，这是怎么回事！”君莫邪睡意全无，眼睛瞪得大大的看着自己床上，一脑门的黑线。难道我上错了床？
　　刚才一上床就摸到了一个柔软之极的香馥馥身子，君莫邪几乎以为自己是在做梦。
　　这梦也太美妙，就算是梦，也拜托晚点醒啊！
　　大少光溜溜的跳到门口，鬼鬼祟祟的看了看，没错呀，这就是我的帐篷！可……独孤小艺怎么会出现在我的床上？而且还是这个样子……
　　怀着疑问走近床边，君莫邪轻轻伸出手推了推：“喂，醒醒。别睡了。”
　　小丫头一个翻身，一把把被子尽都抱在了怀里，朦朦胧胧的道：“别吵……困死……”
　　君莫邪彻底头大。
　　而且是上下两个头都大了……
　　暗夜军营，独自营帐，孤男寡女，同处一室。空气中漂浮着丝丝缕缕的幽香，惹人遐思，而这位国色天香的大美女，又是摆明车马，任君采撷。现在，更睡到了自己的床上……
　　君莫邪要是再没有点反应，那就真的不算一个男人了……
　　吃了？还是不吃？君莫邪在紧张的思考着这个很挠人的问题。
　　床上的独孤小艺翻了个身，秀气的小脚一蹬，薄薄的被子有少一半落到了床下，一个玲珑有致，无限美好的身影，出现在君莫邪眼前。
　　白嫩的胳膊，高耸的胸部，纤细的腰肢，修长的两腿……君莫邪眼中冒出了火花，咕嘟咕嘟咽了好几口唾沫。
　　他妈的，一个羊也是赶，俩羊也是放，干脆这样就算了！
　　欲火战胜了理智，某狼现身了！
　　君莫邪把心一横，两步迈到了床前。眼中冒着绿光，就像一头冬夜里饥渴的恶狼。
　　“咦？你终于回来了！”小丫头突然醒了过来，兴奋地看着君莫邪：“我等了你半夜，你干啥去了？”
　　“我……”君莫邪张着手臂，即将扑下去的身子硬生生在半空停住，姿势颇为怪异。
　　“嗯，回来了就好……”小丫头拥着被子，歪着头看着君莫邪，眼中满是好奇：“你现在的样子好怪……对了，你到底准备好了没？”
　　“虾米？准备好？”大少慢慢将身子挺了回去，站直，原本耸立的某小头，萎了。
　　“就是……你准备好被煮了没？我可告诉你，本姑娘今天准备霸王硬上弓，识趣的就乖一点！”独孤小艺嘴上故做霸道的说话，低着头，小脸通红，小手局促的玩着发辫。
　　“啥？你要弄啥？”
　　“你等着，我这就拿药去，等我回来啊……”小丫头很兴奋，蹦地跳下床，手忙脚乱的穿上衣服，一溜烟的窜出了帐篷，兴致勃勃的“拿药”去了……
　　君莫邪一头撞在床上，脑袋还弹起了两下，用手使劲捶打着被面，砰砰有声：“天哪……我这是哪辈子做了孽哟，让我死了吧，这那是美梦啊，再恐怖的噩梦也没有这么整地吧？让我死了吧……”
　　砰地一声，独孤家三兄弟气势汹汹的闯了进来，面对着光溜溜地大少怒吼道：“君莫邪！你这个小淫贼，你到底对我小妹做什么了？”
　　君莫邪无语的回过头看了看他们，现在的大少直接连尴尬都不尴尬了，实在是太郁闷了，根本就已经处于即将崩溃的边缘了，大少突然掀起被子钻了进去，只闷闷地从被窝里吐出来了一句话：“滚！要不然我马上就让你妹妹生娃！”
　　……
　　帐篷外，独孤小艺捏着一包药，兴奋地气喘吁吁的狂奔而来，一头撞进了帐篷。
　　“莫邪哥哥，我把药拿来了，咱们煮饭吧……”小丫头可是兴致大涨，这边话音未落，一抬头的当口，却正好迎着三个哥哥黑着脸往外走，不禁手忙脚乱，瞪直了眼睛：“……嘎……？你们怎么在这里？”
　　※※※
　　第二日一早，君莫邪不顾管清寒的反对，硬生生把她拖了出来，一个劲的打躬作揖，管大小姐还以为大少狼性发作，还打算要和商量梅开二度的事，不禁眉头微簇，大是不满，现在都什么节骨眼了，那里还能只顾儿女私情，个人需要，这要是被无聊人知道了、宣扬出去，那可是要出大事的，便要怒斥大少一番……
　　不料，大少哀告连连：“姐姐，求求您了……拜托您就给独孤小艺来一堂那啥的启蒙教育吧……我实在受不了了真的……这日子实在是没法过了真的……”
　　管清寒愕然以对……
　　花开两朵，各表一枝。
　　且不说君莫邪饱受“摧残”，另一边的天香城，已经彻底的乱了套！被君莫邪这位还未回到天香城的君家三少搞出来的事情，闹的鸡飞狗跳墙。
　　现如今，连皇帝陛下都有些焦头烂额了。
　　君大少“乱伦”的丑事，终于在一压再压，压无可压，彻底的爆发了！可以想象，这样的事情，在这样一个封建到了极点的年代，造成了什么样的轰动！
　　这件事，不仅是君家在压制，独孤家在压制，甚至连皇帝陛下也在暗里出力压制！因为这件事，即将掀起的惊涛骇浪，是任何人也无法想象的。
　　皇帝陛下绝对不想让君家现在就爆出如此丑闻。因为，君家现在在天罚森林表现出的强大实力，让皇帝陛下清楚的地道了一件事：若是现在就让君家倒台或者在这件事上百官逼得太紧君家全力反扑的话，后果绝对是不堪设想！就算他这个一国之主，都无法遏制，难以想象，不能承受之重！
　　陛下亲自封锁了关于君莫邪管清寒之事的所有能够封锁的一切消息，然后就寄希望于那帮大儒们不要这么不开窍，若是有可能，皇帝陛下真想暴跳而起，大吼一声：睁开你们的狗眼看看，现在的君家，是你们能惹得起的吗？老子都还在忌惮呢！
　　但是，事与愿违！
　　皇帝陛下的美好愿望，在整整一摞几乎一尺多厚的奏章面前，彻底的化为了泡影！
　　因为此事，皇帝陛下足足推迟了十来天的朝会，就想着这些臣子们能不能多少审时度势一点，别给我制造麻烦了。但这天一上朝，陛下就晕了！
　　合共九位御史，外加梅高节、孔令扬两位当世儒界大佬，文坛泰斗，还有其他的文官们，算算足足有五六十位，在上朝的官员数量中，几乎占了一大半以上，异口同声的弹劾君家，弹劾君无意，弹劾君莫邪，更拿着君莫邪以叔凌嫂的千古丑事说事。
　　一时间，皇帝陛下头大如斗！
　　“陛下，老臣今日剖心上奏，弹劾帝国血兰花大公爵、帝国兵马大元帅君战天！君战天教子不严，致令血衣大将君无意在行军途中，纵容侄儿白昼宣淫，此事，已经在整个大陆形成笑柄，各国君主纷纷来信使谴责！致令我天香蒙羞，此罪一也！”孔令扬颤巍巍的站了出来，白须飘扬，一脸的悲壮。
　　“君战天骄横跋扈，目无君上；恃宠而骄，为所欲为！纵然是朝中大臣，那也是说杀便杀，完全无视帝国法度，此罪二也！”
　　……


第四十二章 你站在那一边？
　　接着他洋洋洒洒，一路说下去，竟然连续数出了君老爷子逆天大罪十五条！简直不诛老爷子就是天理不容，不杀老爷子就是苍生不幸一般！
　　其中一条很是有意思，具体内容是“在京都官员府邸周围纵马练兵，有恐吓之嫌疑，致令众官员匆匆迁移，君战天立即将原属府邸夷为平地，化为己有……”
　　而那十五宗大罪中，其中有“君战天之孙君莫邪，血气方刚之身，欺凌寡嫂，禽兽不如；管清寒身为君家之长孙媳，勾引小叔，寡廉鲜耻，败坏门风，下流淫荡，影响极大！”的字样，竟是占了七条之多。
　　皇帝陛下皱着眉头看着这个老家伙，很是有些不耐。
　　孔令扬越说越是激动，突然高声道：“臣以为，似君战天这等罪大恶极的乱臣贼子，应即时推出午门，斩首示众！君无意荒淫无耻，无视军规，应立即革职查办，打入天牢，择日三司会审，明正典刑！至于君莫邪以叔凌嫂，龌龊肮脏到极点，应凌迟碎剐，以儆效尤！管清寒不守妇道，寡廉鲜耻，应赐以鸠酒一杯，白绫一道，以昭示天下，规矩我天香之世风！”
　　这老头儿可是实在太毒了，竟欲绝君家满门！
　　一侧的独孤纵横爷儿俩咧了咧嘴，他话中没有一句抄家灭族，但这样的处罚，比抄家灭族还狠！君家老少一共三人，居然悉数被他提名，尽数要推上断头台！
　　君战天耷拉着脑袋坐着，不理不问，似乎要睡着了。
　　“臣附议！”
　　“臣也附议！”
　　……
　　霎时间大殿上跪倒一片，纷纷要求皇帝严惩君家。
　　几大世家之中，尚有不少人在迟疑着，观看着风向。皇帝陛下的眉头越皱越紧。
　　“陛下，臣以为君战天这些年来护短成风，早已失去了过往一国柱石的立场和风度，若是能借此机会，铲除君家，以正朝纲风纪，于我天香万年基业来说，实是一件大大的好事！”说话的这个人，让君老爷子也禁不住抬了抬眉毛。
　　早知道有人肯定要忍不住落井下石，但却没想到第一个站出来的，居然是他！
　　宋家家主，帝国将军，一等侯爵，宋德海！
　　“宋侯爷说得有理，臣附议！”孟家家主孟友伟站了出来，一脸悲愤沉痛！“君战天如今已经是帝国毒瘤，不除之难以安天下，不除之难以正朝纲，不除之难以服天下人悠悠之口！望陛下痛下决心，早做决断！”
　　“望陛下痛下决心，早做决断！”众人齐声大呼，伏地不起。
　　京城七个世家，今日尽都聚在此处，除了慕容世家一向保持中立，唐家近几年与君家穿一条裤子，没有出声之外，其他几家都站到君家的对立面，但最出乎大家意料的是，君家的最大政敌李家，在这场攻讦之中竟没露面。
　　“此事事关重大！明日再议！”皇帝陛下沉声喝道：“众卿平身！！”
　　皇帝陛下才要借退朝逃遁，却又听到孔老夫子说话了……
　　“陛下留步，陛下留步，望陛下早做决断！此事决计不能再迟疑，所谓当断不断反受其乱，陛下英明神武，当知此理！”孔令扬并不起身，带头喊口号。那意思很明白，今日你要不处理了君家，我们就不起来了。
　　皇帝的眉头紧紧的皱了起来，从牙根里蹦出来一句话：“朕偶感不适，退朝！”然后拂袖而起，一溜烟的跑了。你们爱跪不跪，干我屁事。居然想要拿着这个来威胁我，脑子进水了！
　　平心而论，皇帝陛下现在也很想借这个由头处理了君家，但他不敢！作为一国之君，他想得绝对比大多数人要长远。或者这些腐儒想不到，或者是他们想到了却认为没什么大不了的。
　　但皇帝却知道，君家一门四帅，在军方拥有着什么样的影响力！他几乎用膝盖就可以想出来，若是今天一旦着手动了君家，且先不说能不能动的了老爷子，相信不到天亮就能有兵变的消息传来，三天之内，最少有五六处这样的消息揭竿而起！
　　那么，天香国怎么办？
　　更何况……现在的君家，是说处理就能处理的吗？开什么国际玩笑啊。要是能处理我早处理了，还用等着你们来上书？
　　皇帝暴怒而走，众大臣也纷纷退了出去。君战天在大殿之中老眼昏昏，但一出来却是生龙活虎，当先而行。对于弹劾自己的这些腐儒，君老爷子压根没放在心上，半点都没放在心上！
　　若是这场攻讦之中有慕容家和李家也参与在其中，那才是真正最严峻的局面。但就面前这点小阵势，还真激不起老爷子的战斗心态。
　　“君战天，你养儿不教，纵孙作恶，尚有何颜面活在天地之间，你等着，你必然会有报应的！”孔令扬颤着身子，嘶声叫道。朝中几乎绝大部分文官都是出自他和梅高节门下，掀起一场舆论狂潮，他还是很有信心的。
　　更何况这次是板上钉钉的把柄握在手中，孔老大人认为完全有把握将君家一举拿下！
　　君战天停住脚步，回过头看了看他，鼻中嗤了一声，哼道：“我说老书呆子，你就不能闭上你那老鸟嘴？老夫现在很烦！没空搭理你，有本事，明日见个高低！”
　　孔令扬气得胡子也颤抖了起来：“你你你……”君战天翻了翻白眼，转身走了。
　　身后，一个文官贴近孔老夫子的耳朵：“恩师，这君家一门可尽都是高手，君战天更是传说中的天玄巅峰啊，几乎就是我朝第一高手，老师还是慎重些啊。”
　　“天玄巅峰？第一高手？那又如何？”孔令扬昏花的老眼狠狠看了看这个弟子，不屑一顾的道：“不过一介武夫矣，竖子尔！何足为惧！尔等岂不闻‘文可安天下，武能定一方’这句话？能够决定帝国命运的，还是才华！懂吗？一介武夫，如何能登大雅之堂？置如此局面，居然想不到递上一篇请罪、辩解折子，此事大局已定，似如此匹夫岂入老夫眼内！”
　　在老大人心中，你君战天是天玄颠峰又如何，就算你是神玄，那也还是一介武夫。既然是一介武夫，那就是代表你有头无脑，没用之极！
　　不得不说，老大人自幼钻研儒学，一生难出象牙塔，对这些天玄神玄的可怕，很是有些认识不足……
　　“明日，让今天没有到场的全部都来，明日一举绝杀君家！”孔令扬冷哼一声，道：“各位封疆大吏，也尽快的督促。京城之中，务必要制造出最大舆论。这种有碍风化的龌龊事情，本夫子决不允许其存在！这等寡廉鲜耻的家庭，有何面目存在于天香之中？又有何资格挺立于朝堂之上？”
　　“今日看似声势不小，但对于君家来说，这种程度，还差些须！孟家主，李太师那里，还需要您亲自走一次。”孔令扬转头道。
　　“老师放心，孟某义不容辞。”孟友伟拍着胸膛保证：“太师他老人家，也是看君家不顺眼好久了，此行当可顺遂。”
　　“哈哈……”众人相视一笑。
　　远处。
　　“你以为此事如何？”慕容世家家主慕容风云问独孤纵横。独孤无敌大将军默默地跟在两位老爷子身后，粗犷的毛脸不住的抽搐。
　　“如何，你没见君老货根本就一点都没在意吗？那些酸文人尽都是吃饱了撑的没事干！一帮子欠日的傻货！”独孤纵横不屑地一仰头：“啥时候让君战天那老儿一个两个全摁倒在床上，包保他们明日都捂着屁股不上朝！”
　　慕容风云为之气结：“你怎说也是一家之主，说话就不能多少文雅些？”
　　“文雅？屁的文雅，文雅这俩字还不如老子胯下那根鸟！”独孤纵横呸的吐了口唾沫：“老子是武将！你丫的啥时候见到过武将文雅的打仗来？真真是吹毛球皮！”
　　“是老夫的错……老夫跟你说文雅……本就是大错特错！”慕容风云老爷子悔恨不已：“可我是问，这次的攻讦，有几分的把握？君老头固然稳如泰山，但孔老夫子那边的声势可也是浩大得紧啊，君老头真能顶得住？”
　　“怎么顶不住，我老实跟你说，就那些酸腐文人一分把握也没有！”独孤纵横哼哼两声，厌恶的看了一眼另外一边正在扎堆的文官们：“若是单凭这些家伙就能够扳倒了君老鬼，那才是天大的笑话！若是攻讦能成，老子立即挥刀自宫，穿上裙子嫁人去！”
　　“日！”慕容风云爆了一句粗口：“老子不娶！”
　　“滚你大爷！老慕容，老子问你，这次你到底站在那一边？是不是又想骑墙头了？”独孤纵横瞪起了牛眼。
　　“骑墙头又如何，安全第一总是没错！你问了我，你又是如何打算的？”慕容风云眯着眼睛，像是一头老狐狸。
　　“老子能象你一样没品的站中间吗？自然与君战天绑在一起了。谁稀罕跟那帮酸狗屎粘一块？”独孤纵横咧着大嘴：“再说，俺们两家现在可是亲家。”
　　“啥？亲家？”慕容风云震惊了。“啥时候的事？”
　　“他妈了个呸的，别提了！家门不幸啊！”一提起这事，独孤纵横气不打一处来，转身就要找儿子的麻烦，但独孤无敌现在乖得很，一听见说到这事，早已脚底抹油。老爷子一回身，空荡荡的没人。不禁气涌如山的大骂：“兔崽子！你个小王八给老子等着！你现下不让你老子我出气，等回去我收拾你两遍！”
　　一边的慕容风云皱着白眉，陷入了深沉的思索之中。原来独孤家和君家竟然因为此事成了亲家……这件事，没准就是一个大新闻呢。看来我们慕容世家要重新考虑一下了，若是能找到更安全的一边，提前做出选择也未尝不可。


第四十三章 君莫邪的弱点
　　李家。
　　老太师李尚老态龙钟地坐在太师椅上，脸上皱纹密布。这段时间里，老太师的身体，可说每况日下，已经是大不如前。
　　“悠然，依你看来，此次我们李家该如何选择？”李太师看着自己的孙子。
　　李悠然黑发白袍，面如冠玉，脸上的疤痕不知何时已经消除了，洒然的笑了笑，道：“爷爷，您老爷又来跟我开玩笑。这个时候，可不是对付君家的大好时机啊。我们李家，最好还是置身事外为妙。”
　　“哦？你也在顾忌君战天吗？”李太师的眼睛中透出复杂的神色。
　　“不！我顾忌的绝不是君战天，也不是血衣大将君无意，而是君家三少君莫邪！”李悠然叹了口气，很有些落寞：“君战天老而弥辣，自然是极难对付；但君战天却是个君子！君无意韬略出群，战无不胜，可他却也是个性情中人。这样的人，纵然他们有滔天权势，有无敌的玄功，但我们清楚他们的弱点在那里，只是一味的陷害，就能够损敌于无形。力量与智谋的对比，永远是智谋更胜一筹！”
　　“但君莫邪这个人，却让我彻底的迷惑了。”李悠然脸上挂着一丝淡然的微笑，只是在眼光中微微透出一丝疑虑：“这么多年来，我竟然始终没有看出来，君莫邪到底是一个什么样的人……或者说，他的弱点在那里！”
　　“这一点无疑是很要命！从君莫邪从小到大来看，几乎到处都是弱点！每一点都足以令其致命、令到整个君家完蛋，但到了眼下，真正想要对付他的时候，却发现这些弱点其实都是障眼法！若是当真利用这些弱点去打击他，只会是弄巧成拙。”
　　“你分析得很不错，君莫邪这个人，必须好好的观察。”太师李尚咳嗽了两声，在李悠然刚才分析的时候，他一直在静静地听着，这时才说话：“但你要记清楚一点，虽然君莫邪没有露出弱点，但他毕竟是个少年人！”
　　“少年人？爷爷这话是什么意思？”李悠然有些不解。
　　“少年人，无论是多有天赋、多有才华的年轻人，始终是血气方刚，容易冲动。”李尚呵呵一笑：“睿智如你，也曾经被君战天两记耳光打出了血海深仇！至今不忘！在我面前，不要否认。这一点，对你来说，便是你的弱点。”
　　“是！”李悠然低头听训。
　　“第二点，少年人再怎么有智谋，再怎么沉得住气，但，情关，却无论到任何时候，都是对付少年人的最大利器！”李尚眯着眼睛：“虽然君莫邪从未表现出来，但我基本可以断定，这君莫邪最大的弱点，应该就是女人！他在乎、认可的女人！就拿现在来说，比如，管清寒；又比如，独孤小艺！”
　　“爷爷说得对。”李悠然心悦诚服，姜还是老的辣！
　　“当然对！你的心肠已经算得上冷酷，但前段时间设计对付灵梦公主的时候，你不是也黯然神伤了一段时间吗？”李尚眯着的眼睛里射出一道锐利：“千万别跟我说你没有。”
　　“是。有过，那段时间……我很暴躁……”李悠然坦然承认。
　　李尚满意的点点头：“而少年人第三个可供人攻击的地方，就是他的亲人！以现在的君莫邪来说，君战天，君无意，就是他的亲人。先前他的父亲哥哥身亡的时候，君莫邪当日无论是刻意隐忍、又或者是在藏拙，但说到底他当时年纪实在很小，未必就真能体会到那种生离死别的苦痛，但是现在，他已经是一个成人了，必然已经懂了，所以也就会加倍珍惜。但这个时候，若是这两个人突然死掉一个，对君莫邪来说，却绝对会是一种难以估量的打击！”
　　“这便是对付你心中认为无法对付的君莫邪的三个办法！”李尚淳淳告诫道：“一定要记住，世上没有对付不了的敌人，也没有完全没有弱点的人。这一点，很重要！”
　　“是，爷爷的教诲，悠然必当时刻谨记。”李悠然直了直身子，肃然受教。
　　无可否认，姜始终是老得辣，太师李尚一介文人，并无过人军功，亦无超卓玄功实力，却始终能与君战天、独孤纵横等鼎足而立，自有其高深之处，如君莫邪、李悠然之辈纵然天赋过人，才华绝世，但在捕捉人类阴暗缺失方面始终要逊色许多的，即便两世为人的君大少在这些方面也还是颇有不及的。
　　“悠然，君莫邪除了刚才提到的那三个弱点之外，还有一个需要认真对待的地方！”李太师悠悠道。
　　“还有另一个弱点吗？”李悠然自然是颇有兴趣。
　　“也可以算是吧，反正你以后一定要认真对待，就一定不会有错，那个地方便是君莫邪的性格。”
　　太师李尚轻轻翻动着面前桌案上厚厚的资料。一尺来厚的资料，足足有三摞。分别是“君莫邪一”、“君莫邪二”、“君莫邪三”。很显然，这些资料中记载的，都是君莫邪。
　　将君莫邪所有的行动，包括吃饭上茅厕这样的事情也记载在了里面，更随处穿插着专业人员的分析。积少成多之下，竟然汇成了眼下如此规模。
　　“君莫邪的性格？”李悠然蹙起眉头，若有所思：“本来以君莫邪的为人、能力根本就没有进入我们的视线范畴，顶多就是能利用到他的时候，才会想起，直到三个月前才陆续开始收集他的相关消息，所有的消息全部汇总，然后三十多位谋士共同讨论，一笔笔的记下来，没有想到，竟然超过了任何一位对手的资料！但如此详尽的资料，却抓不出他的任何一个详实的弱点，呵呵，我李悠然真是佩服到五体投地！错非爷爷指点，我几乎就毫无头绪可言。”
　　李悠然的笑容无疑很苦，而那苦苦地笑容中，竟带着几分由衷的钦服。
　　“正是如此，君莫邪的弱点，就算我说的这几个弱点，充其量也只是少年人的通用弱点罢了，是否真的能适用于君莫邪身上，又或者该怎么运用，还需多加斟酌，若是一击不中、打草惊蛇，以君莫邪的头脑、手段，未必会给我们第二次机会。”李尚咳嗽了两声。
　　“但爷爷刚才说到君莫邪的性格才是我们需要认真对待的一点，却没有详细说明。孙儿愿聆爷爷教诲。”李悠然微微的点着头，目光深邃。
　　“怎么说呢，因为我再三思量，君莫邪的性格，未必就是其弱点，若一定说之为弱点，那这弱点却也是其优点所在。”
　　李尚脸上的皱纹更深了，“实在是很难把握。至少，现在还不能把握。所以我才说让你认真对待，悠然，你且说说看，你对君莫邪的印象，以你对他的了解，这人的性格是怎么样的？”
　　“君莫邪……他无疑很狂，很傲，经常高调出现，只需一瞬间就能够吸引到所有人的眼球，却又让所有人都厌恶，甚至是避之不迭的；但事情过去之后老长时间，才会被有心人发现，当初的事情占据最大的便宜的，竟然就是他。”
　　李悠然沉思了一下，慢慢的道：“但，这个人在前几年是很下作的，极之不堪。这一点，若说是故意装出来的，实在令人难以置信。而其人的真正改变，应该就在这最近半年之间。这一点，尤其让我不解。为何在如此短的时间之内，就能有这么巨大的转变？这简直是不能置信的事情！”
　　“真正不好理解吗？其实若是把一切尽都简单化的话，也就不难理解了！做一个假设，若君莫邪原本就天赋过人、才华横溢，但他骨子里却又是一个胸无大志的人，他根本没有想过去争什么抢什么，只是想要随心所欲的快乐过活，这样想来，是否一切都说得通了呢？！”李尚声音异常的平淡，但他这番话内中的含义却包含了很多很多！
　　李悠然闻言眼睛一亮，复又恢复平静，并未开口，他知道爷爷必然还有下文！
　　“若我的这个想法成立，那么有很多事都可以很单纯的解决，我们一直有心要铲除的君家，若是我们根本不予理会，在君老头咽气之后，君家在军方的一切势力都会陆续烟消云散，因为君莫邪根本就不会去继承！他一开始根本就没有那个打算！”
　　“可惜，一切尽都是造化弄人，最近这半年多以来的改变，别人或者还不清楚知道，我可是知道的很清楚。”
　　李尚轻轻的冷笑一声：“因为就在半年之前，君战天有感心力交瘁，已经在安排后事。也就是说，君家到了生死存亡的时刻。所以君莫邪不得不做出改变！”
　　“也正是在半年前，君老儿向陛下提出由君莫邪迎娶灵梦公主。这等于就是向君莫邪说明白，这个家，我已经撑不起来了，只能尽量的安排后事，希望能为第三代谋个退路，不至于爷爷今天死，孙子次日亡，可是，皇上却连这一点体恤都直接扼杀了。”
　　李尚轻轻叹息一声：“就在这之后，君莫邪便彻底的改变了过来！促使他改变的，便是君老儿的无助，和陛下的态度！为何要扼杀君老儿的请求？那边说明陛下不想帝国在将来有君家的存在！也就是这些事，刺激了君莫邪，所以他隐藏的惊世才华一一展露，这层道理若是被陛下想通，没准陛下就得窝囊死！”


第四十四章 来自天南的霹雳！
　　李尚的声音很凝重：“悠然，你明白吗？促使君莫邪改变的动力源泉正是那压力！正是这样的强大压力，令到君莫邪不得不站到台前来。当天地人所有条件都逼迫着一个人蜕变的时候，就算是最没有勇气的懦夫，也会变成英雄！但这样的压力，你却没有！所以君莫邪的改变，即在意料之外，又在情理之中。”
　　李悠然深沉地思考起来，若有所思，缓缓点头。
　　李太师的推测，固然有几分道理，但他却永远也想不到，顺着他推测的这条路走下去，却只会越走越偏！因为，此莫邪不是彼莫邪！差之毫厘尚且谬以千里，更何况出发点就错了……
　　“对于君莫邪这个人，爷爷这里另给你一个忠告，在你没有十足把握可以一击绝杀的时候，那你就一定不要逼得他太紧。”李尚耸动着白眉，笑了笑，道：“你所要的和我们李家想要的，始终不过就是权势而已。但，君莫邪想要的，却不是权势，他甚至是无视权势的。所以，君莫邪与我们没有什么实质的冲突，他和你之间与我和君战天老儿之间的矛盾仇恨是完全不同的。”
　　“他无视权势？何以见得？”李悠然挑了挑眉毛，高官厚禄，权倾天下，哪个不想？一人之下万人之上的美妙滋味，谁不羡慕？醒掌天下权，醉卧美人膝，谁不神往？为何君莫邪就能特立独性，不想这个？
　　他不信。
　　由衷的不信！
　　“其实这一点，就君莫邪的一举一动之中，都可以看得出来。这个人绝不在意任何人的看法，也不会在乎什么生死荣辱。自然而然地，也更不在乎荣华富贵，他自有能力于举手之间尽散亿万家财，却也能够在谈笑间重聚无限奢华。他本就是一个斜眼看天下的人，我行我素，为所欲为，挥洒自如，不希望有半点约束在身。”
　　李尚叹了一口气：“他就是一个这样的人。所以，他追求的目标，比我们高！比你高！这一点，我不想承认，却又不得不承认！”
　　“比我高……比我高……”李悠然慢慢的咀嚼着这句话，突然觉得一阵苦涩。自己费尽心思所要追求的……在别人眼中，竟是完全不屑一顾的吗？
　　这对于一向心高气傲的李悠然来说，这是何等辛辣的讽刺！
　　“是的，就是比你更高。你的野心，我看得见，看得清。”李尚的稀疏的白眉毛轻轻动弹着：“你毕生所求，至多也不过就是人间帝王之位！独霸一方，坐拥山河千万里。就算做不到，次一步想，也要公候万代，一人之下万人之上！这，便是你的目标，掌控权势的美妙滋味可以令你倾倒，为这一美妙滋味，你可以放弃几乎所有的东西。”
　　“是的。”李悠然柔和的眉毛一挑，油然生出几分血淋淋的杀气：“将相本无种，男儿当自强，皇帝轮流做，明朝到我家！若有机会，我定当揭竿而起，建立我李家千秋不朽的大业！李家王朝！”
　　“但君莫邪所追求的，却很明显的就是那种超脱于万物之外，超脱于皇权之外的超级势力！比如，风雪银城，又比如，血魂山庄。又或者，更高也未可知！”李尚叹了口气：“而这一点，现在的陛下也同样看得很清楚。所以他现在，比以前要容忍的多了，当然，也后悔的很。”李太师意味深长的一笑。
　　“听过爷爷的教诲，对于陛下会后悔，我可以理解，但陛下怎地会比以前还要容忍的多了呢？之前陛下难道有过不容忍吗？”李悠然不解。这里面，似乎有什么内幕？
　　李太师笑了笑，却没有回答，道：“这就是种什么因得什么果了，反而是我们李家和君家之间，充其量只不过是我和君战天之间的旧怨而已。除此之外，再没有什么冲突。而我们已经都老了……”
　　“爷爷的意思是……”李悠然有些云里雾里。听爷爷的口气，难道那么大的仇恨，足足延续了三代人的仇恨，就这么放下了不成？
　　“悠然，你要记住，对付君家，尤其是要对付君莫邪这样的人物。除非你有十二万分的把握，能够将他一举灭族！然后还要亲眼看到君莫邪的尸体就摆在了眼前……”李尚闭上了眼睛，有些疲倦，道：“才能够动手！否则，还是不要轻举妄动！”
　　“那这一次攻讦，我们……”李悠然垂下了头，柔软的头发随之披散下来，遮住了他的脸，看不到他什么表情。
　　李悠然心中在震撼着，爷爷刚才这句话，与他刚刚说过的“在你没有十足把握可以一击绝杀的时候，那你就一定不要逼得他太紧。”这句话，完全是一样的意思。而爷爷却着重的说了两遍！
　　这是什么意思？李悠然很明白！
　　这说明了爷爷认为，自己绝对扛不住君莫邪的反扑！而君莫邪一旦反扑，就是李家的末日！这一点，李尚没有明说，但祖孙二人都心知肚明！
　　李悠然有些不能接受这种观点！
　　“一切还是按照你的打算来。该怎样，你应该比我更有数。我不能什么事都发表意见，这个家的以后，始终还是要……靠你！所以只要你认为对的，就去做！不必顾忌我的感受。”
　　李太师疲倦的闭着眼睛，挥了挥手。“你只需要记住两点，在目前的风向，仍是不要违逆陛下；对君莫邪，要……万分小心，一切控制住，不要招惹这两个人的底线，就可以了。这样我们李家就一定能够守得云开见月明。”
　　李悠然默然，两祖孙之间谈话终于告一段落。
　　虽然眼下还只是初冬时分，但李尚所在的房间，却已经升起了大大的火盆。之前李悠然一直感觉，这个时候升起火盆，有些太早了，太热。但今天一席话之后，李悠然却突然觉得有些寒冷，一直冷到了心里。
　　这种寒冷的感觉，让他那异常挺拔的身子竟有些瑟缩，忍不住又往火盆跟前靠了靠。
　　俊秀的脸上，有着深深的思考，极端复杂的神色，不忿，不服，还有些……失落。难道，我竟差他那么多吗？？我苦苦追求，眼下尚不可得的东西，人家竟然全没考虑过，在不知不觉之中，那君莫邪竟然已经超过了自己好几个档次吗！
　　他就真的这么厉害么？那么难以匹敌吗？李悠然深深地叹了口气。
　　李尚眯着眼睛躺在软榻上，暗暗叹了口气，孙儿在想什么，他自然知道的一清二楚，但他除了分析利害之外，别的，都只有靠李悠然自己。
　　“禀老爷，少爷；孟家家主孟友伟求见老爷。”门外传来下人的传报。
　　“告诉他，太师身体不适，需要静养，不能见客；少爷有事出门，还未回来。”李悠然的声音，充满了一阵阵的乏力。
　　孟友伟的到来，必然是联合李家商议如何对付君家，但，现在李悠然已经极端的不愿意听见“君家”这两个字。一切，尽都等这次风波过去了再说吧。
　　看着面前厚厚的三摞君莫邪的资料，李悠然苦笑一声，突然拿起一摞，一张纸一张纸的扔进了火盆。室内的火焰突然燃烧的旺了起来，火苗窜起老高。温度也一下子提了上来。
　　但李悠然的脸上，却是越来越是惘然。火光将他的俊脸，映得通红，竟又多平添了几分诡异之色。
　　天空中振翼声起，有人通报：“少爷，天南大军归途消息。”
　　李悠然手中一张纸一张纸的扔进火盆，动作不紧不慢，淡淡地道：“进来！念！”
　　“是！”一个大汉极其小心的走了进来，先行了一礼，这才展开手中的信笺，念道：“大军归途第九日，风雪银城萧家二长老萧布雨率五大神玄强者，雪峰七剑和两天玄阻路，萧寒死亡决战君无意……”
　　李太师的眼睛突兀地张开，人也坐了起来，李悠然也停止了往火盆中丢纸的投掷动作，整个人完全安静了下来。那大汉吓了一跳，没有再念下去。
　　“继续念。”李悠然咬咬牙。
　　“君无意大胜萧寒，萧寒废！银城七剑参战，为八大至尊之一的鹰搏空所阻，双方展开大战；萧布雨出战君莫邪……”
　　“萧布雨出战君莫邪？”李悠然身子一颤，霍然抬头。
　　“是，萧布雨出战君莫邪，不胜；为君莫邪施展的奸计所算，大庭广众之下，脱衣跳舞，最终羞愤自杀！君莫邪剑斩萧凤梧，一剑斩断银城八九两位神玄长老双腿，将银城神玄六长老一剑穿胸，最终，君莫邪独战四大神玄，大获全胜！风雪银城众人……”
　　再往后的报告内容是什么，李悠然一个字也没听进去。他只觉得脑海中重重的一震，眼前一黑，浑身血液猛然冲上了头顶。心中脑中完全只剩下了这段话：萧布雨出战君莫邪，不胜；为君莫邪施展奸计所乘，大庭广众之下，脱衣跳舞，最终羞愤自杀！君莫邪剑斩萧凤梧，一剑斩断银城八九两位神玄长老双腿，将银城神玄六长老一剑穿胸，最终君莫邪独战四大神玄，大获全胜！
　　君莫邪独战四大神玄，大获全胜！
　　君莫邪独战四大神玄，大获全胜！
　　好像是漫天惊雷不断地在自己的耳朵跟前鸣响，震得自己灵魂离窍飞上了半天云里，飘飘荡荡，李悠然身子晃了两晃，右手中握着的一大摞资料脱手落下，一股脑儿全部落进了火盆，厚厚的一摞纸张，将火盆中原本熊熊的火焰完全压住，腾腾地冒起了浓烈黑烟！


第四十五章 惊震！
　　李尚昏花的老眼在这一刻也瞪得滚圆，半晌没有动静。房子里一片呛人的烟雾。
　　良久，三人几乎同时从房里冲了出来，一掀门帘，咕嘟嘟浓烟冲天而起，宛如失火了一般。家丁护卫们提着水桶蜂拥而至……
　　李悠然咳嗽了几声，便回归正常，看着升腾而起的烟雾，久久不语。
　　李尚接过那飞鹰传书，再次从头到尾地一字一句仔细的看了一遍，脸色异常的凝重。良久良久，太师李尚才慢慢地抬起头，看着天空浓烟和高空阴郁的黑云，长长的、长长的叹了一口气，喃喃地道：“我已经尽量地高估，原来竟还是低估他了，天，注定要变了……”
　　李悠然的脸色难看起来，口中喃喃地道：“大战四神玄……战四神玄……”这位一向悠然自若的悠然公子，今日，生平少见的失态了……
　　……
　　在同一时间，各大势力各大世家包括皇室，也尽都通过各自的情报系统收到了这个消息，里面遣词用句基本大同小异，但却都是说的同一件事情。
　　天香城，又一次地震了！
　　石破天惊、惊天动地，甚至是翻天覆地！
　　君莫邪以叔凌嫂的惊人流氓消息传回来之后，曾经引起了一场地震！而那场地震，到现在依然未曾平息！还在有心人的操控推波助澜之下，使之影响持续扩大……反响甚至是越来越大，辱骂的声音也是越来越响！
　　几乎有一半以上的天香人，都在准备着，等那个不知廉耻的家伙回来，非要让他好看！骂也要骂死他！就算骂不死他，也要用唾沫淹死这个无耻之徒！
　　现在的君莫邪，在天香的名声，绝对比穿越之前的君莫邪还要更臭！根本就已经是无耻、肮脏、卑鄙、龌龊、下流的代名词！连带着管清寒也遭了秧，大街小巷，茶楼酒馆都在传颂着这一对奸夫淫妇，大骂着……
　　不得不说，一干文官们造势效果很到位，异常的到位，不明真相的群众们，也的确是很容易煽动，毕竟这种事情，在这个时代的大背景之下，注定了没有人能接受。所以，那些文人成功地让这个城市，变成了一个声讨君莫邪的海洋！
　　相信只要君莫邪一进入天香城，立即就会被这些声浪所淹没。就算大少可以置若罔闻，可是管清寒可以吗？她可以顶得住如此难堪的局面吗？
　　但是现在，这个最新传来的惊人消息，却如同是一颗炸弹爆炸，或者应该用一颗核弹引爆才更贴切，掀起了更加汹涌澎湃的轩然大波！直接让所有听到这个消息的人都有同样的一个反应：目瞪口呆，呆若木鸡，如被雷击、无法置信！
　　除了那帮子纯粹的文人们还很有些不以为然之外，其他的人都有一种搬起石头砸了自己的脚的感觉。
　　君三少居然这么猛！怎么会这么猛？！
　　居然一人独战四大神玄，大获全胜！我靠！所有知道“神玄”是什么东西的人，都是心头油然而起凉意。一人独战四大神玄啊，那岂不是至尊级别了？那岂不是天下无敌了？那岂不是说，现在的君家，已经是等同于风雪银城那样的超级存在了？甚至是更胜一筹的终极存在？
　　跟这样恐怖的势力为难？不是嫌命长了吗？一时间居然有人赶紧站出来澄清事实，昨天刚从自己的嘴里放出谣言，今天自己赶紧地站出来澄清……
　　但，谣言一旦散发出去，究竟能造成什么样的效果，却是任谁也无法控制的。正所谓，防民之口甚于防川，就是这样的道理！更何况是这种带着强烈的八卦性质的谣言？那更是传播得飞快！
　　更何况那些话本就不仅仅是谣言！这里面，大部分都是事实！
　　至于那些纯粹的文人们，说实在话，只是知道文武之区别，崇尚“万般皆下品，惟有读书高”，只是知道，玄者，就是武夫，或者说，传说中的游侠，就算是什么神玄，也就是比较高级一点的武夫、游侠呗。
　　但，就算是传说中的游侠，那也是要接受法治的制约的。没有规矩不成方圆。这些人根本不相信，这世上竟然还有人真的能够超脱于皇权之外，独立于人世之间！甚至，武者到了某个绝顶境界的时候，是可以凌驾于皇权之上的，这种理论在他们看来，更是无稽之谈！
　　普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣！
　　君莫邪杀了神玄的事情，传到梅高节老人家耳中，老人家一撇嘴，哼了两声，道：“身上罪名还未审判，竟然又沾上了人命官司！这个君莫邪，如此残暴不仁，冥顽不灵，实在是万死难赎其罪，此子不死，天下不靖。”
　　人命官司……这等震惊天下玄者之林的惊天动地的大事件，在这位老大人嘴里，成了刑事案件……总之，现在的天香城，直接是盛夏的公共厕所暴雨之后两天扔进去了一块砖头，蛆虫乱翻乱动，纷纷攘攘……
　　皇宫之中。
　　皇帝陛下接到这个消息的时候，正在皇后娘娘那里对着老婆女儿大吐苦水。
　　“你说这个君莫邪，他就不能消停消停！先是在京城惹了一大堆的烂摊子，拍拍屁股去了天南。去天南老实点也行啊，偏偏又搞出这么一档子龌龊事！现在可倒好，本来这事发生在别家也就大家嘲笑一顿，但发生在君莫邪身上，却无疑是一个最佳的攻击机会。不要忘记君莫邪前段时间就在金殿上，当着文武百官皇亲国戚，是如何的辱骂那些当代大儒的，再说，君战天那老儿一向看不起政方，军政双方的矛盾由来日久，岂能不落井下石……”皇帝陛下的表情很痛心，很是有些恨铁不成钢的意思。
　　皇后娘娘神色异常清冷地坐在一边，似乎完全没有听见这句话，又似乎是听见了根本没表情。倒是灵梦公主脸上颇有些黯然和着急之色，看着父皇，很有点焦急的样子。
　　这种情形，在最近几乎每隔一段时间就会在皇宫发生一次，其主要目的，也就是皇帝陛下找个由头来找皇后娘娘说说话，只不过这一次，谈话的内容变成了君莫邪而已。
　　而每一次的结果都是很相同的：皇后娘娘冷着脸，冰雕一般静静的一言不发，然后皇帝陛下说完了，叹口气就走了。
　　自从灵梦公主记事以来，看到的父皇母后，基本上就是这个样子，在她的心里，却是觉得自己的父皇很可怜。十几年了，就是这样过来的。这种日子，如何过得下去？自己的父皇再怎么说也是一国之君，如此低声下气地讨好一个女人十年，足足十年……这样的痴心，足可证明一切了吧？
　　但母后依旧没有半点改变。
　　为什么呢？
　　夜叔叔也很可怜，父皇也很可怜……灵梦公主心里，对这两个痴情的男人，都是很同情、很同情。甚至，不知道自己该怎么做才好，完全不知道自己到底该站在那一边。
　　这种情况已经维持多少时间了？皇帝陛下只知道确实已经很久了。久到自己也忘记了日子。但皇后娘娘心里，却是记得清清楚楚。
　　原本自己也是母仪天下，夫妻二人相敬如宾，直到小灵梦出生之后，皇帝陛下欢欣之下，有些得意忘形，终于在酒醉之后，说出了一件绝不应该让皇后娘娘知道的事情。
　　便是当初夜孤寒的家族灭门的真正原因！
　　从那之后，夫妻之间的冷战，便一直到现在！依然没有半点解冻的现象！或者永远也不会再有解冻的一天了！
　　这一次似乎也不例外，皇帝陛下叹了口气，终于说完了，看看自己的妻子仍旧没什么反应，站起来就要走。习惯了，若是皇后真个回应自己，那才真是怪事呢。
　　但这次却实实在在的出乎他的预料。
　　怪事发生了！
　　“君莫邪在京城怎么样不用你说，大家谁都清楚！但他去天南却是你让他去送死的！现在说的你自己好像多么无辜一般……尊敬的皇帝陛下，你为什么老是用这种手段来彰显你自己？难道你就不能换一种方法？”皇后娘娘慢悠悠的道。
　　皇帝旋风般转回身来：“你说什么？你知道你在说什么吗？”
　　“我当然知道我在说什么，我在说，你能不能不要这样的无耻！作为一国之君，这么做，你就不觉得有损你自己的形象吗？大丈夫敢作敢当，现在的你，称得起大丈夫吗？”皇后娘娘慢慢的，吐字清晰地说道。
　　皇帝很惊讶，之前在这里说话，她从未回应过，以前自己也曾经在这里提到过君莫邪，她也从来没有说过任何话，但今天，却是一反常态。甚至，为了自己故意的颠倒黑白，很是尖锐辛辣的抢白自己！这在十几年来，还是第一次。为什么？
　　到底为什么？
　　这些年来，一直对她心中有一种愧疚的心态，一直想要挽回……毕竟，这是自己少年时的一个梦……
　　记忆之中，皇后一向端庄优雅，从未有过肝火大发的时候，就算是不高兴了，也很少说话这样的尖锐；只有当年知道了那件事之后，她才这样的激动过一次，但是今天……
　　灵梦公主惊恐地看看父皇，然后再看看母后，早已习惯了两人之间的冷战，而冷战之外的变故是灵梦难以想象的，一时间竟有些不知所措。
　　“我无耻，你为什么老是说我无耻？凭什么说我无耻！”皇帝陛下暴怒起来：“我是皇帝！我要为整个江山着想，我要为天下子民着想，我哪里错了？我撑起天下亿万子民的一片天，有什么地方称不起大丈夫这三个字？”


第四十六章 君家的权势
　　“为了江山社稷？为了天下子民？多么伟大的理由，多么的冠冕堂皇！你怎么不说你还为了你自己着想呢？因为你的自私！因为你怕死！因为你怕被人推翻！所以每一个人你都在猜忌！每一个人你都不信任、不敢信任！你亲手将一个人提拔起来，然后等他到了一定的高位拥有一定实力的时候，你再亲手将他打落无底深渊，永不超生，你以此来向群臣宣布，你翻手为云，覆手为雨，无所不能。更是借助这些事向大臣们说明一点：顺我者昌，逆我者亡！你难道还认为你自己很高尚？不！真正有顺者昌吗？顺你者也未必昌，逆你者一定亡倒是真的！”
　　皇后辛辣的看着他，秋水凤目寒凛如冰：“但是现在，你也没办法了吧？所以你才这样的激动！”
　　“胡说八道！妇人之见！你懂得什么？”皇帝一声咆哮。在这位皇后面前，他感觉到自己所有的矜持和伪装，全然的没有效果，压根的控制不住自己的火气！
　　“我胡说八道？难道我说的不对吗？难道我还冤枉了你？那我问你！之前的夜家，因何被灭族？”
　　皇后悲怆的大笑一声，突然站了起来：“君无悔，因何会被害？君无梦，因何被杀？君莫忧君莫愁，那两个前途无限的大好青年，因何少年早亡、葬身于万军之阵？君无意，因何残疾十年？独孤雄，因何尸骨无存？”
　　“这些事！这些事！……你又知道多少？！你知道多少缘由？”就像是深深掩盖在心中的伤疤被突然揭出，皇帝陛下有一些撕心裂肺的痛，还有莫可名状的狼狈、甚至是恐慌！面容竟痉挛起来。
　　他本想，这次皇后好不容易开了金口，自己跟她争论一会，然后隔天再次争论，慢慢的争论着，没准夫妻关系也就恢复正常了……
　　但现在他已经控制不住自己的火气！
　　夜家，君无悔，君无梦，独孤雄，这几个名字，就像是一枚枚尖锐的钢针，深深的扎进了他的心里！霎时间，他只觉得自己的心在滴血！
　　痛入骨髓！
　　若是换一个人问出这句话，皇帝甚至可以一笑置之，或者避重就轻，云淡风轻的就遮掩了过去。但问出这句话的，却是慕容秀秀！
　　一个他最在乎的人，最爱的女人！
　　一个他梦寐以求的女人！
　　一个从少年起，就一直梦想着；从当皇子的时候就盼望的，渴望得到的女人！一个他为了得到她不惜一切代价，不惜亲手制造了一起他一生之中最不光彩的阴谋的女人！
　　所幸，她终于成为了他的女人！
　　为了她，他不惜一切代价，登上至高皇位，君临天下！为了她，他废掉了原来的皇后，为了她，他更足足忍受了十几年！为了她，一切都是为了她！
　　她终于再进一步，成了他的皇后，他的正宫，但，曾经无限憧憬的幸福日子只过了短短两年！一切就彻底的物是人非！现在，只剩下了一个夫妻名分。彼此之间，几乎再也没有了任何的瓜葛！
　　无数次午夜梦回，他都恨得要死，他不恨她对自己的薄情，也不恨自己始终无法真正得到她的心；但却恨那个驻扎在她心里的那个人，若没有那个人，一切都将不同！这一次，灵梦公主的遇刺，夜孤寒的重伤，更加剧了他和她之间的裂痕！所以他也就更恨！
　　听说那个人残废了，不但右手被斩，玄功尽废、一生也再拿不得剑，动不得武，比君无意当年残废得还要更彻底！
　　哈哈哈……
　　当皇帝听这个消息的时候，心中有一种很残虐的快意！
　　这让他的脸色有些扭曲，有些痉挛起来。
　　“我不知道多少。我更不需要知道多少，但我只知道一件事，就已经足够！难道还不够吗？”她冷冷的看着他：“就算是现在第一世家慕容世家出事，你也没有如此激动，为何君家现在一旦有崛起之势，你就这么失态？为何？你能说出一个理由来吗？”
　　“理由？什么理由？那里有什么理由？妇人女子，妄议什么国家大事！你有你的天地、你自过好你的生活就好，管这么多事做甚？！”皇帝焦躁起来，大步来回的走。
　　“哈哈……我很多事吗？君无悔三兄弟死的死、残的残之后，在十年的时间里，曾经无限风光的君家逐步没落，后继无人，你一直都是很愉快吧？感觉再没有威胁了是吧？用绝世神将的陨落，用四十万大军的溃败，换自己心中一个快慰的感觉，多上算的买卖，陛下一定很舒服吧？”
　　皇后嘲讽地说着，见到皇帝很是狼狈很是暴躁的样子，竟然感到了一丝丝莫名的快意，就像是发泄了自己的仇恨一般的快意，所以她的言辞，更形的尖锐起来。
　　“你懂什么？你懂什么？你懂什么？”皇帝陛下满脸发黑的冲了过来，声音大得惊人，再也不顾忌女儿就在身边，狰狞的张着眼睛，“你可知道当年，我们的皇位是多么的不稳吗？我们的地位岌岌可危，天香帝国外强中干，你你你……你知道这些都严重到了什么地步？你根本就不知道！”
　　皇帝陛下俯着身子，很是愤慨的大力一挥手，咆哮道：“你不知道！你从来也不知道！你就只是知道一个劲的指责，只会无休无止的埋怨，只会毫无根据的怀疑！你不知道！你什么都不知道，你知道我们能走到今天这个地步，我又付出了多少代价吗？”
　　“我或者有很多事都不知道，但我却知道一件事，很清楚的知道，那件事情的一切始末，从君无悔第一次挂帅出征的那一刻，已经全部改变！宇唐帝国，神赐帝国，到现在仍不敢轻言犯我边界，这些，难道不都是君家人的功劳吗！难道你还敢否认吗？可就是这么一位天资横溢，百战百胜的一代军神，你却非要他死！千方百计、想尽一切办法，出尽一切能用的不能用的，该用的不该用的手段置其于死地！我至今不明白，你当时到底为什么要如此的短视？！”
　　灵梦公主混身一震，小手紧紧地掩住了嘴巴，将即将脱口而出的一声惊呼压了回去，眼中满是惊骇，满是绝望！
　　父皇……难道你真的……
　　“你说的不错！君无悔确实是一代军神，一代名将！神机妙算，运筹帷幄，天下无人能及！这些我都承认，我从来也没否认过！”
　　皇帝陛下脸上青筋毕露，眼神狂热的燃烧起来：“两大帝国轻易不敢犯边，这都是因为君无悔和君战天他们父子四人！这些我都知道！你明白吗？我都知道！我很清楚的知道！我比你要清楚得多！”皇帝低声咆哮，眼神狂乱。
　　“知道你为什么还要那么做？”皇后紧紧逼视：“难道你其实是想要做亡国之君？”
　　“可你又知道这内里的事情吗？你可知道，当年帝国东南西北四大军团，只有西面尚在独孤世家的掌握之中，而且，那边还是最弱的一面！君无悔手掌雄兵八十万！整整八十万的雄兵！八十万是什么概念你懂吗？你懂吗？你不懂！”
　　“君无梦掌兵五十万！君无意统兵二十五万！君战天为帝国大元帅，全国兵力总提调！你知道这是一个什么数字吗？这代表着什么你明白吗？”
　　“君家一门四帅，掌握了整个帝国超过一百五十五万以上的兵力！而那时候，帝国合共才只有两百六十万的总兵力！除了独孤世家还有二十五万人，慕容世家还有二十万人，还有就是这些协防军，杂牌军，还有御林军，甚至就连御林军之中，也尽都有君家的嫡系！”
　　“这些代表着什么？你懂吗？你仍是不懂！那我现在告诉你！”皇帝陛下眼睛里充满了血丝，低着头，狠狠地道：“这就代表着，君家一旦有反意，我们就只有束手待戮的份！这就代表着，我的头！我的脑袋……”
　　皇帝陛下用手指头指着自己的头颅，大吼一声：“始终都处在一柄刀下！只要这柄刀想要落下来，他就会与我的脖子分家！你懂吗？如果你是我！你会允许这样的家族存在吗？混账！”
　　“可是君家从来都没有反意，始终没有过，这一点我知道，而且我相信你也是知道的！一直都知道！”皇后冷冷看着他，看着他跳来跳去，目光依旧凛冽：“如果君家真的有心想要造反，那么今日的天香帝国只怕早就姓君了！这一点，你否认吗？你能否认吗？既然都是忠良，你为什么要为了他们睡不安寝食不甘味？非要除之而后快？”
　　“非要除之而后快的原因？你刚才已经说出了最重要的一点原因！而我就是为了这一点，所以才这么做！”皇帝狰狞的笑了起来：“你知道是哪一句话吗？就是那句‘如果君家想要造反，那么今日的天香帝国早就姓君了。’这句话，就是我打压君家最大的理由，这个理由还不够好吗？还不够充足吗？！”


第四十七章 盖世之威！
　　“你刚才也说了，我何尝不知道君家一门四帅都是忠臣良将？我真的比谁都清楚！这样的将领，是任何的君主都梦寐以求的，但也是寝食难安的！我也不能例外！那个时候，我们对阵神赐宇唐两大帝国，已经取得了全面的上风！只要我愿意，或者君无悔愿意，就能够杀进他们的都城！战局已经是最后的时刻！可我却宁愿在那个时候，放弃一统天下的机会，付出一场大败，付出几十万的惨重伤亡！来换取君无悔和君无梦的战死，换取一场平衡，一场鼎足而立的平衡！难道你认为，我心中就不痛苦吗？”
　　“那我就更不明白了！既然有一统天下的机会，你为何放过？不但放过，还要心甘情愿的大败？你疯了？”皇后这次是真的迷惑了。
　　“一统天下，我当然想，做梦都想，那是我除了要你成为我的妻子、我的最爱之外，最大的梦想！可若是在那个当口一统了天下，之后要怎么办？完全凭着君家的力量一统天下，那我用什么赏赐他们？那样的战功，唯一的拿的出手的赏赐，就是裂土封王！可那样一来，君家拥有了数目恐怖的封地，还要拥有了人数不菲的私军，再加上举国之内无与伦比的影响力，等于是凭空造出了一个最强的对手，一个完全不可匹敌的强敌！等于是我自己把自己逼上了绝路！而不赏赐，却又可能让君家立即造反！”
　　“竟是为了赏无可赏，封无可封？这是一个多么可笑的理由？”皇后娘娘愕然半晌，终于笑了。
　　“真的很可笑吗？那我告诉你！不可笑！一点都不可笑，你可知道历代将领出兵，都需要虎符？而元帅的手里，从来也只有半边虎符！另一半，在我这里，唯有两片虎符合而为一，才能够真正的调动大军！但那时候你知道吗？君家父子四人，随便一人，都拥有着完全不需要虎符就能够调动大军的能力！令之所至，莫有不从，所有大军尽都从其号令！你知道这意味着什么？”
　　“君无悔在十二年前，领军出征，朕亲临校场送行，当时八十万军队，连同战马，静如鬼蜮！朕说完话之后，将士们一起欢呼，居然是带着节奏的！懂吗？”皇帝陛下的脸扭曲了，扭曲的很恐怖，很惭愧！
　　“不懂！”皇后摇摇头。
　　“带着节奏的欢呼，证明是事先排练好的！欢呼之后，立即就是全场安静！八十万人，居然一片死寂，你知道这意味着什么吗？”皇帝陛下咬着牙，说道。
　　“那岂不更是说明君无悔治下军队纪律严明？你该高兴才是！这样的百战军队，能有这样严明的纪律，难道你竟然应该生气？”皇后更迷惑了。
　　“你还是不明白我的意思！你可知道，当我赐予君无悔虎符帅令的时候，你知道发生了什么吗？”皇帝陛下的腮上的肌肉突突的跳动，眼神中射出羞辱的神色：“当时突然全军欢呼，旌旗摇荡，战马嘶鸣，一切如同翻天覆地，山呼海啸，乾坤失色！持续了半盏茶的时间！朕面前的金鼎玉爵，居然生生被声浪震翻！”
　　“朕当时站在高台上，亲眼目睹，八十万人每个人的目光都带着狂热，看着君无悔，长刀举起，漫天皆寒！就是这样的热烈场面，君无悔只做了一个动作，全军再次恢复平静！寂静的落针可闻！”
　　“当时他接过虎符，高举过头顶，然后转身，面对众将士，眼睛就这么扫了下去，就是这么一个转身的动作，就是这么一个转身的动作！知道么，这根本不是一个有意的动作，他在转身之后，需要出示虎符，然后拔剑宣誓，才开始说话。”
　　“但就在他转过身的时候，八十万人的欢呼，突然就像被一剑斩断！戛然而止！安静的……就是一根针掉在地上，也都能清楚的听到！半空中的尘土甚至还在飞扬着升腾，但地面，已经是绝对的安静！他甚至不用拔剑，不用做出手势，只是一个简单的转身动作，一个不经意的眼神，八十万人便集体静默！”
　　“好威风的君无悔！好威风的白衣军帅！”皇后娘娘与灵梦公主听的心旌摇荡，想象着当日的盛况，想象着君无悔的盖世威风，不由得魂游神驰，神往不已！
　　“早知道你们会这么想！一对白痴！”皇帝陛下狂怒的道：“可朕当时也在那里，这样的场面，将朕置于何处？将朕的威信又置于何地，将士们对君无悔的欢呼，至少要比我多一百倍！甚至还要更多！那个时候，朕有一种感觉，就算是君无悔突然对这八十万人下令，让他们集体自杀，那么朕的面前，就会立即整齐的出现八十万具尸体！若是君无悔对这八十万人下令，让他们围攻皇宫，那么皇宫只怕就会在顷刻之间变成一堆瓦砾！甚至也不需要他亲自下令，只需要一个简单动作、一个随意的眼神，这一切或者就会变成现实！”
　　皇后娘娘倒抽了一口冷气，终于真正明白了皇帝陛下的疑虑来自哪里！君无悔这样庞大的影响力，实在是骇人听闻！功高震主已经很可怕了，但皇帝的生命都在其威胁之下，那只怕就真正要不死不休了！
　　“现在你明白了吧？”皇帝苦涩的笑起来：“当时君家手中百战军队，一百五十五万！而独孤世家独孤无敌，对君无悔的崇拜也已经崇拜到了骨子里，事事都以君无悔马首是瞻！加上独孤家二十五万大军，君家便共计有一百八十万的强大兵力！此外，君家将领嫡系中，历年退下来安置在城防军，都护府，各地守将的兵马，不下于二十万；御林军之中，君家将领能够调动的兵马，也不下于三万人！而那时全国的总兵力加起来，只有两百六十万！君家就占了超过两百万！而且尽都最精锐的百战雄师！剩下的，全是杂牌军！也就是说，听朕调遣的军队，居然只有不到六十万的杂牌军，甚至这还是最乐观的估计！”
　　“你让我安心？我如何能安心？若你是我你能安心吗？我焉能不知道君家一门忠良？焉能不知道君家忠心耿耿绝无反叛之意、从无反意？但！就算我一万个肯定君家不会造反，我还是要这么做，我不得不这么做！”
　　皇帝陛下痛苦的皱起了眉头：“正因为我是皇帝！也因为这样的威胁，让我受不了！不，相信任何一个帝王也都会受得了的！”
　　诚然，试问有哪一位帝王，会忍受这样的局面？控制全军的虎符直接失去了应有的效力！君家一门四帅，都拥有着不用虎符直接调动军队的号召力！
　　这等于，随时随地都有改朝换代的可能！
　　“君家或者不会造反，不想着改朝换代，但这并不代表别人也不会这么想！你要知道一件事，当年太祖皇帝起事的时候，同样没有想着造反，同样忠心耿耿的支撑着当年天佑王朝风雨飘摇的基业！但，手下人若是想要他造反，实在太容易！只需要一场兵变，一件黄袍加身！就能将他逼上不能回头的帝王路！前车之鉴在前，难道仍要我抱着天真的幻想、坐以待毙吗？”
　　皇帝陛下的声音很悲愤。“这件事，你作为慕容世家后人，难道不知道慕容千秋吗？”
　　天香帝国的前身，便是曾经无比辉煌的天佑王朝。当年杨家先祖战绩彪炳，就如同君无悔这样的惊采绝艳，战无不胜攻无不克，同样对皇室忠心耿耿。但手下的大将，也就是慕容世家的先祖慕容千秋，在劝说他造反不成的情况下，率所部兵马夜袭皇城，将天佑国君和太子斩于刀下！
　　从此没有了退路，风雨飘摇一路杀戮，从尸山血海中建立了如今的天香帝国！
　　也就是那一场兵变，才促成了现在的天香帝国！而慕容家也正是因为这次的“成龙”之功奠定了今日慕容世家的风光！
　　“当年太祖帐下，只有一个慕容千秋！但你猜君家一门四帅的手下，会有多少个慕容千秋？有多少人一旦有心促成，要比当年的慕容千秋更厉害？更严重？我告诉你！最少有二十个能有这样的影响能够为君家不顾一切的人！而这二十个人，只需要一个人站出来，天香国就完蛋！你懂吗？你的质问，根本就是妇人之仁！”
　　皇帝陛下低声咆哮着，声音中，满是无奈和痛楚。
　　“君无悔这样的绝世之才，任何帝王都希望收入麾下，南征北战，开疆扩土！而我，却要在拥有了这样的绝世之才的时候，还要用尽一切办法，使尽一切手段去毁掉他！你可知道我心中有多痛？身为帝王，谁不想一靖天下？普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣！一纸令下，寰宇颤抖；一句话出，海内震荡！号令天下、莫敢不从！谁不想？我也想得要命！可我不得不放弃！”
　　“可你有没有想过，君家的权势，本就是你给的！若是你当年不曾这般的放权，他们又岂能会到这种程度？”慕容秀秀话只说了一半，就停住。


第四十八章 如此良心！
　　“不放权？可以吗？行吗？当年天香正值四面受敌之劣境！君战天被刺受伤，再也不能主持军事，独孤纵横只得一勇之夫，不足以支撑大局，宇唐帝国起兵六十万，犯我东疆！神赐帝国五十万兵马，闪击西部；还有个凌霄帝国，四十万大军犯我东南。北疆草原王，四十万骑兵长驱直入！天香帝国四面楚歌、岌岌可危！”
　　“而那个时候，朕下令启用君无悔率军二十万独对东疆宇唐六十万兵马和东南凌霄帝国四十万大军，以二十万对一百万！君无梦和君无意迎战北疆草原狼，独孤无敌和慕容风云出兵二十万，大战神赐帝国五十万大军！这样一分兵之下，当时的天香连御林军都抽调了出去，剩下的守卫京城的不足一万人！”
　　“当时，相信任何人都以为天香完了，如此悬殊的实力对比，四面出战亦不过是螳臂当车、垂死挣扎！但又有谁能想到，君无悔的军事才能如此超人，处处料敌机先，先是虚晃一招，隆冬季节一把大火烧了宇唐三个月！”
　　“七千里山林，尽数焚烧一空，直到现在，这七千里河山之中，最大的树，不超过人的大腿粗！又在这三个月之中接连击溃凌霄帝国四十万大军，一路高歌勇进连下十九城！更将所有俘虏收归己用，麾下兵马激增至八十万，最终一举平吞凌霄帝国，彻底解去天香南顾之危，然后挥兵直扑宇唐，大兵压境，接连大战，步步紧逼，成就‘白衣军帅，天香军神’的不堕美名！”
　　“而君无梦和君无意也不让乃兄独美于前，纵横北疆，大战草原狼，从处于下风到一步步扳平，然后进而长驱直入，在大草原上纵横捭阖，记得当年君无意也才不过只得十九岁，征袍每一战均被鲜血浸透好几层，纵横百万军中，所到之处，鲜血横流，人头滚滚，一战成就‘血衣大将’，杀气凌于天下！君无梦冷酷无情，执法如山，治军之严，古今罕有，言出法随、令行禁止，雷厉风行，每战皆屠尽俘虏，不留活口，被称为‘铁血战神’！也正是因为他，大草原人口急剧减少，至今仍没有恢复元气，面对我朝轻易不敢妄动一步！”
　　“君家一门四帅的威名，从那之后真正响彻天下！接下来南征北战，再没有平息。君家威名越来越盛，白衣军帅，铁血战神，血衣大将的威名，也是越来越响！只不过短短几年功夫，当我想要裁减军权的时候，已经到了无法控制的局面！天下尽知有君家一门四帅，天香国主反倒没有几人记得！”
　　“君家，已经是在独擎万里山河，甚至不止是天香的万里山河，而是整个天下！”皇帝陛下说到这里，长长的叹了一口气：“时势造英雄，这句话，真是至理名言！短短三年半，天香国家家都供起了君无悔等人的长生牌位！君无悔兄弟三人，成了玄玄大陆活着的战神，永垂不朽的传说！”
　　“但这样的传说，对我来说，却是三柄至为锋利的钢刀！悬在头上的钢刀！危机解除之后，举国欢腾，可国内财政却也掏干亏尽，举步维艰，而帝国军队却到了一个前所未有的鼎盛时期！帝国的疆域范畴，也到了一个极度辉煌的程度！雄视天下，群雄战战不敢正眼视之的地步！一时间四海靖平，外患皆除，但……朕心中的危机，却也就来得如此之快！相信当天香一靖天下之时，真正黄袍加身、成为天下共主的，或者是君战天、或者是君无悔，却一定不是朕！因为，彼时的天香未必再是天香！”
　　一边的灵梦公主只听得浑身热血沸腾。君无悔的战绩，她曾经听无数人说起过，但这一刻，自己这位权倾天下的父皇，用一种高位者的角度谈起当年的辉煌，却给了灵梦公主极大地触动！
　　如此英雄男儿！君无悔！
　　君莫邪，却是这位震古烁今的英雄，唯一的骨血！
　　“你的顾虑我现在可以理解，甚至可以认同，但你设计了君无悔和君无梦君无意三兄弟之余，为何还要再设计君莫忧和君莫愁？”
　　皇后的声音带着一丝了然，但却绝不是理解，声音依然尖锐：“他们当时还只是孩子！而且是天香帝国最大的功臣的后人！你，于心何忍，良心怎安？”
　　“君莫忧和君莫愁年纪虽轻，却已经是天才统帅的雏形！在连番大战之后，在军中的声望，几已攀升到了如日中天的地步！若是这样的天才统帅，有一天知道了他们的父亲叔叔，就是死在我的设计之下，结果又会怎么样呢？我既然已经负了君家，再负一次又如何？与我有危，我宁负天下人，天下何人不可负？！”
　　皇帝陛下阴森森的笑了起来。“再说，当时四海无战事，唯有他们面对宇唐，而且宇唐节节败退，已经遣使求和。自此之后，只怕再无战火，我正好趁他们羽翼未丰，一举拔除！”
　　“还有一件事，那就是君家这些人的死，我所做的其实只不过就是顺手推舟而已。真正杀死他们的，是风雪银城！是萧家的人！不是我！”
　　“好强大的理由，你真够无耻的！”皇后嘲讽了一句：“但你在做了这么多之后，不还是慢慢的对君家进行打压，当年名震寰宇的君家，只剩下了一个老人，一个残废，一个纨绔！但你却还是没有放手！这又是为何？又是什么强大的理由支持你这样做呢？”
　　“为何？你来问我为何？”皇帝陛下瞪大了眼睛，像是看外星人一样的看着她：“这个问题，居然是你问的？你居然不知道？”
　　“我确实不知道！一个功臣之家，一个挽救了天香帝国的英雄家庭，他们已经没有了动摇你帝皇之位的能力，可是，这么多年来，却始终遭受你的打压，一直遭受你的打压，从未停止过！我真不明白，这到底是为什么？难道，这就是所谓的帝王之心？纵人不负你，你也负人？”皇后眼神中更加的冷淡。
　　“因为我也是人！懂吗？”皇帝压低着声音，咆哮：“每一次面对君战天，我都会良心不安，内心愧疚！愧疚你懂吗？我感觉对不起他！对不起君家！所以我每次一见到他我就难受，感觉没有脸面都会良心不安……只要他们死光了，死完了，永远在我眼前消失，那我的愧疚也就没有了！这样说，你懂了吗？”
　　“我懂了，还是你之前的那句话，你既然已经负了君家一次两次，再多负一次又如何？与我有危，我宁负天下人，天下何人不可负？！这样残害了自己的恩人，这样残害了帝国的英雄，只是为了自己的良心得到安稳！”
　　皇后娘娘彻底无语，口中喃喃的念叨着两个字：“良心……良心……原来良心，竟然是这样的，竟然可以这样解释良心！我真的第一次听说，你也是人？你也有良心？真是动听啊……”
　　她呵呵的冷笑了一阵，道：“那你现在，为何又不继续对付君家？现在反倒开始维护君家了？难道不怕良心不安了？一路打压到底，借助这次的君莫邪乱伦事件，将君家一路打压到灭族，岂不正合你的心愿吗？你突然变向，想必又另有什么强大的理由吧？”
　　“只因为如今的君家……已经让我摸不清底细，实在不能，也不敢贸然动手，君家背后的那位盖世高人，到底是谁呢？”
　　皇帝陛下皱着眉头，方正威严的脸上，一片迷惑：“若是我真个出手灭了君家，这个人会不会出面干预呢？当年东方世家，为了君无悔曾经将三百多颗人头扔进了皇宫，而那时候，还仅仅只是怀疑。现在要灭绝君家，也没有风雪银城作为幌子……我如何能贸然动手？”
　　“原来你现在是在害怕！而不是顾念君家的功绩！”皇后娘娘呵呵冷笑：“当年为了害怕，你陷害忠良，屠戮名将；现在还是为了害怕，你不敢动弹，只能委曲求全！是么？”
　　“委曲求全！怎么是委曲求全？”皇帝大怒：“为什么我所有的作为在你的眼中，都是这样的不堪？你为什么就不能够站在我的角度，用一个人间帝王的眼光，去看待这件事情？用整个天下的得失，来衡量一下？”
　　“人间帝王的眼光……从来都是很无耻的。”皇后冷着脸，“我很钦佩你的‘良心’论——那得需要多么厚的脸皮，才能拥有这般伟大的‘良心’！也很震惊你的雄才伟略，更加的佩服你的心境——能够多么无耻，才能够保持现在的心态平静！尤其崇拜你的帝王之气！因为让我看到了人世间所有的丑恶集中之大成……可是我很累，希望你能出去，好么？”
　　“我从来都以为你很了解我，原来是我错了，你竟真的完全不了解我！”皇帝黯然的道：“君家灭，几十万人的死亡，但天香灭，却是几百万几千万，一个朝代的崛起，并不是只有名将就能够耸立不倒！帝王的无奈，帝王的舍弃与牺牲，岂能以常理测之？”
　　“我可以容忍一位帝王枭雄心肠，为求目的而不择手段。也可以容忍一位帝王心狠手辣，屠戮天下，只为乾坤一统，千秋霸业！但，一位帝王若是只为私欲而卑鄙无耻，甚至下流下作下贱……那么，无论他能取得什么样的成就，在我眼里，都只是一个最垃圾的存在！纵然他是千古一帝，也没有分别！”


第四十九章 一路艰难
　　皇后面无表情的看着地面，脸上冰冷冷的，带着心灰意冷：“你曾说过，你这一世最爱的人是我，当年针对夜家，就是为了我！这一点，你说过，无论如何，我总算你还有个目的。但对君家，尤其是后来的无休止打压，却完全是你自己心理阴暗面！”
　　“我只是一介女流，做不了什么，自问也无法做到什么。今日你既然敢对我说出这番话我就知道，那么，从今以后我再也没有离开皇宫的机会，是么？”皇后静静的抬起头，静静地看着他。
　　皇帝别过了脸。
　　“要不然，你今天也不会在我面前说这么多的。在这段时间里，我去君家也多了一些，呵呵……，就如你的猜疑，从未停止过一样，但我只警告你一点。”
　　皇后突然抬起头，眼中锋锐四射，寒意凛凛：“夜孤寒！”
　　皇帝身子一颤，终于明白了皇后今日竟然会回应自己的原因。因为夜孤寒，正在君家的庇护之下。
　　“我希望你不要再伤害他！他已经是一个彻头彻尾的废人！如今的他已经什么都没有了，其实他早就没有什么了，现在连他赖以生存的玄功也……”皇后的声音很空洞。看着这华丽的皇宫，眼神空空洞洞的，了无生机。
　　“可是他还有你！你的心！”皇帝撕心裂肺的咆哮起来。
　　“我的心，从十八年前已经死了。”皇后淡淡的道：“我现在也不介意我的身体也死了，而且带着你的心。”
　　皇帝踉跄后退。
　　就在这时，门外传来太监的传报：“禀告陛下，天南方面来信。”
　　“递进来。”皇帝陛下沉默了好久，用手支着自己的额头，脸上满是溃败和失意，良久良久，才哑声道：“送进来。”
　　看着手上卷成一条细线般的情报纸条，皇帝陛下慢慢的展开，才只看了一眼，瞳孔就突然的极度收缩起来。然后一双眼睛鹰隼一般的锐利，看着这种纸条，仿佛这张纸条，就是不共戴天的仇人！
　　终于手一颤，纸条飘飘，落在地上。
　　皇帝的两只手，依然保持着展开着纸条的动作，两眼呆滞，一动不动。他的身子，就像是突然被雷电劈了一下，又似乎是突然的晕眩了一下，晃了两晃，差点摔倒！
　　然后他慢慢的俯下身子，慢慢捡起纸条，仔仔细细的又看了一遍，沉重的，叹了一口气。然后，似乎还是不能相信，又凑到眼前，一个字一个字的看了一遍。
　　伟岸的身子晃了两晃，脸色突然煞白！纸条就像是风中飘零的黄叶，脱手，再次掉落！但这一次，他却没有捡起来。
　　纸条上的内容，与各大世家接到的大同小异，只不过却详尽了许多。
　　最吸引皇帝陛下视线的，就是其中的几句话。
　　“……君莫邪独力大战萧布雨，……萧布雨羞愤自杀……窃怀疑，君莫邪的实力已经达到至尊身手……”
　　“……君莫邪追问当年事，机缘巧合之下，萧布雨供出血剑堂之事……”
　　“……君无意双腿复原，大战萧寒，胜之……君莫邪将萧寒废……”
　　“……八大至尊之一的草原鹰神鹰搏空，目前落足君家……”
　　“至尊身手……血剑堂……鹰搏空……君莫邪……”皇帝陛下用一种极为怪异的声音，喃喃的念出了这几个字。
　　君家……君家……皇帝陛下长叹一声，眼神深邃，然后慢慢的闭上眼睛，眼角是深深的疲惫，慢慢的道：“悔不该当初……妇人之仁，终成大患！”他的声音，有些沙哑，有些隐隐的……颤抖！
　　然后他就匆匆的走了出去。临出门的时候，突然被门槛绊了一下，一个剧烈的踉跄，差点儿跌一个狗吃屎，狼狈之极。侍卫上前要扶，他却已经站了起来。沉沉的看着天空，突然想到了什么，猛然回头，一双眼睛紧紧的钉在了灵梦公主脸上！
　　然后他就消失了身影。
　　皇后的寝宫之中，只剩下母女二人，面面相觑。灵梦公主浑身颤抖着，挪了两步，捡起了地上的那张纸，只觉得这张纸，重逾千斤！
　　她只恨自己，今日为何要听到这么多的机密！这对于灵梦公主来说，无疑是一个巨大的打击，难以负荷！这些天里，刚刚才看到了貌似是幸福的一线曙光，旋即被父皇这长篇大论带出的往事，击得完全破碎！现在的灵梦公主，突然觉得心中空荡荡的，没抓没捞，看着母后，才发现母后的眼神，竟也与自己一模一样！
　　母女二人对望一眼，均发觉了对方的悲苦、绝望。
　　互相依偎着，看完这张纸条，皇后娘娘脸上，冒出了一个不知道是哭还是笑的神情，无力的叹息了一声，带着深深的落寞和怅惘，说了一句话。
　　灵梦公主就像受惊的小鹿，听完了这句话之后，浑身剧烈的震动了一下，无力的瘫倒在地上，眼中满是惊恐，满是万念俱灰……
　　因为皇后娘娘说：
　　“天作孽，犹可为，自作孽……不可活！来得真快啊，天理循环，报应不爽……君莫邪……君无意……天香……完了……”
　　在外人眼中出尽风头、春风得意的君莫邪君大少爷这一路走来，其实颇为不平静，甚至可以说走的步步惊心、时时动魄，满眼荆棘、满目创痍，无尽沧桑！
　　只因为伴随着大少的怪事实在太多了，甚至可以说，这一路上就好像是有一位绝世高手在专门的针对他，对他进行着无休止、无间断地连续恶作剧！让君大少烦不胜烦，防不胜防，躲没处躲，藏没处藏！
　　举一个比较离谱、也非常不可思议的例子，正骑着马随着大队人马走在路上，突然天空飞过一群乌鸦。然后这群乌鸦突然间集体拉稀，这已经够离谱了吧？还未算，因为所有人尽都没事，漫天乌鸦排泄的准头可谓精准无误，就只有君大少连人带马被淋得通透！
　　相信只要是正常人就没有人能想得到一群正在高空飞过的乌鸦居然能够集体拉稀！
　　君大少也还在正常人的范畴之内，所以他也想不到，所以他就吃亏了。
　　那味道直接就臭气冲天、中人欲呕！闻到都这样了，大少这个当“屎”人又当如何？
　　还有一次，正在吃着饭，端着碗跟大兵们围成一圈，吃得兴高采烈的时候，大米饭吃了一多半却从碗底爬出来一只“小强”……居然还是活的……
　　以上例子若只发生一次，虽然离奇、离谱，却也还勉强可用巧合来解释，可是当第二次、第三次、甚至第四次发生之后，貌似就不能用巧合来解释了吧？
　　而且事情还不算完，当“屎”人肯定是要去洗洗澡地，好容易弄干净了，一上岸却又发觉准备好的干净衣服居然又不翼而飞了！光着屁股找好久找不到……然后被不知道哪里扔过来的烂泥砸一身，不得已再回到河里再洗一次……
　　这些个古怪意外发生的时机尽都巧妙之极，几乎就不给当事人反应机会。即使以君莫邪君大少的超人反应能力，往往也只能躲过一小半而已，大多数的时候还是要任人摆弄地！
　　君大少可是真算服了，一条平平坦坦的路，千军万马走过去没关系，但自己走过去的时候，轰隆一声，连人带马掉进大坑，就算这是恶作剧，这手笔也太大了，都得什么样的实力，才能在瞬间制造出这样的陷阱？……
　　晚上睡觉的时候，不在帐篷里睡也就算了，只要是睡帐篷，习惯一级睡眠的大少早晨起来穿衣服的时候，铁定的会发现衣服里面包着几条花花绿绿的蛇……
　　说句实在的，若不是有鸿钧塔和阴阳遁掩护，大少这日子，真没法过了……
　　不过君莫邪的针对性应变措施和反应，让布置这些的人看在眼里，也是佩服得五体投地了！
　　若是一般人遇到这种事，相信早就已经彻底精神崩溃了。但君莫邪君大少爷居然还是那么活蹦乱跳。什么连脸色也没沉一下，脏了就再去洗，洗完了干脆不找衣服了，直接光着屁股消失，而且还完全没有人知道他到底是怎么消失的，挠破了头皮瞪圆了眼睛纳闷之极……
　　每天早晨吃饭，不吃米饭了，也不吃大锅菜了，直接烤蛇肉……而且还吃得津津有味、连带着一帮大头兵们也是大饱口福。那么肥的蛇浪费了多可惜啊！——这让蛇王芊寻看在眼里，牙齿咬得嘣嘣声响。
　　头顶再有乌鸦什么的飞禽经过，隔着老远君莫邪就打了下来，然后不好吃的直接不理，好吃的自然又是一顿野味……路上再有陷阱什么，掉下去仍然会掉下去，但只是马下去而人下不去……
　　总之一路的斗法，君大少看似吃亏，却往往能够大饱口腹之欲。于是就这样的一路走下去。设计的人也发了狠：一个人的心理素质怎么可能这么好？怎么可能防备心理这么强？熬也熬死他了吧？
　　但君莫邪前世一生却尽都是在最恶劣的环境下度过来的，甚至有许多经历尽都比眼前的遭遇更加凶险，别不说，现下的遭遇充其量也就只是恶作剧，绝不至于有性命之虞，自然远远不能与前世九死一生的经历相提并论，甚至于每一次的斗法过后，大少竟然能从中感觉到几分久违的亲切感觉，当真是很轻松很愉快地……
　　这让白衣少女梅雪烟和蛇王芊寻相顾无奈，面面相觑，实在不敢相信人间竟然会有如此怪胎，假如是自己被别人这么耍弄，早就找棵树自我了断了……


第五十章 回到天香
　　总算解决了萧家的大半事情，君莫邪心中的积蓄已久地恶气也出了一半，不过身上的邪魅随着这一路走来的不断杀戮，却又不自觉地浓郁了几分，现在的他，一举手一投足之间，尽都有一种邪邪的韵味，伴着他平淡的眼神，却又显得极度的矛盾，但这种矛盾，反而为他增添了一分难以言语的邪异魅力！
　　那本是前世邪君的独有魅力，斜眼看天下、睥睨向众生——
　　白，也是眼！
　　青，也是眼！
　　独孤小艺看着君莫邪的眼神，愈发的有些迷离了……
　　尤其是在与萧家大战之后的最近这段时间里，君莫邪很少去众女的地盘，经常不见人影，管清寒虽然仍能沉得住气，但独孤小艺却是实在忍不住了，经常跑来跑去的寻找大少。当然，她的努力丝毫也不见效果。
　　因为这段时间里，君莫邪真正的神出鬼没的，极少时间逗留在外面，大部分时间尽都呆在鸿钧塔里，一心一意的练功、增进自身修为。
　　拳头大才是硬道理，尤其在这个世界里！
　　之前已经炼制出的那九把神剑，君莫邪本想用其中一把将君无意手中那把宝剑换下来，但君无意却死活不同意。坚持就用决战之时所用那一把剑，说来那剑对目前的君无意而言大是轻重适中、称心如意，而且还有一个最重要的原因——君无意正是用这柄剑，战胜了萧寒！
　　这柄剑，洗刷了君无意的毕生耻辱！纵然它只是一块废铁，君无意也当做宝贝，更莫说那剑本就是君莫邪透过金之力炼制出来的神兵利器？虽然质地仍就不如君莫邪精炼的那九柄剑，但就尘世眼光而论，也绝对是世间难寻难见的神兵利器了。
　　这种感情，君莫邪完全理解，所以他并没有强求。
　　剑除了讲究质地之外，还要讲究配合，人剑相配、人剑相合，惟有最适合自己的宝剑，才能达到人剑相通的至境。
　　不但君无意，大少自己也是如此，他这段时间里，除了练功之外，就是抱着神剑“炎黄之血”滋养剑意。人有神而剑有灵；唯有与自己的剑深层次的沟通，才能够越来越得心应手！
　　君莫邪并不知道什么剑灵什么剑魂之类的神话传说，但他坚信，一柄杀人无数的绝世神剑，削铁如泥的神兵利器，也一定有自己的灵魂。
　　或者只是剑客的心理感应，但，一个剑手，若是对自己的配剑没有感情，那么，纵然是一柄凡铁做的剑，他也不配拥有！
　　他用金之力一遍一遍的提炼“炎黄之血”，一次一次的用自己的心神去感应，去体悟，去理解！剑，惟有剑，才是唯一的、永远不会背叛自己的伙伴！
　　人会变，人会叛，但剑不会，永远不会！
　　它只会永远的陪着主人，直到剑断人亡！
　　甚至，距离天香城越近，君莫邪愈有一种异常微妙的感觉，似乎觉得这柄剑竟是因兴奋而微微颤动！这根本就是一种隐隐嗅到了血腥的酷戾！渴望着杀戮的兴奋！
　　这种隐隐的杀意，让君莫邪身上的杀气也随之而动，更见浓郁，甚至愈积愈厚！以至于大少的脸庞也就越来越沉寂，眼神也就越来越是邪魅，他的心脏，也就越来越激烈的跳动。
　　车马绕过一个小山头。
　　君无意和君莫邪都不约而同地对着这座小山凝视了一眼。
　　无巧不巧，就是那个小山头！
　　那一夜，君莫邪就在这里，绝杀血剑堂！劫掠手弩！现在才知道，那一夜的杀戮，一点也不冤枉！血剑堂，根本就是君家的大敌！
　　死有余辜！
　　前方路竟显格外的空阔，举目遥望，天香城巍峨的城墙赫然隐隐在望！
　　君莫邪微微眯着的眼神中，两道锐利的光芒一闪而出，就像是沉睡的杀神，蓦然睁开了眼睛张开了狰狞的巨口，身上的杀气轰的升腾起来，狂潮般的气势翻卷而出。
　　杀神开眼，冥王凝视，邪君注目！
　　这一路虽遥，但终于还是到了。我倒要看看，天香城到底有几个人敢乱嚼舌头！
　　受君莫邪气机所引，神剑“炎黄之血”铮然一声轻鸣，全无任何事前征兆的，自行从剑鞘中弹起半尺，清澈如水的剑光，在阳光的照射下，熠熠有光，逼人眼目！就像是璀璨的彩霞，突然降临人间！就像是主宰乾坤一切的君王，突然睁开了杀机凛然的眼睛！
　　面对即将到来的纷扰狂潮，俯视苍生，君临天下！毫不留情的准备屠戮、狂卷！
　　这一刻，冲天杀气直透天香！
　　君莫邪周围所有将士，突然油然的感到了一股异常庞大恐怖的森然气势突兀袭来，等到众人明白过来，才发现不知不觉的自己已经离开了君莫邪的身边，身周十丈，竟成一片空地！
　　如斯百战军士、铁血男儿，这一刻，竟也难以抵受来自邪君的锋锐杀气！
　　这一刻，实力高深莫测地梅雪烟也诧异的睁开眼睛，看着这一人一剑，微微的皱起了眉头。别人或者不会想得太多，但在她这种绝世高手的眼中，却分明感觉到，眼前的一人一剑，竟是各有各的气势，各有各的威风！一人一剑竟成自己的两大劲敌，两个可以对自己产生相当威胁的劲敌！
　　怎么会这样？那充其量也只是一柄剑而已！再怎么质地殊异、锋锐无匹，到底也还是死物，为何会给我这样一种怪异感觉？甚至……那柄剑比君莫邪还要危险……
　　距离天香城三十里之外，大军安营扎寨。这却是惯例，领兵在外的将军班师回朝的时候，大军不得同一时间入城。唯有在接到旨意之后，领兵将领先行入城，然后才是大军陆续回到原驻地。
　　君莫邪纵马上前，来到前军。
　　只听得“嚓”的一声，他身边的马车上的金属旗杆突然发出了一声怪异响动，大旗飘飘落下。然后，旗杆嗖的一声，竟似凭空又长出了一半有多！就仿佛一柄利剑，直插苍穹！
　　这等诡异非常的事情，自然让所有看到的人尽都瞠目结舌！但在君莫邪身上散发的一种沉抑的气势之下，却没有人敢问一句为什么！
　　这一刻的君莫邪，已经是一座沉寂了千万年即将爆发的火山！
　　天香城方面突然号角长鸣，吊桥缓缓落下，一彪人马蹄声如雷，纵马驰出，一路迎接而来。与此同时，天香城的城头上，突然垂下两匹巨大的条幅，一左一右！
　　左边是：血衣神威。
　　右边是：天南凯旋！
　　随在那一彪人马之后，另有一队整齐的队伍缓缓而出，这才是迎接功臣归来的正式仪仗。
　　而当前第一时间冲出来的那彪人马越来越近，蹄声如雷，速度竟是不减，反有愈走愈疾之势。大帅君无意一见，忍不住笑了起来。
　　久违矣，独孤无敌！
　　君无意此次赴天南之行，自觉乃是送死之行，而今无恙归来，更重见故友，大是快慰，带着惬意的笑容才要迎上前去，却突然发现情况似是有些不对头，不由得愕然，又勒住了马。
　　来者，正是独孤世家独孤无敌大将军，带着两个儿子两个侄儿，一路泼刺刺纵马驰骋，越来越近，只见独孤大将军满腮的刺猬一般的胡子更加的虬张起来，两眼圆睁如铜铃如欲喷火，人还未至，马尚未停，就是一声霹雳一般的大吼！
　　“独孤冲独孤上独孤前三个小王八蛋，速速给老子滚了出来！”一声大喝如雷震。“还有独孤小艺这个混账丫头，也给老子快些滚出来！哇呀呀，可气死老子也！”
　　听得出来，独孤大将军很是暴怒，简直有些怒不可遏的意思了！
　　独孤世家英雄豪杰冲上前七兄弟，这次跟随君无意南征的，正是独孤冲、独孤上、独孤前三人！独孤无敌这一声大喝，几乎将三人的魂都直接吓飞了。
　　兄弟三人如意算盘打得很好，只要进了城，交了令，然后三人立即马不停蹄的出城奔赴西疆，投奔父亲的投奔父亲，投奔叔叔的投奔叔叔，反正就是不能回家就对了。回家铁定的被扒一层皮！
　　但却没想到，独孤无敌居然直接到这里来抓人了，这也太急了吧……
　　一时间三人面面相觑，纷纷两股颤颤，均是看到了对方眼中的惊吓之意。磨磨蹭蹭了良久，看看实在是躲不过去，这才垂头丧气地走了出来，就像是打了败仗的溃兵，浑身上下尽都带着一种任由宰割的凄凉味道……
　　“我把你们这三个天杀的混账！”独孤无敌瞪着眼，咻咻的喘着粗气，举起了马鞭：“我让你们看住你妹妹，你妹妹呢？嗯？就你们三个这熊样子，还上战场？他妈的，吃屎你们都吃不到热乎的！你们还好意思活着，你们怎么不去死！咱独孤家竟出了你们这样的废物点心！”
　　再无废话，直接就是噼里啪啦的一阵马鞭，三个彪形大汉老老实实地一动不动，甚至还偷偷地挤眉弄眼、互相做了个鬼脸：早就知道出来铁定会挨鞭子地，还是我们有先见之明啊，穿着盔甲出来地，反正您肯定是不能望脸上招呼吧？嘿嘿，嘿嘿……
　　“独孤小艺呢？那个混帐丫头怎地还不出来？你能躲得了一时，能躲得了一世吗？快给老子出来！”独孤无敌把断成了两截的马鞭一扔，黑狗熊啸天一般扯着嗓子大呼小叫。
　　这时，皇城方面的仪仗也来到了近前，几乎就要接触到独孤无敌跟前了。
　　“爹爹……女儿想死你了……”独孤小艺慢慢的从阵中走了出来，走的一步一步的，奇慢无比。
　　“你你……”独孤大将军一眼看上去，只觉得眼前一黑，扑通一声从马上掉了下来！……


第五十一章 你要当外公了……
　　独孤无敌睁眼一看，目瞪口呆，颤抖着手指：“你你你……”你了半天，竟是再也没能说出半个字，突然“扑通”一声从马上掉了下来，摔了个四仰八叉，狼狈到极点，却还是直着脖子瞪着眼睛向着女儿看去，满眼的不能置信。
　　在另一边的君莫邪一看也吓了一跳！眼珠子猛凸！
　　这到底啥情形啊，怎么回事呢？
　　至于独孤冲、独孤上、独孤前兄弟三人，更是连眼珠子也几乎瞪了出来！
　　只见独孤小艺用手托着肚子，小心翼翼的慢步走来，身材竟是异常的臃肿，那样子，活像是已经到了临盆时期的孕妇，走起路来异常艰辛。若从上往下看，估计已经是看不到自己的脚尖了……
　　这丫头昨天还是苗条得一阵风都吹得倒，怎么今天就挺起了这么大的肚子？这速度，也太离谱了吧，就算真个十月怀胎、即将临盆的大肚婆，也未必能有这么大的肚子吧，别说咱俩根本就没那啥，就算真那啥了，而且还一矢中地，也不可能这么快吧？这小丫头也太彪悍了吧……
　　一时间，君莫邪哭笑不得。
　　原来这丫头终于还是把这一招用了出来！
　　君莫邪在好笑之余，突然却又有些感动。
　　小丫头此举无疑是在胡闹，但却表明了她对自己乃是十足的真心真意，倾心爱恋，已经是到了什么也不顾的地步！
　　不惜一切代价！我喜欢君莫邪，我就是要嫁给君莫邪！
　　就单单这一点的做法，却是与大少的为人颇有异曲同工之处，大少本就是一个我行我素，从来不会理会别人会怎么看，怎么说的人，而小丫头为了自己最爱的人，也尽都无视外在的一切，两者虽然并不雷同，却也有相近之意！
　　如此在万马军前，在天香城门前就这么出来，可以想象小丫头要承受什么！作为大家族的传人，独孤世家第三代唯一的女孩子，名声何其重要？小丫头不傻，也不是想不到后果，但她依旧毅然决然地这么做了。
　　虽然是有些胡闹，但却表明了跟自己一同承受天香谣言舆论攻势的坚定决心！这种可笑的举动，却等于是向君莫邪说：无论你遭受什么，我都陪着你，你不会孤单，一定不会孤单！
　　因为你还有我！
　　君莫邪冷酷的唇角突然泛起一丝柔和。在这一刻，他的心弦，真正地被独孤小艺这个有些傻气有些天真的小姑娘，重重的拨动了！
　　如此深情挚恋，这样的一个小姑娘……你还能让她如何？
　　“小艺你你你……我我我……作孽呀作孽呀！我他奶奶个锤子的，这叫什么事啊……”独孤无敌以头抢地，砰砰有声。堂堂一国大将军，涕泪纵横，叫天天不应，叫地地不灵。
　　“爹爹……你不要这样子。”独孤小艺顿时着急了，早忘了自己现在是“身怀六甲”，径自撒腿就向父亲那边跑，小丫头本身也有不俗修为，这两步距离一旦真放开了脚步，自然是转眼就到。
　　“停下！你你，别动！……哎呀呀……你个傻丫头，你要作死啊……”独孤无敌大惊失色，一跃而起，也顾不得伤心了，两手箕张，紧张的语不成声：“……别……千万别动了胎气！啊啊啊……”
　　独孤小艺突然醒悟，自己现在乃是“非常时期”，不能乱跑乱跳啊！顿时从急速的奔跑一下子停了下来，两手小心翼翼的托着肚子，唯恐突然掉了下来，身躯后仰，一摇一摆的像个企鹅一般走了过去，娇声道：“爹爹……您老……不要生气，女儿不肖，可是……我要当妈妈了……你要当外公了……该高兴，不能生气……”
　　“我不生气……我不生气……我该高兴……该高兴……呼呼……”独孤无敌喘着粗气，气的一双眼珠子都发了蓝，焦躁的锤了锤自己的胸膛，这才强忍着即将爆发的怒火，用手指头指了指女儿的肚子，有些恶声恶气却又有些丝丝的兴奋：“谁的？”
　　说来独孤大将军也是好几个孩子的父亲了，更是见惯了大肚婆，本不至于如此懵懂，小丫头一共才离家几月，就算再怎么着也不可能有这么大的身子，奈何自己女儿被人“办”了的念头先入为主，大将军竟是将这个事实尽都忽略了！
　　“呃？什么……谁的？”独孤小艺愕然，大眼睛睁得圆圆的反问。
　　“……”独孤无敌几乎吐血，颤巍巍地看着独孤小艺，泣血锥肝一般大吼：“我问这里面的娃娃，是谁的！！！”
　　“哪里面？……哦……这个呀……”独孤小艺一脸娇羞的垂下头，低声道：“除了莫邪哥哥的，还能有谁的啊……”
　　“嗬……嗬……嗬……”独孤无敌剧烈的喘着粗气，虽然也算是早有准备了，但骤然看到自己视若珍宝的女儿突然挺着这么大的肚子出现在自己的面前，大将军还是感觉眼前一阵阵发黑，突然一咬牙一顿足，仰天大吼：“君—莫—邪……我一定要阉了你……”
　　队伍中的君莫邪，激灵灵的打了个寒颤。
　　啥？阉了我，凭啥呢？你女儿给我下药，让俺死去活来，你竟然还要阉了俺，这还有没有天理了？！
　　“爹爹你在说什么啊！”独孤小艺跺着小脚，红着小脸小手捂着耳朵鼓起了嘴，小丫头虽然对男女之事似通非通，但也很是清楚所谓“阉”了的意思，自然大是不满。
　　“你别跺脚……别跺脚……”独孤无敌急得跳了起来，狂挠头皮：“哎呀呀啊啊……我的小姑奶奶啊，你现在是双身子，经不起大动作，小心点……”
　　这时，手持圣旨的钦差大人终于气喘吁吁的赶到，向着君无意一挥拂尘：“圣旨到！大帅君无意接旨！”
　　“接你奶奶个嘴！”独孤无敌暴跳如雷，一肚子闷气无处发泄，突然听到这声怪里怪气的太监语气，正在气得云山雾罩地独孤大将军也没听清楚那太监具体叫喊的是什么，顿时火山爆发，上前一脚踹了一个滚地葫芦：“我操你十八代祖宗的祖奶奶那条大腿，你他妈的没见你老子我在忙着吗？你奶奶个嘴的扯着公鸭嗓子屁眼里面冒着黄烟就喊，喊！喊你妈的毛毛啊！”
　　老太监叽里咕噜的滚了出去，直接连翻十来个高难度的筋斗动作，才晒干了的咸鱼一般吧唧一声五体投地的摔在地上，立即干净利落的昏迷不醒。
　　捧在手中的圣旨亦早已脱手而出，居然无巧不巧地“吧唧”一下掉进了某水坑。那水可不管你圣旨不圣旨，呼呼地漫上来，上面的字迹顿时一片模糊，成了一团黑晕。
　　顿时一地眼球乱蹦弹！
　　自古到今，还真没见过有谁人敢如此的殴打钦差的，而且还是来宣布封赏的钦差，而且独孤大将军一番大骂也实在是流利之极，让人脑袋里拐了好几道弯才想明白他骂的是什么……
　　而这位钦差大臣也着实倒霉。他可是清楚地，这一次对君无意的封赏可着实不轻，满打满算着这次君无意大帅一定会重重的赏赐自己一大笔，满心的发财梦，哪想到兜头就是恶狠狠地一脚，稀里糊涂的昏迷了，甚至自始至终还不知道自己究竟是得罪了哪路神仙……
　　君无意眼看着钦差过来，正待整整衣冠，便要准备上前接旨，接着就见到钦差大人皮球一般从自己眼前滚了出去，速度迅疾绝伦。顿时把一句“臣，君无意接旨”又咽了回去。呆怔怔地看着独孤无敌，良久才叹了一口气，说道：“独孤兄，你这次可闯了大祸了！”
　　“我闯了大祸了？君无意嗬嗬嗬……你这厮也不是好东西！”独孤无敌根本不理会君无意说了什么，嗔目大喝一声：“你纵侄行凶，奸淫掳掠，罪大恶极，老子与你势不两立！君莫邪那小畜生呢？快给我滚出来！再不自动现身，被老子逮到，直接一拳打死！”
　　得得得一阵清脆的马蹄声，君大少越众而出，唇红齿白，眉清目秀，面容俊朗，风度翩翩，风采照人，犹如玉树临风，金童在世！
　　“君莫邪！你这小畜生！……啊啊啊啊……”独孤无敌宛若要吃人一般红着眼睛扑了上来。君莫邪嗖的一声窜上了刚被他自己加高了一倍的旗杆，刷刷刷几下就到了十几丈的旗杆顶，大声道：“你要干什么，那事从头到尾都不关我的事……你要调查清楚再说话！要撒疯也先找好撒疯对象。”
　　旗杆太高，独孤无敌大将军的功夫虽然也还不错，却也当真跳不了那么高，爬上去的话，粗壮的身体又没有那么灵活，只能在旗杆下乱蹦，一听君莫邪这句话，顿时更加的火冒三丈，气冲斗牛：“什么！不干你的事？那是谁的事！他妈的，让我搞清楚？我……我闺女……都这样了，你竟然想吃干抹净不认账！？我搞什么清楚？”
　　独孤无敌浑身颤抖，异常暴怒地看着君莫邪，两只手抱着旗杆，使尽力气摇晃起来。上面的君莫邪顿时如同空中飞人，嗖嗖的来回转圈。


第五十二章 麻烦来了
　　独孤大将军虽怒，但还是多少有些分寸地。若不然，凭着他的天生神力，想要硬生生弄断铁旗杆，也不是什么难事。
　　关系到自家闺女的终生幸福，独孤无敌嘴上说得虽凶，但心中已经是无可奈何的认了帐了……
　　“爹爹！”独孤小艺抹着眼泪一跳老高：“您……怎么这样……您要是再这样闹下去……女儿我……我也没脸见人了……我不活了……呜呜……”
　　独孤无敌吓了一跳，急忙放开旗杆，满脸的憋屈加上紧张：“乖……乖小艺，别别乱动……千万别伤着我的亲亲外孙，你可不知道，你现在可是气不得地……”
　　独孤小艺脸上一红，扭着腰不依的嗔道：“你……还不放他下来……那么高……摔坏了可咋办？”
　　独孤无敌翻了翻白眼，心道这小子现在最低也有神玄层次修为，就这么高下……哪里会摔坏了他？恨恨地道：“摔坏了正好！你先跟我回家去！”
　　大将军倒也知道好坏，心道以君家小贼目前的实力，莫到一个自己，就算独孤家合家其上，只怕也难以撼动，这可是一位独战四位神玄的牛人啊！能够爬上杆顶，不与自己放对，就是给足了自己面子，想起女儿到底怀了他的骨肉身孕，可是不能刺激的，还是先回家再说。
　　但一想到回家之后，自己会面临的狂风暴雨，独孤大将军就头大如斗！
　　心念急转，眼珠一转，马鞭一指：“还不快把那辆轿子给我抬过来！快些！”这顶轿子，正是出来宣旨的钦差大人乘坐而来，现在被独孤无敌理所当然的拉了长工。
　　趁着这段时间，君莫邪赶紧从旗杆上溜了下来。抹了把冷汗。独孤世家一家子尽都滚刀肉，实在是太过彪悍。不过看在独孤小艺的份上，自己说什么也不能与独孤无敌为难啊。人家独孤小艺已经把事情做尽做绝了，难道自己一个大男人，还要磨磨蹭蹭的假矜持？
　　事到如今，却是娶也得娶，不娶也得娶。要不然，君家和独孤家就彻底的决裂了，除非将独孤世家杀绝，否则是生生世世的解不开了……
　　不得不说，小丫头这一手虽然用心良苦，就骨子而言却也是辛辣之极的！使得两个大家族，全都没有了任何退路，没有了半点的斡旋可言！就算她回家之后查出来怀孕是假的，但当着这么多人的面这样做过之后，假的也是真的！
　　小丫头这次是吃了秤砣铁了心了，连带着君莫邪也吃了秤砣铁了心了……他妈的，不就是多娶一个老婆么？难道老子还没那本钱？小丫头确实多少还小一点，但可是十足的美人坯子，对自己还一往情深，自己怎么说也不吃亏！
　　奶奶地，就当是搞养成了！君莫邪恶狠狠地哼了两声，不怀好意的看了看独孤小艺那不知道被什么撑起来的肚子，心中暗暗发狠，总有一天哥哥我让她真真正正的鼓起来！
　　“咦？你们这伙子是来干什么地？”独孤无敌一转头，才发现抬轿子的都是皇宫里的人物打扮。瞪大了眼睛，随即醒悟：“哦哦哦……来传旨的吧？快些快些，本将军用用轿子，不介意吧？”
　　“……”众人面面相觑，一头黑线……传旨的太监头都被您老打得昏迷不醒了，现在居然又来这一手……
　　“吓！”解释过后，终于明白了发生了什么事的独孤大将军跑过去弯下腰看了看昏迷过去至今未醒的老太监，不由得苦着脸皱起了眉头：“这货也太不禁扒拉了……本将军就随手划拉他一下，他怎么就这德行了……这可咋办？”
　　众人同时无语。你自己惹出来的事，问别人咋办？不禁扒拉……天香帝国有几个人能禁得住你划拉？
　　“算了，不管了。君老三你回去之后直接去问陛下到底有什么赏赐就好了，把赏赐领回家，这次赏赐估计不少……记得回头请我喝酒，就喝你们家特有的那酒，一坛万金的那种。至于我这边……我先回去找老头子搞定这事，你也在你老头子面前敲敲边鼓，让他老人家给俺说两句话别让俺挨板子……好了就这样，先走了。”
　　大大咧咧地说完，独孤无敌像是伺候祖奶奶一般将自家闺女请进了轿子，马鞭一挥，啪的一声，恶狠狠地向着君莫邪瞪了一眼：“回头老子再找你小子算账！别忘了，回家之后赶紧给老子送几坛酒过去，你他娘的，一点都没眼色！驾！”两腿一夹，健马长嘶一声，风一般的走了。
　　居然现在就直接以老丈人自居了……
　　剩下众人面面相觑之下，到底任谁也知道这货的德行，见怪不怪了，终于叹笑着挥挥手，一行人向着城门走了过去。还未及城门，突然听见里面纷纷攘攘，叫骂声不绝，接着一群儒生打扮的人前仆后继地冲了出来。人人满脸尽都是无尽鄙夷，个个眼中全是不屑，为首的几个人，正是君莫邪上一次金秋才子宴恶狠狠地辱骂过的那几人！
　　君莫邪瞳孔一阵收缩，脸色一沉，杀机瞬间大涨！
　　看看身边，合共也只有不到数百人，除了自己与君无意之外，就是各大家族的公子少爷和他们的护卫，以及管清寒和梅雪烟梅芊芊坐的马车，至于独孤世家方面的人已经随着独孤无敌进城了……
　　现在公子少爷们看着君大少的眼光都有些幸灾乐祸。你丫再威风，也未必能挡得住天下人的悠悠之口啊。这次看你君莫邪怎么死，你再牛啊嘿嘿嘿！
　　“君莫邪！你这等无行小人，竟然还有面目回到天香城！”说话的这位，身材高挑，徐徐儒雅，一脸愤慨，正是在金秋才子宴上见过面的熟人，才子韩志东！
　　君莫邪当初有意无意地搅乱了金秋才子宴，将文星书院一众才子大儒们尽都羞辱一顿，更因为君莫邪，这一届的才子们尽都失去了一跃入龙门的机会，才子宴之后竟然没有一人获得入朝为官的机会！
　　这却等于是君莫邪堵死了他们的青云之路！看这架势，貌似以后也未必能有这等好事了。这让一干梦想着高官厚禄的才子俊杰们如何能够忍受？
　　寒窗苦读十几年，为了啥来？皓首穷经的苦读，为了什么？
　　学得文武艺，货与帝王家！
　　但君莫邪却让这一批的货彻底烂在了手里卖不出去了……
　　简直就是罪大恶极！十恶不赦！
　　此刻君莫邪适时地闹出了一个举世罕有的绯闻，丑闻，一众才子们岂能不落井下石？非要君莫邪付出最大的代价不可！就算你君莫邪脸皮厚撑得住，就不信你那姘头嫂子脸皮也能这么厚！骂不死你们！就算骂不死你们，老百姓的吐沫也能淹死你们！
　　所以众才子们极力的鼓动着明白真相的不明真相的，大家一窝蜂地尽都堵在了城门上。想要进城？行！从我们的唾沫之中进去吧！听说君莫邪的那个不贞嫂子也在队伍里，哼哼，这次还羞不死她！
　　可以说，才子们打的主意，大是歹毒。要不怎么说“仗义尽是屠狗辈，负心皆为读书人！”这些学子们一旦起了坏心，绝对要比流氓还要更龌龊。
　　流氓不可怕，就怕流氓有文化。就是这么一个道理。
　　独孤无敌进去的时候自然看见了，但他立意要让君莫邪吃点苦头，自然不会管。再说自家闺女现在有身孕，万一惹起了事动了胎气，自己可付不起这责任……要知道两家的老头子都在眼巴巴地等着抱重孙子、重外孙呢……
　　所以独孤大将军装作没看见，溜了。
　　“我还有脸回来？我怎么就没脸回来了？我当然有面目回来！老子打了胜仗，我大大地有面目回来！怎么地？你们有意见？”
　　君莫邪不动声色的阻止了君无意要插手的念头。这帮人既然胆敢聚集在这里，那就意味着他们不怕君无意这位血衣大将！背后定然另有主事之人。君无意一旦插手，未必有用，甚至会让骂声越来越大，形成一片海洋，将众人淹没。
　　这等时候，唯有以自己的极端办法，用极度的血腥将之彻底镇压下去！让这座千年古城，再没有一个人敢咳嗽一声，才能真真正正的永久镇压下去！
　　谣言吗？哼哼哼，君莫邪在心中冷酷的笑了，本少爷真想不通的很，难道谣言能够比刀子更有威慑力？什么千夫所指，无疾而终？以老子看，被谣言逼死……那根本就是一个懦夫！
　　在老子手中，面对谣言，我就杀得没有人敢说！
　　谁说谁死，且看有多少人不怕死，了不起我屠尽天下人！
　　“君莫邪，你当真无耻，居然还敢如此夸夸其谈……你以叔凌嫂，龌龊下流，道德败坏，寡廉鲜耻，奸夫淫妇，人人得而诛之！”
　　这句话说得可说是异常尖锐冷漠，当真是什么难听说什么，车厢内的管清寒听得清清楚楚，纵然心中早有准备，仍是忍不住脸色雪白一片，听着外面喧嚣的骂声震天撼地，管清寒眼中不由得有些绝望的悲哀。
　　早已预料到这种场面，但真正面临的时候，管清寒还是感觉自己……承受不住……


第五十三章 给你们两个选择
　　陪伴在她身边的梅雪烟嘴角无端地一阵抽搐，不知为何突然升起了一股怒气，直欲下车将这帮蝼蚁们一个个的尽都踩成肉泥！
　　这些都是些什么东西，吹一口气就能没影的家伙，居然也敢在当世强者面前叫嚣，难道这世界真的变得我这么不了解了吗？
　　说这句话的却是另一位才子，也是曾经在金秋才子宴上露过脸的人物，秦求仕。一脸的正气凛然，一身卫道士的铮铮风骨。
　　“嗯，我记得你，你叫秦求仕，是吧？嗯，勤求屎……是你老爹替你取的好名字，当然，其中的意思我就不大明白了，究竟是让你勤勤恳恳的去求大便还是去求着当官，就不得而知了。”
　　君莫邪笑吟吟地看着他，目中神色寒冷如冰。“我只想问问你，你给我举出了这些罪名，从何而来？以何为据？”
　　“从何而来？以何为据？君莫邪，时至此刻，你竟还要揣着明白装糊涂！你和你嫂子做下的那些奸淫龌龊之事，不要脸的勾当！你们奸夫淫妇双宿双飞，难道还以为能瞒得过天下人吗？你装什么无辜？纵然你是国公之孙，贵胄之家的嫡系传人，可也不能掩盖你本性荒淫无耻的真正内涵！”秦求仕被他气得满脸铁青，戟指大骂。
　　“嗯，好一个义愤填膺！很好很好，还有没有要补充的？”君莫邪掏了掏耳朵。
　　“君莫邪，难道秦兄之明言这还不足以让你惭愧吗？”又是一位才子站了出来，恨铁不成钢的看着君莫邪：“你身为大臣之子，公爵之后，锦衣玉食，荣华富贵，皇恩浩荡，可说你已经是站在了天香一国的顶峰，可你竟还做出这般不知廉耻的事情？败坏我天香的民风？！你可知道周边各国中，因为你的事，我们天香国已经成为别人的笑柄？但凡你有一点点良心，也早已惭愧自尽！而今，你居然就这般光明正大地出现在天香城门前，竟还一脸的无辜，真真是恬不知耻！君莫邪，你如何能够如此不知羞耻？”
　　这一位才子，叫颜丰，却也是熟人。
　　君莫邪终于看了出来。
　　文星书院看来是要与自己死磕到底了！既然如此，那我就再给你们一次沉痛的教训！
　　在这番话的鼓动下，后面的庞大的人群乱糟糟的喊了起来：“奸夫淫妇，死有余辜！快去死吧……”
　　“原来我竟是这般的罪大恶极吗？！”君莫邪嘻嘻笑了起来，就在马上问颜丰：“颜丰，就算是我不知廉耻，可这一切跟你有什么关系？你为何站出来？”
　　“乱臣贼子，奸夫淫妇，人人得而诛之！我为何不能站出来！我纵然势力比不上你，武力比不上你，可我们文星书院，还有一腔浩然正气！足以让你这样的恶贼，惭愧至无地自容！还天地一个清净！”颜丰大喝一声，满脸正气！
　　“说得好！我们就算什么都没有，可我们还有一腔的浩然正气！我们要还天地一个清净正明！”一群才子们大声喝彩，人人激动得面目通红。
　　君莫邪怜悯的看着眼前越来越是热烈的气氛，只感觉心中有一股残虐到极点的气息在升腾，满盈于心。
　　“浩然正气……哈哈哈……”君莫邪突然大笑起来：“好一个浩然正气，你们所谓的浩然正气，就是先把自己放在道德的至高点，然后来指责别人的错疏是不是？你们所谓的浩然正气，就是用来管别人的情感？你们的浩然正气之下的婚姻，是不是就只有父母之命媒妁之言？你们的浩然正气，是不是就要把一个无辜的女子逼进死路？！”
　　听到“无辜的女子”这一句，以韩志东、秦求仕、颜丰等为首的一干才子们眼神之中，终于闪过一丝慌乱和内疚。看在君莫邪眼中，更加清楚了解了这些人却是知道内情的，他们明知道管清寒是无辜的，只是遭受了池鱼之殃，但却依然来捣乱……
　　君莫邪杀机再次大盛！
　　“我知道你们真正的目的！你们只不过是因为我破坏了金秋才子宴，堵死了你们的晋身之路，所以此刻想要来报复，嘿嘿，老子说的没错吧？”君莫邪目光冰寒。
　　“那又如何？君莫邪，说起这件事，你更是罪大恶极！”被说中了真正心事的才子们非但没有惭愧，反而理直气壮起来，颜丰愤怒的道：“君莫邪，你上下嘴唇一动，便堵死了文星书院五千学子的仕途之路！你……你还有没有半点良心？我等寒窗苦读，从晨昏到日暮，唯一的希望，就是为国为民做点事，可你这奸妄之徒，竟然下流到了如此地步，将五千学子数年数十年的辛苦毁于一旦！从此庸庸碌碌，粗茶淡饭，大好前途尽数葬送！难道你还不该征伐？不觉得良心有愧？”
　　“如今，你倒行逆施，以叔凌嫂，奸夫淫妇，勾勾搭搭，恶贯满盈，臭满天下，正是自作孽，不可活！面对天下滔滔指责，你若是还有半点羞耻之心，也该一死以谢天下！”
　　“寒窗苦读……为国为民做点事？就凭你们一群心术不正的书呆子？也配？！为了自己的私怨，盲目报复，牵扯无辜弱女子，直欲逼死人而后快……这就是你们为国为民的素质？”君莫邪嗤之以鼻。
　　“告诉你们，想要为国为民做点事，先把你自己的良心放正！心不正，就只是贪官污吏而已！这样的人，不要说是寒窗苦读十几年，就算是读一辈子，也是一坨屎！”君莫邪尖刻的道。
　　“至于粗茶淡饭……却大可不必！我可以给你们指点一条谋生之路，包你们财源滚滚，家财万贯。”
　　他突然莞尔一笑，道：“我有一位朋友，他姓吴，叫吴山云，大家都叫他‘巫山云雨’，他对你们这样的人，曾经有一句评论，我以前还以为他说得有些过了……现在才知道，他说的很有道理……他说：锥刺股，头悬梁，粗茶淡饭心彷徨，有朝一日想得开，屁股一撅一百两……”
　　君莫邪哈哈大笑：“所以说，你们的路还是很宽广的，只需扒下你那层卫道士的皮，把脸皮掖在屁股里，那就财源滚滚了……虽然现在这条路还不大放得开，但是现在各国的贵族们，已经兴起狎玩娈童之风，尤其是你们这些久负盛名的才子，更是市场大大滴……”
　　“君莫邪！你在侮辱我们！”几大才子愤怒的大吼：“也唯有你这等龌龊肮脏的心里，才会想着这些事！有辱斯文，罪大恶极！你……你真是一个下流坯！”
　　“下流？你姥姥的，难道你们认为你们很上流吗？你们这些手段，卑鄙肮脏的用心，竟然还说我下流？”君莫邪突然间怒气升腾。
　　“此事的真相，我没有心情多作分辨，相信你们几个，也都知道内情。你们也不用否认，就算你们真个不知道，老子也没有任何的义务对你们解释！你们在我眼中，就是一群狗屎！就是一群彻头彻尾的败类！才子？才你妈的子！一帮卖屁股的东西，看你们一眼都觉得脏！”
　　数千人同时喧嚣叫嚷起来，谩骂四起，一时间众位才子用词之粗鄙，比市井之人还要不如。被君莫邪激起了公愤。本来就怒意如潮，现在更是难以遏制！
　　车中的管清寒簌簌颤抖，头低低的垂着，将一张脸深深地埋进了双掌之中，双肩不住颤抖……
　　君莫邪大吼一声，突然就在马背上站了起来：“既然你们能够做得这么绝，牵连无辜还能做得这么理直气壮，那就不要怪我心狠手辣！你们能做初一，真当我不敢做十五吗？”
　　说完，君莫邪气运丹田，大吼一声：“带上来！”
　　人群中瞬间一阵波翻浪分，一队彪形大汉，就像是海中冲风破浪的大船，分开人群走了过来。这些人，正是君莫邪派去接应百里落云家人的残天队员。他们早在几天之前，就已经悄悄地回到了天香，按照君莫邪的嘱咐，注视着这个城市的动静。
　　在他们的手中，赫然有三个妇人，体型窈窕，面容娟秀，却充满了极度的惊恐。还有好几个人，牵着大狼狗，甚至有人还牵着一头大白猪。
　　颜丰，秦求仕和韩志东面色惨变，齐齐脱口而出：“娘子！……”
　　原来这三个女人，却是他们的老婆。
　　“我没功夫跟你们讲什么大道理！你们不够资格，也不配！我也懒得跟你们讨论什么浩然正气，因为你们认为的浩然正气，也不配我讨论！我只给你们两个选择。”
　　君莫邪居高临下，嘴角带着残忍的笑容，就像一头鹰看着一群小白兔，眼神姿态之中，充满了独断专行，充满了无法无天！充满了桀骜残毒！
　　“第一个选择……”君莫邪伸出了一根手指头：“现在立刻马上跪下，向我郑重道歉，然后我每人给你们一个工具，你们拿着它，为我开路！一路大喊‘君三公子是伟大的，君三公子是高尚的，是最好的人，我们欢迎君三公子回到天香！’嗯，喊这些的时候，要加上你们自己的名字。”


第五十四章 残虐手段
　　“你是在做白日梦！”三位才子嗤之以鼻，他们本以为君莫邪把这些女子抓来，是要提出这样那样的条件，但却没想到，是这样的异想天开！这怎么可能？
　　纵然是我们的老婆，可也只是衣服而已……
　　“莫急，你们还有第二个选择。”君莫邪伸出一根手指头摇了摇，压低了声音：“你们看，这三个女人，是你们的娘子……我现在肯定是不会动她们的，但我可以负责任地向你们保证一点：最迟不超过一天，你们的娘子就会跟猪，跟狗睡在一起，然后被人参观之后，我会将她们卖入天香城最廉价，最低贱的妓院！相信彼时朝廷不给你们官帽，你们的帽子也会带之不尽用之不绝，你们不是很喜欢帽子吗？”
　　“请千万不要怀疑我能不能做到。我既然能将她们请到这里，那就表示我有足够的能力做到这一切！额，另外，其他的事情也不必担心，就像本少爷这一次的真相一样，本少爷手中，有的是春药！不管是猪还是狗，我都能让它生龙活虎！”
　　“君莫邪，你好歹毒！你竟能够做出这样丧尽天良的事情？她们三个人是无辜的！天下尽在看着你，你敢！”三人脸色顿时煞白一片！没有半点血色！
　　“我怎么不敢，我有什么不敢，你们既然能够用那么下做的手段来对付一个无辜的女人，难道本公子就不能依样画葫芦？我难道不知道她们是无辜的？这还用你们提醒吗？！但她们最不无辜的地方，就是，她们是你们的老婆！而你们，是一群明知道别人无辜还要把她逼上绝路的无耻之徒！天下人又何止在看着我，难道不也在看你们吗？看你们将作何选择？！”
　　君莫邪嘲讽的一笑：“试试？”
　　秦求仕眼见势成骑虎，可是若自己等人在这个当口软弱下来，一切前程也尽毁，再说君家数代虽为将狠辣，但日常却尽是仁厚之人，就不信君莫邪真的敢甘冒大不讳当众凌辱几个女子，竟是异常强硬的怒斥道：“君莫邪，你这无耻小人，似你这般以无辜妇孺胁迫于我等的卑劣行径，就可看出你平素的为人，万千百姓尽在看着你，你敢妄动我等妻小，就等着芸芸众生狂潮之怒，为你君家留下千古骂名吧！”
　　君莫邪冷冷的、异常残暴地狞笑起来：“我平素的为人？我平素的为人可说人尽皆知，难道你竟不知吗？本少本就是欺男霸女，无恶不作的人，难道你也不知道吗？”
　　“至于无辜……你们现在还有面目来跟我谈无辜吗？究竟谁更无辜？事情一旦到了你们自己头上，你们就开始喊无辜，喊天理，喊人道！可你们对付别的无辜的女子的时候，手段却一个比一个更歹毒、更狠辣，无所不用其极！你们有什么资格在我的面前说你们的无辜？操你们的妈！老子问问你们，你们的良心被狗吃了？你们站在了道德所谓的至高点，就能随意的陷害侮辱别人？”
　　稍稍靠后的颜丰和韩志东踌躇半晌，目光在人群中梭巡了一下，似乎是得到了什么支持，终于鼓足了勇气，齐声道：“清平世界、朗朗乾坤，你敢？”
　　君莫邪目光森然，声音愈趋冰冷：“清平世界？朗朗乾坤？本少爷就要这青天白日之下玩死你们，怎么地？原本是要稍后才对付你们的，既然你们如此的迫不及待，自然要成全你们，等下本少爷就找人剥光你们的衣裤，再给你们服下一些好药，就看你们这些正人君子会不会坐怀不乱，要是你们真个意乱情迷、又找不到解决的办法，那些猪啊，狗啊之中应该有一两条是母的，肯定不会让你们憋死的，你们猜猜，本少爷敢是不敢？！”
　　君莫邪跳下马来，慢慢地走了过去，用马鞭轻轻勾起秦求仕的头，对着他苍白的脸颊，轻轻的问道：“你们如此的大义凛然、正人君子，却习惯了侮辱别人，踩踏别人，那么今天，就让我来好好地侮辱你们一次吧！好么？也让你们尝尝，这种被人欺负的美妙的滋味！”
　　秦求仕被动的被他的马鞭抬起了头，眼神悲愤而惶恐，却是当真不敢再吐半字，他何尝不知大少的为人，以大少的往绩，绝对能干得出来。
　　若是他们当真被如此折腾一番，君家下场无论如何，对他们而言也全无意义了，因为他们根本就再也见不到，单单是那耻辱，就足以令他们失去活下去的勇气！
　　这些人之所以强硬，只是因为一种腐朽的观念：妻子如衣服，兄弟若手足。君莫邪所说的先前刑罚，这几个人虽然在意，却也未曾到屈服的地步。妻子不洁了，休了换一个便是……
　　但现在轮到他们自己，却是一个个真正的慌了神。
　　殊不知道，君莫邪心中也在暗骂自己失策，早知道这些人不把妻子看在眼中，自己还是做出了这事，实在是不可原谅！所以他话锋一转，直接针对本人，果然效果不错。
　　“怎么不说话了，刚才你们不是那么的大义凛然吗？看你们身后那些人，他们才是真正不明真相的，而你们却尽都是明白的。”
　　君莫邪嘿嘿的一笑：“其实都一样，出来混，总是要还的。不管你们明白真相还是不明白真相，这对我来说，根本就毫无意义！因为不管如何你们出于何种原因，何种立场，其结果都是伤害了我在乎的人。无辜也好有意也罢，总之，你们是冒犯了我，既然冒犯了我，就要承担冒犯我的后果！”
　　“而我，绝不会放过冒犯我的人！尤其是你们这样的伪君子！你们身后的人唯一应该庆幸的就是，老子不会牵连他们的家人，但是你们，现在如果不按照我说的做，嗬嗬嗬……”君莫邪笑得很邪恶：“我敢保证，老子名声虽然臭，但却比你们还要好听得多！不信的话，咱就试试，还是那句话，你道本少爷敢是不敢，做不做得出来……”
　　秦求仕喉咙里咕咕两声怪响，眼中闪着极度恐惧的光芒，踉跄后退。退到颜丰和韩志东中间，三人的身体，都是筛糠一般的颤抖了起来。他们不敢搏，甚至想一想都不敢，之前所营造成的大义凛然、仁人风骨早已经荡然无存。
　　此刻君莫邪身上的邪恶气势以及那淡定到极点、全然不带半点感情色彩的刻毒说词，让他们清楚的有一种感觉：面前这个少年，只要是他说得出的，就一定能做得到！
　　他就像一个从天而降的君王，冷酷地宣布了自己这些人接下来的命运！
　　若是自己三人按照他说的去喊话，那么，自己三人将从此无颜在天香国待下去，成为人人喊打人人鄙视的最底层。自己原本依附的儒家势力也不会接受自己三人，他们在此强出头，就是为了出人头地，一旦临阵退缩，当真就永无翻身之日。
　　但，若是不这样做，结果将更惨淡，更加的万劫不复，因为摆在面前的，根本就是生生世世都无法洗雪的莫大耻辱，就算是在事后即刻死掉，也于事无补，更何况他们根本就不想死！
　　一时间，三人进退无路，惶然相对，束手无策。
　　君莫邪冷冷地看着他们，等着他们作出抉择。
　　君莫邪不急，一点都不急，他甚至全不在意这三个伪君子会作出什么选择。
　　无论什么选择结果也不会有太大的分别！
　　他们三个人，只是杀给猴看的鸡而已。
　　后面的千百人似乎也察觉了气氛的不对，声音也渐渐的小了起来，目光尽都集中在场中核心位置，有些人在好奇，为什么在这个时候，却出来了三个女人？还有狗和猪？这是要做什么？那三个书生刚刚还那么的声色俱厉，怎地现在却尽都面如死灰，那还有点活人的脸色？
　　“我之所以可以随意摆布你们，就是因为我有强大的武力！而你们，除了手握笔杆子，什么都没有，连任何一点反抗能力都没有！在这个拳头大就是道理大的世界上，你们所谓的智谋，我根本不必见招拆招，我只需要横蛮的冲过去，你们就是一堆烂肉！但我实在不屑动用武力，我只是，以其人之道，还治其人之身！”
　　君莫邪好整以暇的转着马鞭，温柔的道：“我的时间很有限，而我的耐心……更有限。希望你们早一点做出选择！如果你们实在太难抉择，我帮你们做好了，说句老实话，我根本就不在意你们的抉择，我更乐意看大戏！”
　　三人闻言，犹如死灰的面色再转漆黑，其中又以秦求仕最是不堪，双股颤颤，几欲扑到。
　　人群中，突然有一个飘飘忽忽的声音叫道：“君莫邪，你这卑鄙小人，说理说不过就要拿着别人的老婆来威胁，你真是下作到了极点！我们绝不受你的威胁，宁可粉身碎骨，也要留得清白在人间！三位才子，老婆固然重要，名声固然不能不顾，但操守同样不能遗弃！我们怎么能向君家这个罪恶势力低头，我们一定要与这无耻之徒、奸夫淫妇斗争到底！天下人尽都是我们的坚实后盾！君家纵然实力坚强，但能斗得过天下民心吗？”
　　这句极富煽动性的话一出来，本已渐渐平静的人群立时又鼓噪起来。甚至韩志东等三人原本闪烁的目光也在这一瞬间恢复了坚决！
　　君莫邪一声冷笑，一扬手，袖中突然射出一条细细的长长的绳索，宛如毒蛇一般闪电般钻入人群，下一刻，一声凄厉的惨呼响起，一条壮大的身影凌空飞出来，跌在空地上，却是一个满脸麻子的大汉。
　　这人混在人群中，借机挑起混乱，而且说句话就换个位置，根本就没有人不知道那声音究竟来自哪里，但他再狡猾，又岂能瞒得过君莫邪眼下的庞大神识？之前一言出口就已经把他锁定了，目标一旦锁定，自然再无遁形之能，立时被大少揪了出来！
　　这大汉刚落在地上，就怒吼一声跳了起来，浑身青蒙蒙的光芒闪烁。君莫邪嘿嘿一笑：“竟然是玉玄高手！就你这点修为，也想在我面前弄鬼？真是他妈的不知道死活！”
　　“死活”二字刚刚说出，那绳索再度翻腾，那大汉再度被狠狠的摔在地上，接着绳索如同飞龙一般夭矫而起，直冲上天，而那大汉的身子也随之被凌空带了起来，就像是半空中有一只手在托着，飘飘忽忽的飞上了旗杆。
　　飞上了君莫邪在不久之前刚刚加长了一倍的旗杆的顶峰。就像一条咸鱼一般，直挺挺的挂在上面——旗杆的顶部，那尖锐的棱角，狠狠地穿过了他的后颈，插进了他的颅骨之内！
　　人直挺挺的挂着，脑袋被穿在旗杆上，却未死，一张绝望的脸，正好面对着众位才子和闹事群众，两条腿犹自在抽筋一般的抽搐着，弹动着……
　　君莫邪轻飘飘地飞起，整个人站到了马背上，马鞭“啪”的一声，在空中挥出一声暴响，凌厉的目光，如同雷轰电闪一般扫视一周，每个人都感觉到，被他的目光扫在脸上，犹如被一柄钢刀划过，脸上油然而起一种冰凉沁骨的寒意，霎时间人人闭嘴，鸦雀无声！
　　直到这时，颜丰才终于惊讶的叫了出来：“竟是……”总算他知机，即刻收声。
　　君莫邪冷笑一声，突然眼睛逼视住颜丰的眼睛，就像是直看进了他的内心深处，将他的灵魂一同锁定！厉声喝道：“他是谁？”
　　随着大喝，君莫邪狂猛的精神力，接连天地一般的迅猛下压，狂潮一般的涌过，轰然冲散了颜丰的些微抗拒。
　　“是……是孟家的人。”颜丰突然惊慌失措，眼神更形迷乱，才答完了这句话，便突然口吐白沫，歪歪扭扭地软倒在地上。以他目前脆弱的精神状态，如何能抵挡君莫邪这等连神玄高手都要谨慎应付的精神冲击？自然是毫不意外的昏厥过去，不当场变白痴就算是很好彩了。
　　“孟家的人？不错不错……区区孟家的人居然敢来跟我捣乱，真是好胆色！我记下了。”君莫邪哈哈大笑，道：“既然你刚才也说过，‘宁可粉身碎骨，也要留得清白！’现在，就让我成全你的愿望，我现在就让你粉身碎骨，因为我也想看看在你粉身碎骨之后，你的清白到底在那里！”


第五十五章 让我看看你的清白！
　　君莫邪一直勉强克制的狂虐之意大发，突然一声长啸，身子凌空旋起，一道闪亮的光华当空一闪！
　　炎黄之血！出鞘！
　　“不……要……饶命！”半空中的大汉一句话未完，便在突然之间断成了两截，从腰身以下，“吧唧”一下子掉了下来，连腹腔也被切开了一个大洞，鲜血就像是一个巨大的血球，哗的落了下来，肚腹内的五脏，和热气腾腾的盘成一团的肠子同时掉落，但掉落到一半却又被扯住，吊在了半空。
　　唯有肠子就像是一条细细的蛇，散发着热气从高空坠落，在离地面还有几丈高的地方，突然停止。就像是一条血红的红带子，挂在了旗杆上！
　　而此时那名大汉却还尚未即死，还在嘶喊着，上半身还挂在旗杆上抽搐着，抖动着，噗噗两声，两个眼珠子在剧痛之下，硬生生挤出了眼眶，吊在了脸上……
　　鲜血掉落在地面！
　　喷溅！
　　站在前面的好多人的脸上，都被溅上了些微血沫。但一个个呆呆怔怔的站着，一动也不敢动。唯有眼球极度恐惧的凝固着，脸上，充满了惊骇欲绝的神色。
　　如此血腥到了极点的场面，这些个只知读死书、死读书的才子们几时曾经见过？这些人，素来只知“双耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”，甚至平常在自己家里都不会杀鸡的角色，如今生生地看到这人世间至为残酷的血腥一幕就这么突兀的出现在自己面前，连晕过去，居然也成了奢望……
　　任谁也没有想到，本来看上去君莫邪正在与三大才子谈论着什么，虽然有争执，但众人也绝想不到会到了出人命的地步！
　　毫无征兆的一个人就那么飞上了天，后脑勺就这么定在了旗杆上，然后刷的一声，下半身没了。肚子就像是一个没有底的鱼缸，哗啦啦全吊在了外面……
　　君莫邪，竟然就在这大庭广众之下，光天化日之中，生生地制造了一起残杀大案！
　　本来这些人气势如虹而来，就是想着一件事：法不责众！
　　任你君莫邪再牛逼，再怎么不要脸，但你总不能把我们这么多人全杀光了吧！甚至，你君莫邪根本就不敢动手的，面对这么多人的声讨，你也只有夹着尾巴赶紧逃。你只要一逃，满天香国的舆论，就能把你君家淹没！一人吐一口吐沫，就能淹死你！
　　再大的权势，说到底也是皇上给的！但任何帝王，都不能忽视人间的骚乱，民众的反应！只要这场风波达到了一种朝廷不得不作出一定反应的微妙地步，那么，就是两个选择：一是出兵镇压，二是用君家来向百姓谢罪，给天下一个交代！
　　但朝中那么多反君家的大臣，如何能够让皇帝做出第一个反应？只能是打着旗号，顺应天意民心，将君家牺牲掉。
　　到那个时候，就是君家的末日到来了！
　　但谁也没想到，他们采取的计划和行动本来已经算是相当的极端的了，但君莫邪的反应竟然比他们还要极端！他没有逃，也没有躲避。而是挺胸迎上，根本就不跟你讲什么大道理，直接就是进行最血腥最残酷的威压！
　　看着眼前这简直比凌迟还要更加残忍血腥的一幕，一时间数千人都感觉到心脏蹦蹦的跳起来，似乎要从嗓子眼中跳出来，眼中看出去也已经模糊，耳朵里也茫然如同出现了幻听……
　　所有人都有一种强烈的念头：我要立即离开这里！不管君家是不是无辜是不是贻羞天下，不管这一场斗争谁胜谁败，不管别人怎么看怎么做，反正这种事我是不管的了……跟我没关系……太恐怖了……呜呜……
　　“哈哈哈……宁可粉身碎骨，也要留得清白？清白到底在那里？你现在已经粉身碎骨了！但你留的清白在那里？我怎么没看见呢？”君莫邪残忍的笑着，远远的拨拉着那一团血污，嗤嗤冷笑：“我只看到了一堆烂肉，却没有发现什么清白！”
　　君莫邪呵呵笑了笑，缓缓走到站在最前面的一个中年儒生的面前，竟是异常温柔的问道：“我没有看到他的清白，你看到了吗？如果看到了，请告诉我，好吗？”
　　那中年儒生本来正在拼命地往后挤，但两腿发软浑身无力，后面明明人并不多，他也出尽了吃奶的力气，却硬是挤不过去，更感觉自己仿佛碰上了一面最坚硬的铜墙铁壁一般，正在惶恐之中，突然君莫邪走到了他的面前，“和蔼可亲”地问出来了这么一句话。
　　这淡淡的一句话，听在他的耳中，却如是惊雷炸响，君莫邪的和蔼可亲的面容，在他眼中，已经幻化成了地狱恶魔，似乎还长着两个角……
　　中年儒生绝望的眼睛异常空洞的看着君莫邪，喉咙里“咕”的一声响，面条似的软倒在地，彻底昏迷了过去……
　　“唉……怎地这般的不济，难道本少爷的语气还不够温和吗？……”君莫邪遗憾的摇摇头，走到另一人身前：“他没回答我，现在你来看看……那里面有清白吗？好好的看看再回答我，我真的好想知道！”
　　这人两眼发直的看了一会血污，脸色苍白如同棺材里的死人，几乎是下意识地木木怔怔的摇了摇头。君莫邪舒了一口气，道：“原来你也没看到，我还以为是我看错了……他叫的那么响，我都真的信以为真了……以为他粉身碎骨之后真的有清白呢……真是惭愧。”
　　君莫邪转身走了，这个人才反应了过来，突然蹲在地上，呕心沥血的狂吐起来……几乎将自己的肝脏肠子也都吐了出来……
　　“我一连问了好几人，可惜他们都没有看到那人所说的‘清白’，要不，你们也去看看？”君莫邪悠然的来到了三大才子面前，一脚踢在晕倒的颜丰身上，灵力输入，颜丰顿时悠悠醒来。
　　君莫邪一手一个，将三个人揪到了那团血污面前，狠狠地将三个人的脑袋摁在了上面，距离血污，不过半尺的距离，恶狠狠的道：“来！好好的给老子看看，你们的清白，给我找出来！在哪里？我真的太有兴趣了！”
　　他残酷的笑着，阴阴的道：“清白？哼哼！一会老子也看看你们三个的清白！马拉戈壁的！”
　　三个人被强行摁住头颅，看着眼前近在咫尺的血淋淋的一幕，只觉得头脑中如被狠狠地砸了一锤，烦恶欲呕，头顶上，那大汉倒也长命，直到此刻竟也还未死透，正在长一声短一声发出绝望的呻吟……
　　三个人只觉得自己如同身在地狱！有一种强烈的恐惧，极力的想要晕过去，但这一刻，神经却是异常的坚韧，竟然不能昏倒！最离谱的，刻下想要闭上眼睛也不可得！只能将眼睛睁到最大极限，最直观的看着这人世间最残酷的这一幕！
　　“看清楚了吗？有清白吗？如果有快告诉我，我真的很有兴趣！”君莫邪那异常温和的声音再度响起，三人齐刷刷的发了疟疾一般的颤抖起来。
　　“回答我的话！因为一会你们也要跟他们一样了。我也要让人来寻找你们的清白！告诉我，你们看到清白了吗？”
　　“没……没有……”三人犹如三摊烂泥，委顿在地下，死命的摇头。
　　“那……你们还想要清白吗？”君莫邪的声音如同恶魔的微笑。
　　“不不不……不想要了……”三人剧烈摇头。
　　“很好，那，两个选择，你们选哪一个？”君莫邪循循善诱，声音柔和动听，带着磁性。
　　“我选……我选……第第第……第一个……”三人争先恐后的大呼起来，死亡的恐惧，已经击碎了他们心中长久的坚持，什么仁义道德，什么官风民风，什么操守正义……那里比得上自己的性命重要？活下去才是第一位的！
　　“很好，你们的选择，让我很欣慰，我很满意。”君莫邪明显的很有些欣慰的夸奖道。
　　“君……君三公子……我我……我知道这件事的幕后主使者是谁……”秦求仕突然扬起了头，嘶声大呼：“我……我愿意说出来！只求你……只求你……能饶我一命……饶我们一命……”
　　看来，在死亡的压力下，这位秦求仕才子已经想要“弃暗投明、改邪归正、反戈一击”了……不过这小子倒也算是个聪明人，竟然已经猜了出来，此事完结之后，君莫邪也绝不会容许他们活着，此刻求饶虽然有失颜面，但却是最恰当的时机！
　　过了今天，他们有可能连君莫邪的面也见不到了！
　　“饶你们一命？真是没想到，你现在还有胆量和我讨价还价？”说实话，这件事君莫邪还真没想过，他从来也不是什么宽宏大量的人。
　　人只要做错了事，就要付出相应的代价，纵然事后补救，那也是做错了。于事无补！
　　“背后主使者？”君莫邪哼哼两声：“我难道会不知道吗？我比你们还要更清楚背后主使者是谁……不过留下你们的命……我会考虑的！现在，给我开路！”
　　君莫邪的声音寒冷如冰，一招手，一旋身，整个人直如旋风一般，谁也看不清楚发生了什么，等他停下来，手中已经出现了三个奇形怪状的东西，就像是一个喇叭，但却是比一般的喇叭却要薄许多。
　　这个东西虽然简陋，但在这个世界却是第一次出现：最原始的扩音器……
　　君莫邪往他们每人手里塞了一个，冷冷道：“去吧！开路去。”


第五十六章 一路血腥，一路杀戮！
　　君莫邪说完，看着呆若木鸡到现在还未来得及反应过来的人群，轻笑一声，阴森森的道：“你们还不走？也想跟他一样，宁可粉身碎骨，也要留得清白在人间啊？反正我对这个‘清白’很有兴趣，或者你们那个身上真有呢，嘿嘿，来，拿出来让老子看看！”
　　数千人整齐的后退一步。有好多人痛叫一声，却是吓得跌倒在地被别人踩在了自己的身上。
　　“我最后说一遍，只说这一遍！今后的天香城！这种事情，我不允许再让我听到！”君莫邪冷凛凛的扫视一圈，声音如同九幽寒风：“嘴长在你们身上，私下里爱怎么谈论，那是你们的事！我不禁止，但只要让我听到……我就要寻找一下你们的清白！……你们九族的清白！”
　　“统统给我滚！”君莫邪一声大喝！
　　顿时人群中一阵惊慌的乱叫，数千人连滚带爬的狼狈而走……
　　“这等蝼蚁文人，竟然也妄想来找我君莫邪的麻烦！”君莫邪哈哈大笑，突然身子飘起，一跃而上旗杆顶，一脚踩在那孟家大汉的头顶上，开声吐气，就在城门口向着整个天香城大喝了一声：“你们活得不耐烦了吗？！”
　　声如雷震，滚滚传遍天香城！
　　滚滚气势，带着无匹的杀气，就像是天上风雷轰然落下，在城门口硬生生犁出一条通道！
　　君莫邪站在城门正中间，一夫当关，阳光斜照，人影拖得长长的，沁入了城门之内，似乎要将这千年古城，一举纳入了自己身子的阴影之中！
　　在他的前方，计有数千人之众狼奔逐突，纷纷连滚带爬的逃逸，君莫邪气势如剑，如刀，如疯如魔，直冲入城门！
　　后面更有许多不明真相的群众，也都尽是不由自主地为君莫邪惊人气势所摄，滚滚让出一条大路！
　　宽阔而整齐的大路！
　　君莫邪扭了扭脖子，眼神睥睨中斜视了城门一会，马鞭当空一挥，啪的一声脆响，歪着头，哼了一声，道：“随老子进城！老子今日要看看，天香城到底有几多的长舌妇！到底有多少人，是不怕死的勇士！到底有多少人，想要留下清白，又最终能有几人，能够留下清白！老子要一一的点点数！”
　　两腿一夹，马蹄声得得，君莫邪一声断喝，一马当先，悠悠然然进入了城门。
　　数千数万人眼看着他纵马随后而来，噤若寒蝉！
　　沉重的马车声滚动，管清寒三女乘坐的马车，跟随在他的身后，缓缓前进。
　　大少这一番话，让所有人都觉得热血沸腾。
　　但仍有例外，君无意便是唯一的例外。
　　此刻，君三爷斜着眼看着君莫邪骑在马上的挺拔的背影，不由得嘀咕道：“他妈的，一口一个老子，居然不知道回头看看，将我这真正的老子辈的叔叔置于何地？真是太他娘的过分了！”恨恨地哼了一声，有点儿憋屈的跟在马车后面，进城而去。
　　君莫邪骑在马上，鹰视狼顾，一身阴寒，遍体森酷，阴沉着脸，身躯笔直，嘴唇微微抿着，剑眉稍稍立起，他的眼神看向何方，何方就是一阵惊慌的骚动。
　　蓦然，一个异常细微却又清晰可闻的声音小声地道：“也不知他在神气什么？跟自己的嫂子通奸竟然还这么神气活现的，好牛气么？不知羞耻！”
　　君莫邪骑在马上的身体全然不动，却有一道银光从袖中轩动，只得“啪”的一声，一个枯瘦如柴的汉子便被他从人群中攫了出来，大少这次更是干脆，连问话都省下了，只随手一挥，那人即刻被挂上了旗杆。咽喉中一个血窟窿，脸上鄙夷的神色还未消……
　　这个人的身上，玄气金光竟是只来得及闪了一闪，就立即破灭。显然也是一位玄气高手，隐藏在人群里准备挑起事端的，不过相比较来说，他还是比较幸运的，因为他在上杆一瞬就已经气绝了。
　　四周又是一阵惊呼，人群再度开始拼命地往后缩，带着无尽恐怖的眼神遥望着君莫邪，这小子，难道已经是疯了吗！竟然真的就如他刚才声称的，这般明目张胆的杀人吗？！
　　人群的末尾，几个汉子浑身冒着冷汗，竭力的往后冲，几乎是软着腿，急速逃走。
　　但在君莫邪庞大的精神力笼罩之下，又岂容他们安然逃逸，君莫邪目光一寒，双手一扬，金光闪现，一闪即逝！七八条大汉跑着跑着突然摔倒在地，每个人的后心，都有是一个细细的血窟窿，在他们的前方，各有一柄金光闪闪的飞刀，颤巍巍的插在青石地面上，映着阳光，金光灿烂……
　　几名残天队员疾步跑过去，将飞刀一柄柄捡起，恭恭敬敬的送了回来。
　　君莫邪目无表情，伸手接过，八柄飞刀在手上刷刷的转了一圈，金光缭绕之间，突然莫名其妙的消失了……
　　继续沉着脸前进。他的阴沉俊脸上，明明白白的写着一句话：该说的我都说了，绝不再重复第二遍。只要有人敢开口，那我就敢杀！你只要开了口，就该死，就一定要死！
　　绝！不！姑！息！
　　前方，那三位才子声嘶力竭的抓着君莫邪特制的简陋“扩音器”，好像是在哭一般扯着嗓子大叫：“君三公子是伟大的，君三公子是高尚的，是这世上最好的人、最善良的人，最仁慈的人，我们欢迎君三公子回到天香！”……
　　如是一遍一遍的叫喊着，机械一般的叫喊着，此刻的他们早已不知道自己在喊什么，脸上泪水横流，无限的屈辱写在脸上，却不敢妄动一下，死亡的阴影仍旧笼罩在他们头上。声音早已经嘶哑，咽喉也早已经水肿，却不敢停下，他们此刻唯一的目的，就是活下去，些须痛苦又算什么，只为能活下去……
　　突然，前方呼啦啦出来了三四十人，正是文星书院的学子们，当先一人惊讶的迎上来：“韩兄？颜兄？秦兄？你们这是作甚？你们疯了吗？竟为那卑鄙小人开路？！”
　　秦求仕三人哪里敢回答他，只能拼命的使眼色，示意他快走。但这位学子竟然突然好像明白了什么，一时间义愤填膺，大怒道：“君莫邪！你这个无君无父的无耻之徒，通奸寡嫂，道德败坏也就罢了，竟然还要如此凌辱我天香学子，文星高才！你太过分了！”
　　后面不少人看到了这边的血腥，显然已经明白了许多，有几人上前极力的拉扯他，偏偏这小子竟然是一根筋，兀自在那里大叫大嚷：“如此无耻之徒，我施文冲与他势不两立！”
　　君莫邪寒森森的目光扫了过来，眉毛轻轻一扬，淡淡地道：“杀！”
　　一道剑光飞旋而出，也不管谁是谁，直接将拦路的几个书生斩成两截！那刚才还在大叫的书生满眼的不敢置信，倒在了血泊里。
　　君莫邪纵马来到那书生的身体前面，微微叹息一声，低声道：“或许你是真的有胆色而不是为了为难我，但这也只是或许而已……你现在出现的这个时机，却让我非杀你不可！人言为信，人岂可无信，我下的承诺自然一定要遵守，你固然不敢相信，我也多少觉得有些遗憾。下一世要记住，出来装逼的时候，千万千万有两个条件一定要有。”
　　君莫邪脸色淡然，纵马前行，再不回头。但他的声音轻轻传来：“第一，你要有实力，足以应付一切变数的实力，第二，你要有别人绝对不敢招惹的强大后台。只凭着骨气和胆量，只能是别人立威的对象，而决不会成为英雄的。”
　　“纵然你当真有铁骨铮铮，但此刻在我的眼中，你也只是装逼不成反被做掉的可怜虫！你，死得不冤。”
　　那施姓书生虽被斩断，却还未即时就死，听完了君莫邪这几句话，才流着泪闭上了眼睛，临死之前喃喃的说了一句：恩师……你错了……
　　已经在数十丈外的君莫邪脸上微微一抽。
　　恩师？梅高节？孔令扬？
　　突然一马鞭挥在前面的三位才子身上，三人痛叫回头时，君莫邪垂着眼帘，淡淡地道：“再大点声，说出你们分别是谁的门下，然后大叫梅高节是老甲鱼，孔令扬是老王八，孟家就是一窝子龟孙子，你们不是不想死吗？做到了这一点，我就保你们活命！”
　　三人直接崩溃，要是真这么说了，就算眼下可说，之后呢，这个时代的大背景乃有五常，天地君亲师，师虽只得五常之末，地位却是尊崇无比，梅、孔二人乃是这三人老师，若是当真当街辱骂之，就不能考虑君家是否会被唾沫淹死了，因为自己等三人肯定得先被淹死，还有孟家，你君莫邪神通广大，手段高明可以不怕孟家，我们行吗？天哪，我们这是造得什么孽啊……
　　君无意纵马上来，沉声道：“莫邪，这样就有些过了。小心朝廷干预！”
　　“有些过了？”君莫邪奇怪的看着他：“三叔，你不会是傻了吧？难道我们现在还在乎所谓的朝廷干预吗？！三叔，千万不要忘记我们现在的身份，已经是与风雪银城平起平坐的超级世家了……区区皇室，何必在乎？”


第五十七章 强势进城！
　　“超级世家？呃……”君无意默然，思想里还没转变过来，就这样……就成了超级世家了？人还是那些人，一个没变，就……超级了？
　　君莫邪冷冷的一笑，接着道：“再说，对皇室……我现在只是欠缺所谓的真凭实据而已，若是有了证据，我让天香城顷刻之间化作一堆废墟那也不是什么不可能的事！三叔……风雪银城萧布雨说血剑堂你还真信？就算是血剑堂，他们一个杀手组织，又如何能够有本事在百万军中进出自如，还有那通行令牌？三叔……你别告诉我你没想过？那一切意味着什么，背后又牵连着什么！”
　　“事到如今，若是顾忌太多，只能是我们吃亏！毕竟，相比较起来……我们还是处于一定的弱势……所以……必须在这时强势！绝对的强势！才能证明我们身后，真正的有所凭藉！让所有人都投鼠忌器，不敢轻举妄动！而这段时间，就是我们的时间！”
　　“我们现在，欠缺的，就是时间！哪怕是一天，也足以改变一切！”君莫邪想着自己的收集齐的灵药和九级巅峰玄兽玄丹，脸上露出一丝凝重。
　　人员已经齐备，药物皆已弄齐，鹰搏空就在这里，还有自己的开天造化功护佑，爷爷的进阶，不可阻挡！再想办法为君无意提升至神玄，手下残天噬魂两队再提升一次，加上百里落云，海沉风的势力。
　　那时，才勉强称得上是超级世家。而现在，虽然以超级世家自诩，但却只是一个空壳子……所以在这等关头，万万不得行差步错！
　　君无意的脸上痛苦的痉挛起来，君莫邪所说的，正是他闷了十年，早已极度怀疑的一件事情！也是他的另一心魔。
　　君无意何尝没有怀疑过？但他真的不愿意相信，自己一家人付出了所有的天香……会这样的对待自己！
　　这不是懦弱，而是……人性！毕竟，天香，乃是君家人浴血疆场打拼而来！若是自己相信了这个残酷的事实，那就等于是自己毁灭自己全部心血建造的一切！
　　这对任何人来说，都是生命中不可承受之重！
　　“但，一切没有真凭实据之前，你千万不要轻举妄动！”君无意压的声音极低：“这话对我说可以，但除非有了确凿证据，不要对你爷爷提起，他老人家的脾气……”
　　“那是当然的。”君莫邪微微一笑，意味深长的道：“三叔，你不傻，我也不傻，爷爷也不傻啊……呵呵，你最应该放心的是，我们的皇帝陛下……更是不傻的……”
　　君无意长叹一声，黯然不语，慢慢地退了回去。
　　君莫邪眼神恢复了冰寒，马鞭一挥，啪啪啪三声，三位才子每人都挨了一下，浑身抽搐，却兀自不敢叫喊，君莫邪阴森的口气带着杀机，重重的道：“给我喊！”
　　在空前的死亡杀机笼罩之下，三人争先恐后的喊起来：“我是文星书院梅高节门下弟子韩志东（颜丰、秦求仕），君三公子是伟大的，君三公子是高尚的，是最好的人，我们欢迎君三公子回到天香！……梅高节是老甲鱼，孔令扬是老王八，孟家就是一窝子龟孙子……”
　　说来也奇怪，在三人第一句骂话出口之后，三人接下来竟是越骂越顺嘴，越来越流利，什么刻毒骂什么，什么下贱骂什么，这却是因为第一骂话出口之后，廉耻之心便随之丧尽，至此滔滔不绝，流利之极！
　　君莫邪就像一个逼良为娼终于成功的老鸨，咬着牙哈哈大笑，得意洋洋纵马而行，旁人看着他的眼神，就像是看着一位地狱来客……
　　数千人的眼珠子同时凝固在了这一刻……
　　天香城至此彻底的乱了……
　　君莫邪的强势进城，就像是一股空前的狂猛风暴，霎时间席卷了整个天香古城！
　　从君莫邪进城的这一刻，各大世家尽都动作了起来。无数的弹劾折子，雪片一般飞往皇宫，更有几个老家伙，直接坐轿子进宫了。
　　独孤家在看戏。
　　李家毫无动静。
　　唐家也是一片静默。
　　慕容世家出来了几个打探消息的，然后便无影无踪。
　　君老爷子稳坐钓鱼台，得意的吩咐厨房准备最好的酒菜，儿子和孙子归来，老爷子准备与之好好的痛饮一番，至于外边的事……有儿子有孙子，那里还用得着老子？
　　不得不说，莫邪这小子的做法，可真是大胆到了极点！不过，这却也是最好的处理办法。既然现在在世俗观念上已经站在了天下人的对立面，那就不妨一狂到底！
　　君家祖训：胯下有鸟，必做男人；顶天立地，去他妈的！
　　不错不错，这一次就是……去他妈的！爱咋咋地！嘿嘿嘿，老爷子稀溜溜喝了一口小酒，乐滋滋的笑起来……
　　莫邪如此一闹，强大的威慑力同时形成！再加上其本身的强大实力，更有八大至尊中的草原鹰神鹰搏空坐镇，莫邪本身还顶着一个独战四神玄的至尊级数名头，还别说，君家背后还有一位几乎是天下第一的神秘高人……君家的超级世家名头，算是彻底作实了，那里还跑得了吗？
　　君家，终于到了真真正正扬眉吐气的时候！
　　至于朝廷中的烂事，联合一下慕容世家和独孤世家打压一下那些穷酸，免得他们乱叫唤也就是了，甚至都可以直接不理，眼下是老子心情好……要是那天心情不好的话直接灭，谁敢道个不字……
　　老爷子浑然忘记了自己前几天是如何的着急，一脸的得意洋洋，稳如泰山。
　　至于陛下的面子……咳咳，这些不想了。
　　反正现在的帝国也没能耐处置君家……清者自清，爱咋咋地吧……
　　诸如宋家等世家简直如同热锅上的蚂蚁，乱作一团；孟家更是不堪，就像是被斩了尾巴的秃毛狗，死命的往皇宫递折子，然后再三再四地往李家跑，妄图能抓住那根本就不存在的救命稻草，却老少都见不到人，傻子才会和你一块陪葬呢……
　　在听到三大才子大骂梅高节、孔令扬和孟家的时候，孟家家主孟友伟垂头丧气的从李家回来，一连数次求见，全无结果，怔了半晌，骑上马去了慕容世家……
　　原本在家里敬候佳音准备扬眉吐气的梅高节老大人，在听到自己的得意弟子当街大骂自己的时候，生生的气晕了过去……
　　贵族堂里唐胖子得到了大少进城的消息，就像是皮球被狠狠拍了一下一跳老高，就立刻要出门迎接，却被海沉风和宋伤死死的拉住了，理由很简单：君莫邪之前郑重地吩咐过，回来之后的这场风波，唐源不宜参与。
　　别人或者不敢动君家，但却未必不敢动唐家，说到底唐家始终是天香诸家之末，再说句掏心窝的话，除却胖子与君莫邪交情莫逆，唐家自家主唐老爷子以下其实可说乃是天香皇室的死忠，有些事情还是不要太让自己的兄弟为难。
　　这一次的事情，君莫邪要一肩扛！
　　独挑天香！
　　终于到君家的时候，君莫邪片腿下马，走上门阶，才要进府，却又转过身，下了进入家门之前最后一条命令：“去！把孟家所有在天香城的产业，无论明里的、暗里的，全给我砸一遍！恩，不好，还是直接让海沉风全部接手，只把人打一遍就好，盯着那负责人，确认其清身出户！孟家若是不满意，就说是我君莫邪说的，先拿点利息，总帐等稍后一并清算！”
　　五六十名残天队员起齐声答应，争先恐后的一涌而出……
　　直接接管了孟家所有产业？！还只是一点利息？！居然还得算总账！
　　……
　　君无意狂翻白眼中，自觉自己是越来越看不通透自己的这个侄子了……
　　……
　　皇宫中，皇帝陛下愁眉紧锁，对面，坐的是文先生。两人以往都是在对弈之中谈话，但此刻，皇帝陛下已经没有了下棋论天下的闲情雅致。
　　忧心忡忡！
　　看着旁边摆放着积累如山的折子，皇帝陛下脸上露出一抹苦涩的无奈。
　　折子上的内容几乎完全一样——请求惩治君莫邪！
　　请将君莫邪法办！
　　君莫邪无法无天，目无君上，扰乱都城，贻羞天下，罪当处死，请皇上决断！
　　请皇上从速决断，长此以往，国将不国！
　　请皇上尽速决断……
　　皇帝长叹了一口气，决断……我也想决断，若说最想除掉君莫邪的谁，未必就有谁能比我更迫切，可……你们也太看得起我了吧？
　　人总得有点自知之明吧？之前君战天实力虽也颇强，却亦只得天玄巅峰，始终无法再进一步，因为若他再有进步银城方面势必难容，纵然君战天另有军方实力，我倒也有手段可以釜底抽薪，当日谴君无意、君莫邪远征天南就是为覆灭君家的第一步棋。
　　可是世事如棋，步步惊心，难以尽如人意，算人者，人亦算之。天南之行，君无意叔侄非但毫发未损，更是出尽风头，更可怕的，君莫邪竟能以一己之力独战四神玄而大获全胜，这需要什么样的实力！
　　这简直是连想也不能想象的！


第五十八章 弃？！
　　现在你们居然来让我决断，眼下的情形早已经脱离了朕的掌控，那里能下什么决断，那里敢下决断？！
　　……
　　“陛下好像心事颇重啊？”刚刚从外面回来，亲眼见证明君莫邪大杀四方的文先生悠然地抬起头，睿智的目光看着皇帝，微微一笑，道：“可是为了那……君莫邪？”
　　“正是。”
　　皇帝幽幽一叹，漫步到窗前，看着窗外的落日，久久不动。
　　“其实陛下或者大可不必如此忧虑。从长远来说，这未必就不是一件好事。”文先生沉默了一会，展颜道：“眼下君家虽然势大，但君家的势，却可说已经太大，已经超过了某个范畴，以此而论之，反而对皇室没有什么威胁了……”
　　“超过了某个范畴？反而没有威胁？”皇帝皱眉。“这是何意？”
　　“不错，若是君家一步步的渐次发展，从现在到慕容世家这样的根深蒂固，然后再加上权倾朝野的力量，的确可以翻天，纵然改朝换代也非难事。但君家的势力增长速度却是实在太快了；几乎就在短短的三四个月之间，从一个草根家族，世俗贵族，一跃到了当世最顶尖的超级世家这等地步……呵呵，陛下也知道，古往今来，超级世家的位置在哪里？”
　　文先生悠然一笑：“而这个级数的世家，有其极其特殊的地方，他们对所谓‘皇位’、‘皇权’的兴趣其实并不大。相信君家在沉稳一段时间之后，也势必将慢慢地淡出朝野。于漫步云间观看沧桑变化，淡看风云变幻。这是古往今来的规律，所有超级世家，莫不如是，并无例外！”
　　“因为超级世家追求的，并不是一时一世的烟花灿烂，而是千秋万代的源远流长！笑看风云的洒脱，暗掌乾坤的快意！”
　　“所以，陛下只需要选择暂时忍耐，等这个暴发户一般的超级世家抖尽了威风，风头出腻歪了，显摆的烦了，自然而然就会找到他们自己的位置。而在天香国境之内，出了这样的一个超级世家，对周边各国却尽是一种莫大的震慑！这一次，君莫邪以叔凌嫂之事之所以引起这么大的反响，除了君家的往昔宿敌之外，更因为各国感到了这份威胁，所以才会借机闹腾了起来。就算不除去君家，也务必要令天香皇室与君家交恶。否则……”
　　他轻轻地笑了笑：“区区这等个人行为，纵然以叔凌嫂道德败坏又如何，却又怎么会引起这么大的事情，君莫邪那小子以往的名声难道就很好吗？陛下一向睿智，怎地今次尽往坏处斟酌，若是陛下能一力平息此事，便是那君莫邪桀骜不逊，不领陛下的人情，但君战天那老儿，还有君无意却一定会承陛下的心意……”
　　“你说的这些……我怎会不知，”皇帝负手而立，脸色萧索：“可问题不在这里，最大的问题在……血剑堂啊……”
　　“血剑堂？记得上次陛下说过，这血剑堂乃是陛下手中的秘密中坚实力之一。知道了这些，再结合这一次的萧布雨的供述，文某大致也能猜测到事情的真相，那便是君无悔君无梦兄弟的陨灭……不过……君家现在始终也没有任何真凭实据！而君家，目前仍然是君战天与君无意说了算……但他们两人，对天香国都有深厚的感情和……极多眷恋……”
　　文先生一笑：“陛下……热土难离！君莫邪可以不在乎，但君战天不能不在乎。所以，此事还有斡旋的余地。”
　　“斡旋的余地……余地……”皇帝眼睛一亮。
　　“不错，当年的事毕竟发生过去了这么久，虽然陛下从未表露过什么，但以君战天、君无意父子的精明，如何能不怀疑？须知那血剑堂就算再强，说到底也就只是一个杀手组织！怎能左右军队的……但君战天父子怀疑了十年，却始终没有动，甚至没有寻仇……陛下可知为何？”文先生神情淡然，胸有成竹。
　　“为何？”
　　“我想君家倒也不是不怀疑陛下你！而是因为，他们这一家人，无论在世的、辞世的尽都为天香做了太多太多！做得太多，便是原因！”
　　文先生重重的道：“君家，数十年来，一直都是天香的中流砥柱！等于是拯救天香、营造天香的最大功臣，天香帝国目前方圆数万里，民众逾万万人之数，所有的和平安乐，这其中尽都有君家人的血泪、汗水、功劳，就像是君家数代人用尽了无数的心血，才令这样一个局面出现。”
　　文先生洒然一笑：“陛下，设身处地之下，若是您为了这个国家做了这么多，付出了两代人的生命、心血，您真的会忍心自己再亲手毁灭这一切吗？毁灭自己最大的成就？毁灭亿万百姓的平安喜乐？”
　　“不错！君家自诩是仁厚之家，断然是不会这么做的！”皇帝陛下眼睛一阵精光暴闪，霎时间心怀宽敞了起来。兴奋地来回走动，脸上重新焕发出了光彩。
　　“不过呢，但凡有些事情，该给交代的还是要给些交代……陛下，我另送您一个字！”文先生神秘的一笑，手掌往下一切，道：“弃！”
　　“弃？！”皇帝陛下身躯一震，欢喜的脸色还未及消去，就茫然地道：“弃？”啥时间心中一片苦涩。那可是自己最精锐的一批实力，历年来，为自己立下了无数的汗马功劳！为了自己的皇位，那些人已经不顾一切了。绝夜家，撼君家，这些人，无疑是居功甚伟的，且更是对自己忠贞不二的手下！
　　真的，要舍弃么？
　　“是的，弃！不能不弃、不得不弃！”文先生毫不犹豫，道：“若不弃血剑堂，就必须正面面对君家。但现在，君家能正面对撼吗，敢正面对撼吗？但局势一旦恶化下去，皇位可能还在其次，陛下的生命、整个天香皇室的安危……”
　　皇帝陛下阴沉着脸，身子突然晃了两晃。
　　“弃血剑堂，不是为了君战天，也不是为了君无意。而是为了，君莫邪！”文先生叹息一声，道：“君战天与君无意为了天香国，付出了一生的心血，对天香的感情可说是毋庸置疑！就是从人性的角度上来说，这两个人也决计不会做得太绝！纵然他们明知道君无悔等人是陛下的设计，相信也不会太……过激！因为，君家的努力，君家的心血，君战天的一生，君无意的半生，都是为了天香国而付出！甚至，君无悔的一生，君无梦的一生，还有另外两个君小子的死，也尽都是为了天香国！”
　　“天香国，等于是君家的精神支柱，一生奋斗之心血所在，也是最大的慰藉！”
　　“相信就算是君战天真个知道了，真正掌握了真凭实据。陛下也只需大肆封赏，然后道个歉，再发个毒誓，永不背弃之类……相信他们也会捏着鼻子认了。倒也不是为了官爵，而是为了国家黎民。陛下，我绝不会看错，君战天与君无意，就是这种为国为民的好汉子！肝胆相照的血性男儿。所以他们二人，可以不计。”
　　“但君莫邪却不同，完全不同！说来此子倒极有乃父之风，君无悔在亲身领兵之前也尽是大智若愚，从来不显山不露水，从未显露过自身才华，而如今想来，君莫邪何尝不也是如此，就在半年之前突然崛起，这个昔日的纨绔败家子，就像是一个肆无忌惮的旋风，从天香城一直狂卷到天南！在天香的时候，大抵还能遏制，但此次天南归来，却已经是羽翼丰满！雏鹰展翅，虽然稚嫩，但其身已在九霄云里，俯视天下，天下英雄何敢当！”
　　“再者，此子心性刻毒，出道以来，素来睚眦必报！为人更是心狠手辣，做事坚忍果决，杀伐决断，并无一丝犹豫，委实不可小觑！再加上他又有强大的后台撑腰，根本什么顾忌都没有，可谓我行我素，睥睨苍生！从他今日进城就能看得出，世间人命，无论是谁，都没有放在他的眼中！他根本不在乎血腥，也无所谓什么罪孽！这样的人，才是最可怕的！陛下可以不怕君战天、君无意掌握到当年之事的真凭实据，但若是此子掌握到任何一点证据，则万事休矣！”
　　“难道，除了弃之，就再也没有别的办法？朕实在是……”皇帝陛下脸色发白，却攥起了拳头。似乎是下了决心。
　　“这是最稳妥的办法，也是最安全的办法！对付君莫邪这种人……不！防范君莫邪这种人，最要紧的是，就是决计不能让他抓住任何一点把柄，半点都不行！陛下，你要知道，君莫邪与君战天父子最大的不同之处在于，他对天香全无任何感情可言……而且，从这段时间来看……君莫邪……他……”文先生目中露出了一点奇怪的神色，竟然像是……忌惮！
　　“他什么？”皇帝陛下问道。
　　“他万二分的漠视苍生……甚至根本就是不把人当人看！他就是一个纯粹的冷血！他杀人时的淡然，折磨人时的自如，我仔细的看过，由始至终，他的眼神也完全没有改变过一点！要知道纵然是杀鸡杀狗，眼眸中多少也会有些须波动的，会有一股狠劲出现，但君莫邪却全然没有这方面的反应。他或者脸上有激动，但眼底却尽是一片平静！杀人对他来说，就像是……肚子饿了要吃饭，那般的……理所当然。”


第五十九章 露馅
　　文先生越说越是语调沉重：“在当世高手之中，就算是举世公认的，以冷血残杀出名的冷血至尊泪无悲，在这方面，只怕也做不到如君莫邪这样的云淡风轻！这是骨子里的对人命的轻贱，这是灵魂中的嗜血！陛下，君莫邪这个人的危险，要远远的超过任何一个人！这就是一个天生只为了杀人而存在的，这份危险就算是杀手至尊楚泣魂也未必能及……”
　　文先生停顿了半天，感觉到无法形容，竟自不自觉地停住了语音。
　　皇帝陛下激灵灵的打了一个寒颤！
　　也不用文先生说的太明白，他已经清楚的认识到。若是让君莫邪这样的人拿到了自己陷害他父亲的证据……这等后果，可想而知！
　　君莫邪绝对是会不顾一切的！
　　而君莫邪目前所掌握到的力量，已经是自己无法撼动的强大存在。就算是突然袭击，也没有把握！君家满门，只需随便逃出一个，那也是世间少有的顶尖高手，当真要天天提心吊胆的防备这样级数的高手刺杀报复，日子势必惨不堪言……光是那份沉重的心理压力，也够人喝一壶的……
　　血剑堂！不得不弃！非弃不可！
　　“此外，对君家只有怀柔，一味的怀柔，怀柔到底，怀柔到尽处。”文先生突然笑了笑：“相信现在君家还没有任何具体的证据！一切便有转圜之余地，若是在此之前，陛下就先修复了彼此关系，那事情也不是不可为……我记得，君老公爷在半年之前曾经向陛下提出，希望君莫邪能够迎娶灵梦公主……”
　　皇帝陛下眼神定定的看着夕阳落下，深深地吸了一口气，道：“不错，确有此事。”
　　文先生笑了。到：“那么，陛下应有打算了。”
　　皇帝沉默了半晌，长叹了一声，似乎还是感觉不妥当，突然问道：“先生，不知遁世仙宫之中，可有少年才俊？”
　　文先生一怔，半晌，似乎是思考了一遍，道：“无有。仙宫之中，固然多有世外高人，但年岁均已不轻……如何能够还有这等世俗家室之念？”
　　皇帝不甘心的道：“那……仙宫之中的少宫主……？”
　　“少宫主……今年也快六十岁了……”文先生苦笑一声：“少宫主的儿子也三十多岁了，孙子才五六岁，再者，就算皇上有心攀亲，仙宫方面却也未必愿意树君家这个大敌，君家背后之高人，实力高深莫测，便是宫主亲身相对，也未必就敢说有什么胜算……”
　　皇帝终于叹了口气，道：“既然如此，那也只好便宜了君莫邪了。”
　　文先生也叹了口气，道：“陛下也不可太过于乐观，事到如今，此事君家是不是还肯同意，还当真是难说的很，雪中送炭难，锦上添花却是难为……”
　　室中一片寂静，两人都不再说话了。
　　半晌之后，两人同时叹息……
　　独孤世家之中。
　　独孤纵横老爷子两只眼睛瞪得如同铜铃相仿，看着数月前还婀娜多姿，小腰盈盈可握的孙女如今竟如企鹅一般踱下轿子，一摇一摆的捧着大肚子走上前来，老爷子只觉得浑身的血一下子冲上了脑门！
　　身后，独孤小艺的母亲“啊”的一声，完全不敢置信地掩住了嘴，眼泪刷的掉了下来。
　　所有人都是瞪着眼张着嘴石化中。
　　终于，老爷子回过神来，就像一头疯狂的老虎，在笼子里转了转，转了好几圈，终于没发现可以出气的东西，蓦然郁闷的一声大吼，恶狠狠地扑了上去，逮住一个儿子七个孙子大打出手！逮住那个算那个，也不管身子脑袋，劈头盖脸的狂殴。
　　一边打一边叫骂，口音异常的混乱，也不知道他老人家到底是在骂什么。
　　英雄豪杰冲上前七个牤牛一般的壮汉同时捂住脑袋蹲下，成一圈，屁股高高撅起，咳咳，您老就使劲揍吧，别打脸就成，七个八月十五都贡献给您老人家了。
　　独孤无敌大将军直接抱头鼠窜。
　　独孤小艺赶紧上来劝解，她走到哪里，效果很显著，人人都离得她远远地，唯恐碰着她一点半点，那可就糟糕透顶了……于是乎，独孤小艺越发得意，就如是救火队员，这里跑跑那里窜窜，就如是在做什么好玩游戏一般。一大帮妇人们跟在她身后大呼小叫，让她赶紧停下。
　　独孤纵横老爷子发怒，在独孤世家早已经不是什么稀罕事。独孤小艺也早已习以为常。
　　但……
　　独孤小艺似乎有些得意忘形了。毕竟，在自己的身上绑上那么厚的一个枕头，不是多好玩的，也不是很牢靠，缠的布条虽然结实，但也禁不住跑动啊，能支撑到现在，就已经是一个不大不小的奇事了……
　　于是乎，终于又支持了一小会，就……
　　自从孙女进来就紧盯着她不放的独孤老夫人，突然发现了一个令她无比震惊的事情！
　　从独孤小艺一进来，独孤老夫人就觉得有些奇怪。看这丫头，不像是……什么啊，眉聚面紧，颈直背挺，两腿修长内缩，不像是已经破了身的样子啊，可怎么会挺起来这么一个大肚子？再说，这一共才几天啊，怎么可能有这么大的身子？
　　始终有先入为主的念想，一世精明的老夫人竟是怎么也想不通其中玄机，正自疑惑之间，却见独孤小艺跑动之间，那累累坠坠的大肚子竟然再缓缓的往下滑落中……从靠近胸脯的部位一直滑落，竟然滑到了小腹以下，而且还在持续的下滑，到了大腿……
　　老妇人的眼睛猛地睁大！
　　独孤小艺显然也发觉了不妙，赶紧的两只手偷偷地在下面一托，又给提了上来，却是不敢再大肆跑动了，鬼鬼祟祟探头探脑的四处打量。
　　“统统住手！成何体统！”独孤老夫人一顿龙头拐杖，大怒喝道。
　　那边爷孙九个人愿打愿挨，依旧在打得兴高采烈，挨揍的也是大呼小叫，活像是闹市杀猪场。
　　“小艺丫头！你给我过来！”独孤老夫人对那父子祖孙九人没办法，翻翻白眼，干脆叫道。
　　“干……干什么？人家身子笨重，不方便呢！”独孤小艺磨磨蹭蹭的抱着肚子过来，低眉顺眼，多少有些心虚。
　　“你刚才跑来跑去可没怎么不便，让我仔细看看！”独孤老夫人一把抓住她的手，就要往她肚子上摸去，独孤小艺大惊，双臂一展，一个后跳，小鹿一般灵活，警惕的道：“奶奶，你要作甚！这里边可是您的重外孙，你可小心……”
　　话还没说完，噗的一声轻响，独孤小艺刚刚说的“重外孙”就从她裙子里面掉了出来，嘣嘣的在地上弹了两下，歪歪斜斜的滚出不到一丈，不动了。却是一个圆圆的枕头，上面还绣着一只活泼可爱的小猫。
　　一条长长的丝带，跳绳一般一头连着枕头，另一头还挂在独孤小艺腰上……
　　这玩意本来就活动得厉害，独孤小艺这边松开手，再那么一跳，顿时就露了马脚。
　　“这……这……”独孤小艺咧了咧嘴，绞着手，满脸窘迫，扭扭捏捏，说不出话来了，一张娇俏的小脸顿时涨得通红。
　　这件事，顿时又将全家人整齐地雷了一遍。
　　独孤纵横老爷子嗬嗬嗬的张着嘴，挥出的拳头停在了半空，老脸阵青阵白。
　　独孤无敌瞪着眼睛坐在地上，浑身尘土，脸上神情精彩之极。
　　独孤冲委屈的看着自己爷爷，嘟嘟囔囔的道：“我早说过没那事……我早说过根本就没出事，要是真出了事，我不可能不知道……我早说过地……”
　　“你还早说过你是个二百五呢，你就是个欠揍的货！”独孤纵横老爷子突然霹雳一般一声大吼！独孤冲一缩脖子，住了嘴。
　　独孤纵横老爷子扭曲着老脸龙行虎步的向着独孤小艺走了过去，气极反笑：“好！好！好丫头！真是长大了……能戏弄爷爷了……了不起啊了不起……”他狠狠地点着头，已经不知道说什么好了。
　　“爷爷……我……爷爷我我我……”独孤小艺惊慌失措的转着眼珠，惊慌的后退，四处求援。但是现在，所有人都将脸转到了一边，拒绝帮助。
　　这小丫头实在是无法无天，确实是应该教训教训！再不教训，那还得了？简直是太不成体统了。一个大家闺秀，世家贵女，竟然做出这等事情，欺瞒家人还不说，居然直接就挺着一个假大肚子，就这么在万众瞩目之下……
　　“狠狠地揍！”独孤无敌说出了大家的心声。
　　“救命呀……”独孤小艺撒腿就跑，独孤纵横老爷子一个箭步上前揪住了地上那长长的布条，一用力，像是钓鱼一般将独孤小艺“钓”了起来，嗖的一声扯回来，手掌一翻按在自己膝盖上，啪啪两下，清脆响亮。
　　独孤小艺挣扎着，尖叫着，眼泪哗哗的流出来。
　　独孤老爷子打孙子没觉得如何，这才刚打了孙女两巴掌，却觉得心疼起来，竟然没有忍心再下手。
　　“爹，你把这忤逆丫头交给我！我今天非让这丫头……”独孤无敌从地上爬起来，搓着手，摩拳擦掌的过来，一脸的狠色，“竟然敢戏弄她老子我！真真是该好好的教训，重重的揍！”
　　“让丫头怎么着，你这王八蛋给老子滚！”独孤纵横一吹胡子，喝道：“小艺身子娇弱，岂是可以打得的？还不给老子退下，滚一边去！”
　　独孤无敌满脸黑线。刚才您那两巴掌可是相当的瓷实的，那打得可是俺亲闺女，俺能不心疼；寻思替你下来俺也可以打的轻一点……可您居然接着又护上了……


第六十章 一切有我！
　　独孤小艺抽抽噎噎的站起来，抹着眼泪，活似是受了天大的委屈。
　　一家人尽都是看着那个远远的枕头没了声音。
　　良久，独孤小艺的母亲才一脸的无助，看着婆婆：“母亲……这可咋办？”
　　独孤老夫人气呼呼地道：“啥咋办？凉拌！”重重的哼了一声，又长叹了一口气。道，“事情已经这样了，还能怎么办？”
　　独孤纵横瞪着眼，气呼呼地道：“还能怎么办？这丫头是挺着大肚子进来，现在估计整个天香城都知道了独孤家的孙女怀上了他们老君家的种！还能咋办？他妈的！居然有这等事发生在独孤家！老夫真真是气愤莫名，让谁占便宜，也比让君老匹夫占便宜好哇……真真是家门不幸！”
　　“爹爹您的意思是……”独孤无敌小心翼翼的说话。他算是看明白了，今天错误最大的，不是独孤小艺，而是自己。貌似是自己说什么都不对了……直接成了老爷子的眼中钉……
　　我不就是生了一个闺女嘛！貌似也没做什么孽呀……
　　“我的意思？混账！现在这个家还有什么我的意思？我的意思能代表了你闺女的意思吗？我说一句不行独孤世家岂不是臭到了天上去？你就不能多少长点脑筋嗯？你你你，你非要气死老夫不成吗？你个夯货！”独孤纵横跳着脚大骂。
　　独孤无敌缩了缩脖子，一句话也不说了。真是这样的，说啥也挨骂，我不说了还不成吗？
　　“你咋不出声了？你不是很能耐吗？你还敢跟老子玩无声的反抗了是不是，真出息了你！”独孤老爷子凶神恶煞的来回转圈，手指头就指在独孤大将军的鼻子尖上，唾沫如同下暴雨。
　　没想到闭着嘴也能惹祸，独孤无敌这次是真正的无语了……
　　“明日就安排人去君家，好好谈一谈这事！一定要谈个结果出来！千万不能让那小子吃干抹净滑了脚，天底下的好事都被那小子一个人占尽了！”独孤老夫人也很彪悍，一锤定音。“想要娶我孙女，那个纨绔小子还得过过关！让他明日来见我！”
　　“明日……不大好吧？现下的君家却也还是多事之秋，明日……未免急了点。”独孤无敌缩着头看着亲娘，多少有些畏惧。
　　“老娘说明日就是明日！行也得行，不行也得行！”独孤老夫人一瞪眼：“京城的这些事，你们爷儿俩加上那七个夯货，干脆的处理一下！不就完了？多大点事！也值当的闹得这么鸡飞狗跳的……”
　　“君莫邪那小子今日可是大杀了一通京城……”独孤无敌小声地道，看看没反应，又赞了一句：“那小子真猛！”
　　“真的猛才好！”老夫人欣慰的点点头，“老人家的孙女婿，总不能是个软脚虾啊，传言说他独力战胜四神玄，始终是传闻，今日有见他大屠京城，当真是豪气干云，好男儿。”说着说着，突然大怒：“你这混账王八蛋，明知道我们与君家现在一条船，你竟然没有帮忙就回来了！？如此没有人情味……若是今后小艺因为娘家人不给力，在那边被欺负怎么算？你负得了这个责任吗？”
　　独孤无敌彻底晕了……
　　原来自己老娘和老爹是一样的不讲理，原本还以为老娘比较讲理一点……
　　这才哪到哪呀，居然已经考虑到独孤小艺婚后的幸福生活了……
　　老娘这也太超前意识了吧……
　　眼看着一帮子娘们儿簇拥着老妇人和独孤小艺唧唧喳喳的走远了，远远的似乎听到已经在商量婚庆典礼，还有生孩子注意事项，甚至重外孙该叫啥名都已经划入其讨论范畴了……
　　独孤无敌与独孤纵横爷儿俩面面相觑，哭笑不得。
　　半晌，老爷子飞起一脚，正中独孤无敌的屁股：“你这混帐还不快去帮忙，光是在这里挺着干什么？很好看吗？”
　　独孤无敌急忙抱头鼠窜，心中暗暗发狠：君莫邪，你他妈的，都是因为你这小混账……
　　英雄豪杰冲上前七人不等爷爷的目光看到自己身上，一个个麻利利的站起来，跟在独孤无敌身后，浩浩荡荡的连滚带爬……
　　在外面人纷纷扬扬，整个天香城天翻地覆的时候，君莫邪却窝在家里，专心致志的准备君老爷子进阶之事！
　　在这个强者为尊的世界中，实力提升，越快越好！至于外面那些跳梁小丑，难道还跑得了不成？须知，就算跑了和尚，那也跑不了庙啊。
　　报复，君莫邪不急！顺便在这段时间里，让那些人自己吓唬自己提心吊胆一番再说。
　　回家之后，先将管清寒送回了她自己的小院。在他离开的时候，管清寒突然叫住了他。
　　君莫邪愕然回头，只见管清寒娇怯怯的站在门口，身形是那样的单薄，脸容有些削瘦。看着君莫邪的眼睛，有些害怕，有些瑟缩，还有一种强烈的寻求保护的感觉……
　　在君莫邪看向她的时候，管清寒突然稍稍地别过了头，一滴眼泪却在这一瞬间滴落在地上……
　　君莫邪心中一颤。这个女人！
　　这个美丽的女人，风华绝代的女子，有谁知道，她承受了多少？她经过了多少的磨难？她付出了多少？
　　有谁体谅过？或许在这个世界中，在这个男权至上，女子犹如仆役衣服一般的地位的现在，只有君莫邪这个从现代穿越过去的人，才能真正看到她的苦楚，才能真正体谅她的心境！才会设身处地的从一个女子的位置，为她着想一下！
　　别人，都不能！纵然能做到能想到，也只会是应该的！
　　但，真的是应该的吗？
　　这个一向清冷如雪、孤傲如月的女人，终归还是一个女人，她，终于露出了她柔弱的一面。
　　或许之前，管清寒的清冷孤傲，全是无可奈何……一个少女，在花季的年龄，就被家族当作了攀结权贵的工具，从此的人生就定了性！
　　得知未婚夫还是一位英雄人物，少女的心，终于有所慰藉。但，时隔不久，婚期决定，只等着披红挂彩，嫁入豪门，从此相夫教子，安度一生的时候，噩耗频传，未婚夫年少身陨，战阵身亡！
　　刚刚遭受了巨大打击的她，却又为了家族，嫁给了一块灵牌。其中，有自愿，也有强迫！但那份自愿，岂不是就是被强迫而来？
　　若是留在家族，或许只是连结另一个豪门的工具！不如来到君家，孤老终生，反倒是清净自如。起码，自己也离开了那些丑恶的算计！
　　这份自愿，本就是对家族，对亲情的绝望！
　　否则，如花少女，如诗如梦，各有情怀婉转玲珑，又有谁，会宁愿嫁给一个死去的英雄，从此孤老终生？
　　但管清寒实在是已经没有了别的路！
　　她已绝望！对亲情绝望，对家族绝望，对自己的人生……绝望！
　　就这样来到了君家，所幸君家对她还不错，让她安安稳稳的度过了这几年。但就在这个时候，又出了血魂山庄的事情！
　　已经对其绝望的家族，竟然又来逼迫！
　　管清寒已经有死志！
　　但君家，生生为她撑起了一片天空！所以，为了君家，她不悔！做什么都不悔！所以她跟着大军到了天南，暗中怀着牺牲自己也要保全君家人的心思！
　　虽然自己并没有牺牲，但阴差阳错之下，君莫邪，这个自己的小叔子，被下了春药，危在旦夕！而始作俑者，却已经逃之夭夭。自己想走的话，随时都能走，但，身处军营之中，又到哪里去找女人？
　　可不找女人，难道看着小叔子欲火焚身而死？
　　管清寒万般无奈之下，以身相救！
　　或许有人会说，管清寒明知道独孤小艺对君莫邪一片痴情，何不把独孤小艺叫回来成全独孤小艺？
　　但要知道，这种事，她一个女孩家，如何说得出口？再说，独孤小艺为何逃走？下了药难道不知道后果吗？谁会下了春药却不知道会发生什么事？独孤小艺虽是这样一个怪胎，但管清寒却不是！
　　她只会想：既然下了春药，为何要走？既然走了，又如何能回来？
　　这样一想，管清寒别无选择！她唯有用自己的清白，换取君家，换取恩人家里最后的血脉的延续！
　　管清寒别无选择，而且她也义无反顾！不论她心中是否对君莫邪有好感，此时都不容得她退缩！
　　但，君莫邪救活了，她自己却是陷入了巨大的漩涡之中！整个人世间的滔滔指责？以寡嫂之身，与小叔子发生了关系……无论是为何缘故，这个黑锅，终究是逃不脱！
　　个人名誉！
　　两个家族的名誉！
　　贞洁！
　　贞节！
　　这一切，都压得她喘不过气来！
　　事情之后，但凡君莫邪有一星半点的犹豫，管清寒都早已自尽！能够硬撑着回到天香城，已经是她一生一世之中最勇敢的时候！
　　只为了心中万一的希望……
　　君莫邪没有让她失望！
　　但她现在，依然是风中浮萍一般的弱势！
　　君莫邪心中一阵悸动，大步走上两步，两人深深的对望着，君莫邪分明看到了管清寒目中的无助和凄凉……
　　君莫邪深深凝注着她，缓缓伸出手，握住了她的手，轻轻地、但却坚定的道：“别怕！一切……有我！”
　　君莫邪这句话，就像是一道惊天利剑，划破了整个天空的阴霾！从而让乌云密布的天空，露出了一丝亮光！
　　这句话，更像是一句山无棱江水为竭冬雷震震夏雨雪的誓言，如同一座坚实的如同高山峻岳一般的肩膀，靠在了管清寒的眼前！
　　管清寒目光晶晶的一亮！
　　她嘴唇哆嗦了两下，有些瑟缩的想将小手抽了出来，从这个温暖的手掌中抽出来。尽管她并不想。
　　但君莫邪并没有放手，反而握得更紧了。又说了一次。
　　“别怕！一切、有我！”
　　管清寒不再挣扎，就这么让他握着手，嘴唇嚅动了两下，没有说出话来，却留下了两行泪！
　　这双手，真的、好有力！好……温暖！
　　管清寒泪如雨下！


第六十一章 进阶与疑惑
　　从管清寒那里出来，君莫邪顺道绕到自己小院去看了看夜孤寒眼下的情况，毕竟夜孤寒玄功尽废、丹田破损，之前更负有极严重的内伤、外伤，如今的体质比之正常人还要更弱，不知道是否是夜孤寒突然有了极其强烈的求生意志，残破的身躯里竟满溢了勃勃的生机，这一点，让君莫邪非常意外。
　　一个人的状态如何，首重个人的毅力、个性，以及本身的求生意志，夜孤寒此刻的状态实在很出乎大少的意外，不过夜孤寒已经睡下，大少也就没打扰他，当初救下他多半还是看三叔君无意的面子，错非三叔当日的一句话，就算灵梦再怎么哀告又如何，情种，为心中挚爱的无私付出，才是夜孤寒得到大少施救的真正原因。
　　再下一个地点，却是回到了大厅，大少盘算了一下，决定准备着手为君老爷子提升阶位了。
　　这倒也不是君莫邪太急，而是君莫邪永远信奉一句话：好东西，尤其是好吃的东西，拿到自己手里未必就一准算是自己的，随时都有机会被别人抢走，唯有吃到肚子里完全消化掉，才真正算是自己的。
　　九级巅峰玄丹，当初可是曾经搞出了那么一场巨大的风波，引得各国强者纷纷而来，自然就是那样的随时会被别人抢走的一个好东西。
　　再者，此刻的君家貌似是占尽了无数的优势，莫大的先机，傲视整个天香，甚至是整个天下，但大少却是清楚的认识到，君家的底蕴实在是薄弱，仍远远不能与真正的超级世家相提并论。只是虚张声势的一个空壳子而已。
　　君家最大的依凭，便是自己那个虚拟的师傅，但那位强大到极点的神秘强者本就是子虚乌有的，君家上下根本就没有一个真正意义的神玄强者，自己虽然号称是战胜了四神玄，内中的水分更是不少。
　　君家距离成长到一个名副其实的超级世家还需要一个不短的积累过程，而刻下，却是要让家族中出现一个货真价实的神玄强者，所以为老爷子提升阶位的事宜自然要尽早提上日程！
　　君莫邪，带着一头雾水的君战天与草原鹰神鹰搏空两人，进入了府中新建的高塔的底层。这是君莫邪当初在建造的时候就特别要求的，格外的稳固、结实，而且通体都用花岗岩巨石砌成，封得严严实实，就是在里面刻意地大叫大嚷，也不虞被外界的人听到！
　　目的，却就是为了眼下这一刻！
　　因为九级玄丹的力量波动，实在是太大了！
　　这三人进入塔底之后，事前得到大少授意的君无意立即调动最精锐的队伍，将这座塔全方位彻底地保护了起来，明里暗里的警戒，不下于数十道！君无意，宋伤，海沉风三大天玄高手成品字形分据三方，全神戒备，排除一切可能的不可能的干扰！
　　而君莫邪专属的残天噬魂队员，则是负责最里面一层的安全防护，人人隐于暗处，刀剑在手，手中的玄兽筋劲弩闪着幽幽的寒光。
　　四下里尽都是陷阱，除了丝线吊驽毒烟迷魂等物，还有七八处，是君莫邪用当初的毒水浸造的特制暗器！只需在这灰蒙蒙的夜色中走错一步半步，任你是天玄巅峰甚至神玄高手，也会万劫不复，血溅五步！
　　这样的战斗力，这样的埋伏，哪怕真有至尊来找麻烦，想要突破这等重重布置，那也是难于上青天！
　　塔中。
　　在君莫邪拿出那枚玄丹的时候，那精纯到极点的能量波动，让鹰搏空一下子就瞪大了眼睛，半晌才砸了咂嘴，道：“他妈的，当初整个天下的人都在打生打死的抢啊抢啊，老子甚至不惜从万里之外的草原也要赶过来，却没想到这玩意儿就这么安安稳稳地待在你的手里，根本就没有露面……那……我们抢的那个，到底是什么东西？”
　　“额……那是一个假的。”君莫邪揉了揉鼻子，嘿嘿一笑，没有半点不好意思的道：“其实那天晚上看着你们争抢的那么热烈，我心里挺不好意思的。”
　　鹰搏空哼了一声，翻着白眼道：“看你笑得这么贼，哪里有那么一星半点不好意思的样子？跟你生气，纯粹是浪费感情，我懒得介意了，反正老子压根也没打算真要这玄丹，磨练独门招法，提升本身实力才是正经。”
　　“您不介意最好，这么豁达的鹰大至尊肯定愿意导引我爷爷进阶吧。”君莫邪哈哈一笑，调侃了大半句话，突然神情转为凝重，向鹰搏空异常沉重地说了一句。
　　“老鹰，拜托了！”
　　这句话，君莫邪说得可谓诚心诚意。毕竟，君老爷子是君莫邪在这个世界第一个认可的亲人！爷爷的实力提升固然重要，但，爷爷的性命，却更加要紧！实力提升多少不打紧，甚至不提升也无所谓，但性命却是至关重要的。
　　虽然此事大少已有十足的把握，但君莫邪依然说出了这句拜托！不是为了别的，乃是为了让鹰搏空知道，这件事，我失败不起！
　　损失不起！
　　只许成功，不许失败！
　　鹰搏空神色严肃起来，用一种罕有的凝重，重重地道：“放心！”随即，他一皱眉，道：“可这东西，光凭我自己还是不行，还需要几种特殊药材辅助才可以，那些药材随便一样也是……”
　　君莫邪手掌一翻，空无所有的手心中突然变戏法一般出现了三种药材！
　　三种天地奇药！
　　天星草！
　　三色灵芝！
　　九玄根！
　　三种融合玄丹所需要的特殊药材，每一种都不缺！都齐备！而且，每一种的成色，都是足斤加两，远远超过普通标准！
　　鹰搏空一阵惊叹，仔细检查了一遍，道：“你小子也太神通广大了，连这些东西你都弄齐全了！既然如此，那就完全没有问题！”
　　君战天这才知道，君莫邪竟然是要以九级颠峰玄丹为自己强行提升阶位。不由得怫然不悦：“莫邪，爷爷年纪大了，用那好东西还能有什么用？没的糟践了这难得的天才地宝和莫大机缘，别说还要大耗鹰尊的本身玄功。若一定要进行，倒也不如由你或者你三叔服下提升，岂不是我君家大大的好事？更加的强盛！放到我这，却是浪费了！”
　　君莫邪微微一笑，目中射出深刻的感情，缓缓道：“爷爷此言差矣，正因为爷爷年纪大，才更迫切地需要此物。须知人的岁数，各不相同。只要不出意外，普通人的终年会在六十岁至八十岁之间，而玄者的岁数，大多在百岁以上，而天玄巅峰，大约在一百五十岁到两百岁之间。这还是指没有任何意外发生，一生平安的情况。”
　　君莫邪叹了一口气，道：“但爷爷少年为将，征战一生，身上大伤小伤相信早已不计其数；身体早已大损，元气亦已大伤，目前有精纯玄气压着，大抵还不会有太大的问题，但万一与同级强者展开剧烈战斗又或者是一场突如其来的病痛，就极有可能引动所有伤势同时迸发，那时，可就回天乏术了。可爷爷若服下这玄丹，一来可以增加百年寿元，二来可以将身体重新调理一遍，恢复到肉体的最佳状态。”
　　君莫邪笑了笑：“至于我和三叔，我们另有算计，甚至还要比这个更有效，您尽管放宽心就是。”
　　君战天抚着长髯，沉思不语，终究还是有些不舍得。老人都有这样的心态，所有的好东西，自己总也舍不得用，恨不得将天地之间所有的好东西，都统统塞进儿孙肚子里，百分的物品自己哪怕是一分也不要，也会很满足，很快乐。
　　君战天目前就是这样的老人心态。
　　见老爷子仍是犹豫，君莫邪一着急，道：“爷爷，我跟您说，你若是实在不肯用的话，我现在立即就将这东西毁掉，这玩意虽然是好东西，却也是惹祸的根苗，反正我和三叔是肯定不会用的！爷爷……您要知道，现在您才是君家的主心骨，凡事，应以大局为重啊！”
　　如此动之以理、晓之以情、软硬皆施之下，君老爷子终于无奈答应，但最后还是反复的确认了君莫邪与君无意确实是有别的办法，这才放心。
　　君莫邪当着鹰搏空，势必不能说得太多，有些话也实在不能说，可着实是耗费了不少脑筋，才将老爷子的刨根究底应付过去，甚至还急出了一脊梁的汗水……
　　这对于即使屠尽天下眼睛也未必会眨一下的邪君来说，不啻是一件难以相信的事情……
　　唯恐夜长梦多，在君老爷子答应的那一刻，邪君君大少爷就忙不迭地将天星草一下捣碎。玄功一蒸，红蒙蒙的光芒一闪，天星草的精纯药性已经贴在了九级玄丹的外皮上。霎时间，玄丹原本奔涌的澎湃力量突然一滞，瞬息之间全面内敛，精纯而不安分的能量波动，仿佛一下子变成了最听话的乖宝宝……
　　君莫邪还来不及感叹，便向鹰搏空使了一个颜色，鹰搏空心领神会，一个跨步来到了君战天身后，一双肉掌一贴在了君战天头顶百汇穴，一贴在了他的后心灵台穴。与此同时，君战天盘膝坐下，双目微闭，宝相庄严。
　　三色灵芝独有地带着苦涩的清香气味在空气中弥漫的那一刻，君莫邪的开天造化功已经将三色灵芝的药性全部打进了玄丹之中，并无一点浪费，突然玄丹如同暗夜中突然升起来了一颗小太阳一般明亮起来，照得塔中纤毫可现，三人均感感到了眼睛有一种不可逼视的剧痛！
　　一团光晕突兀地亮起，在刺目的强光下，分外的有一种令人心神安宁的柔和。
　　君莫邪并不怠慢，大喝一声，开天造化功全力运转，玄丹的光亮再一次剧烈的闪动，一股明黄色的带着清香的水流，突然从玄丹之中射了出来。正好射进了君战天口中。
　　与此同时，君莫邪手中尚剩的最后一味灵药九玄根化作同样粗细的水流，淡青色在空中一闪，也进入了君战天嘴里！不早一分，不晚一毫！
　　与此同时，鹰搏空的至尊实力也告全面发动，绵绵不绝地融进了君战天的经脉……
　　君莫邪终于松了一口气！
　　照目前来看，一切顺利，可说已经成功了一半！无论是天星草还是三色灵芝，君莫邪都是挑选得最好的，至于九玄根，更是用了最精华的一部分！
　　三种灵药的调和，再加上鹰搏空的至尊实力，爷爷的进阶，已经是毫无悬念！
　　到这时，君莫邪才终于想起用神识查看一下周围的动静。现在可是最紧要的时候，些许惊动，都会毁掉一个至尊加上一个正在处于即将进阶的神玄！丝毫也是大意不得。
　　说句实在的，鹰搏空能够如此痛快的答应，很有些出乎君莫邪的预料。以鹰搏空的见识，如何不明白此事的凶险程度。
　　不是进阶，而是捣乱！
　　在最紧要的关头，哪怕就只是三岁孩子大哭一声，也会直接导致两人心魔入侵，走火入魔！
　　君莫邪原本还以为要大费一番口舌，或者要付出什么条件，但现在看来，却是自己有些以小人之心度君子之腹了，相处久了，总是有感情的……纵使至尊强者，也不例外。
　　外面静悄悄的，并无一丝动静。
　　君莫邪舒了一口气，总算是无惊无险……
　　到这时，君莫邪才觉得，自己似乎是遗忘了什么，但细细回想，却又实在是想不起来，不由得凝神思考，静守灵台，希望可以想清楚自己到底是遗忘了，又或者是忽略了什么。
　　那边，一层浓郁的白雾从君战天身上腾起，慢慢的将鹰搏空也笼罩在了里面……
　　君莫邪看着这浓郁的白色雾气，不由自主地想起了鸿钧塔内中的精纯灵气，然后又想到了天罚森林中那诡异的实质性的白雾，心中感叹了一句，天下之大，真是无奇不有。
　　突然脑海中灵光一闪，大少咯噔一下想到了自己到底遗忘了什么事情。
　　梅雪烟，梅芊芊！
　　这两个从天南一直跟随自己前来的两个女子，在自己今天进城的时候，分明还看见她们与管清寒一起坐在马车里，但现在怎么就莫名其妙的消失不见了？
　　她们到底是什么时候下的马车？又是什么时候不见的呢？
　　君莫邪突然深吸了一口气，皱起了眉头。
　　虽然当时很乱，但自己一向应付乱局惯了的，所谓眼观六路，耳听八方自不必说，马车就在自己身后，她们何时下车，按理来说无论如何也不应该能够瞒过自己的眼目，但自己却偏偏没看见她们什么时候消失的！
　　还有，一个如此天仙一般美丽的女孩子一旦出现，必然会引起相当的骚动，但君莫邪回想了一下当时的情况，所有人之中竟完全没有一个人眼中曾经露出惊艳的神色！
　　这也就是说，根本就没有人看见她们下车！
　　可，怎么会消失的？自己一路上起码用了十几种方法试探这两个女人，始终没有发现什么异常。难道，这两个女子已经高明到了连自己也看不出来的地步？能在自己眼皮底下无声无息的遁走，这需要什么的实力？
　　那该是如何的恐怖啊！
　　看那两个女子的样子，纵然比自己大，也绝不会大到那里去。难道她们都是超越了至尊层次的超级高手？这该是多么扯淡的事情！
　　若不是，但眼下的事情，又该如何解释？
　　君莫邪锁着眉头，心中却是敲响了大大的警钟。从初遇一直到天香，一路上所有的接触，均在君莫邪脑中仔仔细细的回放了一遍！
　　从两女每一个细小的动作，每一个细微的表情，一点一点的推算了过来。君莫邪终于发现了两个疑点。第一个，就是绿衣少女在这一个多月的行程里，面貌好像曾经有过些微的改变，虽然只不过是眉毛变动粗细不匀，但依然被君莫邪此刻静下心来发现。
　　绿衣少女曾经易容，这点已经确认无疑。可，为什么要易容？自己一行人是军队，跟这样的姑娘小姐也没什么交集，难道她们害怕被认出来？这也就是说，以前自己肯定见过她！
　　那么，她到底是谁？
　　那白衣少女梅雪烟应该是没有易容的，这一点很明显，而她对自己很有成见也很明显，这一路上，可是经常找自己麻烦的。这点也同样值得考虑，难道自己之前得罪过她？
　　但她没有易容，也就是自己没有见过，说到得罪……从何说起？
　　再说，这样的绝世美女，自己若是当真见过，断然没偶忘记的道理！
　　另外，便是刚刚见面的时候，她们与风雪银城的对峙！
　　君莫邪长长的叹了一口气，这两个女子，可以确定绝对不是什么寻常人物！考虑了如此周密的一圈，君莫邪依然没有想出，这两个女人到底是什么人！
　　他只是心中重新动了怀疑：绿衣少女，与蛇王芊寻应该有某些关系！否则，自己一路上不断被毒蛇骚扰，哪里有这么巧的事！纵然不是蛇王，也是姐妹关系。这一点，绝无差错！
　　但白衣少女又是谁？梅雪烟……之前从来没有听说过呀，难道……与那位曾经在灵雾湖霓裳阁的月儿姑娘有牵连？
　　在这一刻，君莫邪突然有了一种莫名其妙的想法：自己在之后的人生之中，与这两个女子，恐怕会有数不清的纠葛！
　　或者是麻烦……
　　至于艳福……君莫邪虽然自我感觉长得很不错，但还没自恋到那种认为随便一个女人只要见到自己就会爱上自己的那种地步。
　　千丝万缕，找不出丝毫头绪。真是……麻烦呀。君莫邪长叹一声。
　　“你小子叹什么气？”一格声音响起。
　　君莫邪睁开眼，才看到君战天神采熠熠的站在自己面前，正关切地看着自己。君莫邪一喜，问道：“爷爷，你感觉如何？是否已经突破成功？”
　　“突破？是否突破成功？”君老爷子一吹胡子，哈哈大笑：“简直就是大大的突破！我做梦也没有想到，今生竟然能达到如此的高度！”
　　“的确如此！这一次君老的进步，简直是令人难以置信！”鹰搏空用一种疲惫到了极点的口气，古怪的说道。口气之中，隐隐的有羡慕，还有几分……嫉妒。
　　“在最后阶段，你爷爷差点把我吸干了……”鹰大至尊苦笑一声：“再加上玄丹之力，灵药之力，这次的巨大进步，亘古罕见！短短几个时辰，竟然……”鹰搏空苦涩的笑了笑，道：“这样的结果，让老夫感觉这一辈子只知道死命练功，实在是愚不可及！”
　　“难道进步很大？”君莫邪狂喜。
　　“岂止是很大而已！”君老爷子很快乐，快意的笑了笑，道：“突破之前，老夫乃是天玄巅峰，本就是处在突破边缘，在灵药入体，玄丹入体和鹰尊玄力开动的那一刹，就已经成功突破到了神玄一品！”
　　“之后你爷爷吸取了玄丹力量，竟然硬生生冲破壁垒，到了二品神玄之境界！”鹰搏空失落的叹了口气：“而这却还没结束，那玄丹的效力至此才略有减缓的势头，但那三味灵药的药力却在此刻狂猛的催发出来，直接催动玄丹往前，滚滚进发，一点点升腾，在经脉中横冲直撞……险些将老子累死！好不容易护持住了君老的经脉周全，老夫才突然发现……你爷爷这个老不死的好运气透顶的家伙，竟然又幸运地冲破了第三品神玄界限，这才停留了下来。”
　　“这也就是说，我爷爷现在是神玄三品，只比那萧布雨稍低一层而已？”君莫邪兴奋了起来，一拍手，呵呵笑道：“跟我预想的差不多，我原本以为能到神玄二品的……居然还多升了一级……”
　　“什么多升了一级？神玄二品初阶，中阶，高阶，然后才是更高的三品初阶！你爷爷现在是三品神玄初阶满！他妈的，真是走了狗屎运……”鹰搏空气呼呼的甩了甩袖子，大大的感到不平衡：“老子睡觉去！你们爷孙俩在这里傻乐吧，老子不奉陪了！”
　　君战天哈哈大笑，一揖到地：“多谢鹰尊大力援手！君某人感激不尽！君家全家，感激不尽！”
　　鹰搏空笑了笑，飘然出门。


第六十二章 杀上门来
　　成功突破，君老爷子很是有些兴奋，一个劲地说了半天话才发现孙子捂着鼻子支支吾吾，一副抹不开、相当难受的憋屈样子，一双眼睛不住的在自己身上打量着，老爷子不禁满腹狐疑，难道我身上那着灰了，至于这么瞅你爷爷吗？
　　下意识地往身上一看，这才发现，自己那是着了点灰，应该是那没着灰，根本就是被污渍给包围了，身上的宽松长袍已经全部贴在了身上，原本的元白色袍子，竟然沾了一层厚厚的不知道是什么的污渍，已经看不出什么颜色，同时觉得身上皱皱巴巴的，难受得紧。
　　老爷子当年也是武将出身，原也不在意这些，但如今始终有天香公爵的身份，这些年来养尊处优，更兼近年来修身养性，还养出来些许的洁癖，尤其在后辈面前很是有些讲究，这下可是出丑了，老爷子不禁惊叫一声，“嗖”的一声已经消失了影子，留下了一句话：“老夫去洗洗，稍后便回。”
　　君莫邪哑然失笑。
　　这情形本就正常，老爷子成功突破天玄颠峰屏障，而且还是一下子突破了好几阶位，功力大幅度精进的同时，在新生的庞大玄力以及外来的强劲灵药的帮助、冲击之下，等于是进行了一次非常彻底的洗经伐髓，将这数十年间体内所积蓄的杂质，尽数排了出去，再加上多少年的旧伤也在这一次，将所有的后患基本上一次清除干净！若是没有如是污浊之物排除，大少反而会怀疑爷爷这次的突破可能会有缺陷……
　　经过了这一次，君莫邪可以确信，以君战天如今的身体，活到两百岁甚至更多，那是半点问题也没有了！而且，本身的自保能力更是大大增强，若是用现在的身体修炼过君莫邪记忆中的神妙武技，甚至与至尊也能一战了。
　　君莫邪终于放下了自己的一桩心事！
　　君莫邪脸上露出了由衷的笑容，他很欣慰，很高兴。
　　在这个拳头大就是道理大的世界，惟有如此，才能确保家人的平安喜乐！
　　人活一世，为得是什么？
　　都说人不为己天诛地灭，但，说到底，每个人却都是为了别人活着，为了在乎自己的人，自己在乎的人，自己的亲人！
　　前世的自己孤苦伶仃，说是为了自己活着，实际也是至为无奈的敷衍说法。因为自己想要为别人活，却没有那样的一个人存在，只能凭着自己心中的一点信念活着。谁能值得我邪君为他付出？为她付出？
　　劫富济贫也好，警恶惩奸也罢，又或者是为了自己的国家，自己的民族也好。总之，都是一个支撑自己的信念。前世的自己虽然是一个杀手，但却是为正义而战，为了自己心中认为的正义。
　　杀人也好，残虐也罢，但心中那个执着，却始终未变。
　　走尽天下不平路，管尽天下不平事！
　　但偏偏越是这样做，就越是与所谓的“正道”背道而驰！
　　君莫邪、邪君实在是很孤独。那种举目滔滔皆浊的无力，不是一般人能够理解的！
　　但这一生，却意外地有了属于自己的实在亲人。在君莫邪认同了自己的新身份的那个时候，真正的接受了这个家庭的时候。
　　在君战天为了自己一怒之下血洗京城的时候！君莫邪感觉自己彻底被这股强大的亲情包围！
　　至此，邪君莫邪之心，不再孤独。因为终于有了心灵依托。
　　家人，这边是君莫邪这一生最在乎的人，更是这一生信念所依归！
　　若是有可能，君莫邪会竭尽一切办法，尽量的让自己的亲人健康长寿、平安喜乐的生活。他绝不会允许任何人来破坏这美好的一切！
　　没有根的浮萍浪子，一旦获得了一个家庭的寄托，没有人会想到他会多么的……在乎！他是宁可付出一切，与天下作对也要维护到底的！
　　因为无根的感觉……
　　太苦！
　　苦到能够让人生无可恋！而有了牵挂的感觉，却又是那么的温馨，温馨到不惜生命也要去维护，全心全意的关护，尽一切努力的守护！
　　从君无意双腿复原，残天噬魂的崛起，君老爷子的进阶，管清寒的改变……这一切，都是君莫邪一步一步为自己现在的家做得事情。
　　而他，必将还要继续做下去！
　　直到，这个家庭的耻辱彻底洗雪，直到这个家庭耸立在世界之巅，放眼天下无人敢于正眼相看！
　　唯有君家真正的傲视寰宇，众生仰望！
　　那才是君莫邪的终极目标！
　　看了看昏沉沉的夜色，君莫邪终于长长地舒了一口气，传令外面警卫撤除，将一切恢复为正常防卫，然后他身子晃了一晃，身子便从塔底消失了。
　　今夜，他还有很重要的事情要做！白天的威慑，还不够，远远不够！要想将这股风波彻底压下去，最少还需要几个重量级的人物的头颅！
　　现在天香国的一些腐儒，竟然敢如此明目张胆的攻讦君家。
　　竖子便敢相欺，何谈威慑天下？一个顶尖家族，超级世家，若是不还以颜色，那么今后如何立足？这岂不是成了笑话！
　　君莫邪此去，便是要处理这些事！
　　打算用名誉来攻击我吗！？
　　嘿嘿，倒要看看谁更在乎荣誉！
　　说我卑鄙无耻，且看谁更妄顾廉耻一些！
　　天上阴云密布，无星无月。
　　月黑风高夜，杀人放火天！
　　君莫邪君大少爷虽然没有打算放火，但若是有必要的话，他倒是丝毫也不会在乎是不是杀人，何况，他这次要做的，或者比杀人放火更恐怖，也说不定……
　　梅府。
　　梅高节梅老大人正在那里长吁短叹，事情意外的演变到这一地步，梅大人也是没有料到，君莫邪，这个出了名的纨绔之徒，手段竟然能这样强硬，这样的肆无忌惮！
　　竟敢如此就在此光天化日之下做出这等藐视皇权的行为，唯一的解释，要么其本身就拥有足以挑战一切法则、皇权的实力，要么身后就存在有足够强大的靠山，无论是那一种，都非是梅老大人乐见！
　　在梅老大人的心中，你君莫邪既然作出这等恶行，又面对如此庞大的舆论压力，合该诚惶诚恐，自缚入京请罪，然后静等陛下处理，这才是正常的合理表现，然后群臣激愤，群起弹劾，军方奋力反击，皇帝陛最终下一语定乾坤，就算不铲除君家，也要将君家的势力大大削弱一下，从而消掉君家于天香帝国的影响力，至于君莫邪这个罪魁祸首肯定要是死的，就算是因救人而不惜自毁清白的管清寒，梅老先生虽有几分敬意，但也绝不能姑息！如此丑闻，若是放过了管清寒，岂不是自打嘴巴，向天下人说明白君莫邪是无辜的？
　　奸夫淫妇，一体而诛！
　　说一千道一万，终究是以一个帝国靠着一个这样的一个强势家族，如此的臣强主弱，绝不是什么好现象，也不是正常现象。
　　时日一久，必出祸患。
　　而现在君家君莫邪已经在强势崛起，好不容易天赐良机，闹出这样一个天大的丑闻，正是一个千载难封的大好借口。
　　梅高节自认为自己猜中了皇帝陛下的打算，于是摆出了这样一副不惜破釜沉舟的强硬架势，誓要将君家拉下马，有陛下为后盾，就等于有整个天香帝国为后盾，君家纵然强势，也不足为惧。
　　更何况君家现在正在崛起，羽翼还未丰满，正是除去的最好时机！时机稍纵即逝，一旦错失，便将悔之晚矣。
　　但事情一旦真正闹开之后，陛下的态度竟然这么暧昧，难道自己以为无可撼动的凭仗，竟是不足为依仗吗？或者……还有什么别的原因……
　　而君莫邪那边却也的确狂妄到了骇人听闻的地步！
　　如今事情已经不可收拾。
　　自从三位才子当街大骂恩师，所谓文人的风骨彻底荡然无存。
　　驰名天下的文星书院，竟然闹出了这么大的丑闻。这等的恶性丑闻，简直比君莫邪的以叔凌嫂的丑闻更加的不堪！更加的让人难以忍受！
　　正是，不怕货不堪，最怕货比货，相对于君家的丑闻，梅老大人竟觉自己为人师实在是失败，竟调教出几个如此不堪的门徒！
　　只得短短一天的时间，局势竟然如此的翻天覆地！
　　梅高节忧心忡忡，想必自己的老伙伴孔令扬，也会很窝火吧？
　　“梅大人，当真是好兴致啊。如此风沉月暗，四野鬼哭。梅大人却是一身的文心傲骨，独对苍天。呵呵，如此星辰如此夜，为谁风露立中宵？”一个淡淡的清朗声音随风传来，语音飘渺，似是充满了充满了温馨的笑意，但随着这语声的响起，四周的风似乎也凝滞了起来，天地之间，竟在刹那之间充满了莫名的森然寒意。
　　梅高节叹了一口气，似乎丝毫也没有感觉到意外，依然背对着手站在院里石桌前，背后的手中，还端着那一杯半满的酒，他连头也没有回，只是似乎像是在对着眼前的空气说话一般，默默地道：“君—莫—邪？”


第六十三章 你定将荼毒苍生！
　　这三个字，他说得极慢，每个字之间，都有停顿，但却说得很笃定。似乎早有预料，早有准备。料定了来人除了君莫邪，再也没有别人！
　　“梅大人果然不愧是一代智者，料事如神啊！”身后的淡淡的声音依然像是老友畅谈，不愠不火，也是充满了耐心。
　　“老朽惭愧，如何敢负智者之名，有那里有什么料事如神，是君公子早已通知了老朽，所以老朽今夜一夜未睡，便是在等待此时，以便于迎接君公子的大驾光临。”
　　梅高节终于转身，古朴的老脸上一片平静。但一双眼睛看在对面的少年身上，却终是有一丝惊意一闪而过。
　　眼前这个人，就是自己印象中那个一无是处的纨绔少年吗？
　　在他的眼前，一个浊世佳公子翩翩美少年，一身胜雪白衣悠闲地站立着，面对苍茫夜色，似乎乘风而来，迷茫的夜色中，便如是不染尘俗的九天仙人，降临到了人间。
　　这个孤傲胜雪，清风徐来一般的素雅少年，正自温文的笑着，那温文的笑颜却笑出了寒风般的森然萧杀！比这十一月彻骨的寒风，更加的凛冽凄然。
　　那温文少年的浑身上下并没有任何兵器的存在，那柄传言中的惊天神剑，似乎也没有佩戴在身上，但他身上那股凌厉的锋芒，却让梅高节觉得，眼前这个少年，本身就是一柄凶煞嗜血到极点的绝世神兵！
　　来人正是君莫邪！
　　那昔日的纨绔公子，今日里锋芒初露，已经隐隐有了一代枭雄的狂霸气质！
　　君莫邪轻轻一笑，眼神中竟没有丝毫的怨怼，漫步走到石桌前，悠然的替自己倒了一杯酒，举杯遥敬：“梅大人，在问原因之前，倒要先敬你一杯。就冲你的这份镇定，也该浮一大白，唯一可惜的事，此酒颇劣，难及我贵族堂所出的极品美酒！美中不足，诚为一叹。”
　　梅高节哈哈一笑，举杯一饮而尽，那老弱的身躯也似乎突然挺直，缓步走了回来，做在君莫邪对面，沉缓的道：“酒则酒矣，是酒便可，君公子何必在意？说起今日此事，已经是箭在弦上，君公子心中怎地竟还有疑问？事到如今，老夫但有所知，必将言无不尽。”
　　“只是，我倒要先问一问君公子，此来可是君公子第一站？”
　　“闹！我刚从孔大人家里过来。”君莫邪随口来了一句英译汉。
　　“孔大人想必已经归天了吧？”梅高节冷笑一声。
　　“不错，孔大人脾气刚硬之极，不是很合作，而且，也很倔强。所以我无可奈何之下，只好狠狠心一咬牙一跺脚，万分不忍心的送他老人家光辉灿烂的踏上了黄泉路。目前想必正在上面来回溜达……呵呵，又或者是嫌路幽寂静，在等待什么人也说不定！”
　　“哈哈，不错不错，我们这两个老家伙一辈子尽都混在一起，老夫定然随后即去！不过临去之前，我倒是很有兴趣知道，究竟是什么事能让君公子这等绝世大才如此疑问念念不忘？”梅高节说到“绝世大才”的时候，口音中颇有些揶揄之意。
　　这个穷酸了一辈子的老儒生，此刻面对生死，竟然表现出了难得的淡然、与洒脱的豁达！
　　“第一个问题，梅大人因何知道我今天便一定会来？在我记忆中，我却并不曾派人作什么通知！”君莫邪也不在意，兀自将那只空杯子抓在手中反复摩弄把玩，在他的手中灵活的转动。他的双眼便集中在杯子上，似乎对这普通的酒杯很有兴趣。并没有看对面的梅高节一眼！
　　“君公子今日当众凌辱我三个弟子，让他们当街辱骂老夫，老夫便知道，你一定会来！一定在今夜解决这次的恩怨！”
　　梅高节呵呵一笑：“因为你已经将事情彻底做绝！你我双方都没有了丝毫的转圜退路。若是今日你不来，明日老夫将拼死一搏，纵然不能动摇你君家，但你君家的下属们，老夫却有十足的把握会有相当的一部分人遭殃。那些人，此刻就在我们的掌控之中！这件事，以公子的精明，不会不知道！他们的生死，纵然公子不在乎，但君战天老大人、君无意君大元帅却一定会在乎的！”
　　“说的不错。”君莫邪缓缓点头。虽然不错，但却不是主要的原因。我倒要看看，你能知道多少！
　　“今日之事，已经彻底表露出君家竟完全不在乎皇权，更不畏惧皇权，那么老夫明日若是行动，禀报皇上也毫无意义。也定然会用此次的力量，无需经过朝堂，给予你君家势力最沉重打击，纵然不能令你们覆灭，也要你们付出最沉重的代价，难以承受的代价！”
　　他呵呵的笑了笑，“老夫虽是文臣，但世间权力，却尽多杀人不见血的大能，足以毁灭盖世英雄于无形之间！而我们文臣一脉，根深蒂固，占据天香朝堂半壁江山，你纵有莫大武力，却也是阻止不了的。所以你最好的办法和时间，就是选择在今夜动手！”
　　“还有就是，公子少年得志，正是锋芒毕露之际，而君家雏鹰展翅，也需要一个立威对象！而老夫和孔令扬，无疑就是最佳的立威对象。再来，我与公子相处虽暂，却知公子乃是素来睚眦必报，心性刻毒之人，纵有能力应付明天的狂风暴雨，却也一定不会等到明天。”
　　“更何况，公子固然行止不端，但却有一颗孝心。君家势力受打击，受打击最大的，无疑会是君战天，所以你也不允许自己的祖父受到打击，哎，这本是当日老夫拟定对付你之计划所考虑的一个极重大的思量，欲以大众舆论压力逼你就范，可惜人算不如天算，你之应变虽然看似霸道，却是雷霆万钧之势，最成功的打乱了老夫的全盘布局，果然是后生可畏！”
　　“以上种种理由，无论哪一条成立，相信你都会前来。不是到老夫这里，就是到孔令扬家里。所以，你必然前来！老夫如何不在此相侯？！”
　　“梅大人对我君莫邪真是另眼相看，晚辈倍感荣幸。”君莫邪深深点头。梅高节显然认真的调查过自己，分析过自己，才得出了这样的结论。
　　所以君莫邪有“另眼相看”之语。
　　“第二，梅大人明知我来，为何却没做丝毫准备呢？梅大人虽是文臣，但其下定有不少死士。若是能将我一举格杀，势必后患尽除。但这次来到贵府，却没有发现有任何的警戒。显然梅大人已经全部撤掉了，这又是为何？”君莫邪问出了第二个问题。
　　“我刚才说提到，我与公子相处虽暂，却对公子所知不少，公子行事虽然看似嚣张霸道，甚至是荒诞无稽，但事后想来，却每每尽都是环环相扣，布局深远，如今公子既然敢来，那必然是万全准备；梅某虽亦有几名死士，但岂能是如今君家之对手？那样，恐怕与公子聊天的机会也没有了。”
　　梅高节睿智的一笑：“老夫终究乃是一手无缚鸡之力的书生，从来不懂武者玄气修为，也不知道什么天玄、神玄高低；但老夫却还知道，断不是君家的对手。而老夫孤身一人在这里，公子却定然会与我邀月一谈。”
　　“原以为梅大人乃一腐儒，如今观之，先生竟当真是智者！”君莫邪哈哈一笑，又倒了两杯酒：“就冲先生刚才一番话，莫邪再多敬你一杯。”
　　梅高节面色平和，慨然而饮。
　　“第三个问题，我君莫邪就算是再如何行止不端，那也是我自己的事情，我君家的私事，与你何干？再说，你们也尽都知道此事真相，为何却强行讲一个屎盆子扣在了我头上？非要置我于死地？”
　　君莫邪这个问题是真的不解：“似乎我个人的道德败坏，与天香国的国计民风没有什么关系吧？如此牵强附会的罪名，惹动我君家雷霆之怒，自招杀身之祸，何苦来由？若说当真是为了黎民苍生计，往昔的我又何曾良善过，却有不见你们为天下人出头！先生当不吝我一个解释吧？！”
　　“这场纷争的终点结束于公子，而起点也同样来自于公子，君战天君老大人与我们虽有些须旧怨，但老夫却不至于容不下君家的存在。再者，君老大人当真乃是一个为国为民的好汉子，其子君无意亦然。虽然彼此政见不同，老夫对此父子二人虽然表面争斗，但心中也是敬佩。若是为他二人，老夫非但不会弹劾，反而会尽力保全，之所以发生这样的事情，就只是因为你！君公子君莫邪！”
　　梅高节冷冷笑了一下：“因为你根本就是那种全然不将黎民苍生放在眼中的人，你根本就是一个无视天下的人！君莫邪，这一点，老夫决不会看错你，说来可笑，如老夫这等人，却竟是公子的知己。而你这样的人一旦继承了君家所属庞大的势力，必然是为祸无穷！就算将天香国翻个底朝天，老夫也深信不疑。所以，既然你崭露头角，那就是危险的苗头。必须及时掐死，否则，天香国必然会毁在你的手中！眼下还只是天香，若为你得逞，之后就将是整个尘世，你势必将遗祸天下！”
　　梅高节的话中无疑大含深意，但君莫邪却没有接续问下去。就算梅高节知道什么内情，现在也不是真的报仇的好时机。一旦时机到了，或者，根本不需要什么证据……


第六十四章 红颜岂应关大计，英雄最忌是多情！
　　再说了，君莫邪的怀疑早已经自己在心中确定，无所谓再证实什么。所有的疑点，都指向了同一个方向。君莫邪只需要一个时机而已！
　　“还有一点就是，虽然你君莫邪危险，君家的力量也足够浑厚，但这些年，君家所属的力量也被分散了。目前天下靖平，并没有太大的战争出现，你纵然想要建功立业，也未必有机会。最多成为另一个君战天，我们还可以承受，也乐意与你这样争斗下去，惟有文武平衡，国家始能长治久安。但，你们君家自今次天南大战之后，实力却在旦夕之间飞升！这种飞升的速度，实在是……恐怖！由此推算，你若是羽翼丰满，现在的君家势力，必然会数倍的增长！”
　　“那时，天香国君不君臣不臣，就真的完了。”梅高节苦苦的笑了，却笑出了一脸的傲然：“老夫乃是天香旧臣，一生的时间，从稚龄童子到垂垂老朽，尽都奉献给了天香帝国！老夫决不允许君家动摇天香的根基。就算是死，也要尽命一搏！”
　　“原来如此！”君莫邪眯起了眼睛，沉声道：“可是，我似乎什么都没有做，为何梅大人就认定我一定会灭绝天香国？”
　　“此事，公子自己是最明白的人，缘何竟然问出这等问题？”梅高节冷笑：“以君公子绝世之姿，为何纨绔十年？玄功如斯精妙，为何隐忍十年？装疯卖傻，自毁名声，臭名昭著，声名狼籍。所是为何？如今公子十年不飞，一飞冲天，十年不鸣，一鸣则惊天动地，目无君上，为何？”
　　“呵呵……这个却是另有原因的，老大人自言是我知己，惟有这点却是看错了。”君莫邪苦笑。这老头的眼力、才分、见识，确实独到，不过之前的莫邪乃是货真价实的败类，但从自己崛起之后，之前的纨绔在世人眼中，却成了一个传奇。
　　君莫邪等于一个卧薪尝胆的传奇？！这实在不能不说是一种讽刺！若是原莫邪知道这件事，恐怕就算做鬼也要再惊震的死一次……
　　“公子的原因，老夫倒也能猜测到一二。不过此时却不是谈论此事的时候。”梅高节了然的笑了笑，摆了摆手。
　　“最后一个问题，此事凭你们只怕还掀不起这么大的风浪，想来定然另有高人操作。两位老大人虽然处心积虑，但骨子里却还不是这么卑鄙的人。此事定然还有参与者，若是本公子猜得不错的话，应是神赐和宇唐的人吧？”
　　君莫邪目中露出针芒似地精光：“你们与他们勾结，陷害君家这等朝廷栋梁，不啻为卖国之贼！为何？我初来之时，便说要老大人给我一个解释，现在是否可以给我这个解释了？！”
　　“哈哈哈……卖国之罪？此事才真是滑天下之稽。”梅高节纵声大笑：“君家去，还有独孤家，慕容家。这些年来的秣马厉兵，边防可保无虞。君家纵灭，最多天香国骚乱一阵。就算两大帝国乘机联手入侵，以天香多年以来的积蓄，我们也尽可以支撑得住，甚至就算最终落败，却也还不至于改朝换代！但你君莫邪若是羽翼丰满，这等大逆之事却是绝不可避免的！天香国的存亡与一时的混乱相比较，孰轻孰重，自然明了，我们做出怎样怎样的选择已经不必再问！”
　　“梅大人，请你注意一点。”君莫邪冷冷的看着这位纵论天下的老头，目光之中是掩饰不住的凛冽：“或许你的推论很有道理，但，只是推论而已！跟事实却是两回事！而你，就用这样的推论，来伤害我们君家，伤害帝国曾经的保护神，您有没有觉得自己的作法很过分？你有想过，会因为你这个未经过证实的推论会害死多少人吗？”
　　“或者说你与君家有仇，或者说看我不顺眼。但这些并不能掩盖你利用歪曲事实来打击我们的真相。而你的臆测，充其量只是自己的想法，全没有半点凭据；最重要的是，你用这样的方式，侮辱了一位不惜献出清白也要报恩的好女子！而你自己明明知道她是那样的无辜，整件事情跟她毫无关系！”
　　“你也明知道这位女子虽然确实是因为我君莫邪的缘故失去了贞操，但她依然是一如既往的冰清玉洁！而你更知道，我三叔将她收为义女在前，再不是我君家的媳妇，再不是我君莫邪的嫂子，但你在攻击之中还是始终抱着她原来的身份不放！你依然这样做了，我想问一句，在你们这些大儒的眼里，女人的名节和幸福是不是随意可以舍弃、践踏、利用的对象？？是不是为了你们的目的，可以牺牲任何你们眼中可以牺牲的人？我想知道，你们大儒的道德，一直崇尚的正义和正气，究竟又是什么？”
　　君莫邪凛冽如刀的口气不断地发问。
　　梅高节高傲地仰着头，却丝毫不肯退让：“这种事情，实在是很平常，我本不屑分辨！不过君公子既然问到了，我就破例一说，在残酷的政治斗争中，莫说她只是一个女子，就算是王国公主，也一样要做好为国家牺牲的准备！牺牲一个女人而换取天下的安定，这却是至为合算的事情！无本万利！为何不可？纵然她无辜又如何？她，只是一个女人而已！”
　　“梅大人，您有没有觉得您这句话很无耻？”君莫邪冷笑：“若是你自己的女儿呢？若是你自己的老婆呢？你也会如此做吗？”
　　“会！这本就是应该的、天经地义的！老夫没有什么舍不得！为国捐躯，本就是她们的荣幸！若管清寒是我的女儿，老夫更会毫不吝惜的大义灭亲，甚至亲手处置之！”梅高节高傲的昂着头，斩钉截铁，没有丝毫的犹豫！甚至，有些献身的骄傲！
　　君莫邪气极反笑。他终于明白，自己跟这些大儒们的思想，竟是这般的南辕北辙！谈论这个问题，恐怕这个老夫子能跟自己争论一年还能振振有词！
　　“那我问你，在你这么做的时候，可多少有感觉有一点点的内疚？”君莫邪压下翻腾的气血。
　　“笑话！这等事情本就天经地义，那里需要有什么内疚？女人如衣服，弃之又如何？”梅高节竟是异常鄙视的看着君莫邪：“我本以为你还算是个人物，但却没有想到，你居然如此的儿女情长！君莫邪，老夫临死之身告诫你一句：红颜岂应关大计，英雄最忌是多情！莫要让老夫小瞧了你！”
　　“确实是我错！因为你刚才的说词让我当真有了一种知己的错觉，我实在是不应该与你说这种事情。”君莫邪彻底败退，摇头，失笑一声：“我从不多情，但，我的人，纵然是国家，也休想碰一指头！梅大人，这也是我今天来找你的另一个原因，而这个原因，是你永远也想不到的。”
　　“梅高节，你一肚子的大仁大义，家国天下，但象你这样的人，却永远也不知道，什么是男人的坚持！所以你搞政治或许会成功，但你却永远不会成为男人！说白了，在我眼中，你就是一投降派，包括你教出来的那些弟子。没有进入朝堂的不说，凡是进入朝堂的，都是一些寡廉鲜耻之辈！”
　　“放屁！”梅高节愤怒了起来。一生桃李满天下，乃是梅高节最大的成就，最大的骄傲，眼看到自己的弟子遍布天下，桃李芬芳，乃是他今生最大的安慰！君莫邪无论说他什么他都不会动容，一笑了之，但此刻一提到这件事，却立即触发了他的逆鳞，这个白发萧萧的老头，顿时斗鸡一般激动了起来！
　　“我的弟子，有哪一个不是帝国栋梁？先后有十九名弟子成为帝国的封疆大吏，恩泽四海，造福一方！均为帝国顶梁支柱，君莫邪，你这样的纨绔子弟，有什么资格说我的弟子？那可都是响当当的帝国才俊！”
　　老头儿站了起来，满脸激动得通红。手指头也哆嗦了起来。
　　“坐下！你老人家激动个屁！你那些弟子，本少爷说是垃圾都高抬了他们！垃圾往往还能有点回收利用的价值，他们连这点价值都没有！”君莫邪冷笑一声，手掌一翻：“梅高节，睁大你的老眼，好好看看你的弟子恩泽四海，造福一方的政绩吧！”
　　一本薄薄的小册子出现在他手中，向梅高节扔了过去。
　　梅高节接过来一看，顿时一怔，狐疑的看了君莫邪一眼，这才慢慢地看了下去。
　　上面，真的都是他的弟子们的“丰功伟绩”！
　　某年某月某日，某弟子以权欺压某富商，索取贿赂若干，某日，强纳人家女儿为小妾，逼死人家父母……
　　然后是这位弟子的违法乱纪的事迹，林林总总，不下于几十起，件件桩桩都是有凭有据，人证物证俱在。确凿无疑！
　　然后是另一个……
　　每一件事情，尽都是有明明白白的调查日期，调查人是谁，日期各不一样。有些页面，纸张已经有些泛黄卷边。
　　这些证据，这些难以辩驳的如山铁证……若是按照这上面的事情来论刑，恐怕将这些家伙凌迟一百次都不够！
　　连续翻看了几页，梅高节终于手一抖，那小册子“啪嗒”一下掉到桌子上。
　　看看自己还是先皇赏赐的院子，以及房中乏善可陈的简陋家具，几乎是一贫如洗的样子，再看看小册子上学生们一个个如同天文数字的收受贿赂，随便一笔都是自己几年甚至几十年收入的总和！


第六十五章 一个也不放过！
　　这一刻，梅高节突然老泪纵横，在君莫邪刀锋一般的目光鄙视之下，老头儿突然感觉到一种无地自容。
　　这就是自己费尽心血调教出来的得意弟子，这就是自己为帝国培育出来的栋梁之才！但，这样的作为，与所谓的贪官污秽吏有什么分别？与国之蛀虫有什么异意？
　　梅高节怔怔不语。
　　“梅高节，这便是你多年心血，苦心调教出来的得意弟子。你以为的社稷栋梁；而这些，充其量也不过就只是其中很少的一部分而已。你执掌文星书院数十年，到底有教出了多少这样的弟子？梅高节，你一向站在道德的至高点，自觉不滞于浊世污秽，而今更来指责我如何的为祸天香，但你何不睁大眼睛看清楚，究竟是谁，在为祸天香？”
　　“你这浊世清流所做出的破坏，远远比我要大出几千倍，几万倍！梅高节，试问你有什么资格、什么立场指责我？纵然你指我造反，我也是需要兵力吧？敢问这些兵力从何而来？还不是你的弟子们官逼民反给逼出来的！梅高节，若是我造反，你便是我最大的同谋、最大的助力、最隐蔽的帮凶！你认同我的说法吗？梅大智者！”
　　君莫邪呵呵一笑：“不说不知道，原来我们竟是一路人，一家人，同一伙人！乌鸦见老鸹，谁他妈也别说自己很干净！是也不是呢？！”
　　梅高节踉跄倒退两步，原本平和的面容早已荡然无存，脸色苍白，犹如死灰一般。
　　“梅高节，梅大人，智者先生。你老人家口口声声为帝国培养了数十年的栋梁，但你今日可看见你到底培养出来了什么货色吗？不外是万千的祸国蛀虫！哈哈哈……真是可笑之极！你看看你住的地方，跟乞丐有什么两样？但你自己两袖清风，就能够抵消你所做的罪孽吗？不！这根本就是罄竹难书！说我是为祸人间，遗祸无穷，那你老人家呢？在下才疏学浅，实在想不出什么形容词来形容，或者你老人家自己可以给自己一个工稳的说法！”君莫邪言辞愈发的尖锐。
　　直到此时，君大少的真正目的才终于露出端倪。
　　君莫邪此来的目的，就是要将这些伪君子们一网打尽。但君莫邪的调查，始终也只是冰山一角。文星书院这五十多年来就算每年有两千名学生毕业，那么加起来也有超过十万人！十万人就像一张庞大无比的巨网，盘根错节地盘踞在整个天香帝国。
　　这些人，绝对是一股极之庞大的势力，就算是其中只是很少的一部分身居高位，也绝对可以造成莫大的损失！
　　君莫邪本不是什么好人。这些人若是不冒犯到他，君莫邪也懒得管他们，最多什么时候遇到什么时候伸手，管管这些不平事也就算了。
　　但，此刻儒界率先群起而攻之，却让君莫邪真个急了眼。所以，君莫邪第一步，就是要先将这些人间渣滓彻底的清除！
　　有一万人拦路，那就杀一万，有十万人阻道，那就杀十万！对于这样的人，君莫邪是不会手软的，即便尽斩十万人，却又如何。
　　我是杀手，但我心中，自有彩虹万般！我不求正义，但我只要公道！
　　不管是谁的……公道！
　　人间不能给，法度不能给，我给！
　　这一切，也是邪君心中曾经的信念。
　　“梅大人……你为帝国造成的巨大损失，您计算过吗？你以为我之前唆使那所谓的三大才子当年辱骂你，是在侮辱你吗？我不过是在借他们的那张嘴试图骂醒你，使你迷途知返，可惜，你却始终执迷不悟！你这一句，那一句，句句都是口口声声为了天香国，那么我问你，你如何面对你造成的这些罪孽，你又想不想赎清这些罪孽？”君莫邪的声音有些阴森。
　　我先让学生当街辱骂恩师，然后再让恩师亲口出卖学生！你们还得感谢，感激我，膜拜我！但我倒要看看，你们这些道貌岸然的伪君子，被揭穿了真面目之后，今后又如何在这人世间立足！
　　——君莫邪恶狠狠地如是想到。
　　“赎清罪孽吗？”梅高节浑浊的目光一亮，就像抓住了一根救命的稻草：“我这样的莫大罪孽，真的可以赎得清吗？”
　　“不能，有些罪孽是没得挽回的，但却仍能就那些可以挽回的罪孽做出补救，我相信大人可以尽自己之能减少那些还可挽回的罪孽！”君莫邪就像一个正在诱惑小红帽的老巫婆，循循善诱的道。
　　“哈哈……君莫邪，我明白你此行的真意，你是想借老夫的手，来铲除我的学生，从而让我儒家在天香永远不能立足！我明白你的意思，但此事因我而起，老夫纵然清白正气亦无，却尚有一颗丹心，既然遗祸人间，岂能不设法消除？纵然明知你是在利用我，我也心甘情愿！”
　　梅高节惨笑一声。横眉道：“天可见怜，我这只迷途老马，终于醒转，也该为我之前所做的一切，给予交代！惟儒家不可灭，纵然天香绝，也势必将会有一番新的气象。老夫这次便作一个狠心的老师，却又如何？”
　　说着，突然浑身颤抖，老泪纵横。老人家想起自己手把手调教出的学生，从普通的少年到声名鹊起的一代才子，然后到走上仕途，成为封疆大吏，或者一县一地的父母官，付出的一生心血，自己的无尽期许，竟然就这么全部化为了泡影！
　　自己苦心筹谋，创办了文星书院，乃是想要流芳百世，在史书上刻下自己的名字，希图个青史留名，但现在，确实是青史留名了，却是留下了遗臭万年的千古骂名！
　　难道自己真的作错了吗？
　　“梅先生，你的出发点没有错，也没有任何人可以指责你的初衷，但你却忽略了人性的贪婪。”
　　君莫邪似乎看穿了他在想什么，干脆给他解开了这一个疑惑：“能力固然要有，但德行却更加的重要！一个无德的人，能力越大他所能带来的灾难为祸就越多。你们文星书院天天自诩正义，却只是在嘴上说，成了口号，并没有从根本上在学院的心里形成什么才是真正的正义！这样一来，所谓的正义，反而变成了你们攻击别人的利器！即使做什么坏事，都是那样的理直气壮。”
　　君莫邪轻笑一声，道：“须知，就算是再罪大恶极的事情，想要找一个冠冕堂皇的理由，却也未必就是不是什么难事！对于你们这些饱读诗书的才子来说，更是随手拈来！如此往复，便越来越是理直气壮！长此以往，后果可想而知！”
　　“正人先正心，育人先育德！”君莫邪道：“这才是教育的真意！”
　　“正人先正心，育人先育德……”这两句话，像暮鼓晨钟一般在梅高节的脑海中炸响，突然间似乎明白了很多事情。
　　然后他转身入房，不多时，捧出一个厚厚的名册。上面标注的颇为详细，从文星书院建立以来，第一期到现在，什么人什么时候走进仕途，什么时候任职，什么时候调离，过程，现在在做什么……
　　每一个人都清清楚楚明明白白！
　　这原本是梅高节最大的骄傲、成就，也是他经常拿出来炫耀的东西。但现在，却成了学生们的催命符！
　　“君莫邪，不管你到底是好是坏，或者为正义，或者为私仇！但是，就凭你刚才所的说教育之真意，老夫相信你了！但请你将这些害群之马清除掉！算是老夫欠你一份情！来生来世，定当报答！”
　　梅高节脸色一正，突然厉声喝道：“但，你一定要查清楚，对我的学生真正为民做主的，你不得妄杀无辜！否则，老夫纵然做鬼也不会放过你！”
　　君莫邪哼了一声，说道：“我从不认为自己是好人，但与你们相比较来说，却要比你们要有良心得多！若是当真误杀了什么好人，我一定会睡不安乐，若连觉也睡不安乐，人生还有什么意义！”
　　梅高节哈哈大笑，声音凄厉，突然喃喃道：“好一个睡得安乐，好一个正人先正心，育人先育德！老夫教出了数十万学生，却直到今天才真正明白所谓教育两字的真意，老夫只恨，在此之前，为何要将这句话置若罔闻？嗤之以鼻？哈哈哈……我本欲流芳万古，却不料遗臭万年！老夫恨甚！恨甚！”
　　“借助仇人之手清理门户，如此滑稽的事情，天下唯有我梅高节！哈哈哈……”
　　他大笑两声，突然退后两步，往前急冲。君莫邪叹了口气，闪过一边。
　　砰地一声，梅高节苍老的头颅一头撞在了石桌上，顿时脑浆崩裂，死于非命！白发苍苍的老脸上，两眼睁而不闭，死死的看着灰蒙蒙的天空，依稀看到眼眸之中，竟然满是羞惭！
　　“梅高节，若是说你正，却又迂腐至不可救药！若是说你昏庸，但你心中却也能明辨是非！你该死，却又不该死！但你得罪了我，不该死，那也是该死！”
　　君莫邪拿着名册，心中无悲无喜，只是淡淡地道：“好人，我不会滥杀，一个也不会……而坏人也一样，却是一个都不会放过！”


第六十六章 血满天香
　　这一夜，血满天香！
　　这是继前次天香流血夜之后的另一个血腥之夜，而这次的杀戮程度竟是更盛前次！
　　这夜注定无眠！
　　是日，先是君莫邪强势进城，然后就是三大才子当街辱骂自己恩师，这个超级爆炸性的新闻，便这么沸沸扬扬地散了出去，前一个给人们带来震撼的消息还未消除，接着又传出了天香城孟家七十多处产业生意同时被攻击的消息，真正一个比一个更震撼。
　　与此同时，君战天大元帅令：所有驻军原地待命，不得妄动，违令者斩！
　　只过了不一会，另一位大元帅独孤纵横的元帅令也随之而来：隶属部队任何人不得妄动，不得有一兵一卒进出军营，有违者，杀无赦。
　　无独与偶，几乎就是脚前脚后的功夫，慕容世家收拢所有在外人员，闪电般撤回了家中。然后李家表示沉默，不发一言，至于另外的几大天香家族，也尽都选择了观望。
　　再接下来，却是皇宫传出圣谕：所有禁军一律不得擅离职守，等候圣旨。
　　这几乎就是等于说，现在的天香城，在各方势力以及皇室的推动、促和之下，已经变成了一个权力的禁区，一个纯由单一势力笼罩的禁区！
　　一个属于君家势力的绝对禁区！
　　一群群隶属于君家的武士肆无忌惮地闯进孟家的产业，所有孟家的管理人员都被无情的逐出，稍有反抗的，便是一顿爆揍，是故尽多断手断脚的，甚至因之送命者也不在少数。总而言之，孟家在京城范围内的所有外围势力，就在这一日之间尽被彻底的清除干净了。
　　出手的除了有君家势力，有军方势力，居然还有独孤世家势力的参与。一时间，天香城犹如兵荒马乱一般，人心惶惶。君莫邪当街大杀四方，血流漫道。旗杆上声声惨呼，直至灭绝……这个震动还未平息，接着就又出了这等惊人事情！
　　接下来，还不到晚上，就在城门发现了潜逃的三位才子被剁得稀烂的尸体。
　　这些却是来自于那些伪君子的所谓反扑，但也就仅此而已。
　　因为，再接下来，突然有大批的官员被杀……
　　暗夜中，礼部侍郎赵成军俯身案前，奋笔疾书，他正在撰写的正是一封攻讦君家的奏章，准备明日冒死面圣，无论如何，也要将君家彻底打落马下。
　　此刻的赵侍郎竟是很有信心，在两位老师的强势牵头之下，文星书院的所属力量已经完全的调动了起来，再加上这些人这许多年以来形成的庞大关系网，却是一股异常巨大的力量！超过三百位京内京外的官员同时联名上书，弹劾君家，这将是多么壮观的场面？
　　相信便是任何君王都不能等闲视之！你君家纵然权倾朝野、纵然掌控天香军权，但你也只是一个家族而已，你们能斗得过整个天香的文臣体系吗？
　　虽然今日君家那个小贼发了疯一样的杀人，意图吓阻，但，那又如何？不过是一勇之夫的卤莽作为而已。哼哼，他闹得越大越好，杀的人越多越好，那样，才能使整个局面再无转圜之余地，君家也将被彻底逼进死路，万劫不复的死地。
　　君莫邪，你就闹吧，可劲的闹吧！你再闹又怎么样？皇上要你死，你就得死！但我们这些人，却足以拥有左右皇上意见的能力！
　　我们绝对可以通过皇帝来致你于死地，致整个君家于死地！一道圣旨，就可以让你万劫不复！
　　君家注定覆灭！
　　所以赵侍郎熬夜通宵也要赶制出一篇文情并茂、条理分明的攻讦文章出来，作为明日大殿上的一柄利器！
　　终于完成！
　　赵侍郎长长出了一口气，忍不住轻轻念诵了一遍，越念越是情绪激昂，似乎陛下就在自己身前，而这篇文章，也确实是文采斐然，将天香保护神的君家，说得一无是处，其罪行简直抄家灭族都还不嫌够，只怕还得要加上掘坟鞭尸才行！
　　至于罪魁祸首的君莫邪、管清寒两人，更是被编排得全无一丝廉耻可言，说男盗女娼都是最客气的说法，直是男的卑鄙，女得下贱，全无半点礼仪廉耻，若仍留其在尘世，就是对不起皇上，对不起百姓、对不起天香、对不起天下，总之就是万死难赎其罪！
　　“好文章，本官今生所作之讦文当以此篇为最佳，只怕日后再也整治不出了这等好文章了……”赵侍郎痛快淋漓的念了一遍，异常满意地赞叹了一声，自我感觉非常良好的摇了摇头，感觉自己自从离开了文星书院，还是第一次做出这样的好文章。像这样言辞犀利，但却似乎是充满了最确实的真凭实据，却又全盘尽是虚无空有，而且还能够置人于死地的文章实在是不多见了。
　　“确实是好文章啊！”就在赵侍郎自卖自夸、自赏自得的时候，在他的身后，又传出了一声突兀的感叹。
　　“不错！啊……”赵侍郎得意的点点头，突然大吃一惊：“什么人？”
　　“文章作得当真不错，但人却也实在是不怎么样！不过你有句话说得很对，你日后肯定是整治不出了这等好文章了！因为你再没有机会了，赵成军，似你这样的人，在这世上那里能发挥出你的卓越才能了，还是到地狱去吧，那里更适合你。”
　　随着轻轻的说话，一个白衣少年缓缓踱步，来到赵成军的身前，一把抓过这个奏章，似是轻轻迎风一展，突然“忽”的一声，那奏折就在一展之间变成了飞灰，四散而去。
　　而后这少年冷电般的目光，就这么冷凛凛地盯在了赵成军的面孔上。
　　有如两柄凝成实质的利刃！
　　“君莫邪？你……你是怎么进来的？”赵成军在大少锐利的目光下惊慌万分地站了起来，慌乱的大叫：“来人啊……开来人啊……”但他的声音不知何故，竟是完全传不出去，甚至连他自己也是觉得，自己的声音，微弱的要命，若不是自己知道自己喊得什么，恐怕连自己都未必会听见……
　　君莫邪冷酷至极地笑了笑，突然伸出一只手，一把卡住了赵成军的脖子，就这么提了起来，两脚离地。
　　此刻赵侍郎恐惧至极，却再也发不出任何声音，更说不出一句囫囵话，肺中气息已被掐断，满脸顿时涨得通红，两脚在空中无力的乱蹬，眼中射出乞怜的光芒。
　　想要求饶，却仍是无能说出只言片语。
　　“凭你也想要伤害我？”君莫邪冷静的眼睛如同两个深深的小水潭，看在赵成军的脸上，淡淡的问道。
　　“若你只想针对我，我或者还不会太在意，你居然要伤害我的家人，那你就一定要死了！”君莫邪手上再加力了少许，只听见赵成军脖子里的骨头一阵乱响，舌头吐了出来，挂的老长，差点就吊在胸口上，赵成军神情可说是可怜之极了……
　　“你还打算要伤害我的女人，更用了如此恶毒的方法！”君莫邪一用力，没有半点怜悯之心，眼神平静如初。
　　但赵成军的脖子却发出了一声清脆的声音，断了！
　　“能把功说成过，是说成非，黑说成白，当真是了不起的大本事，所以你们这些道貌岸然的伪君子，也当真是该死之极！”
　　君莫邪一松手，赵成军的身体砰的落到了地上，四肢抽搐了几下，便悄无声息。虽然已经死亡，但他的一双眼睛依然瞪得大大的，充满了恐惧和不可置信！
　　“竟然还敢死不瞑目！”君莫邪擦了擦手，姿势优雅的放下毛巾，然后一步迈了出去。
　　这一步，踏在了倒在地上的赵成军的尸体上的脸上，然后他就无影无踪。
　　在他消失了之后，突然啪啪两声，赵成军的一双眼珠子突然爆裂……
　　门外飘飘进来一张写满了字的白纸，温柔的贴在了赵成军血肉模糊的脸上，也遮住了这残忍到极点的一幕……
　　白影如鬼如魅，闪电般出没在天香城许多地方，而每到一处，就有一位或者多位官员就此殒命，死状尽都惨不忍睹……
　　几乎是文星书院的出来的官员，有百分之八十以上的官员尽都被屠杀！
　　只得仅仅一晚上的时间，死亡人数竟然就超过了三十位之多！
　　这些人，有的居住在城东，有的在城西，彼此之间隔得颇不近便，却也不是聚集在一处，但却尽都在这一夜遇害！据有心人推测，这动手的杀手组织，这一夜最起码也要出动了超过十位以上的一流杀手同时动手，才能取得这样惊人的战果！
　　朝廷大员也好，京城父母官也罢，又有哪个人没有被严密保护？可即使是被严密保护又如何，仍是这么无声无息地被做掉了，而且还死得全无任何声息，没有任何痕迹可言……
　　甚至有几位官员根本就是在睡梦中被杀，枕边人竟然懵然不觉，第二日一觉起来，才发现自己死搂着一个死人睡了一夜……
　　而这死人的脸上神情，分明是受了极大的惊吓，或者折磨。但自己就在身边，居然豪无所觉……
　　这样的杀手，这样的杀人手段，当真是罕见罕闻，骇人听闻！
　　而这些死人却还有一个共同点，就是每个人的尸体上，都给放了一张纸，上面说明白此人被杀原因，竟然无人不是罪大恶极，上面历历血泪一条条一桩桩，罪证确凿！
　　在这些官员被杀的消息传出之后，天香城竟有无数人自发地燃起了鞭炮！一时间如同过年一样庆祝。不少人焚香祷告，对天叩头，泪流满面。
　　却也大抵是将近年关，大伙有处买鞭炮、香烛，若在其他时候，想要一下子淘换这么大批的鞭炮还真不是那么容易的事情，但这也至于天香都城的鞭炮一时间洛阳纸贵，金贵了起来！
　　这些庆贺、祷告之人，尽都是被这些官员迫害过的苦难人群，以往多方求告，叫天无路，告诉无门！但现在终于皇天开眼，善有善报，恶有恶报，善恶到头终有报。虽然不知道这件大快人心的事到底是那位大英雄大豪杰做的，但这位无名英雄，无疑已经成了天香城的大众恩人、万家生佛。
　　无数的家庭拱起了这位“无名恩公”的长生牌位。
　　大部分人都在推测，这件事情应该就是君家做的，因为这些人，无一不是不惜余力也要借助君莫邪与管清寒的事情将君家拔除的人，都是朝廷攻讦党的绝对主力！
　　说不定这乃是来自于君家的报复！
　　但这些事，大家尽都存在心里，也没人敢说，受人恩惠者无可报效，也只好供起无名恩人的牌位！
　　天色凌晨，君莫邪仍旧是那一身胜雪白衣，淡笑着出现在君家的大门前，一脸的满足、过瘾，浑身气息竟是异样的和煦温厚，眼神虽锐利，但却平和。他的剑微微坠在腰间，浑身上下点尘不染，就像一个早晨出去散步、锻炼过的少年公子，在赏花采露之后悠然归来。
　　相信任谁也没想到，这位温厚温柔平和英俊的少年公子，就是刚刚杀遍了整个天香城，收取了三十多条高官人命的刽子手！
　　他腰间的宝剑，清亮如水，但却已饮饱了贪官污吏的鲜血！
　　文星书院这数十年来的努力，能在京城这种地方爬上高位的，又有哪一个是泛泛之辈？更不知道花费了多少银两关系，多少心血，才能成功融进这个圈子！
　　如今，在大少的剑下，尽数的毁于一旦！
　　这些事，本来大少完全可以安排手下人去干的，但君莫邪实在是太久没有进行过这等暗杀的任务了。可说手痒之极，干脆自己亲自动手，图个痛快，将这些人间蛀虫，统统送进地狱！
　　虽然这本就是为了君家的自家事，但这种为民除害的快意感觉，也的确让君莫邪心中很爽！这是一种心灵的快慰，良心的救赎，虽然整个过程充满了血腥杀戮，但大少却没有半点罪恶的感觉！反而有一种“天理在我剑上，公道在我手中”的这样一种掌控善恶奖罚的过瘾！
　　在外人看来残忍嗜杀，但君莫邪却完全没有这种觉悟。
　　外人，爱怎么说就怎么说，关我屁事？
　　老子行事自问无愧于天地也！
　　送君于天理，公道在我心！
　　君无意站在自己的小院门前，微笑着看着他。自从在万马军前狠虐了萧寒之后，君无意残疾早已经好了的秘密就再也装不下去了，君三爷终于真真正正的摆脱了轮椅，所以他这几天有事没事的都站着，恨不得连睡觉也站着睡……
　　没有残疾过的人，永远无法感受这种用自己的双脚支撑起自己身体的幸福的感觉！这简直是一种超级的享受……
　　再说，君无意现在站起来，跟君家的突然崛起这种大事比较起来，已经是一件微不足道的小事，原本的欺君之罪，现在也不了了之了……
　　“办完了？很过瘾？”君无意如是问。
　　“额……确实过瘾！不过，杀不光……让我又觉得不过瘾……”君莫邪嘿嘿笑了笑，见君无意又要开始说教的样子，赶紧一溜烟的钻进了自己的小院，留下一句话：
　　“哎呀，一夜没睡觉了，真是困哇……我睡觉了三叔，明天见！”
　　明天见？现在才是凌晨，居然就要明天见了？君无意刚要开口训斥，就又闭上了嘴巴。无奈的笑了笑，侄儿长大了，而且一身功夫鬼神莫测，做事也是极有分寸，干脆就由得他吧……
　　与此同时，也就是在这一夜。
　　风雪峰下，却正是龙争虎斗！一场极为惨烈的厮杀！
　　双方一家是万里返回的三长老等人，另一方……竟然是风雪银城大长老萧行云为首的一大票高手！
　　风雪银城众人一路千里迢迢的返回，这一路可说是气氛沉重之极！
　　带着三个半死不活的人，这三个人，原本是银城的人，但是现在已经是叛徒，这样强大的反差，让三长老这等活了七八十岁的老人，也是有些禁受不住。
　　这其中的两人，可是自己从小就一起长大的老兄弟！这些年来虽然有过摩擦，虽然有过争斗，而曾经勾心斗角，但……毕竟是风雨共度八十年！
　　八十年的老兄弟！
　　虽然一个隶属银城寒家，一个属于萧家。但，八十年来，就算是不共戴天的仇人在一起，那也应该有了些微妙的感觉，或者说有了一份相依相携的感情。就算不是友情，但八十年的相处，看到他落到半死不活浑身残疾的地步，心中也会戚戚然啊。
　　但他们为什么就要背叛！这样保持下去，大家一心都是为了银城，不是挺好吗？银城不管是在寒家人手里或者是在萧家人手里，他不都是银城吗？
　　普天之下谁不知道风雪银城寒家和萧家乃是一家人，从来不分彼此？只是一个城主的名号而已，有这么重要吗？
　　难道萧家接管了银城，就能够改名？这可不是国家的改朝换代呀！
　　为什么？


第六十七章 孰是孰非
　　三长老等人很伤心，很愤怒，也很不解。
　　带着如斯沉重压抑的心情，七剑和三长老等人一路长途跋涉，终于来到了风雪峰下。只要翻过这风雪峰，就是银城所在的参天雪峰！
　　而这里，却也已经是风雪弥天，寒冷之极！
　　不过受惯了寒冷的银城众人自然是不会在意，他们甚至是更习惯于这样的恶劣天气，毕竟他们从小就生长在这样环境中，其他人固然不畏严寒，但身受重伤的那几人却不能不怕，虽然明知道那三个人乃是银城叛逆，但在最初的几天气愤之后，还是尽可能的好好照顾着他们，不至于伤势恶化。
　　人，毕竟是感情的动物。
　　在回来之前，慕雪瞳曾经提出过是否要先放回飞鹰传书，通知银城高层。但三长老想了想，还是坚决的否绝了这个提议。
　　原因无他，只因为风雪银城目前无论在内在外方面的情报系统尽都由萧家的人把持、掌控着，尤其是从小公主寒烟梦出生之后的这些年里，这种情况更加的明显。
　　以前总以为寒家萧家尽是一家人，谁掌握还不一样，也就没觉得怎么着，但是现在看来，萧家却是早有预谋。以前全没在意的点点滴滴如今想来，大是毛骨悚然！
　　一旦有飞鹰传书回去，必定会先一步落进萧家的人手里，若是那样，寒家方面可就真的彻底被动了！
　　所以老成持重的三长老还是选择稳妥起见，直接星夜兼程赶回银城！只要自己等人带着人出现在银城大门口，那就什么事情都有城主和老城主做主！
　　但却万万没有想到，自己一行人才到了风雪峰下，就被萧行云大长老率领大批高手截在了这里。
　　自己如此严密封锁，他却是怎么得到的消息？
　　“大哥？你怎么在这里？”三长老惊讶的看着萧行云，这倒也不是虚以委蛇，虽然明知道对面这个大哥心怀叵测，但，那人毕竟是做了自己八十年的大哥！这份称呼仓促之间见到真人，想要改变还真是不容易！
　　哪怕在路上已经咒骂了千万遍，但此刻面对那张熟悉的亲切的脸，还是有些不能接受这样残酷的结果！
　　“大哥？哈哈哈哈，你还有脸叫我一声大哥？”萧行云的脸上阴云密布，沉沉的看着他，似乎要将他一口吞下肚去：“你害死了我的二弟，害死了我的孙儿，害死了我的重孙，更让我的两个今年百岁的兄弟终身残疾！……你……”
　　“事到如今，亏你还有面目叫什么大哥？你好意思叫，老夫可不好意思答应，这声大哥，老夫担当不起，也不敢当！”萧行云冷笑着，目光如刀。“寒飞云，你当真是好大的胆子！风雪银城最忌内斗，你却大肆残害同门，为非作歹，当真天理难容！还不即刻跪下附首认罪，更待何时！”
　　“哈哈哈……萧行云，你说我不配叫你一声大哥，那我就不叫了，事到如今大家也尽都心知肚明，何必如此的颠倒黑白？我倒想请你扪心自问，现在的你，是否还当得起我这一声大哥吗？”
　　三长老寒飞云竟是异常凄厉的笑起来，老脸上的胡须乱颤，眼睛慢慢地红了起来：“萧行云，我实在想不到，你居然也能做出这谋逆之事！你背叛银城，妄自尊大，竟然想取城主之位而代之，才是真正的狼子野心，天理难容！”
　　“谋逆？哈哈哈……”萧行云张狂的大笑：“你居然说我谋逆？众所周知，银城第一代城主是谁？寒飞云，我告诉你，那便是我萧家先祖！我萧家先祖为何而死？是为了你们寒家的人！先祖创立风雪银城，一步步发扬光大，最后先祖更为了他们而死，而那个时候，我萧家已经有后人在世！”
　　“子承父业，这乃是千古不易的道理！寒飞云，我问你，当年的风雪银城，若是老城主故去，是否有少城主寒斩梦提前继位？”萧行云阴森森的道。
　　三长老大是语塞，这段公案公说公有理，婆说婆有道，但究其根源，若是说当年寒氏一脉作得欠妥当的话，也是有道理的。
　　但这些年来寒氏一脉自觉并无对不起萧家之事，甚至明知道萧家每每以银城之名义行不义之事，也只做不见，更因内疚而抹杀良心相助，这数百年间因内疚而大大助长了萧氏的气焰，不过但凡寒氏子孙早有祖训，概对萧姓之人多所忍让，所以萧寒当年的事才会闹出这么大的风波……
　　“怎么？说不出话来了吗？以当时的情势而论，寒家若当真顾念恩人之情、故人之谊，就应该拥护我萧家后人继承城主之位，然后尽力辅佐之，这才是受人恩惠者应有之作法。但你们寒家人从头到尾竟只是给出了一个虚无缥缈到极点的狗屁誓言，居然就当着天下英雄的面，将城主之尊位堂而皇之的无耻篡夺！”
　　“原本的少城主，变成了区区银城弟子，而寒家人，却从银城弟子一跃而成银城之主！常言道，受人滴水之恩，便当涌泉相报！而寒家人在受了人救命之恩之后，居然立即篡夺救命恩人的后代子孙的产业！哈哈哈……尤其是，篡夺他人的产业，居然还能做得如此的大仁大义，最终还得到了天下人的赞扬……天下间竟有这般滑稽的事情！寒飞云，你不觉得很好笑吗？你怎么不说话了！”萧行云见三长老不答话，态度愈发的嚣张。
　　“你才是胡说八道！当年至尊盟灭，天下群雄逐鹿，风雪银城迭遭变故，已然危在旦夕，若是不能尽快明正号令，以霸绝手段君临江湖，便有随时随地被其他势力吞噬的危险，寒城主激流勇进，接掌银城，于风雨飘摇之中一步步建立银城基业，每次战斗，都是寒家人冲在最前面，而为了保护你们萧家，你们永远都是处在最安全的位置上，牺牲也是最少的！这一点你能否认吗？”
　　“还有，当年的风雪银城，充其量只是当时江湖中的一个中型势力，那里能算得上如今日一般跺跺脚天下就要动一动的超级势力！当日的老城主，只是捡过来了一个烫手的山芋，更为此付出了一生，风雪银城才能有今日的规模！可说，风雪银城能有今天，全靠了老城主！萧行云，这一点，你能否认吗？为何你们萧家人不能本着自己的良心说话？混淆黑白，很有趣吗？”
　　三长老寒飞云放声狂笑，一脸的鄙夷：“这数百年间，寒家为你们萧家处理过多少善后，抹杀过多少次良心，还不尽都是为了当年的那个承诺，那个承诺，已经压了寒家几百年！你们还有什么可委屈的？”
　　左右已经撕破脸了，索性就把一切都敞开来说！
　　“放屁！当时风雪银城已经是寒家的，他不拼命行吗？那是他自己的基业！他欺诈抢夺回来的基业！哈哈，原本萧家的产业，变成了寒家的基业，你居然还能说得这么冠冕堂皇，还能牵扯到生死存亡上面去！要说生死存亡，就是寒家接手之后，那也是生死存亡的关口吧？为何一样的力量，非得有寒家的人才能够度过去？”
　　萧行云愤怒的咆哮起来！
　　“难道萧家之人接掌了城主之位，那银城的力量就不是原来那些人了吗？力量就会弱化？这是什么狗屁道理？照你这么说，不让寒家接掌城主之位，那么寒家就不会为银城的生死存亡出力，是也不是？”
　　萧行云哼了一声，道：“你这才是混账说法！为自己的卑鄙行为，硬生生挂上大义的借口罢了！强词夺理，卑鄙龌龊，莫以为甚！什么是无耻？你们寒家，就是无耻之冠！”
　　“你这是强词夺理！”三长老寒飞云气的眼睛都红了，手指头颤抖起来：“一个势力的领导者的魄力，直接关系到这个势力的生死存亡！这样浅显的道理，你们真的不懂吗？当时萧家的后人性格懦弱，年纪幼小，如何有能力撑得起当时风雨飘摇的风雪银城？又哪里比得上当年老城主的雄才大略？你根本就是欲加之罪，何患无词！说到底，你不就是想要银城的权力吗，有必要说得先祖也牵扯你们的私心权力争斗里面？！你不觉得你太卑鄙了吗？”
　　萧行云无动于衷的冷笑：“废话少说，寒飞云，你也不必再妄想拖延时间了，你知道老夫为什么跟你在这里多费唇舌吗？因为银城那边，但凡是寒家中人，绝不会有人过来了，就算是一两个月之内，相信也不会有人路过这里！所以老夫很放心，哈哈哈，这些话，憋在我心里这么多年，今日老夫终于在光天化日之下说了出来！痛快！老夫深信，终有一天，我可以堂堂正正地将这番话说给天下人！让天下人尽都信服！”
　　说到最后一句，萧行云竟是用大吼的语气，吼出来的，然后却是异常感伤地望着虚空，语音低沉，怅惘的道：“我跟我二弟，策划这件事情策划了一辈子……如今曙光在前，希望在目，但他却已经看不到了！永远看不到了！”
　　“我二弟他……看不到了呀！”他又是大吼一声，身子微微的颤抖着，眼中水光一现。
　　萧家，行云布雨，威慑天下，自幼就在一起，一生从未分开过，但如今，两人都已经垂垂老矣的时候，却突然折翼一人！
　　萧行云心中的伤痛，当真是难以形容！
　　所以他也就更恨寒家的人，尤其是眼前的这些个人！
　　“萧布雨咎由自取，萧寒自取灭亡！这跟银城、跟我们有什么关系？难道还要将帐算到我们身上吗？荒谬！”寒飞云一双苍老的手暗暗地按上了剑柄，目光凌厉：“萧行云，你们现在，是叛逆！银城叛逆！”
　　“刷”的一声，长剑出鞘，剑光一闪，一片衣襟飘飘落在地上。
　　“从今以后，我和你恩断义绝，往昔情分，一刀两断！”


第六十八章 必死之战
　　“哈哈哈……好！好！好！恩断义绝，一刀两断！”萧行云大笑三声，目光闪烁，眼中杀机越来越盛，突然一挥手，大喝道：“来人，尽速击杀了这几个叛逆，不留活口，杀无赦！”
　　他身后的一圈白衣剑手轰的一声围了上来。
　　寒飞云在割袍断义之后，立即身躯后飘，一闪到了慕雪瞳身前，低声急促的道：“情势凶险，恐怕七剑之中另有内奸，我等凶多吉少！你保护好小公主，瞅着机会，立即突围，银城虽然近在咫尺，实则却可望而不可及，索性全速掉头，赶紧回到天香城寻找君无意，还有君莫邪！现在，也唯有他们才能真正帮到我们！我们会拼死为你阻住他们一段时间，切记！切记！事关小公主和银城未来，万万不可有失！”
　　他又急又快地说完这段话，四周围的银衣剑手已经围拢了过来，一个个脸色阴沉，目光凶残，对着这位以前朝夕相见的几大长老，毫不留情的出剑！
　　萧行云一声呼啸，五个白须老者率先仗剑而出，剑分双彩，蛟龙般怒射而来！
　　“神玄二品，双彩雪剑手！”三长老寒飞云大吃一惊，脱口惊呼。
　　这却是银城之内的五个天赋殊异的高手。这五个人，乃是在一场意外之中练功同时走火入魔，但五人却是心性坚韧之极，竟然另辟蹊径，借助一种古怪邪门的玄功，生生在身体内再开出了一条运行玄功的经脉行功线路。在他们成功的当天，原本因为练功走火堵塞的严严实实的经脉，也突然恢复畅通无阻。
　　所以这五个人每个人虽然都只得神玄二品的功力，但每个人却都相当于双神玄层次的修为。而且兼得一冷一热，寒暑交侵的奇能！
　　但在十五年前，为了弥补功法中的缺陷，五个人远赴大漠，从此一去便没有消息。银城众人都以为这五个人已经惨遭不幸，埋骨黄沙，没想到此时却在这里意外出现。
　　“为什么？！”三长老大吃一惊，迅速后跃，目光惊异不定：“为什么你们会在这里，你们不是在十五年前已经死在戈壁大漠了吗？”
　　五个人目无表情，丝毫不认识眼前这个说话的人是谁，长剑形成多彩的剑网，带着凛冽的杀机，轰然罩下！
　　银城七剑同时大吼一声，长剑交织成一片灿烂的剑网，悍然迎上！为三长老留出安排事情的时间。
　　五长老白须飘扬，长剑如龙，飞刺萧行云——这位自己一向崇敬的大哥！剑光虽毒，眼中却有泪！
　　萧行云的目中却尽是残忍、刻毒的神色，突然长剑一引，剑芒暴涨、寒光四射，毫不留情的全力出手！
　　萧行云这次带来的人数极多，足足有近百人。而且大多是地玄、天玄高级剑手，还有他自己和双彩雪剑手六位神玄大高手助阵，摆明了就是要致三长老这一行人于死地。
　　反观三长老这边为了尽速赶回银城，却是长途跋涉、少有休息，合共也只有他和五长老两个神玄强者还堪一战，银城七剑所组成的剑阵威力虽然极为可观，若只面对之前的那五名神玄剑手也还可勉强支撑，但对方人数实在太多，瞬息之间便已经陷入了潮水般的人潮之中。
　　慕雪瞳手持长剑，一手拉着寒烟梦，全神贯注的见招拆招，努力的寻找着任何一丝的缝隙！现在众人的性命已经不重要！
　　更重要的是银城的安危！
　　只要自己和寒烟梦能够冲出去，银城就有知道真相的那一天！
　　萧家的阴谋就不能真正得逞！
　　眼下，慕雪瞳自己也认为，自己乃是带着小公主逃走的最佳人选。三长老突围带着小公主固然更有把握，但自己却绝对阻不住对方的追击，再说萧行云势必会紧盯着三长老，就算三长老侥幸乘隙突围，但有小公主的这个累赘，也是逃不远的。
　　所以，唯有牺牲功力最强的一人，尽可能多的拖延时间，由自己带着小公主尽速逃命！
　　这个当口可不是客套的时候，所以三长老一说，慕雪瞳立即心领神会！
　　寒烟梦眼看着周围这些生死搏斗的人群，心中却难过之极！这里，随便一张面孔都是自己所熟悉的，这里，每个人在之前尽都拿着自己如珠似宝，在自己小时候抱过自己，也亲过自己，对小姑娘来说，这里的一个人都可说是她的亲人！
　　但现在，自己的两帮亲人却有一方叛变了，而且正与保护自己的人展开殊死搏斗！
　　本是同根生，相煎何太急！
　　寒烟梦眼中有泪，迷离而下。在她单纯的心里，根本不知道这一切是为什么……她只知道，天变了……
　　那边，随着且战且走，三长老将心一横，闪身慢慢后撤，五长老和银城七剑逐渐接住了绝大部分战力，就在这个时候，三长老全身突然暴射出来了剧烈的剑光！
　　如黑沉沉的暗夜之中，太阳却突然升到了中天！
　　万道剑光，如银河倒泻！这一剑，三长老却是已经尽了全力！
　　尽命一搏，生死一搏！
　　慕雪瞳一声不吭，带着寒烟梦急速前冲，冲着三长老剑光所指的方向，旋风般全速突进！
　　萧行云顿觉不妙，大吼一声：“拦住他们，擒住那小贱婢！”
　　突然又向另一边大吼一声，道：“动手！！”这句话话声才落，场中情势骤然突变，银城七剑之中排在最后的一人突然剑光一转，刺向自己的几位手足！
　　相处了不知道多少年的手足！
　　几声惨叫突出，银城七剑之中，三个人瞪着不可置信的目光，胸口突突的冒着鲜血，缓缓转身，看着自己的小幺弟，目中满是伤心，愤怒，还有迷惘……
　　那人目中露出歉疚的神色，眼中神色复杂，低声道：“对不起！我是萧家的人。”
　　三人眼中露出了然的神色，然后神色平静的摔倒在地。
　　直至死亡的这一刻，脸上竟然依旧没有丝毫的怨恨。或者，直到他们死去，他们还是把他当做……自己的兄弟！
　　三人的眼中最后一抹神色，乃是无尽的痛心……
　　“啊——”
　　惊见场中形式锐变的三长老大吼一声，原本已经猜测到可能会出现这一变故的他，面对这一个预料中的变故仍旧难以负荷，口中鲜血狂喷，白须上星星点点，突然长剑左一荡右一荡，两道浑圆的浩大剑光突射，所过之处，好几人惊呼一声，身上鲜血迸溅，还有两人躲闪不及，被拦腰斩断！
　　三长老寒飞云大吼一声，身躯裹着剑光，带着慕雪瞳和寒烟梦，旋风般突了出去。
　　然后一出包围圈，寒飞云立即回身，将慕雪瞳和寒烟梦挡在了自己身后，大有一夫当关万夫莫开之势，须发戟张，大吼一声：“谁敢上来！与我生死一战！”
　　在他身后，慕雪瞳拖着寒烟梦连头也不回，一溜青烟般逸向远方，远远的传来寒烟梦一声娇嫩焦急的叫声：“三爷爷……”
　　但此刻的三长老已经听不见了！
　　他的目光死死的盯着银城七剑的老幺，目光恨得如要活活生吃了他！若是目光能伤人，那么，这个残害自己兄弟的小人已经被凌迟一万次！
　　“为什么！？”三长老身躯有些颤抖，目中晶莹有泪，带着童心，他缓缓逼进一步：“为什么？万成光！为什么？你为什么要这样做？当年你冻饿晕在雪山之下，老城主心慈将你带回银城，悉心栽培，更让你成为贴身七剑之一，你为何要这么做？”
　　这个将近一百岁的老者，这几天里，竟然能够被刺激得连番落泪。可见这连番的打击，是多么的剧烈，纵然以三长老近百年的心神修养，也是承受不住！
　　在他的目光鄙视之下，万成光脸色有些苍白，情不自禁的退后了一步，目光中歉疚，喃喃地道：“我……我也不想这么做……三哥，我……其实我原是萧家的人，我本名叫萧剑光！当年的事乃是……我……”
　　“哈哈……寒飞云，你是不是一直在奇怪我是怎么得到的消息？现在你总该明白了吧？！哈哈……这是我们萧家最重要的暗子之一，而我们萧家，可不只是这一颗暗棋而已！寒飞云，你们寒家，已经彻底完了，速速让开道路，念在往日情分，给你留一个全尸！”
　　“哈哈哈……萧行云你认为这可能吗？”三长老选的位置，正是一处山谷中最窄的地方，一人一剑，横眉冷对！显然已经是下定了必死的决心！
　　“杀！尽快的杀！必须要将那两个漏网之鱼抓获，否则后果不堪设想！”萧行云一挥手，脸上满是杀机！
　　刷刷几响，银城七剑中尚存的三人与五长老浑身浴血，穿空而落，踉跄了一下，与三长老并肩而立。目光决然，眼神冷漠。
　　他们再也没有看那个临阵倒戈的叛徒！
　　他已经不值得我们看！
　　人群蜂拥而上，三长老大吼一声：“拼死力阻！不能让他们越雷池一步！”四个人同时答应，目光决然，长剑如雪如银，灿烂的挥开漫天的血光！
　　今日注定已然无幸！
　　但，绝不轻言牺牲！
　　但凡只要有一口气在，就要为小公主多争取一口气的时间！
　　多一分时间，就多一分希望！
　　为了银城的未来！
　　为了银城的明天！
　　双方旋风般卷在了一起……鲜血，在地上慢慢的染成点点梅花，然后逐渐汇集成一团，再慢慢的汇成小溪流……
　　寒风呼啸！雪花飘零……


第六十九章 三杀手
　　慕雪瞳一只手死死地挽着银城小公主寒烟梦，用尽了他所有的力量，在雪地上疾速飞驰着。他甚至不敢回头望一眼，因为他知道，只要自己一回头，就算只回头一瞬，速度就难免会有所减慢，哪怕只是减慢眨眼的时间，也是有可能被追上的，那么三长老等一干人的牺牲全无意义的！
　　所以他只是一味闷着头，满怀悲愤的逃走，全力逃走！
　　远远的听着从身后传来山崩地裂一般的爆炸声音，那是神玄高手用尽自己的全力，甚至每一分潜能，竭力攻击敌人的时候才能发出的发射性的玄力爆炸！慕雪瞳本身虽然只得天玄修为，但他乃是名家子弟，银城又多有神玄高手，这等声势响动，他却是明白的。
　　随之，三长老凄厉的大笑声远远传来：“萧行云，这一下可过瘾了吧？哈哈哈……”
　　萧行云狂怒的声音：“拼命？大伙全力出手，给我乱剑剁了他！”
　　接着便是一阵异常纷乱的兵器交击声音，但距离过远，音量却已颇弱，又有一声长长的惨嚎声响彻雪峰，然后便是三长老坚决的声音：“来吧，陪我一起上路吧！哈哈哈……”
　　“轰！”
　　一声剧烈的爆炸声，伴随着一连串的惨叫惊呼……
　　慕雪瞳眼中泪水哗哗的流下。
　　他知道——
　　三长老寒飞云……拼却粉身碎骨，自爆了！
　　为了拖延时间，尽可能多的拖延，三长老最终连一个全尸也没给他自己留下……
　　慕雪瞳带着寒烟梦飞身而起嗖嗖嗖连续穿过茂密的松林，接连在三个方向都留下了淡淡的脚印，然后深吸一口气，发挥出全部功力，如同流星飞堕，直接飞掠八丈的空间，一停不停的带着寒烟梦坠入了前面的一片山崖之下，彻底消失不见……
　　在此地故布疑阵才是脱身的最好办法！
　　只片刻之后，萧行云轻飘飘的却又快速之极地赶到了这里，四下里仔细察看一番，暴怒的一挥手：“细细的搜！雪地上有脚印，他们绝对逃不远！分三路仔细搜索，如今只剩下了那幕小贼自己，不足为患，给我搜遍这里的每一寸土地！掘地三尺也要将他们搜出来！若是发现，也不需留活口，杀无赦！”
　　……
　　君莫邪君大少爷美美地睡了一个好觉，这一觉竟是一直睡到了次日日上中天。感觉里当真是好久都没有这样过瘾困觉了。
　　可儿为他看着门，这小丫头可是相当的尽职尽责，任何人也不准进去打搅少爷睡觉。
　　直到午饭时间过后，却有下人传报，说到是一个叫做百里落云的人求见。君莫邪这才伸个懒腰，坐了起来，喃喃地道：“比我预计抵达的时间还早，竟来早了三天！”说着便站了起来，道：“我亲自出去看那小子！”
　　出来见到百里落云的时候，这个百里世家的少年天才高手，正自满身的风尘仆仆，满脸的风霜疲惫，但眼神中却是异样的坚定、锋锐，身上也比原来多了几分酷戾的气质。
　　百里落云就那么站在那里，浑身上下却不期然地散发一种冷厉的森然气势，让君府守门的守卫感觉颇为不舒服，情不自禁的就提起了十二万分的戒备，要知道君家是兵家，就算是守门的守卫也尽都是上过战场，动过刀枪的兵士，单单以气势就能憾动这些百战勇士的，其犀利程度可想而知。
　　见到君莫邪亲自来见，百里落云眼中闪过一丝意外，重重的抱拳：“公子。我回来了！”
　　“回来就好。”君莫邪淡淡的笑了笑：“事情处理的如何了？”
　　“五十人，一个不少，已经尽数被我诛杀！而且，除了留下那几句诗之外，任何痕迹都不会有！”百里落云淡淡的回复道，惟平淡的语气中却充满了无比的自信，和自傲！
　　“做得好！辛苦了。”君莫邪拍拍他的肩膀，“我给你安排了地方，先好好休息休息！其他事情等下再说！”君莫邪皱了皱眉毛，百里落云的位置，还是没有摆正。方才他的这种傲气，自己居然可以清晰的感受到！
　　这可是要不得的！作为一个杀手……若是这么自傲，可不是什么好事情！
　　“公子，不知……我父亲他们……”百里落云略有些迟疑的道。
　　“我刚才有说过，其他的事情等下再说，你没有听到吗？”君莫邪脸色一沉，眼睛大含深意的看了看百里落云，目光中，充满了权威！
　　百里落云突然明白了过来，脸色一青，恭身道：“落云遵命！”
　　君莫邪飒然一笑：“念在这是你为人子的孝道，只此一次，下不为例！”
　　百里落云面色一端，恭声道：“多谢公子大量！”
　　“皇帝不差饿兵，我答应你的事情，自然会做到……他们在三天前就已经到了天香城。我已经令尊安置了住处，算了，见不到你爹你始终心中不安，索性就带你过去吧！随我来。”君莫邪一步跨出门，带着他向后边绕过去。
　　百里落云是聪明人，只需要敲打一次就可以了。无需多做什么言论，也不必解释。大家彼此心知肚明！
　　距离君家大宅不远处，一栋大宅院赫然在目。
　　“落云府！”
　　三个金光闪闪的大字高高悬挂，阳光照射之下，金碧辉煌。
　　门口站着几名守卫，精神饱满，身材彪悍。
　　府中庭前，百里落云的父亲正惬意的坐在躺椅上，身上穿着华贵的玄兽皮袍，一脸的满足和幸福。在他身后，有位俏丽的小侍女，正勤快的帮他捏着肩膀，院子里，还有几名仆妇在勤劳的打扫。
　　百里落云惊喜地发现，自己父亲的脸色竟比原先好了许多，非但面色红润了许多，更处处都泛出健康的光泽，整个人如同脱胎换骨了一般，直如年轻了好几岁一般，甚至脸上的皱纹也少了很多。
　　“这里，从今之后，便是你的家，百里落云的家。”君莫邪微笑着，轻声说道。
　　“我的家……”百里落云呆住了。
　　家，自己原本也是有家的，但百里世家那个“家”，却是充满了惨痛回忆。那根本就是一个难以挣脱的牢笼，根本就没有任何家的感觉。
　　怎么没想到，自己在这里，却拥有了一个家，崭新的家，完全属于自己和老父的家。
　　看着院中的花草树木，百里落云突然觉得有一种异常温馨的感觉，虽然已经是寒冬十一月，整个人却觉得温暖了起来。
　　原本冰冷的心，竟也温暖了起来。
　　君莫邪微微笑着，静静地退了出去，留给百里落云自己独自品尝这份，家的滋味。
　　这种感觉，君莫邪懂。所以他不想打搅。
　　过了一会，百里落云一脸激动地冲了出来，看到君莫邪，突然身躯一正，脸色严肃，庄重的跪了下去。
　　君莫邪左手虚扶，一股潜力自生，生生托住了正欲下拜的百里落云，和声道：“这是干什么？你既然跟了我，我自然要将一切为你安排好，让你没有后顾之忧，这却是天经地义的事情，不须如此，我要的是为我效力的膀臂，却不是磕头虫。”硬生生将他拉了起来。
　　“或者对公子来说觉得应该，但对我来说，却是天高地厚之恩！”百里落云严肃的道，看着君莫邪的眼光，第一次除了对强者的敬畏之外，更多了几分尊敬！
　　“这却大可不必！落云你也是明白人，有些话不必多说，你也明白。我们索性一句话说到家，最开诚布公的说一句：若是你百里落云没用，我是不会对你有这样付出的。而你自己也要认清楚，你的价值，可不简简单单只是一个宅子而已。我们还要一起纵横天下！我需要的乃你的能力！记得我之前的那句话，只此一次，下不为例！”君莫邪慢慢的道。
　　他的话说得很缓慢，很直白。甚至是很难听的。
　　但百里落云却知道，这才是真正的实话！也是最中听的话！
　　每个人都盼着天降鸿运在自己头上，但却没有想过，你什么都没有，凭什么那么多的好事会落在你头上？你什么本事都没有，什么事都做不到，那么，凭什么要求别人会对你付出！
　　这就跟有人会给当官的送礼而不是对一个老农民送礼是一样的道理。因为当官的能办事，一个老农却不行。额，当然，若是看上了老农如花似玉的女儿，那就另当别论了……
　　但明白是一回事，能够如此坦白的说出来又是一回事，说出来但又做得到的，更是另一回事了。现在权贵人家那一家没有上百个甚至更多的人才？若是每一人都配院子配侍女，出手这么大方……估计是天下第一首富也要赔死了……
　　君家拥有那么多的高手俊彦，为何单单对自己这样照顾？难道我百里落云就真的比那些老狐狸、甚至是天玄地玄的高手更有用？这一点，连百里落云自己心里都是没自信的。
　　所以百里落云重重的点点头，并没有将自己心中的感动再表现出来，而是坚定的道：“我明白！”
　　“嗯……不错！看来你的玄功在这段时日以来又精进了一阶，上次见你，乃是玉玄巅峰，现在却已经是地玄初级巅峰了吧？只差一步，就能迈进地玄中阶……这种进步的速度，倒可真是神速啊！”君莫邪打量了他两眼，突然有些诧异的问道。
　　“这却还是多亏了公子的那颗神丹，我吃下之后，几乎就是在瞬间突破了原本阻滞在玉玄巅峰的瓶颈，提升到了地玄境界，然后我一遍遍的运功吸收药力，等到吸收完毕的时候，连我自己也有些不大相信，只得一丹之力，竟能使我提升这么多，当真是神丹。”
　　百里落云刻下说起这件事，竟还是很有些激动的样子。想起自己当时看到自己的身上冒出混蒙蒙的黄光的时候，兴奋的手脚乱颤的样子，禁不住的脸红了一下。
　　公子的神丹，又岂止是增加十年功力而已？而是突破阶位的逆天神药啊！
　　君莫邪瞪了瞪眼，张了张嘴，有些无语。当真是什么人什么命，之前N多人都有服用十年丹，可谁也没这么恐怖的进境啊，而这丫的居然只凭着一颗十年丹就这么进阶了，而且还是一进就进到了下一个瓶颈，看来过不了多久，就是实打实地玄中阶了！
　　这也太快了吧！
　　当然，这种“惊人”的进步与君莫邪的一次七八级一次十几级的飞跃，还是有着遥不可及的距离的，但君莫邪心中明白。
　　自己能够一跃十几级这样的进步，乃是因为自己身上有鸿钧塔这等逆天的终极作弊器！而且自己的身体，处在随时随地的被灵气改造之中，而百里落云却什么都没有，当真只是凭着天赋好！但这样的天赋，也实在是太变态了啊！
　　这样的天赋，就算再多点投资也是值得的，若说这小子眼下唯一的不好，就是还是做不到令行禁止，遵行无误，不过这规矩却是需要一点一点建立的！
　　水到则渠成！
　　“这是我给你的新任务。再接下来的时间里，你就负责这些训练，将自己的身体全面的开发。”君莫邪递给百里落云几张纸，上面画满了人体姿势造型和口诀解说。一个个姿势奇形怪状，几乎尽都是超出了人体极限所能够适应的范畴。
　　百里落云只看了一眼，眼睛不禁发亮起来。一般人看到可能会觉得这些姿势匪夷所思，根本不能够做到，但百里落云作为一代武学奇才，实在是拥有着极其强悍的理解能力。他一眼就看出，这些动作之中，蕴含着无尽的潜力！
　　这对于极端渴望提升自己实力的百里落云来说，不啻是最佳的礼物！
　　百里落云这一路的杀戮过来，逐渐的喜欢上了这种仗剑行千里，生死在一心的快慰感觉。但惟有实力一步步的强化，才能够长久地拥有这种快感！
　　所以百里落云几乎没有任何犹豫的，就应承了下来。
　　“这里是一份名单，上面的人名，你都要记清楚。每训练三天之后，你就出去杀一个人！”君莫邪目光中闪烁着残酷：“杀谁尽都由你自己选择做主！这些人，尽都是我们的敌人。不过，就眼下来说也还不急，慢慢的收拾就行，不需要太急燥，明白吗？”君莫邪缓缓地道。
　　百里落云凝重的点头，将纸张珍而重之的放进怀里。
　　“我希望你在三个月之后，能够攀升到地玄巅峰！”君莫邪负手转身而行，淡淡的抛下一句话：“届时我会帮你立即突破地玄，到达天玄初阶巅峰……甚至更高的层次！希望你不会让我失望！”
　　百里落云浑身一震，眼中射出异常炙热的光芒。
　　君莫邪回到小院的时候，只听见隔壁的管清寒又在吹起了悠远的箫声，如泣如诉，依然有着沉重的压力，不堪重负的庞大压力……
　　君莫邪叹了口气，摇了摇头，目光注视到了小院里那两个发了疯一般的身影上。正是当初咬出自己的手指骨也要写下血书的两个残疾少年。
　　这两个少年尽都没有了舌头，其中一人更是少了一条手臂。而且，还是右手没有了。
　　君莫邪去天南之前，曾交代给了他们一份训练方法，但却将他们这种年纪所能够承受的训练量提高了一倍。这两个小子根骨并不是很好，就算是尽心练武，也未必能有什么前途。所以君莫邪想让他们知难而退。
　　但，让君莫邪吃惊的是，这两个瘦得一阵风就能刮倒的孩子，竟然坚持了下来！而且自动将训练量提升到了四倍！
　　若是说，残天噬魂两队是在用极限来训练本身，这两个小小的孩子就是每天都是用自己的生命来训练！除非在训练中死去，那么，每天四倍的训练任务，一点都不会落下！只要感觉自己身上恢复了哪怕是一点点力量，就会立即再投入到训练中去。
　　三月如一日！
　　君莫邪为他们埋下的木桩，竟已经被他们打断了好几次！
　　现在，君莫邪看着他们自己训练自己，忍不住心中冒起一股凉气。
　　惊讶，这却是属于邪君的惊异，大少也是人，纵然有两世历练，纵然有鸿均塔这等作弊道具，但骨子里也还是个人，也是会对超出自己意料的事情惊异！
　　这两个十一二岁的少年，身躯异常单薄，但，他们对搏的时候，却像是两条狼在搏斗！
　　两条饿狠了的狼！
　　没有一丝一毫的犹豫，没有任何的手下留情。每一拳每一脚，都是往致命处招呼！往往有一个被踢倒的时候，会在地上挣扎抽搐良久。而另一个就在一边看着，目光冷酷，毫无半点波动，别说搀扶对方，没上去多踢两脚就是好的。
　　而那受伤倒地的那个只要稍稍缓解，便会立即跳起来再度搏斗。然后两个人每天都被对方打的鼻青脸肿，甚至连咽喉、下阴、心口这些地方，居然也是这两个小家伙的招呼对象！
　　一点也不顾忌攻击这些地方是会真个打死人的……
　　他们知道，他们两个本应该互相帮助，但是现在，却还不是他们互相帮助的时候！现在是生死搏命的时候，若是撑不过现在的训练，那么将来出去也会死在别人手里！既然那样，倒不如现在就死在自己兄弟手里算了……
　　两人的训练，简直就是触目惊心！
　　这两个孩子若是与百里落云相比的话，除了资质相差太远之外，就连杀气，也是差不了多少，尤其是那种残酷的心性，更是突出！
　　三个人，都是君莫邪所认定的杀手性格！三大杀手！
　　君老爷子曾经来看过一次，之后回到自己的书房中的时候，那股子惊悚还没有平息下来……
　　用老爷子的话说就是：这两个小子，根本就不是人！征战一生戎马倥匆的老帅，竟然也能被震惊到这种地步，可见这两个小家伙训练之狠了……
　　君莫邪临走的时候，自己的小院却还是干干净净的。而且经过了上次天地灵气的猛压之后，地面却已经蜕变得坚逾精钢！但这次回来，却发现地面上已经又有了无数的坑坑洼洼，虽然变化的幅度并不大，但毕竟是被破坏了！
　　而这些破坏，很明显就是这两个小家伙用自己的身体搞出来的。
　　这种用大铁锤砸都不一定有痕迹的坚硬地面，却被两个小家伙在三个月的训练中，搞成了这副样子！可见他们对自己训练的苛求，已经到了什么样的地步！
　　君莫邪叹了口气。拍拍手，道：“你们两个过来！”
　　两个少年来到近前的时候，君莫邪赫然发现这俩小子个头却是长高了些，而且身上的肌肉也尽都已经硬梆梆的，眼神中的对自己生命的淡漠，让君莫邪更多了些吃惊的意思。
　　两人同时跪了下去，扣头为礼，这却是他们见大少的一贯礼仪，大少也曾经告诫他们不许如此，可这两人却是我行我素不肯稍改，大少也知这两人的倔强个性，索性就听之任之了！
　　“起来吧，我看看你们的身体，究竟锻练到什么程度了。”君莫邪分别伸出一只手，神识灵力探出，霎时间在两人的经脉中转了一遍。轻轻叹了口气！
　　两个少年练功固然是刻苦到了极点，这人任谁也难以否认，而这段时间里不管是身体强度还是身体协调性，都有了巨大的进步！
　　但两人的先天限制却还是在的！
　　他们两人的资质与百里落云简直就是两个极端，天差地别，判若云泥！
　　君莫邪感觉到自己有必要再次炼药了。
　　大少从怀中掏出两颗十年丹，道：“服下去！然后按照玄气运行练功！”
　　以他们两个的资质和那只得三个月筑下的底子，贸然用这十年丹肯定会遭受到异常巨大的痛苦！甚至，会比一般人服用还要更痛苦十倍以上。但刚才君莫邪看过他们训练之后，就已经知道，这两个小子，就是天生的狠人！
　　别人或者会熬不过去，但这两个小家伙却是绝对不在话下！
　　果然，两人服下之后，在极短的时间之后就起了反应，他们开始修炼玄气才不过三个月，也就是玄气两三品的地步，充其量也就是大少初初穿越那时候的功力，而这十年丹，却是银玄高手吃掉都会难受好久的逆天级丹药！
　　但如果他们若能凭己身毅力硬撑过去，经脉却会扩张到一个夸张的地步！承受得越多，得到的也就越多。就像神玄高手，吃不吃这颗十年丹，根本无关紧要，不会太多反应，就能把十年功力吸收，但那只是单纯的得到十年的精纯玄力而已。
　　但以这两个孩子的细弱经脉，若是当真撑过来了……却等于是拥有了一个异常强悍的起步！纵然资质较差，也是可以弥补！
　　在君莫邪的注视之下，两个人浑身的肌肉都痛苦的膨胀了起来。牙齿咬得咯嘣咯嘣直响，两人却仍能硬挺着没有发出半声呻吟，只是一味的、默默地承受，与这种就算是几十岁的成年人也难以忍受十分之一的巨大痛苦搏斗！
　　汗如雨下！
　　君莫邪看着他们单薄的身子，在看到那不断颤抖的断臂的时候，君莫邪突然在心中想起来了一套刀法：左手刀！独臂刀法！
　　刀刀凌厉，招招夺命！
　　这套刀法却是来自于前世的一位武林前辈，那位前辈原本也以刀法著称，实力更堪称纵横天下，可惜后来被仇人伏击，将他使刀的右手活活砍了下来，却又刻意不杀死他，因为他的右手已失，一身精湛刀法等于不废自废，再也难以动手，他的仇家就是打算让他成了一个废人，饴羞天下！
　　但那位前辈却不气馁，痛定思痛之下，以无上的毅力，花费了十年时间，自创了一套极其精妙的左手刀法。待得刀法大成之后，他重出江湖，将自己的仇人刀刀诛绝！
　　他以往在全盛时期还不是仇人的对手，但这套独臂刀一出，仇人竟然没有多少还手的能力！由此可见这套刀法的霸道程度！
　　但这套刀法的修炼过程却是凶险之极，招招倒行逆施、刀刀匪夷所思，一不小心就随时有可能砍到自己身上。因为每一刀都是从对手最难以预料的方位砍出来！让敌人防不胜防之余，但修炼的过程中却也就加大了自身修炼的难度。
　　但现在这套独臂刀法，却无疑已经是这个残疾少年的唯一希望。
　　至于另一个手足健全的，君莫邪也同样打算别出心裁。传授他一套异常诡异的剑法，这样一来，两人一旦刀剑合璧，势必能发挥出极其恐怖的威力！
　　两个小家伙的痛苦，足足持续了一个时辰。到了后来，两人只是在地上一动一动的抽搐，连汗水都没有了，紧咬的牙齿，牙根处也有鲜血流淌！
　　浑身的血管，每一条都清晰的鼓在了皮肤表面。
　　到了后来，这种剧痛终于结束的时候，两个人竟然都还是死死的咬着牙，竟然肌肉痉挛到了张不开嘴的地步……
　　君莫邪庞大、精纯的灵气澎湃涌入，替他们疏松了一下，两人这才终于张开了嘴，相互看看，眼神中痛的血丝密布，但却还是满眼的对对方的不服气。
　　“这是一套刀法。”君莫邪随手抓出一柄单刀，左手握刀，凌空展开一个刀花，道：“你好好看着！”
　　那只剩下左臂的孩子顿时一脸的热切，聚精会神的看着君莫邪每一个动作，眼睛瞪得大大的，连眨眼也不敢了，惟恐错失了任何一招。
　　君莫邪如是缓慢地练了一遍，脚下暗运玄功，将坚硬的地上踩出了一个个浅浅脚印。然后踏着那些脚印，又练了两遍，问道：“明白了吗？”
　　残臂孩子点点头，他俩的资质实在有限，只施展了一遍的刀法他自然是没明白的，甚至连刀招也记住不多。
　　但君莫邪的用意他很明白：让他踏着地上的脚印练刀！
　　稍后，大少又给另一个孩子传授了一套剑法，然后嘱咐二人好好地练，正在这时候，突然守卫来报：“独孤世家派人送来请柬，有请三少爷今日到独孤世家赴宴……”
　　君莫邪大大的一怔，啥？赴宴！这又是那出呢？


第七十章 强迫减肥的后果
　　难道独孤世家这般急着要找自己，乃是为了商谈和独孤小艺的婚事吗？这已经君莫邪唯一能想到的可能，若当真是为了这个，一旦提出婚约，自己该如何面对？
　　请柬上的言语很精粹，很是言简意赅，一共就只得一句话：有请君家莫邪前来独孤府一见。落款竟是：独孤纵横静候。
　　字迹很是有些粗拙，几乎就是很难看。但笔锋却充满了剑拔弩张，豪放不羁，正是独孤纵横老爷子亲手所书。
　　这一份异常简朴的请柬，却尽显了独孤家对这次会晤的重视和气愤！
　　说重视，独孤纵横老爷子亲自落款，就很明确地说明了这一点。但却用词短略，直指中心，一言即过，显得对这次会晤极为无奈和不情愿。
　　大少暗中盘算，会不会是在商讨自己与小丫头的婚嫁事宜之外，独孤世家还想要确立小丫头的名分呢？毕竟小丫头当日可是在大庭广众之下，挺着大肚子回家的，这可不是说笑，虽然只要是有心人就能洞悉这其中的蹊跷——那有两三个月就有那么大的肚子？但无论事实如何，小丫头的名节肯定是全毁了，而这点也正是君莫邪颇为感动的地方。
　　就事实而言，君、独孤两家可算是实打实的两家门当户对，再般配也没有了，但独孤世家却断然不会让自家的唯一孙女给人家做小，就算他们心知肚明小丫头根本还是处子之身，大少现在唯一的女人只得管清寒一人而已，但他们却不会理会这点。
　　确立小丫头大妇的地位还是很必要、很紧要，再说句不好听的，管清寒虽然以自己的清白之身救下了大少，但其始终曾经是大少的亲嫂子，到底有先兄后弟的那层顾虑，纵然大少真正迎娶，管清寒的微妙身份却仍是不允许她成为君莫邪的正妻，小丫头素来与管清寒交好，若是以小丫头为大，管清寒为侧室，却是大家都好的事情！
　　君莫邪拧着眉头，这应该就是独孤世家这么急着找自己的原因吧？
　　可无论谈什么，独孤老爷子都似乎是找错了对象吧。他老人家怎么也应该是找君战天君老爷子而不是君莫邪本人吧！君家，毕竟君战天才是一家之主。尤其这等子孙的婚嫁之事，更是应该由君老爷子亲自来出面才是正理。
　　再说了，君莫邪也不是独孤纵横直接面对的人儿——档次实在是不够。
　　就算大少如今怎么出风头，有何等猖獗的战绩，但他的层次仍旧不够！
　　这与本身实力无关，这却是人情世故方面的层次，大少纵然两世为人，就人情世故方面仍是毛头小子，这等人生大事，他实在是很不在行地！
　　君莫邪捏着那请柬，当真有些哭笑不得。
　　君战天老爷子知道之后，面对孙儿的疑惑，撇了撇嘴，不屑一顾的道：“小乖孙，这有什么好奇怪的，想来无非就是独孤纵横那老头儿又被家里的母老虎吼了，才不得不来这一出。我估计根本就是他家的那母老虎打算亲自见你一见，而独孤纵横那老匹夫又不敢不叫你，请了你偏偏还不情愿……就是这样了……，往常尽见你小子胆大包天，今天怎么这般的畏首畏尾，嗯，痛快给我滚出去，别打搅老夫修炼大道！”
　　不得不说，君老爷子与独孤纵横相交一生，对彼此的了解已经是到了通透的地步，只是脑筋一转，就推测出了这件事情的真相。
　　这番推测甚至已经不是接近事实，而是完全与事实吻合！
　　老爷子最后一句话直接无情地将疑神疑鬼的孙子驱逐了出来。自己则继续入定，参悟“大道”去了。难得有这样的突破的机会，不在最短的时间之内将境界稳定下来怎么可以？
　　君莫邪一阵苦笑，忽而意外地发现君老爷子书桌上摆着一叠厚厚的纸张，都是折叠后被拆开的。很显然，这尽都是来自飞鹰传书的密报。
　　最上面的一条写着：西都清水县县令被杀，死于家中，怀疑乃是被最近肆虐的杀手“流云”所杀。凶手只留下一句诗：善恶终有报，天理不可沉；若寻杀人手，天外问流云……
　　下面则是君战天的两个字回复——
　　速查！
　　下一条的内容信息，大意也是如此，君莫邪数了一下，正好是五十条！一条不多，一条不少，正好是百里落云所杀的那五十人的线报！
　　君莫邪不得不叹息一声，这样有效率的情报系统，出色得当真是令人咂舌！百里落云这边才刚到天香，而他所做过的事已经全部聚拢到了这里，而且看情况老爷子都已经翻阅过了，这就说明，这些情报绝对要比百里落云来到得更早！
　　只可惜，这些情报机构虽直属君家控制，但他们真正的主人却是天香帝国，并不是君家自己的嫡系力量。若是万一有决裂的那一天，这些情报机构不但派不上用场，反而会成为一个大麻烦。
　　君莫邪皱了皱眉，将纸条依原样放好，缓步走了出来。这边才刚出来，就看到大门处的守卫急急匆匆的过来，后面跟着一个奇形怪状的大胖子。
　　君莫邪大吃一惊，他几乎认不出来人竟就是唐源了……这才三个月不见，这位哥们居然又胖了！而且还不是胖了一点半点，而是又整整胖了好几圈。
　　原本的唐源只是一个圆形，可现在居然成了三角形！硕大的头颅此刻赫然只是一个尖顶，然后两边扩散而下……
　　“三少……”唐源一见到君莫邪，顿时一阵激动，兴奋地扑了上来，呼哧呼哧的喘着气，就要来一个熊抱！
　　“停！”君莫邪吓了一跳：“你咋搞的？怎地胖了这么多？”他上下打量了他一下，皱起了眉毛：“原本还能比较清晰地看到你的小腿，现在居然连脚都看不到了……”
　　“咳咳，别提了！”唐源一脸的不堪回首：“兄弟这段时间苦啊，我这段时间尽在被强迫减肥……”
　　“虾米？！强迫减肥？！”君莫邪终于惊叫起来：“强迫减肥居然还能把你从三百来斤减到了四百多斤？”
　　“错！”唐源严肃的指证了君莫邪的错误：“如果是四百多斤，我或者还不那么郁闷，这次是从三百六十斤一路减到了现在，现在是五百二十四斤！”
　　“我……操！”君莫邪长大了嘴巴合不拢来。半天才叫道：“三个月从三百六十斤长到了五百二十四斤……足足一百六十斤！他妈的，就是用激素喂猪，三个月也长不了这么重啊……”
　　“喂猪？”唐源不悦的道：“我这是有特殊原因的。”
　　“什么特殊原因？难道是……”君莫邪眨着眼睛。不得不说，唐胖子现在的体型，已经不能用“肥胖”二字来形容了，应该用“恐怖”！
　　“这段时间，孙小美那婆娘天天逼着我减肥……”唐源欲哭无泪：“每天早晨都拿着鞭子叫我起来跑步锻炼，每天只要没事就赶着我出去活动，家里人居然没有一个人站在我这边，都上赶着配合那婆娘，我的命怎么这么的苦呢，就算是在贵族堂，居然也有人跟着去监督……”
　　“我还是没明白，既然是配合减肥，还是很正常有效的减肥手段，怎地你却？”君莫邪更不解了起来。
　　“大哥，活动是活动了，可活动之后我就会饿！很饿很饿的！”唐源咬牙切齿的叫了起来：“一活动我就饿！原本减肥之前每天吃三顿饭，一顿饭能吃六个馒头，但是现在一天要吃九顿！一顿饭十来个馒头……还不算夜宵……”
　　君莫邪身子一晃，差点摔倒，满脸黑线，这啥人啊，传说中的净坛使者貌似也不过如此吧？！
　　“的确是……胖得有道理！”君莫邪频频点头，一脸的叹为观止：“怪不得这短短的三个月的时间，出现了如此之大的奇迹……果然是……有原因的啊，如此强大理由，不胖就怪了。”
　　“可不是嘛！”唐源唉声叹气的抚抚自己的肚皮：“原本我自己还能够抱得动自己的肚子，现在直接抱不动了……”
　　“看来还是需要进一步的锻炼啊……”君莫邪一脸的慨叹。
　　“还需要锻炼？在锻炼我就得突破六百斤了……”唐源没好气的白了他一眼，却又兴奋了起来：“不过三少，我们可是真真正正的创造了一个奇迹，这三个月，你的药丸，每一颗都拍出了天价！而且，眼下的记录还在不断地被打破之中，现在，你走时给我留下的那几瓶药，已经变作了九万万两白花花的银子。而且这笔钱都是贵族堂的，小王爷的那份不算在内，他的份额早就被他送光了……”
　　“虾米？九万万两！！九亿？”君莫邪被这个巨大的数字彻底震撼了一下，大少可不是没见过钱的主，之前虽然也明知道那些药在这个世界必然会很畅销，但也没有想到居然会如此的抢手！
　　那样的药，自己现在随手就能炼制十瓶八瓶的，这么说，自己的手指头动一动，就能够出现上亿两的白银？这个世界也太疯狂了吧？至于这么夸张吗？
　　“还有你刚刚送来的药，那焠骨丹，目前我还没有开始着手拍卖。”唐源神神秘秘的伸着手指头：“三少，这可是好东西啊。你真的确定要拿出来拍卖？”


第七十一章 唐源的苦恼
　　“不就是一颗药？那玩意咱有的是！”君莫邪不屑的撇撇嘴：“卖！越抢手越好！”
　　“有你这话我就放心了，这种焠骨丹，我命名为‘重塑全身骨骼，再造肌肉血脉，瞬间进阶，玄者梦中圣药！’怎么样，拉风吧？现在咱们的药丹可不是用什么什么纸贵那词能形容的了，一来大哥您弄这药实在是效果太他妈的神奇了，二则兄弟也出了运作之功，在我的呕心沥血鞠躬尽瘁的努力之下，咱们出品的药丹直接成了大众梦寐以求的神药！”
　　唐胖子一笑，肚皮啪啪的拍打地面，乐不可支的道：“就这新药，我另设计了一段台词，你听听看：‘你还为自己资质平庸而发愁吗？你还在为自己如何努力也比不上同龄人发愁吗？你还为自己不能进阶发愁吗？你还在为不能成为强者发愁吗？来吧，请服用‘重塑全身骨骼，再造肌肉血脉，瞬间进阶，玄者梦中圣药！’吧，一颗即见效，终生做天才，银金玉地天，吃了就一窜。来吧来吧，你还在等什么呢？机不可失失不再来，神药出世，只拍卖七天，过时不候，不要让自己的人生留下永久的遗憾……’怎么样？不错吧？”
　　唐源得意洋洋地说完，就看见君莫邪的眼珠子凝固着看着自己。
　　“唐胖子……你你你……你其实也是地球来的？他妈的！你咋不早说？”君莫邪猛地抓住他的肩膀，有些热泪盈眶的趋势。
　　“啥子？地……什么球？”唐源一怔，随即哭笑不得：“你才是球呢，他妈的，老子这也是没办法，谁他妈想这么胖？老子更不想！”
　　“额……原来不是啊？”君莫邪失望的叹了口气：“不过你他妈的也太有才了吧！这么有创义的广告词你也能想得出来！你真要到地球去，绝对是广告界的天才！”
　　“广告词？对对……惟有广而告之，才能大卖东西。”唐源顿时醒悟这两个字的意思，不禁用十分崇拜的目光看着君莫邪：“三少您真是太有才了，随便一句就包含了至理，兄弟对您的佩服真是如同大河之水滔滔不绝一见到你我的心情就如同大风中的大海汹涌澎湃……”
　　“草！别扯淡，这玩意你打算怎么卖？你估计底价标多少合适？”君大少哭笑不得的摆摆手。
　　“这药丹的药丹的功效只怕还要在之前的那些灵药之上，就以两颗拍卖一次，底价五十万两白银！”唐源露出一个黑心的笑容，五根手指头一伸：“初步估计起码也能抬上五百万两！要知道这一次的拍卖请柬，所针对的却全是玄功世家啊，这可是他们最需要的东西！”
　　“……”君莫邪彻底无语。突然感觉自己面前站着的就是一个不折不扣、黑心无良的大大奸商！两颗小小的药丸，这丫的居然要拍出五百万两银子的天价！还是两颗对自己来说不怎么重要的药……要知道在这个世界，十两银子就能够让一三口之家人舒舒服服的过上半年啊！
　　“这段时间里，真他妈的过瘾！太过瘾了！”唐源兴奋地目中满是银子的光辉：“老子做梦都想过这样的日子：舒舒服服的等着，然后只管数白花花的银子；他妈的，没想到银子没数成，却数成了银票子……老子现在每天数银票都数得自己手抽筋……真过瘾！每天晚上我都亲手数一遍，一数就是大半夜，太爽了……”
　　“你……太伟大了！”君莫邪溃败了。从未想到自己有一天也能被人弄得如此无语！要是真把贵族堂的收入全部换成银子，貌似也不用全换成银子，就算十一兑换，甚至是百一兑换，估计都能让胖子一个晚上就真正的减肥——足能堆满N间屋子的银子堆，唐源的身体若是数一遍还没累死……那就最少要少几十斤肉！让这货再怎么吃也吃不回来的那种！
　　嗯？君莫邪刚一这么想，突然想到了一个能帮到唐源减肥的绝佳办法，嘴角不由得露出了一丝邪恶到极点的笑容。
　　站在他身边的唐源突然激灵灵打了个冷颤，似乎是有什么人在算计自己？算了，这段日子想要算计自己的人还少了？有宋伤这等高手保护自己，还在乎别人算计？胖子嘀咕了两声。
　　“嗯，胖子，告诉所有参与的买家，这一次的收入，一定要全部用现银或者黄金交易！一律不收银票！拍卖时间顺次推迟十天，给众人充足的调动资金时间！”君莫邪突然想起来了自己的金之力，还是再用其他的几种金属把炎黄之血再淬炼一遍的好。
　　而且也还能让胖子减肥的说……
　　“虾米？现银交易？黄金？”唐源晕了：“三少，你要这个做什么？那得多么大的一坨啊。”
　　“我有大用，就按我说的办！”君莫邪严肃的道。
　　“好吧，你肯定有你的道理，我这就去处理……”唐胖子有些纳闷，却还是一口就答应了下来。“不过我说三少啊，你得先帮我个忙啊。”
　　“什么事？”
　　“还不是孙小美那婆娘啊。唉唉，你是不知道，我把你给我的那丹药，就是给女人服用的那种，给孙小美截留了半瓶……然后这段时间已经吃完了……可是吃完了问题就出现了……”唐源长吁短叹。
　　“什么情况？难道有副作用？”君莫邪的兴致一下子提了起来，看唐源这样子，应该不是啥好事。
　　“唉，那药确实是很管用，那婆娘如今身材也变得苗条了，简直都可以与灵梦公主相比了。但现在问题是……脸上更难看了！”
　　唐源欲哭无泪的道：“三少啊……你可不知道，现在的孙小美，那简直是‘看背影迷死千军万马，转过头吓退百万雄师！’这种对比，让我太崩溃了……尤其是想到她还是我未来的老婆……我就更加的崩溃了……”
　　“脸上？怎么个难看法？”君莫邪很纳闷，那少阴丹最善滋阴养颜，怎么会将脸上变得难看？这却是大违常理的。
　　“小美她是小时候吧，吃了一点不知道什么东西，然后就突然间越来越难看，越来越走样……唉，反正是不大好说的那种。但自从吃了你的药，身体越来越有变化，似乎连骨骼也变的纤细一般，恩，越来越苗条……我一看管用，就来了个以权谋私，给她留了半瓶……”
　　唐源有些不好意思的看了看君莫邪，挠了挠头：“过了几天，我每次一看到她的背影，都会发现真正的越变得越迷人，实在是太优美了……但，但她的脸上却是越来越难看，什么疙瘩脓疮的，还有瘊子什么的……三少哇，你可不知道我心里的痛苦啊……那么好的身材……真是太可惜了哇。”
　　君莫邪听到此处，却也已经明白了过来，看来孙小美原本的那彪悍体型也并不完全是先天就形成的，应该也是吃了某种东西之后，有意无意地破坏了身体内的阴阳平衡，所以一切都有些照着男性化发展，但是现在自己炼制的少阴丹却是这种东西的克星，于是乎唐胖子误打误撞的将孙小美身体内的毒素给逼出来了，但却因为运用的不得其法，竟然让这些常年累月的毒素自动转移，尽数逼到了脸上，以至于一张脸惨不忍睹了，造成了现在“看后边想犯罪，看侧脸想后退，看正面想正当防卫”的微妙局势……
　　“不要紧，等会我去看看。相信不是什么大不了的事情，回头还你一个前后一致的娇妻。不过胖子你可得小心，万一孙小美变得漂亮了再把你给踹了……”
　　“啊？！”唐源大吃一惊，道：“三少不说，我还真没注意，若是那样的话，以那婆娘的彪悍性格，还真是大有可能……要不不治了？”他想了想，又苦恼地道：“可是不治的话……这张脸也太让我没性趣了……”
　　“唉，还是我给你想想办法吧……”君莫邪安慰了一句，接着眼睛一翻：“不过呢，胖子，亲兄弟明算帐，你老实说，若是你老婆刻下不出状况的话，你这次以权谋私的事情，是不是就打算就这么过去了？”
　　“呃……”唐源狂翻白眼。
　　“你也知道咱堂口的规矩，按照每一颗的市场拍卖最高价翻一倍，直接从你的股份中扣除！”君莫邪毫不留情的道：“若是今后再出现这种情况，你的股份全部充公！”
　　“不要啊……不要啊三少……那都是银子啊，白花花的银子啊，银子那可是我的命啊，你这是谋你亲兄弟的命啊，咱可是亲兄弟啊……”唐源凄惨的大叫起来，活像是被人掏了心肝一般的肉疼。一把鼻涕一把泪的控诉：“你可不能这样做！你真是太残忍了呜呜……”
　　做梦也没有想到，自己兴致勃勃地敲了整个天下人的竹杠，如今君莫邪一回来，就要轮到自己被敲了，难道这就是现世报……
　　“那你自己选择吧，是要老婆还是要银子？”君莫邪负手前行，对胖子的哀求置若罔闻。
　　“这个嘛……这个……那个，银子是命，可老婆是命根子，还是命根子更重要些，当然还是要老婆……”唐源咕噜噜转了转眼珠，终于还是痛下决心。


第七十二章 夜孤寒的顿悟
　　“那不就得了？”君莫邪恶狠狠地瞪着他：“别以为你小子中饱私囊我就不知道，这次只是个小小教训！一瓶一百颗，拍卖价基本是一百万两银子一颗，你整整用了五十颗，翻一倍就是一整瓶的量！你得给老子乖乖地吐出一亿两银子来！”
　　“噗通”一声，唐源仰天倒在地上，口吐白沫，浑身抽搐……
　　君莫邪毫不理会，道：“我数到三，你要是再不爬起来，我就立即再翻一番！只要你有银子上缴，晕都久都没关系！”
　　这次，君莫邪还未来得及数数，唐源就无比灵活的跳了起来。“不用您那么麻烦的数数了，我认了还不成吗？三少，你可真狠啊，张嘴就要一亿！我一共也就只有不到三亿……”呲牙裂嘴无比愤恨的说到这里，唐源突然觉得自己说漏了嘴……
　　“啥？三亿？！我操！他妈的，唐源你可真是牛气啊，你倒是吃的真饱啊！我干你大爷！你居然私自贪墨了三个亿！现在给你两个选择，第一，将你贪污这三亿给我全吐出来，第二，晚上陪我到独孤世家去！”君莫邪恶狠狠地如欲吃人。
　　若是按照这家伙的股份来看，他占有两成，贵族堂有九万万两银子，那么唐源就有一亿八千万，君莫邪没想到这胖子居然偷偷摸摸的弄了整三亿的身家，放眼整个天香帝国，也未必能有几人有如此恐怖身家吧……这么肥的肥猪肉要是不剥削一点出来，心里可是异常地不舒服的……
　　“那还不容易选？咱们一世人两兄弟，自然是你到哪里我就到哪里，就算是龙潭虎穴，兄弟我也是义不容辞！不就是一个独孤世家吗？我去！恩、啊？！独孤世家……”
　　唐源慷慨激昂的拍着胸脯，急急忙忙的承诺。话说完才明白自己说的是独孤世家，不由得又打了一个哆嗦，苦起了脸：“三少啊，不是兄弟不仗义，实在我晚上真有点事，一定得处理……”
　　“真有事？我相信可以便宜行事的！也相信你一定会陪我的啊。”君莫邪呵呵笑道。
　　“真有事，真不能耽搁的！”胖子见大少笑了，还以为事情有转机。
　　“你既然有事，我也不强人所难了，承惠三亿！”君莫邪伸出三个手指头。
　　“大哥，我那事都是小事，嘿嘿太微不足道了……陪您去独孤家才是正事，我能说不去吗！我去还不行吗！他妈的……老子就把这一身肥肉都卖给独孤世家了，难道还真能把我吃了不成吗！”唐源一脸慷慨赴义的悲壮。
　　“这还差不多。瞧你说话一惊一乍的，我险些认为你真有事呢……”君莫邪拍拍手，笑道：“既然如此，那一亿两的银子……”唐源顿时精神一振，若是陪着君莫邪去一次独孤世家，连这一亿两也免了……该有多好。
　　那么就算是在独孤家被虐一顿，也值了……
　　他满怀期待的看着君莫邪，只听得君大少说道：“……那就明天再还好了，我想独孤世家也未必能把你这一身肥肉都吃了。”
　　唐源“咕咚”一声狠狠地咽了一口口水……
　　眼看看时间还早，君莫邪便将唐源安排在了自己的小院等候，让他陪着夜孤寒去聊天去，然后自己就溜了……
　　因为跟夜孤寒聊天实在是一件很苦很苦的差事。因为这家伙从来都是自说自话，根本就不理会任何人。而他一说起兴头，没有听众居然还不行……是要发火的，他老人家现如今是个玄功全废的残废，要说论打，就是胖子也未必打得过，可是您能真忍心对一个残废动手吗？不忍心动手，就得听着！
　　所以，君莫邪今日将唐源推了上去，唐胖子初时可是很兴奋地，那夜孤寒可是京城少年中流传甚久的一个多情的梦。
　　夜孤寒的执着，夜孤寒的深情，夜孤寒的传奇……
　　但唐源过了没有五分钟就后悔了……
　　夜孤寒分明就是沉浸在他自己的世界里，一遍遍的诉说，从头到尾的说词根本都是说给他自己听的。他根本不在乎有没有人听，他只是负责说……但对面的胖子若是离开的话，夜孤寒就会不高兴，瞪起了眼破口大骂，别看人家残废了，骂起人来还很是中气十足地。
　　唐源彻底的欲哭无泪了……老子可是付出了一万万两白花花的白银，然后还答应三少陪他去闯独孤世家这个京城所有人的噩梦……居然换来了一个陪着一个感情疯子聊天的待遇，没天理啊……
　　终于，外面偶然传来的“嗖嗖”刀风剑风引起了夜孤寒的注意，夜孤寒站了起来，凑在窗前一看，然后他就眼睛移不开了，接着干脆直接飞速地走了出去。
　　外面，有两个小孩子正在那里练武。一个练刀，一个练剑。动作大是青涩，毫不纯熟，一看就是刚刚开始学武不久的。
　　而真正吸引住夜孤寒目光的，却是那个用刀的小孩子。
　　那小孩子用得是左手刀！
　　而且是最单纯最纯粹的独臂刀法！因为有好几刀，尽都是沿着右臂的方位削上来的。若是有右臂存在的话，却必然会被自己这一刀斩落。
　　夜孤寒乃是武学大行家，自然一眼就看了出来，这套刀法，定然是一位独臂强者创造出来的。否则的话，世界上绝不会有人能够创出这等伤残自己的刀法。
　　但自己同样也是右臂被斩落，同样是一个只得左臂能活动的残疾！自从右手没有了之后，夜孤寒就知道自己完了，自己一生以剑为伴，失去持剑的右手，一身精湛剑术不废自废，再者自己虽然在那场剧变之后侥幸活了过来，但体内的经脉郁结，乱作一团，天玄功力也是再也提不起来了，一连串的打击令到夜孤寒也逐渐的绝望了起来。
　　但这一次，夜孤寒却突然间发现了新的希望！别人能够创出这套左臂刀，想必也是在受伤之后才想到的，我为什么不能因此而另创出一套适合我自己的左手剑法呢？如此一来，若能完美契合剑走偏锋的奥意，岂非更具威力？
　　夜孤寒就那么看着那倔强的少年在不断的练刀，在不断地挥刀，一遍又一遍……
　　竟是看得痴了……
　　那练刀少年练来练去，却似是始终不得要领，正在苦恼间，却听见一人道：“这一招，应该这样……”接着就有一只手将自己的刀接了过去，顺手使出了之前的那一招。
　　与自己所练的，简直不知道高明熟练到了那里去。
　　而且，这个人用的也是左手。
　　回头一看，那人正是夜孤寒。
　　夜孤寒的脸上散发着异常狂热的光彩，看着自己手中的刀，两眼逐渐的红了起来……半晌，他静静地将这柄刀贴在了自己的脸上。低声道：“谢谢你！谢谢你让我知道，我还是有用！我还不是一个彻头彻尾的废物！”
　　然后他就站了起来，站得笔直！
　　曾经的骄傲和绝杀千里风云的干云豪气，又再度回到了他的身上！
　　君莫邪到来的时候，管清寒明显有些慌乱，更有些不知所措。
　　“这几日还好吗？”君莫邪笑了笑，在她的身边椅子上坐了下来。
　　“还好了。”管清寒轻轻地笑了笑。
　　“其实有些事情，在我们没有面对的时候，我们总是会将他想得过分的可怕。但真正到了自己头上，真正的与它针锋相对的时候，我们会发现，它未必就很可怕，其实世间也没有什么坎是过不去的。一切的一切，尽都如同狗屁一样的虚妄！当你不再畏惧的时候，反而会更加的容易。”君莫邪深思着，道：“这次也不例外，明白吗？！”
　　“是的，我真的没有想到，更从来也不敢如此的奢望，这次的事件竟会以这样的一种情况过去。”管清寒轻轻颔首，凄婉的一笑，道：“我原本以为，这一关是万万过不去的了，至少我是过不去的。”
　　“不，这次事情还不算全过去了。”君莫邪一笑：“因为，你还没过完属于你自己一个人的那一关！现在，三叔正在筹备着收女儿的盛大典礼。三叔可是要正式将这件事情公告天下！事后，因为，管清寒将是君家的女儿，再不是长孙媳，若是还有人用这件事情来唧唧歪歪，那就是君家的不解死敌！既然是君家的死敌，那就要接受被无情剿灭的命运！”
　　“义父真是用心良苦……”管清寒感动的叹息了一声。亮晶晶的眼睛看着君莫邪，：“倒是你……做事太有些欠考虑了……”
　　“此话从何说起？”君莫邪愣了一愣。
　　“听说，梅高节和孔令扬被人杀了，是你做的吗？”管清寒有些责怪的看着他：“这两位老先生为人或者有些迂腐，但个性却是极为正直的人，而且文采斐然，脾气耿直，一生尽心为国，将这样的好人杀死，却是过分了。”
　　“呵呵……你始终还是不懂！有些时候，尤其是那些好人却在做坏事的时候，不管他是本着什么目的，什么初衷，他所造成的影响却尽都是巨大的！这样的腐儒，人品越好，为祸却是越大。他们甚至直接间接地会阻碍整个人类的进步……我说这个，你不懂的。”君莫邪长叹了一口气，不由得想起来自己的深切眷恋着的祖国。
　　中华！


第七十三章 做客独孤世家
　　华夏古国的四大发明何等璀璨，百家争鸣何等兴盛，秦皇汉武何等霸道！一代天骄成吉思汗，更是几乎征服了整个世界！
　　但往后的日子，腐儒们的自高自大，天朝上邦的狭隘思想，直接导致了闭关锁国，外敌在一日千里的进步，自己却只知一味的固步自封，让别人拿着自己发明的东西再加工强化之后反而来攻打自己……终于吃了大亏！也导致了直到现在，无论是军事还是经济，都处在落后的地步。都在苦苦的追赶人家，而不是领先于国际！
　　这种种因果，那些饱学大儒们，绝对功不可没！
　　这些人是坏人吗？不是！他们一个个方正自持，性情古板而高傲，人品一个赛一个的没得说，他们可说尽都是纯正的好人。但他们却直接就是国家落后的罪魁祸首！
　　每当想起那段充满悲哀、无奈的历史，君莫邪就有些叹息。
　　好人为祸世间，竟然远远比坏人还要大！
　　这是什么道理？若是这样说出来，只怕绝大多数人尽都会瞠目结舌无法置信。
　　但，这却是一段时间中的事实！
　　无可抹杀、无法磨灭的事实！
　　正如梅高节孔令扬，他们是好人吗？是！这一点没有人能够否认，大少也不会否认。但，却因为这两个好人做的事，因为他们自以为的流芳千古的事，却让天香国最少是数百万数千万的人众深受其害！
　　功与过，又该以何等标准来评定呢？
　　君莫邪竟是有些怅然，喃喃地道：“或者就是唯有立场变异而已！实际上，每一个人所做的事，在他自己看来，都是万二分正确的。谁又能想得这么周全呢？若当真想要面面俱到，唯有什么都不做才可得！但什么都不做的人，却只是庸人！”
　　“所以我们恪守本心就好。”君莫邪沉重地道：“不必去多想那些没用的。这个世界上，再没有任何人能够干扰我们的决定！任何人都不行！所以你放心，我不会让你难过，也不会让他们好过。”
　　管清寒轻轻叹了口气。君莫邪说的话似是似非，似乎有道理，似乎又充满了离经叛道，总之，自己只听懂了一半不到。
　　“这些先不谈了，今日里过来找我，有什么事情吗？”管清寒强打精神问道。
　　“也没什么特别的事，只是方才听见你在吹箫；就想过来看看你，不过方才到过一次爷爷的书房之后，却让我心中有了一些困惑。”君莫邪简略的说了一下君家的情报网，最后又道：“我们现在的情况，就总体而言，却与皇室是相对立的，若是某些猜测属实的话，恐怕，还不免要生死相搏的。届时，这些人手，势必将会成为一项巨大的隐患！我却是在头痛，情报网如何能够如此的错综复杂。”
　　“原来如此。”管清寒皱着秀眉，想了一会，道：“若是君家与皇家站到对立面，那么，原本隶属于君家的这些人手，皇家会怎么处理？他们会很信任这些人吗？我想是不会的！他们只能将这些人杀掉！宁杀错无放过！以当今皇上的多疑猜忌程度，更是如此……”
　　“不错！姐姐这话当真是一语惊醒梦中人！”君莫邪只觉得眼前一亮，哈哈大笑，道：“我是当局者迷了，皇家是不会允许他们存在的。我心中猜忌，其实他们更是猜忌！我终于想通了，这可轻松了许多哈哈……真是多亏了娘子啊。”
　　管清寒顿时满脸通红，听这家伙前半句还是很正经，也想通了这个问题，正在替他高兴，没想到这家伙接着就来了最后一句。
　　“谁……谁是你娘子，你不要胡说！！”管清寒羞愤怒斥。顿时觉得无地自容，浑身都感觉有些发烫了……
　　“额……我！我是我娘子……行了吧？哈哈哈……”君莫邪大笑着遁走，只留下管清寒自己气愤的跺脚，良久，才终于平静了下来，脸上却还是绯红一片……
　　红日西沉，君莫邪拎着礼盒，携唐胖子一起，带着几名护卫，一路前呼后拥，向着独孤世家的方向而去。
　　唐大少坐着软兜，一路晃晃悠悠的跟着君莫邪。
　　软兜本来是夏天才使用的出行物品，在这等大冬天的坐着软兜的，不要说是天香城，纵观整个大陆，貌似也只有唐大少爷一个人而已……
　　不过唐源也没法，他的体型日益庞大，家里原本的轿子造已经不能用了，新的还没赶出来，这丫上次坐着轿子出去，走不了一半路，突然扑通一声从下面掉了出来，直接摔了个七荤八素，却是轿子底盘实在无法承受他恐怖的体重，不堪重负之下……
　　君莫邪越来越感觉到给胖子减肥真的有些刻不容缓了。依照他的速度这样胖下去……恐怕这丫的非得活活胖死不可！
　　如果说原本的胖还有些正常，但现在的胖已经是肥胖症，甚至是肥胖症的中后期了……
　　这可不得了，动辄将有性命之虞！
　　偏偏鸿钧塔之中根本就没有所谓的减肥丹药……这一点可是让君莫邪很无奈。难道非要用刀子将胖子身上的肥肉和膘油全部削出来不成？
　　一路到了独孤世家门前，四位轿夫已经是大汗淋漓，气喘如牛！
　　等唐大少终于从轿子上艰难的挪下来，四位轿夫齐齐均有一种随时要虚脱的感觉。
　　给别人抬轿子是赚钱，也就是付出一点辛苦，但给这位爷抬轿子……简直是要命啊。一时间四位轿夫都有一种辞职的冲动。这胖子的体重增长速度也太恐怖了，前些天还三百多斤，虽然比一般人要重不少，四个人却还能接受，毕竟胖子开的工资不低，是其他同行的三倍，四人虽然累点，但走到哪里都能收到同行们羡慕的眼光。
　　但是现在，体重又增加了差不多原来的一半……四位轿夫感觉就是抬着一头野牛，也要比抬着唐大少要轻松了，因为纵然是一个野牛的体重，貌似也不如唐大少……
　　同行们看着自己已经不是羡慕，而是像是在看戏了……
　　不出君莫邪所料，独孤世家果然是一上来就给了自己一个下马威。
　　门口居然无人迎接！
　　递出请柬，然后等了好久，才有一个守卫气喘嘘嘘地跑来说道：“老大人有请君少爷进去。”
　　君莫邪“哦”了一声，道：“怎地没人出来迎接我？”
　　守卫不由的翻了翻眼睛，心想我都说得这么明白了，你还盼着有人出来迎接？只好道：“老大人说了，公子并非是外人，那里还需要那般的繁文缛节，假模假式的迎接呢。”
　　君莫邪点了点头，道：“灰常滴好！既然大家都是自己人，我也就真不见外，我那边也有事，大家自己人，老爷子那边肯定理解，我就改日再来拜访了。”
　　大少就像听到一句“老爷不在家，少爷您改日再来吧”一般，毫不拖泥带水，转身就走。他妈的，要不是你们主动下请柬请我，当我愿意来啊，如今来了居然这般待遇。本少爷那里是这么好欺负的？
　　反正是你们着急，我可不急！
　　谁怕谁呀……惹急了老子，将你孙女娶回去，一天打八遍！
　　他这转身一走，守卫们顿时傻了眼。
　　也不是没见过拽的，但还真没见过在独孤世家还敢这么拽的！
　　唐源的轿夫们也差点哭了：小祖宗，您让我们喘口气行不？可怜我们刚刚抬了那么远……
　　一转眼，君莫邪已经走出了好几步，看他的样子，似乎已经不打算回来了。
　　就在这时，一条人影从独孤家大门里飞也似地赶了出来：“君三少，请留步！”却是独孤冲。
　　“三少，里边一家子人尽都在等你呢……你咋就走了？来都来了，再急也不差一顿饭的功夫吧！”独孤冲黑着脸却装出来一副亲亲热热的表情，几步跑上去，一把抓住了君莫邪的手：“来来来，跟我回去。”
　　随即转头呵斥道：“我不是说了我马上出来迎接的？什么叫不用迎接？你这门卫是怎么当得，怎地胡说八道？君三少这等尊贵的客人，是你随随便便就可以得罪的吗？一会下去自领二十鞭子，小惩大戒！”
　　守卫委屈万分的闭上嘴，垂下了头。
　　君莫邪却几乎就要笑翻了，这独孤冲倒是真有趣，才一开口就把他自己给卖了，居然还有面目振振有词的做戏，这份本事倒真是不小，无怪乎人皆传，独孤世家从老到小，尽是滚刀肉，果然是传言不虚……
　　先说自己说了马上就出来迎接，接着又说守卫说的“不用迎接”，这岂不就是摆明了守卫说话的时候他就在一边听着？
　　如此自己打自己的嘴巴还打的得意洋洋的……君莫邪还真没见过……
　　“呵呵……下人不懂分寸，三少莫怪。请，请进。”独孤冲自觉已经圆起了大话，很是有些佩服自己的急智。一转眼却看到了一堆肉山：“额，还有唐大少……唐大少真是越来越……威武了，愚兄可是羡慕不已呀。”
　　唐源哼了一声，皮笑肉不动的道：“难得我唐源也有令独孤大少羡慕的一天，真是荣幸之至啊。”独孤冲听他竟这般的阴阳怪气，不禁大怒。
　　当初的唐源大是不争气，未必就比前莫邪高，若是见到独孤世家的那七个如狼似虎的汉子，当真也只有退避三舍的份。但现在身价过亿，自信心也是为之膨胀的胖子，见到独孤冲，居然也敢刁侃了起来。
　　憋着一脸黑线，独孤冲在前面带路，心中却是在想着，该如何让这胖子在今天出个大丑？！还有这君莫邪，实在是太看不顺眼了，瞧他这吊儿郎当的样子，妹妹怎么能看上这种人？就这德行也想当咱妹夫？！
　　家门不幸啊！
　　独孤冲很有些想抬起黑猩猩一般的大黑脸盘，来个仰天长叹的冲动。


第七十四章 什么是宝塔镇？
　　才一进到大堂，君莫邪竟突然有一种杨子荣进了威虎山的微妙感觉！
　　正当面的主座之上，独孤纵横披着一张虎皮大氅，雄踞在上面，身子微微俯下，居高临下的看着他，眼神如鹰隼——活脱脱的就是一个座山雕，只要发形稍做调整，完全都不用再化装。
　　独孤无敌大将军瞪着一双牛眼，手按剑柄，气势汹汹，在独孤老爷子座前巍峨而立，一脸审查奸细的严肃神情。虽然脸上没有麻子，但那神情就是活脱脱一个八大金刚的首座——大麻子。
　　两侧，七条彪形大汉一个个虎背熊腰，一字排开，一个个都是有些摩拳擦掌的意思。正是八大金刚在座！这场面也太那个逼真一点了，太山寨了吧，就不怕被告侵权……
　　若是独孤纵横在此时凑性来上一句：“天王盖地虎？”那么君莫邪立即就会条件反射的来一句：宝塔镇河妖！至于以后的那什么么哈么哈，正晌午说话谁也没有家脸怎么红了怎么又黄了等等……那更是熟极而流了。
　　不过呢，就算再山寨也好，肯定是不可能整出一句“天王盖地虎”地！
　　而且直接就是半晌无人说话，气氛竟是沉抑之极，满大厅所有的目光都凝重且凶恶地注视在大少君莫邪的脸上，他身后的唐大少唐源唐胖子已经是两股战战，唇青面白，很有些不能支撑的意思。
　　良久，独孤纵横大吼一声：“呔！君莫邪？”
　　还沉浸在缅怀英俊潇洒、足智多谋的杨子荣大大的君大少爷几乎是下意识的一翻右衣襟，条件反射的脱口而出：“宝塔镇……额，独孤老大人安好。”
　　“宝塔镇？这是什么地方？”独孤家从老到少九条彪形大汉同时一头雾水：“兀那君小子，你在我独孤家说什么宝塔镇，你小子到底在说什么玩意？”
　　“额……那个宝塔镇……说的是啊……”君莫邪眼珠一阵乱转：“……就是说的是才一进入这大厅，我呢，就清晰地感受到了您老人家那恢弘如山的庞大气势，就如同一座顶天立地的宝塔，一下子就镇住了我。嗯嗯，就是这意思。”
　　独孤纵横顿时老脸一喜，咧开嘴刚想笑，又忍住，一脸庄严满肚子闷骚的道：“哦？我老人家真这么威武？”
　　“是滴是滴，您老人家那叫一个威武、实在是威武之极啊！”君莫邪翘起了大拇指。
　　“果然是好小子，很有点眼力见。”独孤纵横笑声很爽快，钢针一般的络腮胡子一抖一抖的：“小嘴儿也够甜。”
　　君莫邪一脸黑线。
　　“君莫邪，你别想就凭着几句好话，插科打诨，你看你小子做的好事！”独孤无敌大将军一看老爷子居然笑了，气氛要变，急忙黑着脸大吼一声，提醒一下老爷子，事情还没完呢，可不能让这小子就这么过关。
　　“哦，咳咳咳……”独孤纵横咳嗽两声，正襟危坐。
　　“我怎么就插科打诨了，难道老爷子不够威武吗？我做什么好事被您给记住了？呵呵，独孤伯父您实在是太客气了。我这人一向是做好事不留名，时时刻刻都在做好事，人哪，做一件好事不难，难得是一辈子都在坚持不懈的做好事啊……就像我这般……”君莫邪语重心长的说，一边说一边来回走，终于找了一张椅子，一屁股坐了上去。
　　那位置，正好与独孤无敌面对面。
　　独孤无敌鼻子直接气歪了，谁要再敢说我们独孤家的老的小的是滚刀肉我就跟谁急，眼前这位才是真正的滚刀肉大宗师！
　　我们爷俩在这运了半天气，这家伙却咋地没咋地，不但大刺刺地坐下了，还居然堂而皇之、大言不惭的说“天天坚持不懈的做好事”？说这话也不嫌脸红，这种话说我老人家还差不多……
　　“那个让你坐下的？给老子站起来！”独孤大将军怒了，我这未来的老丈人还没让你坐呢，你就大模大样的坐的四平八稳了，还反了天呢。
　　“哦咳咳咳……我来这一路就一直在琢磨，老爷子这次叫我来能是什么事情捏？后来想了想，我终于想起来了……嗯，估计是独孤世家这段时间发了财，准备把前几个月欠我的那笔小钱还给我了？”
　　君莫邪啪唧一下翘起了二郎腿：“于是我就巴巴的来了，唉，现在这年头……地主家也没有余粮啊，再说时间也确实不短了，这帐也实在不该再拖了，马上就是年关了正是收账的好时候啊。其实一共也没多少钱，不就九千来万两，还不够一万万两呢……”
　　说着，君莫邪啪的打了个响指，指指厅门边的侍女：“那边的那位美女，麻烦你端杯茶上来，恩，口误。口误，是两杯才对，呵呵……还有我这位兄弟呢，瞧瞧，天气实在太热了，都流汗了……可得赶紧补充水分啊……”
　　侍女没来由的想笑，急忙忍住。
　　这叫什么说法，天气热？这马上就进腊月了……
　　再说，您这什么眼神，您这位胖兄弟明明是吓的，我都看出来了……
　　一听君莫邪话锋一转，急转直下，突然就来个逼债，独孤无敌大将军傻了眼。小钱？足足九千万两银子还是小钱，真是站着说话不嫌腰疼，环顾整个天香帝国，有几人能拿出这笔小钱？！
　　不过独孤大将军也看出来了，这小子摆明这就是在这威胁：你要是再这么横鼻子竖眼地对待我，那么，就先把九千万银子还了我再说话，咱可有个不可磨灭的身份——债主，而且是随时能把独孤世家叫破产的大债主。
　　呼哧呼哧的喘了几口粗气，独孤无敌终于大吼一声：“来人啊，上茶，上好茶！给唐大少搬把椅子来！”想了想又加上一句：“要最大号的，抗坐的来！”
　　这句话一出，独孤冲兄弟几人均是脸色怪异，直有些克制不住想笑的意思。
　　“嗯，那胖子；今日老夫下柬宴请君家三少君莫邪，你小子为何而来？”独孤纵横似乎这时才看到唐源，瞪着眼睛就来了一句。言下之意自然是：我又没请你，你来干什么？
　　君莫邪不得不赞一声，这老货说话还真是够直接，就差没直接下逐客令了。
　　唐源暗道，你寻思我想来你这啊，要不是三少用银子胁迫我，我才懒得来呢，不过独孤老爷子问下，而大少才刚刚拿下一个彩头，这当口自己无论如何不能怂，当下一挺肚子，虽然心里多少还有些害怕，却已经稳定了心神，硬着头皮道：“晚辈与三少相交莫逆，多日不见，今日偶有相聚，三少又蒙老大人宠召，晚辈不才，唯恐三少路上寂寞，也只好顺路前来拜访老大人，向老大人问好。”
　　胖子确实够朋友，话说得也硬气，他只字不提乃是君莫邪强拉着自己来的，他也看得出来独孤家找君莫邪恐怕有什么事，若是自己说出来什么不合适的话，恐怕会对君莫邪造成不利，索性便由自己扛了下来。
　　“原来如此，够义气。”独孤纵横点点头，道：“就凭你这句话，坐！”
　　唐源谢了一声，自行坐在了刚刚搬过来的超大号椅子上。这时，最初的紧张已经全然没有了。那椅子的质量还真不错，居然顶得住，只是咯吱了两声。
　　独孤纵横老爷子瞪着眼睛仔仔细细的上下打量君莫邪与唐源一番，良久，才叹了一口气，喟道：“名满京城的两大纨绔，竟然是两个纯爷们！倒真是让我意想不到！”
　　说着，看了看自己家的七个孙子，见一个个碰到自己的目光就畏首畏尾，畏畏缩缩的样子，不由得大失所望。
　　能够让独孤纵横称赞一声“纯爷们”，对君莫邪与唐源的评价可谓是相当的不低，因为他自己的七个亲孙子还没得到这赞誉呢。
　　要知道今日的会见，一切尽是刻意布置。老爷子故意弄出来了这么一份庄严肃穆的气氛，再配合上一屋子尽都是百战之将帅的凛凛气势，若是一般人到来，恐怕早已被这股子沉抑压得喘不过气来。这也就是现在的胖子，若是换成四个月前的唐源，估计都能吓尿他！
　　但君莫邪来到之后非但神色自如，更是嬉笑怒骂，挥洒如常，这份心性定力可不是一个普通纨绔大少能够拥有的。而唐源虽然一开始多少有些拘束，但也慢慢的放了开来。虽然不可否认有君莫邪的影响在里面，但唐源能够在这种气氛中恢复正常，就已经算是相当的有本事！
　　不过，老爷子若是因此就认为自己的孙儿不如他们二人，那就多少有些武断。他自己的这些个孙子，甚至连独孤无敌大将军在内，这长年累月地被他已经教训的怕了，一见到就跟老鼠见了猫似地，哪里还能舒得开身？
　　但若是这帮子滚刀肉到了别的家里去，只要没这位老爷子跟着，那可也是半点也不怯场的，想当日，君家何等所在，那七兄弟还不是照样砸了君莫邪的小院吗……
　　随着一阵环佩声响，细碎的脚步声传来，后堂的方向，浩浩荡荡的开过来了一队娘子军。为首一老妇人面色红润，身体稍显富态，浑身上下尽是雍容大度，手里拄着一根龙头拐杖，由两名三十来岁的夫人搀扶着，走了出来。


第七十五章 老夫人的逼迫
　　恢复原本苗条身材的独孤小艺就跟在她的身后，一眼看到君莫邪，居然吐了吐舌头，使了个眼色，示意：小心啊。
　　“那个是君莫邪？站出来给我老人家瞅瞅！看看到底是什么英雄人物，能把我这孙女迷得如此离经叛道！”老夫人出来后就站在君莫邪的面前，左右四顾，开始找那个骗走了自己孙女儿芳心的可恶小子。
　　君莫邪一头汗，总听人说独孤家一窝子尽都是滚刀肉，果然不是没道理的。出来如此一位老夫人，居然也是这样的彪悍！独孤小艺在这样的家庭中长大，能够长到现在这般，委实是不容易啊，想不彪悍都困难了。
　　没奈何，只好站了起来，道：“小生便是。”
　　“哦……那个是唐源？”老夫人又道。
　　“小的就是”胖子赶紧躬身施礼。
　　老夫人微微一笑：“新晋的京城财神啊，果然不凡！”
　　虾米？京城财神？胖子啥时候有了这么拉风的外号，君莫邪一怔，看着唐胖子有些玩味的咧了咧嘴。不过想想也难怪，胖子现如今可是贵族堂的话事人，风头出尽，身价就自己知道的已经有了三万万两之数，担个财神之名，却也不枉！
　　在大少腹诽之余，却见老夫人挥挥手，“你们七个小兔崽子陪着唐大公子出去耍耍吧，这里没你们的事了。好生招待好贵客。”
　　英雄豪杰冲上前七个人急忙答应一声，上前架起唐胖子就往外走，走得那叫一个又快又急，活像是后面有狗在追，可算是解放了……
　　“不必客气，坐吧。”独孤老夫人点点头，转身坐上了太师椅，然后让独孤纵横爷儿俩也坐下，一帮娘子军站在老夫人身后，一个个都用丈母娘看女婿的注目眼光盯着大少看，很是好奇这小子声名如此狼籍，怎么还会有这么大的本事把自家丫头的芳心给勾了去，直迷得五迷三倒。
　　尤其是老夫人左首一个中年妇人，更是看得目不转睛。
　　老夫人一来，独孤纵横和独孤无敌顿时失去了之前座山雕的霸狠气度，变得噤若寒蝉，几乎连说话也不敢大声了。
　　“君莫邪……嗯嗯，小子挺好，挺好，挺俊俏的一个小伙子嘛。”老夫人夸奖了一句，转头向众人道：“你们看，这小子鼻子是鼻子眼睛是眼睛的，多有人模样儿啊。”
　　众夫人纷纷点头，一起附和。
　　君莫邪一头黑线：啥？这啥话，多有人模样啊。敢情哥哥我不是人啊，只是长了一副人模样儿？再说了，啥叫“鼻子是鼻子眼睛是眼睛的”？鼻子要不是鼻子在这地方长个耳朵那能看吗？这是夸我，还是损我呢？
　　“嗯，君小子，你如今已经做出这种事来，我就想清楚的知道，你究竟打算把我家小艺如何安排？”独孤老夫人很直接，连寒暄两句都直接省下了，直接提出了这个很尖锐、很正面，不容迟疑不容回避的问题。
　　“如何安排？”君莫邪愕然以对：“老夫人这话说得奇怪，我倒真不知道我究竟做出何等事来？招来了老夫人的质问，请老夫人明示，我到底是做了什么事儿？”
　　“哼！看你小子好眉好目，嘴下怎地如此刁滑、惫懒，当日你小子唆使小艺在众目睽睽万众瞩目之下，挺着个大肚子走出来，这却会有什么样的后果，你小子不会不知道的吧？”独孤老夫人沉着脸，语气颇为不善。
　　“不错，这件事情的确是独孤小姐有欠考虑……嗯？不过可不是我唆使的，我压根就出过这等歪招，想都没想过，苍天见……”君莫邪急忙澄清。
　　也不等大少说完，老夫人直接打断到，“我也相信你小子不会如此胡闹，但不管是不是你唆使的，反正丫头的初衷都是为了你！这你不否认吧？”
　　君莫邪无可奈何的点点头，这点是想否认也否认不了的。
　　大少两世为人，尽求问心无愧，今次若是否认，却是抹杀良心，大大的问心有愧！
　　“此事对我独孤世家的名誉造成了极大的伤害，这你也不会不知道吧？”老夫人咄咄逼人，连续发问。
　　“是……可是这对独孤世家来说……也不算什么大不了的事情吧？”君莫邪微微皱眉。
　　貌似独孤世家的名声素来就是彪悍的代名词，实在没有太多的名誉可言，再说了，小丫头那手段，只要是有心人一眼就能看穿，自己也没说不娶小丫头，至于这么的严肃吗？
　　“但此事对小艺的闺誉影响极大！这点你小子心里应该有数吧？”老夫人也是哼了一声，看这小子居然不上路，不禁有些动肝火。
　　“确实是影响极大。”君莫邪坦白点头。
　　“那你小子是如何打算的？”老夫人拐了一个弯，又拐了回来。
　　“说实话，暂时还没具体打算！”君莫邪实话实说。
　　“没打算？！”老夫人猛地站起身来：“难道你吃干抹净了，就想不认账？”
　　“我怎么就吃干抹净、想不认账了？我根本就没有吃，何来吃干抹净之说？”君莫邪觉得自己可是冤枉死了，怎么一个个说得我跟那陈世美似的？再说了，当日小丫头弄出的那出，差点没把本邪君给玩死，若不是看在小丫头一片痴心、不记代价付出的份上，少爷我还值当的陪你们来回的绕圈子？自然也更加不会现在这样的低声下气！怎地我稍稍软了一下，就一个个都欺负到头上了？
　　“事到如今，老身也就不妨明白地告诉你！小艺那丫头是认定你了，她一片痴情真心，你小子可是万万不得辜负了她，否则老身第一个就不放过你！”老夫人慢慢的道，眼睛看着君莫邪的眼睛：“你是不是在顾虑那管清寒？”
　　君莫邪皱了皱眉头，道：“这个请老夫人放心，若是我真正打算接受的话，那么，我不会负了管清寒，也不会负了小艺，我自然有我的打算。”
　　“你的打算？哈哈……男子汉大丈夫三妻四妾，虽然是最平常的事情，但其中终究需要有个名份的！”
　　老夫人笑了笑，逼视着君莫邪，道：“而无论是那个男人的家，都必须有一家之主；而妻子，就是后院做主之人！若是后院内帏无主，大家都想争宠，岂不是乱作一团？你如何是好？所以今日叫你来，便是想要问问你，在你心中你的妻子人选，到底是不是小艺那丫头？”
　　“后宫稳则天下安，这句话虽然说的是帝王；但放在普通家庭也是一样。家庭和睦才是向上之道。”老夫人慢慢地看着君莫邪：“这种事，必须尽早定下来，免得夜长梦多，给人以希望，那就坏了。”
　　“老夫人的意思是呢？”君莫邪挑了挑眉毛。
　　“我们独孤世家就只有这一个宝贝女孩，老身是肯定不允许她做小的！我们独孤世家，也丢不起这个脸！小艺固然要嫁，这个势在必行，但必须是君家的正房大妇！”老夫人哼了一声。
　　“正房大妇？”君莫邪不由得吃吃笑了起来：“老夫人还挺会开玩笑的，虽然这个玩笑实在不好笑……”
　　“开玩笑？难道你还打算让我家小艺做你的小老婆不成吗？真真的岂有此理！”老夫人一瞪眼，龙头拐杖一顿。
　　身后的独孤小艺顿时慌了起来，唯恐奶奶与心上人当场闹翻，抱住独孤老夫人的胳膊，一个劲的摇晃，撒娇的道：“奶奶～～～～”同时，央求的眼神看着君莫邪，显然是在请求他不要和自己奶奶对着干，万一闹翻了，那自己这桩美好姻缘可就就此白白葬送了……
　　自己可是费了多大的劲才促使两家出现了这等良好局面啊。
　　君莫邪即将爆发的一口气也被独孤小艺这一眼看得硬生生压了下去。想起小丫头对自己一片深情，君莫邪深深吸了两口气，努力克制住了自己本已即将爆走的火气，但脸色已经变得前所未有的严肃和凝重。
　　“既然独孤老夫人把话说开了，那我就在这件事上说清楚，道明白。”君莫邪的眼光突然变得如同利剑，缓缓扫过在座的每一个人，所有人都是觉得心头一窒：“在我看来，婚姻大事，是我的事。我自己的事，我一个人的事！是我一辈子的终身大事。究竟要跟谁过这一辈子，可是要好好选择的。万一选择不慎，那就是两个人甚至是两家人一辈子的痛苦和仇恨！这一点，不可不慎，不能不重、不敢不慎！”
　　“小艺对我一往情深，这毋庸质疑，甚至从一开始我就察觉了。但我总觉得小艺年纪还小，未必就定性了，或者以后能碰上更称心的如意郎君，所以我也就一直没有做正面答复！再到归来途中，她弄出的那一出，差点没玩死我，说实在的，我真得很恼火，可是，先前她在天香城门挺着肚子出去的那一幕，却彻底打动了我！真正的打动了我！所以我从那一刻才算真正认定，独孤小艺，会是我君莫邪的女人，我君莫邪认可的女人！”
　　大少这话一出，独孤老爷子、独孤老夫人的脸色均是一阵下意识的轻松。
　　然而……
　　“但这并不意味，我就会全盘接受！”君莫邪一句话堵住了老妇人即将出口的问句：“小艺在天南下药，在天香挺着肚子入城门，都代表了对我君莫邪的厚爱，人非草木，孰能无情？面对如此不顾一切的感情，我当然是由衷的感动，铭感五内！”
　　“但我们也要看到另一面，那就是，这两件事，说到底，却尽都是她的自作主张！完全以她自己的喜好，用一种极端到了极点的方式，来逼迫我，逼迫两家人不得不接受！这一点，相信也同样没有人能否认吧！相信你们现在，也深受其苦！”


第七十六章 如此商讨
　　“而且，她自作主张的这两件事，就结果而言，尽都造成了难以弥补的严重后果！当日弄我的那次，算我不好彩，算我倒霉，我可以不介意，但管清寒却差点因此被天下腐儒逼得自杀！又如两家的关系，在这一刻被摆在了桌面上，将会如何？势必将再无转圜的余地！”
　　“现在，我接受这桩婚姻，就面临一个大小问题，不接受，就是两家彻底决裂！所幸的是，我对小丫头一直有好感，所以接受也不是什么难事，但话又说回来，这份好感，若是没有呢？可以想见的是，两家从此变死敌，不死不休的争斗几十年！不是君家灭，就是独孤家亡！这份后果，是我们两家都无法承受的！”
　　“而这一切，完全都是可以避免的。此刻小艺就在这里，我还是要这么说：如此任性，如此不考虑后果的做事，任意妄为，我如何能够放心将一个正房大妇的位置交到她的手中？”
　　君莫邪这番话说得很重，口气虽温和，却凝重。
　　独孤小艺惭愧的低下头去，小巧的脑袋，几乎埋在了胸脯里，冰雪聪明的她早已认识到了自己之前胡闹所造成的恶劣后果，当真是累人累己……
　　独孤老夫人张口欲言，想为孙女解释几句，却终于没说出话来，轻轻地叹了一口气。独孤纵横与独孤无敌父子二人对望一眼，将心比心的话，这样胆大妄为的老婆，自己也是不敢要的。
　　“可小艺还小……”在老夫人身边，一直最是注目大少的那个夫人，也就是独孤小艺的生身母亲急忙插口，替自己的女儿辩解。
　　“是的，丫头确实还小……但这并不是犯错之后就值得原谅的理由！伯母，独孤小艺乃是世家子弟！独孤世家一家人对她的溺爱造成了一种很可怕的后果、甚至是很可悲的后果，那就是，这个小小的女孩子在某一种程度上，代表了整个独孤世家的方向！注意，是攻击方向！”
　　君莫邪正色道：“或者话可以这么说，若是七位公子在外面惹了祸吃了亏，只要不是多么过分，想必贵家族都会任由小辈自行去处理此事，老一辈不会插手。但若是小艺在外边出了事的话，那么，恐怕独孤世家不会管什么青红皂白，定然是全家老少一齐上阵！再没道理的事只要到了丫头身上，都会变得道理十足，所幸丫头生性善良，否则可能早就弄出许多不可收拾的恶果了。”
　　“说到底，独孤小艺的行为，早就已经代表了整个独孤世家。若是当真有一天她嫁到君家，那么她能够代表的，就将是君家和独孤世家两大家族的强大势力！等于是在她原本的基础上，影响力再扩大了一倍还要多！若是那个时候仍旧任意妄为，可以明白的说一句：除了几个神秘隐世世家之外，天下其他的世家大族，或者会因她有意无意的一句话而覆灭！”
　　“或者以后她会有当大妇的潜力，但是现在，我不能答应，也不敢答应！”
　　君莫邪昂然道：“试问，若是换做你们自己遇到这种事，也不会就这么答应下来吧？那么，何必对我要苦苦相逼？”
　　“我君莫邪不会只娶一个女人，就现在来说，已经确定有了管清寒！而管清寒就是因为小艺的错误，而不惜一切代价才最终能救我一命，又才造成了之后这般错综复杂的情势，说句不好听的，若非清寒姐舍身救我，我或者就因之身故了，君家、独孤世家将如何面对？若是我承诺扶小艺为大妇正房，那么，对清寒姐是何等的不公平？因为她弥补了小艺的错误，却招致了天下文人的指责！几致万劫不复之地，最终还要立身于小丫头之下，情何以堪！”
　　“但管清寒始终曾经有过你的嫂子的名分！她又如何能做得你之正房？”独孤老夫人深思着君莫邪这段话，终于问了一句。
　　“老夫人也说那只是曾经，那本就是过去的事！而管清寒现在的身份，乃是我三叔的义女，相信这本就不是什么秘密了！如何不能婚配于我？再者，我从来也没有想过非要给她们分个大小！谁大谁小，那是要去自己争取的。只要别人都服你，纵然你最小，也可认你做大姐！”
　　君莫邪洒然一笑：“退一万步说，在这件事情中，我一直处于至为被动的地位……我不想这样被动下去，婚姻大事现在就来谈，也未免太仓促了一些。”
　　“你的意思是……无论如何你也不能给小艺正房大妇的名分吗？”独孤纵横恶狠狠地看着君莫邪，身子俯了过来，用一种极端危险的口气，带着强大的压力说道。
　　“呵呵，刚才说得还只是理性方面的分析……我这个人做人处事，素来有一个原则，无论做什么事，我都不喜欢接受威胁，无论是来自任何人的威胁！”君莫邪轻描淡写的道：“若是我自己的人生大事还要接受威胁的话，我会觉得非常的……没有意思，一拍两散也没什么所谓。”
　　君莫邪强硬的态度，让独孤纵横老爷子非常不爽，瞪起了牛眼，胡子一炸就要发火。
　　“好了好了，大家就不要在这个问题上再作纠缠了。”老夫人突然展颜一笑，笑眯眯的道：“虽然小艺的名分并没有定下来，但也可以看得出，相信莫邪在短时间之后不会考虑这件事情。那么干脆先订婚约也是一样的，至于以后的事，儿孙自有儿孙福，我们又何必管那么多？只要莫邪以后对小艺好，能很好包容小艺不比什么都强！”
　　“更何况，莫邪这一次面对整个独孤世家的压力，也并没有一点一滴的屈服，说话坦诚，虽然说词多少有些难听，但无可否认每一句都是大实话，大家都听得清清楚楚，这倒让我看到了一个男人的可贵之处！威武不能屈，才是真男子！若是莫邪被我们一家人给唬到了，我们说什么他就答应什么，那样的软骨头……老身反倒要考虑考虑这门婚事是不是要答应了，莫邪这小子，老身看了顺眼，老身这关算你小子过了……”
　　独孤纵横与独孤无敌父子二人齐齐晕翻，说好也是您，说不好也是您，可到底让俺爷儿俩咋办？到了这里要考验也是您的主意，现在不考验了还是您的主意，您这关都过了，那还有啥说道，谁还敢有说道……
　　“过几天，你们爷俩约一下君战天，先把这件事定下来。不管是为大为小以后再说，反正这婚事却是要先定下来的。”
　　老夫人颐指气使的对着两个大男人安排，甚至连正眼也不看他们：“嗯，为了表示诚意，你们亲自过去吧。商定好了之后，然后遣派媒人，交换文书，合一下八字，看看什么时间合适，就先来个定亲仪式。”
　　她想了想，又道：“这次的仪式，让上到皇家贵族，下到文武百官都来热闹一下，顺便把前几年出去的份子钱回收一下。额，你们爷儿俩这几年随出去的份子钱，我都记录在案呢，厚厚的一大本，等会让小艺丫头给你们送过去，记住，凡是名字在上面的，咱们可都是花了钱的，一个也不能放过，起码得把本钱收回来……”
　　“嗯，名字不在上面的，也都请一请吧，毕竟也要给人家个面子不是？这事，就这么定了；等到他们两个成亲的时候，再大肆的发请柬吧，这一次就不必那么铺张了，弄个一千几百席的就差不多了！嗯，要是君家出钱的话，可以考虑扩大一下规模，毕竟老君家那边也还多少有些人面的……”
　　“嗯，金额一定要看清楚，若是我们当初给了五百两的这次只随了四百两的份子，那么就太过分了……这种人以后坚决不能结交！嗯，也不一定非要是娶媳妇随的份子钱，那些过生日的，生孩子的，搬家的，都要通知到……哎，我说老头子，你的生日不是快到了嘛？看来这次我们能收两份，时间还是很紧凑的，不错。”
　　这一次，连君莫邪的头上也冒出了冷汗。
　　老夫人实在是考虑得太周到了……
　　不是一家人，不入一家门，实在是彪悍啊！
　　独孤无敌咧着大嘴，一个劲的点头，一脸的财迷：“是极是极，娘亲高明。”大有一种收完了这两份钱就能把君家的九千万还清债务的意思……
　　“告诉钦天监，让他们赶紧地挑选个黄道吉日！要紧的是告诉他，将定亲和过生日错开时间……然后通知孔令扬，让他来主持一下……”
　　她刚说到这里，独孤无敌急忙打断：“母亲，孔令扬已经死了……”说着横了君莫邪一眼，孔令扬的死若不是这小子干的，那才叫有了鬼！
　　“死了？奥，可惜了那么一个人才。”独孤老夫人面不改色的叹息一声，也不知道是可惜的什么人才，是可惜一位饱学宿儒呢，还是可惜一个婚庆主持人……“既然如此，那就从太学院找个老祭酒来吧，要有礼貌的……”
　　独孤纵横点点头，道：“这事简单。虽然那些家伙与我们平时不大对付，不过不要紧，若是不愿意来，到时直接拿根绳子去捆了来就是，只要到了现场，还敢不给咱们老两口面子，大了他的狗胆了！！”
　　“如此甚好！”独孤老夫人欣慰的点点头，道：“至于其他的事情，你们两个大男人看着办吧，老身一介妇道人家，实在是不宜掺和这些事情……”
　　君莫邪狂翻白眼，这都啥人啊？！您这还叫不掺和这些事情？您都一手包办了好不好……再看独孤纵横那老货，居然要直接一根绳子捆了人来，最离谱的是，老夫人居然说：如此甚好！
　　君莫邪有些崩溃了……


第七十七章 这病我能治！
　　“行了，你们男人喝酒，我们这些妇道人家就不在这里瞎参合了。小艺丫头，跟我走！”最后一句有些严厉，却是独孤小艺看到君莫邪来了有些拉不动腿，不想走了……
　　临走，老夫人突然停住脚步，转身面向独孤纵横和独孤无敌：“嗯，有件事倒忘了问你们，你们不是一直都说君战天的孙子纨绔不堪，难以造就，朽木不可雕，烂泥糊不上墙，狗肉上不了正席的吗……这些话可全是你们爷儿俩说的，怎地老身今日一看却不是那么回事？我看这小子怎么都比外边那七个夯货来得顺眼，回头你们爷儿俩务必要给我一个解释！”
　　独孤纵横愕然。
　　独孤无敌瞠目结舌！
　　解释？什么解释？让我们怎么解释！君莫邪自数月之前迅速强势崛起这件事情，我们也想要个解释呢，可谁给我们解释呀？
　　“如此好儿郎，铮铮风骨，不畏强权，坚持本心，人又是长的没的说，怎么地就成了纨绔了？难道是你们爷儿俩看不上君家？故意歪曲事实？又或者是有顾忌皇上那边的看法？怕两大军事世家结成亲家会招致猜忌？哼！老身告诉你们，你们两个怂货险些耽误了我宝贝孙女的终身大事！孙女的终生幸福，是由你们的喜怒来决定的吗？顾虑前顾虑后的，我瞅你们爷儿俩绑一块还不如人家一个君莫邪！我告诉你们，这件事情我很生气！我跟你们没完！你们爷儿俩等着，这事不算完！”
　　老夫人怒吼了一顿，终于施施然地走了。独孤纵横与独孤无敌两人面面相觑，都有些欲哭无泪的意思。
　　妇女大军徐徐退去，沿途仍旧听见老夫人严厉的声音不断传来，有如在战场上下达冲锋任务：“……我不管你们用什么办法，总之这段时间里，一定要把这丫头调教成能够当大妇那种标准！瞧瞧被你们这伙子惯得，都成了什么样子嗯？那里还有一点大家闺秀的样子，莫说人家不同意，就算你们自己的儿子娶媳妇，会同意要这么一个正房吗？这件事情交给你们十一个人，若是不成的话，一个个都给老身扫地出门！……嗯，小艺丫头啊，嗬嗬嗬，奶奶的心头肉儿，为啥米皱着眉？来给奶奶笑一个来。莫怕莫怕，一切都有奶奶呢，奶奶一定会为你做主地，万事奶奶办……”
　　听了这段话，才刚刚被老夫人下达了命令的十几位夫人与在大厅中的独孤父子连同君莫邪同时无语，浑身泛起一股无力的腻歪感觉……
　　一边才刚发话让众位夫人好好教训，一边自己又护犊子护到了这等地步……
　　这样教训如何能教训的出来？那辈子能有成果呢？
　　三个大男人默默对视，半晌无言，还独孤纵横老爷子老而弥坚，率先一跃而起，大喝一声：“他妈了个巴子的，上酒！上菜！人都他妈的死光了吗？快点的！”
　　独孤无敌也在同时跳了起来，不过看到他爹先喊了起来，他就不喊了，只是舞动手臂，做了几个手势……
　　不多时，两大桌子美酒佳肴就摆满了。
　　独孤冲等人也带着唐源终于回来了——掐的点真准，真正的训练有素。
　　十一个大男人满满当当的坐满了两桌子。原本想合并成一桌的，但众人除了君莫邪之外，体型都比较庞大，大异于常人，尤其是胖子唐源，这一坐下，一个人几乎就要占四个人的空。很是让人无语，若是强行坐一起，那么大家就都不用吃饭了……
　　倒满了酒，独孤纵横举杯一饮而尽，擦了擦嘴，道：“别的也就不说了，君小子，你可得好好地对待老夫的这个宝贝孙女，若是有半点闪失，老夫肯定饶不了你！别人都怕君战天那老货，老夫可不怕！”
　　君莫邪苦笑不得，他算是明白了，就算是再好听的话，从这一家子人嘴里说出来，那也跟挑衅似地，都带着浓浓的威胁意味。这一大家子人，从来就不会温和一点的说话的……
　　“就是！君莫邪，你要是敢欺负我的女儿，老子就拔了你的皮！”独孤无敌端起酒杯跟君莫邪碰了一碰，一仰头，咕嘟一声，三两酒没了。
　　“妹夫，哈哈哈妹夫，来喝酒喝酒……”英雄豪杰冲上前都端着酒杯往这凑，看那架势很明显，非要将这个小白脸灌倒不可！
　　独孤纵横看着众小辈闹成一团，却是叹了口气，有些落寞的道：“你们尽情喝，老夫就不陪你们了。老夫一顿饭，只能喝三杯酒……唉，遥想当年，老夫也是千杯不醉的风流倜傥的豪杰人物啊……”
　　独孤无敌急忙安慰道：“父亲何必忧心，您腰上的老伤要紧，一旦我们寻到了雪神貂的皮毛，那时就能抑制住那旧伤不再发作，到那时您想喝多少就喝多少。”
　　“雪神貂……谈何容易！那可是天地间的灵物啊！迄今已经寻找了十几年了，也没有半点消息……要知道，捕获雪神貂的难度，只怕比战胜九级玄兽取玄丹还要难得多啊……”独孤纵横有些意兴阑珊。
　　“老爷子的腰有伤吗？什么伤啊？”君莫邪怔了怔，好奇的问了一句。
　　独孤无敌一怔，突然想起来这位乃是治好君无意腿伤的大神医，不由希冀的看着他，道：“我父早年在战阵受伤，伤了经脉。自那之后，饮酒只要稍稍便会引起咳嗽哮喘，至今依然不能根治……要不你给看看？”
　　“看看就看看！”君莫邪毫不客气的一把将独孤纵横的左手抓到手里，两根手指搭上脉搏，体内开天造化功一转，顿时独孤纵横身体内的经脉状况有如目见一般出现在他脑海中。
　　“居然又是这等经脉断裂萎缩……难道这个世界就没有治疗这种病症的办法吗？”君莫邪沉思半晌，收回了手，道：“应是箭伤入体，当日乃是伤了肺经，本来也不算太严重，但年长日久的积累下来，已经衍变成了顽疾。相信就算是真正找到那传说中的雪神貂皮毛，也只是治标不治本的……”
　　“啊？这么严重啊……那你还有办法？”独孤无敌大吃一惊。
　　“办法倒也不是没有……不过，比较费事，而且最少也得半个多月的功夫才能建功啊……”君莫邪皱着眉头，很有把握的说道。
　　“半个月就能治好？不久，不久！”独孤无敌的声音颤抖了起来，突然一把抓住了君莫邪的肩膀：“贤婿，你可务必要将我父亲的老伤治好啊，你和小艺的事，老子完全没有意见……”
　　这一手大大有效，独孤无敌居然直接叫贤婿了……
　　你当然没意见了，我这里还有意见呢。
　　君莫邪翻了一个白眼给他。道：“暂时没什么大事，我给你一个药方，你去抓齐了药，每天早晚各一次服用，然后从第三天开始，每天到我爷爷那里，我施针治疗。这样不间断的治疗，大概过个十天左右，也就差不多完全痊愈了。”
　　君莫邪笑眯眯的道。说完接过纸笔，刷刷刷笔走龙蛇，便开出了一副方子，独孤无敌如获至宝，紧紧抓在手中，激动地手指头都在打颤，赶紧的揣进了怀里，还拍了拍，以示存在。
　　其实独孤老爷子这病说麻烦也并不太麻烦，经脉受损，若以当代医者而论，确实是不治之症，但在大少手下却没什么了不起，老爷子这旧伤虽然已经有十多年的历史，毕竟还不像君无意那般又是中毒又是瘫痪了十年的那么严重，用鸿钧塔的灵气一冲也就好了，那可是天地间最本源的生灵之气啊。
　　但君莫邪现在心中既然已经有了模糊的打算，又岂能放过独孤世家这个强援？当然还是让这军方的两位首脑人物凑在一起去比较合适啊。到时候什么事情都有两个军方大佬摸着酒杯底谈一谈，那多方便啊。
　　至于自己和独孤小艺的关系，君莫邪却并不想打太多的主意。因为那样他会觉得自己在走裙带关系，所以君大少爷不想去利用。更不想因此而亵渎自己的感情！
　　这边事情一搞定，众人开始狂欢。
　　尤其是独孤纵横大感痊愈有望，更是喜笑颜开，他老人家虽不能喝，却变成了最优秀、最强势的劝酒员，瞪着眼睛监督，谁少喝一点也不行！
　　唐源比较杯具，他虽然胖，酒量却大是不佳，才不大一会功夫就已经出去偷偷的吐了三回，回来继续被灌，终于有些人事不知，强撑着最后的一点清醒说声茅厕就摇摇晃晃地走了出去，然后便一直没回来，君莫邪倒是好像听见哪里的水潭中咣当一声响，似乎是什么庞然大物坠进了湖中激起了水花万丈那种感觉，但也没往心里去，毕竟这是独孤家不是君家啊，说不定独孤家有什么活动呢？
　　独孤无敌大将军也不知道自己到底喝了多少杯，一开始，独孤家八条大汉都在奇怪，怎的这个君莫邪怎么喝也醉不倒呢？但到后来，大家酒劲都上来了，也不管对面是不是君莫邪了，直接举起杯子就过去，豪气干云的大吼一声：“干了！”然后就是一扬脖子……
　　到了最后，独孤无敌眯着眼睛，大着舌头，杠子似的胳膊搂着君莫邪的脖子，醉醺醺的翻来覆去就一句话：“哥们儿……呃，小弟的父亲这事，可就托给大哥你了……呃……”
　　君莫邪一脸的苦色，不知道该不该答应，这什么辈分啊？
　　独孤纵横的一巴掌已经拍在了儿子头上，破口大骂：“靠你妈！那是你女婿！”


第七十八章 笑话还是陷害？
　　英雄豪杰冲上前七个人也喝得烂醉如泥，扯开嗓子唱大戏，厄斜着醉眼，终于七兄弟翻翻滚滚的倒在地上，一时间呼噜震天。
　　反正所有人尽都喝多了，以至于一位侍女进来说了句什么，大家直接都没听清……
　　连大少也没跑了，晚上最终留宿在了独孤世家，没办法，大少也喝了不少，虽然靠作弊逼出来了不少的酒，但残存的酒精也够他喝一壶的，到了后来，酒气熏天，也迷糊了，到处找唐源没找到，也就稀里糊涂的进了客房睡觉去了。
　　到了第二天一起床，就听见外面两个侍女在窃窃私语：“喂，你知道吗？昨天来的那位贵客，喝多了呢……”
　　“嗯嗯，我也听说了，不过不详细……”
　　“那我告诉你，你可别外传啊……”
　　“嗯嗯，我一定不外传……”
　　“听说那个胖子，昨天去茅厕，吐了半天，然后扑通一声，你猜怎么着？”
　　“怎么着？”
　　“他居然一下子跳到了茅坑里，竟然要在里面抓鱼……哎呀我的天，刚下过大雨的说，那啥……都溅了出来……哎呀，可是太恶心了……”
　　“真滴呀？那后来咋办的？”
　　“嘿，可把王同他们几个累坏了，那气味又难闻，地方也不对，那胖子全身都沉在里面，足足十几个人给他缠上绳子才拽了出来，每人都溅了一身的……呕！然后拖到池塘那边，前前后后洗了五遍才弄进客房，据说进了客房之后还有臭味……王同等人没奈何又弄了七八桶水，又给他洗了两遍，才算洗干净……”
　　“那……这么大的折腾他居然还没醒？”
　　“没醒！不仅没醒，而且一直叫唤着要在那里面捉鱼……”
　　“真是太……强悍了……”
　　“这还不算呢，据说他进去的时候，表少爷正在里面蹲着，被他一只手抓起来就扔出去了，到后来还心有余悸的，幸亏表少爷被他扔出去了，否则肯定被一同砸到茅坑里了，表少爷身量虽然也高，但却还是没法和那位唐少爷相提并论地……听表少爷说，唐少爷非得去捞鱼……然后就自己跳下去了……”
　　“啊？哈哈哈……可是笑死我了。”
　　“哈哈哈……笑死我了……”君莫邪这个偷听的也笑抽了，虽然明知道这是自己好兄弟的糗事，自己实在不该笑，可是这个死胖子，也太能搞了吧，就他那分量，掉那啥里了，可真是叫天不应，叫地不灵……
　　一听见大少的笑声，两个侍女顿时有些惊慌。却见这家伙一路笑着出来，只是打听了一下唐源住的地方就走了，这才松了口气，要知世家规矩最严，如她们这等的婢女私下议论来访客人，更不能让客人的同伴知道。
　　君莫邪再次见到唐源的时候，这家伙正在裹着被子呼呼大睡，一屋子酒味扑鼻。
　　看这样子，昨夜发生的事这货竟是没什么印象。
　　在来之前，君莫邪只感到好笑，这胖子也实在太没数了，就多喝了一点酒，居然跑到人家的茅坑里去捞鱼，但是现在看到唐源躺在床上，君莫邪却突然起了怀疑。
　　唐源或者没数，或者粗心，或者不争气，甚至是没品，但却绝对不糊涂！就算是喝醉了酒，却也决计不会弱智到茅坑去捞鱼吧？再说了，以唐源的体格，那里有这么大的茅坑？
　　能让他掉下去，而且还能在里面扑腾？
　　这他妈的不是游泳池吧！
　　别人家不知道，君家的茅坑君莫邪却是知道的，除了主人的个人方便之处之外，还有招待的客人方便之处，另外便是家中守卫们方便的地方。除了守卫们那个大一些之外，其他的几个，设备档次都不错，根本就不存在说，能把客人弄进去的可能，再者，以胖子的体型而论，就那么多一点空间，估计硬赛都塞不进去。
　　但事实却是如此，那么唐源又是怎么会掉在茅坑里？
　　唯一的解释是……
　　是被人算计？
　　君莫邪轻轻掀开唐源的辈子，仔细地检查了一下他的身上，倒也没看出什么来，站起身沉吟半晌，走了出去。随手招来一个守卫：“你带我到昨夜喝酒的地方去。”
　　那守卫见是未来姑爷招呼，自是不敢怠慢，带着君莫邪又回到了昨夜喝酒的地方，一片狼藉早已打扫干净，但那隐隐的酒味犹自驱之不散。
　　君莫邪站在唐源原本坐的地方，这时为胖子特制的大椅子早已经撤走了。大少又沉吟一会，道：“这附近方便的地方有几个？”
　　那守卫一怔，道：“方便之地，附近的有两个。远处还有。”
　　“哦，你带我去看看。”君莫邪一挥手。
　　那侍卫大为诧异，心道这位未来姑爷可是奇怪，参观假山花园什么的都有，但参观茅厕的可真是第一次见。但客人有要求，尤其还是自家的未来姑爷，无论如何也是不敢不应的，无可奈何，也就带着他去了。
　　连续看了三个方便之处，君莫邪心中疑窦越来越重。这三个地方都没有那样的痕迹。但，从那边过来之后，就只有这三个地方可以方便。那么唐源到底是去那里方便了？
　　“还有别的方便去处吗？”君莫邪若有所思的直起身。淡淡的问道。
　　“有是有的，不过稍远一些，再来，那地却是一些下人们用的地儿……污秽不堪……”守卫莫名的感到了一丝冷意。这位君少爷倒是也真怪，这等地方，常人来都要捂着鼻子，他居然若无其事，眉头也没皱一下。
　　“带我去！”君莫邪沉着脸，当先走出。
　　守卫心中忐忑起来，他如今已经发觉了不对劲。恐怕这位姑爷只怕是在调查昨天晚上唐少爷掉进茅坑的事情。干脆就将君莫邪带到了事发地点，一路上给几个熟识的卫士使眼色，让他们赶紧去找几位少爷和老爷来，恐怕是要出大事了……
　　君莫邪全然不在意，任由他传递消息，这事肯定是要和独孤世家的话事人说到的，干脆就省下自己命人传话的时间。
　　君莫邪负手站在昨晚事发地点的那大茅坑前，细细的看了一眼。没错，应该就是这里，几个石台阶，然后下面是深深的坑，不过在石台阶边缘，另还有一道约有四五十公分的突起。这应该就是防止大人喝醉酒或者小孩儿掉下去所做的预防措施。
　　独孤世家在这一点做得倒是很到位的。
　　但……唐源到底是怎么能掉下去呢？
　　这还隔着老远呢啊，下面倒真是一个大池子，冬天，也稍稍的结了冰。君莫邪越看脸色越冷，哼了一声，走了出来，问道：“听说昨天晚上还有一位表少爷在这里如厕？敢问他是什么人？”
　　“是，那表少爷是二奶奶家的娘家侄儿，来到独孤府已经有好多天了……”
　　“叫他来！就说本公子有话要问他！”守卫的话还没说完，君莫邪就打断了他，口气凛然冷漠，这一瞬间的大少话语中竟是充满了森然杀机！
　　茅厕外面，独孤无敌大将军已经是心急火燎地赶了过来，还有独孤英独孤雄和独孤豪兄弟三人。见君莫邪出来，独孤英先开了口：“妹夫，你怎地一大早的就到处找茅坑，可又不蹲，到底要干啥？”
　　唯有独孤无敌却从君莫邪阴沉的似乎要杀人一般的脸色中看出了事情有些不对劲。问道：“莫邪，可是发生了什么事？”
　　“昨夜，唐源喝醉了酒……呵呵呵，那家伙没出息，居然掉在了这个茅坑里……嗯，就是这么回事。”君莫邪一伸手指，往后一指，冷电般的目光瞬间在这父子四人脸上转了一圈。
　　“掉进了这个茅坑里？”独孤无敌虽然粗豪，但脑子却是一点也不笨，否则又怎有资格成为一军之长，脑筋一转瞬间已经明白过来：“怎么可能是掉在这里面？”
　　“大将军也想到了吗？我却也在怀疑……贵府如此之多的茅厕他不去，他非要跑出这么远，而且这里始终不是自己家，人生地不熟的，更在饮宴之中，一边在两里地之外的大厅喝酒，却又要到这里来跳茅坑……”
　　君莫邪嘿嘿冷笑，“难道胖子那家伙被鬼附身了？”
　　独孤无敌面沉如水，别看胖子未必多招人见，但胖子始终是唐家已经确认的下一代家主继承人，再者如今的唐源早非往昔可比，就单以贵族堂大掌柜、京城财神这一重身份，就可说是身价万倍，而且他更是君大少爷少数认可的兄弟，岂是可以轻忽的，这件事若是处置的稍有差错，就将引发极其严重的后果！
　　独孤大将军霍然转身，看着三个儿子：“谁能告诉我，到底是怎么回事？”
　　“爹，这也很平常啊……喝醉了酒什么事做不出来？唐胖子那么笨重的身形，喝多了掉进茅坑……那也不值得大惊小怪吧？”独孤英嘴角一抽一抽的，仍是想笑，实在是这事太可乐了。
　　“你这个糊涂混账，你还乐，你是没长脑子，还是脑子长了霉！”独孤无敌险些被儿子气得吐血。不值得大惊小怪？没看你那好妹夫都快要杀人了嘛？就唐胖子那么笨重的体形，你就没琢磨他喝了那么多的酒怎么能晃悠出两里地吗？
　　“莫邪听说贵府另还有一位表少爷在这里？”君莫邪眯着眼睛笑了笑，竟是颇为温和的道：“而且这位表少爷昨夜还与唐源非常有缘的蹲在了一个茅厕里面，我倒想看看这位有缘人。”


第七十九章 在这世上，任何人都不能侮辱我的兄弟！
　　独孤无敌脸色一苦，那位表少爷，却是独孤无敌的二夫人的侄子，金东城黄家的人。黄家家里虽然也算是个不大不小的玄气世家，但与独孤世家、君家这种巨无霸相比却是差得远了。
　　而这一次前来，却是有那不自量力的求凰心思，二夫人也不知是怎么寻思的，竟绕过独孤大将军，将人引到了老爷子、老夫人跟前。却当场就被老爷子和老夫人拒绝了。一来门不当户不对，二来那家伙本身也没有什么看得上眼的本事。
　　甚至，当时独孤纵横老爷子还说了一句：什么小虾米居然也来独孤世家求亲……嫁给他还不如嫁给君莫邪呢，起码人家还有个好家世呢……
　　但这小子脸皮实在有够厚，求亲被拒之后，却打着看望姑姑的名义赖在了独孤家，那意思是要等到独孤小艺回来，问问独孤小艺的意思，毕竟两人也算是青梅竹马，从小也在一起玩过，虽然两人年岁大了之后也就没什么联系了，但也有着那份幼年感情基础呀。
　　再说了，听说独孤家曾经拒绝了皇室的求亲，看来是要为自己家的姑娘选一个好归宿，而不是讲究什么门当户对……而且表妹钟情的那个君莫邪乃是一个彻头彻尾混吃等死的纨绔，一家人都不同意。这位表少爷的内心可就更加的活泛了……
　　于是乎死皮赖脸的也要等到独孤小艺归来……
　　在二夫人的央求下，独孤无敌也就没太在意让那小子住了下来，独孤世家家大业大，还能在乎多个把人住宿吃饭？
　　不过现下独孤小艺终身有托，基本可以确定了君莫邪与独孤小艺之间的婚事，可说是已经定案。独孤无敌当然不想留着这位娘家侄儿在这里碍眼，万一闹出什么麻烦可就糟了……
　　大将军本打算这几天里就将那家伙赶回去，没想到在这等当口从君莫邪的嘴里吐出了这个名字。
　　这里是独孤世家，不是君家。君莫邪既然能够说出这句话，那就说明他肯定是有了相当的把握，甚至已经能够确定就是这位表少爷做得手脚！
　　若真是如此的话，那独孤世家可就做了蜡了！黄夫人是他的二夫人，乃是大红花轿入门的妻室，可不是寻常小妾，名分上虽不是正房大妇嫡妻，却也是平妻身份。现在看君莫邪的脸色和眼神就看得出来，若是一旦确定了，不要说是独孤世家的面子，就算是全天下人都给这小子跪下，他也是绝不会通融的！
　　君莫邪这小子什么时候拿着人命当回事来？
　　“这个小畜生！尽给我惹麻烦！”独孤无敌恨铁不成钢的骂了一句，无比懊恼！我早把他赶回去多好？就不该听那娘们儿的叨叨，他妈的，这下子出事了吧？让你为了你侄子好，这下可倒好，送进鬼门关了！
　　君莫邪这小子是你能惹得吗？瞪眼就宰活人的主，就唐胖子本人你区区黄家也惹不起啊，都不必说同为天香世家唐家本身，就胖子如今的身家，随便弄笔悬赏，就能在旦夕之间把你黄家举族灭了！
　　胆子也太大了吧！
　　一干人或是焦急，或是不知所措，又或者如是独孤英兄弟三人一样，在那里没心没肺地抱着膀子看大戏，表情各异。独孤无敌悄悄招手，叫过来一个护卫，让他赶紧把老爷子请过来坐镇，万一君莫邪要是发疯，独孤无敌可是实在没有把握能够喝止这位“好女婿”……
　　众目睽睽之下，这位表少爷终于一晃一晃地出现在花径的尽头，竟是一脸的笑容可掬地走了过来。见到众人都在茅厕前站着，似乎愣了一下，接着便恢复了一派神态自若。
　　君莫邪垂着的眼皮微微翻起，远远地看着这位独孤世家的表少爷，这位表少爷脸上的神情隔着几十丈远，就像被望远镜一下子拉近一般，清清楚楚、点滴无遗地尽都映射在君莫邪的眼帘里。
　　包括脸上那唯一一抹一闪即逝的震惊以及眼眸中一晃而没的惊慌！而且，他一边向这走着，原本舒展的手掌却攥了攥拳头，竟是充满了戒备，还有，从他露在外面的脖子上的稍微的肌肉起伏就能看得出，他在看到众人的时候，浑身不自觉僵硬了一下！
　　没错，应该就是这小子！
　　以上证据已经很充分了！
　　“姑父，是您找我吗？”这位表少爷终于来到近前，恭谨地向着独孤无敌行了一礼。猛一看，身材瘦削，长身玉立，面容俊雅，倒是很有几分人才的样子。只是眼睛稍稍有些倒吊，眼神透出几分淫邪之意，嘴唇也略嫌削薄，很有些刻薄寡恩的意思。
　　“不是我找你，是这位君公子找你！”独孤无敌沉着脸，看了看君莫邪：“若是君公子有问话，务必从实回答，知道了吗？”
　　“君公子？君莫邪公子？”这位表少爷转过头看着君莫邪，颔首微笑，不卑不亢的道：“在下姓黄，金东黄家黄书流。”他眼中微微有些惊异，显然是想不到这位臭名满天香的纨绔居然长得如此的风神俊郎。
　　“黄书流？这名字可是大有深意！看着黄书下边流……”君莫邪点点头，眼皮一翻：“听说，昨夜你曾见到唐少爷去茅厕？而且，还被唐少爷拎了出来？”
　　这一段却是传得人尽皆知的，黄书流愕然道：“不错，正是如此，昨天之意外，让在下仍自心有余悸，却不知君公子有何见教？”
　　“见教没有，我只是想要清楚问问，阁下到底是在哪里看到唐源少爷的？到底是在路上，又或者是在茅厕里？”君莫邪温柔的笑了笑，问道。
　　他心中有些不耐，若不是在独孤世家的话，他那里会费这么多事？直接来一个摄魂大法，看这小子充其量也就是银玄层次修为，那还不是手到擒来？
　　但在独孤家，独孤无敌就在一边，君莫邪却势必要留独孤世家这个面子！
　　纠结啊！
　　“就是在此地的茅厕里，呵呵……我这人一向爱洁，昨夜突然感到肚子不舒服，若是在客房的茅厕中解决的话，唯恐动静太大，惊扰了贵客，就到了这里，呵呵，惭愧，还是找了个人打听来的……”黄书流面不改色，微微笑着。
　　“是吗？黄公子，请您注意，我刚才问的是，你究竟在哪里见到唐源的，我并没有问，你为什么要跑这么远到这里来解手！”君莫邪森冷的目光看着他，一股无形的压力，慢慢的侵袭着他：“请正面回答我的问题！”
　　“我就是到这里来之后，才正要蹲下，然后就突然闯进来一个人，抓住我的脖子，直接把我往外扔，我当时可是吓了一大跳呢，哈哈……”
　　黄书流摇头笑了笑，道：“大家也都能想象一下，我当时有多狼狈，这边才刚解下裤子，就被拎起来了……差点吓得我窜稀……哈哈，哈哈……”他笑了两声，却发现全然没有人随和着他笑，便又尴尬的停住。
　　“然后呢？”君莫邪不带丝毫感情的问道。
　　“然后我才反应过来，原来竟是唐大少，当时我就一个劲的求饶，说唐少爷您稍等我一会，让我提上裤子……呵呵，不过看起来唐少爷应该是喝多了，也没理会我，就把我扔出去了，哎哟喂，摔得我的屁股差点成了八瓣，当日裤子还没提上呢，再加上肚子本来不舒服，差点没贻笑大方……”
　　“昨夜唐源出来的时候，大抵已经是午夜。而且昨夜无星无月，似是看不清楚。你在茅厕里如厕，只怕更加的困难，猝不及防之下，被抓住了脖子，那你的脸应该是往下的，更无法看到那是谁，如何能够知道，进来的就是唐源？你认识唐源吗？我观阁下也有银玄层次身手，唐源个头虽硕，本身实力却颇为低微，他凭什么一把就能把你丢出去？”君莫邪丝毫没有理会他的说笑，继续冷酷的问道。
　　“那是因为……在下之前曾经见过唐公子，如何敢抵抗……”黄书流眼睛一转，急忙回答。
　　“但独孤家昨夜家宴似乎就只请了我君莫邪一个人，你见到唐源之后，竟然没有半点意外吗？”
　　君莫邪怜悯的看着他：“黄书流，这是你最后的一个机会！若是被我查出来什么，那么你就算是躲在你姑丈的裤裆底下，仍是难逃一死！你可要想清楚了……”
　　随着这句问话，君莫邪庞大的精神压力一收，黄书流刚刚感觉有些轻松，却又突然感到一股比刚才的精神力强大了何止百倍的精神力大山一般压了过来，一时间，黄书流竟然有一种想要跪倒在地虔诚膜拜的冲动感觉。
　　“我……我真的就是在这里见到他的！我说得都是实话！”在君莫邪庞大的压力下，黄书流只觉得头脑一阵阵的迷糊，头上冷汗一颗颗冒了出来，一时间只想着辩解，但他的区区银玄层次的精神力又如何能比得过君莫邪？一时间镇定如恒的心境竟被君莫邪的气势生生压垮，心神大乱，慌不择言：“我可以以我的人品作证，相信姑丈和几位表兄也可以为我作证，我怎么会是那种将人推下粪池去的卑鄙小人？”
　　这句话一出，连独孤英兄弟三人也叹了口气，因为连他们仨都听出问题来了。
　　君莫邪由始至终根本就还没有问到唐源到底是怎么掉下粪坑的，这哥们自己居然就说“我怎么会是会把别人推下粪坑的卑鄙小人？”
　　这不是不打自招是什么？
　　“如何？”君莫邪看着独孤无敌。独孤无敌长叹一声，闭上了眼睛，半晌之后才道：“莫邪，他始终是我的内侄，能不能卖我一个面子……”
　　“可他侮辱的，乃是我的兄弟！”君莫邪冷漠地打断了这位未来岳父的话。“在这世上，任何人都不能侮辱我君莫邪的兄弟！”


第八十章 卑鄙阴谋
　　君莫邪长身而立，脸上带着冷笑，定定的看着独孤无敌：“不要说是你独孤世家，就算是天王老子，也不行！这个面子我卖不起，更不能卖！”
　　独孤无敌蠕动了几下嘴唇，甚是为难：“难道就不能？更何况……唐公子也并没有……”
　　“请伯父不要再说了，你和我三叔的交情，也是生死之交。我只问你一句话，若是我三叔君无意陪同你出去，却被人设计扔进了粪坑，你将会如何？”君莫邪冷冷的问道。
　　“操他妈！谁敢？老子灭他全家！”独孤无敌大怒：“谁敢对付我三弟？”
　　“那你还劝我放下？”君莫邪奇怪的看着他，大少面上虽仍冷俊，但心下却还是有两分快意，独孤大将军始终是可交之人。
　　独孤无敌顿时张口结舌，一句求情的话也说不出来了。
　　将心比心，天地良心，人同此心！
　　君莫邪刀刃一般的眼睛看着黄书流：“更何况，他既然这么做，必然有他的原因！难道你不想知道原因？”
　　“不！不是我做的！为什么你们就一口咬定是我做的？那唐源自己不小心掉进了粪坑，关我什么事？为什么你们一定要把这罪名安在我的头上？”黄书流突然跳了起来，口沫四溅。他知道，无论是独孤家还是君家，甚至是唐家，都不是自己的黄家可以惹得起的。
　　若是坐实了这个罪名，那自己就完蛋了，甚至整个黄家都动辄有覆灭之危。
　　君莫邪突然一伸手，按住了他的头颅。君莫邪的动作也不快，黄书流明明看到他伸手，甚至已经想要全力闪躲，但却偏偏就是躲不过去。
　　眼睁睁的看着君莫邪的右手按上了自己的头顶，一股沛沛然难以抗拒的庞然大力涌来，竟然身子连动弹一下也已不能。紧接着似乎自己的全身每一处都不受自己控制了，连闭上眼睛也是不能，耳边响起君莫邪的声音：“睁大眼睛，看着我！”
　　黄书流不由自主的睁大了眼睛看去，只见在自己的眼前出现了一对眼睛，慢慢的这对眼睛变成了两个深不见底的深潭，突然有一种头重脚轻神志迷糊的微妙感觉，越来越如同是做梦一般，黄书流竭力的想要挣扎出来，但却突然发现，这一双有如深潭的虚无突然竟又变作了浩瀚的星空。
　　最璀璨的星空，最耀目的星空！
　　群星闪耀，而自己就在这无边无垠的星空中茫然的飞行，全没有了目标，亦没有了方向。
　　就在这时，一个异常温和的声音，更夹杂着最最和蔼可亲的声音恍然间响了起来，声音似是很模糊很遥远，就像是最温馨地摇篮曲，竟然能够令自己的心身全部放松，卸下了所有的戒备。这声音听在耳朵里，就像是小时候躺在母亲的怀里一般安全舒服。
　　黄书流的脸上，从竭斯底里的不可置信，慢慢的现出了可爱、憧憬还有些舒适，宽心大放的表情。
　　“你叫什么名字？”还是那个温和的声音，就像是春风拂过柳梢，花香飘进梦里，犹如母亲的呢喃，亲人的抚慰……
　　“黄书流……”黄书流的脸上露出了舒心宽心放心的轻松笑容。
　　……
　　“你昨天晚上……在做什么？”君莫邪如是轻柔的问道。在他身边，独孤世家所有人，脸上都露出了骇然的神色。世间竟然当真有如此控制人神智的恐怖奇术！竟能让人心甘情愿的将心中最大的秘密说出来！
　　匪夷所思、难以置信！
　　“昨天晚上……昨天晚上……”黄书流原本舒心的笑容突然变得有些狰狞，有些心痛：“昨天晚上我在独孤世家……听说他们在款待他们家的新姑爷……他妈的……”
　　“哦？这跟你有关系吗？那你怎么做的？”
　　黄书流的表情越来越痛苦：“独孤家的新姑爷应该是我，只应该是我！我对小艺，已经足足盼了她六年，整整六年啊！如今她终于长大成人，却又不带眼识人，看上了一个纨绔，一个臭名远播的垃圾纨绔！这让我如何能够甘心！再说，我们黄家，本就不是什么强大的家族，近些年来，更是屡受欺压，若非有独孤世家亲戚这招牌，说不定早就被人灭了，若是我与小艺的好事能谐，那我黄家便可从此高枕无忧，只是仗着小姑姑，根本无法与独孤家进一步拉近关系，但我若是成了独孤家的女婿……那可就大不一样了，绝对可以更进一步……”说到这里，他竟没由来的得意地笑了两下。
　　众人一阵无语。盼了六年……独孤小艺今年才十六岁半，也就是说独孤小艺在十岁的时候，这家伙就动起了心思……
　　真是够早的！
　　“早前听说独孤家拒绝了皇室的提亲，我就立即赶了过来……准备向独孤家求亲……，反正他们对那个姓君的纨绔也不大满意……再怎么说，我黄书流也算是一代后起之秀……两家又是亲戚关系，只要小姑姑多向姑父吹吹枕边风，事情大有可为……没有想到，一口拒绝了我不说，居然还就在我的面前款待新女婿……”
　　众人纷纷哦了一声，明白了过来。这时，独孤纵横那边也得到了消息，风风火火地赶了过来，正好赶上，听见那小子竟这样说，一张脸顿时气得发紫，就要一掌拍下去！
　　君莫邪轻轻摇了摇手，示意勿要轻举妄动，免得惊扰。
　　“哦……款待新女婿……你是如何做的呢？”君莫邪的声音越来越轻柔。
　　“如何做？我还能如何做？哈哈，我实在受不了，远远地就听见他们大叫大嚷的喝酒，吵得我睡不着，就偷偷过来看看，我要看看传说中独孤家的这位新女婿到底是个什么样子……到了门口，就看到一个大胖子歪歪扭扭的出来……一把揪住我，说，带我去茅厕，那胖子把老子当什么人了，小厮吗？那胖子他妈的醉的连眼睛都张不开了，真是瞎了他的狗眼……”
　　“我就问，阁下是那位？结果这胖子说，老子就是君……君……君……我就更怒了，原来这就是新女婿……我还以为独孤世家找了一个什么样的好女婿，原来是这么一个胖得要死的东西！跟我相比，简直是连点边也比不上我，他妈的，是可忍孰不可忍！”
　　“所以你就……”
　　“我就带着他去茅厕，转了个弯，我突然想，若是我把这位新女婿搀扶到大茅坑，将这家伙推下去的话……说不定就呛死了他，就算他运气好，呛不死，他也成了一个十足的大笑话，以独孤世家一家人的脾气，如何能够让他做自家女婿？到那时，岂不是更加能显出我的可贵？嘿嘿，嘿嘿……”他恶毒的笑了两声，脸色狰狞恐怖。
　　众人都叹了口气，典型的小人心肠啊。
　　“我看看左右无人，就搀着这可恶的胖子往大茅厕走，他妈了个北的，这死胖子死重死重的，差点压死我，终于到了，我也坚持不住了，可笑这胖子还迷糊着眼吐了我一身，竟然还说谢谢，我就一脚将他踹了下去，可惜到了也没溺死他，该死的死胖子……”
　　众人终于明白了这到底是怎么一回事。
　　“这事本来神不知鬼不觉，但我出来的时候竟然有几个守卫过来去茅厕，眼看我躲不及，我就干脆的大喊快来帮忙啊……君少爷掉进茅坑了……”
　　说到这里，他的脸上又露出了懊恼的神色：“结果人都来了之后我才知道，这个胖子居然不是君莫邪……弄了半天弄错了人……不过那胖子虽然不是君莫邪，但来头却也不小，竟然是户部尚书家的公子，我同样招惹不起，一旦被人知道，不止我，甚至连带整个黄家，都有覆灭之危……我所有的苦心，全然白费，竟然还惹了一个大麻烦……”
　　君莫邪手一拍，将他拍晕了过去。站起身来，摇了摇头笑道：“独孤世家当真是藏龙卧虎啊，居然还有这样一位年轻有为的表少爷……我们哥俩就在独孤世家里喝酒，居然遭了暗算，不知道这算不算是蓄意谋杀呢……这事儿真是……匪夷所思啊……”
　　独孤纵横父子孙三代人同时面红耳赤！
　　这样的事情发生在独孤世家，简直就让他们有些无地自容！君莫邪的话声音不高，但却像是烧红了的刀子一般，扎进了他们的五脏六腑！
　　大少口气虽然平淡，但词锋却是犀利之极，且尽是实话，并无夸大之词。
　　这无疑是极大的羞辱！这种荒唐的事情，发生在独孤世家这等异常重视面子的家族，不啻是奇耻大辱！自己家的客人，被自己家的亲属推进了茅坑，就算说是蓄意谋杀也是半点都不为过的……
　　而且这位客人，还是天香公爵唐万里的孙子，户部尚书的儿子，唐家的未来家主，新晋的京城财神……
　　这种事若是当真传了出去，那独孤家从今以后在整个玄玄大陆就算是彻底的臭了名了！以后谁敢到独孤家来喝酒？
　　“来人啊！将这小子拖出去斩了，砍成肉浆喂狗！”独孤纵横狂怒的大喝一声，“立时发函给黄家，老子要他们一个解释！此事若是不能办的让老夫满意，老夫立即发兵，铁甲钢刀，马踏金东城！让黄家鸡犬不留，一朝覆灭！动心眼动到老子家里，看谁玩得过谁？”


第八十一章 兄弟！
　　老爷子这次可是真气坏了，蹦来蹦去的咆哮万端，满脸的激动，满腹的气愤。
　　独孤无敌大将军同样的愤慨，脸上肌肉痉挛，腮上肌肉突突的跳动，也是怒不可遏！女儿小艺好不容易才找到了如意郎君，这段时间看来，君莫邪也确实是人中龙凤，独孤无敌虽然嘴硬，但心中却也早已经允了。
　　更何况自己地女儿可是挺着肚子进得城门，除了君莫邪，谁家敢要？一番折腾之下，好不容易才办妥了这件事，翁婿正在那边兴高采烈地喝酒，而且君莫邪还答应替老父治疗旧伤……这对独孤世家来说，简直是双喜临门，喜上添喜的好日子！
　　偏偏在这个紧要时刻，这位内侄居然要将自己的新女婿推进茅坑……独孤无敌抹了一把冷汗！幸亏搞错了推进去的乃是唐源，倘若将君莫邪真的推进去了……
　　独孤无敌简直无法想象会发生什么事！起码有一件事是肯定的，闺女独孤小艺的一番心思定然是彻底地打了水漂了，老父亲几十年的顽疾也没有了希望，至于君战天……那是百分之一百的会起兵来攻打！以君战天的脾气，岂能容许自己的孙子遭受如此奇耻大辱？
　　正所谓士可杀不可辱！
　　两家必然是你死我活的最恶劣、最崩溃的局面！
　　父子二人咆哮了一会，只见内院大乱，一群娘子军匆匆忙忙的走了出来。“大清早的，你们爷儿俩又在发什么疯？”却是老夫人出声质问。
　　“老子今日不仅要发疯！还要杀人！”独孤纵横跳起来就骂：“什么东西！”
　　老夫人眼一瞪，正要发火，突然她身后一个衣饰华贵、面目清秀的妇人冲了出来，一脸的惊慌：“流儿……流儿……你怎么了？你怎地躺在地上？”
　　叫了半天，见黄书流昏迷不醒，不由惊慌的抬起头：“老爷，老爷这是怎么回事？”
　　“怎么回事？问你侄子去！你们黄家，可是教育的好儿孙啊！我倒是真没想到，你们黄家竟然是这么的深谋远虑！好心计、好算计啊！”独孤无敌气不打一处来，寒着脸训斥。
　　君莫邪看着他们一家人在吵闹，大感不耐，再者自己眼下始终也还是个外人，抬脚走了出去，走出两步，突然停住，转身，手指向地上的黄书流：“这个人，我这里算是给独孤世家面子！我不会亲自动手！但他肯定得死！这件事，绝对没有任何商量的余地！若是黄家有什么不服，我君莫邪愿意随时随地和他们理论！”
　　“他不该如此陷害我的兄弟！我不管他之前犯过什么事，也不管他之前是否善良敦厚，但，只此今日一端，他就已经是万死难辞其咎！我的兄弟，谁敢欺辱？苍天都不行！另外，我还不知道胖子要怎么回敬他，回敬黄家，胖子的心思不会猜，我只会无条件的支持，言尽于此！”
　　口气森然、冰寒，冷酷；他淡淡的几句话，就像是至高无上的君王，宣布了对一个人的绝杀令！
　　谁也没有看到，从他指出的手指上，一道无形无影无声无息的劲流，穿进了黄书流的头颅之中，纵然独孤世家想要徇私，这个人也绝对见不到明天的太阳！
　　不留余地！一点不留余地！
　　我不会给我的仇人，留下任何一点重新爬起来的希望！
　　我兄弟的仇人，也一样！
　　说完了这几句话，君莫邪冷漠的向前走去，凡他所过之处，众人均是不由自主地让出了一条路……
　　“慢！”
　　那位二夫人竟是冷着脸站了起来：“君公子，你是小艺丫头的未来夫婿，大家便不算是外人，请问我的侄儿是如何得罪了你？让你非要置他于死地不可？是否该给我一个解释呢！”
　　君莫邪没有回身，淡淡地道：“他到底是如何得罪了我，你问问独孤大将军就知道了。我很庆幸的告诉你，今天若不是在独孤世家，若不是因为独孤世家……黄家在今天下午日落之前，就会灰飞烟灭！鸡犬不留！”
　　君莫邪负着手，冷酷地道：“你实在应该庆幸！”
　　说完，君莫邪不顾而去！不管是谁，别动我的兄弟！动了，就要付出相应的代价。
　　难以负荷的代价！
　　那二夫人还待要说什么，独孤大将军上来就是一记耳光，大骂道：“你这贱人还敢纠缠，独孤家的脸都给你这贱人败坏尽了，不用说，你这贱人当初嫁给老子，目的也肯定不单纯吧？”
　　那二夫人却也是聪慧之人，只片刻之间，便由眼前的整个局面推想出了这件事情的始末，更被大将军的那一巴掌打蒙了。
　　“君莫邪，君大少爷！我请求你！你放过我的侄儿吧！”二夫人哭着叫了出来，一时间却也没想到自己到底有什么求情的理由，面对君家这等巨无霸，有什么可以让他们网开一面的条件？二夫人想了半天，突然想起来一个家族的传说，不顾一切的叫道：“君公子……君公子！我黄家……我黄家也有一位祖辈在无边血海……”
　　“无边血海？”远处，君莫邪顿了一顿，缓缓地道：“只要他动了我的兄弟，就算他亲爹现在凌霄宝殿做王位，也没有用了！”
　　终于不顾而去……
　　“你这贱人还不给老子滚回房去？尽在这里丢人显眼！滚回房间闭门思过去，快滚！”独孤无敌大声呵斥，在他的内心里，他还是比较宠爱这位二夫人的，因此才会答应她侄儿留在这里的要求，连上次绕过自己，直接向老爷子老夫人求亲的事也未追究，却怎么想不到竟闹出了这么大的事情！
　　独孤纵横老爷子黑着脸安排人，突然对自己儿子大吼一声：“你小子也混蛋，不说管好你的女人！哭哭啼啼成何体统！独孤豪，赶紧送你妈回房去！独孤无敌，你这混帐还在这里杵着？还不去看看唐源？”说到最后一句，老爷子几乎就是在跺脚了。
　　独孤无敌顿时醒悟，说到底，这件事的关键既不在君莫邪身上，也不在独孤家人身上，关键却是在唐源那里。
　　君莫邪一来为了唐源的声誉，二来也为了独孤家着想，毕竟两家现在是未来姻亲，君莫邪说什么也要顾虑一下，至于自家这边，就这几个人见了，保密还是有把握的。
　　关键就是唐源，此事若是能遮掩下来，自是上上大吉，就算不能完全平息，也是万万不能张扬出去的。一旦张扬出去，让唐老爷子知道了，那这后果可就严重到家了！所以独孤无敌答应一声，赶紧的想着君莫邪走的方向追了过去。
　　不过通过这件事，父子二人都明白了一件事。
　　君莫邪在杀死梅高节和孔令扬的消息传来的时候，独孤纵横老爷子曾经说了一句话：“君莫邪此人，心狠手辣，做事杀伐果决，端的是个人物。之后，无论任何人，都不要惹到他的女人，他的家人！”
　　君莫邪的女人，君莫邪的家人，无疑就是他的逆鳞！龙有逆鳞，触之则怒！一怒则流血三千里！
　　如今来看，又有了一份明悟：除了他的家人、女人，还不能动君莫邪的兄弟！尤其是他认可的兄弟！
　　为了兄弟，竟然在第一次到岳父家喝酒的时候就敢如此闹腾！
　　完全不给独孤世家留半点面子！
　　可惜，这对明白人父子两人却还忽略了另一件，一件很重要的事情，又或者是他们爷俩太高估自家的分量了，就算大少肯不追究，胖子肯不追究吗？
　　财能役鬼，亦可通神，钱在绝大多数情况下，就是万能的！
　　以胖子如今的身家，新晋京城财神的身份，这件事，能那么轻易了解吗？
　　看了看仍在忙碌着的六个孙儿，（独孤豪送他母亲进去了，不在这里）独孤老爷子长叹一口气，低声道：“小艺的事我是放了一大半心了，可若是什么时候，你们也能让君莫邪认你们做兄弟……该多让老夫放心啊……”
　　独孤老爷子这句话声音很轻，兄弟六人都没有听清楚，纷纷侧着耳朵问道：“什么？爷爷您说什么？”
　　“没什么，赶紧的把这小子剁了扔出去喂狗！看见这小子老子就心烦！”独孤纵横大是有些意兴阑珊。君莫邪闹了这么一出，自己竟然全然提不起一点点生气的意思来……
　　男儿，该如是！
　　为兄弟，不惧青天！这才是男儿血性！男儿义气！
　　独孤纵横老爷子想起君莫邪最后一句话：无边血海吗？只要他动了我的兄弟，就算是他亲爹现在凌霄宝殿，也没有用了！
　　真是个狂妄的小子！真是个可爱的小子！
　　以前我怎么就会认为他是个纨绔呢？
　　老爷子摇摇头，百思不得其解，难道真老糊涂了？
　　“爷爷……真杀啊？”独孤杰苦起了脸，仰起头问道，他素来和老三独孤豪最是亲厚，和这个比较远的表亲也是熟识，多少有些下不了手。
　　“杀！立刻动手。”独孤纵横眼中狠色一现，重重的道：“这，是军令！”
　　六人同时起立，站得笔直，道：“遵令！”
　　独孤无敌过去的时候，唐源这家伙居然仍未醒，兀自呼噜震天！
　　君莫邪见他进来，早明白他是什么意思，道：“唐源昨天喝了不少，不一定能想得起来。”
　　“那是最好！”独孤无敌长叹了一口气，黑脸有些泛红，咳嗽了几声才道：“这事整的……真是……”
　　君莫邪诧异的笑了笑，貌似想不到这个大老粗居然也会道歉，道：“放心，就算唐源记得，我也会叮嘱他，不让他说出去。”
　　“那更好了！”独孤无敌又擦了擦汗，这才想了起来问道：“难道刚才这些事，唐源根本不知道？是你自己去搞的？并不是唐源找你诉苦？”
　　“兄弟贵在交心，若是我要等到我的兄弟找我才去办事……那还叫什么兄弟？还算是兄弟吗？”君莫邪淡淡的笑了笑：“那小子的目标本就是我，唐源乃是替我背了黑锅，招了无妄之灾……若是我仍无动于衷，那也就不叫兄弟了。”
　　君莫邪微微一笑，眼睛看了看唐源熟睡的脸，转头看着窗外，淡然道：“兄弟的事，本就是我的事！”
　　独孤无敌浑身一震，刹那间如被雷击！
　　君莫邪这一句话，让他突然想起了自己最崇敬的大哥君无悔，二哥君无梦，犹记得当年，兄弟几人一起在天香城外踏青，当时兄弟几人，都是正当壮年！当时大哥君无悔站在山顶上，看着远方翻腾的云海，有感于世事飘渺而发，拍着自己的肩膀，曾经淡淡的说了一句：“无敌，你是我的兄弟，和无梦、无意一般都是我的手足兄弟！”
　　至今，独孤无敌犹自记得，君无悔说话的时候，就站在山巅，傲对着苍天大地苍茫云海！那淡然的口气中蕴含着的深深的兄弟情！
　　那是宁可与老天抗衡的无悔誓言！
　　兄弟！这是两个神圣的字！
　　那一句话，让独孤无敌铭记了一生！
　　如今，君莫邪说这句话的时候，脸上的神情，透露出的风范，竟与君无悔当年的淡然口气和坚决心态，一模一样，一般无二！甚至，从侧面看去，这根本就是君无悔在说话！
　　连眼神都一模一样！
　　兄弟！
　　兄弟的事，就是我的事！
　　无敌，你是我的兄弟，和无梦、无意一般都是我的手足兄弟！
　　君无悔的这句话，似乎又在自己心中响起。一遍遍的回响……君莫邪为了他的兄弟，可以不顾一切，可以不在乎独孤世家这样的庞然大物，而自己，为了自己的兄弟又做了什么？
　　在明知道自己兄弟死的憋屈，死得不值，死得冤枉的时候，自己做了些什么呢？
　　独孤无敌突然喉咙中一阵堵塞，似乎喘不过气来，一种浓烈的情绪从心底升起，他狼狈的咳嗽了几声，突然捂着嘴冲了出去，可他……连眼睛也捂住了……就这么蒙着头冲了出去……
　　他没有再说什么，什么都不必再说。
　　他只是一路跑回了家里他私下里为君无悔设的牌位前，久久的看着冰冷的灵牌，手指抖颤着，颤声道：“大哥……大哥……我想你了……小弟我……对你不起……”然后他就突然的，泪如雨下！伏倒在地，放声大哭！
　　……


第八十二章 这份耻辱，唯有鲜血才能洗刷！
　　唐源醒来的时候，已经是饮宴次日接近中午时分了。胖子突兀地睁了睁眼睛，一骨碌爬了起来，大吼一声：“我靠你姥姥，好小子，居然敢暗算你唐爷爷，你等着你唐爷爷的！”
　　如此一边骂一边捧着脑袋呻吟起来。
　　宿醉的痛苦威力，纵然他的脑袋大也是难以承受的。
　　“砰”的一声，酒香四溢，一杯醇香扑鼻的美酒放在了他的鼻子下面，接着就听见君莫邪的声音：“醒了？多喝杯酒醒醒酒吧。”
　　唐源干呕一声，扬起溢出了泪花的眼睛：“三少……我的亲哥哥，你就别折腾俺了，你兄弟可丢了大人了……”
　　“现在去个洗脸，然后保证自己清醒的时候，来找我说话，我有话跟你说。”君莫邪哼了一声，瞪了他一眼：“你真是越来越有出息了！”
　　唐源嘿嘿傻笑，一溜烟的跑出去，早有侍女将洗脸水端了过来。胖子拒绝了冷热适中的温水，将那颗大脑袋直接探进了冰凉的洗脸水里面，半天之后才抬了起来，大脑袋一哆嗦，水“哗”的一声四散了一地，这才接过毛巾上下仔细地擦了擦，便挥手令侍女出去。
　　唐源这才看着君莫邪，咧嘴一笑：“三少啊，昨天我可是真喝醉了！”
　　“嗯，可不是，实在是喝了不少。”君莫邪点了点头：“现在头不痛了吧？”
　　“不痛了，可昨天晚上的事，我居然什么都记不起来了呢？刚才还在嘴边呢，明明是很重要的事情来着，怎么就突然都不记得了呢！”唐源歪着头，一脸的苦恼。
　　“记不起来就算了，也不算是什么大不了的事。”君莫邪叹息一声。点了点头不语。若是胖子起来之后一个劲的追问，君莫邪还放心一点，但唐源上来就说啥也记不起来了……
　　君莫邪立即确定：这家伙根本什么都记着呢，要不能有刚才那一句吗！只不过却是不愿意提起来，至少是眼下不愿意提起而已。因为大少知道，唐源也知道，这种事两个人心中都有数就可以了，但若是当场说了出来，却是实在太尴尬了，无论时间地点人物对象都不合适。
　　胖子并不仅是在为自己留面子，也是为君莫邪留面子。毕竟，这乃是在独孤世家里面出的事，而君莫邪几乎已经确定是独孤家的未来女婿。这变故虽然未必关独孤家的事，但为了兄弟，唐源不能表露什么，至少眼下这个时间不合适。
　　唐源胖胖的脸上嘻嘻的傻笑着，道：“现在这个时间可是不早了，我们大抵也该回去了吧。我可是得赶紧赶回去去下通知，让那些来参加拍卖的肥羊，带足了白银和黄金才来。哈哈，三少，我们这次肯定是又能大发一笔！”
　　“哼，只要你不中饱私囊，发多少都行！”君莫邪横了他一眼。
　　唐源喊起冤来：“三少，你看我是这么的善良敦厚，我那是那种人嘛……”
　　两人哈哈大笑，并肩走出门去。
　　在向独孤家辞行的时候，唐源和君莫邪两人尽都显得很轻松，根本就没提关于昨晚喝醉的事，反而是独孤纵横老爷子有些心事重重。
　　临出大门，正好见到一具尸体被白布盖着，抬了进来。唐源瞳孔一缩，深深地看了一眼，才意味深长的转过头，与君莫邪一起走出门去。
　　君莫邪大是诧异地看了唐源一眼，突然感觉这家伙似乎在突然间长大了不少，似乎，也成熟了许多，这个兄弟，实在是兄弟，手足兄弟。
　　一路无话。
　　临到贵族堂的时候，两人才刚要进去，唐源突然叫住了君莫邪，原本那张笑口常开的胖脸上，一丝笑容也无，只余罕见的凝重，眼神也透发着锐利的光彩：“三少，那人的死，是你作的吧？”
　　“是我！”君莫邪没有转头，他不想看到唐源现在脸上的表情。“那小子已经死了，你无论打算怎么做，我都会全力支持！”
　　“是，他确实已经死了，可事还没完！”唐源似乎是咬着牙说的：“他到底是什么人？”
　　“金东城，黄家。”君莫邪淡淡地道。同时心中冒出来了一个想法：黄家完了。
　　以唐源的为人，个性，在清楚知道了仇家所在之后，不报复得自己完全满足，那是绝对不肯善罢甘休的！
　　以胖子如今的身家，以及控制的势力，莫说是区区一个黄家，就算天香的各大世家，也尽都可以撼动，财可役鬼、亦可通神，当钱财累积到一个相当恐怖的数字之后，很多难以作到的事情，都会变得很简单，很容易！
　　昨夜的这件事情，对唐源来说，不啻是难以洗雪的奇耻大辱！
　　堂堂的唐家大公子，未来家主继承人，贵族堂的二东家，新晋的京城财神！被人生生的推进了茅坑里……
　　这四个身份，每一个都不能接受这样的羞辱！纵然是喝醉酒，也不行！任何原因，都不行！
　　这份耻辱，唯有用鲜血，才能洗得掉！
　　很显然，黄书流一个人的生命，是绝对绝对无法让唐源出气的！所以他要报复！金东城黄家，就很悲剧的成了唐源的报复对象！
　　君莫邪可以想象得到，唐源这次的报复，将会是如何的惨烈！甚至是……惨不忍睹，有伤天和！因为其中，毕竟有人是无辜的！
　　但君莫邪却绝不会阻止唐源去报复！唐源若是不出了这口气，只要这个世界上有金东城黄家的名字在，唐源就会感觉抬不起头！
　　这虽然只是一个心理问题，但实际上，就会形成心魔！心魔缠身，万事不遂！
　　“金东黄家？当真是好大的家族！”唐源冷笑一声，用一种极度藐视的口气，从牙缝里崩了出来：“我会让他们心满意足的！我早说过让他们等着唐爷爷的。”
　　他转过头，慢慢的道：“三少，我需要动用贵族堂的实力！”
　　君莫邪没有犹豫，一口答应：“一应需要不必再通过我，贵族堂所有人力无力，包括那九万万两白银的金钱，从此刻起，全任凭你任意调拨！若是贵族堂的人手还有不足，你可以随时吱声。我会不遗余力的帮你。”君莫邪深深看着他：“不管你要做什么，任何事都没关系，记得，是任何事！”
　　唐源顿住，半天，才吸了吸鼻子，强笑道：“你他妈的……你他妈的……嘿嘿呵呵，……我只想借用贵族堂的部分人力……我会用自己的方式，去解决。若是完全使用三少你的力量，我会很不过瘾，相信以我目前的个人实力已经够应付很多事情了。”
　　唐源这句话，就像是一个蜕变，前半截吞吞吐吐，甚至有些哽咽吐字不清，后半截却已经说得很清晰，很流利。
　　这一刻的胖子已经能够自如地控制自己的情绪。
　　两人如是对面站了一会，唐源突然问道：“我这么做，很有可能会引起公愤，也可能招致严重后果，为何你不劝我一句？只要你开声，我一定会听的！”
　　“我开声？你真的会听吗？就算你真的会听，心里会痛快吗？我为什么要为了外人，而让我的兄弟不痛快！”
　　君莫邪反问了一句，悠然道：“我刚才说了，不管你要做什么，这一次，我都会认为应该！若是因此引来什么强大对手，我们也只有一起面对，一起扛。万一扛不住的话，死了也就罢了。那里有什么大不了的，这个世界就是这样子，弱肉强食，拳头大就是道理大；力不如人被灭无话可说，但力若是凌驾于人之上，为何还要忍气吞声？至于以后的事，谁他妈的想那么多？想那么远？爱咋地咋地！难道之前我作的那些事就得到了大众的认可吗？后果很小吗？我既然可以，我的兄弟为什么不可以！”
　　唐源沉默了半晌，才重重地一拍君莫邪的肩膀：“好兄弟！”
　　胖子那张胖胖的大肥脸上，竟似突然绽发出了异样的光彩，突然一把抓住他的手，嘿嘿笑道：“走，去给我老婆看看脸去。”
　　君莫邪耸耸肩，被这胖子一会三变的脸色搞得头大，苦笑着跟了进去。
　　在君莫邪突然见到孙小美背影的时候，竟有了一种惊为天人的异样感觉！
　　身条还是那么高矮，但原本粗壮的骨架已经消失，取而代之的是无比的婉约，就这么站在那里，却觉得丰神无俦，丰姿绰约，自然而然有一种清新的气质。
　　竟真的有一种想要犯罪的冲动！
　　君莫邪一阵惊叹！
　　只得三个月，但其中变化却何其大也，真真是有一种沧海桑田的感觉。
　　而这种感觉在眼前这两口子身上格外的明显。
　　唐胖子从三百六长到五百二十四，本就是一个巨大的奇迹！而孙小美居然脱胎换骨一般变了样子！直接从彪形大汉变成了身长玉立的美人……
　　“嗨，美女……”君莫邪打了个招呼，便走了过去。
　　“君莫邪！？”孙小美一听见君莫邪的声音，惊喜的转过身来，只听见君莫邪一声惨叫，痛不欲生的道：“怎么会如此？这……这也……”
　　看背影真的犯罪，可是看正脸，就只有想正当防卫了！
　　实在是太恐怖了！
　　一边，唐胖子欲哭无泪的道：“背转身迷倒千军万马，转过头吓退百万雄师……三少，这回你可相信了吧？”


第八十三章 唐源的爱情
　　只见孙小美的脸上脓疮遍布，粉刺如林，有十几个瘊子狰狞可怖的遍布在各个方位，这根本就已经不是一张女孩子的脸了，甚至，不能算是一张人的脸了……目前，脸上唯一的一双黑白分明的眼睛，正恶狠狠地盯着唐源，如欲喷火一般。
　　“哦～～～我的上帝！”君莫邪假马日鬼的画了个十字，一脸的感叹。
　　旁边的孙小美已经被这两个可恶的家伙调侃得几乎暴跳如雷，孙大小姐体型虽然作出了彻底的改变了，但原本的脾气秉性却是半点也没变。之前因为灵梦公主的事曾经被君莫邪大骂，心中本对大少很有着几分畏惧之意，但是现在见他嘲笑自己容貌，那确实是可忍孰不可忍，怒气冲天而起，那里还顾得上害怕了，大吼一声：“你们两个混帐家伙找死是不是？还不赶紧帮老娘想想办法，一个劲的在这里调侃，皮痒了不成？”
　　“嘿嘿，既然敢调侃，那就是有把握治好你的脸，若是没把握，也就不调侃了，以孙大小姐的聪慧怎地竟不见此呢？”君莫邪啧啧两声，歪着头上下打量：“不过孙大小姐此时的美丽，可真是难得一见，可得好好地欣赏两眼才行，今后只怕就再也欣赏不到了。”
　　孙小美又气又急，一把捂住了脸，一个劲的跺脚，跺着跺着，突然飞起一脚，正正踢在唐源的屁股上，怒道：“唐胖子，你带你兄弟来是看老娘的笑话的还是给老娘治脸的？你把我当什么人了！”
　　唐源一声怪叫，捂着屁股哀求的道：“三少，您就赶紧开始吧，可怜哥哥我这几天快被这婆娘弄疯了……甭说风流快活，连吃饭的食欲也没了……”
　　君莫邪嘿嘿一笑，啪的打个响指，笑容满面：“真真的名副其实魔鬼面貌，天使身材啊……”
　　唐源“嗖”的一声窜了出去：“我这就出去安排拍卖会带金银的事，三少你慢慢治疗，我相信你一定可以药到病除……”
　　“我靠！你就这样把你老婆交给我？你还真放心啊……”君莫邪惨叫一声，独自一人面对着这张可怖的脸，君大少虽然胆气冲天，却也是心中揣揣。
　　“哈哈……朋友妻，不可欺，对大少这点信心还能没有？再说了，若是她的脸好了……或者我还真不放心交给你这大色狼……不过现在嘛……你要看得上才算你有大本事……”唐源的声音远远的传来，最后一句已经是悄不可闻……
　　“真损啊！”君莫邪叹了口气，一勾手指头，轻挑的吹个口哨，身子晃啊晃的道：“妞，过来，让哥哥看看……”
　　刷的一声，一道刀光闪现，险些将君莫邪的手指头劈了去……
　　君莫邪大笑避开。
　　好凶悍的妞，胖子以后的人生肯定很“幸福”啊！
　　……
　　良久，君莫邪终于为孙大小姐完成了第一次治疗，其实孙大小姐的病没有什么大不了的，一句话说白了，那纯粹就是内分泌严重失调，毒气没有排泄的余地，全部聚集到了脸上出不来。这在这个时代，倒真是就是不治之症，但对君莫邪来说，实在是轻松加愉快。
　　这病患根本就不能和君三爷以及独孤老爷子的旧患相提并论，基本就是小菜一碟。
　　开天造化功带着高纯度灵气，瞬间在孙小美颈部以上的经脉游走一圈，然后灵气呼的压到了脸上，孙小美只觉得脸上刷的一凉，极度的舒爽，但这种舒爽的感觉只维持了一会，接着就好似有一万只蚂蚁在爬行，难受的无与伦比。
　　君莫邪收手的时候，孙小美脸上的脓疱什么的都出现一些破裂的痕迹，好些都有脓水什么的溢出，君莫邪伸了好几次手，终究还是不好意思亲自上手，便让孙大小姐自己弄了一盆水，自己清洗了一下。
　　孙小美试探着用凉水一洗脸，顿时觉得脸上皱皱的格外难受，许多脓疱也都破裂了，竟是奇痒无比，终于忍不住一抓，却觉得从自己脸上揪下来了一层薄薄的东西。张开眼睛一看，竟然从脸上几乎完整的剥下来了一层皮！
　　一层污秽不堪的皮肤！
　　孙小美惊叫一声，一把丢掉，却又情不自禁的摸向自己脸上，却觉得脸上的肌肤已经光滑了很多。惊喜之下，以最快的速度洗了洗脸，一个箭步蹿到镜子前面观看。镜子里面的女人脸上虽然仍旧有些红斑，但，大致的轮廓已经很清楚，再也不向刚才那样可怖，实在是一个天上，一个地下。
　　甚至大部分地方，已经露出了白嫩光滑的肌肤……
　　见效如此之快！
　　孙小美一下子在镜子前面怔住了。
　　良久，两行清泪竟自不由自主地缓缓流了下来。
　　君莫邪在她身后叹了口气，道：“最多再有两次，你这张脸，就会真正蜕变成为你应该拥有的如花容颜，相信帝都的绝代名花将再添一朵，你以后再跟小艺丫头、灵梦一起出去，春兰秋菊，各擅盛长，回头率直接就得百分之三百……真是可惜啊，如此美女，竟然是唐源这家伙的未婚妻，老子可是相当的不平衡，这简直是焚琴煮鹤，大煞风景！美女，要不你跟了我算了，我让你做我的第九十九房小妾！……”
　　大少妙手回春，说辞却是越来越离谱，前半句说得相当好听，倒似是“人话”，后半句却是相当的禽兽！
　　“去死！”孙小美顿时忘记了感伤，羞愤交加的粉拳绣腿毫不留情的打向正在调侃自己的某位“恩人”。
　　君莫邪哈哈大笑，乐不可支。
　　良久，孙小美突然悠悠的叹了一口气，道：“君……三少，大恩不言谢，你是胖子的兄弟，客套话我就不多说了，我这只想听你说一句，胖子的身体，重量……到底还有没有可能减下去？我眼下实在担心，就胖子的身量，一旦过了三十岁……”
　　这倒真是两口子，丫的，这个刚把老子弄过来给那个治脸，那个接着翻过来要求老子给这个减肥……
　　“确实这个……危险……想让他瘦下去，一定需要他本人的全力配合，才有可能……”说到这个问题，君莫邪也头痛，这丫那么能吃，怎么减肥？不说吃的肉喝的汤了，就光是白面大馒头一天吃百十个……这他妈的也叫人？！还减肥？做梦吧！
　　“求你……一定要让他减下来！若是这么继续胖下去，他肯定会没命的……”孙小美郑重的抬起头，一脸担忧的看着君莫邪：“胖子曾经说过……若是我的脸复原了，他就会主动提出解除婚约……不管他原本是什么人，骨子里是什么人，他……在我眼里……就是个好男人，我……我真的希望能够和他在一起，好好地……过日子，执君之手，与君偕老。”
　　孙小美说着，脸上泛起淡淡的红晕。
　　胖子还是好男人？
　　那个死胖子啥时候变得这么高尚了？
　　这也太神话了吧？
　　君莫邪诧异的挑了挑眉毛，不无试探地道：“这个死胖子减肥实在有难度，还如此难看，而你的脸一旦复原，那就是一个倾国倾城的绝代佳人，胖子既然愿意解除婚约，你为何不趁机获得自由？随便找一个男人，也应该比胖子看得顺眼吧？大家都是熟人，我这说得却是实在话！”
　　“君莫邪，胖子当初说解除婚约的时候，我能看出来他是真心实意，但你这番话，我却也听得出来……”
　　孙小美恢复了平静，抹了一把泪水，看着君莫邪：“你是在替你的兄弟试探我吗？在你们心中，我孙小美就是这样一个水性杨花、朝秦暮楚的女人吗？我真的就那么不堪吗？”
　　“额，那啥……”君莫邪有些尴尬。揉了揉鼻子，没有说话。
　　“唐源也就是胖了点，样子也不出色。相信只要是一个女人，就不会觉得唐源好看，我也一样。但唐源虽然胖，他的为人处事却是个真男人、真汉子！这一点，我很庆幸！之前我听说定亲唐源的时候，我曾经找我爹抗争过，说什么也不肯嫁给那个臭名昭著的死胖子，我貌丑又如何，了不起清灯古佛，了却残生，但是通过这几个月的相处，现在，我却已经改变了主意。”
　　孙小美轻轻的诉说，眼色迷离：“不管他是好人也罢，坏人也罢；流氓也好，恶霸也罢！我总之是认定他了！他减肥成功也好，不成功也罢，我已经注定了会是唐夫人，心甘情愿的。他做官，我会跟他做官太太；他经商，我就给他拿秤砣；他若是去要饭，我就替他拿着打狗棒！”
　　“胖子是个好男人，我喜欢他！”孙小美抬起头，看着君莫邪，慢慢的道：“无论富贵贫贱，无论俊丑，我都愿意陪他这一生！若是因我容颜有异，就扰了我这段因缘，我宁可再不医治我这张脸，彼时我们一个天残一个地缺，大抵是般配吧！”
　　任何一个女性，都无比珍惜自己的容颜，如孙小美这般，丑了小半辈子的女人，突然大有机会变成绝代佳人，相信没有那个女人肯放弃，但孙小美却肯为一个几乎一无是处的丑陋男人放弃到手的绝色容颜，任谁也不能不动容！


第八十四章 一掷九万万，不能丧失良心！
　　“好！说得好！”君莫邪肃容，情不自禁的喝了一声彩，走上两步，深深地道：“我君莫邪，替我的兄弟，谢谢你，嫂子！”
　　然后君莫邪转过身，大步向外走去。心中很是欣悦，这一刻，他由衷的为唐源高兴。
　　“他做官，我会跟他做官太太；他经商，我就给他拿秤砣；他若是去要饭，我就替他拿着打狗棒打狗！”这样的爱情，是每一个男人，都梦寐以求的！唐源此生能有此爱，一生不枉了！
　　“你还没告诉我，到底有没有办法让他减肥？”孙小美在他身后着急的喊。
　　君莫邪背对着她站住，就这么伸出一只手，在头上作出“OK”的手势，大笑一声：“我说行，就一定行！这世上，还没有我君莫邪做不到的事情！只不过，你到时候看到他的痛苦，千万不要心疼！另外，我希望你这一生，都能够记得你今天说的话，我可是很认真的。”
　　君莫邪的身影在面前消失了，孙小美还在原地站着，突然哼了一声，道：“什么叫做‘希望你这一生都能够记得你今天说的话？’你很认真，难道姑奶奶就很儿戏吗？我还能拿自己的感情开玩笑吗？真是笑话！姑奶奶虽然不是什么男子汉，却还是对自己的心负责的！”
　　……
　　唐源正在不住嘴的发号施令，一个个命令从他的嘴里行云流水般发布出去，然后下面海沉风安排在贵族堂的人手一个个凛然遵令，然后起身快速走出去，将唐源的命令从不同的渠道传达到大陆每一个方向、每一个角落……
　　君莫邪听了几句，就能听得出来，唐源这一次拍卖焠骨丹，所针对的，全部是玄气世家！焠骨丹，这本就是针对玄者和武者所量身定做的丹药！
　　唐源这一次的目标，很明确！
　　不过，那些路途遥远的玄气世家，想要运着那么多的金银到这里来，可就有些困难了……君莫邪突然想出了个主意：那些人定然有带着银票到天香城来兑换的，到时候能不能抽头或者是趁火打劫一把呢？比如说一千两的银票只能换给你八百两的银子……嘿嘿，这可是商机啊……
　　半晌，唐源终于忙完了，场中只留下了宋伤，海沉风；君莫邪在门口靠着，最终，唐源的脸色阴沉了下来，目光扫视了海沉风和宋伤一眼，脸上现出威严之色，慢慢的道：“现在，我在这里宣布一项重大决定。”
　　海沉风和宋伤都翻了翻白眼，每次唐源这样说的时候，总是轮到他们两个出苦力。看来这次也不例外。
　　“从水路、陆路所有的经商渠道，全面的狙击金东城黄家！运用一切可以动用的、不可以动用的关系，采取一切光明的、阴暗的手段，不惜一切代价，不计任何损失的付出，在最短的时间里，让黄家彻底倾家荡产！”唐源一个字一个字的将这段话说了出来。
　　“海沉风，请你利用你的关系，将手下在金东城占据一方的地下势力全面调动，无所不用其极的骚扰，打击，恐吓，绑架，勒索金东城黄家，金东城的官吏，若是胆敢有谁帮助黄家，则杀无赦！一切后果我来担当！”
　　唐源肥肥的大胖脸上竟是异常罕有的杀气四溢，冷冷地笑着，道：“等到黄家走投无路的时候，将他们尽都带到我的面前来！”
　　“那么这一次，预计用到的经费是多少？”海沉风皱着眉头，担心的道：“毕竟是要全面打击一个实力不菲的世家，又要在极短的时间之内完成，我们贵族堂承受得起吗？”
　　心道这金东城的黄家到底是怎么得罪了这位表面笑容如弥勒佛，实际心中恶毒如豺狼的唐大少？
　　这黄家也真是够倒霉的了……
　　“这一次的投入，是你和我还有贵族堂！全部的人力物力财力！若是还不够，我就把唐家也压上去！老子还是唐家未来的家主！”唐源眼中射出极度的凶残，竭斯底里的低声道！
　　“源少爷，这件事，家师知道吗？”宋伤皱了皱眉。
　　“我知道，我支持，全力支持！一切，尽都按照唐源说的进行！在贵族堂里，唐源是大掌柜，他的命令就是最高决议！不需要质疑，也不得质疑！”君莫邪淡淡的出声。他就这么靠在门口，但他若是不出声的话，房中竟然没有一人能够发现他的存在！
　　海沉风和宋伤连忙起立迎接。
　　“既然如此，那就完全没问题。”海沉风沉着的先在自己心里走了一遍程序，然后胸有成竹的回答。“我能多问一句，这是为什么吗？”
　　“没有为什么，一定需要理由吗？！”唐源脸上的肌肉一阵痉挛，咬着牙道。
　　“理由当然不需要！”君莫邪缓缓走了进来，目注唐源：“不过……胖子，我只提醒你一点！我们可以狂，可以恶，可以无视天下人！视众生为草芥，但，我们不能丧失了良心！”
　　“我们是要报复，但凡事还是不可太过！别人惹了我们，我们已经杀了。不过，冤有头债有主做事要有度！黄家人只是管教不力！其他人，在这件事上等于无辜。我们这次只是为你出气，我希望你能掌握好这个度！你也说过，等他们最狼狈的时候，你要见他们！我希望你……明白！当然，若是你执意非要杀他满门灭他九族，我也不阻你！”
　　君莫邪缓缓道：“因为你是我兄弟！纵然是到地狱做恶魔，我也陪你！”
　　唐源的脸上痛苦的痉挛了一下，阴沉着脸没有说话。半晌，沙哑着嗓子道：“放心……我只是要让他们知道，一个人做错了事情，承受错误的，不仅仅是他自己。当然，若是他们不识趣，我也不介意灭了他们！”
　　君莫邪呵呵一笑，拍了拍他的肩膀，没有说话。
　　“只是为了让我出这一口气，你也知道我只是出这一口气，你就甩给我九万万两银子？全部的家当？”唐源突然有些激动。
　　“因为你是我兄弟！所以我陪你疯一回！九万万两银子……能买来一个唐源吗？如果能，我立即收回来。”君莫邪嘿嘿笑了笑。
　　唐源猛地转过身去，哈哈笑了笑，却哽咽了，喉咙里呛咳了起来……
　　海沉风和宋伤对望一眼，眼中，都有一份感动！
　　为了兄弟出一口气，一掷九万万两！这是什么样的兄弟？纵观古今，有几个人能够为了自己的兄弟，一掷九万万两？？？
　　帝王？行吗？不行！
　　这是九万万两，不是九两，也不是九百两九千两！天香国偌大的国家，一年的国库总收入，也不到一万万两！
　　天香国十年的国库只进不出，才能有这个数字。然后为了一个人，刷的一声全出去……为朋友舍命有，为朋友一掷千金有，但……九万万两……光用银子能砌起一座城啊！
　　从古到今，从未有过！
　　他们什么也没有再说，悄悄地走了出去，去安排胖子交代的那些事情。只留着兄弟二人在房中……
　　君莫邪在他们身后，淡淡地道：“那焠骨丹，你们每人先服用一颗，感觉一下效果。我估计，应该能够提升你们不少的反应能力！”
　　海沉风与宋伤大喜过望，齐声道谢。
　　看着两人离去，唐源终于吐了一口气，就像用尽了全身的力气一般，瘫在了椅子上。两只手捂住了脸……
　　过了片刻，这胖子突然跳起来，鬼鬼祟祟的到处看了看，走到门口露了露头，然后煞有其事的光将窗子全部关上。并且趁着这机会还用衣袖在眼角擦了擦……他以为君莫邪没看到，但君莫邪看到了也以为自己没看到……
　　“你要做什么？怎地这般的鬼祟！”君莫邪奇怪的看着他：“放心，有我在这里，相信就算是神玄还是至尊，也决计没有可能偷听到我们的说话。”
　　“那就好，”唐源神秘兮兮的凑了过来：“三少，最近似乎有些不对劲啊。”
　　“什么不对劲？”君莫邪眉毛一挑。
　　“皇室方面不对劲，准确一点说，是皇上本人不对劲！”唐源的呼吸有些急促：“你从天南那边开始，天香这边就到处有人要算计你，可说已经是万事俱备，只等你回来，就待全力狙杀。可是在你回来之后，先是在天香城门口大杀四方，然后硬硬的夺走了孟家的许多基业，然后更有三十多名官员离奇被杀，而那些人，都是攻击你最犀利的人！相信就算用膝盖想，也知道是你下的手！这可尽都是抄家灭族的大罪！但皇上那边至今没有半点动静，你不觉得奇怪吗？”
　　“我应该觉得奇怪吗？”君莫邪托着下巴，摆出一个“思考者”的造型。
　　“但，陛下从你回来的那一天开始，就再也没有上过朝！”唐源忧心忡忡的道：“三少，你可能要有心理准备。虽然现在君家风头正盛，但陛下若是想要拔除君家的话，未必就没有办法！整个国家的实力，未必是个人可以抗衡的！”
　　“这个我肯定是会注意的！”君莫邪的脸色少少的正经了一些。


第八十五章 追踪与反追踪
　　“唐家从来都是皇室的嫡系，我爷爷一向对陛下忠心耿耿，我们唐家，也势必一直跟着陛下走。”唐源皱起了眉头，很是有些苦恼：“爷爷当年，就一直与陛下并肩作战，若是陛下当真要对付君家的话，我爷爷他……”唐源一咬牙：“肯定会是站在陛下那一边的！”
　　“我明白！”君莫邪宽慰的拍了拍唐源的肩膀：“我不会伤害他的！”
　　“谢谢！”唐源心中放下了一块大石。
　　“哦？你小子学会跟我说谢谢了？你牛啊，现在，心里可舒服一些了？”君莫邪斜着眼看着他。
　　“嘿嘿，咱俩是哥们，刚才那话，我本来是不想跟你说的，可是，我们是兄弟，我固然会站在你这边，但……”唐源神情大是严肃。
　　“胖子，你也知道我的心愿就是要让我的家人、兄弟平安喜乐，兄弟的家人自然也是包括在内的，在说多谢什么的，可就外道了！”大少呵呵笑道。
　　“大家是好兄弟，一辈子的好兄弟……对了，”胖子原本严肃的肥脸瞬间转变，不好意思的抓了抓头皮，突然很是紧张起来：“三少，那事儿，可千万不能让家里人知道啊，更加不能让孙小美知道……否则哥哥我就没脸见人了……”
　　“什么不能让人知道？！你是说……你那啥的那事，这可糟了。”君莫邪惊讶的跳了起来，满屋子转圈：“你咋不早说呢！我刚才嘴一吐露，不小心就透露给她知道了……哎呀，这事儿整的……我还以为你们两口子……没事的，没想……唉！这事儿，怪我，怪我啊！我咋这么笨呢……”
　　唐源初时以为他在开玩笑，后来见他脸色懊恼，竟是不像假装，不由得一颗心慢慢的沉了下去，一张胖脸慢慢发黑，身子倚在墙角，慢慢的滑了下去，带着万一的希望，有气无力的问道：“真的？”
　　“当然是真的，这事我还能骗你……唉！瞧我这张嘴呀……”君莫邪一脸的后悔。
　　扑通一声，唐大少终于摔在了地上，迷惘着眼睛，欲哭无泪的道：“完了……我完了……”
　　君莫邪沉痛的道：“现在赶紧去说掉好听的，应该还来得及，我来的时候她正准备到唐家去呢……”
　　“啊？！”唐源五百多斤的身体居然一个鲤鱼打挺跳了起来，一脸的如丧考妣，仰天惨叫一声：“亲娘啊，我的命咋就这么苦哇，小美啊……”然后他就像一截加足了马力的火车头一样冲了出去，咚咚咚几声巨响，跑得无影无踪……
　　君莫邪嘿嘿一笑，招来侍女泡上壶茶，翘起二郎腿，脚尖一晃一晃的，哼起了小曲：“想当初，老子的队伍才开张，十几个人来七八条枪……”
　　突然皱皱眉，道：“这歌词严重有问题！十几个人怎地才七八条枪？难道其中有女兵？”
　　突然听见远远地唐源的叫声传来：“真没什么事！我对天发誓！真的没有！不信你去问三少……我就只是想看看你……真没事！我要是骗你的话，让我洞房的那天晚上不举，这你总该信了吧……”
　　然后一个怒火冲天地的声音气冲冲的道：“既然没事，你来跟我说什么对不起？居然还要我不要去家里说，说了你就死定了？你到底做了什么事能够一说你就死定了？君莫邪呢？君莫邪呢？叫他来！不！我去找他！我要问个清楚明白！”
　　然后就听见咚咚咚的脚步声传来，夹杂着唐胖子跟头连天的惨叫央求：“我的姑奶奶……亲奶奶……妈……您就饶了俺这一回吧……”
　　“你既然没做错，为何要求饶？”
　　“俺俺……俺……三少哇……你可害死我了，你可玩死我了，亲娘啊……”唐胖子呼天抢地。
　　君莫邪嘿嘿一笑，丫的，让你小子把老子的心情搞得这么沉重，这回让你老婆好好的收拾收拾你……
　　于是一脸正气凛然的走了出来，喝了一声：“干什么干什么呢？不就是出去喝了一个花酒？也值当的这么大惊小怪？真是让我纳闷！”
　　孙小美一愣，随即转身就揪住了唐源的耳朵：“虾米，胖子！你小子不是说你陪三少去独孤家了嘛？原来是去喝花酒！你好！你很好！你好好好……”
　　唐源欲哭无泪，咋解释？解释也不对，不解释更不对……实在没法，扯着嗓子哭叫起来：“亲爱的老婆大人，您看我的肚子……怎么喝花酒啊？有姑娘肯陪我吗？一压都压死了……”
　　君莫邪扑哧一笑，丢下一句：“恩，我突然想起有点事。”然后身子一晃，无影无踪，逃之夭夭……
　　只听见后面拳打脚踢的审问声……
　　君莫邪心中大爽，嗖的飘出街头，突然隐隐感觉到自己身后竟有人跟踪，于是脚下加快，一转两转，一连拐了好几个弯，更运起阴阳遁，瞬时之间在光天化日之下消失了踪影……
　　他的人虽然都看不到了，但却实际还存在于原来的地方，只是遁入了空气之中而已。良久，前后左右均全无异常，君莫邪正在怀疑自己是否是疑神疑鬼，突然一道急速的绿光一闪，君莫邪突然感觉到前后左右充满了森森的寒意，这种感觉，就像是走在茂密的山林间被毒蛇钉上了一般，浑身泛起一股凉意，从头顶经过脊梁骨一直到脚后跟！
　　就像是一条奇毒无比的猛毒异蛇伏在了上面。
　　这种感觉，对君莫邪来说，竟然甚为熟悉！刹那间，突然想起了在天罚森林的时候，冷血至尊泪无悲大战蛇王芊寻的那一幕！
　　蛇王初一出场的时候，气场就是这样的森然！
　　这一瞬间，君莫邪顿时明白了很多事……
　　那道绿光，以电光石火一般急速速度刹那间搜遍了前后左右方圆五十丈的空间，接着刷的一声直冲上天，直直地窜上了十几丈高的高空，锐利的眼睛四处张望，良久之后才飘飘落了下来，衣袖一扬，绿光一闪，瞬间便消失了踪影。
　　君莫邪看的亲切，正是那位白衣少女的妹妹，绿衣少女梅芊芊！
　　现在君莫邪已经确定，这位梅芊芊，就是天罚森林的蛇王！
　　芊寻！
　　从在路上见到她们姐妹二人，就已经觉得不对劲了，之后来到天香城更是莫名其妙的失去了踪迹，现在更是随后追踪着自己，她们到底打算要做什么？她们对自己到底有什么企图？又或者是对整个君家有什么企图！
　　一代至尊的身手，天罚兽王至尊，远离天罚根本之地，万里迢迢跟随自己来到天香……难道它们竟是发现了自己的秘密不成吗？
　　君莫邪心念一转，鸿钧塔的气场发动，开天造化功的神识锁定，无形无影的向着一个方向追了过去！
　　那道飘渺绿光飘飘的闪了几下，几乎在眨眼之间就换了最少几十个方位，然后向着城外某处，恍如一支被强力弓弩射出的利箭，“嗖”的一声就窜了出去！
　　蛇王芊寻此刻的速度当真已经快极，使得她整个人在空中犹如变成了一道流星似的幻影，甚至，她的绿色衣裙，在空中都有些要燃烧的趋势！
　　即使现在是青天白日，蛇王也并没有丝毫的避忌，因为她很自信，以自己的速度，若是普通人的话，只怕与自己走个面对面，也绝对不能看得到自己！
　　他们充其量也只会感觉到似乎突然有一股淡淡的凉风吹过，此外就绝不会有再有别的任何感觉了。
　　相信就算是修炼有成的玄气高手，只要未臻天玄层次的，依然看不到自己！就算是天玄，那也要事先作好准备，将精气神调整到最佳状态，全神贯注功聚双目之下，还得全心全意注目自己路过的必经之路，才有可能发现自己！
　　若是当真想要追踪自己……
　　蛇王芊寻有这个自信，短时间之内，就算是举世公认轻身功夫无双无对的鹰搏空，也未必就能追得上自己！
　　这本是蛇王的天赋神速！
　　绝非寻常人类的可以体会到的超级速度！
　　只得倏忽之间，蛇王芊寻已经出了城。
　　最值得一提的是，蛇王出城的时候，却是直接从城墙上平掠出去，就好像这五六丈高的城墙对她来说如同平地一般，就这么利箭离弦的直窜了出去！
　　事实上，那城墙对蛇王而言，也就是平地！
　　蛇王在半空中丝毫也不借力地飚出几十丈，飞纵速度仍旧没有丝毫减缓，但身躯距离地面越来越低，达到某个最低点的一瞬间，突然脚尖一点草面，“刷”的一声再次加速！
　　在她身后，一株枯草轻轻摇曳……
　　“真不愧是蛇王芊寻！”隐身跟在后面的君莫邪暗暗的赞叹！若是换做人类，这样的速度这样的灵活，恐怕没有一个人能够如此自然的做得到，相信鹰搏空也是作不到，因为鹰搏空始终是人类！
　　这也唯有天罚森林的兽王至尊们才独有的天赋本领！
　　学是肯定学不来的！
　　蛇王这一路狂驰，只片刻之间，已经离城大约十几里路，眼看前方就是山林，身处之处的林木也逐渐的茂密了起来，突然，她纤细的身子却突然顿住，就在疾驰中那么突兀地一停，然后刷的一声又升上了半空，就如旗花火箭一般，猎猎升空！
　　在这瞬息之间，她猛地转回头来，一张纯真中带着千娇百媚的脸庞，便这么出现在空中。绿衣飞扬，衣袂飘举，既有出尘的仙意，又有冷厉的杀意！
　　她的眼神黑白分明，带着无尽的萧煞，看着自己的身后！蛇王的气势，铺天盖地的狂卷而出！身前数百丈，所有花草树木整齐扑倒！
　　她已经察觉了有人跟踪！


第八十六章 又见双姝
　　君莫邪隐身在空气中的身子，被这一股狂猛的气势生生推了出去，犹如断线风筝一般，远远落在数十丈外！
　　不由得心中大叫一声厉害！幸亏是隐身了，否则的话，这一下非得露出马脚来不可。蛇王，真不愧是与八大至尊并驾齐驱的角色！
　　半天，蛇王芊寻没有发现半点异常，不由得惊讶地咦了一声，道：“我明明清晰地感觉到身后有人在追踪我……怎么会没有？难道真的是错觉，不应该啊！我怎么会出现错觉？”她又仔仔细细的看了一遍，终于确定真的无人跟在自己身后，然后她身子一闪，直接落了下来，草丛中仍旧没有任何动静，但她却已经隐身其中，静静地看着来路。
　　她的神情是那样的自信，那样的安静！似乎能够一直这样待到地老天荒！若是有跟踪她的，发现没有了她的踪影，又已经过去了这么长的时间，肯定会忍不住出来查看！
　　但一出来，就会导致蛇王的强大攻击！
　　蛇王有信心将这个人等出来！
　　但她左等不来，右等不来，眼看着红日正中慢慢有所西斜，竟然仍旧是没有半点动静！
　　“难道是我的感觉错了？”蛇王芊寻疑惑的自言自语，时间已经过去了一个时辰！若是当真有人追踪的话，哪怕追踪的人已经达到了比诸至尊层次更高的级别，也要出来看看情况了……
　　可惜蛇王不知道，她所等待的人，根本就在距离她不远的地方！
　　一代邪君，一代杀手之王，若没有远超常人的耐心，可能早就死了八百回了！更别说大少如今正处于阴阳遁的神妙状态之下，十足十的敌明己暗！
　　不过呢，君莫邪君大少爷刻下的想法，还是比较另类的。
　　他正饶有兴趣的看着蛇王伏在地上的身影，心中不住的赞叹：“这小屁股，真翘真挺啊，手感一定一流，不，应该是超一流的……本公子真想拍一拍揉一揉，也不知道和那小家伙相比，那个的手感更好一些……”
　　半晌，什么都没有发现的蛇王终于决定放弃了，但她依然没有放松一点戒备，她的身子依旧就那么伏着，却突然急速的开始向后倒退，就像是一条大鱼游过草丛，然后不知道什么时候，不见任何异常的，她的头已经倒转了过来，“刷”的一声再度加速，草丛全无征兆的一分，她的身影已经直接在这茂密的草丛之中消失！
　　初冬，枯黄的草丛，竟然没有被她蹭掉一片草叶！
　　君莫邪微微一笑，继续好整以暇的跟了上去。
　　防追踪，你可以防得住人，防得住兽，但防的过幽灵吗？而君莫邪现在运起阴阳遁，非但身法神速，更是一个比幽灵还要飘渺的存在！
　　一路进到山林的内中，蛇王芊寻心灵魔影始终不去，一路上疑神疑鬼，连续换了几乎数百个方向、无数的身法转化，仍然还是无法摆脱那种被追踪的微妙感觉！
　　这样的无助，让这位天罚的至尊兽王几乎崩溃！
　　这也就是兽王们超乎寻常的感应能力才能够感应到大少这种神妙追踪的感觉！
　　也大抵就是我们通常所说的野兽的本能，或者第六感觉、直觉！
　　以君莫邪现在运起阴阳遁的巧妙，若是单纯跟踪一位人类强者的话，恐怕跟到被窝里他都不会有任何发现！打个比方说，若事先在君莫邪跟踪鹰搏空的话，鹰大至尊定然会稀里糊涂落落大方的将这位不速之客神不知鬼不觉的带回自己的老巢！
　　而蛇王芊寻竟能够发现，甚至能够清晰地感应自己被人跟踪，已经很是让君莫邪意外了！
　　终于，处于崩溃边缘的蛇王清啸一声，踏上了一棵大树的树颠，扬声道：“敢问是何方强者在跟踪于我？有何见教？还请现身一见！若有所询所求，小女子当可斟酌！”
　　空山寂寂，全没有任何回应，点滴皆无。
　　蛇王芊寻又气又急，再往前，就是姐妹二人刻下的歇息之处了，若是当真让这神秘的追踪者一直追到了那里，那么自己丢脸可就一路丢回天罚森林了……
　　在老大面前，将敌人引过来了，居然还不知道对方是谁……
　　这叫什么事啊！
　　就在这时，一个清清淡淡的声音道：“芊寻，怎么了？你的思绪怎么这般的紊乱，确定有人跟踪你吗？就算真有人跟踪也不用如此惊慌错乱呢！”随着这清淡的声音，一条无比曼妙的白色身影，就像九天仙子驾临人间，突然出现在这里。
　　就在她现身的那一刻，这一片山林，整个区域之内，竟似也在这瞬息之间变得仙气盎然，甚至连一草一木，也似乎充满了灵性！
　　芊寻轻飘飘的从树顶掠下，一脸的羞惭。今天她并没有易容，依然是那一张精灵一般的美貌，站在白衣女子梅雪烟面前，这一对姊妹花相映生辉，白衣女子梅雪烟充满了雍容大气，绝代风华，但蛇王芊寻却显得更形俏皮可爱。
　　“姐姐，你不知道，我一直都能清晰地感觉到有人在追踪我，但这一路下来我前后换了数百种方法，尝试了我所知的所有秘术，可这种感觉却依然存在，被人跟踪确实不可怕，我无法发觉也不算什么，那是人家手段高明，可是那种对未知事物的莫名恐惧，却使我近乎崩溃了，即以大姐的神通本领论，纵然亲身跟踪、尽出全力，这一路行来，我仍有自信可以窥破大姐的行藏，以此论之……我自己现在也很有些不确定了……大姐，你说会不会当真是我在疑神疑鬼？天上人间又如何当真能有如此高人，如此的神通手段？！”素来淡定的蛇王芊寻面显由衷的疲倦神色，颇有些踌躇的道。
　　“傻妹子，以你的修为，在当今世上，也可算是顶尖强者，如此举棋不定、疑神疑鬼的事情，实在不该发生在你的身上。”
　　白衣少女微微一笑，道：“既然你觉得有人跟踪，那就肯定是有！那直觉本就是我辈玄兽之天赋异能，这点断断没有疑问，想来只不过是这个跟踪的人手段比较高罢了，人类有一句话说得极有道理，天外有天，人外有人，你固然有自信可以窥破姐姐的追踪，难道天地间便不能有更胜过姐姐的存在吗？”
　　“大姐的意思……这人乃是高手中的高手？甚至可能更胜大姐！”蛇王芊寻的眼中闪出了凌厉的神色，跃跃欲试。
　　白衣少女轻轻一笑，道：“能否更胜于我这还两说，术业有精专的也说不定，咱们走吧，不管这人为什么跟踪你，但他既然跟踪，就一定有他的目的，这一路行来还完全没有现身出手的意思，想来短时间之内他也未必会现身，相信就算我们全然不理会他，只要到了一定时候，他也会自动跳出来的，来，跟我说说，你这一趟的收获，到底如何。”
　　说着，白衣少女万事不萦于怀地微微笑着，眼波轻轻一转，拉着蛇王芊寻的手，就像两个出来游玩的小姑娘，走了几步之后，就在某株大树下面坐了下来。
　　处于隐身匿迹状态之中的君莫邪君大少爷却在暗暗叫苦。
　　他原本是隐身在蛇王刚才处身之地之外的四五丈处，但不知如何，突然从心中感到了一股强大到极点的压力，一股即使如实力屡做突破之后的自己仍自无法抗拒，就好像自己如果仍自强行停留在那里，就会有至大危险将要临身一般，心中当真压抑的紧。
　　君莫邪从来也不会怀疑自己的直觉，这份莫名的笃信已经救过邪君大人不知几次了，所以他在这种感觉刚刚升起的一瞬间，就无声无息的附在了一棵大树上。
　　阴阳遁，木遁术。
　　在他将自己遁入大树的那一瞬间，白衣少女便突然出现了……
　　然后，也不知是有心还是无意，白衣少女拉着蛇王芊寻，竟然就在自己附身的这一棵大树的树根部位坐了下来。
　　这一下子真好！
　　君莫邪君大少爷一动也不敢动了。
　　就算仍自处于阴阳遁法的状态之下，他仍旧不敢有一丝的妄动，因为只要他一动，就必然会有气机波动，就算波动的气机极为微小，但处在这么近的距离，树下这两个女子很明显都不是等闲之辈，会被发现却是无庸质疑的，甚至连切换功法状态都不行，想要全身遁入虚空，也需要一瞬间的空挡，可是眼下就没有这样的空挡！
　　再来，君莫邪也无法肯定，白衣女子拉着蛇王芊寻坐在了这棵树下，究竟是有心还是无意？若是有心的话，君莫邪就更不敢动了……
　　所幸，君大少爷前世人杀手之王的名头的美誉可不是浪得虚名，莫说如此潜伏一会，就算潜伏个三五个时辰，甚至是三五天也是没问题的，一个优秀的杀手从来都是习惯于寂寞、等待的！
　　白衣女子眼中有着浓浓地深思，对蛇王的感觉，她坚信不会有错，到了蛇王这般修为，再加上玄兽的天赋直觉，若再有什么疑神疑鬼，那就只会是一个笑话。
　　感觉中有，那就是有！
　　没有别的理由可以解释。
　　所以她确定，一定有人跟踪。
　　但，真正让她惊讶的，却是就连她自己竟也不能确定，那人是否真正存在！更谈不到能找出那个追踪的人到底在什么地方。
　　所以她才建议以静制动。


第八十七章 梅雪烟的反应
　　至于梅雪烟选择在这棵树下坐下，只是她的一种直觉。完全没有任何根据，就只是出于玄兽的本能，下意识地感觉得这个地方有些不对劲，有些邪异，但到底是那里邪异，那里不对劲，却又非言语可以说明了。
　　“这一次，我当真感觉那小子可是越来越神秘了。”或者是因为身边有着最可信赖的大姐梅雪烟，蛇王芊寻终于暂时放下了心头的疑惑。因为跟这位大姐在一起，她有一种无与伦比的安全感，无论有没有人追踪，只要自己和大姐在一起，就算是天王老子在追踪自己，那也是无所畏惧，也不须畏惧！
　　“神秘？怎么说？”梅雪烟绝美的脸上神情仍旧没有太大的波动，只是轻轻蹙了蹙眉毛。
　　“是的，当日在城门口我们离开之后，听说这家伙可是大大的发了一次疯，以最残暴最血腥的手段，制止了那一次谣言，然后在当天下午，他直接明目张胆的派遣侍卫，将天香有数世家中的孟家，所有在京基业尽数强行抢夺占领，更在当天晚上，又将这次事件的主导者，两个天香最富盛名的大儒杀死，同时死去的，还有将近三十位官员！而且，天香皇家竟然全无反应……然后次日便去了独孤世家商谈婚事，竟然……”
　　“商谈婚事？”蛇王芊寻还没有说完，突然被梅雪烟打断，截口问了一句：“商谈婚事？到独孤家商量什么婚事？！”梅雪烟说这句话的时候，脸色冷凛如冰。
　　“什么婚事……到独孤世家，当然是商讨君莫邪和独孤小艺的婚事啊。”蛇王愕然的看着自己的大姐。
　　“哦……我还以为是君莫邪跟管清寒的婚事呢……吓了我一跳，正在奇怪他俩的婚事怎么会到独孤世家去商谈……你这丫头，说得不清不楚，怎不早说明白些。”梅雪烟嗔怪的看她一眼。
　　蛇王一时间有些脑筋短路：在独孤世家，怎么会商谈管清寒的婚事？这不是笑话么？大姐是怎么琢磨的呢，这也太能联想了吧？
　　“那后来呢？你这丫头既然卖了关子，后边肯定又有有趣的事情发生了吧？”梅雪烟淡淡的问道。
　　“可不是，后来他们一群男人喝醉了酒，君莫邪的一个兄弟唐源被人设计，被推进了茅坑里，大姐你是不知道，那唐源胖得，我看起码得有五百斤……君莫邪为了此事，竟然就在独孤世家发作，为了替兄弟报仇，丝毫也不顾姻亲的关系，就这么硬逼着独孤世家将娘家内侄杀死……”
　　“……丝毫不顾姻亲的关系……”梅雪烟悠然的看着天外云彩来去，漠然的道：“看来，婚事居然还谈成了？”
　　蛇王再一次的有些错愕，我们这一次出来，乃是为了君莫邪的师傅……也是为了罚天圣果炼成的神异灵丹，大姐为何要这般地关心那个君莫邪的婚姻问题？
　　“可惜自始至终，小妹也没有发现君莫邪的那位神秘的师傅有出现过，本因为这次风波如此之大，君莫邪势必要向他的那位师傅求助的，却怎么也没想到，就那小子自己动手，居然全都解决了。”
　　芊寻皱着眉头：“不过，君莫邪的行事肆无忌惮，无法无天，却当真让我真真切切地感觉到，他肯定是有一位极为强大的靠山。这个靠山，是任何人都无法撼动的。而且这个靠山，更是会在任何他有需要的时候出现……”
　　“所以我得到一个结论，君莫邪的靠山，应该就在君家隐匿！”蛇王芊寻断然得给出结论，然后才又继续道：“所以我选择直接追踪君莫邪，可是这小子实在是了得，我刚从贵族堂追着他出来，却好象已经被他察觉了我的跟踪，只得三转两转之下，我竟然跟丢了！”
　　蛇王脸上一红：“但我出来时间也已经不早，就打算往回走；但就在半路上，突然有一种被跟踪的感觉！尤其是飞下城头的那一刻，这种感觉更为强烈！”
　　“不过追踪我的这个人，强则强矣，相信对我似乎并没有什么恶意，这一点，我也能感受的出来。”蛇王芊寻低着眉头，淡淡的说道。
　　她说完了良久，却没有听到任何的回应。不由诧异地向身边看去。只见自己的大姐脸上平平淡淡的，但一双绝美的眸子，却闪着复杂的光彩，定定地看着地上，似乎全没听到自己的说话。
　　蛇王芊寻大感吃惊，顺着她的目光往前看，却没有发现半点碍眼的事物，不由得更加奇怪了。大姐，你到底在想什么呢？今天的大姐怎么这么古怪呢！
　　“芊寻……你说我们还是不是还是有些不够爽快……你估计，若是我们直接将君莫邪打成重伤或者直接打杀……结果会怎么样？”梅雪烟眼睛看向前方，似乎在与空气说话。
　　“打成重伤？直接打杀？！”蛇王芊寻吓了一跳：“大姐，这可万万不可啊！先不说我们的罚天圣果还在那小子师傅手里，若是人家一气之下独吞，失去了君莫邪这个制约之后，我们可连找到人家的希望也没有，再退一万步，他那师傅的实力也实在太可怕了，我们天罚现在正面临三大圣地逼迫，实在不宜再树立如此强敌。”
　　“说的也是，我天罚正处多事之秋，确实不宜多树强敌……不过，我们仍是要让那君莫邪感受到强大的压力，足以威胁到其生命安全的压力，如此，他才会将他的师傅请出来……这一点，你也应该想得到吧？若是任何事情君莫邪都能够自己解决，那么他师父只怕永远也不会出现了。”梅雪烟说的话很悠缓。
　　梅雪烟的说法，无疑是很有道理的，她的办法，就当前来说也是一种最有效的办法，但蛇王芊寻却是由衷的感到了奇怪。只要一提起君莫邪这个名字，大姐就会有些莫名的反常，不是想打死了他，就是想打残了他，现在又要施加压力，难道这小子曾经得罪过大姐吗？……
　　甚至，说起君莫邪的时候，蛇王芊寻能够隐隐觉察出自己的大姐的心在波动，情绪在动荡！但却被她以本身的强横修为给强行压了下去。
　　而且，从天南回来的一路之上，所有折腾君莫邪的古怪主意，完全都是来自梅雪烟的手笔！
　　这到底为了什么呢？
　　“那大姐……我们又该以什么样的方式，给他制造压力呢？这个压力却有必须要适度，太小没有作用，若是太大，却又怕产生副作用，说到底我们始终是有求于那位神秘高人！”蛇王芊寻小心翼翼的问道。
　　“这个分寸我自会把握！若是我所料不错，君家在日内就会广请宾朋，大摆筵席，诏告天下，宣布君无意将收管清寒为义女……这却是一个机会；还有，独孤小艺之前挺着大肚子入城门，君家与独孤家联姻的事情，只怕也已经是刻不容缓。两家若是联姻，也势必会举行一个盛大的仪式，就算不是成亲，起码也是订婚，这……也是一个机会……”
　　梅雪烟不食人间烟火的娇美玉容突然闪出一丝寒冷：“若是让他如此轻轻松松就怀拥两大美人，享尽人间齐人艳福？那岂不是太便宜他了？世间那有如此没事！纵有，也不该那个混帐小子能享！”
　　蛇王芊寻只觉得一种荒诞到极点的感觉从心中升了起来：这到底算是怎么回事？咱们的初衷乃是借助君莫邪找到其师，可不是与这两师徒为仇作对的，可是老大的提议，两个都是针对君莫邪的女人……这像是为难吗？像是施压吗？怎么反倒有点像是争风吃醋了……
　　不过，这句话她却是万万不肯说出来的，也不敢说出来。
　　殊不知此刻的梅雪烟心中想的正是：臭小子，在天罚森林的账还没跟你算清呢，你居然就要着手娶媳妇？想得倒美！哼哼，看我这次如何的虐待你！
　　“你去吧，准备一下晚饭，我在这里稍坐一会，就来。”梅雪烟仰望天空，静静的道。
　　蛇王站了起来，犹豫了一下，想说什么却终于没有说，终于一阵风一般的飘走了。
　　此时，她已经完全没有了被追踪的腻歪感觉。
　　良久，轻轻的山风吹拂着，梅雪烟突然静静的道：“来了这么久，也听到了我们这么长时间的对话，什么也都够了，阁下是否也该出来了吧。”
　　她说话的时候，眼睛依然静静地看着天空，身子的姿势也没有改变过。
　　君莫邪心中冷哼一声：本公子的阴阳遁法古今独步，从无人可以窥破，才不会上你的当呢，你让我出来我就出来？你以为你是谁，你能发现我吗？哼，等你稍稍离开这棵树的树根处，只需一瞬的空挡，本少爷就立即鸿飞冥冥，诈我，你等着吧！
　　君莫邪现在终于确定，这位以往在自己眼中娇怯怯的白衣女子梅雪烟，竟然是一位比蛇王芊寻还要高明的玄功大高手！这个梅雪烟，在自己所见识过的高手之中，也只有那天罚森林的梅尊者可以比拟，甚至未必会相差多少！
　　天罚森林，竟然还有这样一位恐怖的人物！如此，天罚森林的实力便要再重新评估！
　　不过纵然她再厉害，君莫邪也有绝对信心，更不相信她能够发现在阴阳遁状态中的自己！所以君莫邪全不担心。


第八十八章 威胁你，又如何？
　　梅雪烟等了一会，见仍旧没有任何动静，突然冷笑一声，一挥手，一道劲风无声无息地卷出，在她的侧面，数棵参天大树，随便一棵也足有几个人合抱粗细，却在她这一掌之下，无声无息的一阵颤抖，然后刷的委顿了下来。
　　先是从树根开始，然后是树干慢慢往下落，下面的已经成了一堆粉末，上面的持续落下来，接着变成粉末，最后，庞大的树冠也在慢慢缩小，慢慢落下……
　　茂密的山林中，八棵大树如是突兀的消失，地上，只多了八堆细细的粉末，犹如灰白色的灰堆，静静地呆在那里，每一个灰堆，都是标准的圆锥状，丈许高，而在这个过程之中，竟是没有任何一点声音发出。
　　似乎这片山林中，从来没有过那八棵树。而这八个灰堆，更是从亘古以来就存在在这里，一直没有改变过……
　　君莫邪真真倒抽了一口冷气！这是什么功夫？竟是挥手沧海桑田？这个梅雪烟的实力，竟然已经恐怖到了这等地步！
　　梅雪烟雪白的衣袍轻轻飘动衣角，淡淡地道：“君莫邪，你还不打算出来，看到了吗？我这样的功力，你们君家谁人能敌？我数到三，若是你还是坚持不出来，我立即动身去天香城，杀死君战天，和君无意！我知道你，你曾经说过，你最不愿意接受威胁，但我这一次，就是要威胁你！纵然你那个神秘师傅可以与我匹敌，他能守护你们家满门一辈子吗？他能在我手下守护得了所有人吗？”
　　她的眼睛依然淡漠的看着天空，红唇微动，淡淡地道：“一！”
　　但此时树中的君莫邪已经彻底震惊了！她到底是如何知道此地的隐伏者就是自己的？而且还说得如此笃定？当梅雪烟说出自己的名字的时候，君莫邪真的已经有些打鼓了。
　　正如梅雪烟所说，她这样的身手，若是存心要杀一个人，就算是八大至尊齐聚，也是防不住的！
　　犹豫间，只听梅雪烟淡淡地道：“二！”
　　她绝美的脸庞微微上扬，依然看着天空，就像是一个正在数星星的纯真的小女孩。但这两个数字的杀伐决断，却是异常斩钉截铁！
　　“看来，你是真不打算出来了。”梅雪烟轻轻叹息一声：“那也好！我这就去杀君战天和君无意，希望你能来得及阻止！对了，你又那里有能力阻止得了本座，赶紧去找你那师傅求助吧，希望他能赶得及！”说着，她轻轻的站了起来，脸上杀机一动，四周的温度似乎骤然下降。然后她身子一闪，曼妙的身躯在空中凝成一道白线，只一瞬间已经出去了二十丈！
　　那个方向，正是去天香城的方向！
　　突然！
　　“慢！”在她身后，君莫邪终于出声。梅雪烟站定，慢慢回头，只见就在自己原本坐着的地方，一个白衣少年挺拔的站立在那里，看向自己的眼神，冷峭而无情、犀利而决绝！
　　“果然是你！当真是你！”梅雪烟冰冷的一笑，轻轻将一缕飘到额前的秀发拢到了耳后，慢慢的走了回来。
　　“你到底是如何确定是我？我自信我师门秘法绝无破绽，当世决计无人能破！”君莫邪已经现身，也不必再躲躲藏藏，索性落落大方的一屁股坐在梅雪烟原本坐着的地方。咧了咧嘴，笑道：“这里还有些温热……我的屁股竟有些很舒服的感觉，真是很舒坦……”
　　梅雪烟霜雪一般的眼神狠狠一瞪，眼底深处一窘，这才淡淡地道：“是你自己告诉我的。”
　　“我自己告诉你？”君莫邪有些奇怪。
　　“你的这门秘法无疑了得，正如你所言，只怕当世当真无人可识、可破！但是也正是这门功法的唯一性才告诉了我……你当日在决战萧布雨的时候，我却曾很仔细很认真的观察过你的身法。别人都知道你身法巧妙，千变万化，让人根本不知道你的人在那里，忽左忽右忽前忽后，但我却可以看出来，你当日所用，有很多早已脱离了身法的范畴，因为你每次失去踪影，根本就是使肉身处于一种特异的状态之中，等于是完全消失！而绝对不是躲藏了起来，又或者是因超速度的消失，这一点，我已经可以确认。”
　　她淡淡的笑了笑：“而想要跟踪蛇王，就算是我，全力施为，也是做不到！因为她的天赋本能乃是来自天授，绝对没有任何人能完全不露自身痕迹的一路追踪，但事实上，芊寻却正是被人一直追着尾巴跟到了这里，而那人竟是完全没有露出自身的任何痕迹，环顾当今之世，除了你师门秘传的这种神奇的能力之外，我真的想不出这世间还有什么人能够做得到！”
　　“所以，在蛇王一说被人追踪却没有发现追踪的人的时候，我就已经肯定了是你！因为若是你师父，便不会这么无聊……”梅雪烟淡然的看着君莫邪：“而事实证明，我猜得没错。”
　　“你既然猜到了是我，那你还是要威胁我？你知道你刚才的说辞已经触动我的底线？迄今为止，所有触动了我底线的人都要付出最惨重的代价，没有人可以例外！”君莫邪很郁闷，所以说话也没有什么好气。
　　“那不是威胁，我刚才说的只是一个很有可能发生的事实。因为若是你当真不出来，我一定会杀死我说的那两个人。”梅雪烟轻描淡写的道：“我更不会跟你开玩笑的。对我而言，杀死两个人，还用不着恐吓，更算不得什么大事。”
　　“你这是在逼我？”君莫邪眼神锐利的射出，冷酷的看着梅雪烟，一字字道：“逼我与你作对？你觉得你能玩得起吗？”
　　梅雪烟晒笑一声，很有些居高临下的看着君莫邪，衣袖一拂，犹如流云飘来，眼神冷漠而睥睨：“与我作对？我真不明白你从何而来的如此强的信心，就凭你那个虚无缥缈的师傅？”
　　君莫邪眼神看在这张所有男人看后都会心驰神摇的绝代玉颜之上，没有半点的怜香惜玉之色，缓缓道：“大丈夫生于天地之间，凭得尽都是自身实力，任何外来之力都不可恃。可是，梅雪烟，你是不是以为，你是个女人，身手好，武功高，更生得风华绝代，举世无双，我就不会对你下杀手？或者，你认为我不会杀女人？”
　　“那又如何？”梅雪烟微微侧了侧头，夕阳照在她雪白的脸颊之上，宛若透明一般，整个人给人一种不真实的梦幻感觉。
　　“男人女人，对我来说，充其量也不过就是一具皮囊而已。你长得再漂亮，死后也是一堆骨头！本公子对一堆骨头毫无兴趣！”
　　君莫邪浑身散发出邪异之气，眼瞳慢慢的变得凌厉如剑，锐利如刀，咄咄逼人的看着梅雪烟，一字字道：“所以，女人，不管你是谁，也不管你有什么样的雄厚资本，但你千万要记住，千万千万……不、要、试、图、触、碰、我、的、底、线！要不然，你会非常的后悔！你将要付出你难以负荷的代价，你信也不信！”
　　“现在换你来威胁我了吗？”梅雪烟仰首看着天空，眼神中仍旧无惊无怒，慢条斯理地问。她心中甚至觉得有些滑稽，君莫邪，这样一个在自己眼中蝼蚁一般的实力，竟然在威胁自己！
　　“威胁？我可不觉得我刚才是在威胁你，我只是在陈述一个很可能会发生的事实！再说，我就算威胁你又如何？！”君莫邪冷笑一声：“怎么？你也和我一样，不接受威胁吗？”
　　不动声色的，君莫邪反击一招。
　　同样是威胁，但，梅雪烟威胁君莫邪，君莫邪感到的是愤怒，反过来君莫邪威胁梅雪烟，梅雪烟感到的却是耻辱！
　　身份的悬殊差距，不容许君莫邪如此的威胁！
　　君莫邪话音刚落，只觉得眼前白影一闪，一只手掌刷的扇了过来，直到快要接近自己的脸颊，空中才响起一声“咻！”的声音。
　　避已不及！没想到梅雪烟的速度这么快！君莫邪眼神冷凛，索性不闪不避，也是反手一掌，抽向那张天下仅有的绝色玉容！毫不留情！
　　“咻！”
　　梅雪烟身子一仰，君莫邪的手掌“刷”的从她脸颊上空抽过，但也因此，君莫邪也闪过了她的一击，两人身子竟是同一个动作——后仰——出脚！
　　梅雪烟脚如闪电，直踢得是君莫邪的膝盖。
　　君莫邪右脚同样踢出，方位却是梅雪烟的丹田！
　　同时，梅雪烟右手圈转，五指成钩，狠狠抓向君莫邪的眼睛。
　　君莫邪掌做鹰爪，也是狠狠抓下，目标却是梅雪烟的咽喉！
　　这两位高手，竟然不约而同的以肉搏的方式来发泄自己心中积蓄到极点的怒气，针尖对麦芒的纠缠在了一起。
　　君莫邪是没得选择，因为他的玄气也好，灵力也罢，自知面对这个实力高深莫测的女子尽都低了不止一个档次。
　　所以他唯有用这样的方式。
　　但梅雪烟竟然也舍长用短，同样的对应，却有些耐人寻味了。再怎么说，在这种贴身肉搏之中，女子始终是比较吃亏的。
　　砰！
　　两人的身子同时倒飞，君莫邪多退了一步，踉跄站定。梅雪烟凤目倏寒，俏脸有些气的发白：“君莫邪，你好狠的心！”


第八十九章 搏战梅雪烟！
　　方才两人出手，梅雪烟对君莫邪的打击虽然狠辣，但绝不致命，就算真个击中，最多也只是伤残而已，而且颇有回旋余地，但君莫邪的每一招每一式，却尽都是致命杀招！
　　兔起鹘落的一瞬间，梅雪烟已经从鬼门关转了两次。到最后迫于无奈的运起玄气，才将君莫邪凌厉的攻击震了出去！
　　想不到眼前这风神如玉的少年，一旦出手竟然是没有一招不是杀手，足以致命的杀招！
　　“彼此彼此，您可也不是什么善茬！”君莫邪淡淡的笑了笑，咳嗽一声，刚才只是一个错身，但其中的惊险却是让他心有余悸。自己竟然连续三四次面临残疾的命运！
　　只要自己稍微有一点点怜香惜玉之心，那么只怕自己注定就要躺在这里了。不是以后瘸着腿，就是瞎了眼睛生活在一片黑暗里。
　　这美女当真棘手！
　　“我也不占你便宜，索性都不要动用玄气，大家来公平一搏，且看鹿死谁手！”梅雪烟哼了一声，揉身而上。在成为兽王之前，她一向以灵巧而著称于世，就算在天罚森林亿万玄兽之中，能比得上她的灵巧的，也是绝无仅有！
　　但这次与面前的少年交锋，自己竟是落了下风！最后还是动用了强势功力才能将人家震出去，这对她来说，简直是不可思议的事，也是极度耻辱的事情！
　　这个面子，一定要挽回！
　　非挽回来不可！
　　这已经非是意气之争，而是荣誉之战！
　　君莫邪面对如斯不可匹敌的大敌并无半分怯意，只有一声轻笑，眼神更是冷如冰，静如雪，寂静如万年冰川，在梅雪烟身形初动的同一时间，他也同时，不差分毫的冲了过去。
　　就在君大少往前一冲的一瞬，他的一头乌黑长发就像是突然被扯直，猛的后飘，竟自发出“啪”的一声脆响，无巧不巧，在这声脆响乍响未消的一瞬，那两道白色的人影已经纠缠在一起！
　　两道白影纠结得如是紧密，竟似两者再不可分离，形成了一团模糊的白！噗噗的轻响连成了一片，谁也不知道究竟在这一瞬间两个人各自击出了多少招式！
　　这种纯肉搏式的近身搏斗，全看个人的反应能力和本身所固有灵活程度。两个人现在却也未必能算是真正的生死相搏，这场“肉搏”大抵也只不过是双方借用这种方式来发泄彼此心中的郁闷。
　　梅雪烟郁闷，很郁闷，相当的郁闷，因为君莫邪，一个连神玄境界都没有达到的小小人类，居然敢如此威胁她，偏偏君莫邪的威胁她又不能不在乎。君莫邪虽然没有说明白，但梅雪烟能听的出来，君莫邪所倚仗的，无非就是罚天圣果灵丹！
　　所以梅雪烟感觉自己吃亏了，而这个亏，不能不吃，却又吃得特别憋屈！
　　可是郁闷归郁闷，这个威胁却逼得她不得不就范，因为没得选择！
　　但君莫邪何尝不郁闷，同样的很郁闷，郁闷到了极点！邪君纵横两世，两世以来，尽都习惯了处于上位者、话事人的位置上，就算之前实力大是低微，仍能摆弄至尊强者、天罚一干兽王于股掌之间，独领风骚，几曾接受过别人的威胁？
　　但这一次，却生生被梅雪烟威胁了，不得不出来！偏偏梅雪烟的威胁，君莫邪不能不在意，无法不在意！因为那是他今世的亲人，两世以来，仅有亲人，真正在意、无可取代的两个亲人！
　　所以君莫邪感觉自己吃了亏！这个亏，同样是憋屈的很。
　　可是郁闷归郁闷，这个威胁却逼得他不得不就范，因为没得选择！
　　除了就范的理由有所不同，两人纠结的心境竟是出奇的一致，而两个人又尽都是什么都吃，就是不肯吃亏的主，但今日都在对方手里吃了瘪，不吃还不行！
　　若是换成其他人，可能一笑就扯平了，但这两个人却是针锋相对，谁都不肯吃亏！纵然已经势均力敌，各自都吃了暗亏，却都认为自己能胜！
　　言语上的下风，那就用拳脚还敬，且看鹿死谁手，谁能笑到最后！
　　再者，由于罚天圣果的存在和天罚森林的缘故，两人注定了是合作的关系，但这一次的胜负，却决定着之后两人的位置！说话的分量！
　　这一次的交手，两人尽都是出尽绝招！
　　君莫邪对敌素来有个习惯，那就是全力以赴，无论敌人多么弱小，能一招秒杀的时候，绝不用第二招，正如狮子扑兔，每出必尽全力。毕竟杀死敌人才能最好的保护自己，这一条金科玉律他一直身体力行，这本就是杀手之王的最大经验所在。
　　但梅雪烟就往往婉转的多，也因为她的婉转，使得君莫邪的一些招数她会先化解然后再反击，若是大少招数间连接得比较紧密，甚至会出现梅雪烟接数招才能反击一招的局面，如此一来，两人的战局就显得愈发的激烈起来。
　　战到分际之时，两道白影的速度愈走愈快，如同两股龙卷风一般缠在一起，再到后来根本就已经完全分不清楚到底谁是谁，这让偷偷潜回来的蛇王大吃一惊！
　　天罚森林玄兽类比繁多，可谓无奇不有，但绝对没有那一个能够与大姐比较自身的灵活，即便是同样是以灵活著称的鹤三鹤冲霄、还有自己，两人联手也不是大姐百招之敌，但眼前这个小子明明只是一个人类，竟然能够与大姐不相上下！甚至但从出手的频密程度上，还隐隐压大姐一头，这怎么可能？
　　他……他真的是个人类吗？
　　梅雪烟越打越是郁闷，这次的郁闷不同于刚才，这是来自于君莫邪本人、本身实力的威胁，这小子实在是太阴狠了，每一招每一式，这家伙的所有攻击位置居然没有一招离开过致命之处的！无论自己如何腾挪闪避又是如何的犀利反击，他总是能够在第一时间就找到伤害最大的部位进行攻击、反扑！
　　最让人无语的是，他完全没有半点对手是一个女人而且是一位绝世美女的觉悟，什么忌讳的部位全然不管，胸口，下腹，下阴，眼睛，咽喉，那块致命攻击那，那块能令对手顾忌就攻击那……
　　招招尽是刁钻狠辣，就算偶尔在没法可施之下对不致命的地方下手，那出手的部位也一定是各处重要关节，若是一不小心被他打中的话，梅雪烟可以想象，就算是至尊强者，也会有极度难受的感觉！
　　纵然是自己也不例外！
　　怎么会有这样的功夫？梅雪烟面对着君莫邪的攻击，突然有一种感觉：这家伙所有的动作，都是只有一个目的，那就是杀人，杀死对手！
　　这样的狠辣程度，就算是一向对人类没有好感的玄兽，也很少有！
　　而君莫邪偏偏就有！
　　论到灵活性，梅雪烟自信自己的天赋灵活，绝对要比君莫邪高出了不止一筹，但在君莫邪这种频密之极，且极尽狠毒之能事的流氓也似打法之下，竟是隐隐有些吃力了！
　　因为这家伙即使在全力攻击自己的时候，对本身的要害部位仍能防护的非常好。简直就像是刺猬一样无处下口，因为他的攻击和防御配合几可说得天衣无缝！似乎每一招攻击出去，他都清楚知道自己这一招的空门、以及可能出现的破绽在哪里，在出招之前就已经做好了万全的准备，一旦梅雪烟攻击这些空门的时候，空门反而会在一瞬间变成陷阱，足以致命的陷阱！
　　好可怕的战法，好完美的招法！
　　梅雪烟这一生对敌可说不计其数，却从未见过这等狠人！这等对自己的优点优势格外清楚，对自己的缺点破绽更加明白，还对敌人的空门能瞬间发觉更犀利攻击……
　　这简直是怪物！
　　若是自己在他身上打两下的话，决计打不到他的要害位置，至少无法命中能令其重创的位置，但自己打这两下的时间，他却可以打自己一下，而且会是极端难受的部位！
　　自己打他两下他可以不在意，硬挨也是可以扛过去，但他打中自己那一下，却绝对是致命的！最不济只怕也会丧失相当的战斗能力。
　　当然，若是自己用上自己本身元力的话，哪怕只是击中君莫邪的脚趾头，也可以以“牵一发而都全身”的威力，直接将他全身全部震成粉碎！但自己却又在开战之前说的明明白白，双方都不得用玄气解决此战，以自己的身份与这么一个少年比试，难道还要出尔反尔不成？
　　梅雪烟却不知道，大少那边其实也很不好受！
　　君莫邪暗暗叫苦，对面这娘们儿的灵敏度实在是太恐怖了，这份灵敏度并不特指身法，而只是指其本身，全身上下，无论身体、招法尽都灵活到了一个极至，简直就是泥鳅浸了油，滑不留手，怎么也无法打实！有时候十拿九稳甚至已经击中的时候也会被她骤然躲开。
　　打着打着，君莫邪脑中突然灵光一闪，往后一退，喝道：“天南一路之上，可是你在处处针对设计于我？”
　　梅雪烟清冷的玉容神色不动，乘大少身形骤退的当口，旋风般扑近，十九拳二十七掌十三次肘击三十六脚狂风骤雨一般伴随着她嘲笑的声音：“你现在才反应过来？实在是太迟钝！这一路的大餐，滋味可好受吗？是否回味无穷呢？”
　　君莫邪面色冷静，眼中闪过一丝阴冷。


第九十章 占便宜与吃亏
　　天南归路是君莫邪环顾两世最狼狈的一次，在此之前，从未有人能够将这位名震寰宇威慑黑白两道的邪君如此地玩弄于股掌之上！
　　纵然是在这异世界，也没有！
　　那种憋屈，这种耻辱，让君莫邪最终不得不潜入鸿钧塔去练功以躲避，虽然功力因为此事有了极大的进境，但对君莫邪来说，始终却是被人逼进去的！
　　完全不是自己主动的！
　　所以君莫邪一直想着找回这个场子，但却始终不知道到底是谁在对付自己。如今先是确定了蛇王芊寻的身份，又见梅雪烟这一身惊天地泣鬼神的肉搏实力，再加上梅雪烟本人的承认，终于可以确定，就是眼前这个清冷的女子下的手！
　　君莫邪一声长啸，全然不理会梅雪烟的进袭，翻身腾空一路跟头后退，却又玄奥之极的连续换了五六次方向，尽数躲开了梅雪烟的紧密进攻，整个身子突然骤然地落了下来！
　　既然如此，那就让我教训你这个丫头一次！让你也体会一下被人玩弄的滋味，且看是否好受，是否回味无穷！
　　明明玄功高于我，却偏偏自大到自己规定不准用玄力来搏斗！
　　以彼之短，敌我之长，这可是自己找虐，怪不得哥哥心狠手辣、不怜香惜玉、辣手摧花了！
　　下一瞬间，梅雪烟突然觉得战局压力骤增，增长之幅度竟令自己也有些微窒息的感觉，落下来的君莫邪首先出动的，依然是他的右脚！但他的右脚照着自己的咽喉踢过来的同时，左脚竟然后发先至到了自己下阴位置！
　　“无耻、卑鄙！”梅雪烟脸上一冷，身子一仰，右手“刷”的闪电下切，斩在君莫邪左脚，却发现自己竟是斩了一个空，君莫邪双手握拳，双风灌耳，梅雪烟头一歪，身子向前欺近，膝盖狠狠的顶向君莫邪的下腹！
　　“砰”地一声，两人的膝盖对撞在了一处，梅雪烟刚要后退，君莫邪与她对在一起的膝盖不动，膝盖以下却诡异的翻转，一脚踹向梅雪烟的大腿！
　　大少的膝盖乃是向上的，但此刻他踢出的右脚脚后跟居然是朝天的！他的小腿肚竟然也是往上的！这根本就是极端不正常，极度违反常理，要知道，除非腿被人硬硬折断或者被不可抗拒的因素摧毁，否则，绝不应该出现这样的姿势！
　　但君莫邪偏偏就能用这样的姿势来展开攻击！
　　即便以梅雪烟的深厚阅历，丰足的战斗经验，见此异变也不禁大吃一惊，身子一躬，极速暴退，但君莫邪头一低，额头狠狠地向着她的额头撞了过来，头撞！梅雪烟怒斥：“好胆！”左掌莹白如玉，一掌拍向他的额头，这一击若是命中，就算梅雪烟掌中未蕴元力，也足以令君大少爷的脑袋万朵桃花开。
　　但就在此时，君莫邪的束发金冠突然“砰”的一声炸裂，一头乌黑长发，利箭一般根根挺直，就像千万只金针，猛的扎向梅雪烟整个上半身！
　　竟然连头发也可以用来伤人！？
　　君莫邪的攻势仍未止歇，只见他的肩膀一侧，一耸，肩膀仿佛与自身脱离一般挡住了梅雪烟的左掌！
　　这一下的变化当真是突如其来、突兀至极，梅雪烟千般筹划、万般思量，却也只判断到他的攻击纵然诡异，应该也到此为止了，那想得到千万根头发扎了过来！一声轻呼，身子急速后仰，后退，上升，两个动作均在一眨眼间完成。但君莫邪闪电般从腋下穿出的一掌已经迅雷不及掩耳的击在了她的酥胸之上！
　　梅雪烟一声惊怒的惊呼，再也顾不得之前自己亲口预定不准使用玄气的约定，旗花火箭一般迅疾的直冲上天，尚伴随着一声羞怒的冷哼！
　　君莫邪只觉得手掌所触之处竟是绵软且极富弹性，一时间尚来不及发力伤敌，梅雪烟的身子已经直窜而起，他的手本来贴在梅雪烟美好的胸口，梅雪烟上升，他的手自然顺势下滑，只觉得从高山到峡谷，从山丘到平地，一路高山峻岭凹凸有致，说不出的舒爽，仿佛是抚摸着一块无暇的美玉一般，而且还是温玉……
　　出于本能，君莫邪竟然忍不住在手掌滑落到某个地方的时候，捏了一下……这一捏，几乎让梅雪烟正在急速升空的身躯一下子跌下来……
　　这一捏，就像捏到了棉花，而且……还是丰挺的棉花……
　　这小子竟忍不住脱口来了一声：“爽！”
　　正自舒爽之间，上空凛冽的风声起，吃了大亏的梅雪烟当空而落，竟然如同是带着漫天风云同时下降！自从化作人形以来，一直就是冰清玉洁，甚至没几个人知道自己乃是女儿身，这个登徒子方才居然尽情的轻薄了一回！
　　梅雪烟真的要气炸了！
　　一身恐怖到极点的玄功再无保留，元力全面爆发，疯狂压下！满天风云聚，带着雷霆闪电，宛如世界末日一般扑向君莫邪！
　　君莫邪见此突变也是吓了一跳，想不到这婆娘一身功力竟然到了如此地步！自己先前所见所有高手，竟然没有一个能及得上眼前的梅雪烟！
　　眼看着这足能搅动风云的攻击就要降临到自己头上，那可是足以致命的一击！情急之下，君莫邪大叫一声：“停！输了不认帐，想耍赖吗？”
　　一语出，风云停！
　　梅雪烟满脸杀气的落在他的面前，看着他的眼神，几乎要将他千刀万剐！
　　满身满脸满眼的杀气，刻下却又尽是满面的红晕。先前那种淡雅若仙的淡然姿态早已经无影无踪、荡然无存！取而代之的，却是一个又羞又怒的小女儿姿态！
　　以及……怒发冲冠！
　　但君莫邪那边却是好整以瑕，一脸的正经，一脸的严肃：“梅姑娘，此刻胜负已分，在下侥幸，在这里谢过梅姑娘的相让，时间不早了，在下这就告辞了！”
　　那个跟你计较区区胜负的事情了？
　　现在最需要说的是……你小子耍流氓居然耍到老娘头上来了，占了便宜还想拍拍屁股就走人！梅雪烟现在竟是已经忘了此战的原本初衷，满心尽都是一种“阴沟里翻船，被羞辱了”如此这般的奇异暴怒！
　　“胜负已分？怎么分的？我怎么不知道？这就想走，那有这么便宜的事情！”此言一出，可以证明梅雪烟确实是气晕了头，要知道梅雪烟乃绝代强者，素来磊落，本绝不至于败了赖帐，但眼下的情形实在过于微妙，之前胸膛上被捏那一下奇异感觉的余韵似乎还在那里停留着，自己心中的那种莫名其妙的悸动也还在如斯激荡！似乎浑身上下都有一种发烧的感觉，除遭羞辱的感觉愤懑胸膛，想也不想的右手一伸，冷喝道：“且看你如何能脱出我手去，天地囚笼！”
　　别看君莫邪君大少爷表面严肃，一脸的正经，其实心中大叫过瘾，真……挺啊！
　　这下子可是什么仇都报了，不但报了仇，连带着大把的利息也尽都回来了，正在那里暗暗得意，突然之间全身一动也不能动了，甚至就连自己的神识意志心思也被彻底封锁一般！
　　“糟了！”
　　这个所谓的“天地囚笼”大少可是并不陌生的，这也是大少今世所遇到的唯一一项能全面压制自己，甚至连遁入鸿均塔都不行的秘技，此秘法前次乃是出现在天罚老大梅尊者手中，不想这女子竟也会得，事件大条了！
　　别说用文字解释一大段，事实上，这一念头在君大少心中根本就只是一个短暂得不能再短暂的思想过程，纵说是电光火石也不为过，而大少的念头至此嘎然而至。
　　不是大少不想想了，因为对面的梅雪烟粉拳绣腿已经毫不留情的袭击了上来！
　　下一刻，君大少唯一的念想就是：他娘的，又要被虐了……
　　砰！一拳打在眼眶！
　　砰，又是一下！
　　砰砰砰……屁股直接当成了沙包！
　　砰砰砰……后背，大腿，肩膀，胸膛，无有幸免……
　　君莫邪就像一个风中飘零的黄叶，上下起伏，就是落不着地，砰砰砰的声音如同擂鼓，完全还未来得及回过神，眨眼间已经挨了千百下通击，不仅两眼瞬息之间变成国宝熊猫，整个脑袋也变成了猪头，至于屁股等丰满部位，更是以肉眼可见的速度迅速鼓起——肿了……
　　砰！
　　君大少爷终于再度落回到地上，摔了个四脚朝天，要多狼狈就有多狼狈！
　　梅雪烟一只纤秀的右足正正踏在大少的胸膛上，居高临下，带着出足了气的笑容，满怀胜利感的问道：“拳脚之争，到底是谁胜了？”
　　说话的时候，梅雪烟却是在微微的喘气，胸膛微微起伏。刚才的那一顿打，全是憋着一口气，不回气的一气呵成连续击打了这么多下，用得完全都是肉体的力量，说不累，那自然是骗人的。
　　累是累点，不过很值，这下子什么仇都报了，不但报了仇，连带着大把的利息也尽都回来了！痛快！爽利！
　　梅雪烟大姑娘心中大是爽快！
　　在问话的时候，当然先将君莫邪的天地囚笼解开了，要不然这小子怎么说话？
　　但梅雪烟却犯了错误，十分严重的错误，她实在太大意了，那“天地囚笼”，她实在是不该解开的！


第九十一章 非礼梅雪烟
　　君莫邪在这世上，最害怕的，又或者说是唯一害怕的技能就是这“天地囚笼”！一旦解除了束缚的君莫邪的天地囚笼，就等于是龙归大海，虎入深山，绝计不会再给她第二个施招的机会！
　　梅雪烟看似纤细的右脚实则重逾千斤，就像是一座大山压在君莫邪的胸口。但就在她一句话才说完，解除天地囚笼的同一时间，君莫邪竟是异常突兀的不见了，准确一点应该是消失了，就那么凭空消失了。梅雪烟前一刻还在那里洋洋得意的爽，突然感觉到自己脚下竟是骤然一空，平衡骤失。
　　梅雪烟是什么人，只要有一瞬间的适应，便足以调整过来，但她却没有这个机会，身体失去了重心的瞬间，本是踩着那人的脚竟被意外地举了起来，万万想不到肚皮朝天的王八还能翻身，万分错愕之间，竟被重重地仰天摔倒在地，紧接着一个异常健硕的身躯压了上来，自己的右脚更是直接压到了自己脸上，左脚还在紧贴着地面，很另类的一子马……
　　然后就是“啪啪啪啪”清脆的声音不停的响起，连成了一片，在外人听起来如同“……哗……”的一声一般，梅雪烟大美女才觉得自己浑身上下无一不疼，单单是那肥硕的屁股在这瞬息之间只怕已经被击打了不知千百下……
　　六月债，还得快，才痛快淋漓地修理了那人一顿，转头就被那人回了回来！
　　梅大小姐暴怒，狂怒，怒不可遏，两眼竟是变得血红，怒喝道：“天地……！”
　　“我让你天地，天地个球！”梅大小姐只觉得嘴上一热，一个热热、满是异样气息的嘴唇贴了上来，正好将这即将发飙的樱桃小嘴堵得严严实实，身上压着一个壮硕的男子身躯，自己的双腿一只被高举过了头顶，整个人躺在地上形成劈叉状态，而自己的小嘴竟然也被人强行亲了去，天哪……
　　刚想要全力发挥，挣脱束缚，只觉得口中一滑，一条灵巧到极点的舌头一勾，软腻腻的一拨，竟然强行侵入到了自己檀口之中……
　　额，这次是本能，纯粹是君大少的本能反应……毕竟，亲着这么一个绝色美人的香唇，那甘美之极的滋味传入中枢神经……舌头偶尔动一下也是自发的……绝对不是有心……
　　梅雪烟突然觉得脑袋一晕，霎时间有些不知所措的飘飘荡荡，甚至都有点不想挣扎了……
　　但这只是一瞬间踌躇，可能连千分之一秒都没有，全力反抗的梅雪烟瞬间已经挣脱君大少爷的特异攻势，娇喘着，手一划，一个极度空间迅速出现！
　　天地囚笼再显！
　　可惜，就在天地囚笼出现之前的那一刻，只觉得身上一轻，君莫邪再度不知去向！
　　吃亏上当就一回，千万别拿什么绝技都当做万灵丹！
　　梅雪烟“嗖”的一声站起来，眨眼间转了十几个圈，发狂一般搜寻君莫邪的踪迹，突然“砰”地一声，来自虚无缥缈中狠狠一脚，又是揣在梅雪烟刚刚饱受击打的娇臀之上……
　　这一脚将梅大小姐踹得一个踉跄，一个趔趄，几乎跌倒。梅雪烟大怒，“轰”的一声巨响，全身元力极限爆发，护住了自身，这一刻梅大小姐才想起来用元力护体……
　　骤然爆发出来的空前庞大元力，让君莫邪隐身在空中抬脚准备偷袭的身躯刷“的”一声震飞了出去。
　　还是那句，千万别拿什么绝技当做万灵丹，未必每次都管用！
　　“君！莫！邪！”梅雪烟大吼一声，脸上却迅速到了极点的红了起来，感觉着臀部热辣辣的迅速肿起，但却明显感到，脸上更加的热辣辣的如同着火。
　　“你小子给我出来！有种的你给我出来！”梅雪烟继续大吼！
　　蛇王芊寻躲在草丛中，满脸的震惊，满眼的震惊！
　　天啊，我刚才不是撞鬼了吧！我怎么看见，老大刚才被人轻薄了……被人耍流氓了……居然还亲了小嘴……天啊，我不是在做梦呢吧？……
　　君莫邪咬牙切齿地隐身着，抚摸着自己那浑圆地八月十五，丫的真疼啊。臭丫头！再让你得瑟！再让你打爷的屁股！哼哼，风水轮流转，这下子可尝到报应的滋味了吧！
　　梅雪烟的意图很明显，只是想教训以下自己，对自己根本就没有半点杀意，否则，就凭那天地囚笼的恐怖效果，以这娘们的实力，那里用得到之后的那一顿狂殴，估计一下半下足以让自己丢命了。所以君莫邪也不为己甚，只是将屁股打回来就得。
　　你打我的屁股，我就打你的！这才叫天公地道呢。
　　至于那一吻，就当是利息了。再说就当时的情形也是没有办法的事情，当时这恶婆娘已经即将用出来天地囚笼，但君莫邪那时候还在不住的报复，没做好万全的逃跑准备……
　　对于这样的强者，或许也就只有这种流氓方法才能让她暂时的意外一下吧……
　　梅雪烟深深地呼吸了几口气，终于强行抑制住自己狂暴的想要爆发冲动，慢慢地平静下来，但脸上却是越来越红了。
　　细细一想，也不禁有些哑然失笑。暗忖自己修行这么多年，依然摆脱不掉那个好胜的老毛病。君莫邪的玄功比起自己不是差了一点半点，根本就是天与地的差距，面对这么一个小家伙，自己竟然主动的散去全身元力，与他比试肉搏灵巧……
　　典型的以彼之短，迎敌之长，根本就是自己在自找难过！
　　纵然在灵巧方面他能胜过自己又如何？难道他还能凭借着实力能将自己真个打败不成吗？与他争执按个根本就毫无意义可言！
　　现在可倒好，自己反倒是吃了大亏！
　　感觉着犹自热辣辣的香臀，梅雪烟脸上羞红越甚，强行运起元力，平复红肿部位。这才深吸了一口气，道：“君莫邪，你出来吧，本座有事情要与你谈一谈。”
　　梅雪烟毕竟是至尊之上的强者，对自己的情绪控制的比较自如。虽然是如此的难堪，但对她来说，倒有些“比上一次强多了”这种感觉……
　　一片虚无中，君莫邪撇撇嘴，手掌运起开天造化功继续在自己的老友上使劲揉搓着，对梅大小姐的喊话置之不理。
　　女人的话，能不信就不要信！
　　尤其是一个刚刚被自己打了八月十五的女人地话，更加地不能听！而且是一个不仅被自己暴力打了屁股并且强行亲了嘴的女人，心中只怕就是一座随时会引爆的活火山！
　　一旦撞上去即时就会灰飞烟灭！
　　老子岂能傻得到了这种地步，听你随便说两句好话，自动往火山口上撞？让你自己喊去吧，老子休息一会就跑路了！老子是看出来了，你丫地肯定是不会对老子家人动手地，老子还在乎你的什么？！
　　梅雪烟又等了一会，始终没有见到君莫邪现身，情知君大少应该是还不信任自己，但在自己的灵觉中，他暂时还逗留在这里没有马上走。便缓缓走了两步，走到一块青石旁，用手凌空一拂，拂去上面的灰尘，款款坐了下来。
　　现在的她，一举一动都恢复了之前那淡雅闲适的样子，当真若仙子出尘，卓丽不凡，一点也看不出，这位无限风华的大美人，刚才竟然刚刚与人激烈的“肉搏”了一次！
　　“君大公子，出来吧。我们都知道，我对你或者你对我，都没有敌意或者恶意。相反，我们就真正意义上还是合作伙伴。你也应该清楚知道，和我们合作，无论对你还是对我们，都是有着巨大好处的！先前，只不过是个玩笑。”
　　梅雪烟静静的道：“相信你不会自寻死路，同样的。我也不会自毁长城。所以你大可以放心，现身吧！”
　　君莫邪暗暗咂舌，刚被人耍了流氓，接着就能这么心平气和的女人，他还真是第一次见！当真是老母鸡抱空窝——不简单（不见蛋）啊……
　　不过刚才哪里是玩笑？这女人分明就是在探测自己的真正实力！
　　“当然，若君公子仍怀有戒惧之心，大可在十丈之外现身，彼此纵然相隔十丈之外也不会影响到我们的谈话，相信这样的距离，再加上君公子本身那手神妙莫测的技法，纵然是本座的‘天地囚笼’也是奈何不了你了。”
　　梅雪烟淡淡地道：“若是君公子连这样也信不过本座，那本座就真的无话可说，君公子请自便。”
　　说着转首道：“芊寻，你也出来吧，别躲着了，相信无论是我，又或者是君公子都早就发现你了。”
　　大树后，蛇王芊寻幽灵般悄然浮现。
　　下一刻，君莫邪的身影也告翩然出现，倒也没躲到十丈之外，就那么突兀地站到梅雪烟的面前，笑道：“梅姑娘这脾气，可不像是要谈合作的样子啊。”
　　现在的君大少爷，神魂已经与鸿钧塔连接到了一起，就算梅雪烟真个发动“天地囚笼”，也是无法奈何到这个状态的他地，所以不妨直接卖个大方，直接站在了梅大美人的面前。
　　梅雪烟看到君莫邪如此突兀的现身，虽在预料之中，仍有些许的意料之外，脸上隐隐闪过一丝难言的窘迫，淡淡道：“君莫邪君公子，你可真不是一个好人呐。”


第九十二章 千金难买我愿意
　　“本公子从来就没说过自己是好人吧？不过大哥别说二哥，大家彼此彼此，梅姑娘可也不是什么善人。”君莫邪笑了笑，有些好奇地问道：“敢问姑娘，跟天罚梅尊者是怎么个称呼？”
　　“梅尊者？”梅雪烟眼珠一转，心中骂了一句笨蛋！呵呵笑道：“那是我大哥。”
　　“果然如此。”君莫邪心中暗道，怪不得练技能都是一样的，他妈的，本公子接连吃亏都是吃在那个“天地囚笼”上面，原来真是两兄妹，一对“霉”（梅）兄妹！
　　也难怪君莫邪会这么想，毕竟那天在天罚森林出现威慑群雄的梅尊者，怎么看都是个男子汉大丈夫，无论从声音还是战斗来看，那都是一个实打实的彪悍男子！而眼前的这个梅雪烟却是女子，而且还是个眉目如画、风华绝代的绝代佳人，两者之间根本就是天差地远！
　　纵然君莫邪想象力再丰富，也绝对想不到，眼前这位梅雪烟，这位刚把自己屁股打肿了却也被自己把屁股打肿了的绝代佳人，就是在天罚森林战场上把狠狠的虐待了自己的梅尊者……
　　“君公子，你们人类有句话说得很好，明人不说暗话。本座就直说了，我们找你，主要是为了你师父。你大概也应该知道是为了什么，说得更多，反倒显得我们天罚小肚鸡肠了。呵呵，不过，令师学究天人，高深莫测，神龙见首不见尾……”梅雪烟平静地道：“所以，我们想要知道，令师的消息，哪怕只是一点也无妨，请公子告之，本座与令师，有要事相商！”
　　“哦？”君莫邪歪了歪头。
　　“当然，若是君公子实在不方便说，那也就算了。”梅雪烟微笑着，以退为进。不是天罚森林的玄兽，永远也不清楚明白罚天圣果的重要性。所以梅雪烟虽然是出来游历，但第一时间仍选择了跟着君莫邪。主要目的便是对这件事实在是不放心。
　　“恩，此事当真是很不方便的，多谢梅姑娘体谅。”君莫邪顺杆爬的道，坏笑了一声。
　　“……”梅雪烟为之气结，半晌才道：“君莫邪，你可真不是一个君子。”到现在，她已经给了君莫邪两个评价：真不是个好人！真不是个君子！
　　“姑娘这话说得未免有些颠三倒四了吧，我刚才也承认了，我从来不是好人，既然不是好人，自然更不可能是君子。”
　　君莫邪耸耸肩，嘿嘿笑道：“做好人实在太容易受伤，而做君子则太累。所以，你大可以把我当做流氓当成恶霸，也可以当做坏蛋当做恶魔，但千万不要把我当做好人或者君子，那样你可是会吃亏地……嘿嘿。”
　　“你……你在说什么，你们人类不都想成为好人、自诩为君子的吗？我真的有些不明白为何你不愿意做好人！难道所谓的千年道德传承，你们如今的人类都弃之不顾了吗？还是我根本就不了解你们人类现在的道德标准了？”
　　梅雪烟没好气的道。她自从出道以来，不知道对付过多少难缠的人物，但面对着如此惫懒的君莫邪，却是无法可施。
　　君莫邪哈哈大笑，道：“这个可不能一概而论，我说一个故事来说明一下，话说有两个人，跟另外的七八户人家住在一起；这两个人，其中的一个人是众人公认的恶棍，流氓，亡命徒。而另一个，却是大伙公认的好人。这个亡命徒让人又怕又恨，而那个好人呢，每天早晨都会出去打水，而且给所有的邻居的水缸都打满，邻居需要帮忙的时候，也总是全力以赴。所以大家都很喜欢他，有他在家里，大家也很放心。”
　　“突然有一天，那个亡命徒在抢劫回来的时候，慌不择路，贸然撞到了一个人，而且还把被他撞倒的那个人给撞死了。无巧不巧的是，被他撞死的这个人，是另一个坏蛋，当时正准备非礼一个可怜的女子。虽然他是无心之举，但却是做了一件大大的好事！于是众人交口赞扬，说他是浪子回头，幡然悔悟，更往官府呈报，树为了典型。一时间，人人尽都夸奖，所有人都忘记了这个人以前的劣迹。”
　　梅雪烟却不知道他说这个到底是什么意思，更不明白正谈着话他为何突然在这个当口讲起故事来，但料想他必定有他的用意，静静地听着，并没有打断。蛇王芊寻同样静悄悄地坐在一旁，静静地听着。
　　君莫邪笑了笑，继续往下说：“……又是一天，那位公认的好人生了一场大病，早晨起不了床了，发烧得很厉害。浑身上下没有一丝力气，他渴得要命，想喝点水，但是水缸里却连一点水都没有了。他喊，却没有人在家，于是他强撑着下了床，去打了一桶水，但他实在太累了，也没有力气了，只把自己的水缸打满了就去床上躺着了。”
　　“下午，邻居们都回来了，他们都习惯了好人给大家打水，但回家来之后，又累又渴，却发现水缸竟是空的，顿时火冒三丈，于是一起冲到那个好人家里去兴师问罪，却发现好人正躺在床上喝水，顿时群情激奋，愤愤骂道：自私鬼！原来装病自己在家里偷懒！吃独食！于是，这个好人立即就被大家疏远了，大家都说：相处这么久了，平时都被他骗了，原来他是一个这么自私自利的人。”
　　君莫邪终于说完，嘲讽的笑了一笑，道：“到底什么是好人？什么又是坏人？无非就是一群愚夫愚妇眼中狭隘的看法罢了。正如百姓看官员，一个官员清正廉洁，刚正不阿，一身正气两袖清风，但若是他治下的百姓都吃不饱肚子，大家就会一起骂他混蛋，不学无术的庸官，而另一个官员的为官行事堪称吸血鬼，欲壑难填，对财富更是永远不满足，为官一任，恨不得天高九尺才好。但他治下的老百姓却能够吃饱肚子安居乐业，所以大家尽都说他是造福百姓的大大好官……这却是现代社会这些人类的道德观！”
　　“我，君莫邪，为什么要活在别人的看法里？做个好人，能有什么好处，能有什么好结果吗？？做个坏人，又能有什么坏处？我是君莫邪，我就是我！当我想做什么事的时候，全天下都说不应该，但我依然要做，仍然会去做。只因为我愿意！当我不想做什么事的时候，所有人都说这件事做了能够万古流芳，你应该做，一定要做，但我就偏偏不做！因为我不愿意，不想去做！我的人生理念，就是这么简单！没什么过于单纯好与坏分界，也没什么具体对与错限度！只有一点……”
　　君莫邪大笑一声：“千金难买我愿意！”
　　梅雪烟呆住，良久才摇了摇头，叹笑道：“听了你这一番谬论，真不知道，应该说你豁达还是说你偏执……其实你说的也不错，或许，这就是你们人类的通病。”
　　“你这话对也不全对，未必就止是我们人类如此，你们玄兽何尝不是如此，对于坏人，大家都很鄙视，都很看不起。无形中心中就觉得自己比他高上一等。所以当这个坏人一旦改邪归正浪子回头的时候，所有人都觉得：真不容易啊。而好人，总是一向勤勤恳恳的帮助别人，别人习惯了他的帮助，心中感激之余，却又会无形中形成一种‘他比我们强’的感慨。这样的思想，所以一旦好人有什么事做错了或者疏忽了，别人对他的指责会比平常也严厉百倍！更加的不可原谅、宽恕，好像有一种将一个神祗拉下神坛的堕落快感！原来他还不如我们……”
　　君莫邪冷静地道：“所以说，做好人实在很累。至于君子，更是要在做好人的基础上，才能做君子。所以做君子更苦！而所谓的大侠……更是在好人和君子的基础上，再进一步！那就不是累了，而是惨！”
　　“所以我宁愿做坏人，情愿做坏人！”君莫邪静静的道：“我也只想做强者！至于好人坏人，我从不考虑。我只是奇怪，像你这等从天罚森林出来的人，为何也这么执着于好人坏人？你们拿不是信奉强者为尊的吗？难道你们的观念也发生了变化？”
　　梅雪烟一怔，不错，天罚森林的基本原则和最大原则也正是这强者为尊，但自己为何却在这个当口纠结起来，还要争辩什么好人坏人？好人坏人对自己来说根本就没有任何不同，始终都是人嘛？
　　难道自己化成人形，竟然也接受了人类的那种道德观念不成吗？
　　“君公子说的不错。看来，当真是本座执着了。”梅雪烟自嘲的一笑。
　　“或许不是你执着，而是我太看得开了也说不定。”君莫邪淡然一笑：“其实，我这样的人，更适合生活在天罚森林而不是滚滚红尘人世间。”
　　“那倒不然，你这种性格，不论生活在那里，想必第一个不肯亏待的，就是你自己，也惟有你自己。”梅雪烟难得的开了一句玩笑。
　　“那是当然，本公子最擅长的事，就是占便宜，拼命占便宜，宁死不吃亏。”君莫邪哼哼两声，搓了搓手，居然还拿到鼻子上嗅了嗅，脸上泛起色授魂予的笑意，手指头捻了捻，嘴巴还吧唧了两下，回味无穷，显然想起了他刚刚“占得便宜”。
　　梅雪烟哼了一声，俏脸微红，气得七窍生烟。这个猥琐的家伙，真是听不得两句好话，给个鼻子就上脸。


第九十三章 任何条件！
　　“额，刚才你提到合作……”君莫邪嘿嘿一笑：“却不知道你有什么提议呢？”心道，你们天罚那帮兽王们，早已经跟我展开合作了，你还不知道吧，傻妞！
　　“对！就是合作！”梅雪烟脸色郑重起来：“天罚森林需要提升实力！以对付即将与三大圣地的激烈碰撞，一决雌雄！如果按照正常提升速度的话，是绝对来不及地。所以我们必须借助外力提升！”
　　梅雪烟眼神凝重，深深地看着君莫邪：“比如，用罚天圣果炼制出来的那种……类似的丹药！而且，只有那每人一颗，却是绝不够用的！而这种药，我们没有，但你师傅却能炼制！听说，你师父便曾经炼制出服一粒可提升十年精纯功力的神丹，且全无副作用，而我们要的，正是那种东西，不过，若只是十年功力的效力却是未免太少了！”
　　君莫邪一皱眉头：“你的意思是，想要一种与罚天圣果的灵丹不能冲突的，而且还能够提升你们元力的丹药，然后用这种丹药，尽快的提升十大兽王的实力，达到一个新的瓶颈，然后再使用罚天圣果炼制的丹药尝试再度突破提升，换言之，也就等于是在最短的时间之中，一连突破两个极限瓶颈，提升两个阶位，大抵就是这个意思？”
　　“不错！聪明人说聪明话，我就是这个意思！”梅雪烟美目一瞟，静静的道：“但我找不到你的师父，所以只好找你！”
　　“梅姑娘，我很想跟你说你这个说法很可笑，太过异想天开了，相信你也应该知道，你开出的要求，会让我们又多为难，就算家师再怎么功参造化，也只能告诉你，你的打恐怕定是要落空的！”
　　君莫邪皱起了眉头：“从炼制罚天圣果就可以看的出来，炼制这种神丹，一来需要机缘巧合，二来需要药物齐备，而且所涉猎到的药材尽都是顶级灵药。三来还需要相对充裕的时间，最后还需要大量的精力！而即便这四个条件全部齐备之后，还要看老天爷的意思，是不是能够炼制，这个成功几率实在难以掌控……”
　　“另外，举凡是提升功力的药物，无有例外，必然都有一定的限制。往往是服用一颗提升之后，等身体适应了这样的提升或者说这样的刺激之后，第二颗第三颗就一点用也没有了。否则的话，就像十年丹，若是能够一直管用的话，那么连续服用一千颗，岂不就拥有一万年的功力了？所以说这直接就是做不到的事！我只能说，你原本的想法实在是太过不切合实际了！”
　　“这样一说，想必你也应该明白了。想要在短时间内提升，那就要在这段时间里炼制出最少三种以上的神奇丹药！而每一种丹药都必须有三十年以上的强大功效！且每一种所需的用药全不能有半点重复……如此才能够顺利达到你们下一个极限瓶颈，最主要的罚天圣果服下之后，才能一举突破！”
　　“这等于是说，接下来的相当长一段时间里，家师什么都不用做，完全就在为你们炼药才能做得到！你这么狮子大张口的提出来，不觉得太过分了吗？你觉得家师是能为人驱使的角色吗？”
　　“我也知道这很过分，令师是何等存在我何尝不知，但我们实在没有别的办法！”梅雪烟静静地道：“三年之后，恩，不是，应该只得两年零九个月的时间了，就是三圣一凶排位战了。若是按照现在的情势，不管是面对遁世仙宫还是至尊金城又或者无边血海，天罚森林都是必败无疑的！可……这是天罚森林九千年来一直保持的超然地位，若是从我……从我大哥手中丢失，后果不堪设想！”
　　“我们玄兽在这块大陆上本就是遭人歧视，只是凭着一向凶悍霸道的强横实力，才能挤入三圣一凶的排名！若是连这点凭恃也失去，那么天罚森林就再也不是天罚森林了。”
　　梅雪烟的神情竟已是很有些痛苦、自嘲的意思。但君莫邪却知道，像梅雪烟这样的强者，露出这样的表情，已经是到了极致，可说是……山穷水尽！
　　君莫邪皱着眉头踱了几步，心中踌躇不已。君莫邪自然知道，若是这一次帮助了天罚森林，等于就此结下了一个永生永世的盟友，以玄兽们悠久的生命来说，不要说是君家现在，就算是子子孙孙，也能够在这大陆上翻云覆雨，而没有任何顾忌！那是就真的是子子孙孙无穷溃矣！
　　代价，只是几颗丹药而已！
　　说起来虽然简单，但这些丹药，自己目前能炼制的却只得一种，其他的却必须提升到鸿钧塔第四层第五层才有可能炼制！至于以罚天圣果，也就是千邪万毒果为主药的丹药，却是要在自己开启第六层修为的时候才能炼出来！若是功力不到的话，唯一结果只是让所有的天灵地宝一起化作飞灰而已！
　　一共只有两年零九个月，自己真的能突破到第六层吗？
　　对这一点，君莫邪真的没有任何把握！鸿钧塔的晋级，开天造化功的晋级，有多么困难，这一点君莫邪心知肚明。
　　虽然自己在不到一年的时间里，就突飞猛进、势如破竹地突破到了第三层境界，但这眼下的成就毕竟只是打基础的首三层而已！越往上需求的也就越多！甚至是以倍数增长的。
　　“本座也知道是难为了令师徒，若是令师徒能够应承此次的合作，那么在炼丹过程中，无论需要什么药材，都由我们天罚森林一手提供！无论海底的，雪山的，极热的，极寒的！我们都会全力支持！”梅雪烟双手负后：“此外，对令师徒所有的条件，无论是有理的或是无理的，我们一概没有疑义、尽都应允！任何条件！”
　　君莫邪心中砰然一动。
　　竟是任何条件！
　　君莫邪的最大梦想，就是能够在天罚森林建造起一份完全属于自己的基业！从此傲啸大陆，再也没有任何的后顾之忧。还有就是，天罚森林的兽王……君莫邪很喜欢！
　　那种脾气，很是对君大少爷的胃口！就算是没有好处，君莫邪也打算帮一把，更何况还有好处？而且还是这般巨大的好处？简直就是不可抗拒的诱惑啊！
　　君莫邪一咬牙，他妈的，正是没有压力就没有动力！不就是鸿钧塔第六层境界吗？本少爷能够在半年多的时间里升到了三层，为何不能在两年内再升三层？
　　拼了！无非就是逼着本少爷再更加拼命地练功而已！实力的提升，对自己的好处，那也是同样的巨大！
　　“额，这件事我个人是觉得没什么问题了。不过我还得要征询我师父的意见，毕竟能成不能成的还得看他老人家的意愿。不过你放心，我会尽力促成这次合作的。至于条件什么……以后再说不迟，我实在是做不了这个主，就算我说我应承了，梅大小姐也不会信，是吧？”君莫邪转了转眼珠，现在他当然不会就这么把自己的底牌揭露出来。若是现在就让人知道，那个神秘的黑袍人，天下无敌的高手，就是自己……
　　那后果才真正是不堪设想地！
　　势将所有的敌人都会蜂拥而至，甚至，就算没有仇怨的，也会有消灭自己于萌芽状态的想法，所以，这个秘密，不到自己强大到能够凌驾天下的那一天，就算是至亲，也是决计不能吐露！
　　“这个我明白了，多谢君公子了！”梅雪烟嘴唇蠕动了一下，低声道。
　　“不过，那个所谓的三大圣地……到底是什么所在？梅姑娘可否为我解解惑呢？”君莫邪终于有机会问出了这个问题。说来这个疑问，困扰在君大少心中，真的已经很久了。
　　世俗之人，只怕连知道风雪银城、血魂山庄这个级数存在的都不会很多，而在人世间横行霸道的，就只是那几个比较大的世家。在玄者的心中，风雪银城与血魂山庄，就已经是顶级的存在了！
　　未到天南之前，甚至连君莫邪也是这么认为。
　　但突然间知道一山还有一山高，突然就冒出来一个什么三大圣地一大凶地！天罚森林乃是举世公认的凶险之地那是毫无疑问路人皆知，但三大圣地又是什么所在？
　　听起来，这几个地方似乎比之风雪银城这样的存在还要再高一级。这就足够令君莫邪诧异了，从那时候他就在想，是否在三大圣地之上，还有什么隐世的更高级的存在呢？
　　若是有，那么，这些人都已经到了什么层次？
　　而眼下最大的疑问却在于，为何从来没有关于这些地方的传说？
　　“三圣一凶……起因于九千年前。当时群雄并起，整个玄玄大陆，尽是一片混乱。当然，在那样的环境里，强者也是层出不穷，时势造英雄，英雄也在创造时势。”梅雪烟苦笑一声，缓缓解释。
　　“就在那等最兴盛的时刻，大陆却意外地出现了极大的变故！”梅雪烟深吸了一口气：“君莫邪，你可知道天柱山？”


第九十四章 夺天之战，三圣一凶
　　“天柱山？就是玄玄大陆第一高山吧，位于玄玄大陆最南端的那座？相传山高万仞，横亘在天地之间，绵延数十万里，直插入青天，纵向更是从大陆这一边一直到大陆那一边，古老相传，此山为天之尽头！不要说是人或者动物，就连雄鹰也飞不过去。历来是人烟绝迹，估计从无人能够征服。天柱山，山连天，神魔止步不可攀！”
　　君莫邪自然是知道这座山，而且他对这座山也是很有兴趣！在地球上，最大的山脉昆仑山脉才多大？而这个天柱山，竟然这么高，山的整体高度，比珠穆朗玛峰还要高得多……而且几乎横亘了整个星球！这简直就是奇迹中的奇迹！
　　所以君大少一直有打算想要爬上去看一看。
　　“是的，在那个时候，天柱山不知何故，突然崩塌了一座山脉。彼时，火光冲天而起千丈有余，无数的石头飞了起来，飞出数十里地，但凡是靠近天柱山居住的百姓，死伤无数！纵然是神玄至尊，也无法幸免，甚至整个大地，也在颤动，不少地方冲出了能够融金化石的热流，那简直就是一场牵动整个人间的浩劫！浩劫过后，玄玄大陆死伤超过千万人。而那次之后，天柱山侧面的山峰，突然崩塌了一半还要多！”
　　“原本无人能够上得去，也没有任何飞鸟可以攀援，上下如刀切，但那次之后，虽然人力仍是无法上去，却毕竟低得多了。这一段山脉，足足数里长！但也因此，让当时的人们发现了一件事情。原来玄玄大陆，并不是只到天柱山就完结，天柱山之后，另有天地！”
　　梅雪烟的声音变得沉重起来。君莫邪也终于猜到，故事，想必就在那一片山脉之后。梅雪烟所说的那场浩劫，想必就是一场极为巨大的火山爆发加上地震了吧……
　　“山峰崩塌之后，从那一边突然过来了两个奇形怪状的东西。或者，应该说是人。”梅雪烟继续说道：“而这两个奇形怪状的‘人’，与天柱山脉这边的强者们发生了剧烈的冲突！到最后，数位至尊级强者联手，才勉强将他们杀死！但，那个地方，却又爬过来好多……
　　“即便是至尊级强者也无法力抗数量较多的怪人，但若是任由这些奇形怪状且实力异常坚强的人侵入到了整个大陆上，势必将造成了难以想象的危害，所以，几乎天下所有的玄者集中在天柱山以北，全力阻击！这便是第一次的，夺天之战！”
　　梅雪烟深深叹了一口气。
　　“整个大陆联合了起来，众志成城，终于彻底击退了那批怪人，但在对战之中，大家也逐渐认识到，对付这些人，至尊之下的玄者，根本就只是白白牺牲，全无任何用处，甚至就算是神玄四品的准至尊级，面对这些人的时候，全力的一击，竟也伤不到这些怪物。所以，这场战斗，也就成了顶尖玄者之间的战斗。而那些实力未臻至尊层次的玄者，尽都遣散了回去，实在没有必要造成无谓的白白牺牲。”
　　“也就是在那个时候，玄玄大陆为了更有效地阻击这些外来者，形成了四股最大的势力！分别是遁世仙宫，至尊金城以及梦幻血海！另外，这始终是关乎整个大陆未来命运的战役，所以玄兽兽王兽尊也都参加了这场战斗，更自成一体，当时四方中数天罚森林势力为最大最强，便以天罚森林为主，称作宇内第一凶地！”
　　“三大圣地，便是从所有人类玄者中筛选强者，若是有一人实力达到至尊的瓶颈，便会被三大圣地收容进去，然后等待着下一次的夺天之战，在此期间，除了勤练玄功，决不允许外出！因为，任何的松懈，都可能会导致夺天之战的失败！而夺天之战的失败，就将导致整个人类的浩劫！所以，三大圣地，基本就是玄玄大陆的强者集中营！而且，必须是真正的强者才有可能进入三大圣地！”
　　“而我们天罚森林，毕竟是玄兽，人类强者是绝对不会加盟我们的，所以，天长日久之下，三大圣地越来越是兴旺，而天罚森林有自然的淘汰规则，始终维持着原样。所以，天罚森林，这在当时为四大势力中最强的一波，现在已经是式微。”
　　“三大圣地为了更好的阻击怪物入侵，所选择的环境，皆都是十分苛刻的地方，但对于武者的提升，却是大有裨益。所以，时日深久，三大圣地，也就逐渐的淡出了世俗的视线，除了每隔一段时间下山寻觅至尊瓶颈的玄者进入圣地之外，基本不在人间显踪，数千年来，逐渐被遗忘，但夺天之战，却从未停止！”
　　“这便是三圣一凶的由来。”梅雪烟悠悠的看着远方天空。
　　“原来竟是如此。”君莫邪听的有些模糊，随口附和一声。但心中却是有些敬佩之意。原来在这一片世俗繁华的背后，还有那么多的人在暗中维护着这片大陆！而那边的战争，只是默默的付出，默默的牺牲……单单凭这一点，就不愧为“圣地”之称。
　　“所以我对你师父拥有如此修为的强者却还能够逍遥世外很有些诧异！”梅雪烟轻轻翻了翻眼皮，看了君莫邪一眼。
　　“额……可能是家师生性淡泊有关，从来都不会出头露面的……”君莫邪一个哈哈。
　　“或者是吧，只是最近千年来，三圣一凶明争暗斗，早已忘记了原本的初衷，也是重要原因！想必是让许多强者们寒心了……三大圣地，已经不是原来的三大圣地了……”梅雪烟叹了口气，怔怔的出了一会神，才继续往下说。
　　“到后来每日阻击，大家都疲惫不堪，便提出决战。毕竟他们那边能够过来的，也都是其中的佼佼者，再者，天柱山之南气候寒冷之极，根本就不是正常人能够生活的地方，所以那边的怪物也想到这边来，但他们过来，却势必会损害到这边的利益，再说，那些人卑鄙肮脏，很为众人所不齿，所以，说什么也不肯允许他们到这边来！”
　　“再后来，便形成每十年一次决战的惯例，但后来又觉得十年时间实在太短，彼此都来不及休养生息，就改成百年。再到了后来，在那一次夺天之战之中，大陆三圣一凶的实力空前暴涨，竟然将前来决战的异族人一个不留的全部斩杀！大大的折损了他们的元气。所以之后的一百年之期，他们便没有来，直到了两百年之后，才卷土重来！但无论他们如何的凶悍，却尽都被三圣一凶的强者阻击回去，如是长久以来，事情就是如此的重复，一直到了眼下，已经成了五百年一次！”
　　梅雪烟叹了口气：“时间越拖越长，从十年一期到现在的五百年，对他们来说，有百益而无一害，因为他们无时无刻不想摆脱那样的恶劣环境；所以无时无刻都在奋发图强；但对我们这边来说，五百年的岁月实在太漫长了！长久到，能够交替几代人，长久到能够忘记那种可怕的后果！虽然三圣一凶依然存在，但，就真正意义已经不再是以前的三圣一凶了！而且，不知道从什么时候开始，三大圣地的人，竟然开始踏入大陆，有的，居然在暗中操纵世俗皇权……”
　　“愈到后来，变化愈烈，到了最近这百多年来，争权夺利居然也成了三大圣地暗中角逐的方向。实在是让人可悲可叹！我至今尚不能理解，以三大圣地高高在上的超然地位，还用得着这些世俗的东西吗？”梅雪烟有些惆怅的道。
　　“而且真正最令人痛心的是，如今的三圣一凶，居然要开始什么排名之战了！就单只是为了一个谁先谁后的排名，彼此之间竟斗得不亦乐乎，也不知有多少实力，就损耗浪费在这等内斗上面！实在是可惜……而最近的一次夺天之战的期限也就在这几年之间了，届时……九千年的坚守，此次却是殊不乐观，我实在很担心……”梅雪烟俏丽的双目中露出一丝惆怅。
　　“我等虽为玄兽，不为人类之属，却仍自视为玄玄大陆的一份子，自九千年以降，我们天罚森林历代阵亡在夺天之战上的勇士数量，却始终是三圣一凶之冠！更早已经将这夺天之战视作自己的天职！因为我们为了这个，流的血已经太多！我梅雪烟虽然看不起这片大陆上的人类，但我们守护的，却乃是这片泱泱大陆，并不是这些污浊的人类，而这份守护大陆的责任，我们天罚，责无旁贷！天罚万年盛誉，绝不能在我姓梅的手上断绝！”
　　“所以此次提升实力，势在必行！不惜一切代价，也要让天罚所属之实力突飞猛进！万一夺天之战之中人类抵挡不住异族的入侵，那么，就让我们天罚森林，用自己的身躯将它们顶回去！至不济，也能搏个与自己的对手同归于尽的战果！”
　　“所以夺天之战，我们势必要参加！只是要想参加，就必须继续跻身于三圣一凶的行列！否则，就连参加夺天之战的资格也没有了。”
　　听到此处，君莫邪不禁肃然起敬！
　　君莫邪自言自己不是好人，更不是君子，甚至不屑于做什么英雄豪杰、大侠巨侠，但对于那些真正的英雄人物，他却也是同样的钦佩、赞叹！
　　就如同前世历史上的，岳飞岳武穆！
　　又如今生所钦佩的，白衣军神君无悔！
　　梅雪烟，虽然不过是玄兽修为有成化作人形，但她能有这份坚持，这份心胸，就足以让世上所有的人类都为之羞愧！


第九十五章 可怕的异族人
　　“从你所述的情形来看，这个决战的年份越拉越长，这其中似乎就更有阴谋的味道。”君莫邪首次郑重的考虑这件事情，道：“之前从十年延伸到百年期限，这个无可厚非，因为百年的时间，不仅仅你们玄兽能够度过，就连人类的超级强者，有不少也有机会参加两次，甚至三次四次的夺天之战！但要一下子延伸到现在的五百年，玄兽还好点，对我们人类而言，却是一项极阴险的设计！”
　　君莫邪竖起一根手指头：“众所周知，玄力修为一旦达到地玄之上，就能够借助玄气延长自身寿命。神玄层次的修为，基本都能活到一百五十岁到两百岁，若是能再进一步，臻至至尊修为，便能够再次的延长，但却也不会超过三百五十年这个大限。”这些，是君莫邪从鹰搏空的口中得知的。但至尊境界之上的层次，却是连鹰搏空也不知道了。
　　“其实人类至尊之上强者也是存在，他们这个层次的存在，基本能有四百岁到六百岁之间的寿命，相信令师的修为应该就已经达到了这一层次，而事实上，以我天罚年纪的记载，在这个层次上再进一步的强者甚至可以拥有更悠长的寿命，但却也只是极少数，因为能达到这个层次的强者，千年间至多也不过三五人而已。”
　　“或者可以这么说，但凡是参加过一次夺天之战的强者，若以现在五百年的年限来计算的话，绝大多数都不会有机会参加下一次夺天之战！因为够资格参加夺天之战的，最起码也要是修炼了一两百年才能达到这样的高度。而下一次的夺天之战却在五百年后，以人类的寿命，根本就延续不到下一次的决战，即使是再惊才绝艳、天才卓绝的强者，限于人力有时穷，至多也只能绽放一次辉煌灿烂，所以关于夺天之战，只是依靠薪尽火传的传承！”梅雪烟深深的叹息一声。“毕竟，那些依靠玄功能活千年的人物，只是存在与传说和传奇里。”
　　“每一次的夺天之战，尽都是一场最悲惨、凄凉的浩劫。每一位参战的高手，即便是再强横的存在，一旦参与，都必然会抱定了必死之志，带同自己的嫡传弟子前去，让弟子们在一旁观看，观看异族人的凶残，观看自己的师傅的牺牲！如此一代一代的薪火传承……”
　　梅雪烟美目竟有些凄迷起来：“我当年曾经有幸被天罚前一代圣王携带去旁观夺天之战，那时候我还只是一个七级的小小……”说到这里，她没有说下去，却深深地叹了一口气。
　　“天罚数代圣王尽都有明言，时限延长，根本就是那些异族人的阴谋。五百年的时间，它们等得起，也愿意等待，我们却等不起。虽然它们也要更新换代，但它们那边的生存条件实在是太恶劣，本着汰弱留强、适者生存的大原则，它们每一代，尽都有无数的强者产生。但对于我们大陆这边来说，却存在着一个个的断层！太漫长，而且，人类安逸的习惯性遗忘，更是磨损斗志的最大天敌！”
　　“既然如此，为何不直接翻越高山，将异族人屠戮一空，永绝后患岂不是好？”君莫邪眉头一皱。
　　“你当以前的无数强者都是傻子吗？这个计较若是能成，早就已经成真，这个办法早就有强者尝试过了，可是……大抵凡是能翻越那座山峰的，尽都是高手中的高手，强者中的强者！纵观整个大陆，每代也就只不过只得寥寥数十人而已，而另一边，人家也有许多强者在等候，虎视眈眈。更何况异族人数百万，住宿又是分散之极，如何能够一次性屠戮一空？”
　　“若是贸然过去，只怕被人家赶尽杀绝了才是真的。天柱山的天堑，不仅仅是异族人的天堑，也是我们的天堑啊！”
　　梅雪烟喟了一声，道：“一劳永逸，自然是好的，但我们……做不到！若是以目前的情况看，能够维持不被侵入，就已经很难得！更何谈什么进攻？再者，异族那边的环境恶劣至极，人类或者是玄兽到了那边，连基本的生存条件都难以保证，根本就谈不到能造成太大的屠戮！”
　　君莫邪默然不语，心中却在盘算起来。此事确实为难，其中更有数项难以排解的难点，一来是三圣一凶各怀打算，早已不能齐心，二来却是在于没有一支强有力的队伍，若是有三五百人尽都是至尊修为，能够统一号令，一旦成功翻越过去的话，纵然不能一举灭绝它们，也势必会让异族人元气大伤，异族纵然是汰弱留强、适者生存，也不可能所有人都是强者！
　　一念至此，君莫邪不由得想起了自己的专属部下残天噬魂。若是他们，倒是……想了想，君莫邪不由得摇了摇头，现在那帮家伙杀气倒是足够了，但本身实力却还太低，最强者也不过地玄初阶水准，只怕连那座山也上不去，不过若是再过个几十年……
　　他有摇了摇头，那就太晚了。
　　男儿当杀人，杀人当少年！男儿当建功，不容白发盈黑头！若是等到华发满头，那么，纵然建立不世功业，也已经是垂垂老矣……
　　“有一点我很奇怪，玄玄大陆自古以来，可算得上能包容了，玄兽也能被人类接纳，为何就不能尝试接受那些异族人，它们既然也能被称为人，应该也有接近人的形态吧？异族……究竟是哪里殊异？”君莫邪很是奇怪的问道：“它们的实力又是那么的强，若是能将它们接纳进来，然后同化，难道不可以吗？”
　　“哎，你是没见过那异族人……所以不知道它们的可怕之处，更不知道它们到底是肮脏恶心到了什么地步！所以才会有这种幼稚、无知的想法！”梅雪烟脸上有一股说不出的神情，好像是极度的恶心，连提起来都会感到龌龊，说一说都会肮脏了一般。
　　“哦？”君莫邪很有兴趣的道：“那它们到底是长得什么样子？”
　　“这个族群的样子……怎么形容好呢？它们的族群特征为双性同体，有点像人类的畸形连体婴儿，但无论缺少那一半都不能成活，这也是无数前辈总结出来，这个族群的一大弱点所在。不过有弊就有利，正因为它们是由两个身体构成，身体内部的经脉可以达到互补不足的效果，所以它们无论修习什么功夫，都会有事半功倍，长相丑恶，行事更是凶残，毫无人性可言，说它们没有人性也不准确，因为它们本身也不够资格称之为人类！”梅雪烟皱着眉头说道。
　　“这些连体类人，好像其族群中流传有一种很奇异甚至是诡异的功夫，能够在最短的时间内隐匿起自己的行踪，或者直接变成一棵树木，或者融进水里，总之是千变万化，让人非常头痛。”说到这里，梅雪烟沉吟了一下。
　　“连体人？全是连体人？”君莫邪瞪大了眼睛。常常听说连体是一种病症，却没有想到在这里居然还是一个族群……但听着梅雪烟描述的他们的武功，咋就这么耳熟捏？
　　“他们的功夫，甚至有点象你之前施展的神妙技法！”梅雪烟沉吟良久，终于道。
　　“什么，象我施展的技法，你什么意思！你可看清楚，本公子可是七尺男儿汉，翩翩美少年，能和那些狗屁同体人扯上关系吗？”
　　君大少本正听得津津有味，乍听梅大美人这一说辞，却是怒了，听梅雪烟的说法，那些连体人运用的顶多也就是所谓的五形遁甲之术，而且还是最粗鄙的那种，能和本少爷这天地无双的开天造化功、阴阳遁相提并论吗？这也太看不起我了！
　　“公子勿恼，公子所说的这点我当然明白，你们的技法虽然有些微类似的影子，彼此之间底蕴水准高下却是差得太远了，当真是天差地别，根本不能同日而语，就以我精擅的天地囚笼神通而论，可说是它们那技法的最大克星，可在举手之间至其于死地，我的这一手段虽也能克制君公子你，却最多只能作到短暂的禁锢，若是能致公子于死命，却是力有未逮，我甚至判断，我之所以可以克制公子，亦是因为公子本身修为浅薄，此种神通若是由令师施为，那我的天地囚笼能够起到牵制作用就是上上大吉了！”
　　梅雪烟道，见君莫邪有些不虞，梅雪烟有求于人之下，不得不为君大少送上了一顶高帽。
　　听得梅雪烟吹捧，即使以君大少爷的沉稳，也大有飘飘然之意，不过此刻可不是得意的时候，君莫邪又追问道：“那这些人又都擅长什么样的兵器，文化素养如何呢？”
　　“它们这个族群似是只运使一种刀身细长的长刀做为武器，而此刀经过数千年的进化，也颇为不凡，劈刺起来，凌厉绝伦。而且它们习惯每出一刀，必定大叫一声他们的口头禅，因为彼此大陆之间语言文化相差较大，根本就不知道它们在吆喝什么，当真是让人烦不胜烦……”
　　“就算是连体人，可也是人吧？也就是形象上古怪一点，难道说……”君莫邪眨着眼，一副好奇宝宝的样子，恨不得现在就抓一个连体的异族人好好的研究研究看看。
　　“咳咳……”梅雪烟颇为有些不好启齿，犹豫了一会，才一横心说道：“你不知道……这些……连体人，每一个均都是一男一女，两为一体……”


第九十六章 义愤填膺
　　“原来竟还是兄妹共体同存……”君莫邪哦了一声，突然想起来一件事情：“若他们的族群都是这样的，可能是生存原点基因就是如此，对了，若它们如此共体同存……它们又将如何繁衍生息呢？总不能连体人中那个男的找了老婆，然后它的连体妹妹和它老婆的连体哥哥就在一边……瞪着眼看着吧？那多不好意思，这也有悖伦常吧……”
　　君莫邪理所当然的认为，一母同胞的连体人，自然是兄妹……
　　梅雪烟粉脸通红起来，又气又急又羞，不知道怎么回答，狠狠的瞪了君莫邪好几眼，才眼睛一闭，用决然的口气说了出来：“若是它们知道所谓伦常，或者前人早就尝试接纳它们了，它们真正最离谱的地方，却是，这些肮脏的家伙，根本不找配偶，它们……每一个连体人，就是一对夫妻……”
　　“到得后来，三圣一凶之中有人为它们取了一个统一的名字称呼，免得异族人异族人的拗口，由于他们像狼一般的凶残本性，终于命名为‘狼性人’！”梅雪烟终于介绍完毕。
　　“狼性人……浪人！……哈！原来这个世界，竟也有这样的无耻存在！这根本就是日#￥……啊……”君莫邪目瞪口呆，瞠目结舌的脱口而出。做梦也没有想到，会爆出来这么大的一个新闻……
　　“什么……？你你……你也是世家公子……在女子面前，怎么就不能多少文雅一些？不能不说那些个脏字眼吗？”梅雪烟俏脸煞白，美丽绝伦的眼睛张得大大的，一只手指着君莫邪，“腾”的站了起来，差点儿夺路而走！
　　梅大美人虽然阅历丰富，但她做梦也没想到有人会用这么形象、却又这么恶心的比喻来说话，一时间想到这其中的含义，差点儿羞得晕厥过去！
　　不得不说，君莫邪随口而出取得这个名字却是太恰当了！太形象了！形象到任何一个人想起这几个字的时候，脑海中都会泛起许多不堪入目的画面……
　　“他妈了个呸的！”君莫邪骨子里的愤青精神一下子被激发了出来，一脸出离的愤怒，一脸的唾弃，张牙舞爪，口沫四溅：“我文雅他祖宗！本公子平生最恨的就是那些卑鄙无耻的鬼子！区区一帮子日%￥……，居然也能够在玄玄大路上掀起这么大的风波！居然还弄出一个什么夺天之战，夺他娘的鸟！简直是让本少爷义愤填膺！本公子现在宣布，这一辈子与这些家伙卯上了！若是不能连根铲除他们这帮子日￥%……，本少以后就用鸡鸡走路！”
　　梅雪烟和蛇王芊寻两大玄兽美女瞬间尽都是满脸通红，眼看着这小子上蹿下跳，口中不断的喷吐出不堪入耳的污言秽语，两人在羞臊的同时，都很是有些纳闷。
　　这也有些太过激了吧，我还只是说出了一个异族人而已，为何眼前这位大少爷会如此的愤慨？简直就像是被人刨了祖坟一般的愤怒……
　　看他这份愤怒，可不是假的！完全是从内心而发啊……
　　她们俩人却又那里知道君莫邪心中的愤怒是从何而来。以她们的文化底蕴，根本永远也不会体会君莫邪的莫大愤慨！
　　虽然此狼人不是彼浪人，但却成功的将君莫邪原本已经埋藏在心灵深处的民族仇恨情节一下子调动了过来！就拿着这帮恬不知耻的家伙开刀吧。
　　更何况这帮家伙居然玄功还是差不多的……类似于忍那啥术……
　　这也算是抓不住兔子扒狗吃，总之君大少很愤慨，由衷的很愤慨！
　　“君公子，你没事吧？！”半晌，梅雪烟红着脸有些责怪的口气的问道。毕竟君大少刚才这一段发泄，可是太不符合原本的贵族公子气质了。
　　“我没事，我能有什么事？”君莫邪一翻白眼，吼了一嗓子：“你放心，你的要求我一定帮你们完成，这事我大大支持！绝对会尽我的全力支持！对于这样的异族魔鬼，我们一定要坚决打击，斩草除根，坚决实行宗族灭绝政策，永远不留后患！届时，本公子也会亲自上场，杀他们一个天翻地覆！如此肮脏无耻的东西，根本不配存活于这个清平的天地之间！”
　　君大少一手握拳置于胸前，眼睛正视前方，摆出一副宣誓的姿态，正气凛然的道：“作为玄玄大陆的一份子，我君莫邪，当然要保家卫国，义不容辞，粉身碎骨，鞠躬尽瘁！杀他一个冲天血光起，遍地是血泊！直接灭族绝种，统统喂狗！去他大爷的！”
　　梅雪烟笑了起来，道：“君公子，我虽然也很认可你的功夫确实神妙，但你本身的功力仍是太浅薄了一些，而夺天之战又是几乎近在眼前，纵然你的进度再快一倍，也是注定无法在夺天之战上派上用场的，其心可嘉，其情可悯啊。呵呵……”
　　君莫邪哼了一声，道：“那也未见得。”
　　“什么未见得？你以为现在的你足以开山裂石，就已经很了不起了是吧？尤其手中还有一柄斩金截玉的神兵宝剑，轻身功夫更是神妙万端，当真如虎添翼一般，便不将天下英雄看在眼中了吗？大家已经是朋友了，我可以很负责的告诉你，不怕打击你的自信心，你的这些凭恃，若是对上真正的高手，根本就是不值一晒！连半点威胁也没有。”
　　君大少横了梅雪烟一眼：“真正的高手？比如呢？”
　　“只要是任何一个至尊级高手就足以拿下你，无论是八大至尊又或者是天罚兽王，随便一人都可以！”梅雪烟淡淡的道。
　　“哈，这意思是说，自然也包括阁下姐妹了？”
　　“当然，当然包括我和芊寻，我只要用出五成玄功，就可以在举手之间致你于死命，不管你的身法有多么神妙！这个是事实！千万不要怀疑！”梅雪烟轻笑着看着君莫邪：“所以，小伙子，你还是好好练功吧，有些事情，等你长大了，就会明白了。”
　　君莫邪狂晕，难道我不知道我和你们这些实力异常变态的存在不能真正抗衡吗？可是这种口气，就像是一个饱经沧桑的老人对一个初出世道的小年轻说的，又像是妈妈在安慰年幼的儿子……
　　本少爷怎么说都是八尺男儿，居然被人这么看低？
　　一边的蛇王芊寻也是惊愕的瞪大了美眸，大姐怎地要这么说话？这种口气，可不像平时的她啊，简直就有点色厉内荏。
　　甚至梅雪烟脸上虽是不动声色，心中却也是惊震了一下，被自己的言行惊震了一下！因为，自己已经在防备他！
　　不过倒也不是对敌人的那种防备，而是对男人的防备，一个女人对一个男人防备！
　　多少年来，从未有任何男人能让自己这样的防备，因为他们根本不放在自己的眼中，但眼前这个少年，却让自己升起了这种念头。
　　我在害怕什么吗？
　　“我会让你吃惊的。”君莫邪异常笃定地说了这么一句话。
　　“哦？君公子带给本座的惊讶固然不少，但若说能在不到三年的时间里，由目前的天玄中段层次攀升到最起码的至尊境界，仍是亘古所未有的奇迹，实在很有些痴人说梦吧，我这也只是实话实说，想来公子不会介意的吧！”梅雪烟淡淡的道。
　　诚如梅雪烟所说，自当年夺天之变以降，所谓时势造英雄，玄玄大陆玄功修为层次突飞猛进，实在诞生了太多惊才绝艳的能人异士，天资横溢的天才奇迹。
　　但即使是最精彩的存在，进境最快的存在，借助某些奇遇晋身至尊之境要在四十岁之后，从来不曾有例外！百里落云已经是百年难得一见的奇才，只有二十五岁的他如今已经是地玄之境，但这个天才和以往悠久岁月长河的天才相比较，却又实在不算什么，若百里落云之后没有更大的机遇，在六十岁前攀升到至尊之境，就已经是一个难得的成绩了！
　　纵然是如君大少爷一般只得十六七岁便已经拥有了天玄修为，确实可说是千年难得一见的奇才，但在以往也还是有过十人八人的，但少年奇才却不等于一世奇才，甚至以往在二十岁前修成天玄之境的人，罕有在百岁之前达至至尊境界的，所以梅雪烟才有说君莫邪痴人说梦之语，这倒也不全是讽刺！
　　“梅姑娘之言大是金玉良言，君某怎么会介意，但世间之事多有想不到的，却罕有作不到的，事在人为，梅姑娘自家作不到，却不代表别人做不到，更不代表君某人作不到，所谓井蛙窥天，不知天河之大，大抵就是这个意思吧！”君莫邪冷冷的道。
　　一旁的蛇王芊寻终于忍不住斥责道：“君家小子，你竟敢说我们是井底之蛙，你好大的胆子！”
　　“我有这么说过吗？难道二位是那些所谓人吗？若当真是，却要请梅姑娘两位见谅了！”君莫邪不动声色，却是狠狠还击。
　　“芊寻收声，君公子既然敢出此狂言，料必有其依仗，或者真是我们井蛙窥天也未可知！”梅雪烟的话语似是在斥责蛇王芊寻，但明白人一听就知道，这话骨子里仍是在说君莫邪不自量力！


第九十七章 一波未平，一波又起
　　君大少爷嘴角狂傲地勾起，慢慢的道：“半年前，君莫邪还只是个只得三品末流水准的纨绔败家子，在远赴天南之前的君莫邪也不过就是一个只得玉玄层次的小角色，如今的君莫邪或者仍不入天罚一干兽王的法眼，但却已经是实打实天玄中段修为，梅姑娘纵然久历悠悠岁月，睿智至极。却又如何能判定，君莫邪无法在余下的不足三年时光之内，攀升至至尊之境，甚至更高！究竟是谁在痴人说梦，就以未来的事实证明吧！”
　　再听君大少爷的“狂言”，梅雪烟竟为之哑然，不错，只得大半年的时间，就由一个几乎什么都不是垃圾蜕变成了天玄强者，完成了常人一世也未必能经历的过程，还有两年多的时间，怎么就不能再作突破呢！
　　愣然间的梅大美人耳边再响其君大少爷的声音：“我君莫邪想要做的事，世间还没有什么能够阻挡！纵然是天，也不行！”
　　君莫邪这句话的语气很平淡，但其中蕴含的豪气，却是令梅雪烟两女为之动容！
　　几在恍惚之中的梅雪烟慢慢地眯起了眼睛，因为，君莫邪在说这一句狂傲的话的时候，她竟然莫名其妙的感到了相信！且是由衷的相信！
　　而以自己坚毅的心境来说，能发生这种情况，无疑是很可怕的！
　　“这一次，听说你要在你的那座贵族堂拍卖一种叫做‘焠骨丹’的灵药？”梅雪烟淡淡的笑着，暗中却已经运起了元力，意图尽速平复自己的心湖悸动，维持自己的冰心一片！
　　“哈哈，什么灵药，就只是一种小玩意罢了，难道梅姑娘也有兴趣？”君莫邪笑了笑。
　　“小玩意？君公子你可真敢说。这种小玩意对我们玄兽来说或者是没什么太大的作用，但对于你们人类玄者来说，却是乾坤再造的好东西，难道这份认知令师竟都没教导过你吗？！而你，竟然就这么拿出来拍卖！我不得不佩服你的胆子真大。”
　　梅雪烟微微笑着，眼神中有着凝重：“我想，这次的拍卖，一旦确认拍卖物品的真确性，甚至三大圣地也极有可能会派人前来，能够将先天所生的人体骨骼再淬炼一遍的丹药……在这世间，绝对是从没有出现过的千古神品。”
　　“三大圣地也会来人？这不大可能吧？这药丹充其量只是能稍稍紧密一些人体骨骼的寻常货色而已，以三大圣地屹立数千年的底蕴实力，怎么可能看得上这种东西？”君莫邪愕然。
　　“怎么不可能？只是寻常货色？你还真敢说，你也是玄者，难道不知，人类的身体，不管是天纵奇才也好，还是后天勤修苦练也罢，总会多少有些不协调。同一时间里，做到了这个招式，就不能做另外一个。所以，玄者的武技，就有了相对的缺陷！而我们通常将这种缺陷叫做‘破绽’！还有出手快速与否，这些尽都与骨骼筋脉有着异常密切、直接的关系。”
　　“有不在少数的高手，穷其一生，都在追求能够提高哪怕是弹指之间的速度，却终究不能突破。”
　　梅雪烟有些无奈：“而你手中掌握着这种东西，极有可能令到卡在某个境地的高手造成突破，而你竟然拿出来拍卖……你可知道，就算是至尊层次之上的高手，他也只能以本身天赋的身形骨骼来修炼，从来也没有任何办法能够改变。但若是得到了这种焠骨丹，服下之后，哪怕只要有一点点的功效，借助骨骼的稍稍变化，也足以让这些强者的实力更进一步！你应该知道，在这种强者的基础上再进一步是如何的困难……”
　　“原来如此……我倒是有些忽略了。”君莫邪沉思着点点头：“看来是我把这个事情想得有些简单了。”
　　他抬起头，道：“梅姑娘，多谢你刚才的指点，……你们二位固然实力超然，但住在这里，也未必很方便。不如……干脆就住到我家里去算了，和清寒姐作个伴，反正你们也认识。这样一来，我们彼此之间也好有个照应，想要商议什么事情，也方便一些。”
　　君莫邪又在心中打着如意算盘，若是将这两个美貌如天仙的女人请回家，那不啻是为君家再请了两尊护身符，而且是强大到了极点的那种，这两个女人除了美若天仙之外，实力更是强胜天神。
　　当真是诸邪辟易！
　　一位远在至尊层次以上的梅雪烟，一位堪比八大至尊实力的蛇王！另还有一位草原鹰神鹰搏空在家里……这样的实力，不要说是天香皇家，就算是其他的所有至尊齐集，又或者是三大圣地来犯，也可保自身万无一失。最不济自己在乎的人肯定是不会受到伤害了。
　　而那样一来，自己就可以完全放下心事，专程跑去东方世家，然后绕道风雪银城，解决这段长久以来的夙愿！
　　剑峰崩塌雪山！三叔三婶有情人终成眷属！这才是君莫邪这段时间以来最终的努力之所在！
　　不过，不论她们住不住进去，自己本身的实力，却是一定要发疯似的苦练了！一定一定，一定要将实力提上去，突破开天造化功，突破玲珑鸿钧塔！只有突破，自己才能够发挥出更强大的力量！
　　“好！那我们就厚颜叨扰了，我也想趁此机会，看看能不能有机会与令师深谈一次，加深一下彼此的合作空间。”梅雪烟踌躇一会，终于答应。
　　君莫邪大喜。
　　三人一路同行，往天香城走去。路上，君莫邪好奇的问了一句，“梅姑娘，你曾经说过，那些狼性人每在出招之前就会大吼一声，到底吼的是什么？”
　　梅雪烟深深地蹙起了秀眉，想了半天才道：“好像是……‘霸硌’……距离上次大战实在是太久远了，我也不是记得很清楚。”
　　乍听此语，君莫邪突地怒气冲天起，恶狠狠地咬着牙，骂道：“霸硌轧路！”
　　“对对，他们就是说的这个……你怎地知道……”梅雪烟连连点头，长远的记忆终于想起，却又带着无比的惊奇，对君莫邪道：“你是怎么知道的？难道你师父也参加过夺天之战？”
　　“……”君莫邪无语，脚下走得更加快了。
　　将梅雪烟两人带回君家，君莫邪安排她们跟管清寒住在一起，毕竟是曾经的熟人，然后自己马不停蹄的开始练功。这几天里，收到的请柬足有厚厚的一摞。三位皇子的请柬，各大世家的请柬，甚至，还有天香之外的玄气世家闻名前来相见的……
　　君莫邪一概置之不理，那里有闲功夫搭理这些有的没的地小角色！
　　唐源这段时间更是忙得焦头烂额，一方面要筹备焠骨丹的拍卖，另一方面也在紧锣密鼓的对付黄家，所有事尽都雷厉风行了起来。
　　胖子也终于发现，自己将要主持的这场拍卖，恐怕不是很容易的。至少不再像以往的那几次那么容易，可是纵然是认识到了这一点，拍卖仍就是不容更改地！
　　另外最倒霉的一家则是金东城黄家。黄家自从儿子进入天香城以后，一直在做梦，儿子能够携美归来，或者与独孤家的婚事有了希望，自家实力必将再度飑升，美啊……等来等去却等来了一个天大的噩耗！
　　儿子突然被杀不说，而且独孤纵横老爷子竟是冲冲大怒，非要黄家给拿出一个具体说法……这一来，黄家算是彻底地慌了神。
　　这边独孤老爷子还没应付过去，黄家所属的生意全面遭受到了前所未有的危机！几乎所有的合作伙伴尽都在一夜之间纷纷离去，直接单方面的切断了合作关系。而且，自己家的生意更是被人压得直接不要说是抬头，完全就是赔本大甩卖。
　　这还不算完，隔三差五的被人砸场子，一天好几次的遭受地痞流氓的勒索，家里出去的人员，无不是鼻青脸肿的回来，伴随着浑身的淤伤。
　　连当地的官府，那原本经常坐在一起摸着酒瓶底谈天的城主老爷，也很直接干脆地板起来了阎王脸。打个比方说，办一件事正常的手续需要三天，以往的黄家半天就能办完，但是现在，半个月了还没走完三分之一的程序……还不能发牢骚，一旦发牢骚，就会立即停止办公，然后也不是不能再办，就是要从头再走一遍过程……
　　事到如今，若是再不能醒悟得罪了一位强势人物，那黄家直接就可以说是愚蠢到家了。黄老爷子亲自出马，拜访独孤世家，狠吃了个闭门羹，几番周折之下，好不容易见到了自己的女儿，这才知道，自己的儿子实在是死的不冤，居然是得罪了一位黄家万万不能得罪、更加得罪不起的大人物！
　　而且是往死里得罪！
　　听到这件事情的真实原因之后，黄老爷当场腿脚发软，险些晕了过去。不由得为之老泪纵横！我的儿，老爹可是不反对你争风吃醋，可你也要掂量掂量自己的分量吧？跟唐家君家争风吃醋，甚至还要弄死人家，你那里来的这么大的熊心豹子胆啊。
　　儿子死了，自然是仇恨！但这点仇恨若是跟整个家族的利益存亡相比较起来，却又显得是这样的微不足道了……毕竟上上下下几百口子人还是要生存都要吃饭……这些都比一个儿子的分量要重的多！
　　眼看着家族基业一点点的衰败，家族财富更以一日千里的速度急速缩水，黄老爷子急了……正要不顾一切的抛下老脸向唐源大少爷求饶的时候，黄家却意外的出现了转机！
　　这个转机的意外出现，却是让黄老爷信心倍增，不仅再不打算去赔礼道歉求饶了，而且还打算连本带利的拿回来，还得让那个该死的大胖子和君家那个纨绔跪地求饶！否则，绝不轻易放过！
　　甚至，黄老爷子公然的放出话来：我黄家不畏强权，不管是谁，得罪了我们，就要付出代价！谁逼死了我的儿子，那就用他的命来赔！
　　不管你是谁！
　　杀人偿命欠债还钱，这本就是天经地义的事情！
　　再然后，黄老爷子红口白牙地将这件事情的“原委”说了出来：独孤世家与我们原本就有婚约，如今为了攀附君家，毁约另嫁，卖女求荣！我黄家甚为不齿！但，婚约既定，不得更改！虽然小儿已死，但独孤家的姑娘却依然要依照婚约，嫁入黄家！
　　否则，人在做，天在看！天日昭昭，善恶有报！
　　再者，针对唐源，黄家主更显得强硬无比：我儿子不就是不小心把你推进了茅坑里面洗了一个澡吗？你至于这般的不依不饶吗？杀了人还不算，还要用这般恶毒的手段来对付我们，天理何在？公道何在？
　　这个事实，掀起了轩然大波，唐胖子掉进茅坑的事情顿时家喻户晓，这让唐家老爷子等人勃然大怒，唐胖子为此更是狠狠的吃了几次苦头……不过胖子也算是搬起石头砸了自己的脚，因为，若是没有这场焠骨丹的拍卖，黄家的这位靠山恐怕等黄家死绝了也不会出来更不会知道……
　　黄家更是刻意针对君家三少君莫邪：你这个天香第一纨绔败家子不就是命好些拜了个有点能为的师傅吗？真以为自己就是超级世家了？竟然祸乱朝纲，欺男霸女！硬夺他人未婚妻更将人逼死……这是何等的恶毒！如此行径，如何容得？更何况，抢的还是我黄家的媳妇，简直就是找死！
　　另一方面，黄家直接派出了好几位高手，将之前去捣乱的混混们，和一些不合作的商旅们狠狠揍了一顿，只打得哀嚎遍野，一片凄惨。
　　黄家旗帜鲜明：誓要与这等不知廉耻的三大世家斗争到底！绝不屈服！
　　黄家底气十足！
　　这个消息一传出去，顿时朝野震动，天下哗然！谁也不会想到，区区一个黄家，这也太疯狂了？竟然有这种胆量，直接同时面对天香独孤、君、唐三大世家，难道是吃撑了不成？
　　难道黄家那老头的脑袋被驴踢了不成？因为儿子被杀，脑袋直接进水、糊涂了？同时招惹君家，唐家，独孤家！这简直就是疯子的行为啊！说是丧心病狂，也是绝不为过！
　　顿时无数的人都在冷眼旁观着这次事件如何落幕。大部分人都认为，黄家这次铁定的完蛋了……
　　还有人纷纷猜测，难道黄家是得到了什么凭恃？要不然，怎会这样？怎敢如此？


第九十八章 三大丹药
　　但，所有的大世家似乎都嗅到了不同的味道，一时间都在自顾自的冷眼旁观，更离谱的是，自从天南军队回京城，天香至尊皇帝陛下也是深居简出，大事小事全然不理，稳坐钓鱼台，任他风吹浪打，反正我就是一个装聋作哑，什么事也尽都不管，你们爱怎么闹就怎么闹去吧！
　　这样隐晦的态度，更是让人议论纷纷……
　　……
　　自从焠骨丹的惊人功效被传扬出去之后，天香城几乎在瞬息之间变成了香饽饽，几乎每天都有赶着马车前来的玄气世家中人，马车的车辙压得路面深深地，足见里面黄白之物不少。
　　另还有不少人是轻身前来的，但却是拿着大额的银票在天香城到处兑换金银，不过几天的功夫，天香城各大钱庄的现金现银绝大部分都被转移到了客栈里。
　　而远方路上的来人，还是络绎不绝……
　　君莫邪自从回到家，只要一有时间就遁入鸿钧塔里，昏天黑地的吸收天地灵气，化作真元，然后吞吐出来……
　　所有人都知道君莫邪君公子就在家里，但偏偏就是没有一个人看到他，没有人例外……
　　这段时间，君莫邪一方面在加紧疯狂练功，另一方面却是在以更疯狂的姿态探查丹方，开天造化功之内所记载的药方数以千万计，如此密密麻麻千万种丹方中，难道就没有适合现在炼的提升功力的丹药？
　　君莫邪不信！
　　可是有些事情却又不得不信，真的很难找，几乎从头到尾踅摸个遍，仍就一无所获！
　　其实此事却也难怪，这开天造化功号称开天辟地第一的玄功，本就不该是凡人染指的神妙功法，甚至本就是修真的终极功法，打一个比方，你在一本最高档次的百科全书中，查询小学知识，这书里固然会有涉猎，但内容必然极为浅薄，不是书的档次不够，而是读书人的查询的东西档次实在太那啥了！
　　君大少爷很不凑巧就是处在这个尴尬的境地之中，开天造化中记载的丹方尽是好东西，可惜，要么他炼不出来，要么他炼出来没有用，某些“好”药能炼，也能炼出来，可是吃下去的结果却是只有一个，直接爆体而亡。
　　当然了，既然是超级百科全书，肯定不会让人失望、绝望，比如十年丹就是内中的例外，相信这“百科全书”的内中也肯定还有另一些例外，不过花时间寻找是肯定了！
　　如十年丹这等好药，君大少现在足足储备了上百瓶，而焠骨丹也多预备有几十瓶了，相信完全够消耗了。若是为天罚的玄兽炼丹的话，其他的像是养生之类的丹药根本没有用处，甚至是完全没有任何意义的。
　　因为在玄兽眼中，第一是实力！第二是实力！第三还是实力！
　　他们要求的，就是这个，唯一的追求！
　　君莫邪君大少爷从天罚森林之中搜刮而来的数百种灵药，不可谓不多，而君大少的本意也是借助这些个灵药来提升功力的，现在大量的珍惜药材是有了，欠缺的反而是没有合适的丹方要炼，实在是浪费啊。
　　其实只要是上了年头的珍惜药材，玄功有成者直接服用，再运功炼化之，也能有助长功力的效果，比如说人参，只要是百年以上的人参，直接服用就可以有增加功力，增强元力的效果。
　　不过呢，一方面效果相对不显著。毕竟那只是人参本身因岁月而积存下来的药力，并未经过炼丹转化成完全可以让人体吸收的真元功力。
　　另一方面，俗话有云是药三分毒，单只服用一种的话，不但效果欠佳，还容易造成阴阳失调之类的后果，仍以人参而论，人参属性阳刚而欠阴柔，固然可以大补元气，素来是医家还魂续命的首选药物，但药性本质太烈，很容易造成孤阳不长、刚极反折的负面效果。
　　再比如之前在天罚森林所获得的最大收获，千邪万毒果，这玩意以人世间的角度自然是异常珍贵了，但在开天造化功所记载的顶级丹方中，也就是个比上很不足，比下略有余的货色，而君莫邪之所以那么重视它，却是因为它和另一些珍惜药材品级不算特别高，却能挤身如开天造化功第六层的丹方之中，而且还能为常人利用，这却是弥足珍贵的！
　　那千邪万毒果的属性就以人间视角而言，可谓至为极端，至阴至邪，即便在合适的时限下取得，至毒之力尽去，但其庞大药性，却也非常人可以承受，即使如天罚兽王之辈，体质殊异，却也未必能负荷，当然了，若能成功负荷自然是突破瓶颈，修为大进，但一个不好，却直接就是爆体而亡！
　　个中凶险，天罚兽王尽都心知肚明，但为追求本身实力的突破，就算是九死一生也要搏命尝试，这等行径在另有上佳途径的君大少爷眼中，自然就是暴敛天物了。
　　当然了，也不是没有一些天地生成的灵药，服用之后能够直接提升……但，这种灵异药材几乎无一例外，尽都是某些高阶丹药所需要的主药，若能炼之成丹药，非但效力更增，且能惠及多人，贸然服用却是浪费？就好比如说一株千年雪灵芝服用之后能够增加百年功力，但若是炼成丹药的话，却能为数十人同时增加百年功力！
　　孰轻孰重，不问可知。甚至那千邪万毒果也可勉强列入这一类别之中，若是君莫邪能够成功将之炼制成药丹，非但是天罚一众兽王，更有许多人都可受惠。
　　个中原由，思之即明，再不赘言！
　　日子日复一日的如是过去，君莫邪的玄功修为也在不断地增长着，若是以玄气的标准来看，他眼下已经是逐渐的突破了天玄中阶，正在一步步的向着天玄巅峰的层次迈进！
　　而在这段时间里，君莫邪只要不练功，就一定是抱着一大堆的丹方冥思苦想，细细的翻阅。所谓事在人为，久而久之下，君莫邪也终于有所收获。从浩如烟海的丹方之中选出来了几种丹药。
　　百科全书中小学知识固然很稀少，却也不是没有，而且呢，正因为是稀少的知识，内容必然是不凡的，正如同那千邪万毒果，本是世俗灵药，却能挤身与开天造化第六层的丹方之内。
　　以往君大少爷炼丹，尽都是看丹方名字，照本宣科地炼丹，但这一次，却是看的丹方的所有构成部分，和后面密密麻麻的说明。
　　增加功力的药，除了他已经炼出的十年丹之外，在数千种繁多药方之中，大海里捞针之下，最终竟是发现还有七八种之多，而且效果均是非凡！这个发现，可是让君莫邪惊喜之极！
　　不过，属于一二层炼制的丹药自然被他无视，现在大爷可是第三层，自然要炼制高级的。
　　这三种丹方分别是通元丹、聚元丹以及天元丹！
　　这可是君莫邪费尽九牛二虎之力才筛选出来的三种丹药！从密密麻麻的丹方之中，一点一点的摸索，一种一种的分析，一样一样的查询，这份工作量，君莫邪可是费老大劲了！
　　甚至，君大少十分笃定的认为，若是前世自己有这份勤奋钻研的劲头的话，清华北大根本就是如同探囊取物一般，各国语言更易如反掌吹灰，将全世界所有的博士硕士学位全部拿到手中那也是不在话下，绝对能以迅雷不及掩耳盗铃之势，轻易拿下……
　　通元丹，乃是一种提升人体经脉中真气流动速度的丹药，自然也包括了大陆玄气和天罚元力，这种丹药的作用虽然不能够直接的提升功力，但却能够大大的提升真气运转速度！
　　试想一下，同样是一丈宽的河流，相同的水流量，一条河流平缓悠悠，不紧不慢；而另一条河流却是汹涌澎湃，激流不断，那么，那一条的河流威力更大呢？
　　而通元丹的效力还不止于此，若以刚才的比较来论断的话，正常玄者的经脉若是一条是平原小河，而服用过通元丹的人之经脉却等同是高山瀑布！
　　水流虽然仍是原来的水流，但骨子里却已经有了本质的区别！
　　而通元丹的作用，就是将这条平原小河改造成高山瀑布！
　　试想一下，原本在一个呼吸之间之能够发出三招的高手，经此改变之后，却足足能够发出九招！而且，犹有余裕！高手过招，生死一发，貌似三倍的差距，杀伤力却至少要提高了十倍不止，这却是差之毫厘、谬以千里的道理！尤其是对于天罚森林之中以速度称雄的兽王们，这种丹药几乎便是为其量身定做，堪称夺天地之造化的仙丹！
　　这种惊人的改变，纵然是君莫邪本身，也察觉了这份恐怖！不过，高回报也往往伴随着高风险，这种丹药内中却是另有着极大的凶险，经脉柔韧度或者玄功达不到神玄之上的层次的修炼者，服下之后将会立即全身经脉被自行冲击断裂，而且绝对没有任何救还的希望！
　　通元丹，不愧了一个“通”字！
　　聚元丹！
　　这药丹同样不能直接提升功力，但却能迅速聚集全身元力、灵力、玄力、内力，更好地为丹田和百脉服务，而且，对于体外的天地灵力，也会有更好的吸收转化的效果，而且，服下聚元丹之后，修炼的速度将在原来的基础上更加进一步的突飞猛进，两者前后比较，原本之修炼速度只能以龟速来比拟之。


第九十九章 炼丹
　　至于限制，与通元丹一样，还是那句话，高回报总是伴随着高风险地。
　　说到这里，相信大家都应该察觉，也就是君莫邪这个修真白痴还没意识到，这种聚元丹，基本就相当于是前世修真小说中所说的“聚灵丹”，不过在功效上来说，远远比聚灵丹更加来的有效！
　　天元丹！
　　这种丹药，则除了提升功力之外，再也没有别的好处！可以说是十年丹的升级版本，服用一颗，可增加至纯功力五十年！但，限制比十年丹就要稍微高一些，不再是所有人都可以服用，天玄层次之上的人才可服用。
　　君莫邪在鸿钧塔里张牙舞爪，放声狂笑，他妈的！啥叫功夫不负有心人，这不就是了，果然是一份耕耘就有一分收获。在本公子如斯的辛苦耕耘之下，终于找到了这么三种丹药，这简直就是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村！
　　不过君大少还有些疑惑，在他这种单纯的认为实力就是一切的脑子里看来，天元丹要比通元丹和聚元丹的功效好得多啊，一下子增加五十年功力！这是何等的可敬可怖啊！为何反而是天元丹的限制这么低呢？
　　再者，其他两种的使用下限都是神玄层次之上才能服用，而那天元丹却只要天玄层次之上就可以，这中间的差距也太大了吧？实在没道理呀！
　　他的这种疑惑，若是被任何一位修真者知道的话，估计上来就会先打他一个满脸桃花开，两眼星光烂，头如猪头三，臀似大象屁股，起码也得让他知道花而为什么这样红……就这样，之后没准还得把自己气得大吼一声狂喷出几十两鲜血来！
　　白痴啊，修真白痴啊……这种夺天地造化级数的白痴显然已经到了足以令玉皇大帝也为之无语的地步——居然能有这么好的运气，这么好的东西怎么就落这个白痴手里了，上好的大白菜被猪给拱了……
　　一不做二不休，君莫邪干脆就在鸿钧塔里面常驻，练功，炼丹。渴了饿了，直接吞些手头有的“普通”药材。虽然有点浪费，但这种千年黄精什么的既能充饥，还能止渴，最重要的是还有不少的存货，现在时间比较紧，就不计较那么多了……
　　相比较起某些仅此一株的天地灵药来说，很显然这玩意君大少已经有些看不上眼了……君大少这般的铺张浪费，暴殄天物！若是落在玄玄大陆任何一个药材世家的人眼中，都会心痛的死去活来，再死去又活来，折磨啊！
　　这可全是天罚森林深处才能够采到的顶级灵药啊！这也是天罚森林数千年以来的恐怖累积！而这世上又有几个人能够安全的到天罚森林的核心之处？就是是八大至尊那个层次的高手进去，也得担心有命进去没命出来啊！
　　眼下市面上的黄精若能有一株上百年的已经灰常的了不起，但这位君大少居然拿着几千年的黄精当萝卜啃……而且还一个劲的叹息：没滋味啊，没盐味啊，味同嚼蜡，不好吃啊……本少爷简直是受虐待啊……
　　他这话如果传出去，相信一定会有无数的白发苍苍的神医或者药材世家的家主们争先恐后打破头似的抢着来：求求您，让俺也受一回虐待吧……求您了，我代表八代祖宗后世子孙虔诚求您了，您就虐我一回吧……
　　又或者是被唐胖子这位视钱如命的守财奴之类的人物见到，胖子必然会哭着喊着前来：哥啊，您是我亲哥，您就虐我一回吧，十回，一百回咱也是愿意地，您这哪是在吃药，根本就是在吃金山、银山啊，可心疼死我了……
　　又一次拿着千年黄精当饭添肚子的君大少，满脸红光，一身汹涌澎湃的精力旺盛到无处发泄，先是安安稳稳的运了会功，呼呼喝喝的耍了半天拳脚，然后哼哼嘿嘿的练了一会刀剑，终于再次开始炼丹。
　　炼丹这个事，君大少现在已经相当的熟练。毕竟先前很是疯狂的炼焠骨丹等玩意儿，积累的经验不可谓不丰富啊。面对这三种新调研出来的丹药，君大少爷理所当然的从自己所认为的最低级地开始炼，等到积累了经验之后，再炼制难度比较高、价值也最高的天元丹啊。毕竟这全是顶级药材，浪费了多可惜呀。
　　首选地，自然是比较“简单”的通元丹。
　　君大少爷大是意气风发，不丁不八的摆了一个牛逼的姿势，最拉风的造型，然后口中学着济公活佛的样子念念有词：“哦～～～妈咪妈咪轰……妈咪轰！”
　　并指如剑，指出！
　　造化炉“嗡”地一声腾起在半空，虚空屹立，缓缓旋转，进而在旋转中散射出千条瑞气，万道霞光！
　　平缓燃烧有如实质的黑色混沌火无声无息升腾起来，轰然窜高，用火焰托住了造化炉的炉身，黑色的火焰如同万道幽灵火舌，火焰朝天，幽幽燃烧，造化炉中，也有黑色的火焰腾起，在五光十色的造化炉光彩之中，这黑色的火焰，竟然是那样的灿烂夺目！
　　君莫邪露出一个大是得意的笑容，踌躇满志，信心百倍。右手虚空一抓，早已经准备好的二十一种药材犹如有无形的牵引一般，悠悠飘起，如同飞蛾扑火，鱼贯进入造化炉内中。
　　君莫邪迅速变幻出无数的手印，只听“咣当”一声，那造化炉的盖子自动飞起，和炉身再度合一。混沌火在这一瞬间也告轰然一响，火焰急速腾起，将整个造化炉都罩进混沌火的包围之中。
　　君莫邪按照丹决的要求，脚踩七星步，绕着这一团黑色火焰疾行，手中手印变换繁复，体内灵力汹涌的涌出，支撑着混沌火的燃烧。
　　时间匆匆的流逝。君大少爷突然感觉到貌似有些不正常了！
　　我靠，这炼丹的时候可是不短了，最低估计也已经是以往炼丹的十倍有余了，怎地到现在还是没有半点动静？搁在以往，就是十炉十年丹都出炉了，而现在居然还没有半点动静，咋会事呢……
　　又过了一会，君大少终于感到有些撑不住劲了，只觉得头脑发昏，脚步发虚，浑身大汗涔涔而下。体内灵力也快要见底了，而那被黝黑的火焰包围的造化炉竟还是没有半点动静……
　　我挺！一定要挺住，关键时候绝对不能掉链子！
　　君莫邪一咬牙，百忙中掏出一把十年丹，扔进了嘴里。就算不能增加功力也能够恢复灵力啊。
　　……
　　终于，就在君大少精疲力竭，再也无能为继的瞬间，幸运女神再度青睐了君大少爷一回，造化炉铮然一声轻鸣，炉盖腾地飞起，混沌火无声无息的收缩成一小堆，造化炉缓缓落了下来。
　　“我滴个天！太艰苦了，怎么会这么的艰难呢……不就是一种跟焠骨丹差不多的药？怎地这么难练！差点儿把本少爷的小命都抽了去……”君莫邪喘着粗气，一个劲地抹汗，两腿面条般颤抖一会，终于一屁股坐倒。就好象一夜没休息地干了好多次那啥来着，又如同奔跑了一千里路未曾停歇的骏马一般，伸着舌头呼呼地喘了半天气，总算摇摇晃晃的勉强站了起来，探头向造化炉中看去。
　　“怎么会这样？”君莫邪惊诧的叫了起来，忍不住不敢相信的揉了揉眼睛，定睛再看。
　　——一团黑灰，静静地躺在造化炉炉底。
　　君大少如同泄了气的皮球，整个人都瘫了。委顿在地下，身体的劳累，功力的透支，从信心满满到失败的残酷打击，费了这么半天的劲，到底是掉了链子，我滴个命怎么这么苦呢……
　　“他妈的，我就不信这个邪！老子跟你贸上了，就不信整治不了你！”君莫邪满脸狰狞地跳了起来，一手指天，一手指地，闭上了眼睛，再度全力运转起了开天造化功！
　　丹田中微微一热，然后轻轻一跳，一缕精纯的灵力飞腾而起在经脉中游动，鸿钧塔中庞大的天地灵气如同遇到了龙卷风，百川汇海一般向着君莫邪的身体狂涌而来！
　　良久良久，也不知道到底过了多久，君莫邪双目一睁，精光暴射！他的体能和灵力，已经完全恢复。但试着检测了一下身体，君莫邪惊讶的发现，自己这一次的极限透支，竟然超过了以往任何一次！
　　而这透支的结果，竟是使得开天造化功的进境，再度前进了大大的一步！就从吸收的灵气上，他自己也能够清晰地感觉出来，竟然是以往的数倍之多！
　　“怪哉！”君大少挠着头皮，百思不得其解。匆匆露出头来，来到自己的小院，才知道，自己这次炼丹加上后面的恢复时间，竟然足足持续了一天一夜！
　　在鸿钧塔中，他前前后后已经连续地呆了十几天，身上原本那件胜雪白袍现在已经彻底无法看了，污秽不堪，头发更乱得像是鸡窝，脸上一道道黑色的痕迹，那是汗渍……直接就是比乞丐还要乞丐。
　　匆匆的吩咐一下，君莫邪光溜溜的跨进了大浴桶，一边搓洗着自己一边思量，这件事到底是怎么回事呢。
　　其实这家伙不知道，这还是他运气不错，只选中了次难的通元丹，他若是选中聚元丹的话，其过程比现在还要更加凄惨一些……当然了，他若是真正好彩地选择天元丹的话，这会儿说不定已经炼成了……


第一百章 阴险的对策
　　但修真白痴层次的君大少爷自然是不知道这其中的缘故啊，这一次的炼丹失败，已经让他把这三种丹药都归入了极端难炼的那种超级丹药之中，在他的心中，天元丹的效果如是高强，自然是最珍贵的，肯定是比这通元丹还要更难炼制地……
　　休整一下，君大少洗完澡就准备再次的进去奋斗了……
　　小萝莉可儿红着小脸，娇羞万状的在一旁服侍……看着少爷白皙健壮的强壮身躯，似乎发出莹莹的神秘光泽，小丫头脸上通红，身上燥热，心中怦怦乱跳，两只俏丽的眼睛转悠着闪躲，却又控制不住的偷看……
　　真好看！怎么会这么地好看捏……少爷可是个男人……小丫头心里话。
　　“什么？三少出来了？快让我进去……为啥？凭啥不让我进去？我可是他兄弟，好兄弟知道吗？他在洗澡？操！都是男人，他洗澡我进去有啥？难道我还能强奸了他？赶紧滚开！”一路愤慨的大呼小叫，唐源唐大少爷冲了进来。
　　砰地一声，唐源进房门的时候，君大少爷的房门实在有些太窄了些，竟然硬生生的挤掉了一扇门……君莫邪正在浴桶中闭目养神，顿时一翻眼皮，居然看了老子的全相，如何不怒。
　　“三少……可是气死我了、可是气死我了……他奶奶个熊！”唐源不等君莫邪发火，自己先发起了火：“居然还有这等事，那黄家……那黄家真是不知道死活！居然想要让我给他的宝贝儿子那卑鄙小人偿命，居然还要举行什么冥婚，让独孤世家将独孤小艺嫁给他儿子的灵牌，最可恶的是，竟然指名要三少你去他儿子灵位前磕头认错！这是什么世道！妈的，现在的兔子都可以威胁狼了吗？”
　　“胖子，到底是咋回事？”君莫邪闭着眼睛皱着眉躺在浴桶里，很是有些不耐烦。哥眼下可是正光着腚呢，要是平日里大家在澡堂里见面，都是赤条条的坦诚相见，自然是毫无顾虑地，哥哥的身材还这么出色，怎么也不失利，可这个当口你就这么突兀进来，瞪着眼睛衣冠楚楚地在我这浴桶旁边口沫四溅……哥还真的有些不好意思。
　　“老大，您是不知道啊，这个黄家，真是不知道怎么地了，突然地嚣张起来了，简直比秃尾巴狗还横！”唐源上蹿下跳，很有些狰狞的意思。
　　“现在直接开始对外面大放厥词！简直就是不知死活到了极点，真真是可忍孰不可忍！老子决定即刻起兵去灭了他们！可我爷爷那边也不知道是怎么想的，居然专门使人到贵族堂告诫我千万不可轻举妄动，独孤世家也是这般按兵不动……我真他妈的纳了闷了，区区一个黄家，难道还真能翻了天不成？”
　　“黄家？嚣张起来了？”君莫邪这几天因为一味的练功、炼丹而有些迷惘的思绪点滴渐次集中起来，猛不丁的坐了起来，带起水花一片。他的脸色，竟也格地的沉重了起来。
　　因为在这一刻君大少爷突然想起来了处决黄书流的时候，独孤无敌那位来自黄家的二夫人曾经说过的一句话：“我黄家也曾有一位先人乃是梦幻血海中人。”
　　而梅雪烟之前所说的一句话，也在此时从心中适时浮起：“你那丹药的作用实在神奇，我估计这次拍卖焠骨丹，三大圣地方面也极有可能会有人前来。”
　　君莫邪皱着眉头，心中思忖：“难道这一次，真的引动了三大圣地之中的梦幻血海？而且，来的居然还很凑巧就是黄家的那位先祖？只是这也巧合得太操蛋了一点吧？”
　　“胖子你别着急，着急有个屁用，你先把你采取行动之后所有的事情，详细地说一遍，不要有任何遗漏。”君莫邪重新闭上了眼睛躺了回去，但心中却是在急速的思考着，更不放过唐源所说出的每一句话。
　　因为他要从这些蛛丝马迹里，看到一些实在的东西！
　　唐源心性也非常人可比，在一时的脑袋发热之后，似乎也意识到了什么，心中咯噔的一下，倒也不敢再胡言乱语，老老实实的将诸般事情经过极尽详细之能事地说了一遍。
　　在他的印象中，自己的这位老大君莫邪可从来都是天不怕地不怕地，何曾见他出现过这等慎重的脸色？难道这一次事情真的很严重不成？那黄家背后难不成还真隐藏着什么了不起的厉害人物吗？！
　　君莫邪听唐源说道，那黄家由始至终根本就没有任何还手之力，甚至已经开始到处找关系求饶，整个世家更是几近惶惶然不可终日，也就比死人多几口活气而已。但不知怎地，最近几天里竟是一反常态，从卑躬屈膝一下子变成了盛气凌人，强硬到了极点！
　　而且他们所提出的几个条件，尽都是三大世家绝对难以接受的条件，摆明了就是为难，而且，似乎有拿着三大世家立威的意思！
　　黄家凭什么敢如此？若是尘世间的势力，纵然是大陆皇室、有数的强横世家为外援，相信都不足以为凭仗、依靠，那他们凭什么敢如此呢？
　　君莫邪第一就想到了这个问题。黄家满门决计不可能尽都是傻子，既然一开始还知道委曲求全，那就不会拿着全家人的性命来开玩笑。但突然一下子转变如此之大，君莫邪心中已经有了定论！
　　相信若不是黄家那位老祖宗突然回归，就算再给黄家一万个胆子，黄家也绝不敢做出这等自取灭亡、且绝对没有任何退路的事情！
　　但若然黄家有那位来自梦幻血海黄家的老祖宗在撑腰，那事情可就是截然不同的两回事了。有梦幻血海撑腰，不要说是君家唐家独孤家，就是风雪银城那样的庞然大物，黄家也敢动一动啊。
　　不过，黄家叫嚣得这么厉害，但这么多天过去了，却仍然还是干打雷不下雨。这让君莫邪更加肯定了梅雪烟说的话：这些人，当真是为了焠骨丹而来的！
　　“唐源，你且稍安勿躁。”君莫邪轻描淡写的道：“区区黄家，也值得如此的大惊小怪吗？等我哥哥忙过这几天再说，先晾晾他们，没什么大不了的，报仇这个事，有时候细水长流更是过瘾。”
　　胖子愕然，他倒也不反对君大少爷的说法，细水长流的虐人也确实有更多乐趣，但问题是这作风怎么这么不象君莫邪的为人呢！
　　“还有，焠骨丹不要再放在贵族堂了，等会我请鹰老跟你去取回来，放在我这里更保险一点。”君莫邪目中寒光一闪，想要对付我，竟然还想要我的焠骨丹？天下间有这么便宜的事？我不管你是梦幻血海还是什么别的，三大圣地又能怎地？想要和我作对，就得承受被我玩残的后果！有依仗就敢和本少爷叫嚣了，本少爷这次决计不会一下子弄死你们，就慢慢、一点一点的玩死你们……
　　由鹰搏空去取焠骨丹，那可是大大的万无一失。就算有八大至尊围攻，这位草原鹰神纵然不敌，也能飞回来，全身而退……
　　“恩，这样也好。最近这几天贵族堂夜行人不断，纵然有海沉风、宋伤坐镇，也收效甚微，我早提心吊胆了……”唐源装模作样的抹了一把冷汗。他这句话若是让海沉风和宋伤听到，估计把这胖子活剐了的心都能有！
　　夜行人不断可全是他俩处理的，每一夜都累个半死，要是没有他们俩，估计贵族堂早就被人给拆了，这位唐胖子的呼噜声却最少也能轰动整个天香城，甚至声传个十里八里也非是不可能的……亏他还好意思说提心吊胆……
　　“恩，胖子，若是万一有人捉住了你，逼问丹药的下落，你不要死顶，没有必要，你甚至可以说明，那丹药就在君家的雅香小筑，而且数量不菲、质地更是上乘。”君莫邪正正经经的说道。
　　“为何？”唐源不解的问道：“雅香小筑可是清寒姐住的地方，若是那些人真的闯进来了，可怎么办？清寒姐一介女流，这太不妥了吧？”
　　“妥！妥的很！”君莫邪笑眯眯的道：“你不用管那些有的没的，若是当真万一被人抓住，你就这么说就成。听我的准没错！”
　　胖子，你只知道那里是清寒姐的住处，可你不知道那里面刚刚住进去了两个母老虎哇！呸，母老虎绝对没有她俩可怕，她俩起码也得是女皇级别的母老虎啊。
　　这些人无论是谁，只要是相信了你的话，前来雅香小筑盗丹……相信会死的很惨！这就跟拿着点燃的蜡烛非要往炸药包上蹭是异曲同工的道理哇……
　　再说，这也真不算说谎，君大少爷之前真的有送给梅雪烟几颗质地最上乘的焠骨丹，请其品鉴品鉴……
　　哇哈哈哈……这个可是一个死循环、绝对无解的死亡陷阱啊。
　　唐源迷迷糊糊的点头，虽然不知道君莫邪啥意思，但他本能的选择了相信。事情交代的差不多了，浴桶里的水也快凉了，君莫邪一瞪眼：“看够了没？”
　　唐胖子：“啊？啥看够了没？”
　　“看够了还不赶紧快滚！哥要起来穿衣服了！”君莫邪恶狠狠的道：“你一个大男人，眼睁睁的看着另一个大男人洗澡，你就不怕长针眼！哥哥怎么都不知道你还有这爱好呢！”


第一百零一章 天罚送药组合
　　“打住！你以为哥哥我愿意看你的光腚啊？以前一起泡堂子的时候又不是没看过，哥哥看你那瘦了吧唧的小身板，恶心都来不及！”唐源不屑的撇撇嘴，但因为他太胖，撇嘴直接变成了咧嘴，站起身来，拍拍他那厚实到极点的屁股，扬长出门而去。
　　“胖子，你今天撞坏了我一扇门，从你的分红里自动扣除五千两！……”胖子竟然出言不逊，讥讽自己雄壮的身躯，君莫邪不禁冲冲大怒，喝道：“……黄金！”
　　门外扑通一声，胖子一跤跌倒在地，啥？！五千两……黄金，什么门这么金贵……
　　君莫邪慢悠悠的处理了一下身体的水渍，贴身的小萝莉可儿红着脸帮他穿上干爽的衣服……不得不说，穿越挺害人。君莫邪，这位前世一切都是自己动手丰衣足食的杀手，现在也过惯了衣来伸手的日子……真正的堕落了……
　　穿上松软的袍子，君莫邪一身光鲜，凑趣的在小萝莉脸上轻轻拧了一把，在小萝莉娇嗔不依的声音中，君大少哈哈大笑，一跃出门，前去找鹰搏空让他去贵族堂取药。
　　君无意和君战天正在这边紧锣密鼓地筹备认管清寒为义女的诸班事宜。现在府中还多了一位老爷子无所事事——独孤纵横。
　　自从独孤世家听见君莫邪能治老爷子的旧伤，独孤老爷子就来到了君家常驻。大家都是熟人，更是未来亲家，独孤纵横老爷子可是丝毫也没有把自己当外人，来了还没一天，就把君家的下人们指使得团团转，而且，这几天君莫邪没有时间，空等了好几天的独孤纵横很是有些不满。于是，独孤老爷子的惊天大嗓门，这段时间里也时常的在君家府邸的上空响起。犹如晴空霹雳，堪与惊动四九城的胖子呼噜声相提并论……
　　这让君家的下人们顿时发觉，原来只服侍君老爷子的日子，那是一件何等幸福的事情啊……
　　君莫邪犹如赶场的神医一般，以最快地速度为独孤老爷子治疗了一次。实际也没什么可治疗的，只是在老头儿的屁股上肉多的部位插了几根金针当幌子，然后在老头儿经脉中运行了一遍开天造化功而已。
　　这动作虽少，可独孤纵横老爷子顿时觉得到浑身上下尽轻松了一大半，大呼神医不已。不过，这老爷子也是粗中有细之人，将君莫邪为自己扎针的部位都仔细的记了下来，他心下嘀咕疑惑：好像那个地方除了肉没什么别的啊，真有穴位吗？为啥在屁股上扎了几针就能这么奏效？
　　这可真是奇哉怪也。这也导致了以后独孤纵横因此去问几位京城的神医，然后却狠狠地把几位神医骂的狗血淋头：因为几位神医口径一致，扎针在这等部位，除了比较有疼痛感觉之外，啥作用也没有，不禁让老爷子感叹，难怪这世上能治大病的医生那么少啊……
　　因为独孤纵横的旧伤就是因为针灸这几处所在治好地，岂能不狠狠的大骂？庸医啊，庸医害人，莫过于此啊。几位神医被他老人家气得几乎当场疯掉……
　　这次只是第一次，虽然没有除根，但独孤纵横却是满足到了极点，这种异常轻松加愉快的舒服感觉，这几十年里都没怎么出现了啊。当天晚上，独孤纵横就与君战天杯晃交错，喝了个酩酊大醉。醉的人事不知还在叫爽，几十年没这么喝过酒了……能不过瘾吗？！
　　就在一片混乱的之中，君莫邪已经又一次地进入了鸿钧塔里开始了新一轮的奋斗，因为君莫邪发现，炼丹的时候若是将真元全部耗尽了，然后再次恢复的时候，居然比拼了命练功的增幅效果还要来得好……
　　……
　　在遥远的南方，两条大汉骑着坐骑，雄纠纠气昂昂的一路往北。他们胯下的坐骑，说是马，脑门上却另有个角，而且脸也不是很长，但若是说是鹿，却又不像，四蹄还有一圈一圈的飞腾似的白毛，就像是蹄子上戴了手套……但跑起来却是神速之极，不要说是平常的骏马，就算是那些传说中的千里神驹，恐怕也是比不上的。
　　更离谱的是，这两个大汉骑着坐骑，既也没有缰绳，也没有马鞍马镫，而且完全没有任何的出口呼喝，就任凭这奇怪的坐骑一路自行能够寻找道路一般，但偏偏从两人的表情看来，居然是完全没错的……
　　在他们身后，那两匹奇怪的坐骑臀上，尽都有一个大大的包裹，包裹的巨大程度，已经到了恐怖的程度！其重量肯定也是相当可观地。
　　这一路行来，尽都有不少的人两眼发亮，口中流口水。
　　因为，从这一路散发的气味来看，这两个大包里，应该全是药材！而且，全是顶级稀有药材！不！光说顶级、稀有也不能形容其珍贵程度，应该全是那些传说之中的天材地宝才比较恰如其分！
　　惟有这般才会发出这样吸引人的味道来啊！不要说是服用，就算是跟在屁股后面闻一闻气味，也会觉得神清气爽许多。
　　这样的好东西，打主意的人自然是灰常多地。
　　所以这两个大汉这一路走得可算是颇为不平静。有无数的采药商贩上来搭讪，想要高价收购，更有无数的药材世家在打他们的主意，至于打算要半路上劫掠或者偷盗或者抢劫的小贼们更是有无数无数无数滴……
　　但这两个大汉就这么明目张胆的一路往北毫不在意，竟然也就这么平平安安地走了过来，纷纷扰扰的盗贼，一波又一波的拦截，对这两个人来说，好像全然的没有半点的作用，甚至根本就没被人家摆在眼内……
　　因为眼下已经走了多一半路了，不仅没有耽误半点行程不说，而且这两人的皮袍子也还是那样的光鲜，连点尘土都没有……
　　甚至两人一路走一路说话，优哉游哉，犹如游山玩水一般。
　　“四哥，这一路是挺长的，不过走得却是蛮过瘾的哈。”这是一个锦衣大汉，豹头环眼，两腮的虬髯往外炸着，根根如同铁条！这个大汉的体型，让每一个见到他的人，脑海中都会刷刷的冒出一大串的溢美之词：雄壮！彪悍！威武！高大！壮实！
　　“老九，你说你……唉，四哥我都不知道说你啥好了。你非要赶着来干什嘛！你若是不这么死皮赖脸的坚持，我骑着老三有这几天工夫早就到了……现在可倒好……”
　　另一个大汉跟前一个基本是一样的体型，甚至还要更加的魁梧一圈一般，真正实在是太壮了，简直是就像一头熊！不过他的口气却是在抱怨：“没得要颠簸这一万多里路，真是晦气，四哥我这次是被你害苦啦，咱啥时候费过这事啊……”
　　“四哥，嘿嘿……您也知道，老弟我可是这几十年没有出来玩过了，难得有这次机会，嘿嘿……顺便跑跑路也挺好的啊，看看山清水秀的，一路上还能活动活动拳脚……这日子简直是太幸福啦，简直就是神仙过得日子……”
　　锦衣大汉憨憨的笑着，眼中满是满足，咂了咂嘴道：“唯一一点遗憾，就是这些人太不禁揍了，一碰就趴下，简直是不大过瘾，你说咋就没几个神玄至尊出来强抢咱的东西呢……”
　　“呸，老子呸你一脸吐沫，你这不是废话练习吗？能禁得起你这黄金虎王一击的，整个大陆能有几个！你还打算让神玄至尊出来当剪径的小蟊贼，你怎么琢磨地！就你这智商，再见到人千万别说你认识我，老子这么的睿智，可是丢不起这人！”
　　粗壮大汉没好气的翻了翻硕大的眼皮，又是一阵唉声叹气：“他妈的鹤老三也太不够意思，他自己不来就不来了，还不让鹰王来送咱哥俩一程，居然真的就这么狠心让我们两个这么赶路……老子回去非得……”
　　“我觉得慢点也没什么不好的……”黄金虎王胡裂地挠了挠头，有些不好意思：“我有恐高症……”
　　“所以说你是个累赘！”粗壮汉子正是熊王熊开山，闻言毫不客气的呵斥。“不让你来你非要来！你老老实实还是让鹤老三来多好？看看一路之上惹出了多少麻烦！你简直就是屠杀了整整一路！”
　　“嘿嘿，嘿嘿……”虎王胡裂地搓着手，一脸谄媚的笑：“可是四哥……这样不是挺过瘾的吗？就是这些人背后咋就没点背景呢，连个神玄至尊的靠山都没有，失望啊……”
　　熊开山没好气的看他一眼，长叹一声，似乎无比地郁闷……
　　“额，四哥，这次去天香，机会难得，我们可得多玩几天。”虎王胡裂地涎着脸道：“光是把药送下了就回去多不过瘾？不如在哪多住几天，到处也能够找人切磋切磋，估计这次到天香的人少不了，又或者，万一有机会再碰到那位风前辈，说不定还能沾点光嘿嘿嘿……”
　　“你个猪脑子！你沾的光还不够？”熊开山气急败坏的大骂：“我怎么有你这么一个结拜兄弟，呜呼！别跟老子说话，看见你就烦！不用再见到人，老子现在就想说再不认识你小子！”
　　“嘿嘿……四哥息怒，嘿嘿，四哥您息怒，千万息怒……”虎王一脸的傻笑，熊开山无可奈何，以手覆额长叹一声……这是他跟鹤冲霄在一起的时候鹤冲霄经常做的动作，现在熊开山终于明白了当初鹤冲霄的心情……那是一股很想要一脚把跟在自己身边的这个厚脸皮的家伙踹死的感觉……
　　原来当初鹤老三也想踹死我啊？！熊开山哼了哼，他妈的，回去得找他算账，居然那时候无数次的想要踹死我……


第一百零二章 黄家的后台
　　简直就是太过分了，大家可是兄弟来着！熊开山默默地想，呲牙裂嘴，看着虎王胡裂地的眼光在这一瞬间居然有了一些同病相怜……
　　大家都是要被踹死的角色啊……
　　这两位巨汉，自然就是履行与君莫邪扮的那位神秘高人的约定，从天罚森林送第一批灵药前往天香城的两大兽王。
　　自从君莫邪离开之后，那几大兽王基本就没干别的，没日没夜的督促着手下的玄兽们到处找上年头的灵药，然后集中在一起，到现在终于凑够了数量极为可观的一批，赶紧就迫不及待地送了过来……
　　为了这两个押送的名额，七大兽王几乎就要展开一场窝里斗，没法，这种类似于“公费旅游”的机会太难得了，更何况说不定还有大大的好处……谁不想去呀。
　　最终，熊王与虎王仗着身大力不亏，夺得了这两个名额。至于鹤冲霄，那是需要留在天罚森林坐镇、主持大局地。用熊开山的话来说就是：反正老子不会主持什么大局！要是让老子留下，说不定天罚森林就得天天摆擂台了，要不就再来一次兽潮……
　　面对如此无赖滚刀肉的无耻威胁，鹤冲霄也惟有捏着鼻子认账，但临走的时候还是摆了两大兽王一道：给老子用两条腿跑着去！所有飞行玄兽，不准动用！
　　鹤王发话，天罚森林中的飞禽那个敢妄动？
　　于是熊开山一路都很委屈！
　　倒是虎王这几十年里根本就没出过天罚，看啥都是那么的新鲜的，一路上大是兴高采烈。这也直接导致了熊开山所有的不满和憋屈全都发泄到了他的身上……
　　大抵是虎王技不如人，一路上也只有生受。自我感觉咧得嘴都快疼了，笑的腮帮子都有些僵硬，可这位四哥还是板着一张熊脸，满肚子的不依不饶……
　　若不是一路上还有那些盗窃的抢劫的可以供自己发泄发泄的话，恐怕虎王胡裂地这一路能被熊开山教训出忧郁症来……
　　两大兽王这一路上不紧不慢的悠闲赶路，离天香越来越近，一路上打得可谓不亦乐乎。普通的盗贼哪里是这两位兽王至尊的对手？一路根本就等于是拿着这些贪婪的人们练活靶……
　　黄金虎王胡裂地一路上威风八面，打得那叫一个意气飞扬，到后来直接拿出一截数百年生的药材插到自己肩膀上，露出一个头，让所有人都认识，以此来招蜂引蝶……
　　甚至兴致勃勃的建议：“四哥，下次咱们还是这样，坚决不用飞的！他妈的，飞过去的话，得少多少过瘾的事啊，可是太过瘾了……”
　　熊开山没好气地翻着白眼：“下一次你以为还轮得到你？真是对你无话可说，都给你说了，再别跟我套近乎，跟你不熟……”
　　胡裂地憨憨的笑着，继续一味的使劲拍马屁……两人就这么一路而来……
　　……
　　金东城，黄家。
　　一个紫袍老者安安稳稳的坐在客厅正中，白发灰眉，眉毛斜飞，纵然声色不动，也给人一种异常凶历的感觉，但脸颊异常的红润，光滑白皙，与他那一头的白发殊不相称，倒像是只得三四十岁的样子，很有些鹤发童颜的味道。两眼微微眯着，但闪动之间却是精芒闪烁，犹如实质一般。身形虽然不言不动，但浑身上下自然而然有一种浩瀚如高山大海的气质，不可琢磨，无从探测，就这么静静地坐着，却好像已经融入了天地之间！
　　与浩瀚宇宙苍茫天地融成一体！
　　天人合一！
　　这紫袍老者，显然已经到了超越至尊之上的更高层次！
　　在他的身边，另还有五六个紫袍人，看样子年岁也尽都不小了，头发花白，各自安坐着。猛一看他们衣饰似乎是一样的，但仔细分辨以下却能看得出来，那老者的紫袍领口袖口，都有一道闪亮的金边，而其他几个紫袍人，绣得却是银边。一金一银，便可看出身份高低、档次不同。
　　另还有一个三四十岁的中年人，袖口绣得也是金边，方脸浓眉，却有一对细长的眼睛，这些紫袍人中就属他最年轻，但他却能与金边紫袍老者并排坐在一起，竟似是并驾齐驱之势。
　　八个人静默的喝着茶，久久不曾发出一声。
　　黄家的一干下人们尽都踪影不见，只得一个俏丽的青衣丫鬟在小心翼翼的端茶倒水，而黄家家主黄军满脸堆着谄媚的笑容，小心翼翼的欠着屁股，坐了半张椅子，另一边则是他的嫡亲二弟黄日，表现比他哥哥还要不如，脸色发白，大有些战战兢兢的意思，但眼神中，却又有说不出的兴奋。
　　“那事如何了？”半晌，紫袍老者垂着眼帘问了一句话，没头没尾。
　　“消息已经全面散发出去，相信此刻三大世家应该都已经得到消息。不过，有老祖宗和各位前辈坐镇，我们黄家此次必然是胜券在握，万无一失啊。君家唐家独孤家纵然是世间一流家族，但毕竟只是尘世之人，与老祖宗和各位前辈的神威相比，那是半点也比不得的……呵呵，呵呵……”黄军欠着腰，恭恭敬敬的回答。
　　“老夫已历七十九年未临人间，不料想这人世间竟然有如此沧桑变化！”紫袍老者沉沉的哼了一声，眼皮犹未抬起，阴沉沉的道：“想当年，我黄家纵然算不上是当日的那些个超级世家，但因着有老夫在，却也是远近无人敢惹。如今，你们这帮不肖子孙，竟然将祖宗家业败坏到了如此地步！实在是令人痛心！若非念在你们乃是黄家嫡系血脉，老夫当真想一巴掌抽死你们兄弟，免得玷污了黄家门楣。”
　　他话锋一转，眼睛蓦然睁开，一缕精光看在黄军脸上：“你这畜生尤其不肖，居然任人骑在头上如此欺辱还要忍气吞声，委曲求全！嫡亲儿子被杀，大半基业被毁，竟然还要上门去哀求祷告，盼望人家手下留情，放你一马？真是天大的笑话！难道不知道命运从来只掌握在自己的努力之中吗？幸亏这一次凑巧是老夫前来，若然不是的话，黄家的声威，岂不就被你等这些不肖子孙败坏精光干净？”
　　“是，是！老祖宗息怒，是重孙儿无能，有辱黄家门楣……”黄军脸上刷刷的淌着汗珠，扑通跪了下去。
　　“唉，算你还有些廉耻之心，起来吧！动不动就跪下，有什么用？磕头虫吗？”紫袍老者眼睛一眯：“不过，区区三个世俗世家，就妄想侮辱我黄家，实在是太过不知天高地厚！呵呵……找死！若是不让他们永远的记住这次的教训，岂不是太便宜了？”
　　“孙儿敢问老祖宗的意思是？”黄军有些忐忑不安，他也已经五十多岁，但在这位老祖宗的面前，却不自禁的总觉得自己就如同一个只得三岁幼童那样的腻歪感觉。
　　“条件，就按照之前开出的那个来！不过，这样苛刻的条件，我估计三家都不会接受！所以，只要他们做出声明确定不接受，我们就有大把理由荡平他们！三大世家，又能如何？说得好听是三大世家，哼哼，若是当真惹恼了老夫，就让这三大世家鸡犬不留也不是难事！”
　　“是！”黄军心中暗喜。这是他巴不得的事情。斩草，须除根啊。现在有老祖宗在，自己黄家当然可以横行，但老祖宗肯定还是要回去的，下次什么时候出来就不知道了，而三大世家还在的话，那怕就只有任何一家还在……黄家却是肯定完了的！
　　所以，惟有彻底将这三个世家从世上抹去，才是一劳永逸之道！
　　“黄老……此事只怕还需斟酌一下……这个，宗主的意思只是让我们探查焠骨丹的虚实，而那拍卖焠骨丹的贵族堂，就是君家和唐源的，而独孤世家与君家乃是姻亲，若是……”一位银线紫袍人笑了笑，斟酌了一下措辞，谨慎的说道。
　　“这个当然，这次大伙与少宗主一起出来，我黄某人自然不会独断专行。”那位黄老阴沉沉的呵呵一笑，道：“究竟如何行事，自然还是要听少宗主的意见的。”
　　众人的目光同时看向了另一位金边紫袍人，就是众人当中最年轻的一个。
　　那中年人原来就是梦幻血海的少宗主！怪不得这么年轻就与赭黄老头平起平坐……
　　那中年人此刻正是满心纠结之际。心道黄老你都把态度表达得这般的清楚明白了，我能说不同意吗？若是说不同意你的决定，岂不就等于当场打脸、窝里反！？你黄老可是在梦幻血海也有一定地位的！
　　当着这么多的人否决你，你不发飙才怪！但若是完全按照你的决定来，焠骨丹的事怎么办？杀世俗间的几个人当然不是什么大问题，但问题是这些人却是与焠骨丹有关的啊！焠骨丹，现在可关系到梦幻血海与其他两大圣地的排名啊。
　　至于天罚森林，已经被这位少宗主自然而然的过滤了……
　　他沉吟了一会，才道：“黄老的家人遭受如此无礼欺凌，我们自然是不能不管不问？那样，岂不是让人太也看轻了我们梦幻血海？仇，当然要报。气，自然也是要出！”


第一百零三章 拷问
　　他说到这里，见黄老的脸上大为欣慰，捋须微笑。这才又接了下去：“不过，我们需把两件事分而化之，我们此行的主要目的乃是焠骨丹，这点却是决计不容有失。再来，黄家之仇，也是不可不报的。这就一点的权衡上，黄老应该有打算了吧？”
　　他这番话说得极为圆滑，可谓谁也不得罪，但却指出了一点，焠骨丹却是决计不容有失的！这才是最重要的。
　　黄老沉吟半晌，道：“目前已经确定焠骨丹乃是与君家唐家有关系，我们若是现在就展开行动，逼问出焠骨丹的下落，或者查出炼制焠骨丹的人是谁，将丹方搞到手中，那就一切问题迎刃可解了。到那时，不管是君家还是唐家抑或是独孤家，都可痛宰而无任何顾虑！”
　　“黄老所言甚是。但在焠骨丹之事尘埃落定之前，对君家和唐家不宜采取行动！”少宗主沉着的道。
　　“那是自然。不过，若是想在不知不觉中逼问出焠骨丹的下落，依靠现在我们黄家的力量，却是万万做不到的。恐怕还需要大伙中的几人出手，才是万全之道。”黄老看着另外几位紫袍人，阴森森的笑了笑。
　　少宗主微微点头。
　　那几人同时抱拳行礼：“为了血海，我等当仁不让！”
　　黄老恩了一声，道：“事不宜迟，今天晚上就可以行动了。”他眼睛一翻，顿时两道锐利的目光如同两道利箭射出，带着无匹的杀气……
　　……
　　月黑风高夜，杀人放火天！
　　君莫邪的预言不幸应验。让唐源不住的诅咒这丫直接就是一个乌鸦嘴！说啥就有啥，而且还全是不好的事……
　　贵族堂风声鹤唳草木皆兵，无数高来高去的高手们呼啸而来，呼啸而去，一波又一波，几乎就没有停歇的时候。
　　这一夜动静格外大。
　　海沉风与宋伤两大天玄高手先后应付了三四拨人马，随便一波也尽都不是白给的，两大高手勉力应付过去，已经是很有些困乏了，刚想洗洗休息下，却在这时候又来一批，两人大怒！他妈的居然还不让睡觉了！
　　于是两大高手很是有些疯狂的追了出去，红着眼睛一直将这拨人马追杀的鸡飞狗跳，大大的出了心中一口闷气，这才得意洋洋的归来，但他们归来的时候，唐源这边却已经完事了……
　　海沉风两人刚追出去，唐源的卧室之中的窗子突然无声无息的打开，两条人影若是浮云一般飘了进来，全无半点声音，床上的唐源依旧是呼噜声大作，震天撼地。
　　定睛看了看床上的这个庞然大物，两个人对望一眼，不约而同地摇了摇头。
　　这货也太胖大了吧！本还打算将这家伙掳去慢慢拷问，但一看这堪比大象的体型，两人不约而同的打消了这个念头。
　　拎着这么一个大胖子，不要说是无声无息的飞掠而走，简直是连出贵族堂的大门也颇为困难。目标实在太大了，根本无处隐藏啊。
　　再说了，这根本就是一件相当需要考验的力气活啊……再说，看着这家伙一身肥油，看看就恶心，更不要说是背着走……还是干脆点，就地问话吧。
　　不得不说，长得胖了自然不是好事，但像唐源这样胖成这样，遇到这种事情，居然是一件好事！而且是大大的好事！若是被这两人劫掠而去，天知道会受多少苦头，就算什么都招了，也未必能回得来……
　　可见凡事有得必有失，有失必有得，一饮一啄，莫非前定……
　　两人身形一动，飘到了床边，伸出手在唐源头上拍了拍，唐源翻个身，肌肉滚滚中，呼噜依旧。
　　两人相对愕然。万万想不到这家伙竟然如此的没有警惕性！被人拍了头居然还不醒来！
　　啪啪两声，两个嘴巴子打上去，唐大少居然依旧是睡得很香。其中一人心中发怒，一把揪住唐源睡衣前领，生生的从床上揪的坐了起来，肚皮滑溜溜的顺势而延，一直将脚面也覆盖住了……
　　唐源就这么两手耷拉着，脑袋歪着，口水嗒嗒滴，呼噜竟然仍然没停……
　　“服了！”其中一个黑衣人又是好气又是好笑，大大的叹息一声：“老夫活了近两百年岁月了，第一次见人这么能睡……这家伙上辈子难道没睡过觉吗？这么折腾竟然还不醒！简直是奇闻！”
　　“干脆给他个痛的，保证他立即就醒来！”另一人提议。
　　“不可，那样一来，这胖子的嚎叫只怕瞬间就能震动九城，动静太大，反而不美。”拎着唐源的那黑衣人叹了口气，另一只手伸出去，一把捏住了唐胖子的鼻子。只感觉触手油腻腻的，就像是捏住了一截未经处理的猪大肠……
　　黑衣人强忍住恶心，继续捏住。
　　唐源在睡梦中突然感觉到呼吸不畅，张着嘴喘了几口粗气，猛的打了几个响鼻，这才迷迷糊糊的睁开眼睛，直接就是一口浓痰，咳嗽一声就吐了出来。
　　那黑衣人正捏着他鼻子，万万想不到这位胖子说什么也是位世家公子，竟然如此没品……根本就没想到躲闪，竟是就这么被喷在了脖子上，顿时感觉滑腻腻的难受之极，几乎要呕吐。
　　手忙脚乱的擦了去，恶狠狠气不打一处来的低吼：“胖子！他妈的别动！你要是一乱动老夫就拧断你的肥脖子！”
　　唐源这才惊觉自己居然落到了如此危险的境地，睁着圆溜溜的小眼珠就要惊呼出声，却听见了这句威胁，顿时又憋了回去，喉咙里发出几声类似于母鸡下蛋的声音，可怜巴巴的没有说话。
　　“我问你，那焠骨丹在哪里？赶紧给我交出来，老实交出，留你一条活命！”黑袍蒙面人恶狠狠地问道。他也是修心养性多年之人，本来没这么容易发怒，但这次实在是阴沟里翻了大帆船，竟然被这么一个实力低微的猥琐胖子，而且还是在毫无还手之力的情况下，将一大口浓痰吐进了自己的脖颈中，心中那股子腻歪就甭提了……
　　“焠……焠骨丹？”唐源迷迷糊糊，终于惊醒，突然眼睛一眨，干嚎了一声：“君莫邪……你丫真是个乌鸦嘴……”
　　“你给老子闭嘴，不想活了是不是！”黑袍蒙面人几乎暴走，抓起他的肥肉狠狠一拧，接着用手便掩住了他的嘴巴。
　　唐源一声痛叫被噎在了喉咙里，只疼得浑身发抖……
　　“焠骨丹！到底在哪里？那药丹又是谁炼制的？丹方在哪里？胖子，你要是不说，老夫将你的一身肥油一点一点地抽出来点天灯！”黑衣蒙面人恶狠狠的威胁。
　　“我我……我说……说……”好汉不吃眼前亏，唐源立即决定屈服：“嘶嘶……但你……先……松开我的……乳……头哇……”原来黑衣蒙面人这一抓一拧，却是直接抓在了他胸脯上……
　　才一听最后那几个字，那黑衣蒙面人大是一怔，随即勃然大怒：“你那里有什么乳……草！”这才发现自己抓的位置，可是就是那里，忍不住咒骂一声，急忙松开，只觉得那只手突然很不得劲，他妈的，老夫一百多年的威名算是让这胖子毁了，居然抓了男人的那啥……这胖子实在是胖得太离谱了……
　　“你小子快点说！”老头抓狂了。
　　“焠骨丹是谁炼制的……我其实也不是很清楚。”唐源嘶嘶的抽着冷气，急忙说道：“至于丹方什么的……我也不知道……我就是个拍卖的小伙计。”
　　“我操你母亲！你敢耍我们！？”黑衣蒙面人勃然大怒，一把卡住了他脖子。
　　唐源顿时被掐的白眼乱翻，但唐源这家伙最是敬重自己母亲，本来已经屈服了，听见这黑衣蒙面人居然骂自己母亲，顿时也是勃然大怒，浑然忘了自己眼下的险恶处境，挣扎着骂道：“我草……你姥姥！我我……我那是没说完……你这个老王八蛋……你敢……骂老……子！……呃……饶命……”随着脖子上愈发喘不过气来，唐源本着好汉不吃眼前亏的打算，立即开始求饶……
　　砰砰两声轻响，唐源的嘴又被捂住，这一次，额头上疼得黄豆般的汗珠嗒嗒的滴了下来……却是因为这句骂又狠狠挨了两下……
　　“继续说，老实交代！”黑衣蒙面人没好气的道。
　　接连吃了几次苦头，唐源终于服气，老老实实的开始交代，说的又急又快：“但焠骨丹真不在我这里，那么宝贵的药丹一直都搁在君家，以前的那些东西也都是……每次都是拍卖之前才秘密送到的。毕竟，这些东西，可是太贵重了……放在贵族堂，太不保险……万一丢了，杀了我，我也是赔不起滴……”
　　“君家？”两个黑衣蒙面人对望一眼，点点头。胖子说得大是合乎情理，这一点，本与他们所分析的，基本一致。
　　“放在君家什么地方？混账！君家那么大，怎么找？你小子一点用处都没有，可以去死了！”黑衣蒙面人依然是压低着声音，狠狠逼问。
　　“不要杀我啊，我跟您说，那东西是……在雅香小筑。”唐源一脸的惊慌失措：“饶……饶命……我可是什么都说了，千万不要杀我……”
　　“贪生怕死的废物，雅香小筑……就是君莫邪的那个姘头管清寒住的地方？”两个黑衣人对望一眼，点点头。看来对君家，已经很了解了……
　　“对，对对对，就是那里。”唐源点头如鸡啄米。
　　“雅香小筑……知道了这个，就有把握了。”两个黑衣蒙面人鄙夷的看着胖子：“都说胖子最怕死，果然不假！”


第一百零四章 夜敲寡妇门
　　唐源心中狂骂：“你爷爷才不怕死！你爷爷这是纯粹在骗你们这两个棒槌去上当送死！”但嘴上却是不住的告饶：“两位大侠，我可全说了……我我……我就是一个卖苦力的……在贵族堂啥地位都没有……两位大侠……可怜我上有八十老母，下有嗷嗷待哺的孩子……你们就大慈大悲……嗯？咦？怎么没人了？”
　　他还没说完的时候，两个黑衣蒙面人就齐刷刷的打了个冷颤，实在是太无耻了！这胖子求饶的话也是这样的无耻……八十老母，嗷嗷待哺的孩子……他妈的你还没成亲好吧？据情报中所说，你母亲也就还不到四十岁，哪里来的八十老母……
　　八十岁的，当你祖奶奶都够格了……
　　再看着这一身肥肉，这两人也尽都是大有身份之人，当真是连碰一下的兴趣也没了，反正以后还要跟这胖子算总账，现在若是处置了他，万一若是找不到焠骨丹的话，反而不美……毕竟这胖子到时候还得负责拍卖，却是不能死的。
　　两人一闪身，速度快到了极点的鸿飞冥冥。再跟这胖子呆下去，说不定就能让他恶心死……
　　唐源闭着眼睛求饶了半天，一睁眼才发现人家不知道什么时候早已经走了……经历过的这些，就如同是做了一个梦一般的不真实……
　　狠狠地掐了自己一把，顿时疼地“嗷”的一声大叫，赶紧抖抖索索爬起来点上灯，一看身上青一块紫一块，脖子上的掐痕还在剧烈疼痛，胖子呆怔怔地站着，终于回过神来……
　　一个尖锐、痛苦、惊吓过度、犹如是亲爹死亲娘改嫁的大喉咙惊天动地的叫了起来：“来人呐……快来人哪……出了大事啦……”
　　嘹亮的声音如同高八度的男高音一般在寂静的夜空袅袅传了出去，不仅是贵族堂，就连贵族堂周边的方圆几里地之内所有沉睡中的人们，齐刷刷的被震惊而醒……
　　这声音实在是太渗人了！
　　远远地，那两个正在高速飞掠之中的黑衣蒙面人一个踉跄，几乎跌下地去。两人都记得没怎么伤害这胖子呀，怎地叫得这么凄惨？
　　海沉风与宋伤回来的时候，唐源正是惊魂未定的坐在床上发抖，随着他急促的喘气，一身的肥肉抖抖索索的乱颤。
　　“怎么回事？到底怎么回事？”两人旋风一般的扑进房中。
　　“怎么回事？！你俩还好意思问我怎么回事？”唐源终于回过神，义愤填膺的口沫四溅：“若是真要等到你们回来再问我怎么回事，本少爷这一身肥肉早被人抽出来点了天灯了！他妈的，为什么只要是威胁我，谁都是这么说？点天灯很好玩吗？人胖点有罪啊，草！”
　　唐胖子愤愤不平的大吼，吼完才发现，刚刚前来的海沉风和宋伤也不见了……
　　“都不理我！好好好好好！来人哪！给本大掌柜的设宴压惊，多弄点肥肉，蹄筋，来几扇馒头！”唐源大吼一声，这才惊觉连吓带惊，肚子里已经是饥肠辘辘……灰常想要迫不及待的大吃一顿……
　　看来胖子这个肥，当真想要减下来，可是真正很有难度地了！
　　……
　　梅雪烟和蛇王芊寻在天南到天香的一路中，本就已经与管清寒颇为投契，对其遭遇更是同情加佩服，现在三人又住在一起，当然是态度颇为亲切，三人三个房间，管清寒在当中。这一晚，三人照例聊到很晚才睡。
　　听到君莫邪原本的纨绔事迹，梅雪烟和蛇王两女均是一脸巧笑嫣然。自然，现在她们三人都以为那时候的君莫邪乃是伪装地……真难为他装得那么像，天香第一纨绔败家子，又岂是容易伪装的，扮坏人想要扮得象也是一件很花心力的事情……
　　而管清寒现在正是风波刚过，心中兀自忐忑，这一下子突然来了两个能谈得来的同伴与自己同住，也是心怀大舒，这几天里，在两女的陪伴之下，渐渐地有些抛开了往日的阴影，大是有些开朗起来。再不像以前那样愁眉不展，心事重重了……
　　这一晚，三女才刚刚分开，各自回到各自的房间，正欲解衣就寝，突然梅雪烟眉头一皱，一口吹熄了桌上的油灯。她敏锐的感觉到，两股强大的气息，正直直的向着这边而来，当真是好强大的实力者……
　　须臾，蛇王芊寻也已经发觉了，咚咚的敲了敲窗子。梅雪烟嘘了一声，示意稍安勿躁，黑暗之中，梅雪烟目中寒光闪烁，有自己在这里，倒要看什么人敢在太岁头上动土！
　　常人眼中的实力者，能入得这位天罚至尊法眼吗？
　　蛇王芊寻是何等挑通眉眼的人物，瞬间已经会意，顿时全面收敛了自己身上的所有气息，静观其变。
　　暗夜沉沉。
　　两道比诸黑夜更为幽暗的黑色人影如同暗夜中的蝙蝠，悄然高速滑翔而来，几近全无声息地降落在小院门前，两人闪烁着精光的眼神同时看向小院的牌匾。
　　雅香小筑。
　　就是此地没错了。
　　两人对望一眼，同时看到了对方眼中的肯定！
　　似这等世俗世家原本就没有值得留心注意的地方！
　　两人的身形当真轻若羽毛一般，只一闪身就进入了小院之中，再一闪身，已经到了门前。
　　“竟是缩地成寸，这几乎就是人类轻功的顶峰成就了！”梅雪烟瞳孔一缩，她怎么也料想不到前来君家做这等偷鸡摸狗之事的，竟然是两位至尊层次的大高手！
　　若单论这两人的修为，任何随便一人与草原鹰神鹰搏空相比，也是毫不逊色的！
　　这两人虽然都蒙着面，分辨不出其本来面目，但梅雪烟已经清晰地判断出，这两个人，若不是来自遁世仙宫，就是至尊金城，又或者是梦幻血海！
　　放眼整个尘世，除却这三个地方之外，再也没有别的地方能够驱使两位至尊高手暗夜做此偷鸡摸狗的行当，甚至于，其他地方就算有心，却也没有能力同时派遣出两位至尊层次的绝顶高手吧……
　　转眼间，这两人已经来到门口，似是侧耳倾听了一会房间内的动静，终于选定了目标。因为梅雪烟所住的那一间正对着他们进来的方向，而且梅雪烟还刻意地发出了一种类似于人睡熟了之后才能发出的均匀呼吸的声音。这让这两位至尊高手不约而同的认定了这一间。
　　唐源的供述，让两人无比的有信心，也无比的有希望。谁能想得到，那么一个胆小怕死的胖子，竟然设计了这么一个无比精密的死亡陷阱？
　　所以两人全无任何顾忌，直接大模大样的摸了过来。
　　这也不怪两人大意，君家有绝世高手的消息大陆上是个人就知道，甚至所有人都传说，君家后面的那位绝世高手，在当世之间已经是绝对无敌的存在！
　　但这样的消息唬唬别人或者还可以，对梦幻血海来说，这样的消息却简直就是一个天大的笑话！
　　无敌？什么人敢称自己无敌？尤其还是在这个人世间最强大的所在，当世三大圣地之一的梦幻血海面前称自己无敌？说笑也没这么说的……
　　天下真正强者，只要一旦达到了至尊瓶颈的阶段，三大圣地就会有人前来接引入圣地，名义神圣得很，为了整个大陆的和平与未来，共参高深玄功，筹备夺天之战，任何强者都没有推却的理由！可以说，在三大圣地众人眼中，尘世之间早已经没有什么所谓的高手！
　　纵然有那么一个两个因为红尘琐事缠身暂时不能即刻前去，也都已经约好了日后前往的期限，就等着他们处理好各自的事情，就要去三大圣地报道了……
　　天下强者，尽入我掌中矣……
　　至于君家的那个所谓无敌高手……真想见识见识呢。梦幻血海前来的八个人，随便一个往昔也都曾经是威风八面的顶尖角色，又有哪一个不是至尊层次的强者？所谓的高手，焉能看在他们眼中？
　　所以两位黑衣蒙面人自信世俗间的势力根本就难以奈何得了自己，刻下就如是进入了自己家里，从容自如，大刺刺的举步而上，来到门前，居然彬彬有礼地、轻轻地敲了敲门。
　　要知道这个房间，乃是管清寒的住处！在君家还未诏告天下收她为义女的现在，名义上她还是君家的孙媳妇，君莫忧的未亡人！
　　俗称，也就是寡妇！
　　夜半轻敲寡妇门！
　　这等事情，这两位梦幻血海的高手，居然真的能做的出来……
　　里面传出一个娇柔而又清冷的声音：“谁呀？”
　　两个黑衣蒙面人有些尴尬的对望一眼，这哥俩年纪可是着实不轻，都是有一两百岁老人家了，纵然实力怎么强，身份怎么高，可眼下这件事是好做不好听的。不过一听是女子的声音，基本可以确定里面就是那管清寒了。传闻中这个美貌的女子说话一向很是清冷……
　　所以两人确定了目标之后，立即决定再不答话，直接采取了行动，弄到东西赶紧走人。手掌微微一动，两扇门无声无息的化作碎粉，两条人影一闪而入，正是踏雪无痕追风驭电的绝顶轻功！
　　瞬息之间，两人已经站在了房内。
　　睁眼看去，只见一位白衣清丽女子静静地坐在桌前，一双眼睛寒星一般冷冷的看着他们。一见这女子的容貌，两人同时在心中赞叹一声：这君莫邪真是好艳福呀！


第一百零五章 撞正大板
　　果然是天姿国色，花容月貌，倾国倾城的绝代佳人啊。秋水为神玉为骨，芙蓉如面柳如眉！说不尽的婉约风姿，道不完的无限风情……
　　这样的女子，只怕在这滚滚红尘之中，绝对找不出第二个来啊！
　　“管姑娘莫要惊慌，我等不是坏人。”面对这等祸国殃民的绝色美女，直接照了面，两个黑衣蒙面人一时间竟然有些拘束，居然还拱了拱手，先道了一个歉。
　　不是坏人，梅雪烟几乎被这俩人逗得笑了起来。你们两个大男人不请自入，夜闯女子香闺，居然还有脸面说自己不是坏人……难道竟还是君子所为吗？
　　“哦？两位贵客既然自称自己不是坏人，那么……如此星辰如此夜，为何悄然而来？两位刚才似乎有敲门，可是我这个做主人的却并没有开门迎客，两位就这般贸然闯入，这时似乎是于理不合吧，以二位之种种行径，小女子实在难以将二位和好人扯上关系？二位能否给小女子一个解释呢？”梅雪烟笑吟吟地说道。
　　两人目中尽都有尴尬之色，踌躇无法说话。
　　这两人尽都是绝代之高手，原打算以快捷的身法，取了东西就走了，怎么也不应该会出现眼前这种情况；但他们面对的是谁？他们面对的可是一代天罚之主！与他们三大圣地的主事人都能平起平坐的梅尊者！
　　这才真正是处于九重云霄的盖代高手啊！
　　梅雪烟虽然已经全面收敛了周身的气息，就表面看上去与一般女子无异，但那种长久以来身居高位，睥睨天下，号令亿万玄兽所养成的气度，岂能轻易漠视？
　　她虽然就这么平静的坐着，未曾动用丝毫玄功，更未曾运起点滴元力，但自然而然的也有一股无形的强者气场！却已经让这两位高手为之心神大乱！
　　所以这两人才会如此的失常！
　　就好像是一群老鼠经过一个有猫存在的区域，猫虽然没有现身也没有呼叫，但这群老鼠却会自然而然的毛骨悚然！
　　“我两人深宵打搅姑娘，自是甚为不安。但只要姑娘交出那焠骨丹，我兄弟二人立即掉头就走，绝不敢有丝毫冒犯！”一位黑衣蒙面人和声说道：“姑娘雅人，料想不致令我兄弟二人空手而返吧？”
　　“呵呵，焠骨丹吗？”梅雪烟目中神色一动，微微笑着，歪了歪头，慢条斯理的道：“若是我不交呢？二位是否就要用强了呢？”
　　若是不交呢？这一句话让两大高手顿时有些气愤了起来。小丫头，我们已经给足了你面子！看在你是女流之辈没好意思动手而已，你居然踩着鼻子就上脸了……
　　“此丹却是关乎天下未来之安危，实在是滋事颇大，我们本是不干冒犯的，但若是姑娘执意不肯交出，为了天下苍生，那我们说不得却也只好得罪了。”另一个黑衣蒙面人似是惋惜的叹了一口气，想到即将对这位美玉雕成的姑娘动手，心中竟然戚戚然，悠然而起怜香惜玉之心。
　　“关乎天下未来之安危？为了天下苍生？当真是好大的一顶帽子！小女子实在是担当不起啊！哦，得罪？你们打算……要得罪我？小女子倒要请问你们这两位昂藏汉子要怎么得罪我呢？”梅雪烟轻轻笑着，笑得云淡风轻，这一笑如同春回大地，就连眉梢眼角每一根头发丝，也展现出了万般风情。一时间竟然大有撩人之意……
　　“我们……呃……”一个黑衣蒙面人眼睛竟然一直！这位身为至尊级别的高手，年纪更已经不知道多老，这一瞬间，眼光竟直接发了直！可见梅雪烟的美貌、魅力，已经是上天入地独一份的程度了……
　　“小心！”另一个黑衣蒙面人突然猛的退到了门口，双掌交错，摆出一个如临大敌的姿态：“你……你到底是谁？”
　　他终于发觉了此中不对劲的地方！在梅雪烟的气场慢慢的散发，一种天然的魅惑之力悠悠飘荡的时候，他终于醒了过来，一念及不对，身上立时出了一身冷汗！
　　这得是什么样的人物，竟能以寥寥数语之间一举迷倒两大至尊级强者？！
　　这是多么可惊可怖的事情！
　　他一提醒，顿时把另一个已经晕头转向的伙伴也给弄醒过来了，两人同时目光灼灼看着梅雪烟，眼中露出极端的戒备之色！
　　梅雪烟慵懒的伸了个懒腰，打了个俏美的呵欠，白玉般的小手掩着口，似乎没睡醒一般的道：“不知道你们两个，是遁世仙宫的？还是至尊金城的？又或者……是梦幻血海的？错非是这三个地方的，想来不会那么伟大，那么崇高吧，开口天下安危，闭口人间未来的！”
　　才说完这句话，梅雪烟那盈盈可握的纤细腰肢猛的一挺，两眼突然完全张开，两道如同实质一般的犀利眼光罩住了两人！
　　霎时间，两大至尊手脚冰凉！
　　在这两道目光的注视之下，竟然全身上下都有一种被人看得通透的感觉！而且最要命的是，这两道目光凝视过来，两人都发觉自己不能动了！
　　不是不能动，而是不敢动！因为一动之下，自身必然露出一点点一些些一微微的破绽，破绽就是破绽，再细微的破绽也是破绽，只要自己露出了破绽，这面前的女子就能让自己两人躺下！彼此的实力差距实在太悬殊了！
　　眼前的女子绝对是高手，而且是高手中的高手！
　　这一次，可真是撞上铁板了……但这块铁板，……哪里来的？太意外了！
　　“你！到底是谁？为何知道三大圣地？既然知道我们来自三大圣地，竟还敢跟我们作对？！”其中的一个黑衣蒙面人面上的蒙面巾已经变的湿哒哒的，可见在这一瞬间，汗珠如同江河倒泻一般出的飞快！
　　“三大圣地？很了不起吗？我们为什么不敢与之作对？”门外一声娇笑，一个绿衣少女款款走了进来，巧笑嫣然，明眸皓齿。黑发如云，飘逸如弱柳扶风。
　　来人自然是蛇王芊寻！
　　两人背部肌肉又是一阵僵硬！这刚刚走进来的绿衣女子，至少也是至尊高阶高手，绝不会比自己哥俩稍弱的强者！甚至，更强！
　　这样的高手，在俗世间出现一个已经是非常难得，但今夜在这一间房子里，居然碰到了俩，而且还一个比一个可怕……
　　这次深夜前来，居然中了埋伏！中了埋伏还不要紧，但埋伏的却是这样的两个女煞星！而且还尽是自己哥俩应付不了的要命煞星！
　　这一刻，两人都有一种打算，那就是立即回去贵族堂，将那个胖子狠狠虐待一顿，然后抽出浑身的肥油点天灯！
　　这次可是让这胖子坑苦喽！
　　但两人终究是一代高手，转眼间已经沉住气，居然呵呵一笑。虽然笑声沙哑难听，但却的确是笑，不是哭。虽然这笑声已经与哭差不多了，基本没啥区别了……
　　“呵呵……两位姑娘……想来都不会是那位管清寒小姐吧？”左边那黑衣蒙面人笑了笑，镇定了下来，目光闪烁，满是苦涩之意：“我们兄弟二人今日认栽了，但不知道，是栽在哪一位强者手中？”
　　“你还没有回答我刚才的问题！”梅雪烟微微垂着眼帘，缓缓道：“而且我问话，一向不喜欢重复，更不习惯等待！”
　　“事已至此，难道姑娘非要撕破面皮，当真要与我们三大圣地作对？让一切再无转圜余地吗？”那黑衣蒙面人低沉着声音，森然道。
　　“你错了，你们俩充其量最多只能代表三大圣地之中的一家，就算与你们作对，也只是你们一家，绝不等同于同时面对三大圣地！”梅雪烟冷冷的笑了一声。“更何况……就算同时面对你们三大圣地，我也没什么畏惧地……”
　　“再说，我是为你们留面子，想让你们自己说出来！千万不要不识趣，浪费了我的一片苦心才好！”梅雪烟悠悠道：“你们三大圣地，每一件衣服上都有标志。这真是一种愚蠢的行为……我只要扒下你们的这层黑皮，就能知道你们来自何方，本姑娘不动手，是给你们留面子，却不等于不会动手……你们居然还敢这般死撑着不说？难道以为，我还能就这么的放你们走路吗？貌似本姑娘还没有那样的善良！”
　　“你到底是谁？！”两人同时退了一步，骇然地看着梅雪烟。这个年轻女子，竟然对三大圣地如此熟悉，但自己哥俩怎么死活想不出世间还有这么一个人？
　　“哼！”梅雪烟端坐不动，脸色一冷，她一动不动，但身上却自动的冒出了森森的白气，灵蛇一般当空舞动，“刷”的一声，一道突如其来的白气瞬间已经将其中一位黑衣蒙面人的衣襟割裂，哗的一声撕下一大片来，露出里面的银边紫袍！
　　与此同时，两人脸上的蒙面巾忽的一声飞了起来，露出两张皱纹密布的老脸，花白的头发，以及极度惊惧的目光……
　　这两位黑衣蒙面人在白气冒出的瞬间已经极力地做出了闪避的动作，竟然还是完全闪避不开。
　　“原来是梦幻血海中人，还是银袍护法，档次真不低啊……”梅雪烟淡淡的看着他们：“不过你们两人很是面生啊。应该不是从世俗间被选入梦幻血海的吧……你们是梦幻血海的土著？”
　　“你……？”两人大汗淋漓。
　　“呼延天风那老儿还好么？”梅雪烟轻轻的一笑，温柔的问了一句：“是他让你们前来盗取焠骨丹的？”


第一百零六章 一剑斩至尊！
　　“老宗主他……”黑衣人在她气势压迫之下脱口而出，但突然想起这一开口便算是屈服了，急忙闭嘴。所谓掩耳盗铃也不外如是。
　　“老宗主？看来那呼延天风老儿退隐幕后了吗？那么现在的宗主是……他儿子？”
　　梅雪烟讥诮的看了他们一眼：“……是呼延傲博吧？真看不起你们三大圣地呵，现在有什么好东西都要留给自己儿子，全然忘却了退位让贤的老传统！三大圣地一向是有能者即位为主，你们梦幻血海居然搞起了世袭？就凭呼延傲博那个混蛋加三级的家伙，居然也能成为梦幻血海的主人？真是让我惊讶之极！”
　　“哼！现在的三大圣地哪一个不是世袭？你这丫头竟敢如此大放厥词，侮辱诋毁我们宗主！却是在与整个梦幻血海为敌！当真好大的胆子，我们梦幻血海定不与你甘休！若你现在肯赔罪道歉，交出淬骨丹，我还可带宗主宽恕了你！”左边那老者满脸怒色，戟指喝道，此老虽然满面的激愤，但心内的色厉内荏却也是望之可见。
　　“你们这两个老头大概没怎么在江湖上走过吧？”梅雪烟嘴角微微下弯，露出一个残酷的冷笑：“若是当真有在江湖上打拼出来的至尊层次强者，又有哪一个不是身经百战，面对任何突如其来的意外变故尽皆毫不动容？瞧你们两个这等熊样子，摆明就是梦幻血海圈养出来的至尊高手，空有至尊层次的修为，却没有任何一点至尊强者风采！更没有真正至尊强者的历练，似你们这样的货色，甚至还不如江湖上稍微出色一点的神玄高手，居然敢在我面前这般的耀武扬威，还打算要胁迫我。从我这里得到焠骨丹？你们当真是出息了！”梅雪烟的口气愈发的不屑！
　　乍听得如此赤裸裸的侮辱言辞！
　　那两个来自梦幻血海的老者愤怒的呼啸一声，突然闪身交错，两人同时腾起半空，四只手掌夹带着凛然的犀利劲风同时抓了过来，抓至半途，竟已幻化成了万千幻影，声势骇人之极。
　　梅雪烟哼了一声，纤秀的双臂一张，森然喝道：“夜郎自大，自取其辱，天地囚笼！”
　　一道空前强大的无形气劲瞬间形成了一个与正常空间完全隔绝的特异空间，左边的那老者立时保持着出掌腾跃的姿态，一动也不能动了！
　　另一老者见状大惊失色，尖啸一声，砰砰数声响动，梅雪烟已经与他硬对了三掌！
　　只是三掌！
　　梅雪烟脸色仍旧丝毫不动，轻轻收回手掌，眼光冷凛。身下的椅子咔嚓一声轻响，但再也没有别的动静。
　　那老者却没有这么好彩，整个身子有如元宝、皮球一般往后连续翻滚，突然勉力转身，稳住失去平衡的身子，突兀地一张口，一道血箭急若奔雷般喷向蛇王芊寻的脸上！与此同时身躯却是一停不停的往外疾奔！
　　事已不可为！
　　及早离开为妙，此地的变故实在太过惊人，还是尽快通知黄老和少宗主才是上策！谁曾想得到，原本以为手到即能擒来的小小君家，竟然隐藏有这等惊世骇俗的大高手！
　　所以他当机立断，逃！
　　高手过招，生死立判！才只是短促的一接招，便已经分出输赢胜负！
　　就在刚才那寥寥数击之间，对面的那个无名绝色女子的攻势当真凌厉如雷霆，威力无俦，举手之间便已经将自己打成了内伤，五脏俱损！
　　但那老者到底也拥有着至尊层次的修为，竟能强忍着一口鲜血，没有即刻吐出，更在稍后将之化作了攻击蛇王的利器！
　　这份应变的功夫可说已经是异常的不得了，但很可惜，他遇到的，乃是天罚森林的蛇王！素来以阴险毒辣出名的毒中之王！岂能被他这点小伎俩骗过？
　　蛇王本不想介入梅雪烟主导的战局之中，但那老者却是主动撩拨了自己，那就讲不了，说不起了，一仰头，血箭从脸庞上空射过，双掌疾拍，身子凌空一转，灵蛇一般的双脚挟着千钧之巨力，踹向正在奔行逃逸中的老者小腿！
　　这两脚来得突兀之极，几乎就是从绝不可能的部位踢了出来，当真防不胜防！若是一旦踹实了，这老者的一双脚就废了，就算他拥有至尊层次的修为，也不会例外！
　　那老者乍见蛇王攻势之犀利，心中更是惊惧，总算是虽惊不乱，奔行中双掌下切，利刃般切向蛇王足踝，而脚下同告方位变换，霎时间两条腿变作了朦胧一片，同时呜的一声，向着门外疾窜！
　　只要背后的绝色女子不出手，他很有把握冲出去！
　　蛇王冷哼一声，曲腿上撩，除了避过了老者下切的双掌，更狠狠一脚揣向了他的前胸，另一条腿竟不落地，脚尖平直，踢向他的膝盖！
　　这两击的攻击方位刁毒之极，以那老者之实力最多只能避开一处，若是膝盖中脚，自是不免终生残废，但若是胸口中招，却是动辄有性命之虞！
　　要说这两人功力尽都是至尊层次，原不至于相差如此之大，一来却是因为那老者与梅雪烟火拼一招，元气大伤，内伤颇重，战力至少损了三成。
　　更重要的一点却是，由三大圣地自家闭门造车培养出来的高手说到当真生死相搏的经验比诸江湖上拼杀出来的至尊，相差却是难以道里数计！与天罚的兽王相比，更是完全不在一个层次，所以才一交手就已经落了绝对的下风！
　　“算了，放他去吧。”梅雪烟冷冷一哼，道：“区区梦幻血海一境，却还不在我眼中。索性让他回去报报消息，难道是什么大不了的事情吗？！若是当场作了他，却还道本座畏惧了梦幻血海的报复！”
　　蛇王闻言，腰肢在空中一缩，将眼见就将命中目标的双脚急速收回，那老者几乎擦着她的脚尖，飞掠而出，一跃向着围墙外飞去，半空中却又吐出了一口鲜血。却是玄气急速的运行，超负荷的圈转，引起了内伤加剧！
　　尤其是内心的感觉，刚是让他几乎就想死在这里，一了百了！
　　耻辱啊！
　　自己几乎出尽全力，拼了性命，到了最后，居然还是人家放自己一马才逃得出来。
　　不过，梅雪烟打算放他走，另一人却未必！
　　就在那老者身在半空刚要掠出墙头的时候，半空中突然出现了一道灿烂的剑光！
　　这一道剑光之璀璨，就如当空闪电！
　　这一道剑光之神速，却如雷霆爆发！
　　击楫中流！
　　那老者上不着天，下不着地，方自以为得以逃出生天，心中庆幸，心神不免微微松懈，何况才受了颇重的内伤，五内俱损、元气大伤，正在即将踏上墙头之时，一口真气已经接近消散，而后力还未提的上来——正是最弱之时！
　　这一道剑光拿捏的时机当真是巧到了极处，妙到了毫巅！这份时机的把握，已经是炉火纯青！要知道面对的可是至尊级高手，就算是顶尖杀手，也未必能够真切的把握住这一纵即逝的机会！
　　剑光横空，杀招逼命，直映得那老者须发皆碧，脸上亦现出极度震惊、意外、绝望和惶恐！但他刚刚张开嘴，却还未来得及叫出任何声音，一切已经结束！
　　那把横空突至的犀利长剑直接从他右肩劈落，剑光丝毫也不停顿，继续下落，如同快刀斩豆腐一般，只闻“刷”的一声，径自从左肋下闪出，清亮的一道光泽迎空一闪，发出一声低沉如龙吟的剑吟，竟如同飞龙入海，无影无踪。
　　神剑，炎黄之血！
　　一个白衣少年，如乘风而来，施施然出现在梅雪烟的屋门口。
　　这个位置，距离那被攻击的黑衣老者足足有六丈之遥！
　　那黑衣老者的正具身子依旧惯性地往前冲着，但一双曾经清明的眼睛此刻已经变作了死鱼一般。飞着飞着，上半身的两个肩膀托着头颅带着一条手臂突然与下半身分离，当先撞在了墙上，然后下半身的躯体，也轰的一声撞在了墙上……
　　血雨满天飞！
　　尘埃落定！
　　君莫邪一身白衣，面色温文，竟连头也未回，已经潇洒闲逸的走进了房内，微微一笑，道：“真是不好意思，君某保护不当，致令两位姑娘受惊了……”若是不知到的，还不定得寻思这位君大少爷得多无辜呢！
　　君大少爷这几天一直忙于炼丹，练功，当真忙了个昏天黑地，也不知道是功夫下到了，还是侥幸，反正总算是成功地炼制出了一炉通元丹，却也累得不亦乐乎。兴奋不禁之下出来透透气，却正好感觉到那两人正闪电一般向着管清寒的小院而来。
　　看来自己设计的布局成功奏效了，君大少爷心中不禁一阵得意，却又随即想到：唐源怎么样了？会不会……这么一想，便急忙赶了过来。
　　以他作为顶尖杀手的触觉和经验，自然知道什么时候出手为最佳，匿迹潜伏在一旁，果然冷手执了个热煎堆，大大的捡了一个便宜，一剑横空将一位至尊级数高手生生斩成了两半！


第一百零七章 你冤枉俺……
　　梅雪烟不将梦幻血海的人放在眼内搁在心上，君莫邪却是自知自家实在没那么大的道行，能得如此大好机会，自然是不会放他们离去去，若是当真走了，势必会暴露了自家这边的真正实力，又如何能够在下一次继续阴人？
　　让敌人在无知与迷惑之中稀里糊涂的死去，才是阴人的最好效果，也是最有成就感的不是吗……
　　“你这人怎么这么的虚伪呢！”蛇王芊寻没好气的瞪了他一眼。
　　“你那一剑确实好快，在我印象中的快剑几乎可以挤进前三甲！”梅雪烟慢慢的抬起眼皮，看着他：“但你不该杀他的！当真不该的！”
　　这一剑的凌厉，让梅雪烟也是深深震惊！她几乎有些震惊，发出这样一剑的，竟然真的就是，君莫邪！
　　这一剑，虽然是须臾一现，但却是惊天动地！剑光已消，人已死，但那一剑的绝色风华，却依然在两女心中一遍一遍的闪现！
　　虽然未曾表露，但蛇王看着君莫邪的眼神，已经不同！因为她自己知道，若是将那黑衣人换成自己，同样的情势下，自己同样不能避得开！
　　这一剑，实在是神来之笔！
　　梅雪烟一生对敌，那里有至尊之下的人物？但她也不得不承认，君莫邪这一剑，在她见过的所有高手之中，已经是名列前茅！
　　“为何不该？难道他深夜侵入我君府，我还要高接远迎不成？那里有这个道理？”
　　君莫邪哼了一声，斜斜的吊起眉毛：“犯我者，我必杀之！这一点，不存在任何通融之处！永远也不会存在！就连这个……”他指了指还在天地囚笼之中一动不能动的另一梦幻血海高手：“……我也没打算放过！”
　　“可他们始终是梦幻血海中人！”梅雪烟直直的盯视着君莫邪的脸：“梦幻血海可是夺天之战不可或缺的一大战力！你这一剑，让一切都没有转圜余地了！”
　　“转圜余地？早就没有了！至于夺天之战，就凭这等人吗？哈哈……你不是在说笑话吗？他们有个鬼用？”
　　君莫邪狂笑一声：“之前听你说的，还以为所谓三大圣地的高手有多了不起，如今亲眼目睹，闻名不如见面，见面实在稀松，相信就由鹰老上阵，也要比这两位至尊强出太多了！这两个人，除了拥有至尊的玄力之外，根本就是两只菜鸟！若是公平高手，百招之内必然死在鹰老手中，甚至我也有正面搏杀的实力！”
　　“你这小子果然一早就隐身在一旁了！”梅雪烟冷哼一声，神色冰冷：“你利用我们为你挡住强敌，这种感觉一定很爽吧？”
　　“梅姑娘这话是从何说起呢？”君莫邪一脸的无辜：“我之前一直在专心练功，希图更增实力，以备不时之需，真正是刚才才过来的，很凑巧的一过来就看见这两个家伙正欲鬼鬼祟祟的行此不轨之事，但想到两位尽都是绝世高手，若是我贸然插手反倒是对二位的不敬了，再说，我只得区区天玄层次实力，也不够和传说中的圣地强者抗衡啊，这才躲在一边，等着占个便宜，谁知道他们的实力其实这么的稀松。请问，这有何不对之处？至于说到利用你们……这简直是冤枉死了……我哪里有这等心思？本少一向光明磊落，侠骨柔肠，剑胆琴心，坦坦荡荡，岂能做出这等事情？梅姑娘可是冤枉死我了，这简直就是六月飞霜啊！”
　　梅雪烟看了他半天，终于叹了口气：“君莫邪君大少爷，我行走江湖时日也不短了，但，你是我所见过的脸皮最厚的一个。”
　　“过奖，梅姑娘实在是太过奖了。”君莫邪一点没有不好意思，竟是心安理得地坐了下来。
　　“既然你不承认这是你一早计划好的，那么他们又怎么会来向我要焠骨丹！？”梅雪烟眼见君大少爷一脸的理所当然，气实在是不打一处来的，冷声道：“还有，若不是你计划好的，你为啥会赶来的这么巧？给我一个合理的说法！”
　　“这更是天大的冤枉啊！我这些天催着师傅抓紧时间为你炼丹，可全是为了您的事，我求着他催着他死皮赖脸的赖着他，才终于弄出了一点好药，这不，师傅那边刚刚才给了我，我就立刻赶过来了，事关重大呀，一点都没耽误啊。哪里知道，到了你这里居然被说成了阴谋……我真是……可是冤死我了啊！”
　　君莫邪脸上的表情，当真是七情上脸，简直就是岳元帅被推上了风波亭。那种幽怨，那种委屈，那种被冤枉了却无能辩解的郁闷，当真活灵活现，惟妙惟肖。完全是发自内心，绝对是出自本能……
　　“呃……竟是此事？”梅雪烟眨眨眼睛，仔细的看着他的表情，貌似不是作假，不由得有点内疚的情绪升了起来：“那个……这个……这次就算是我错怪你了……”
　　“怎么是就算呢？本来就是您错怪我了！”君莫邪心中松了一口气，愈发的理直气壮：“不是我说你们两位，你们俩姐妹在江湖中历练深久，有点疑心病固然不是毛病，但总得会分外人自己人吧，我一片赤诚，满腔热忱，竟然……竟然……你太让我伤心了……”
　　他的手指头颤抖着，浑身哆嗦着，脸上也有些发红，眼睛瞪得老大，很明显是很受伤的样子。实则是蒙混过关在偷笑……
　　“咳咳……”梅雪烟大是尴尬，勉强咳嗽了几声，硬是没想出措辞来，赶紧使了个眼色，让蛇王芊寻先退出去。芊寻会意，悄无声息的走了，正好看到被惊醒的管清寒，一路叽叽咕咕说着话干脆去管清寒的房间了……
　　“君公子……咳咳，您辛苦了。”梅雪烟乃天罚至尊，一生之中何曾给别人道过歉？以她的修养，竟然也破天荒的脸红了一次，第一次感到什么叫做手足无措，连敬称都上来了。
　　眼看着君莫邪一副受了委屈的小媳妇一般的样子，梅雪烟犹豫一会，想到他手中正拿着神丹，咬一咬牙，道：“君公子，那个……”
　　“哼！”君莫邪一扭腰，别了别头，愈发象受了很大委屈的小媳妇了。
　　“君公子，你……别生气……”梅雪烟小心翼翼的道。也不知怎地，面对君莫邪的发火，梅雪烟这位绝世大高手，竟然隐隐的有些心虚……
　　在说这句话的时候，梅雪烟自己也是一怔：我这是怎么了？
　　“哼……”君大少学着独孤小艺的样子，又是一鼓嘴。突然想到这样实在是不大有男子气概，于是叹了口气，道：“算了，大家只为初交，你有些怀疑也是正常的……再说你也是无心之过，我……就原谅你了……”
　　梅雪烟总算是松了一口气。虽然心中还有怀疑，却也不轻易说出口了。比如：那俩人不去找你要焠骨丹，为何却到这女子的住所来寻觅焠骨丹？这作何解释？
　　但看到君莫邪这样子，这个疑问还是压进肚子里好了……就当是本姑娘忍辱负重了！
　　“那个……不知那丹药……”
　　君莫邪努了努嘴，看着那还倒霉的被定了身的梦幻血海高手，示意，法不传六耳！这倒霉孩子顿时满脸的惊慌之色。
　　梅雪烟眉头微皱，一把抓起那人甩了出去，君莫邪分明看到，梅雪烟在抓起来的时候，手掌虽只是轻轻一拂，却是先击毁其丹田，顺势而上冲击五脏，然后一道气劲冲击了头颅，想必这人脑袋中也已经一团糟，然后抓起来扔了出去，只听见“扑”的一声，便无声无息了……
　　却是将刚从君莫邪那里受的闷气都发泄到了这个倒霉蛋身上，这家伙几乎连哼都没来得及哼一声，就变成了一具尸体……
　　两大至尊层次的大高手，甚至连本身最擅长的功夫也没有施展，就这么无声无息的被处决了……不得不说，这俩人的运气实在是太差了……若不是第一站就到了君家，以他两人的实力，完全有可能在江湖上掀起一阵惊涛骇浪！但却是这么憋屈的死在了这里！
　　而且死的是这样的莫名其妙！甚至一直到死，都没有弄明白这到底是咋回事！
　　悲哀啊！
　　真利索！君莫邪暗中竖起了大拇指。既然你主动毁尸灭迹，那我就真放心了。最怕的就是你抓住逼问，万一说出是唐源供认的焠骨丹在这里，那就可真正完蛋了，那还不找本少爷算账？能让这等大高手给自己道歉，爽啊！
　　“这丹……”君莫邪的手中无声无息的出现了一个小玉瓶，一脸的肉疼！这可是第三次的成果啊！原本炼十年丹，一炉就能出来百十颗，这通元丹可倒好，几乎将自己累挺，居然一共才只出来了六颗，产量实在太那啥了！
　　“这是什么丹？具体什么效力？能增长多少元力？”梅雪烟两眼发亮，强自克制着镇定，但口气已经有些紧张！这，可是关乎到天罚森林的未来啊！
　　“这叫通元丹……不增长元力的。”君莫邪面色微微一红，多少有些惭愧的道。
　　“不增长元力？那……”梅雪烟一愣。
　　“这丹的效力比较特殊一点，它只能提升人体经脉中元力流通的速度！也就是说，服下这丹药之后，玄气或者元力的运行速度，将是原来的三倍以上！”君莫邪解释道：“就只能提升出手速度……”
　　“啥？竟能提升出手速度？”梅雪烟眼睛一亮，她可不像君莫邪这般不识货，顿时彻底的震撼了一下。


第一百零八章 惊喜之后的暧昧……
　　“要不你先服用一颗试试吧，看看效果。”君大少爷很是有些悲观的意思，因为他刚服用了一颗，虽然出手速度确实是快了些，但也没感觉到比原来快出来了多少，所以很是有些没底气。
　　而事实上，君大少爷根本就不知道，更不了解他的经脉早已经被造化功和鸿钧塔改造到了极点，而那些效果，比丹药可要强的太多了……
　　就算通过丹药能起到强化，收效也是甚微的。只因为他现在的速度，已经到达了他现在的境界所能够达到的极限！想要再提升，除非是升上第四层才可以！
　　但若是普通人服用了这颗丹药的话，效果却是立竿见影的！
　　梅雪烟半信半疑的看着他，接过小玉瓶，大是有几分迟疑的取出一颗通元丹，她实在不敢相信，天下竟当真有这等夺天地造化的神药，这等神药若是属实，又岂是增加元力的药物可以比拟的？！
　　练武之人，一生之中所追求的，岂不就是比别人快那么一丝一毫？尤其是同等级的高手……若是出手速度快三倍……那是什么概念？！
　　难以置信！
　　梅大小姐用两根白嫩的手指头轻拈着，双眸紧盯着这颗通体碧绿的小药丸，药丸上面竟似还有一层朦朦胧胧的迷人光晕，看上去流光溢彩一般，一看就是好东西。
　　轻启朱唇，将丹药放进口中，竟还未来得及品一品是什么滋味，这丹药突然就在口中融化了，化作一道馥郁的气流，一下子冲进了肚子里，然后丹田处突然冷水突然开锅一般的沸腾起来，无数异常强大气流轰然提起，闪电般蹿向四肢百骸，全身经脉……
　　梅雪烟大吃一惊，这才终于知道，这颗小小的丹丸竟然真的是这样的神奇东西！立即凝息静气，全力引动这股气流在自己经脉之中流窜，动荡！
　　感受着元力越来越是活跃，越来越是快速，慢慢的已经超越了原来的速度，还在稳步的逐步提升之中，梅雪烟的心情，也是越来越激动。
　　良久良久，梅雪烟双目一张，两道寒幽幽的冷电暴闪而出，浑身的气息突然爆发似的闪动了一下，突然一跃而起，迫不及待的一把抓住了君莫邪双手：“老实说，这种丹药，你还有多少？”
　　声音急促，表情兴奋，这位天姿国色、一贯淡然的绝色美女，竟是第一次失态！
　　她服下丹药之后，等药性完全吸收，她试着提了一下体内的元气，只是轻轻地一动意念，却发现体内元力腾地一声暴窜了起来，瞬间已经来到手脚等各个攻击点，随时都可以攻击！而且还是全力攻击，当真是从心所欲，无所不至！
　　这种神奇的感觉，让梅雪烟大吃一惊！
　　这简直就是省略了功行一周的过程，基本达到了意动功生，随意挥霍的层次！这比之前的出手速度，竟是要提高了三倍以上！
　　就这样一个小小的丹丸，竟然让梅雪烟的玄功进境作出了质的改变！虽然本身元力并没有增强多少，但与这速度相比，所谓的元力增长根本就不算什么！若是说原本的梅雪烟只是一头蛟，那么服下丹药的她，就已经是一条蛟龙！
　　如果是交换的话，那么，就算用一颗能够增加两百年玄力的灵丹来交换这颗通元丹的话，梅雪烟也会毫不犹豫的拒绝！毕竟元力增长可以通过经年积累而得，可是速度方面的变化却是可遇而不求的惊人收获！
　　当真逆天级数的好东西啊！
　　梅雪烟万万没有想到，君莫邪居然能给了自己带来这样的一个巨大惊喜！
　　君莫邪也被梅大美人的意外举动吓了一大跳，君大少爷可是万万没想到自己视为比垃圾也强不了多一点的一颗丹药竟然会引起她如此强烈的反应，一时间竟然有些不能接受！
　　看着她热切的眼睛，感受着自己一双手被一双柔软的小手紧紧握着，一时间销魂蚀骨，结结巴巴的道：“暂……暂时就这……这些……以后，还能有一些……”
　　“一二三……四。”梅雪烟仔仔细细的数了数，两眼发光，满脸发光，浑身振奋：“太好了！居然还有四颗之多！竟然有这么多！你说什么？以后还能有？这太让我意外了！这……简直就是无价之宝！太好了！……”
　　梅大美人一时间兴奋得不能自制，语无伦次的说了几句，实在控制不住激动的心情，突然一把抱住君莫邪，在他脸上狠狠亲了一口……
　　君莫邪正在狂晕：虾米？才四颗你就感觉太多了？那我要是给你百十颗……你该咋说呢？他却不知道，这样的东西，一向就算在传说中也是不存在的。天罚森林的最大捷径，就是千邪万毒果而已，而且还伴随着巨大的风险！而在天罚森林之外，就算是巨大风险的途径，也是没有的！
　　一下子得到四颗这样夺天地造化级数的“神丹”，对梅雪烟来说，简直是不胜之喜！这就代表着，天罚森林的兽王的威力成倍的提升了一次啊！
　　君莫邪只感觉一对温软的嘴唇带着难言的梦幻一般的香味，在自己小白脸上重重地亲了一口，霎时间神魂飘飘荡荡，如处身在云里雾里，第一反应就是：靠！我被非礼了，本少爷竟然被一个女人非礼了！上一次被人逆推下药，这一次居然又被强行非礼，我的命苦啊……
　　是可忍孰不可忍？
　　难道我君莫邪就一直这么吃亏？在女人面前就这么的不争气？
　　所以他的第二反应就是：不行！不能吃亏，我得非礼回去才行，怎么也得雄起一回。
　　所以他几乎就是不假思索的一转头，一伸嘴吻了过去。
　　梅雪烟惊喜之下心神震动，一时间完全不知道该如何宣泄自己心中的狂喜，这才忍不住的亲了君大少爷一口，但一亲之下，顿时感觉不妥，触电般离开了红唇，脸上顿时通红。
　　她的动作何等快捷，这直接导致君莫邪一吻却吻了一个空，亲在了空气里，居然还无耻的发出了“啵”的一声……
　　霎时间两人面面相对，四只眼睛只是相隔咫尺的对望着，空气中顿时弥漫着一种难言的味道，是尴尬……是暧昧……或者是……凝滞？
　　总之两人都呆住了，彻底的呆住了。连时间空间，似乎也在这一刻静止！
　　君莫邪眼看着面前的一张俏脸，美绝人寰，那双迷人的大眼睛先是看着自己，然后错愕，再然后是羞窘，然后一道红霞逐渐在这张国色天香的脸上扩散，慢慢的弥漫了整张脸庞，顺势延续，连白玉般的脖子也红了起来。
　　面前红润的嘴唇微微颤动，就像是一颗红红的樱桃，似是在那里诱导着自己前去品尝一下……
　　君莫邪只感觉一股热血直冲脑门，呼吸咻咻，突然猛的一低头，不管不顾，霸道地噙住了那小巧的嘴唇，同时，一双胳膊出自本能的一把抱住了面前的娇柔身躯，甚至是有些野蛮的紧紧箍住，固定在自己怀里，舌尖灵活地挑动，在红唇上攻城掠地，不知怎地，突然就闯进了关隘，追逐着那一尾灵活的正在惊慌闪躲的小舌头，乘胜追击，不依不饶……
　　梅雪烟怎么也想不到他竟然会这么的大胆，只看到君莫邪的眼睛迷离了一下，接着呼吸粗重起来，她虽然从未经历过此事，但却是本能的感觉到了危机，正心中感觉不安不妙，突然眼前一暗，只感觉自己的嘴唇一下子被温软的覆盖，正要出声，一条滑溜溜的灵巧舌头竟然钻进了口中，更进一步的蠕动起来……
　　这种异样的体验，对梅雪烟来说可是生平第一次，纵然她有绝世玄功、盖代修为，但此时的她却也只是一个女人而已！而且，是一个从未经历过情爱滋味的女人！
　　面对着天底下第一等的诱惑之事，只觉得脑海中轰然一震，顿时一片空白，浑然忘了挣扎，更忘记了自己的一身无敌玄功，愣愣的被君大少爷抱在怀里，竟然不知道做什么反应才好……
　　腰间的一双大手顺着香软的背脊倏然滑下，粗鲁的抓住了自己的翘臀，居然揉捏着，成了不同的形状变幻……
　　梅雪烟神智迷惘中，突然想起了一句话：小家伙，乖乖的跟我回去吧，哥天天揉着你的屁股玩……
　　突然脑海中一阵清醒，又羞又怒，浑身元力骤然间爆发，一声厉叱，霎时间就像炸药被引爆，轰的一声，正在色授魂予的君大少还沉浸在温柔乡里，满脑子的少儿不宜，非常意外地，又很在情理之中地被震飞了出去，飞出了好远……
　　君大少爷的整个身子就如同断线风筝一般，“嗖”地一声飞出房门，远远的落在了院子里……身子在半空中居然还转了半个圈，魂飞天外的舒爽时刻，来不及运气护身，结结实实姿势优雅的跌了一个屁股朝天平沙落雁式……
　　前一刻还是无尽温柔乡，下一刻屁股已经几乎开花。
　　这等巨大的反差，让君大少很是不忿。但他还没来得及站起来，脑海中已经回想起来发生了什么事，顿时出了一身冷汗！
　　我靠！一失足成千古恨啊！
　　我非礼谁不行啊？怎么一时间脑袋发热非得将这位绝对惹不起的姑奶奶非礼了，可是要了老命了……这位可是与梅尊者在伯仲之间的大煞星啊。况且还是那非常不讲道理的梅尊者的妹妹……


第一百零九章 黄老出手
　　人家非礼咱，人家有大把的实力啊，非礼了……也就非礼了……，可是……咱弄人家，那不是找虐吗？根本不是一个层次啊！
　　苍天啊，大地啊，这可咋办啊？！
　　正在心中叫苦，轰的一声响，梅雪烟红着脸很是有些暴怒加上疯狂加上三生三世的窘迫的冲了出来，就像一股龙卷风——而且是暴怒的龙卷风。
　　“额……这是怎么说的……你你……你为啥非礼我？”君莫邪先下手为强，反问出去。
　　“我我……我非礼你？”梅雪烟眼前一黑，一扬手就想出手。这是什么话，你一个大男人我一女子，我非礼你？这话从何说起？说出这句话，你还要不脸了啊？
　　君莫邪翻个身，屁股还在地上，还没站起身来，涎着脸笑道：“我我……不是故意的，是，是我说错了……你……我……那啥，要不，我负责？我我，我愿意负责……到底！”
　　“你……给我滚——”梅雪烟又好气又好笑又是羞涩，脸上热辣辣的，出来本想狠狠地揍他一顿，但不知怎么地，看着他无比惫懒充分无赖的样子，不知如何心中一软，竟然没动手，只是跺着脚怒吼了一声。
　　君莫邪如蒙大赦，那里还敢多说什么，连滚带爬的站起来，抱头鼠窜，刷的一声消失了踪影……
　　可算是逃出生天了，可她为什么没有打我捏？难道是也看上本少爷了？
　　梅雪烟跺着脚，捂住了脸……这算是怎么回事啊……我我……我这是怎么了？怎么就让他就这么走了？这可不像是我一贯的作风啊……
　　“大姐……你怎地了？这小子惹你了？”蛇王芊寻速度绝快，嗖的一声窜了出来，说完了这句话却突然的惊叫了一声：“啊……大姐，你你你……你怎地了？”
　　因为蛇王突然发现自己的大姐正像一个恋爱之中的小女人一般红着脸捂着脸跺着脚一副不知道如何是好的样子……顿时石化！
　　天啊，多少年了，谁曾经见过大姐这般小女人的模样儿？
　　难道……那小子竟然胆敢非礼了大姐？可……这胆也太肥了吧？这可是整个天罚森林也没人敢干的事啊，只怕连敢想的都没有吧？！不过……这也太难以令人置信了吧？
　　“嗖”的一声，梅雪烟一声不吭的捂着脸回到了房间里，可是丢死人了……
　　管清寒这时候才出来，见到蛇王芊寻张口结舌的站在院子里，神情怪异，不由关切地问道：“刚才怎么了？梅姐姐她怎么了？”
　　“没……没事，没事。”蛇王有些急促的道，半天，惊魂甫定，不由自主的又说了一句：“真没事。”跺跺脚，道：“我去看看大姐。”竟自逃也似地离开了。
　　她可是没忘记管清寒和君莫邪的关系，哪里还敢乱说话……再说，自己的推测也不一定准啊，君莫邪那里有那么大的本事？但……毕竟那时候，大姐的表现太失常了，很明显就是被那啥了啦啦……不行，我得确认一下，万一是那啥的话，岂能让君莫邪这小子就这么白白的占了便宜？
　　管清寒蹙起了秀眉，一肚子的狐疑……到底发生了什么事？怎么地感觉气氛如此的怪异？她出来得晚，没有看到梅雪烟，自然也没看到君莫邪，但却听到了声音。
　　尤其是梅雪烟那一声“滚——”大是中气充足，听不到便成了怪事了。
　　看来是莫邪不知怎么地得罪了她了，明天可是得说说莫邪，人家再怎么说也是客人。要好好招待才是……管清寒皱着眉头回到房间……莫邪这脾气啊，太暴了，改改该多好啊……
　　不大一会，院子里的痕迹和尸体已经被侍卫们处理干净，一片幽静……
　　“过瘾啊……真是香！那啥真是……软……真是……挺啊，太过瘾了。”一直到了贵族堂，君莫邪还在回味着刚才的感觉，虽然过程真的很惊险！
　　但君大少认为，值！太值了！
　　真是爽啊！
　　不说别的，就是那满嘴的甘甜，就算是世间最甜美的蜂蜜与这个一比，也顿时成了泔水，那感觉简直就是绕梁三日，余韵不绝……
　　还有那触手的温软滑腻，那种丰挺柔纤的感觉，那种……难以描述，实在是难以描述，绝非笔墨可以形容的美妙感觉，总而言之、言而总之就是一句话，极品啊！
　　君莫邪君大少爷一路上迷迷瞪瞪，魂驰神摇，直如同梦游一般来到了贵族堂。幸亏没有人要在这时候算计他，否则，这一路必然是君莫邪最容易被人杀死的一刻，这一刻或者也是君大杀手两世为人，警惕性最低的一刻，甚至应该说，根本就没有任何警惕性可言……
　　就在这一路上，这位大少爷已经在自己心里发了一个誓，自己给自己发了个誓：无论如何，不管怎样，宁可采取任何手段，这一世人，我也要、我非要、我怎么也要，我强烈的要……娶她做老婆！
　　不管她到底是什么身份！也不管她玄功到底多高，不管她……总而言之、言而总之就是一句话，我就是非要娶她做老婆不可！没有具体理由，也不需要任何理由！
　　再说了，她不是还有求于我嘛，哼，本少爷以后每次都要勒索她，再怎么厚颜无耻也再所不惜，拼了！
　　所说以前总鄙视这个世界非常之落后的封建制度，如今看来，这世界还是有一点是非常之诱人，起码在这世界里，男人，尤其是世家子弟，有势力的男人三妻四妾实在是一件最正常，最理所当然的事情……
　　这么一路想下来，君莫邪突然发现了一个貌似相当严峻的问题，还是绝大的理由。自己所交往的这几位红颜知己之中，独孤小艺刁蛮任性，而且年纪实在太小，什么事都还不是懂得太多，显然不是居家过日子的大妇人选；至于管清寒的身份和冷淡的性格，好像真的也不太适合做主妇主管后宫；算来算去，倒是眼前梅雪烟这个雍容大度，艳冠群芳，风华绝代，而且能力超群，实在是一个最好的大妇人选！
　　OK，就是你了！美人，别想跑！我的亲亲老婆！
　　君莫邪打了个响指，飘飘忽忽的进入了贵族堂。见到唐源正在那里胡吃海塞，顿时也放下悬在半空的一颗心。又简单地问了几句，本还打算关心一下，但见唐源泪眼汪汪的撸起袍子非要让自己看看他受虐待的地方，君莫邪直接落荒而逃……
　　那跟看一扇肥猪肉有什么区别？更何况这还是活的肥膘，简直能把人恶心死……
　　唐胖子感觉自己这次可是被陷害得太苦了，而罪魁祸首明显就是君莫邪君大少爷，本欲将整个事情说了一遍之后，再来一通血泪控诉，以此来获得自己的利益最大化，起码也得弄个几百万两雪花白银才能弥补咱脆弱的心灵吧，哪想到一个动作还没做完，君莫邪那边已经直接无影无踪了……
　　只是留下了恨恨的一句话：“胖子，我这半年了好不容易有一点点好心情，让你的肥肚皮给破坏了！你这个月的份子减一成！”
　　胖子愕然，抚摸着自己耷拉着地面的肚皮长久不语……哥的肚皮就真的有这么大的威力吗？
　　突然又想到了什么，一声杀猪一般的惨嚎，咱可是苦主来着，居然还要被减份子，天理何在啊？一成份子，起码也是百多万两的白花花银子啊，苍天啊，大地啊，让我死了吧！
　　……
　　金东城黄家的梦幻血海一干高手美美的睡了一晚上，在他们看来，这等小事，八个人之中随便只去一个就已经很足够了，更何况还是一次性派出两人？那更是三根手指捏田螺，绝对的不在话下啊，百分之一万的万无一失。
　　可惜，世事无绝对，就算是万无一失也要一失，这次是第一万零一次！
　　众人一觉醒来，正准备收听好消息，却问了一圈都说是那两人竟然没回来！
　　一夜未归！
　　这下子可就太出乎意料了，不过，众人也没有放在心上，或者是那淬骨丹藏在比较远的地方了，取回要花点时间也说不定。毕竟，那两人可是实打实的至尊级高手啊！就算真个遇到了不得的强敌，打不过难道还跑不了？就算两人实力不及，那么逃回来一个是绝对没问题的。
　　至于两个都逃不回来……
　　可能吗？在这人世间，谁有那个实力？很可笑的疑问！
　　所以众人依然没着急。
　　等待一直延续到了下午，竟然还是如同泥牛入海，全无任何动静，那两人简直就像是彻底融化在空气之中一般，一干人这才有些慌了神。
　　“黄老，这情形只怕有些不妙啊。”那梦幻血海少宗主呼延啸皱着眉头，手指头轻轻敲击着身旁的桌面，道：“老五和老六他们俩没道理到这时候还不回来，只怕是遭遇到了什么不可抗拒的大事情了！难道……这贵族堂背后竟然当真有如许实力？连我血海高手也非其敌？”
　　黄老皱着眉头，白眉毛轻轻抖动，阴沉着脸，半晌才道：“贵族堂的实力我们一清二楚，那边就只有梦红尘的一个徒弟，还有一个酒鬼，这两人就只得天玄层次，不足为虑，而除此之外那贵族堂就真的再没有什么太强的人物了，若是他们两人当真遭遇什么强敌的话，那也决不会是在贵族堂！”
　　“难道是……三大世家？”呼延啸眉头一皱。
　　“不！天香向以军事实力冠于大陆，说到玄功高手，却是整个大陆倒数的，整个国家都难以找出几个神玄高手，更遑论更强的存在！”黄老阴沉沉的拧着眉毛，眼中射出两道阴鸷的光，恨恨地道：“若是当真有意料之外的强者，恐怕……是君家，也只能是君家了！”
　　“君家？那个被风雪银城欺负的几乎翻不了身的世家，能有这样的底蕴吗？这太匪夷所思了吧？”呼延啸有些不以为然。
　　“少主不要忘记，前段时间我们曾经收到的消息，说道是在天南出现的那个神秘的黑衣蒙面人足可称天下无敌！依老夫看来，天下无敌或者未必见得，但怎么说也应该有云别尘之流的实力！老五老六本身虽然也由至尊层次的修为、功力，但毕竟是闭门造车而得，与那般千锤百炼的真正至尊始终有不小的距离。若是猝不及防之下落入圈套的话，以他们两人没有多少的对敌搏杀经验，吃亏上当也是在情理之中。”
　　黄老喃喃的低声道：“看来，我这次只怕还当真是低估了他。”
　　“若是君家真有这等大高手环伺，为今之计，该当如何？”呼延啸紧紧地皱起了眉头：“最关键的是，这种神奇的焠骨丹，恐怕就是这位高手炼出来的。临来之时，家父曾经叮嘱过我们，若是真的有这么一个人，便当想尽一切方法让他加入我们梦幻血海，纵然不能，也要好好相处，徐图后计，至少不能与之敌对；免得被遁世仙宫和至尊金城捡了便宜。”
　　“若是我们与他起了冲突，岂不是一切打算俱都落空？”呼延啸头痛的道。
　　“不管他是什么样的高手，但我们梦幻血海却也绝对不能白白地吃了这个闷亏。”黄老阴笑一声，慢慢的道：“等到午夜，若是他们两人还未回来，老夫便亲自出动，去君家走一趟，看看……到底是什么样的龙潭虎穴！又是什么样的盖世高人！天下无敌？这个名头是那么好承担的吗？嘿嘿……”
　　“黄老您可要千万慎重啊……纵然发现那人，也不要轻易置他于死命，毕竟这焠骨丹对我们……”呼延啸急忙的道，他倒是不担心黄老会有什么闪失，以黄老的实力，在梦幻血海之中，也可稳稳站位前十，在这世俗之间，不客气地说，那才是真正的无敌强者！
　　“自然，老夫自有分寸！不过，如今敌对之势已成，若当真不能为我所用，也决计不能便宜别人，顺我者昌，逆我者亡！”黄老目光一闪，阴沉沉的哼了一声，眼底闪过一道凶光。


第一百一十章 逃出生天
　　深沉暗夜中，天香城黑沉沉的耸立着，就像一头沉寂了不知多久的远古巨兽。
　　远方，两道人影踉踉跄跄地奔来。直到看到了那黑沉沉的城墙的时候，这才不约而同的长长出了一口气，心神一松之下，竟自齐齐委顿在地上。
　　这两人，正是浴血奋战，侥幸逃出生天的慕雪瞳和寒烟梦。他们这两人万里迢迢的大逃亡，着实是吃尽了苦头。尤其是前一个月，风雪银城萧家的高手连番埋伏阻击，更是时时惊心，步步惊魂。
　　慕雪瞳还好点，毕竟是老江湖了，又身负天玄层次修为，气脉悠长，而银城小公主寒烟梦可是凄惨了，这小姑娘自小便是冰雪银城的天之娇女，一生顺遂，那里遭受过这样的颠簸行程，更随时随地可能面临最残酷的追杀，只得区区金玄修为的她，若非有慕雪瞳在侧，早就不知道死上多少回了。
　　两人能够侥幸抵达天香，始终是多亏了慕雪瞳往昔行走江湖的经验颇为丰富，不断地乔装改扮，甚至狠下心，将寒烟梦这娇滴滴的小姑娘那国色天香的脸上用大黄蜂蛰了一下，并不消肿地加以处理，又在两人的皮肤涂上特殊汁液，使得皮肤尽转黝黑色泽，这才能一关关地混将过来。
　　这一路上，两人口中一直含着变音药丸，从未有一刻取出过，就连确认万分安全只有自己两人的时候，也不敢取出，只怕习惯成自然而被敌人发觉。
　　这一路的小心谨慎，当真已经是到了极处，纵然是如此，也有几次小露马脚而差点被发现，甚至有一次遭遇了数名敌人围攻。幸得那时候离银城已远，遭遇的高手也不多，这才被慕雪瞳拼命杀了出来，一路落荒而逃。但也因此暴露了二人的行藏，萧家的人顿时彻底地封锁了通往天香的路口。
　　早已不知道到底辗转了几回，两人终于到了这里，这里存在着一个一定可以卫护自己二人平安的所在。二人终于算是松了一口气。但慕雪瞳却依然没有忘记，天香城中，还有一个盛宝堂！那里，也有萧家的人，甚至那里可能已经被萧家完全掌握，依然不敢有丝毫大意！最接近成功的一刻，也往往是最危险的时刻！
　　至少在见到君无意又或者君莫邪之前，依旧是不能有丝毫大意的！一旦大意，可能就伴随着万劫不复，而且……还可能是整个银城的万劫不复！
　　萧家叛逆，这些年来暗中图谋，实力显然已经庞大到一个相当的级数了！
　　想起来，慕雪瞳也觉得分外的悲哀！
　　这些年里，在寒家人的家训之下，寒家对萧家一向是抱着最大的宽容态度而忍让，甚至是，无微不至的照顾、体恤，这才致令萧家如今的势大。之前都说萧家勤勤恳恳，事无大小，都是一肩扛起……真不愧是寒家的铁杆盟友！但现在看来……慕雪瞳苦笑一声。
　　风雪银城如此的庞然大物，但在萧家掌控，一手遮天之下，银城事实上的主人寒家竟然成了彻头彻尾的聋子瞎子！茫茫大陆，任何一个大城市尽都有风雪银城的秘密驻点，消息网从任何一个地方都能传到银城，但自己偏偏不敢动用其中的任何一处！
　　因为情报中枢，本在萧家手里控制。
　　银城外围，尽都由萧家控制着！
　　这么庞大的消息网，竟然反而成了掣肘自己行动的一块块绊脚石！非但不能获得点滴助力，反而还要担心被他们得到自己的行踪而出卖了自己……
　　毕竟自己身上现在背负着银城的兴衰……实在是不敢有任何一点的轻忽大意！
　　慢慢地调匀了自身的呼吸，慕雪瞳勉强控制自己站起身来，从怀中取出两个干粮饼子，递给了寒烟梦一个，温声道：“梦儿，吃点东西，休养一下体力，然后我们设法进城去找君无意和君莫邪。”
　　寒烟梦如今小脸涂得黝黑发亮，那里还有当初的秀丽可人，很容易就能看出来整个人已经瘦了整整一圈。这一路的逃亡，让这个天真可爱的小姑娘算是彻底地了解到了什么叫做人心险恶！
　　她万万没有想到，平日里那些对自己极尽和蔼可亲之能事的长辈们，竟然在背后做了这么多令人不齿的事情！竟要不惜一切地置自己于死地！霎时间小姑娘只觉得过往的人生观念完全颠覆！
　　这一路身体加上心理的沉重负荷，几乎压得她喘不过气来！
　　几近木然的接过慕雪瞳递过来的干粮饼子，放在口中一咬，几乎硌掉了银牙，心中一酸，忍不住流下泪来。慕雪瞳叹了口气，怜惜的看了看她，这金枝玉叶的银城小公主，平生娇生惯养，万人呵护，几曾吃过这等苦头？
　　这一切的根源，都是因为萧家，那个该死的叛逆家族！
　　即使再难以下咽，也要吃下去，全部都要吃完，惟有吃下这难吃的干粮，自己才能有体力坚持下去……
　　吃完那干粮，又稍歇息了片刻，两人均是感觉恢复了不少的力气，至少可以正常赶路，两人慢慢地站了起来。看着犹在远处的天香城，两人目光异常复杂，谁曾经想到，曾几何时，堂堂风雪银城竟然要将希望完全寄托于被风雪银城害惨了的君家身上？
　　这个事情是否太荒谬了一些呢？
　　这件事若是在此之前说出来，连慕雪瞳也会觉得好笑，但现在却已经变作了事实……
　　这已经是两人目前唯一能紧握的救命稻草！
　　“走吧！”
　　两条身影嗖的掠身而起，一闪而没彻底消失在暗夜之中……
　　天时已近午夜！
　　梅雪烟双手托腮，独自静坐在一盏昏暗的油灯之下，几近无意识地望着一跳一跳的灯花，怔怔的出神。多少年来，一直强势出现的梅尊者，叱咤风云号令天下，那是何等的风采，却那里有任何一刻像眼下这般的怔忡。
　　日间被君莫邪突如其来的一吻，就仿佛是一块石头落进了本是平静无波的心湖，让她一直平静如水的心湖，泛起了无尽的波澜，从中间落下一颗小石子，涟漪却逐渐扩散到了整面湖，竟是全无止歇的迹象！
　　蛇王曾经关切地问了她几句，但梅雪烟不理不问，脸色大是难看，吓得蛇王一溜烟的逃了出去，去跟管清寒说话去了。
　　毕竟，就这么看着老大的样子，那沉抑的气氛是足足能够压死人的。老大若是发起火来可是非同小可，自己得避开，千万别黑狗得食，白狗当灾，呸，自己这什么比喻，反正继续留在这里肯定是比不上听管清寒讲述君莫邪往昔的纨绔事迹来得舒服！
　　一边听一边想象那时候这家伙到底是怎么装的，越琢磨就越是好笑，这可也是一种不错的享受啊。
　　君莫邪继续千辛万苦的炼丹，估计真是功夫下到，似乎也没失败几次，就再度成功炼制出了一炉丹药，跟着便显出身来，直接隐身在君家塔顶，神识密布整个君家大宅！梦幻血海的人昨夜在自己家失踪了两个人，今夜料来必有行动！
　　所以君莫邪不敢有丝毫大意，梦幻血海一干人或者不入梅雪烟的法眼，但仍是实打实的至尊层次实力，昨天若是没有梅大美人的出手，君大少扪心自问，还真未必能应付的了那两个黑衣人。
　　今夜再度成功炼出的六颗神丹，而在知道了这药丹其实是拥有那么强猛的功效之后，君莫邪自然是不打算现在就完全满足天罚森林的需求，那可是舍本逐末了。
　　这六颗丹药，给君老爷子一颗，君无意一颗，鹰搏空一颗，还有就是海沉风和宋伤，也每人预备一颗。再就是，百里落云，只要他能在限定时限前达到约定好的目标，就给他也留一颗。
　　虽然这些人大部分还没有到服用丹药所要求的神玄层次，但君莫邪有信心在短时间之内将这些人的功力全部提升上去！
　　惟有自己人的实力真正提升上去了，才有斜眼看天下的本钱！
　　有了这三大丹药在，君莫邪可谓是信心十足！虽然现在只能炼制一种，但君莫邪却相信，另外那两种，也绝对不太远了！因为这些天里，君莫邪明显感到了自己的进步，隐隐已经触摸到了天玄巅峰的层次！相信距离神玄境界，也仅仅是一步之遥！
　　自身功力的提升，就代表着自家炼丹功力也有着显著的提高！
　　下面，依稀可见那两个小孩子还在那里练功，两个哑巴小孩，就这么在暗夜里你一剑我一刀的苦练，从不曾有片刻的倦怠，汗水每一天都不知道要流多少……
　　君莫邪暗暗叹了一口气，这两个孩子的努力，任何人都能够触目惊心。但始终是先天的资质实在太低劣了一点，之前刚刚才服用过了十年丹，眼下实力却还远远没有到达能够服用焠骨丹的层次，而且既不会说话、又不会写字，交流实在是个困难事……
　　不会说话！？君莫邪眼睛一亮，因为他想起了一项很特殊的技能——腹语！若是将这项技巧传给两人，只要稍假时日，眼下这个问题自当迎刃而解？尤其这两个孩子并不是天生不会说话，相信只要将基本技巧传授，两人一旦可以发声，一切问题也就都不存在了！


第一百一十一章 黄太阳
　　距离两个孩子稍远处，夜孤寒盘膝而坐，面无表情，虽然并无任何动作，但脑海中却尽是剑光纵横！
　　他近日来全没干别的，就只是在创剑、练剑，有了那两个孩子为榜样，更有了独臂刀法为样板，生机再复的夜孤寒充满了对自身独创剑法的憧憬！
　　鹰搏空也没有睡，正在君老爷子书房里，与君无意一起，也不知道在商议着什么。
　　一切似乎都很平静，一切都充满了祥和。
　　君莫邪大是安慰的笑了笑。
　　就在这时，远远地天边突然破风声骤起，伴随着一股异常强大的神念，肆无忌惮地向着这边压了过来！那强大的神念更带着磅礴的怒气以及凛冽的杀气！
　　这股气势，当真有吞天撼地，强猛绝伦的威势。君莫邪平生所见，竟然只有一人能够与之相提并论而且能稳压他一头，那就是天罚的那位梅尊者。
　　其他人，甚至包括那遁世仙宫的“惊天动地两剑客，暴雨狂风双至尊”，也要稍逊一筹！
　　这样的力量，显然已经到达了人间巅峰之境！
　　君莫邪瞳孔急剧收缩，终于……来了！
　　而且这次还将是大动静！
　　来的这个人，恐怕就是黄家的那位老祖宗了！
　　因为，那蓬勃的怒气和杀气，让君莫邪推测出了他的身份。
　　竟然是如此的肆无忌惮，如此的明目张胆！
　　真当天底下没有别的高人了吗？君莫邪心中冷笑，本少已经张开大网，看来今夜居然要捉住一条大鱼不成？
　　书房中，鹰搏空三人一震，猛然抬头。
　　雅香小筑，蛇王也告面显震惊之色，疾步出门走了出来。
　　梅雪烟眉头一皱，眼中闪出淡淡的恼怒之色，却仍旧端坐着不动。
　　下一刻，一条闪电般的紫色身影，已经出现在了君家的最高建筑——塔顶之上！一身异常显眼的紫色衣袍，搭配一头白发，身材魁梧，衣袍边界所镶嵌的金边在月光的照射下，发出迷离的璀璨！
　　他就这么负手而立，也还并未出声，但身上狂潮般的翻涌气势，已经告知了所有人他的到来！他在等，等君家主动有人出来说话。
　　但这位绝世高手也未想到，他落下的时候，两只脚几乎踩中了同样是在塔顶的君莫邪！竟是硬生生的将隐身之中的君大少爷挤了下去……这让君大少有些郁闷……
　　“敢问是何方高人，夤夜驾临我君府？老夫君战天，有失远迎！”一个异常深沉地声音稳重的响起，说话之人自然就是君战天君老爷子。
　　君老爷子虽然从来人的气势之中就已经判断出君家眼下只怕并无一人是这人的对手，但他说话依然是平和平静，毫无任何惶恐之意。
　　君老爷子一生虽然与高手对决很少，但长年征战，经历过的变故却是比谁都多。这份大山崩于前而色不变的镇定功夫，就算是至尊层次人物之中，也少有人能及！
　　“君战天？呵呵……凭你还不配与老夫说话！”塔顶的人物一声狂笑：“昨夜，是谁狗胆包天扣留了我们梦幻血海的护卫，痛快给老夫站出来，莫要老夫费事！”
　　一声冷笑响起，一个人冷凛凛的说道：“梦幻血海？好大的名头！莫非，就算是鼠窃狗偷之辈，只要是梦幻血海所属的人，就不能扣留了吗？”
　　随着冷笑声的响起，一个瘦削颀长的身影缓缓从暗影中走了出来，一头长发凌空飞舞，一双眼睛如雷似电，负手而立，身材挺拔如山岳，正是，草原鹰神鹰搏空！
　　鹰搏空的性格素来桀骜不驯，一向就是我行我素，最是看不惯这等仗势欺人偏偏还要装逼的人；见这人一来就是这么大咧咧、居高临下的口气，鹰至尊如何能不怒！
　　昨夜的事，直到今天鹰搏空才隐约听说，本还感觉错失了大好机会，今夜见此人来到，正是见猎心喜，虽然明知自己未必能敌，却也要先打一场再说！
　　不说别的，就凭这人牛皮哄哄的倒霉样子，鹰搏空心中就纠结万分了。三大圣地了不起吗？凭啥出来一个就是这么老子天下第一的派头？老子偏偏不尿你这一壶！
　　“你是谁？”黄老目光居高临下的看了过来：“且先报上名来！看看你是否够资格死在老夫手上，老夫生平手下从不杀无名之辈！”
　　“老子就是鹰搏空！是否够资格呢？”鹰搏空一仰头，很是不屑的看着这位老前辈，在他眼中，这老头儿简直是唱戏的！什么“是否够资格死在老夫手上”、“手下不斩无名之辈”，这简直是搭台子唱戏才会有的台词。不由得暗叹这些年来三大圣地的名头已经把这些人惯坏了！
　　好好的打个架也就罢了，居然非要拽文，你以为你是青衣花旦呢？
　　“呵呵，鹰搏空……想来就是那个新晋的八大至尊之末吧？我知道你！”黄老白眉一挑，讥讽地道：“不过也就仅仅是知道而已，以你的实力，眼下还达不到入选我们梦幻血海的资格，就凭你，也敢在老夫面前如此叫嚣？你还不配和老夫交手！”
　　“配不配，要动过手才知道！阁下明目张胆而来，想来也不会隐瞒自己的身份，不知道是梦幻血海的哪一位？多是当真有分量的就报个字号吧！”鹰搏空哼了一声，反问一句。
　　“好叫你这小辈知道，且站稳了，千万不要被老夫的名头吓掉了魂！”黄老仰天一笑，嗔目道：“老夫就是烈日千山黄太阳！”
　　“噗嗤”一声，从虚空中传了出来，却是隐身中的君大少实在忍不住笑意了，这老头的名字真好，竟然叫做黄太阳……更有趣的是，外号居然就叫“烈日千山”，这可当真是绝配！想让人不笑都不行。
　　听见这极端不着调的名字，君莫邪终于确认，眼前这个老头，确实就是那位黄家的老祖宗了。
　　不过，君莫邪虽然觉得好笑，但草原鹰神鹰搏空却是半点都没有感觉到。
　　因为烈日千山黄太阳，这个很有些滑稽意味的名字，却代表了一百三十年前江湖中的一个传奇！黄太阳，出身于平平无奇的黄家，原本只是资质稍好一些而已，但却突然有一天，功力一下子大增至神玄层次，游历江湖，四处找人挑战，下手狠辣，不知道有多少人死在了他的手中。
　　相传，他的玄力似乎是无休无止、无穷无尽的，而且还增长得异常迅速，几乎就在短短的几年之间，从地玄修为一路狂冲，突破了至尊的桎梏，一举成为天下有数的绝顶高手，更成为当年天下玄者中一个大大的传奇，神秘而又强大的传奇！传言他当年曾经以一人之力独对当年天罚森林的两大兽王，丝毫不落下风！
　　他的玄力的进展，一直是天下江湖中最惹人遐思的一个谜！究竟是什么力量，能够让一个地玄玄者在短短几年之间一举突破神玄、甚至至尊境界？这也导致了更多的人找他的原因。
　　当年他的仇家可谓遍布满天下，无数的玄者联合起来找他寻仇，却反而被他一人之力杀得人仰马翻，从容而去。
　　直到后来黄太阳无故消失，这段血腥的传奇才算告一段落。
　　原来，所谓的传奇隐没不过就是他被引入了梦幻血海！
　　而在黄太阳消失之后，却也导致了他的仇家们对他所在的黄家长时间的无情打压，就为了引他出来。当时的黄家中人却是知道他进入了梦幻血海，但由于黄太阳始终没有再现，而有机缘进入梦幻血海却也不等于就有多荣耀，反而是失去了联系。
　　黄家在彻底失去了这个强有力的最大靠山之后，也只好无奈的持续消沉下去，一直到了今天只是沦落成一个小小的普通玄气家族，尤其是近些年，若不是有独孤世家这个儿女亲家为靠山，可能早就彻底的树倒猢狲散了……
　　所谓无巧不成书，万万想不到就在君莫邪和唐源刚刚着手处置黄家的时候，这个老一辈的传奇煞星居然横空出世，出现在了这里！
　　“原来是黄老前辈，难道黄老前辈今夜前来，就只是为了耍耍威风吗？”虽然知道对面之人就是黄太阳，鹰搏空心中虽然震惊，但口上却还是那么刁钻刻薄。
　　“威风耍过，老夫倒也不介意再杀几个人。”黄太阳睥睨作势，冷冷的笑道，声音如同夜枭：“比如，某些浪得虚名靠着运气成为八大至尊的人物，或者……只是在至尊之中排名最末却恬不知耻以为自己老子天下第一的小人物……”
　　鹰搏空勃然大怒，双目厉光闪烁：“黄太阳！给你面子叫你一声前辈，莫要依着你那块腐朽的招牌还能作威作福！江湖后浪推前浪，你们已经老了，现在的江湖，早已经不是你所熟悉的世界了！你这个过期传奇还是要担心不要被老子折损了你两百年的威名吧！”
　　黄太阳哈哈大笑，似乎是听到了极为可笑的笑话，乐不可支，身子竟乐得前仰后合。
　　突然一个清冷淡漠的声音不耐烦的道：“哪里来的老乌鸦？深宵之中，鬼叫什么，扰人清梦！”这个声音似乎并不太响亮，但自从这声音出现，却像是一道刺目的闪电，轻易地划开了黄太阳以无上玄功营造出来的气场。就像是昏沉沉的暗夜之中突然有一把剑从天上斩到了地下！
　　每一个字，都如同是雷神在发泄郁闷，在九霄之上低沉的捶打着缓慢的鼓点，却让天下所有听到这鼓点的声音的人心中都随着震动！
　　随着每一个字的出现，而震动一次！悸动！就像是这一个个的字，都化作了沉重的鼓槌，直接地敲打在了心上一般！


第一百一十二章 鹰蛇生死博！
　　“是谁？敢问是另两大圣地中的哪一位在这里？请现身出来，莫要因一时的误会而影响了彼此之间的情谊！”
　　黄太阳神情一下子慎重了起来，行家一出手，就知有没有。虽然只是很简单的一句话，但黄太阳已经充分的体会到了这人的强大，甚至，他连这人话中的侮辱意味都未理会，就立即出声喝问，而语气大变，因为他迅速判断出，出声者的实力相当之高明。
　　相比较起自身安危来说，言辞上的些微侮辱，实在是微不足道的小事！黄太阳当初百多年的丰厚江湖经验，如何能不明白这个道理！
　　君家果然有高手！
　　而且听那声音，实力只怕不在自己之下！
　　黄太阳大大震惊了！
　　看来，我始终还是低估了君家，此人若是和已臻至尊之境的鹰博空联手，将能对自己造成相当大的威胁，甚至是足以致命的威胁！
　　此时，黄太阳来君家报复或者是勒索焠骨丹的想法已经自动打消，甚至，他已经开始慢慢的斜眼相看，查探后路……因为他敏锐的感觉到，今夜凶险之极，一着不慎，就有可能命丧当场！
　　这是一百多年的江湖经验千锤百炼锻炼出的直觉！黄太阳对自己的直觉，一向深信不疑！
　　簌簌的声音响起，一个绿衣少女悄无声息地出现在鹰搏空身边，冷冷地看着黄太阳，道：“是我。”
　　说话的乃是梅雪烟，但出来的，却是蛇王芊寻。
　　黄太阳眼睛刷的瞪得老大，他以为现身的必然是一个跟自己年纪差不多的至尊层次高手，额，怎么也应该是一个鸡皮鹤发的老妇人，但却没有想到竟然是这么一个年轻漂亮的姑娘，不由瞠目结舌，问道：“你是那位？”
　　这也是蛇王来到君家之后第一次与草原鹰神鹰搏空见面，这一次却是未曾易容的，鹰搏空乍见是她，而且竟还是站在自己一边的，顿时眼睛瞪得溜圆，若非是鹰搏空的定力也颇不凡，几乎就险些惊呼出来！虽然勉强终于克制住，但不可置信的神色却是满脸满眼都是！
　　这位天罚的毒王，蛇中至尊，怎么会如此突兀地出现在这里？
　　“老鹰，你瞪什么眼？我出现在这里，你很意外吗？”蛇王芊寻哼了一声，对他的神情很是不满。
　　“可……问题是，你怎么会出现在这里的？”鹰大至尊脑筋有些短路，结结巴巴的道。这丫的不应该是跟着她老大回天罚森林了吗？怎么会突然出现在君家？这一南一北的相距也太遥远了吧？
　　“我可是跟着你们回来的，嘿嘿。”蛇王笑了笑。
　　“哦……原来如此！”鹰搏空一副恍然大悟的样子，然后看着蛇王的眼神就异常的暧昧了起来，心想在天南的时候君莫邪曾经莫名其妙地失踪了足足两天，难道就是在那两天里竟然跑进天罚森林将这位蛇王勾搭来了？真是强人啊！
　　啥叫强人，能人所不能的不就是强人了！
　　看来那两天君大少在天罚森林中与蛇王你侬我侬，情投意合，与是君莫邪离开天南之后，蛇王恋奸情热，一路追随而来，对了，这两天，君莫邪这小子动辄就销声匿迹，看来也是和某人去幽会了……
　　小白脸就是好啊，连兽王也勾搭来了……
　　不过片刻的功夫，鹰至尊已经在脑海中勾勒出了一个言情剧的剧本，而且自导自演丝丝入扣，越想越是觉得大有可能……
　　霎时间鹰至尊当真是佩服得五体投地，勾引人世间的美女算什么？看人家君大少，不声不响的就勾搭来了一个天罚兽王，而且还是很强悍的一个！这才是大本事啊！
　　不得不说，鹰搏空这番思想，虽然有些离谱，但与事实却也相差不远，只是搞错了对象……
　　两人如是旁若无人的说话，对黄太阳，这位来自三大圣地、隐世高人的问话竟然无人理睬，将这位身份、修为更在至尊之上的大高手彻底的晾在了一边，黄太阳一忍再忍，却见这两个人竟是越说越是兴高采烈，丝毫也没把自己放在眼中，不由得怒气勃发，一声长啸，狰狞的道：“两个小辈，怎敢如此地不将老夫放在眼中！今日老夫就让你们知道知道厉害！”
　　“忽”的一声，黄太阳的身影从塔顶飞掠而下，白发呼的后仰，两手诡异的在半空中划了一个小小的圈子，飘飘忽忽的落了下来！
　　就在他的身影骤然向下落的这一瞬，在场的所有人尽都有一个奇怪的感觉，一种异常突兀的感觉，众人纷纷感觉到自己的身体似乎不受自己自身控制一般的往前扑跌，口鼻中更是一阵窒息，不由得尽皆大吃一惊！
　　黄太阳这一扑，竟然好像将场中的空气一举全数抽空，偌大的庭院，竟然形成了一个真空地带！而且在中间还形成了一个玄气漩涡，吸引着人体往中间扑跌！
　　相信只要是一跌进去，那可就是完全任凭黄太阳摆布了。
　　这手功夫的造诣很有些天地囚笼的影子，但高下却是差得远了，更是做不到举手困敌于方寸之地的恐怖境界，但仍是足以惊世骇俗！
　　场中四人几乎在同时运起了本身玄功，君战天、君无意、蛇王、鹰搏空四人中最低的都至少拥有了天玄以上的实力，及时做出了反应，至于其他人尽都陷入了短暂的失控状态之中；君战天父子自知本身实力不及，贸然出手只会拖累己方，猛的一转身，迅速脱离了漩涡控制的范围，鹰搏空随手挥出，更是直接将他们二人摒除在战圈之外。君战天刚刚回过身来，却见鹰搏空与蛇王都是长发飘飘，已经与黄太阳战在一起！
　　两人都是一样的动作，鹰搏空双臂伸展，急速旋转抵消强大的吸力，一双鹰爪，在空中进一步发出锐利尖啸；蛇王却是反方向旋转，先是原地不动，而后身躯急纵，在空中划出一道蜿蜒的轨迹，扑向黄太阳！
　　锐利的劲风响起，却是鹰搏空腾起身子，如同苍鹰冲空，凌云而起，却又在瞬间轰然落下。
　　两人一上一下，一如灵蛇吐信，一为鹰击长空，竟然在刹那间完成了几近天衣无缝的合击之势！
　　鹰蛇生死博！
　　黄太阳厉叱一声：“雕虫小技！米粒之珠，也放光华！”突然整个身子诡异的一旋，仿佛在这一瞬间变成了一团虚无一般，但满天满地，却尽是掌影拳风，似乎有千万个手掌拳头同时出击。
　　鹰搏空大喝一声：“鬼鹰！”
　　整个身子异常突兀地飘然而起，鹰爪铺天盖地的倾泻而下。蛇王芊寻眼眸中突然碧光一闪，身上突然有无数条头发丝一般的细细灰影飞了出去，同时贴近敌人，双手双脚连同头发同时狂猛进攻！
　　黄太阳一声诧异的冷哼，道：“天寒地冻，哪来这许多的线蛇！”双臂一振，灰影四散飞出。就在此时，鹰搏空与蛇王同时近身！
　　砰砰砰几声闷响，三人同时分向三个方向射出，但转眼之间飞退的身影还未停止，却又同时反向，在空中各自拉出数十个飘渺虚幻的残影，迅雷不及掩耳之间又狂卷在一处！
　　君战天两父子在旁为鹰、蛇两尊掠阵，一开始还能看到三个人影在若有若无的挥手踢脚，飘渺恍惚，但不过眨眼的功夫，三人速度再增，几乎形成了三团暗影，接下来更是直接融成了一体！只余下如狂风呼啸的撕裂之声，从南到北，又从东到西，从地上打到半空，又从半空落下来……
　　所过之处，尽是一片狼藉。花草枝干纷纷飞舞，却又在空中被各自化作了攻击对方的利器。飞花落叶，草木竹石，皆可伤人，甚至是伤人立死！
　　蛇王和鹰搏空都是以速度和灵活出名，鹰搏空凌厉无匹，蛇王阴损刻毒，鹰蛇本是天生死敌，但两人这一联合，却又能收取长补短之奇效，这也大抵是初次配合，尚还未到从心所欲、天衣无缝之境地，但亦足以抗衡那超越至尊层次更高的存在！
　　只是那黄太阳的身法速度也是惊人，甚至半点也不逊色于他们两人，更兼玄功深厚，大开大合，却又迅疾绝伦，威猛灵活合而为一，虽然是以一敌二，却也丝毫不落下风。
　　三人这一交战，一般人根本插不进手去，几乎是每一个眨眼之间，都有无数的拳脚攻击出去，而在这同时也要承受无数的拳脚攻击！
　　在旁观战之人，实力以已正式挤身神玄之境的君战天君老爷子为最强，却根本就无能分辨出哪个是敌人，那个是自己人，贸然助战，绝对只会当累赘而不会成为任何助力！
　　黄太阳倒也不愧是成名百年的大高手，实力确实非凡，面对鹰搏空与蛇王联手，始终不落下风，在开始的时候甚至抢到了上风，不过鹰蛇两尊，实在是一对天生的搭档，两人愈战愈是融洽，配合得愈趋完美，刻下，不但成功压制住了黄太阳，更隐隐占到了一些主动，不过若是想当真挫败黄太阳，却也还是一件很难能的事情！
　　黄太阳沉着应战，步步为营，不急不躁。嘴角噙着冷笑，若是君家只有这两个人的话，黄太阳依然很有把握挫败他们，达到自己的目的！
　　战到酣处，鹰搏空哈哈狂笑，道：“过瘾，过瘾！今日这一战，真是酣畅淋漓！”
　　蓦然一声大吼，鹰搏空的身子在半空中诡异地停顿了一下，然后再度回归战圈，却是突然间拳拳硬撞，掌掌硬接，竟是半步不退，只攻不守！
　　猝然面对这等绝世高手的强霸压力，使得鹰搏空彻底地爆发了血液之中的悍勇之气，长发飘飘，一往无前，竟大有奋不顾身之态势！黄太阳的强猛攻势，最少有八成有鹰搏空接了过去。
　　这样一来，蛇王芊寻方面压力相应大减，而天罚一代兽王，又岂会甘心自己占便宜？所以蛇王芊寻也告一声厉啸，两眼瞬间变做了惨碧色，身子长掠入半空之中，然后直直的如同从天而降的标枪一般直击下来，临到黄太阳的头顶，突然身子一晃，竟是化作了八个身影，八个蛇王，同时进攻！
　　黄太阳须发飞扬，大叫一声：“来得好！”掌挟风雷之力轰然撞了上去，蛇王嘴角露出一丝冷笑，砰的硬接，然后身子一晃，顿时满天满地满空间尽都是蛇王俏丽的身影！从一边看去，这整个战场的所有空间，似乎全部都由蛇王一个人占据！
　　黄太阳乍见此惊世奇招，亦不禁大吃一惊，与此同时，鹰搏空也如不要命一般的当空扑到，嘴角挂着冷笑，毫不留情的下击，封杀蛇王杀招之中，唯一的空挡——天空！
　　鬼鹰天降！
　　黄太阳怒吼一声，怒笑一声，全力反扑！
　　砰砰几声响，电光石火之间，蛇王的九连掌结结实实、毫无花假地重重击在黄太阳的后背，与此同时，鹰搏空的七爪也硬生生地抓在了他的前胸！
　　黄太阳哈哈狂笑，并不见丝毫闪避之意，竟只“砰、砰、砰”三掌还敬鹰搏空，同时脚如旋风，倒踢而出，蛇王一声闷哼，得手之余却也被其反击踢了一脚。
　　瞬息之间，三人同时受到伤害，这三人全是当世有数之高手，平日里也尽都是唯我独尊的强横人物，岂能接受这般事情？顿时更加地狂暴起来，不约而同地同时长啸出口，然后再度展开全力猛击！全力猛攻！
　　三声尖利长啸汇合起来直冲入九霄，顿时令到漫天风云也为之一变，天香城上空的云雾竟应声四散消失，露出崭崭夜空！
　　然后又是轰然几声爆震，蛇王的厉叱，鹰搏空的狂笑，黄太阳的怒吼咒骂同时响起，接着一股大力突然发出最大的一声暴响！
　　这一声暴响所带来得强横反应，似乎连整个天香城也为之颤了几颤！
　　一股沛然莫御的澎湃巨力由中间轰然爆发，君战天与君无意在一旁观看的身躯，竟然硬生生地被这股气劲推出去十数丈之远！后背砰的撞在了墙上，呼吸为之窒！
　　三条人影如流星飞泻，同时分作三个方向落地，鹰搏空踉跄一下，落地之后退了两步，欲待强行站稳，但胸前黄太阳的强猛功力兀自未消，生生又撞了过来，鹰搏空始终没有能止住退势，又退了两步，这才拿桩站稳。脸色一红，一白，一缕鲜血从嘴角慢慢溢了出来，鲜艳欲滴！
　　蛇王却如断线风筝一般飞出去，在半空中翻了几个筋斗，落地踉跄后退，美艳的小脸竟是一阵发白。两条腿却似是在地上生了根一般，一动未动，但上身却始终不免后仰了一下，长发怪异的后飘，发出“嘶”的一声！
　　黄太阳轰然落地，转了两圈，那头原本梳理得异常整洁的白发此刻已经完全散乱，披散在肩上，厉鬼一般狰狞，满脸尽是狂怒，怒吼一声，两臂一振，突然从他的身上飘飘如同蝴蝶一般落下来十几个紫色的物事！
　　原来在方才在激战之中，黄太阳被鹰蛇两尊招法锁定，无法不应，终于被击中了九掌七爪，以他的玄功修为、强悍身体虽然尚能承受，但他的紫袍却是被击出了十六个清晰的掌印，如今三人分开，那十六个掌印的紫袍也从他的身上脱落了下来！
　　飘飘落地！
　　紫袍彻底地变成了乞丐装，露出里面一件金色的软甲，金光闪烁！
　　君莫邪隐身观战，看的倒抽了一口冷气。鹰搏空和蛇王的掌力有多恐怖，君莫邪可是心知肚明，但这样结结实实的十六记攻击打在黄太阳的身上，这老小子竟然什么事也没有！
　　虽然他身上的那件软甲必然起到了相当的作用，但这老小子的本身功力也的确是深厚到了一个极高的层次，身躯的强悍程度也应达到了一个骇人听闻的高度！
　　难怪梅雪烟曾经说过，自己纵然身法奇快奇诡，更有绝世无双的利剑在手，但若是当真对上至尊层次之上的真正高手却还是要无能为力的！即以这个黄太阳而论，恐怕就算是被自己偷袭也未必会有多少效果！
　　天下竟然当真存在有这样的变态！君莫邪暗中庆幸，幸亏他刚来的时候自己没有利用神剑偷袭。否则，定然是偷鸡不成蚀把米！
　　黄太阳沉默的低头，看着自己的衣服，良久才沉沉的抬起头，咧开嘴，不似笑的笑了一下，阴沉沉的道：“不简单！这百多年来，老夫就再没有受过伤，今日倒让你们两个小辈逼到了这般田地，当真是新奇的感觉，哈哈哈……不错，不错，过瘾，当真是过瘾之极啊～！”
　　他顿了顿，看着鹰搏空：“鹰搏空，原来你也不是浪得虚名！今日一战，老夫算是承认你八大至尊名头并非是浪得虚名！不过，可惜的是，你这位刚刚获得老夫承认的至尊，马上就要死在这里了！诚为可叹之事。”
　　鹰搏空嘿嘿冷笑，道：“老子死不死，又或者是什么时候死，还轮不到你来说话。”
　　黄太阳不理他，阴鸷的眼神看向蛇王芊寻，眼神却有些凝重：“女娃娃，你却也很不简单哪，若是老夫两眼没有昏花，没有猜错的话，女娃娃应该就是天罚森林的蛇王阁下？”
　　“明知道本座乃是天罚蛇王，你那声女娃娃还叫得出口？黄太阳，你胆子不小！自恃也太高了一点吧，只得区区两百来岁的家伙，居然就敢在本座面前倚老卖老了吗？”蛇王芊寻毫不留情，反唇相讥。
　　“呵呵，天罚森林的兽王固然年岁悠久，但一旦化成人形之日起，就要按照人类的年纪来算！天罚蛇王阁下，我观你化形只怕还不超过三十年吧？老夫却是实打实的度过了两百余载春秋，就算叫你一声女娃娃，又有那里不对了？难道你非要老夫叫你一声浑身腥臭的大蛇吗？”黄太阳阴阴笑着，说话却甚是恶毒。
　　“混账！你在说什么？那个浑身腥臭了！”蛇王芊寻毕竟化形时日短，只有不到二十年，心性上还不够沉稳，尤其自身往昔缺陷被人揭露，女性素有爱美厌丑的特性。顿时被黄太阳激怒。
　　“我本以为是君家到底是攀上了什么神秘高人竟然如此敢大与我们梦幻血海作对，却原来是天罚森林在背后撑腰，蛇王，嘿嘿，当真好大的名头，可惜，若是两百年前的天罚森林或者还能让本尊畏惧一二，但如今……哈哈哈，天罚森林早已是昨日黄花，早已不够资格挤身入四大圣地之内，更不入我梦幻血海一干隐世高人的眼中！料你也不过是区区一条小蛇，难道真以为自己是青龙吗？哈哈……”黄太阳脸色阴阴阳阳，说话更是阴阳怪气，满是讥讽之意。
　　“天罚森林纵然当真大不如往昔，但梦幻血海偷鸡摸狗、欺世盗名的隐世高人，也同样没有放在我们天罚森林的眼中！”蛇王芊寻哼了一声，眼中厉光闪烁，寻机出手。这老头说话太气人，不教训一顿如何能出气？
　　“不过蛇王出现在这里，还是让老夫意外不已啊。”
　　黄太阳眼中闪过一道精光，看着蛇王微微有些气的颤抖的右手，说话更加的气人起来：“听说君家有个无耻小子，连他自己的亲嫂子也上了，更令那女子失身而不悔不怨不恨……看来那小子对付女人倒是挺有一手的哈哈！”
　　黄太阳目光一闪，阴阴的道：“听说那卑鄙小子前段时间也曾经去天罚森林……难道蛇王竟然是不小心被这小子骗了身子，无可奈何之下这才跟随到天香来不成？今日更不惜一切强出头，恩，看来定然如此了，怨不得蛇王阁下竟装成绝色美女，更是一副小鸟伊人的样子，原来是女为悦己者容！哈哈哈，但不知道君家那个花花纨绔败家子是否满足蛇王阁下的要求？若是不能的话，老夫倒可以为蛇王你介绍几个，倒是能让阁下开心快意的……哈哈哈……”
　　激怒！黄太阳正是要激怒蛇王！


第一百一十三章 悲剧的黄太阳
　　“你！混账！下流的东西！亏你还自称自己是三大圣地中人！我杀了你！”蛇王勃然大怒，弹身就要出手。黄太阳大笑一声迎了上去，这正是他的打算，自己的功力虽然高于两人，但这两人一蛇一鹰，配合起来大有互补不足之处，若是当真能配合到天衣无缝之境，威力之怕将以数倍计之！彼时自己纵然能将之击溃，恐怕也需要付出相当不菲的代价。
　　唯有先激怒一个，以迅雷不及掩耳之势处决扑杀一个，然后剩下的所有事情就全在自己的掌握之中了，这也是他不惜自折身份，大出污言秽语的真正原因，不过他本就不是什么好人，这等伎俩更如家常便饭一般！
　　别看他嘴上讨尽了便宜，大有藐视之意，但迎击的时候，却已经是汇聚了自己的全身功力！尽全力一举击杀蛇王，就算不能，也要她在一击之后，失去战力，惟有如此，自己才能当真掌控局面！
　　黄太阳眼中凶光闪动，杀机已现！他的浑身骨节，甚至都发出了微小的爆响，这乃是运行起了所有功力力图一招决胜负的前兆！
　　这一次，他绝不容许这位蛇王逃出掌下！这样的机会，很难得！
　　一触即发！
　　就在黄太阳和蛇王芊寻的身影正要接触的最后一刻，突然一个曼妙到极点的身影凌空虚度一般突然出现，一声低喝：“回去！”
　　蛇王芊寻的身影在听到这一声呼喝之后，竟然迅速的转前进为后退，刹时间回到了原地。竟然没有半点犹豫、违拗。
　　黄太阳一怔，举目看去，却发现自己的眼前出现了一片莹白的掌影，顿时骇然。这人一直隐身在一边，而自己竟然丝毫没有发觉！此人是谁！
　　就凭这一点，此人的实力就绝不在自己之下！
　　突然间懊悔到了极点，看来一开始说话的那个人就是现在出来的这个人，但自己却是判断错误，以为发声者乃是蛇王！见蛇王出来了，就再也没有留意过四周围的动静。哪知道对方还隐藏着这么一个超级的高手？若是他与鹰蛇二尊联手，自己岂不糟糕？
　　就这一犹豫，一退，面前的一片掌影已经变成了密密麻麻的一座掌山！直到这时，那尖锐的掌风破空声音才蓦然响起！
　　这人的出手速度，竟自已经超越了声音的传播速度！千万掌的掌风瞬间汇在一起，直如毁天灭地一般的轰然罩落，就像是九幽鬼门突然开启，亿万厉鬼一冲而出！
　　一击必杀，一击绝杀！
　　梅雪烟这段时间可谓是心神烦闷到了极点，原本是不打算出手，但在这关键时刻，终于现身而出。再者也是被黄太阳的话引起了怒火，他妈的，什么叫做被骗了身子？这老东西莫不是在哪里指桑骂槐，编排我呢吧？所以梅雪烟大美女怒气冲冲的冲了出来，抖手就是九百九十九掌！
　　这一出手，突然觉得心中的烦闷竟然去除了好多，看来还是打人虐人最能发泄闷气呀。所以梅雪烟毫不放松……
　　所以黄太阳杯具了，很杯具、非常杯具了……
　　而且黄太阳的悲剧，跟当初的厉绝天差不多！同样都是因为一个人——君莫邪！因为这个而引起了梅雪烟的怒火！
　　黄太阳面对如斯攻势，猝不及防之下，接连的后退，但他后退的速度那里及得上梅雪烟的恐怖速度？两人的实力本就有一段不小的距离，更何况还是在梅雪烟吃了通元丹之后速度更是达到了恐怖极限的情况之下！
　　砰砰砰砰……一连串的肉掌攻击在人身的声音鞭炮一般的响起，黄太阳大吼一声，身子断线风筝一般往后飞跌，口中终于控制不住的喷出了一道血雾！
　　他那具几乎是金刚不坏的身体，在对方的第一轮打击之下，竟然就受了重伤！
　　一个翻身颤巍巍的立定，嘴角挂着血污，神态如厉鬼一般，满脸扭曲，凄厉的喝问道：“你是谁！你到底是谁？”
　　可惜回答黄太阳的，却是另一轮更狂猛的攻击！
　　攻击不但狂猛密集，更是足以致命的！
　　黄太阳大骇，面对如此的死亡阴影，他竟自始至终完全没有看清楚这人的样貌，就只是隐约看到了那人些微模糊身影，以及那清越动听的声音，身上早已接二连三、再三再四的承受了一连串的沉重殴击！
　　黄太阳做梦也没有想到，世间竟然有人的身法能够达到这等程度！
　　身体无关要害不要害的尽都承受着密集到极点的攻击，曾经自以为堪称坚不可摧的不坏之躯，竟全无一点抵抗能力，整副肉身甚至带灵魂都只感受到了一种感觉：痛苦！
　　这早已是这百多年以来，久违的陌生感觉，而这种久违的感觉让这位一向无法无天的“烈日千山”终于再次品尝到了久违的恐惧滋味！
　　他清晰的判断出，施袭者并非是不能取自己性命，若是当真有意击杀，一记重招足以，那人却不知什么原因而不想绝杀自己，只是一味的蹂躏、肆虐地发泄着什么负面情绪！
　　他还判断出，纵然那人并无绝杀之心，但若是这样持续下去，最多只要再有半盏茶的功夫，自己就是想逃也有心无力，并不致命却异常密集的连环打击，足以崩溃自己所有的体力！
　　黄太阳强提玄气，伴随着一声凄厉的长啸，掠空而起，就在他起身的这一刻，背上犹自“砰砰砰”的挨了连环四掌！所幸的是，他终于纵了起来，逃生有望？！
　　隐身的君莫邪看得大是兴高采烈，大声呼喝：“千万不能放他跑了呀！抓活的！”
　　鹰搏空和蛇王同时纵身起来，闪电般追了上去，他们倒也不全是照着君大少爷的意思而为，只因为这个该死的黄太阳刚才竟意欲击杀自己两人，这可是仇已经结下，能一举绞杀之自然大佳！
　　尤其是蛇王芊寻，刚才一瞬，错非梅雪烟出手救援，必然要承受相当沉重的伤势，轻则阶位大跌，不复人形，重则直接命丧当场，至尽思之，犹有余怖，更何况这老家伙言语轻薄，不三不四，大大的损害了自己的名声！
　　所以蛇王很怒！面对如此大仇，岂会轻易放过？鹰搏空与黄太阳虽并无深仇，但置此痛打落水狗的大好机会就在眼前，如何不痛下杀手？
　　黄太阳勉力跳将起来，自觉终于离开了那最危险的死亡阴影范畴，心中才松了一口气，因为他发现，那最可怕的白衣身影，竟然再度无声无息的消失了，并没有追击！
　　死亡阴影才去，心意不免稍稍松懈，立时感到浑身上下竟是没有一处不痛！正自要急慌慌往墙头掠去，心中暗暗发誓，若是实力不到，君家这趟浑水，最好还是不要再来趟了……面对如此莫名强者，根本就是送菜啊！
　　突然眼前一暗，威凌天地的夺命鹰爪当头抓了下来，黄太阳愤怒的大吼一声，他眼下虽然状态不佳，却仍不畏惧鹰搏空，径自以单掌反击。鹰搏空哼哼一笑，右掌并不逼让，狂然抓下。
　　双方掌爪对撼，黄太阳一声狂叫，竟是不敌鹰搏空，肩膀上鲜血淋漓。其实这也在情理之中，他本已经受了梅雪烟百十掌重击，若非是梅雪烟只求发泄心中郁闷，而无意要他性命，此刻他早已经是一堆烂肉，甚至是肉酱也大有可能！
　　但饶是如此，却也要元气大伤，五内俱损！偏偏他又自视过高，未将鹰搏空放在心上，但以这一抓而论，若是放在他平日，不仅招架自如而且还能反击，甚至更能逼得鹰搏空狼狈不堪，可惜时移事易，现在的他居然全没有招架之力！
　　黄太阳虽受鹰搏空一爪，伤势再添，却仍自强提玄气，带着半身血迹疯狂的冲上墙头，却见蛇王已经在那里等候，冷冷一笑：“老匹夫，怎么走得这么急，且为你的口舌轻狂付出代价再走不迟！”
　　再不说话，手脚拳掌同时进击，蛇王可不是梅雪烟，怎么致命怎么来，当真是招招绝杀！黄太阳切切实实的有一种“虎落平阳”的悲惨感觉。后悔呀，今夜实在不该如此托大，只得一人单枪匹马的前来，本还想要来一场匹马单枪独战世家，威风凛凛威震天下，再度展示自己人虽老，雄风犹在……
　　却哪里知道竟是捅了一个超大的马蜂窝……而且被蛰的满头满脸，这马蜂不但犀利，更是毒性强猛，大有见血封喉之势……
　　鲜血飞溅，黄太阳惨嚎一声再度冲天而起，在这一瞬间，又是结结实实的受了蛇王十三掌六脚，但这老家伙倒也当真不负圣地强者之名，竟然还有余力，长声惨嘶之余，掠空而出，亡命奔逃，速度之快，当真罕见，连以身法著称的鹰蛇二尊，因要自身回气的缘故，竟已追之不及！
　　蛇王芊寻和鹰搏空两人相顾骇然，这黄太阳倒也真不愧是实打实至尊层次之上的强横存在，连续受了梅雪烟一百多记重击，再生生受了鹰搏空的全力一抓，然后又挨了蛇王芊寻的最后暴击，眼下竟然还有余力逃走！
　　只是这一分功力，当真是可惊可怖！果然不愧是至尊层次之上的强者！
　　两人虽然都看出了梅雪烟并不想要黄太阳的性命，但他们和黄太阳结下的梁子极大，下手自是要多绝就有多绝，但饶是如此，黄太阳纵然接连受到三大高手狂猛攻击，虽是百哀齐至，却仍旧能脱身而去，实在是了得！
　　但黄太阳已经是强弩之末！


第一百一十四章 惊艳一剑！
　　眼看着黄太阳的身影带着淋漓的鲜血冲上高空，一掠就出去了六、七丈的距离！星光下，他的一身金边和身上的金色内甲竟是格外显眼。
　　现在这个时候、这个距离，就算是鹰搏空又或者是蛇王立意去追，也已经来不及了。黄太阳眼下的速度，实在太快了！除却梅大美人之外，在场中人并无人能及！
　　黄太阳急速奔逃之中犹自转身厉啸：“君家小辈，爷爷今朝被尔等卑鄙群殴、偷袭，他日誓报此仇！若不夷平小小君家，誓不为人！还有那个躲在暗处偷袭的混账，爷爷也同样不会放过了你！他妈的，竟敢太岁头上动土！老子会让你们知道什么叫做找死！”
　　他自觉已经冲了出来，再没有了生命危险，但对今天晚上吃的大亏却是始终觉得憋屈不已，等回去之后，这个仇却是非报不可的！
　　一路狂叫着，黄太阳飞掠的身子渐次下坠，一口玄气已经消耗到了极点，急速的下落，同时口鼻中再度深深地呼吸了一口，只等双脚落地，就换气再度飞掠，以他的功力，两三个飞掠就能够逃得无影无踪！
　　黄太阳的心中充满了恶毒的念头和大量的报复打算！
　　纵横江湖几达两百年岁月，何时曾经吃过这等大亏？就算是当年仇家最多的时候，纵然是数百名高手合力围剿于他，他也能七进七出，杀得一干仇敌人仰马翻，最终从容脱身离去！却万万没想到今天在这看起来毫无威胁性的区区君家，却几乎令自己丢掉了性命！
　　胸膛中似乎有无穷怒火在熊熊燃烧，内伤的威力让他心中更恨，算计着这一次来，身上竟然接二连三的挨了不下两百掌的攻击！
　　这也幸亏是老夫前来，若是换个人，岂不是生生被打成了肉末？黄太阳竟忘记了最后出手之人根本就没想杀他，如今的他只记得，自己被人打了两百多掌！
　　此仇此恨，不共戴天！
　　他本就是一个睚眦必报的人，这样的仇恨，足以让他铭记永生永世！
　　双脚尚差一丝就能落地，只要脚尖触到了地面，从此就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！君家的灰飞烟灭，也是就在眼前，世外圣地的怒火，又岂是区区世俗世家所能负荷的！
　　虽然眼下还没有真正展开报复，眼下虽然还在逃亡，但黄太阳心中已经充满了一种莫名的残虐报复快感！他甚至已经在想象着今后如何使用万般手段，来折磨侮辱君家的人，今日之羞辱必将百倍、千倍、万倍偿还！
　　眼下，早已经不单纯是为了报复家仇，更是为了自己的伤！绝计不可容忍！绝计不能放过！不仅仅是君家人，就连君家的下人，客卿，甚至，只要是与君家有关系的所有人等，都将受到我最残酷、最血腥的报复！
　　老夫发誓！想着想着，黄太阳狠厉地大叫：“君家！看老子来日踏平你们！就算漏过了一条狗，老夫亦誓不为人！你们好好享受仅余不多的最后时光吧！哈哈哈……”
　　残酷的叫声震荡了整个夜空！
　　就在这时，一个森寒声音冷冷地道：“誓不为人？真是一点都不好笑的笑话……你以为你还能做人吗？你难倒以为你还能生离此地？”随着这句清冷的语声，黄太阳的眼前突然出现了一颗真正的太阳！
　　满眼尽是华光万丈、完全不可逼视的璀璨日光！
　　如此炽热的，散发着万道霞光的太阳，无疑要比“黄太阳”要耀眼得太多太多！
　　炽热万分的璀璨白光骤然间散发出无数道剑气，在这片黑夜之中异常突兀地凌空出世！又有一道剑光如天外飞来的闪电雷霆，飞刺黄太阳脆弱的咽喉！
　　又是击楫中流！
　　这一剑来势之巧妙，拿捏时机之准确，角度之促狭，当真令到黄太阳这位两百多岁的顶峰高手也想骂娘！而且，还是想用最恶毒的语言来骂娘！
　　但，他没有时间，就算有时间，面对这样辉煌的一剑，他也不敢浪费丝毫的力气去骂人！因为，完全没有留给他任何一点反应的时间！
　　发出这致命一击的人，自然就是君莫邪！君大少爷可是等了好久，才等到这个绝佳的狙杀机会！如何能够放过、如何肯放过？前世做杀手培养出的最敏锐的嗅觉，让他很容易的就判断出，现在的黄太阳，早已不复之前的强悍，只要自己瞄准机会，绝对可以杀死他！
　　这样难得的机会，一旦错过，只怕不会再有！
　　所以君莫邪当机立断，出手，全力出手！
　　他这一剑，无论是角度、速度还是时机，甚至，君莫邪出剑的时候，都曾经考虑过了空中那微风所能够产生的风阻！
　　君莫邪很自信！
　　如此神来一笔的一剑，就算是这一世尚为谋面的杀手至尊楚泣魂，也绝对做不到！
　　作为刺客来说，这一剑，就是巅峰！
　　作为杀手来说，这一剑，就是传说！
　　必杀的剑、绝杀的剑！
　　非但是斩立断，更是斩立绝！
　　远远地观望着这边的梅雪烟，自然也看到了这辉煌灿烂的一剑！这一剑的把握，显然已经到颠峰之境、毫发之地，让她不由自主地产生了一种惊艳，甚至是一种自愧不如的微妙感觉！她自问，若是换做自己，只怕当真是做不到这样完美程度的！
　　惊喜的是，原来君莫邪现在的剑术，或者说，刺杀的剑术，竟然已经到了如此炉火纯青的精彩地步！但却同时心中疑问了一下：这小子，简直就像是天生要做杀手的！或者说……生生世世都是做杀手的！
　　要不然，以他还不到十八岁的小小年纪，如何能发出这样完美、这样灿烂的一剑？即使是拥有百多年修为，至尊层次之上的顶峰强者竟也无法躲避的一剑！天罚第一人梅雪烟梅尊者也自愧不如的一剑！
　　难道，他当真能够创造出，以天玄之力，锻杀超越至尊存在的可能吗？
　　甚至，这个可能马上就要出现在众人眼前！
　　黄太阳此时，脚尖还未曾当真落地，但，他的脚尖已经能够感受到大地的气息了，咫尺之遥，真正只得咫尺之遥远！
　　但咫尺往往就是天涯！
　　他的整个人，就像是斜插的蜡烛一般，似是在尽力地往地上落去，甚至，他的刚刚吸入肺中的一口空气，也已经吐出，只等着落地换气然后便要逃之夭夭，却在这最微妙的一刻，出现了如此要命的一剑！
　　纵然无限微妙，却绝对是死神一剑！
　　黄太阳发出一声绝望的长啸，在那一剑命中自己之前的短暂时间之内，全然丝毫没有思索余地的迸发出了自己最后的一丝潜力，他身子突兀地往后仰，同时狠狠一拳击在自己的胸膛上，震动丹田之气，上冲天灵下到涌泉，体内残余的所有的潜力瞬时激发，口中有一道浑圆的血柱喷了出来，当做武器，标枪一般射向对面的璀璨剑光！
　　这一击之后，黄太阳心知肚明自己的玄功将会丧失大半，甚至，以后就算是能养好了伤患，也不会再恢复现在的巅峰状态！但他不得不如此！
　　因为，这是他现在唯一能够自救的一招！若不如此，现在他的咽喉就要立时洞穿一个大洞！生命与丧失一半的功力相比较，孰轻孰重？这个问题，恐怕是三岁小孩子都能回答，更何况是越老越是惜命的黄太阳？对于一个老人来说，能活下去才是最大的期望，他如今才两百多岁，他还想活两百多岁！
　　人世间的美好事物，还没有享受够！身处在巅峰的荣耀，他还想长久的保持！所以，他宁可自残，也要逃得性命！
　　只要青山在，不怕没柴烧！
　　仅在咫尺的剑光，甚至，黄太阳的脖颈之中，已经被剑光的寒冷刺激的起了一层小小的疙瘩！
　　血箭莫名出现，突兀地激射而至，剑光之后的君莫邪微微一侧头，血箭几乎是擦着他的耳朵“刷”的飞过，鬓边的长发刷的被风声带起，飞扬空中！
　　但，就是这么连眨眨眼都不够的时间，黄太阳后仰的身躯已经彻底脱离了索命的剑锋，直挺挺的倒在了地上，就在倒下的同时，两脚微微回收，然后脚后跟猛地蹬在地面上，大团的泥土被激起，就像无数犀利的暗器，爆射向君莫邪，而黄太阳的身躯。就在这一刻，借着踏足大地的反作用力量，就像水中的箭鱼一般，以最凌厉的速度在地面上滑行了出去！
　　背脊紧紧地贴着地面，滑行了出去！
　　这一滑，几乎用尽了黄太阳所有的力气，这一滑，竟足足倒退了四十余丈的空间！这一退的速度之快，使得他的背脊与地面摩擦的地方，竟然冒出了一股青烟，然后接着就是一阵皮肉被烧焦了一般的火烧火燎的古怪香味……
　　太快的速度的摩擦，让他的皮肉瞬间竟然烧熟了一般……
　　他甚至没有考虑，自己这次倒退到底到了哪里，什么都没有考虑过，就这样箭一般的退了出去！轰的一声巨响，围墙崩塌，黄太阳竟然硬生生以头颅撞破了君家的围墙，撞出来了一个大大的缺口，嗖的一声又窜回了君家的大院！


第一百一十五章 如此死亡！
　　那是他刚刚战斗过的地方！他刚刚大战鹰搏空，奋勇逼退蛇王芊寻的地方！也是他这一生的最大的耻辱发生的地方！
　　最有趣的是，这位黄老前辈自己居然还不知情！因为，他依然是自顾不暇！他敏感的感觉到，自己虽然成功躲开了那一剑，但，那一剑却丝毫也没有放弃对自己的追杀！
　　那一剑的森然剑气，依旧紧紧的尾随着自己，那刺骨的凛然剑气，依然在他的眼睛咽喉等部位盘旋着，相信只要一有机会，就会毫不留情的刺入自己的身体！
　　自己这搏命的一退，虽然出乎对方的预料之外，暂时摆脱了死亡威胁，但对方却并没有放弃追杀自己！
　　而黄太阳的突然退回，使得鹰搏空等人却是大大的吃了一惊！这老家伙刚才骂得兴高采烈，怎地突然撞破了围墙又回来了？
　　难道是杀一个回马枪？这也太有种了吧？！
　　鹰搏空和蛇王刚才尽全力拦阻了黄太阳一下之后，便落回原地，这一战任谁都消耗不小，虽然交手时间颇为短暂，但这两人却尽都心知肚明，刚才的每一刻，都是在生死线上打转！这样的一战，竟然比当日在天罚森林的那一战，还要更加凶险！
　　至尊层次之上的高手，果然不是易于之辈！
　　所以两人抓紧时间调息，再没有登高而望，自然就错过刚才最精彩的一幕，更不会想到黄太阳竟会鬼使神差的遇见了这么一个等同于杀手至尊楚泣魂这般的一个强横存在！
　　而且慌不择路之下，狼狈万分的后退，却自撞破了围墙，又回到了原点！
　　不过几个人的疑虑立即就打消了，紧随着黄太阳急退的身子，一个白衣出尘的身影，毫不停留的刷的一声从那刚刚被黄太阳撞开的大洞中飞了出来，穿过迷惘尘烟，飘若惊鸿，急如闪电的飞来，手中一柄长剑发射出最灿烂的耀眼剑光！
　　凌空直刺！
　　持剑人面目英俊，身材颀长，一身冷凛，满面萧煞！
　　正是君莫邪！
　　黄太阳一声大吼，身子在急退之中突然仿佛不要命一般的一个盘旋，转了一个方向，继续急退！他的身躯依然平平的躺在地上，这一个盘旋之后，地面上充满了不少血肉模糊的肉屑！
　　他的背上，除了在背心处有那一件金色软甲尚能够起到遮护作用之外，其他的尽都已裸露，诸如肩膀大腿臀部等地方尽都如此。这一急速旋转，几乎将这些地方所有的血肉都碾了下来，地上如同刚刚屠宰了一头猪一般的血肉模糊……
　　君莫邪御剑丝毫未停，脸上不动声色，眼中杀机依然旺盛，一个人能对自己如斯狠法，对待仇人的狠辣程度可想而知，此人绝不可再留！就这么凌空转了一个方向，剑尖依然是距离黄太阳的咽喉不足一尺的光景！
　　黄太阳喉中发出的惨叫声几乎已经不似人声的，双目大张，瞳孔几乎瞪得爆裂，嘴角已经流出口水，双足不断地蹬着地面，恁般坚硬的地面，被他蹬得一块一块尽是脚印小坑，尘土漫天起！
　　他就是用这样的反作用力量，一次一次的徒劳躲避着！但这一次一次的躲避，却更加的加速了肩上腿上臀部这些部位肌肉的流逝，几乎都化成了肉屑、肉渣，肉末，融进了土中……
　　这个时候，若是有人能够看看黄太阳的肩膀和大腿底下，就会发现，这位梦幻血海的至尊之上高手，这几个部位已经完全的没有了血肉，森森的白骨，就这样暴露在了外面！甚至，这白骨也已经磨去了厚厚的一层！
　　但黄太阳自己竟是已经没有半点的痛楚感觉，因为他全部的心神，都已经被死亡的阴影笼罩住了！若是说现在告诉他，只要你砍下自己的头就能够逃出生天，那么黄太阳一定会毫不犹豫的将自己的头颅砍下来！
　　因为他已经崩溃，彻底的崩溃了！
　　这一剑，如同跗骨之蛆一般，锲而不舍地就只是瞄准了他的咽喉，他堂堂一个高据至尊层次之上的顶峰高手，竟然连站起身来的机会也没有，便被逼到了这等的恶劣境地！
　　若是换做他功力巅峰的时候，甚至可以选择硬挨这一剑，又或者用下巴和锁骨夹住这一剑，然后反击！以他的实力，完全可以做到这一点！但是现在的他，身上连续受了两百多次重击之后，却已经完全丧失了那样的底气！
　　他清楚的知道，现在的他，若是当真被这一剑刺中咽喉，那是必死无疑！所以黄太阳只有勉强挣扎逃命，寻找机会站起来，或战，或逃，都还有一点的机会！
　　但他无论如何都想不到，这个人这一剑，竟然是如此的严密，如此的恐怖！不要说是站起来的机会，甚至就算是眨眨眼的时间也没有给他！
　　一代超越至尊层次的强者，当年纵横天下的绝顶大高手，竟然被一个不知名的年轻人逼到了这等地步！
　　悲哀，实在是太悲哀了！
　　现在的黄太阳，完全是靠他的强韧求生意志在那里维持，依然在地上摩擦着，疲于奔命的闪躲着，地面上，不断的留下新的血泊，以及摩擦时超强的速度产生的烧焦的青烟！这个时候，若是君莫邪一旦停止追击，心神松懈之后的黄太阳也是无法坚持下去了，立即就会奄奄一息甚至直接当场毙命！
　　因为他全身的鲜血，几乎已经流得差不多了！
　　但君莫邪没有停下！丝毫也没有停下来的意思！
　　他最恨的，就是别人威胁自己！黄太阳，黄家，无疑已经是触犯了这位邪君最大的忌讳！
　　现在君莫邪的意图早，已经不想一剑杀死他！而是就让他这样的自己把自己磨死！
　　又一次的挺剑直刺，黄太阳依然是死命的闪躲，嗤啦一声，他背心的金色软甲终于不堪重负，被他彻底擦烂了，地面上，又多了一滩完整的血渍！这一块，几乎能完整的看出来，那就是他的背心保护之下的完整的皮肤，连同血肉！
　　因为上下的血肉已经全然没有，在失去了金色软甲的保护之后，背心的皮肉就像是悬挂在半空的东西，一触即落，而且是完整的掉落！
　　触目惊心的一幕、极度血腥的一幕！
　　时候到了！君莫邪长吸了一口气，“锵”的一声长剑归鞘，负手而立，冷冷的看着黄太阳！嘴角一弯，似笑非笑。
　　黄太阳终于缓过一口气来，也不知道哪里来的力气，一个翻身跳了起来，想要奔逃，却发现自己全身已经是半点力气都没有了，想要提气疗伤，却发现自己一身将近两百年苦修而得，深湛无比的玄功竟然早已经不知去向！
　　黄太阳大惊失色，低头一看，竟然发现自己的腹腔完全的瘪了下去，就如出现了一个大洞！他痛苦的嚎叫一声，一只手茫然的拨拉了一下，肚皮突然整块的掉落，黄太阳赫然从自己的腹腔位置直接看到了身后的土地！
　　唯一的阻挡，就是一根直直的脊柱！但，脊柱两边，完全透明，连肋骨也没有了……
　　黄太阳眼睛突然瞪得老大，这是怎么回事？我怎么透过自己的身体看到了土地？我的身体呢？我的五脏六腑呢？我的……背脊呢？
　　哪里去了！
　　他艰难的转过头，看了看自己的背脊，突然发出了一声惨烈到极点的嚎叫，因为他发现，自己的身子，都已经没有了，或者说，已经磨没了……
　　盆骨和大腿，就只剩下了薄薄的一层……黄太阳茫然回头，无神的眼睛看着君莫邪，竟然问道：“我的……肉呢？”
　　君莫邪一皱眉，冷冷道：“垃圾一般的东西，喂狗狗都不吃！”
　　黄太阳口中茫然的“哦”了一声，似乎明白了，似乎了解了，突然咔嚓一声，他的脊柱断裂，他的整个人也坐了下来，这一下想必很痛，但他却似乎没有知觉，脸上神色依旧木然，茫然，过了一会，才突然出现了一个奇怪的笑容……
　　他喃喃的低声道：“当年……我年少，闯入九幽之谷……嘿嘿，里面，竟然有四个人正在决战，这四个人，竟然全是至尊层次强者……那时……他们都已经差不多到了油尽灯枯的时刻……我答应他们帮他们每人做一件事……当时我发誓，若是做不到，浑身血肉尽被一块块的磨掉而死……他们正是因为相信了我的誓言，才在临死之前，将所有的玄功以解体倒灌大法传输给了我……于是我在旦夕之间变强了，一步步成了绝顶高手，成为天玄，成为至尊，成为至尊之上……但我答应他们的事情，却一件都没有做……人啊，活着的人自己的事还忙不过来，谁还有兴趣去替死人做事？那誓言固然是最残酷的死法、却也最无可能实现的誓言……呵呵，哈哈……”
　　他两眼一张，惨笑一声，茫然地道：“原来真的有这种死法，我应誓了？真的有么？原来真的有么？……”
　　黄太阳说到这里，突然头一歪，无声无息，终于死去了。接着啪的一声，他的颈椎也已经无能再支撑他歪下来的头颅，终于断裂，于是黄太阳的头颅，就这么骨碌碌的滚到了地上，滚了几滚，仰面向天，两眼大张……
　　一代更在至尊层次之上顶峰高手，竟然就这么被一剑逼着，自己把自己浑身的血肉磨了一个精光，就这么死了……


第一百一十六章 其实你应该对我负责！
　　君战天、君无意愣愣的看着，两眼发直，两人尽都是曾经统兵百万的大将军，什么血腥场面没见过，没经历过，却当真从来没有见过一个人竟然会是这种死法，尤其这个人还是那种只存在与传说之中的陆地神仙也似地顶峰高手……想到黄太阳临死之前所说的誓言，不由自主的都是浑身有些发凉……
　　难道冥冥之中，真的有天意？真的有一双眼睛在看着？
　　天道至公吗？
　　鹰搏空眼角的肌肉抖动了一下，涩声道：“死了？”
　　蛇王芊寻两眼发呆的看着地面上断成两截的尸体，仿佛梦呓一般的道：“都这样子了……难道还能活吗？”
　　鹰搏空打了个冷颤，抱了抱肩膀，咕噜道：“可他妈的这死法也太……那个了，你说当年他发什么誓不好，非得发这么一个毒誓，真他妈的……自己给自己制造难度，要是发一个痛快点死法的誓言，至于这么的尸骨无存吗？……”
　　蛇王再看了看那具尸体，终于忍不住干呕了一声，捂着嘴一溜烟的走了……比刚才战斗时的身法还快，实在是太那啥了……
　　君战天神色复杂的站了一会，终于道：“让下人打扫一下，好好地葬了吧。人死恩怨消，毕竟是一代高手，千万不可草率。天色也不早了，大家都早些安歇吧。”说完，老爷子与君无意两人默然不语的转身而去。
　　他们两人功力刚刚提升不久，本还道实力提升之后的自己已经是罕逢敌手，至少也拥有当世强者的资格，但今夜见这一战，自己引以为傲的功力，竟然完全插不上手！君老爷子父子不免很有些失落。
　　至于蛇王芊寻和梅雪烟等人，君莫邪既然没有主动给自己引见，想必都是两位神秘人物。君老爷子自然明白这个道理，索性干脆不问，径自回房睡觉去了。
　　不远处，梅雪烟白衣飘飘的站着，叹息道：“可惜了……这样的一位至尊层次之上的高手……不能死在那绝峰战场之上，却死在了这里，人性的悲哀……”
　　君莫邪嘿嘿的一笑，道：“确实是人性的悲哀，这样的至尊层次之上的强者，却是这般的人品……没有也罢！梅姑娘，您总不能期待每个人都像您一样，怀拥天下，心中装着大陆，圣人一般……啧啧啧，若是靠着这样的人物来保全大陆，老子宁可横剑自刎！”
　　梅雪烟看了他一眼，轻叹一声，道：“可这样一来，大陆的实力，毕竟又少了一个实力坚强的高手，那一战……每一个微小的因素，都会引起溃败，整个大陆如此人一般实力的强者，实在并无几人！他日若是万一……因此被异族人侵入……那么，整个大陆，整个的天下，可就……”
　　君莫邪眼睛一翻，冷笑一声，道：“天下兴亡，干我鸟事！不要跟我说这些蛋疼的大道理！纵然异族人当真入侵又如何？大不了到时候拼个鱼死网破，如此而已！难道所有的异族人都是至尊层次以上的强者吗？若是当真入侵了，老子杀不了他们的最强者，那些弱一点还杀不死吗？该死鸟朝上，去他妈的蛋！”
　　“你怎么能这么说？”梅雪烟有些愤慨：“这一战的成败，影响万年，若是当真被异族如此，整个大陆就此沉沦也未可知，你身为大陆之人，如何能没有半点责任心吗？”
　　“责任心？我自然是有的！可我要在这里多奉劝你一句，千万不要为了这什么该死的夺天之战，就放弃了你为人处世的基本原则！一味的退让，只会让你的对手步步进逼；你能顾全大局，但别人却未必能够！该有的纷争，始终还是会有！就像这一次，我不杀他，他回去之后，梦幻血海与天罚森林必定成为死敌！到那时候，引起的风波只会更大，死掉的高手只会更多！”
　　君莫邪冷冷的看着她：“梅姑娘，我要郑重地告诉你！该败的时候，整个大陆全是神仙也会败，不该败的时候，夺天之战派个银玄去，也能大获全胜！我从来不会畏惧强大的敌人，却万分恐惧猪一样愚蠢的自己人！再说了，世事无常，又有谁能说得准呢？说不定什么时候天柱山再崩塌一回，把那些该死的异族人都砸在下面了呢……现在想着这些事，未必就不是杞人忧天，你要是有那么多的闲工夫，还不如自己好好的想一想，找个情投意合的俏郎君把自己嫁出去呢，那可是正经事兼终身大事……”
　　说到这里，君大少胸膛一挺：“比如我，其实你也清楚，本公子风流倜傥、才貌双全，玉树临风，侠骨柔肠、剑胆琴心，才华横溢，天纵之才，可说是梅姑娘你的最佳良配啊，再说了，昨夜你突然大发雌威，非礼于我，你应该要对我负责才是。本公子没有一哭二闹三上吊地赖上你，已经是相当的有君子风度……”
　　梅雪烟霎时间满脸通红，一只手指着这个如斯无耻的人，浑身颤抖的说不出话来，半天，才终于挣出一句：“你……你……你如何可以这般无耻！”
　　梅雪烟一生纵横天下，甚至可以说罕有她不知道、不清楚、不明白的事情，无论跟她说什么，梅雪烟都能有自己的见解，而且能够把人反驳的无言以对，但惟独跟她说男女情爱之事，婚嫁之事，却会羞窘的说不出话来……
　　当然，这也只限于君莫邪君大少爷一人，若是别人跟她说这样的话，估计早就被她一巴掌拍成了肉饼……
　　“啥？无齿？怎么可能？”君莫邪牙一呲，两排牙齿在月光下闪闪发光，洁白整齐，嘿嘿一笑：“本少爷满嘴牙齿健康得很，小时候还不吃糖，更从没有不良习惯，天天刷牙两三次，连一颗蛀牙都没有，怎么可能无齿？梅姑娘……我可是咬过你的哦，难道你不知道我有齿？额，对了，我听说只有非礼别人的人才会比较无耻，姑娘怎么还说我无耻呢？话怎么还能反过来说吗？……本少爷可是吃亏的那一方啊……”
　　“其实你应该对我负责的！梅姑娘，你好好考虑，反正你也非礼过了，该亲的你都亲了，该摸得你都摸了，该看的你也都看了……我呀，虽然无奈，也只好认命。谁让我这人一向就是这么纯洁呢……”
　　用一种无比暧昧、无比嚣张的态度说完，君大少彬彬有礼的道了一声晚安，然后得意洋洋的哼着小曲，施施然回房睡觉去了。身后的梅雪烟大姑娘瞪着他的背影，一口银牙咬得咯咯作响。
　　实在想不到，这家伙的无耻程度居然还是超乎了自己的预料，说到最后，我倒成了那无耻之人了，苍天啊，大地啊，可是气死我了！
　　老天爷，再给我一个如同黄太阳那样的高手，给我发泄一下怒气吧！
　　可能是老天爷没听见，又或者是如黄太阳一般的高手实在太有限了，反正梅大美人的愿望没有达成！
　　不过，梅雪烟也知道，君莫邪刚才的话虽然不着调，但却是很严肃的提醒了自己一件事：那就是，万万不要把夺天之战看得太过于严重！一切都为了夺天之战做准备，反而成了自己的束缚！弱点！
　　甚至，三大圣地若是要针对自己的话，利用这一点也未必不可行！君莫邪用抽混打科的方式说出来，想必是怕自己受不了，虽然说得粗俗，但用意却是委婉。
　　比如今天！自己应该亲自下手杀死黄太阳的！
　　想着想着，梅雪烟脸上的怒气慢慢消失，微微的笑了起来，原来这家伙，对自己也是用心良苦……
　　第二日，太阳依旧如往常一般升起。
　　这个世界就是如此，不管你昨天死了什么人，又或者说死了多少人，次日天该亮的时候，还是会亮地……
　　黄太阳一夜未归，让梦幻血海的人们彻底的恐慌了起来。
　　黄家的一家子更是急如热锅上的蚂蚁一般！
　　两地之间距离固然不短，但以黄太阳的功力，打个来回也未必能用得了一个时辰的时间，可是整整一夜的时间过去，不管做什么事，都应该是足够的了！
　　但，黄太阳就是整整一夜未归！
　　他临走之前还曾经信心百倍地说过：区区跳梁小丑，本座一只手就可以全数搞定，何必要去这么多人？老夫天亮之前必然回来！你们就等着摆酒庆功吧！
　　大是强硬地拒绝了梦幻血海其他人陪同前来的要求！
　　黄家更是连夜就开始准备酒菜，盼着老祖宗凯旋而归，然后大醉一场，为老祖宗庆功！但随着时间一点一点的过去，眼看着东方发亮，众人终于沉不住气。
　　直到太阳高高升起，所有人才彻底的绝望了。
　　几乎每个人的心中，都如同是压了一大块铅一般，沉甸甸的。毕竟，昨夜那边的动静可是不小，尤其是黄太阳与两大至尊的那一击，当真可谓震天撼地，黄家这边都清晰可闻！甚至，都感觉脚底下的地面都能感受到震动了几下！
　　很显然的，黄太阳在那边遇到了异常强劲的敌手！
　　而黄太阳到现在还没有回来，一切的猜测，都在朝着最不好的方向发展！
　　梦幻雪海的其余四位至尊曾经提出增援，但被少宗主呼延啸大是强硬地阻止了！呼延啸的理由很简单：黄老的功力，在我们所有人之中，乃是最高的一个！若是他能解决了事情回来，我们不去，他也能解决；若是他不是对方的对手甚至连逃都逃不回来，那么纵然我们全部都去，只怕也是无济于事的，徒添伤亡而已！
　　所以大家继续耐心等候吧！


第一百一十七章 坑人也没有这么坑的……
　　呼延啸的理由无懈可击，而且事实本就是如此！
　　所以众人就算再着急，也不敢再有任何的轻举妄动。
　　而且，呼延啸的心中还有另一个打算：若是黄老亲自出手也无法摆平这件事，那么，就证明君家的底蕴实力果然已经到了一个极难撼动的地步，而且，对方手中还有自己梦幻血海急需的焠骨丹，一位深不可测的大高手，若是能不与之敌对还是以不敌对为最好。
　　先这样虚与委蛇，参与拍卖会，将焠骨丹拍到手中再说。至于以后的事，以后再说，眼下始终还是以大局为重！
　　更何况，若是黄老当真被杀身死，就凭自己这边剩下的这几个人，又怎么能是对方的对手？不如装聋作哑装作不知道算了……就算要报仇，那也不是自己能做主的事情了……
　　再说这老头一路上倚老卖老，颐指气使，连自己这位少宗主也没有被他放在眼中，早就该死了！他妈的，什么东西，在梦幻血海的时候，面对其他高手咋就没见你这么牛过呢？真当自己是个什么大人物了？
　　所以这位梦幻血海的少宗主心中甚至还有些幸灾乐祸的意思。自然，这种情绪是不可能表露在脸上地。
　　他们这一次的出来，弄来弄去为了一个区区黄家的事情，居然耽搁了这么多事，早已经让少宗主很不满了，小小的黄家，也值得梦幻血海这么另眼相看吗？黄老竟然为了他本家族的事情，置梦幻血海的正事于不顾，真正是难以忍受！
　　是你的嫡系子孙又能如何？难道还能比梦幻血海的正事重要不成？
　　真真是不顾大局，鼠目寸光！
　　若是此次因为黄家把事情搞砸了，那么，非但黄老死不足惜！甚至自己回去之后也要负责任……
　　这么一想，少宗主大人看着黄家人的眼神都有些不善的意思了……
　　然后，少宗主大人就说了一句话：“此次拍卖，不容有失，而拍卖之物却是极之珍贵的罕世灵药，竞价所需黄金数目必然庞大，黄家主，却不知道贵庄能拿出多少黄金？以我之见，还是把产业能变卖的变卖一下，凑成黄金吧。万一若是黄金不足，岂不是误了大事，误了血海一家之事也还罢了，但若是因此影响了那大战的战果就是耽误了整个天下的未来，耽误了天下无数苍生的未来啊，这份责任，相信黄家是担不起的吧？”
　　黄家家主黄军听得这话鼻子差点没气歪了！一时间瞠目结舌，满肚子苦涩一点都说不出来。
　　之前本家老祖宗在的时候你咋不说这话？现在老祖宗还只是出去时间多了一点，根本就还未确定是不是已经出了事又或者是当真已经死了，你这个什么少宗主的竟然立即就翻脸不认人……
　　之前认为能够强取豪夺，不把人家说的拍卖当回事，现在看人家势力坚强了，没有把握强抢了，就让我们变卖家族产业为你凑黄金？你们要拍卖什么东西明明是你们梦幻血海的事，跟我们黄家又有一文钱的关系吗？我们小家小业的，如何能负担得起你们梦幻血海的用度？就算我们甘心为你们血海出力，却又与天下苍生有什么关系，你们真以为自己是救世主了？
　　再说了，怎么地买不成还要我们黄家来担负天下苍生未来的责任？我们要是有那个资格管得了天下苍生，还至于落到今天看你们的脸色的地步？
　　他吃吃了半天，终于没敢直接拒绝，嗫嚅着说道：“敢问少宗主，那……三大世家之事又将如何了结？”
　　“与三大世家如何了结？黄家主这话问得奇怪了！”呼延啸温文尔雅地笑了笑：“正所谓一人做事一人当，这件事从头到尾都是你黄家自家的事，我们这一行人也就是个路过的朋友而已，如何方便发表意见？就以朋友的立场而言，本少宗主自觉做得已经很够了，甚至之前黄老破本宗之禁例，参与世俗之纷争，本宗主都没禁止，就只因为黄老乃是出身于黄家，为其出力亦是理所应当的……但其他人却未必啊……”
　　“黄家主，任何一个家族的崛起，始终还是要靠自己的实力与底蕴。就算我们真的破例为你挡了这一次，那下一次怎么办？所以，激流之中，还需黄家主自己展现魄力。我们梦幻血海此行之人实在是不便参与其中，我们实在和贵庄难以扯上关系啊，刚才说到需家主慷慨筹措黄金，却是为了整个大陆的黎民苍生为福址，可不是为了血海一家一姓之事，家主是否是误会了什么呢？……自然了，若是黄家主能够奋起神威，将三大世家一举歼灭，那么黄家便是从此之后傲立武林，雄视江湖了，这确实是实打实的传奇了！”
　　黄军彻底的呆若木鸡了！
　　原来要自家出钱，居然还完全不理会自家的死活？这是什么逻辑？这就是三大圣地出来之人的逻辑吗？什么傲视武林雄视江湖……黄军根本没有去想过，他现在满心满脑之中就只是俩字：完了！
　　一举摆平三大世家？谈何容易！纵观整个人间世，能够摆平这三家的一共能有几个势力？无非也就是三大圣地，顶多再加上风雪银城，而且还得是以前的三大世家，眼下的君家实力底蕴深不可测，没见到连梦幻血海的少宗主都怂了吗？……
　　至于我们黄家……不要说是三个，就是其中任何一家的一半实力，我们也是惹不起啊……
　　你们到这里来，一个劲地怂恿着我们与三大世家不死不休，豪言壮语倒是喊出去了，不死不休的局势也造成了，全天下都在等着看好戏……但事到临头，你们居然一下子莫名其妙的怂了……撒手不管了……
　　这不是纯粹的坑人么？
　　就算坑人也没这么坑的！这下子坑得太绝了！你们轻飘飘的一句话简直让我们黄家万劫不复了啊！
　　不但坑苦了我们，竟然还要我们把所有产业都变卖成黄金，供你们做拍卖之用，还关乎黎民苍生的未来？我呸！……就算是强盗也没你这么狠的吧……但，看这位少宗主的架势，若是不依了他的要求，那……可能毁家之大祸就迫在眼前啊！
　　黄军甚至毫不怀疑这位正在向自己温和说话的少宗主在听到自己拒绝之后立即举起屠刀的可能性，人家可是为天下苍生着想的伟大人物，灭自己一小家而成全大家正是人间正道啊……
　　再说还能讨好君家让他们多卖几颗焠骨丹给梦幻血海呢……这么一想，黄军直接不敢作声了。
　　这实在很像是某岛国在后台的怂恿下像华夏开战一样，等到雄狮彻底睡醒之后展开最凌厉的反击，而自己彻底战败了的时候再去找后台寻求支援，却不料后台撒手不管了，人家是这个世界和平的守护者，能帮你一个肇事者吗？……
　　黄军的悲剧啊！
　　黄家主一时间叫天天不应，叫地地不灵，欲哭无泪，彻底的崩溃……
　　甚至有了一种要举刀剖腹的冲动……
　　……
　　君莫邪这边才刚刚睡着，就又被吵了起来。而且是被自己的三叔君无意亲自掀了被子。君莫邪看着自己白花花的大腿有些哭笑不得，幸亏自己改了裸睡的习惯，否则就又被一个男人给看光了：“三叔，你说我可怎么说才好，上次是爷爷，这次是您，若是有一天我找了媳妇……您也这样冒失地冲进来掀被子？难道咱们老君家的男人很喜欢掀另一个男人的被子吗？有瘾啊？”
　　“少贫嘴，快起来跟我走，有正经事！”君无意老脸一红，狠狠地在侄子屁股上甩了一巴掌。君大少爷被拍得“嗷”地一声，捂着屁股就跳了起来，嗖的一声，速度奇快地套上衣服，仍旧一脸睡意地朦胧着尾随着君三爷走了出来。
　　等到了君无意的小院，君莫邪看着面前的两个人，当真是大吃一惊，睡意瞬间全无，这也太意外了吧？这怎么可能呢？！
　　“你们……你们怎么会来到这里？又怎么会搞成这个样子！”君莫邪看着面前一男一女，定睛仔细辨认了好一会才算认了出来，这两人竟是慕雪瞳和寒烟梦，不过两人身上尽都是伤痕累累，一脸的风尘困顿，衣衫褴褛，一身打扮竟是比乞丐还要乞丐。这与君莫邪印象之中那丰神俊朗、洵洵儒雅的慕雪瞳和明媚照人、清秀俏皮的寒烟梦实在是大相径庭！
　　这是怎么了？
　　“难不成……风雪银城被人干掉了？”君莫邪颇为有些幸灾乐祸的问。
　　“没干掉……不过也差不多了！”慕雪瞳哼了一声，眼中露出深深的恨意，突然抬头，看着君莫邪：“这一次我们前来，便希望能与君家全面联手，彻底铲除萧家！不知君三公子意下如何？”
　　慕雪瞳知道，君家眼下的关键，却是在这个三少爷君莫邪的身上，所以，他面对君莫邪直接提了出来。
　　“联手？铲除萧家？很有趣的提议啊？”君莫邪目光一闪，摸着下巴沉吟了起来，突然冷笑一声：“若是我们选择坐山观虎斗呢，看寒家和萧家拼个你死我活，我们岂不更是占尽便宜，如此才比较划算吧？”


第一百一十八章 料事如神
　　慕雪瞳一怔，仔细的看着君莫邪，心中有些震撼，这少年，竟然从自己的一句话就推测出风雪银城发生了巨大的变故，甚至是直指要害！
　　“据我猜测，你们根本就没有回到银城就受到狙击了吧？然后，那几位寒家高手们为了让你们逃命，牺牲了自己？能够当机立断却也不易，呵呵……再然后你们辗转江湖，却发现哪里也不敢去了，所以一路辗转，又回到了君家这里。”
　　君莫邪言辞如刀：“因为，惟有眼下的君家才有能力保护住人们，你们甚至打算想要借助君家的力量，消灭叛逆，然后顺便就当做是寒家帮君家报了仇，是不是？如此一来，大家都可以心安理得，银城依然是寒家的。慕叔叔，我甚至猜到这只是你私人的主意吧？你倒真是打得好算盘啊。”
　　慕雪瞳大吃一惊，霍地站了起来：“你，你怎么猜到？”
　　“只要看你们出现在这里，这些事情就是明摆着的事情。不说别的，凭慕叔叔你的身份，又凭什么能代表银城寒家呢，就算加上拥有银城小公主身份的寒烟梦，这所谓的联合也太儿戏了，若非你们万般无奈，相信决计不会行此下策！”君莫邪摇了摇头。
　　慕雪瞳脸色一变，稳了稳心态轻声道：“你还判断出了什么？”
　　君莫邪微微一笑，坐了下来：“看出来的事情很是不少，可惜我看出来的尽都是寒家不利的事情！其一，萧家既然打算造反，甚至已经在进行之中，那么，他们首先要控制的，就是情报！先是控制银城情报中枢，然后将下面的情报网点慢慢地一步步撤换，全部换成自己的人，这样一来，萧家只要不主动说话，银城寒家一系之人就尽都成了瞎子聋子！惟有完成了这一步之后，第二步才是开始排除有影响力的人，也就是寒家的所有助力。”
　　君莫邪笑了笑：“所以，在往昔的日子中，相信每隔一段时间，寒家方面都会有高手被派出去，运气好的能够侥幸回来，运气不好的，自然就永远留在了外面。而这些事，若是放在江湖上只要是消息稍微灵通一点都会知道的，但在银城总部的寒家高层却是完全不知道。因为萧家不会让他们知道！隔一段时间，江湖上风波渐消，然后又对付几个……如此慢慢的收拾……”
　　“等到真正有把握的时候，也就是到了正是逼宫的时候。但这段时间里，甚至是正式逼宫的前一刻，寒家都是高枕无忧的，因为在表面上，萧家可是尽心尽力，把一切事情都做得很好，说不定寒家还会由衷的感激萧家，认为萧家真是铁杆忠臣，为了银城这么呕心沥血，真是靠得住……然后再出于祖训，再出于愧疚，再出于……反正放给萧家的权利越来越多……直到最后自己把自己完全放空，成为一帮老糊涂……任由宰割！”
　　君莫邪笑了笑：“我说得对不对？”
　　慕雪瞳深深吸了一口气，目注君莫邪：“对！完全对！你到底是怎么猜测的？”
　　“难道这也需要理由吗？若是要摆布这件事，我就会这么进行！”君莫邪微笑，目中露出讥讽之色：“你们在大雪山上呆得时间实在太长了，早已习惯了养尊处优，早已不知道所谓的人情世故……就比如这一次，我在万马军前揭穿了萧家的阴谋，更残虐萧寒，杀死萧布雨，更伤残萧家长老，整个江湖早已经是传的沸沸扬扬……”
　　“若是银城仍在寒家控制中，必然会立即采取相应的行动！第一，软禁萧家人，第二，派高手率大队人马接应你们回去，然后三头对面，让事情赤地大白于天下！可是你们一路上显然并没有收到银城的消息……为什么？你们都没怀疑过吗？天下人都知道的事情，银城为何会不知道？为什么会全没有反应？到底是为什么？这些，你们难道都没有想过吗！”
　　“你们只是一路朝着银城走，却不知道，乃是自己一步一步将自己等人送进了黄泉之路！送进了萧家设下的死亡陷阱！我一看你们两个人出现在这里，所有的事情你们就都不必说，我完全明白！但我纳闷的是……你们一行也有神玄也有天玄，也尽都是号称纵横江湖的高级人物……怎地就这么白痴？难道你们就没有怀疑过有半点的不对劲？就一点都没有提防吗？”
　　“事实上，在你们从天南押送他们走了之后，最多也就需要走出两天的路程，若是还没有收到银城的消息，就应该能判断出你们的前路必然是一路阻杀！那时候就应该立刻觅地隐藏，然后派一功力高绝者一路乔装打扮返回银城送讯，但你们居然完全没有这念头，竟然就这么一路走进了萧家的陷阱，我实在不知道你们到底是天真自大还是太过愚蠢白痴！”
　　“或者你们不是傻，而是早已被风雪银城往昔的盛名冲昏了头！所以你们压根没有考虑。所以说不定一路上还在天真地想着，先不传消息回去，届时给萧家突然一击……我不得不说你们可笑的有些可怜了，你们难道都忘记了，银城的情报系统乃是掌握在那些人手里吗？”
　　君莫邪一路说出来，所有的事情如同亲眼所见，竟然与事实极度的契合！
　　慕雪瞳听得目瞪口呆，头上大汗淋漓！君莫邪所说得完全正确。而事实也就是这样的！慕雪瞳，又或者是已故的三长老、五长老在此之前也都考虑到了萧家的深谋远虑，狼子野心，势力极大，需要尽速铲除。但却从未曾想过，这次的惨剧，其实是完全可以避免的！
　　纵然仍会有所牺牲，却也绝计不会出现如现在这般惨重的伤亡！
　　君莫邪所说的这些，若是自己等人提前能够想到，或者当真是可以避免的……
　　慕雪瞳深深叹了一口气，终于下定决心，抬起头来，诚恳地道：“是的，现在风雪银城当真已经到了岌岌可危的地步，萧家不定什么时候就会爆起发难！我们一行十几人，就只剩下我和小公主万死逃了出来，穷途末路之下，前来君家求援！无论我们是否有谈判、联盟的资格，我仍希望君家能看在我们的敌人都是萧家的份上，帮我们一把！”
　　他深深吸了一口气，道：“君家的敌人，就只是萧家；但寒家却与君家毫无仇恨。甚至，当年萧家说什么也要灭绝君家满门，还多亏城主大人不惜大动干戈，生生地将之遏制了下来！从这一点上来说，我们银城寒家对君家实在是有恩无怨的！我说这些话，并不是想要挟恩求报，而是希望君三少好好的衡量利害关系。”
　　他艰难的咽了一口口水，继续道：“更何况，除却这些之外，还有无意三弟与大小姐的感情在里面……如今大小姐独居雪峰，痴痴而望，这十年以来，早已经是形销骨立！难道，你就忍心让大小姐在饱尝了相思之苦之后，还要落入萧家的手里，受尽凌辱摧残不成？”
　　一边的君无意悚然动容，张口欲言。
　　君莫邪一摆手，打断了君无意即将出口的话，深深地看着慕雪瞳的眼睛：“所以，你们来寻求帮助，我们可以答应，但，还是那句话，慕叔叔你就不要再说什么合作了，因为是实在不够分量，合作决计不能如此的儿戏！至于说到合作的事，绝对可以谈，但要我与银城高层在见面之后，才能说到洽谈合作。”
　　“对付萧家，固然是我们君家的心愿，但就目前的形式而言，他们对我们君家根本就谈不到有什么太大的伤害，反之呢？此事却已经牵扯到寒家的千年基业，若萧家当真有心合作，就必须拿出合作的诚意来！因为我们君家除了有报仇的权利之外，如今更有了报仇的实力，却完全没有替寒家卖命的义务！人情归人情，道理是道理，现实却也是现实，这一点，希望慕叔叔你能够明白。”
　　慕雪瞳松了口气，道：“这是自然！我相信城主决不会亏待了君家，这一点大可放心。”
　　君莫邪笑了笑，却没有再说话。
　　君莫邪就是一个这样的人，是的，纵然是一件我非常希望做的事，那么，当我做这件事的时候，必须是我心甘情愿的觉得时机成熟，我才会去做！而且，我的目的，非常单一，就只是为了我自己的仇恨，又或者是心愿。
　　但这其中若是掺杂了其他的利益，那么对不起，请拿出你的诚意来！我可没有义务既对得起自己又对的起别人，我所追求的，只是对得起自己，问心无愧，如此而已，仅此而已！
　　若是寒家不能拿出足以让我动心的条件，那么，这件事我固然还是会做，只不过我会在寒家与萧家拼个两败俱伤之后才会去做。那样，相信难度会小得多，更有利的多。
　　要知道现在就着手进行的话，寒家高层还被萧家蒙在鼓里，君家一旦贸然从外面冲，可是要独力承受所有的压力，甚至，还有可能招致不明真相的寒家的攻击！
　　风险实在太大，怎么都划不来。
　　反之，如果是等到两家火拼完毕的时候再插手，那么就完全明朗化了……而且还就只是对付萧家，一个实力大损之后的萧家，别的什么都不需要牵扯。
　　这其中的道理，君莫邪明白，君无意也明白，甚至慕雪瞳也同样的心知肚明！所以对君莫邪说的“你们来寻求帮助，我们可以答应，但不能说是合作。”这句话非常理解。而且，对君莫邪作出的让步很有些感激的意思。


第一百一十九章 风云欲起
　　君莫邪能够做出这样的让步，已经完全是看在君无意的面子上。或者说，是看在雪峰绝顶那位为了君家不惜付出生命的苦命的红颜份上！
　　寒烟瑶！
　　否则就以君家的立场，管你什么萧家寒家，还不都是银城一脉吗？当年若非是寒家助长了萧氏的气焰，君家至于那么鸡毛鸭血吗？你说你事后镇压，很伟大吗？我承你的情？我呸！你早干什么去了？君家人都死光了你才镇压？还不是打着先让萧家出一口气的打算？
　　但萧家出气怎么出？那还不是我们君家的人命去填吗？
　　更何况以我们君家目前所拥有的力量，完全可以等到两家分出胜负之后，才出场拣便宜。那样所有的仇怨，就都报了……
　　“却不知道几时能展开行动？我是一刻也等不及了，若是能马上开始，或者能把一切危害降低到极至。”慕雪瞳一听君莫邪松了口，顿时兴奋地道。虽然他也知道，此事过后，君莫邪向寒家提出的条件定然是非常的苛刻，但目前这一关，毕竟是过了。
　　君莫邪可不是君无意，这完全就是一个不见兔子不撒鹰的家伙，根本没有半点君子风度……
　　“行动……不急不急！我们这边要先处理一些要紧的事情，而且，我们现在的实力，纵然不弱，却也还没有到能够和整个银城硬撼的地步。若是现在贸然行动，只会出现巨大的伤亡而徒劳无功！”君莫邪笑了笑，道：“更何况，相信萧家现在也是不会行动的。所以，我们还有时间！”
　　“萧家为何不会有行动？”慕雪瞳不解，甚至连君无意也有些不解。
　　“千万不要忘记，萧家那边始终是才刚被我们废掉了四位神玄层次的高手，实力肯定有相当的折损。另外还有就是，萧家这次虽然能够全歼你们回去的这一行人，但也必然付出了相当的代价，这些亏空折损，都是需要补充的……”
　　“萧家之所以要造反，为的无非是要做风雪银城的新主人，甚至是承继银城以往的所有风光，若是现在就行动，纵然得胜，也只能是一场惨胜！那么，最终结果只能是便宜了别人。所以，没有万全把握，萧家决计不会动手。若非如此，他们大可以放你们回山聚而歼之，又何必多此一举半路劫杀？”
　　君莫邪沉着的分析着：“所以萧家，也必然是还没有准备好！这一次的事件，对寒家来说固然是突发事件，对萧家来说，又何尝不是？你们固然会手足无措，但相信萧家更是懊恼！所以……我们也不用太着急，大可以从容准备，更可以懈怠萧家众人的戒心，一旦时机来临，就是雷霆一击！一击之下，必须让萧家万劫不复，永除后患！”
　　慕雪瞳沉沉点头，只感觉心中宽松了许多。
　　果然许多的事，都是当局者迷，旁观者清。经君莫邪一言道破，这才发现，眼前的情况固然是很糟糕，但却远远没有糟糕到自己想象中那等旦夕覆亡的境地！
　　回头一看，寒烟梦那小丫头已经靠着椅子睡着了；这一路的颠簸劳苦，当真是时时惊心，步步惊魂，让这小姑娘彻底地承受不住，如今勉强听见君莫邪叔侄答应相助，心神一下子放松了下来，刚想要说一句什么，但却困得张不开嘴，头一歪就睡着了……
　　慕雪瞳小心翼翼的将她放到床上，看着她熟睡的脸庞，怜爱的道：“这一路……可真是苦了小公主了……难为她竟然一声也没吭，伴着我硬挺着走到今天，真真是……”
　　君莫邪忍不住也叹了一口气，前世他正是这么一直在追杀中走过来的，这种滋味，实在是深有体会。那时候的自己可是经受了最严酷的训练的，但眼前这个小姑娘却是从没有过自己的经历，竟然也坚强地挺了过来，虽然是有慕雪瞳一直陪伴，但也是大不容易了。
　　“我现在需要知道的是，银城寒家的确切力量，特别是包括那些个隐世高手，究竟有哪些。甚至，历代以来，进入三大圣地的高手……萧家方面的人员，也是一样！”君莫邪收拾了一下思绪，立即提出了这个问题。
　　知己知彼，方能百战百胜！
　　既然要战，那就不能忽略任何一点可能影响战局的因素！因为小小的一点疏忽，都有可能导致整个大局的溃败，之前的黄家黄太阳，就是一个很好的例子！蒙着头闯进来，却落得一代至尊之上高手饮恨埋骨的下场！
　　所以，君莫邪的打算是，一定要在事前就解决一切的可能存在的威胁，哪怕无法全部解决，也要在开战之前，将这些因素也尽都考虑进去，那样才能确保将萧家一举击溃！
　　若是有什么疏漏，那样的后果，只怕任何人都无法承受！
　　“寒家现在有天玄……”慕雪瞳还没有说完，就被君莫邪打断：“现在已经不需要考虑天玄，神玄之上的强者才有说明的必要。也唯有神玄之上，才有左右战局的能力！”
　　“我知道了，银城寒家现在有神玄长老共有九人，常年坐镇。另有执法堂长老三人，也是寒家所属，每一人都有神玄三品的修为。”
　　慕雪瞳苦笑一声，道：“这是除去这一次的损失之后，还剩余的人数。另有城主寒斩梦与夫人，两人都拥有神玄层次的实力，城主已臻神玄四品之境，夫人则是一品神玄。另外，寒家尚有四位长老在雪峰觅地闭关，经年不出，谁也不知道他们闭关的确切所在位置。至于老城主寒风雪，闭关二十年直到现在，未曾露面……至于上几代是否有人进入三大圣地，我却是不知道的。”
　　默默的计算了一下，君莫邪脸色沉重：“恩，也就是说能够派上用场的，共计有十四位神玄高手，另外那闭关的四位长老和老城主不在此列，可列为援助……萧家呢？”
　　“萧家……现在有神玄长老……十一人，执法堂三人，执法堂六位长老，两家各占其半。同时闭关的则有五人……恩，还有五六人听说是前些年下山，一直未归……不过，天玄之上的，萧家人也是占多数的……”
　　慕雪瞳心中来了一个实力对比，说了出来。
　　“也就是说，现在明面上的高端实力，两家其实是差不多。两边可以随时动用的，都是十四人左右，另外便是各自闭关的不确定高手人数……萧家大抵是略多一些，而寒家却尚有一位实力高深莫测的老城主坐镇，彼此大致可以抵消……寒家略处下风……怪不得会形成这般局面，奴强主弱，焉能不发生事端！”
　　君莫邪手指头轻轻叩击，脸色深邃：“但现在萧家却是处于暗处，而寒家则在明处，这一点可是很有些不利的……”
　　慕雪瞳沉重的点头：“正是如此。眼下该当想个什么办法，让银城寒家方面知道这件事才好！否则，若是他们抽冷子暗下手……寒家全然没有防备，只怕是要吃大亏！”
　　“神玄的实力……可不是那么好暗算的。”君莫邪笑了笑，有些讥诮：“只要到了神玄层次，身边的人甚至不用动手，只是一个单纯的眼色，就能够生出微妙感应，更何况是心中升起杀机？若是都想你想得那般容易，那么萧家早就动手了，岂能等到现在？抽冷子一刀一刀的杀不就行了？”
　　慕雪瞳汗颜，这个道理他当然也是知道的，但关心且乱，竟没有考虑到。
　　突然，慕雪瞳眼睛一张，道：“不过，萧家可能在寒家是有内奸的……就连银城七剑之中，竟然也有叛徒隐伏……这一点不可不防，若是战斗中……”
　　“那是战斗中的事！不是现在要考虑的。”君莫邪一笑，站了起来，看着他困乏的脸色，两腮的肌肉都深深地凹了下去，眼圈深陷，显然是这段时间里心力交瘁，疲惫已极，便道：“现在，你们就在君家住下来，安心的疗伤，安心的调养精神，绝对不要让任何人发现你们的行踪，就可以了！其他的，我自然会安排的！”
　　安置了慕雪瞳，君莫邪缓步走出，深深地吸了一口气。君无意快步走了出来，走到他身边，沉重地道：“莫邪，真的有把握吗？”君无意的眼中露出担忧的神色。
　　寒家和萧家，每一家至少也有十多位的神玄强者坐镇，这等层次的搏杀，君无意心知肚明现在的君家却是还不够资格参与进去的。
　　君无意固然希望救出寒烟瑶，也希望寒家能够走出困境，但却绝不希望用君家的现有的实力去赌博！牺牲自己可以，但牺牲整个家族却不行！若是要以牺牲君莫邪为代价，那更加是万万不行！
　　若是君莫邪纯粹是为了自己才答应下来，那么君无意绝对不会同意！
　　“放心！三叔，我心中有数。萧家欠下咱们君家的债，上次也不过就是清算了一点利息罢了，而现在却是好好清算总帐的时候了，该算未算，只因时候未到，如今时候既然到了，自然是要彻底的清算了。三叔，我有一种预感，此次银城之变，我们插手，恐怕整个江湖格局，也要因此改变！届时，必然是连天战火，尸骨如山……”
　　君莫邪异常沉着地道，白皙的手掌轻轻地握起拳头，慢慢提了起来，似乎已经将那漫天风云，全部握在自己手中！眼瞳深处，隐隐掠过一抹浓重的血色！
　　今日之江湖，也该到了改朝换代的时候了！便以萧家为踏脚石，剑指天下，问今日，英雄谁属？！


第一百二十章 全是罪孽？谁来担负？谁的错？
　　“千万……不要勉强！”君无意想说什么，却终于没有说出口，只是郑重地多提醒了一句。
　　“若是因为我的缘故……再让君家承受损失，即使是再小的损失，我也……宁可不报此仇！”君无意深沉的目光看着这夜色笼罩中的君家大院，流露出深刻的感情。
　　唯有失去过，才真正懂得家人的可贵！
　　失去，正是最大的遗憾！
　　只要能够不再遗憾，纵然有所不甘又如何！
　　“三叔……”君莫邪脸色一正：“你是否感觉到，萧家只是因为要报复你，才会迁怒于君家的大大小小，黄花堂做了那么多的缺德事，导致那么多的家庭妻离子散，家破人亡，那么多的孩子都因此而惨遭虐待，变得不人不鬼……你是否感觉到这一切都会是因为你？若没有你，这一切都不会发生，所以你……现在压力很大是不是？”
　　君无意猛然转身，颀长的身影在夜色中越发显得孤零零的：“不要说这些，不要再说这些了！”
　　“为什么不说，你就是放不开！你就是把这一切的罪孽，都揽到了自己身上！”君莫邪笑了笑：“三叔，你现在的想法实在很愚蠢，其实你根本就没有想过，我们君家一家老小曾经造得孽可是多了去了，区区黄花堂的所作所为，又或者是萧家的所作所为，与我们君家相比，远远不能同日而语，纵说是九牛之一毛也不为过！根本就没有可比性！”
　　“此话怎讲？莫邪，我知你自视极高，素来斜眼看天下群雄，常口出不逊之言，这是你自身本性所致，也不算什么，但你始终君家子弟，君家的嫡系子孙，你怎么可以这样说自己的家族？”君无意眉头大皱，感觉这番话说得自己实在太不舒服了。
　　“我有说错吗？事实本就是如此，只是你、爷爷，乃至君家满门上下所有人都不曾正视，又或者都不愿意正视、不敢正视罢了！从爷爷披上战袍那一刻，征战沙场，率领军队百战百胜，死在爷爷大军铁蹄之下的，岂是少数？相信至少也有百多万人马吧？”君莫邪冷静的有些残酷，缓缓道：“再到父亲、二叔、两位兄长、以及三叔你本人转战沙场，可以说，历年来，因为我君家而死去的军人，或敌或己，决计不下千万之数！这个，不知道你有没有考虑过呢？”
　　君无意嗔目道：“你这是什么歪道，君家满门浴血沙场为得乃是天香帝国，为得乃是整个天香的黎民百姓！战场牺牲，在所难免，更是军人最理想的归宿！这个与萧家一己之私如何能相提并论？”
　　“当真不能相提并论吗！？军人自然是‘但求捐躯为国死，何须马革裹尸还’！但，军人的家属呢？军人的子女呢？难道就应该随着他英雄战死在沙场的父亲。因为他父亲身亡，就应该承受那无边的苦果？就应该卖身为奴为娼吗？”君莫邪冷笑。
　　“这许多年以来，因为君家而死的军人，若是有一千万人，那就可能有一千万以上的家庭妻离子散、家破人亡，是也不是？若是这样算的话，我们君家又该承受多少罪孽？多少孤儿寡母受人欺凌是因为君家？多少好人家的女儿被迫入青楼是因为君家的军事才能？”
　　“就如三叔说的，我们君家与萧家有着本质的不同的是，萧家是为了仇恨，君家乃是为了大义！这本质的不同却也是唯一的不同，但不管是仇恨还是大义，所造成的后果，都是一样的残酷、一样的血腥！这一点，是任何人都无法抹杀、否认的！”
　　“一将功成，尚且枯骨盈山，更何况是一军之帅？”君莫邪辛辣的道：“所以，在这件事情，你在意也好，不在意也罢。都已经是存在了！若是按照我的说法，那一千多万人的家属儿女的仇恨和遭遇都嫁接到我们君家身上的话，那么即使君家每个人凌迟处死一万遍都不够让人泄愤的！至于若是像三叔你一样，干脆将这些罪孽都揽在自己身上，痛苦终生也好，终身不娶也罢，或者整日里对酒消愁，疯疯癫癫也好，到底能改变得了什么呢？”
　　“综上所述，若是大伙都以三叔你的态度来处事，那我们君家是不是要来个集体自杀呢？否则，如何面对那数千万人的冤魂？”君莫邪嘿嘿冷笑：“反正都是作孽……你既然能把萧家做的孽背到自己身上，难道就不能把那些战场冤魂也背起来吗？尤其是那数千万的孤儿寡妇，这岂不都是血淋淋的事实……”
　　“不要说了，不要再说了！”君无意浑身冷汗涔涔而下。踉跄了一步，才站稳了。
　　“我言已至此，三叔自己斟酌。若是三叔一意孤行要背负这个责任，那也由得你，你是君家现任家主，肩上要担起什么样的担子，你比任何人都清楚，你觉得这个责任又该由谁来担呢？但你要背负，第一个对不起的，就是君家！就是你自己！”君莫邪嘿嘿一笑，自觉猛料已经下够了，溜之大吉。
　　君无意这个心结，可说早已有之，君莫邪一直都在寻找一个比较好的机会为他打开，但老是觉得让他沉积一下，效果会更好一些，但现在，已经是迫在眉睫，实在不允许再拖延下去了。
　　如今慕雪瞳已经找上门来，风雪银城的事势必将提上日程。那么，在消灭了萧家之后呢？以君无意的为人，很有可能因为这个“负担”而走极端，进而酿成人间一大惨剧！
　　毕竟，从明面上来看，这一连串的悲剧，究根到底都是由君无意和寒烟瑶的这份爱情引发而起的，君无悔战死，君无梦战死，君莫忧君莫愁战死，君莫邪的母亲沉睡至今，君家的声威由顶峰一落千丈……之后更有黄花堂做的天怒人怨之事……这一切一切的根源，可说都是因为君无意与寒烟瑶！
　　若是君无意心中一直不能放下这些事情，那么，就算最终能够把萧家全部都杀绝了，以君无意的脾气，君无意与寒烟瑶也是绝对没有复合的可能！
　　越是在一起，越是心中愧疚！
　　但，寒烟瑶绝峰十年，为得是什么？听说萧家要灭绝君家，竟不惜一刀一刀的割裂自己的身体来抗议，又为得什么？
　　再说这件事，到底能怪谁？真正怪寒烟瑶吗？但！世上哪一个女子不希望得到一份刻骨铭心的真爱？得到自己梦幻中的爱情，从此双宿双栖，郎才女貌，天作之合？
　　少女情怀总是梦！
　　在见到命中注定的良人之后，那份炽热的情感，又岂是一句玩笑一般的娃娃亲所能够抵消的？更何况，寒烟瑶在那时候充其量也就只得十六七岁而已！一个十六七岁的姑娘，又能懂得什么？你跟她说什么家族大义，因公而忘私，在那个爱情发生的时候，心上人就在身边陪伴，满心甜蜜，怎么可能会考虑那些？
　　更何况以她的身份，银城城主之女，又有什么事情是她那位父亲所抗不下的？最多父亲向萧家提出退亲而已，料想萧家也不会不同意，更不敢不同意！
　　怪君无意？那更是无稽的事！君无意当年并不知道寒烟梦的来历，只是以为这是某一个豪富之家的贵女而已；但君无意自然不会有什么顾忌，以那时候君家在天香国的滔天权势，又有什么富豪贵女是君无意配不上的？
　　甚至可以这样说，在那个时候的世俗人家，只有太多家族配不上君无意，却绝对没有君无意配不上的家族！
　　但等君无意知道寒烟瑶的真正身份的时候，萧家的人已经找上了门！
　　一切，已经不可挽回！
　　接着下来，两人一在天香，一在雪山，万里相隔，一切无能为力。但萧家的报复，却直接来临了，来临的异常的迅速，异常的出人意料！一件悲剧接着一件悲剧的连续发生，让君无意这位叱咤风云的血衣大将，从此深深陷入了内疚的泥沼，不可自拔！
　　被动的陷入！
　　或者说，萧寒错了吗？从某种方面来说，似乎也没有错！纵然是做得过火了一点，但起因却是无可奈何。
　　天下任何一个男人，又有哪一个在听说自己的未婚妻跟着别人跑了，为自己戴上了一顶绿油油的帽子之后还能够宽宏大量的说一声：“没关系，我为你们祝福！”？有么？
　　如果有，那肯定是圣人！
　　所以萧寒的报复就这么来临了。
　　那位身处天下绝顶地位的风雪银城的萧家公子，就这么被世俗人家的君无意抢了老婆……
　　这就等于是省委书记的儿媳妇却被一个乡镇干部的儿子拐着跑了……那么，如何报复，还用得着考虑？
　　所以一切就如同历史的车轮滚滚转动……不可避免的发生了。
　　既然谁都不能怪，那么怪谁呢？怪苍天怪命运？怪造化弄人？那似乎太无稽了一点！
　　这件事情本无对错，但关键看站在哪一方的立场上。站在萧家那一边，似乎无论如何报复君家也无可厚非，任何人听说之后，都会建议报复！以风雪银城之力对付君家，岂不是小菜一碟？既然有报复的绝对力量，为何要忍气吞声？
　　忍气吞声的，根本就不是男人！


第一百二十一章 心魔终去！
　　说句实在话，君莫邪自我感觉，若是自己是萧寒，那么当初就会选择直接把君家给彻底灭绝了！那还管什么城主的发怒？寒烟瑶的自残？你既然已经跟着别人跑了我为什么要在乎你的自残？杀了之后再说话！
　　反正城主也不可能为了我杀了君家满门就让我血债血偿！
　　但若是站在君无意这一方，那就相当的无辜了！我们什么都不知道，也就是邂逅了一个不该邂逅的女子，居然就要面对这一场不可抗拒泼天大祸！这世间还有没有公道？只是谈了一场恋爱而已，竟然要付出整个家族的代价？
　　更何况谈恋爱之前，我哪里知道面前的女子是谁？问也不说呀。如今为了这件事，你们萧家造了如此之大的杀孽，牵扯了这么多的无辜，在我们拥有了报复能力之后，岂能不报复？
　　所以这就是一笔糊涂账！
　　糊涂之极。谁也认为自己是正确的，只因各人的立场各有不同！
　　但若是一定要说有错，那么三方就都有错。寒烟瑶错在任性，只要见到君无意之后，情投意合，就应该坦诚相告自家身份，然后立即返回银城，请父亲做主，不管同意或者不同意，相信都不会发生以后的事情。但寒烟瑶却一意孤行的自己留下了，为了一时的欢娱而造成了难以挽回的悲剧……
　　萧寒的错自然是最大的！他第一错，不该过度的牵扯无辜。造成了无边杀孽；而最大错特错的是，当初他应该把君家人全部杀光，而不应该留下后患，任何一点萌芽都可能会造成最可怕的复仇势力！
　　君家一家人一共八口人，直系亲属！你杀了人家两个儿子两个孙子，而且还致残了一个，更让人家的媳妇心伤过度因此沉睡十年，整个世家分崩离析，只留下一个老迈年高的，一个纨绔不堪的……这样的切齿仇恨，早已不止是不共戴天，就算是生生世世，也要报复的血海深仇！
　　彼此永远都不可能再有谅解、化消的可能！
　　山水轮流转，寒家萧家能建立风雪银城，但假以时日，君家为何不能成就天下瞩目的超级势力？所以现在的萧家，等于是在吃着自己酿造的苦果！
　　自然，三方面都在吞咽着苦果，自己酿制的！
　　当然了，这所谓的三方苦果，其中自然还有不少另外的因素，比如天香皇室，错非天香皇室意欲借助银城萧家之实力，彻底摧毁君家在军方的势力、影响力，当初的萧家决计不会如此轻易的得手，君家两代五名将帅更不至于四死一残！
　　此事结果虽然大称了天香皇室之心愿，却也导致其与君家结下难以排解的冤仇，只是此事并未明朗化，君老爷子虽然隐隐猜到，但他却始终不愿意正面这件事，君莫邪却是把这件事着实地放在心上了，不过却没有确凿证据，君大少很清楚，在自己没有得到完全无可争议的证据之前，没得动手，因为一旦动手，第一个要面对的只怕就是自己的爷爷君战天！
　　另一大因素，却是来自银城内部，萧家欲篡位之心，由来已久，他们的计划包括了武力夺权、和平演变两大策略。
　　所谓和平演变就是要阴谋算计寒家所有男丁，造成子嗣断绝，再由自家子孙迎娶寒家的女儿，就以萧寒、萧凤梧两叔侄欲娶寒烟瑶两姐妹可见一斑，眼见计划大成可期，奈何君无意的意外介入，置令计划生变，萧家多年计划成为泡影，如何不恨君家？如何能不灭君家？这也是萧家长辈不惜以强凌弱、以大压下的最主要原因！
　　而后却又因为东方世家的介入，造成了萧家人力大损，武力夺权计划也告再歇，这才有了这十年的缓冲时间，而在这十年之中，寒家的另一位女儿寒烟梦也告长大成人，和平演变计划的契机再现，但可惜人算不如天算！
　　天南一行，诸般意外变故令到三长老、五长老等一干寒姓长老得知，与自己相处无数岁月的老兄弟，竟是这般的狼子野心，二度和平演变的伎俩自然也告失败，甚至自家的篡位打算也已经不再是秘密，万般无奈之下，只得行险狙杀。而这一切，竟然又是因为君家！
　　总算萧家之前的布局相当之成功，寒家高层至今仍不蒙在鼓里，而唯二侥幸脱逃的寒系生还者也只余慕雪瞳与寒烟梦而已。
　　若是从以上这两方面分析，君无意与寒烟瑶甚至反而是受害人！萧家权力欲望迁怒之下的受害人！
　　虽然只闻其名而未见其人，但君莫邪也大概知道了自己那位三婶寒烟瑶的脾气。那绝对是一个敢作敢当且还不顾一切的特别女人！否则，绝对做不出这些事情来！别的先不论，万一到时候君无意做出一点让人家伤心的事，直接拿把剑抹了脖子也不是多出人意料的事！
　　无论如何，毕竟是我苦苦地等了你这么多年，为了你，我不惜性命，不惜违背家族，满心都只是想着你，好不容易终于尘埃落定，能够再见到你了，满心以为以后可算是好事得谐，花好月圆了，你却来一句：为了愧疚，我们不能在一起？
　　这算什么狗屁话？谁都知道你难受，但，难道我就不难受吗？
　　所以……君莫邪现在必须给君无意解开这个心结！一切的一切，源头或者是来自于这个苦命鸳鸯，但却不能将所有罪责都加诸于两人身上，这些莫大罪责，天意弄人有之，人力刻意摆布有之，私人作弄亦有之，强自将所有罪责加诸于自身，非但不智，更是把自己作用想得太大了些，实在是很冤枉的一个想法！
　　真等到银城诸事了了，君无意却还不能调整好自己的话，那么，等待君无意的，很可能是另一场悲剧！
　　而今夜，虽然时机有些不适合，但君莫邪别无选择。
　　不说别的，就说经过慕雪瞳和寒烟梦来求助之后，很多事情都已经明朗化了，君无意心中注定难以平静！心中无法避免的会想到绝杀萧家，救出寒烟瑶之后的事情。
　　但，他的心结未开的话，只怕会在这个时候就进入一个难以回转的死胡同！满是负罪感和赎罪感觉的他，很容易做出不理智的错误决定！
　　所以君莫邪必须在他这种念头升起之前，就给他打消！否则，以君无意的脾气，一旦认定了一件事，恐怕九头牛都拉不回来！别说君莫邪这个小字辈的，就算是老爷子亲身开解，也没什么用处！
　　所以今夜虽然还不是最合适的时机，但却已经是最后的机会！
　　心病从来只有心药可医，对于这样的心病，只能下猛药！君无意既然负疚，那就让他的负疚感升到最高吧！告诉他，其实你自以为往昔所建立的丰功伟绩，根本就是在造孽，你早已造下了无边的罪孽，甚至整个家族都造下难以数计的罪业！
　　看得开，你也就看得开；看不开的话……那就内疚去吧！
　　若是这样还不警醒的话，君莫邪也毫无办法！
　　所以君莫邪说完之后，立即离开。
　　因为君无意现在需要冷静下来仔细思考！思考个清楚明白！
　　其实人世间所有的荣华富贵，高官厚禄，甚至万古流芳，史书留名，都是建立在罪恶的基础上！
　　王侯将相如是，帝王更是如此！
　　一国的国泰民安，必定建立在另一国，甚至是另外许多的凄惨悲哀基础之上的！
　　和平，从来都是在战争之后！
　　就算是经商……也会有竞争对手尔虞我诈；虾米吃了水草，小鱼吃了虾米，大鱼吃了小鱼，最后还有恐怖的鲨鱼！
　　唯有那么多的经商失败者，自杀者，堕落者，倾家荡产者，相互倾扎，互逞心计，勾心斗角，相互吞并之后，最终胜利者，才是一个富可敌国的大富翁！
　　而且这还远远没有结束，这一场的商业斗争结束，下一场的斗争很可能正在酝酿之中，这个富可敌国的大富翁随时都有可能成为下一场斗争中的牺牲品！
　　这道理实在是很清闲，就如没有扒手肆虐，哪来的反扒明星？没有犯罪分子纷纷落网，英明警察的威信如何建立？没有贪官横行，如何彰显清正廉洁？
　　一头老虎从幼到老，要吃多少的兔子？兔子有罪吗？就该为老虎饱腹吗？
　　弱肉强食、强者为尊，世间万物，莫不如是！
　　道理就是这样，明白了就是明白了。不明白就是不明白！
　　事情总是存在两面性的，人也尽都有自己的个人立场！
　　就比如看一本书，若站在主角的角度去代入，主角就是正确的，而且还会很爽！但，若是你站在主角的对立面反面人物的角度去考虑，觉得他们做得其实是对的很正确的，那就不是去看书寻快乐，而是去找虐！
　　君莫邪君大少爷训话之余，倒是很潇洒的拍拍屁股睡觉去了，但君无意君三爷却是在院子里顶着寒风夜露痴痴的站了一夜！
　　天色大亮，君无意一身的露水，满头白霜，两眼迷惘，皱着眉头，似乎在苦思着什么。身子仍是那么站着，一动也不动！
　　月亮落了下去，天色渐渐亮起来。君府的下人们已经都陆续起来忙碌了，来来往往，看到三爷就这么一身露水的站着，却是谁也不敢多问，蹑手蹑脚的从一边快速溜走……
　　太阳渐渐升了起来，一缕金色的阳光穿破迷雾，射进了庭院，恰是在君无意的眼前一闪！
　　“哈哈哈……”君无意突然疯狂的大笑起来，他笑得眼中流出了泪，蹲了下来，用手捶着地面，只是不住的狂笑！
　　他笑得实在很疯狂，也很肆意，平素淡漠的一张脸，如今已经笑得尽是鲜红之色，直笑得浑身颤抖，满脸泪水，却仍是没有一点要停止的意思。
　　“哈哈……原来如此！世间本就不存在什么单纯的对与错，也就存在什么正义罪恶！这一国的英雄，何尝不是另一国的罪人！我只需对得起家人，对得起自己，对得起我自己的良心，何必在意那么多！”
　　他哈哈大笑着，满脸却是泪水纵横，突然扑通一声，面对东方直挺挺的跪了下来：“大哥，二哥！还有……我的兄弟们，无意要活过来了，你们为三弟开心吗？哈哈，放心，大家的孩子，就是我的孩子，我会尽力的弥补，尽力的做一些事情！无他，只为了，小弟自己的……良心！”
　　他重重的一个头磕了下去，然后缓缓站了起来，面对朝阳，仰天长啸！
　　这一啸，似乎是啸尽了十年的郁闷！
　　远处，君老爷子欣慰的看着这边，捋着胡子，侧着头道：“他想通了？”
　　君莫邪站在他身边，嘿嘿的笑了笑：“看来是想通了，总算是想通了！”
　　“那就好那就好，想通了就好！”老爷子连连点头，很是开怀的样子。
　　君无意的心结，也一直是老爷子的最大心病，但这种事老爷子也没有什么好办法，只有表面上不动声色暗地里着急上火，今日见他突然想开了，不由得老怀大悦！
　　“你到底用了啥办法？我之前可是出尽了法宝，也没有什么效果。”老爷子很有兴趣的问。
　　“也没啥好办法，就是实话实说而已。”君莫邪很得意，眉飞色舞的道：“我就是明白的告诉三叔，你们爷儿六个这些年领兵打仗，怎么地也得断送了上千万条人命吧？这上千万条人命，哪一个不是留下孤儿寡母？若是都算成罪孽，赎的清吗？然后三叔自己就悟了哈哈哈……”
　　“说的也是啊……唉……这都是罪孽呀……”没想到君老爷子听了这话，若有所思，背着手仰天长叹，神色落寞：“数千万人的孤儿寡母啊……”
　　君老爷子谈了半天气，突然倒背着手，神态怏怏不乐地走了……
　　君莫邪目瞪口呆！我靠！不会吧？难道我那边刚弄好了一个心病，这边又被我弄出来一个？
　　满眼担心一肚子忧心忡忡的君大少爷跟着老爷子走了一段，却被老爷子一脚踹了回来：“滚！跟着老夫干嘛？你以为老夫跟你那不成器的三叔一样也魔怔了？该干啥干啥去！”
　　君莫邪嘿嘿一声，顿时放下心来，眼珠一转，献宝似地摸出一个小玉瓶：“爷爷，您老误会了，我跟着您就是要跟您说，您把这个给吃了……”


第一百二十二章 二皇子要抢药？
　　“这是啥东西？”君老爷子口中问着是啥，手掌却是紧紧地攥了起来，他知道，孙子拿出来的，定然不是等闲货色。甭管三七二十一，先攥起来再说。
　　“通元丹。”君莫邪神秘兮兮的道：“服用一颗，能够提升三倍的经脉玄气流动速度。”
　　“那岂不是能把身法招式都能够提升三倍速度的灵药，真有这种灵药？”君老爷子两眼暴睁。
　　“从理论上说……是滴。”君莫邪挠挠头。
　　“……怎么可能？世上竟然真有如此神物的存在！”老爷子彻底无语，震惊的思维都不会转动了。
　　“所以了，您赶紧找个地方吃吧。让鹰老给你护法，里面一共有两颗，你吃完了再给他护法一下，咱可不能老白使唤人家。”君莫邪提议。
　　“嗯嗯，我这就去！”君老爷子瞪了瞪眼睛：“小兔崽子，有这等好东西也不知道早拿来孝顺爷爷，要不然，爷爷我昨天晚上岂不是也能上去大展雄风？真是该打！还有没有啥别的好东西了？”
　　君莫邪一头汗：“没了，有也不敢给您了，听您这话我实在后怕，我幸亏没在昨天晚上之前给您……否则，你一上去岂不是就被秒杀了……那可是至尊层次之上的强者，你就算增强三倍速度，也还是白给……”
　　“混账！你这什么屁话，你爷爷就是这么提不起来的嘛？”君老爷子勃然大怒！虽然老爷子明知道自己面对黄太阳，那还真就是一提也提不起来的，但君莫邪就这么说出来，老头儿还是觉得大伤自尊，这倒霉孙子，那啥自己知道就行了，非得说破！
　　君莫邪惊叫一声，“嗖”的一下子没了踪影。
　　老爷子狠狠地吐了口唾沫，道：“你奶奶的，说话也不知道拐个弯，我可是你的亲爷爷……”这才兴冲冲地去找鹰搏空去了……
　　之后就更简单，两位兴冲冲的老人家肩并肩地去找隐秘地方提升了！
　　连续几天，梦幻血海那边也没再找上门来，风雪银城方面也没来，天香皇室方面也一如既往的没有动静，君莫邪见到风波暂熄，倒也乐得清闲，继续埋头苦干，不是练功就是炼丹。最喜欢干的调戏美女香艳之事这几天也没顾上，直接弄得自己是昏天黑地。
　　这期间，倒是盛宝堂方面来拜访了几次，不过慕雪瞳和寒烟梦被君家藏得严严实实，啥也没发现，只好走了，君家可不是以前哪个能任他们搓圆捏扁的君家了！岂敢轻易造次？
　　灵梦公主也来过几次探望夜孤寒，却一直没有见到君莫邪。不过事后听管清寒说，灵梦公主近来消瘦了许多，也沉默了很多，一脸的心事重重，跟以前很有些不一样，她本来与独孤小艺还有孙小美孙大小姐相交甚笃，却也不知道为什么，连这两女也不怎么亲近了。
　　君莫邪听了，只是皱着眉想了一下，倒也没太往心里去，便又回去继续工作了。
　　独孤小艺那丫头自然是没断了往君家这边跑，小丫头眼珠子滴溜滴溜的，一来就往管清寒哪里跑，问话更是三句五句没过就转到了那方面，比如：昨天你们煮饭了没？……之类的，让管清寒每一次都是面红耳赤，哭笑不得。
　　由此可见，小丫头贼心不死，还想着瞅机会煮饭。
　　心境豁然开朗的君无意精神面貌也告大改，这些天里格外的活跃，亲自主持君家的大小事务，将所列好的名单一一分发了出去，专心准备收义女的事情。
　　唐胖子紧锣密鼓的准备拍卖的开幕，估计也就在一两天之后了……
　　然而就是这天早晨，突然发生了一件意外的事情，实在是很意外的大事件！
　　这件事情，可是引起了京城各大世家广泛的密切关注，甚至连外赶地来的玄气世家也尽都是震惊不已！因为这件事情，居然与现在京城之中风头最盛的君三少又有关系……
　　事情发生在天响都城的南门，而当事人，就是追随二皇子的成家继承人，成德操成大少爷。若仅只如此倒也没什么大不了的，真正最糟糕的却是，这件事他居然将二皇子也牵扯了进来……
　　天南有人一路带着大批极品灵药远赴天香的消息早已不是什么秘密了。天香各药材巨贾、大亨早已经摩拳擦掌等候多时。据这段时间来的消息不断传来，似乎这批药材里面不仅有千年人参、极品朱果、三色灵芝等等这种世间罕见的灵药，还有玄参果、紫芝藤、不谢花、水玉泉等等这些天灵地宝，这也还罢了，真正恐怖更在于，似乎每种灵药还不止一株！
　　这些灵药可尽都是传说之中的东西，不要说见，虚无缥缈的很啊，仅仅是存在于有与没有之间，那可是生死人而肉白骨，据说吃了之后还能够长生不老……
　　长生不老自然是以讹传讹，但却必定是延年益寿的！
　　这样本只在传说中才有的东西居然出现到了自己眼前，而且数量还很不小，如何能不动人心，在这等恐怖利益关系的冲击之下，这批灵药原有主人是谁，有什么样的背景，早就被被贪婪的人们自动忽略了。
　　成德操成大少爷自然是第一时间就把这个“好消息”献宝一般的告诉了二皇子殿下！这可是一个拍马屁的绝佳机会啊。再说了，二皇子这些年来旦旦而伐，身子可是亏空的很，一干皇子妃侍妾们虽不说，但却都是幽怨得很。
　　雄风不振，是个男人就得怂，所以二皇子在妻妾们面前很有些抬不起头的意思，总之，就是上面下面都难得抬头就是了。
　　但……现在这些传说中的灵药，相信每一样都能治好这毛病！说不定还能从此金枪不倒，雄风大展，杀得一干妻妾们毫无还手之力，甚至从此能够名正言顺的外出猎艳也非奇事……
　　这毛病虽然外表看不出来，但却是……走到哪里都感觉低人一头啊，尤其是男人们凑在一起，话题……不就是这个吗？万一不那啥，丢人的很啊。惟有下面先高高地抬起头，上面的脑袋才能抬起来。
　　所以二皇子一听说这个消息，眼睛直接就蓝了！立即发出了最高指示：不惜一切代价，也要将这些药弄到手中！用银子砸，用金子砸，用美女砸，用……权势用地位压！实在不行就偷得抢得蒙汗药春药……反正就是无论如何，花再大的代价也好，拼了命也得给我拿过来！
　　这样的事，自然还是交给成德操来办才妥当啊。错非是身边信得过的心腹人也不会知道二皇子有这毛病呀，万一传扬出去，知道的人多了，那……皇族颜面往哪里搁？
　　所以这事可是万万不能让别人知道滴！
　　至于成德操为何知道这件事，乃是一次偶然，出城打猎，然后二皇子尿急，成德操警卫皇子小解，无意中发现了这件事。因为没有听见刷刷的那种激流涌出的声音，反而有些像是潺潺细流，润物无声……
　　成德操当时好奇心起，偷偷地伸头看了一眼，只见二皇子那啥居然是异常地垂头丧气，小解竟然连水线也挑不起来……只是贴着流，若不是二皇子殿下把腰挺了出去，恐怕就得尿一裤子……
　　所以成德操一直知道，二皇子殿下竟然……寡人有疾。从此之后便非常上心这方面的事。一听见这消息，成大公子就知道，机会！来了！
　　成德操倒也不是百分百的白痴，也打听到了送药的这俩人相当的不好惹，废话！若是好惹的话，能够一路走到现在还没有半点闪失？早在半路上就被人瓜分了。
　　但，你再不好惹，你总是送药来天香，来到这地界，无非也就是求财，求官，或者是作为什么的见面礼……要不然，你巴巴的不远万里背着来干啥？
　　再退一万步说，就算你不是为了以上的理由，就算你再怎么不好惹，眼下你可是到了天香这一亩三分地上，谁大？
　　那肯定是天香帝国的皇帝陛下最大！而皇帝的儿子，就能代表皇帝！
　　让你两个山野闲人献上宝物，你还敢不献？
　　吃了雄心豹子胆了你！
　　敢说个不字，信不信灭你九族！
　　所以成德操大觉信心百倍，只感觉这件事肯定是轻松如意，这根本就是手到就能擒来的小事情！献给二皇子，却又是大功一件！自然，为防万一，他还是将王府的高手带着不少。就算对方真是吃生米的，咱还可以拿人堆，就不信你能以一敌十，就算你能以一敌十，你能以一敌百吗？我的地盘我做主！
　　可是成大少爷忽略了一件事，一件很重要的事，就一般意义而言，他的想法没有问题，甚至是很契合实际，但世事总是有些例外的，天香国主对世俗之人自然是高不可攀的存在，但在某些人眼中，根本什么都不是！至于国主的儿子，只怕连看都不会看！再至于那儿子身边的一条狗呢……
　　成大少爷这两天，整天都得意洋洋的在城门口巡逻，挺着肚子，颐指气使，志得意满啊。不过成大公子不知道，他现在在等着的，却乃是两个不折不扣的死神！
　　因为这两人，很凑巧就是不把天香国主看在眼内的存在！而且是仰望的存在！
　　这一日，天气格外地晴朗、阳光明媚，连带得成大公子的心情也灰常的愉快，只想高歌一曲，来发泄一下自己的兴奋。
　　因为，二皇子殿下亲自来了！一连好几天没见消息，心急如焚的二皇子殿下终于按耐不住那即将重振雄风的兴奋和迫切，飞马而来，慰问劳苦功高的成德操来了。自然，也要顺便查看一下进度，那俩人到底来没来？怎地还没来？
　　二皇子殿下英姿飒爽的跳下马，先是亲热的拍了拍成德操的肩头，在成德操受宠若惊之中，凑到他耳朵边上问道：“来了没？”
　　成德操很有把握的道：“二爷请放宽心，据可靠情报，今日必到！”
　　“那就好那就好！本皇子可是真等得心焦了！”二皇子笑得合不拢嘴来，重重的又拍了拍成德操的肩膀：“这次辛苦你了……既然今日必来，那本皇子就不走了，索性就陪着成卿在此等候片刻，也见识见识这绝世的好宝贝。来人，上酒菜，本皇子与成公子润润口。”
　　“二爷实在太客气了……二爷如此的盛情礼遇，让在下如何敢当啊。”成德操眼睛都眯成了两条缝，感觉浑身的骨头都轻了几斤几两。
　　“哪里的话！”二皇子作势板起脸来：“成卿，你这话可就不对了，你这样客气，岂不是拿着本皇子当外人吗？本皇子可是会不高兴的！”
　　“是是是……殿下说得对，是小人呵呵呵……的错。”成德操终于忍不住笑出声来，兴奋地一叠连声的答应。
　　“嗖”的一声，一只白鸽从南方飞来，落到了成德操肩膀上，成德操取出竹筒里面的讯息一看，不由得一拍大腿：“哈哈，殿下，您可真是个福星啊，您看，您一来，那话儿也来了哈哈……”
　　“真的？”二皇子兴奋地凑了过来，看向那张纸：“当真是天助我也！”
　　成德操幸福的道：“殿下，您可真是洪福齐天啊，我在这里守候了好几天啦，连个鬼影也没，如今有您一坐镇，那俩人……立即就来了！真是，人比人气死人哪……果然是真龙天子，自有天助。”他嘴上说着气死人，脸上却是笑的比谁都欢。
　　“哈哈哈……”二皇子笑得很得意。
　　“殿下还请稍后，我立即着手准备一二，嘿嘿，灵药即将到手啦。”成德操摆出一副奋勇争先，万死不辞的模样，那摸样，好像前面就是刀山火海，他成德操为了二皇子殿下的幸福，额，性福，忠肝义胆，万死不辞，鞠躬尽瘁，死而后已！虽千万人吾往矣！
　　如果单凭表情就能载入史书，判定忠奸，那么现在成德操的表情足以青史留名，成为万世楷模！
　　“成卿辛苦，有劳了！”二皇子大为欣慰。
　　远远地南边路上，已经有两个魁梧的身影大踏步地走了过来。
　　“二爷，请静候佳音！”成德操手一挥，雄赳赳气昂昂的迎了上去，一脸的志在必得，满身的忠勇之气！
　　迎向了虎王胡裂地和熊王熊开山！


第一百二十三章 我就想……这样！
　　在成德操成大少爷做好了“万全”准备，打算前往“迎接”天罚二王的时候，君莫邪君大少爷这边也正好才刚走出大门，悠哉悠哉的骑上马也准备前去迎接那兽王二位。
　　对于熊开山和胡裂地到来的消息，君莫邪自然是第一个得到的。一想就明白，这准是给自己送药来了。起码在天香城这些人之间，君莫邪得到消息是最早的一个，至于听到一路盗贼猖獗，抢劫者人数异常恐怖的时候，君莫邪只是感到了好笑，由衷的好笑。
　　实在太好笑了！天罚森林的堂堂两大兽王至尊，亲自保镖送药，竟然被当做了肥羊，而且还是“大众肥羊”……还有那么多人胆敢来抢劫？这不是胆子上生了毛是什么？难道这个世界已经这么的疯狂了，小蚂蚁居然都敢打劫恐龙了？
　　尤其这俩人在君莫邪的帮助下位阶提升之后，实力暴增，可说早已经超过人世间的一般至尊水准，就以他们这两个玄兽王者目前的实力而论，只要是不碰上黄太阳那样的变态存在，随便走到哪里，也是万无一失！
　　甚至就算是不好彩遇到了如黄太阳一般的超越至尊层次之上的存在，以这两王联手之力，纵然不足以取胜，全身而退的把握还是十足地。
　　所以君莫邪根本就没有担心过他们护送的药材会出事，要担心也只会担心那些打劫恐龙的小蚂蚁，想想都替他们悲哀啊，在巨大的利益面前，人怎么总是那么的想不开呢，贪婪是原罪！
　　说句不好听的，若是这两个人护送，路上居然还能被人给劫走了，那么熊开山和胡裂地这两大兽王也就甭回天罚森林了，直接找个地方买块豆腐一头撞死了去球！
　　所以君大少爷一点也不着急，悠哉悠哉地一路信马由缰，往南门而去。
　　他的情报，可以精确到具体什么时辰两王到达天香南门。所以他这个时间去，正好能碰到两王进城门，双方一点也不用耽搁，直接就迎到家里来。顺便在路上看看有没有美女，活动活动眼珠子，这几天炼药练功，眼睛都快憋蓝了。
　　熊开山和胡裂地两个人也终于是松了一口气，终于到了天香了！累倒也不累，只是这路实在是太远了，这要是有鹤王、鹰王那哥几个一起来，那能用得了这么多的功夫啊……
　　这边才刚看到城门，就看到一彪人马浩浩荡荡地迎了上来，当先为首的一个少年，眯着眼睛很是热情，远远地一抱拳：“两位千里远来，一路辛苦了！”
　　熊开山于胡裂地顿时一怔，张嘴就道辛苦，套近乎？难道君家派来的迎接人手？
　　熊开山雄踞马上，狐疑地问道：“你是？”
　　“呵呵，在下成德操，乃是当今天香帝国皇帝陛下……”成德操笑眯眯的道。但他还未说完就被熊开山打断了，熊王眨巴着硕大的眼睛，很是有些疑惑：“啥？你是天香皇帝？”
　　成德操立时就是一滞，这啥人啊？这玩意是乱说的事吗？这可是掉脑袋、诸九族的天大罪名，赶紧接了下去：“……的王位继承人二皇子殿下府中客卿！”
　　这一绕，直接将两大兽王绕得头晕脑涨，这俩兽王本就是头脑比较简单的家伙，你这么兜来转去的一白话，没晕也得让你弄晕了，胡裂地晃晃脑袋，大是不满地道：“说了这么多，你到底是个啥？说得明白一点成不？你到底什么人？你拦住我们想干啥？”
　　成德操脸色一红，心中怒骂：原来这二人竟是两个全然不懂礼数的蛮子！而且看这意思还都很笨！我们素不相识，你说我拦住你想干啥？难道你们长得很英俊么？
　　不过既然是笨人就更好糊弄了，成大公子强抑怒气，将本来就热情洋溢的笑脸再加几分“亲近”之意：“听说两位远道而来，身上还带了不少的药材；呵呵……敝上闻说，甚为感兴趣，特意派在下来与两位英雄协商，远道来到天香，想必也是为了黄白之物，蔽上添为地主，颇有襄助之意，却不知……”
　　“你小子是想要我们的药？”熊开山用一副看白痴看死尸的眼神看着成德操。
　　“不是，不是，两位所有之药材尽是稀罕之物，在下那里有这么大手笔。”成德操急忙解释：“敝上，就是当今二皇子殿下想要收购两位的药；不知二位想要如何交易呢，无论是用黄金又或者是白银都不是问题？”
　　在成德操想来，自己已经抬出二皇子这杆大旗，又说明了价钱好商量，这俩人若是试想的，就不得马上诚惶诚恐地将灵药献上来？然后自己假意勉励一番，带领他们引见一下二皇子，给点赏赐，也就罢了，就算这两人脑子当真不灵光，不识抬举，自己也说明了可以用黄白之物交易，多给一点钱也是打发。
　　山野草民，有几个曾经见到过皇子？更不要说是跟皇子做买卖了，这也够他们光荣吹嘘的了，至于交易价钱具体是多少，那还不是自己说了算……
　　“二皇子？”胡裂地张了张嘴：“就是你刚才说的那个天香皇帝的二儿子吧？？”
　　“正是二殿下！”成德操越来越是不耐，特意在“二殿下”三个字上加重了语气。真是俩土包子啊，什么叫做“二儿子”？这是乡下人才说的话。实在是太不会说话了。
　　“不卖！”熊开山鼻孔朝天，喝道：“赶紧滚一边去！”
　　“好狂徒！竟敢如此的放肆！”正在一脸傲然的成德操浑身都哆嗦了起来！万万想不到，两个野人，竟然敢如此明目张胆地拒绝二皇子殿下的笼络！
　　“早看出你们这两人不是善类，想必那灵药也是尔等杀人越货得来的，来人啊，将这两个宵小之辈拿下，若有反抗，格杀勿论！千万小心别损了灵药！”成德操面如寒霜，大手一挥，森然下令！
　　“还不是想要抢灵药吗？这一路上想要我们的灵药的家伙估计至少也有个三五千人了，你小子知道这些人现在都在那里吗？老子今天达到目的地心情算是不错，你小子要是现在把路闪开，老子就算是发个善心不弄你小子了！”
　　胡裂地抱着膀子歪着头似笑非笑的看着成德操，心中真真有些好笑。这人世间不知死活的人也太多了吧？就比如眼前这位，充其量也就是个金玄层次的修为，率领着一群还不到银玄的垃圾手下，居然就想抢天罚至尊兽王的灵药……
　　这要说出去，岂不是让人笑掉了大牙？
　　真是滑稽啊。
　　“我管他们是什么人，也无需知道。”成德操傲慢的斜着眼道：“我只知道这里乃是天香都城！天子脚下！无论你是谁，有多了不起，到了这里，都要老老实实的，是条龙，你得给我盘着；是只老虎，你得给我趴着！难不成就凭你们区区两人还想翻上天去！就凭你能说出这番话，就可以证明你们两人必是贼人无疑了，本公子今天也发个善心，你们两个野人若是识相交出这批药材，本公子就做主放你们离开，若是再敢放肆，嘿嘿……”话虽未曾说完，杀人夺宝的威胁之意已然昭然若揭。
　　虎王胡裂地顿时眼睛瞪得如同铜铃一般大，说龙，那是传说中的东西，谁也没见过……但是老虎……胡裂地可是一头实打实的老虎，而且貌似还是虎中之王！
　　成德操这句话的本意虽然就只是比喻而已，但听在这位虎王耳朵里，却无疑是眼前这个蝼蚁都不如的人物，竟然想要伟大的虎王殿下趴下来摇尾巴！
　　胡裂地的眼睛慢慢的眯了起来，阴沉沉的道：“我若是不想趴着呢？我就想放肆一下呢？”
　　“不想趴着？想放肆一下，即刻叫你们血溅五步，横尸当场！”成德操大怒，根本就没想过这人怎么没问“若是不想盘着呢”，反而问“不想趴着”？到底是什么意思，但自觉得已经感觉到自家尊严受损，顿时狂怒，口中不断呼啸，让护卫们上前，尽快的抓住这两个不知天高地厚的家伙，就算不真个血溅五步，也要先痛打一顿再说！
　　“慢！”一个很是威严的声音传来，二皇子殿下缓步走来，带着一脸礼贤下士的笑容：“两位英雄，在下乃是天香二皇子杨……”
　　“英你妈个熊！”胡裂地爆发了，这位虎王感觉受到了极大的侮辱，顿时愤怒：“什么狗屁皇子？你算是什么狗屁玩意？皇帝的儿子就了不起吗？操！竟然敢为难大爷我，我真想，我真想……”
　　虎王实力肯定是高得没得说，但脑子也是笨得没得说，“真想了”半天愣是没说出半句狠话来，那叫一个郁闷，算了，行动才是最实际的，直接一伸手，胳膊嗖的一声就像是拉开了弹簧一般，肩不摇头不动，就一下子将成德操这个讨厌到极点的家伙抓了过来，张开血盆大嘴，咔嚓一口咬断了脖子！
　　“我就想……这样！”
　　嗤嗤的鲜血喷泉一般的喷了出来，胡裂地满嘴血渍，眼神狞恶。但他的劲气护住自身，那么多的鲜血竟然一滴也没有落到他身上。大口一张，将口中那块肉吐了出来，啪的一声落在地上，骂道：“呸，这人的肉怎么这么的臭！”


第一百二十四章 土包子进城
　　他本就是一头老虎，嘴咬乃是他的本能，但自从成为兽王、尤其是化身人型之后，这张嘴一直只是当做吃饭的家伙，从来也没有进行过攻击，总觉得自己这么高的身份若是再动嘴太实在也掉架子了。但今天怒气上冲，居然忍不住又动了老本行，咔嚓一口将成德操咬死了……
　　四周所有人同时石化！
　　人人目瞪口呆，个个瞠目结舌！
　　这是怎么回事，不是在噩梦之中吧？
　　青天白日，朗朗乾坤，竟然有这样的事情发生？！
　　看成德操大少爷威风凛凛，自信满满，一副眼看就要立了大功的样子，一直都是倨傲至极的德行，居高临下的说话，哪想到说了没几句话突然让人抓住，竟然一口咬断了脖子！
　　是对面的那人把成德操直接咬断了脖子！
　　人吃野兽大家都见过也都吃过，野兽吃人是固然稀罕，但仍然有人见过，可是呢，这个人吃人……那更却亘古未闻的奇事！
　　但现在这亘古未闻的事情，就活生生的、如此突兀地发生在了自己面前。看着成德操颈呛中还在咕嘟嘟的冒着血沫，人却已无声无息，显然是死得透了。
　　良久……二皇子眼睛瞪得几乎比胡裂地的眼睛还大，一根手指伸出，簌簌颤抖，只说出一个字：“你……”就突然弯下腰来，“呕……呕……”的大吐而特吐起来。
　　这个声音就像是最厉害、最恐怖的传染病毒，一时间吧所有人都给传染了，纷纷低头弯腰吐了起来，顷刻之间，南城门外尽是秽气冲天，地上一滩一滩的全是肠胃中的东西……
　　无巧不巧，君莫邪君大少爷恰在此时骑着马溜溜达达到了这里，一见竟然有这么多人围着，不由得甚为吃惊，悄悄一打听，这才知道二皇子大人也相中了这批灵药，正欲巧取豪夺。于是君大少爷眼珠一转，随便找个角落隐藏了起来，看看热闹，总不犯法吧？
　　胡裂地一脸无辜地看了看熊开山，挠挠头道：“四哥，这些人咋了？怎地都吐了起来？没这么巧一起发病了吧？”
　　熊开山无语，以手覆额——想把这装傻充愣的恶心家伙一脚踹死，下次打死也不带这个混蛋玩意出来溜达了，实在是太丢人了！
　　“再怎么说吧，就算你是皇帝的儿子，那也不能抢我们东西呀，抢人家的东西是不对的，你皇帝老子打小没教育过你吗？”胡裂地咧了咧嘴，振振有词。牙齿上鲜血宛然。
　　二皇子终于停止了呕吐，面青唇白，大吼一声：“来人呀！给我将这两个杀人狂徒乱刀分尸，千万不可损伤了灵药！”
　　侍卫们手颤脚软的举起了刀剑。
　　“慢！”二皇子的几位贴身侍卫可都是实打实的玉玄顶峰高手，就算没吃过猪肉也见过猪跑，急忙跑上来：“殿下，稍安勿躁，此事还是以从长计议为上！”
　　他们倒是想从长计议，但人家胡裂地、熊开山还不愿意呢。这一路上已经耽搁了这么长的时间了，哪能再被人堵在天香城门口？这要是被君家人看到，不得笑话天罚兽王，一点镇场的实力都没有？！
　　熊开山“呼”地迈出一大步，大脚掌重重地落在地上，直接就是轰隆地一声巨响，一股肉眼可见的涟漪从他脚掌落地处扩散出去，整片大地一阵震颤，甚至连天香城的城墙也明显的轻微一晃，簌簌落下不少的尘土。
　　只听他怒吼一声：“统统给老子滚！”
　　这一声怒叫，可是集中了熊王的一身强悍元力，就如同是山呼海啸一般席卷而出，首当其冲的几人只觉得眼前一黑，耳中一阵轰鸣，紧接着就双脚离地，“呼”的一下子尽都倒飞了出去！
　　那几人远远飞出还不算完，“吧唧”一声落在地上，就像没蒸熟的馒头扔在了光滑的墙上一般那种动静。直接就是一动不动了，惟有七窍之中不住地有鲜血渗出来……
　　站得比较远的人也尽都站立不稳，头晕目眩，刀剑当啷当啷落地，脸上现出痛苦的神色。
　　二皇子很悲剧，也很凄惨，他站的位置实在不理想，距离声源相当的近，理所当然的被气浪掀飞，在半空就已经昏迷，护卫们纵然拥有玉玄实力却也是自顾不暇，任由尊贵的皇子大人直挺挺的摔在了地上，抽搐了几下，下体突然骚气冲天，臭气弥漫，紧接着白的黄的就打湿了皇子殿下的袍子……竟然是前后同时失禁！
　　胡裂地不满的掏掏耳朵：“四哥，你咋这么暴躁呢，留几个玩玩多好……”
　　“玩你个死人头！你都开始吃人了，还玩个屁啊？”熊开山简直想要将这头老虎一巴掌拍死，这丫的神经太大条了，这里可是一国都城，虽然自己两人任是什么事也不在乎，但自己两人始终还是要到君家去的，自己两人可以不在乎，可不代表君家也不在乎啊。
　　万一因为此事让君家受损失，惹得那风高人不满，那可怎么得了？熊王丝毫没有想到，他自己的所作所为比之虎王其实也强不了那里去。他这一声大喝，已经是惹了巨大的麻烦！虎王虽然弄死了一个，却也就只是惩处了一个跟班而已，他老人家却直接把皇子吓的拉了一裤裆，一裤裆的黄白之物啊……
　　两人不再说话，鹰视狼顾，龙行虎步，旁若无人的就想进城。
　　突然一个声音道：“呀呀呀，原来是两位大侠亲自前来啊，真是正式之极，君莫邪迎接来迟，勿请见谅啊。”随着话声，君大公子昂昂然风度翩翩的走了出来，笑容可掬。
　　“君莫邪？”两人都见过君莫邪，那时候君莫邪正在被梅尊者拎着打屁股，自然不陌生地。当然了，他们还是认不出眼前这个风度翩翩却又是滑溜之极的美少年就是当初在天罚森林里对自己呼来喝去的风大高人……
　　“正是正是，难得两位大侠还记得我，请，请请请。”君莫邪很殷勤的伸手相让。
　　“哈哈哈，君小子，你师父可曾对你说过？”熊开山大鼻子一耸，说道。
　　“说过滴，师尊让我好生招待，说熊四爷是他老人家的朋友。”君莫邪陪着笑，嘿嘿两声。
　　“那是！我们是朋友，老朋友呢！”熊开山和胡裂地大感脸上有光，熊开山更是大手重重的一拍君莫邪的肩膀：“想当初，我跟你师父就在这天香城外，不打不相识；大战三千回合，不分胜负！到了最后双方无奈，提出打赌，这才分出了高下。”
　　“啥，您能和我师傅周旋三千回合？那您起码也得是至尊层次以上的强者了吧？佩服佩服啊！”君莫邪忍住了笑：“但不知之后又如何打得赌呢？”
　　熊开山熊脸一红，道：“这个……其实说穿了也不丢人，就是你师父跟俺老熊比……”他突然压低了声音，在君莫邪耳朵边上得意的道：“……比撒尿，你师父确实是高人，技高一筹，熊某自愧不如啊。”
　　君莫邪一个踉跄，这货还真敢说啊！
　　这话要是让外人听见，还不定认为君莫邪的那位“师傅”是如何的一副猥琐的形象，居然与一个大男人比撒尿，你当小孩子撒尿和稀泥呢……这真是千古奇闻！
　　来到城门，君莫邪淡淡的吩咐守门官兵：“你们几个，还不赶紧去帮二皇子殿下收拾一下，告诉他，有什么不满意的可以去君家找我！恩，打开城门，让我们进去！”
　　守门官兵一叠连声的答应。看着君莫邪带着两人进城，才抹了一把冷汗。
　　这位君三少爷，现在在这天香城哪个敢惹？活的不耐烦了吗？上一次从天南回来，直接就是在这里大开杀戒，瞪眼就宰活人。哥儿们可都是亲眼目睹！他这朋友也够可以的，居然还吃人！果然是物以类聚，人以群分啊！
　　不过，君三少爷也真够大胆的，二皇子殿下就躺在那里，他居然也不过去看一眼……
　　……
　　熊开山这次却是第二次来到天香城，自然一切见怪不怪，但胡裂地胡大兽王却是生平第一次开眼界，一路之上硕大的脑袋摆来摆去，看得眼花缭乱。
　　天香城能成为一国都城，又岂能差了？比他们一路之上所经过的所有城池都繁华十倍以上，这让没怎么见过世面的虎王胡裂地一路之上口中啧啧之声就没有停过……
　　“四哥……这街道真宽啧啧，啧啧你看那……那是干啥的？”胡裂地好奇的……熊王闷哼。
　　“四哥……看看这布料，比我身上的兽皮还滑溜……啧啧……”胡裂地摸着一匹上好的绸缎赞叹……
　　熊王脸上泛起黑气。
　　“四哥……草！看那边，他妈的，竟然在买卖玄兽，想死啊！”虎王愤慨起来……
　　熊王满脸黑线。
　　“四哥……看这亮晶晶的……要不，咱买一个？”虎王凑了上去，一脸谄笑。
　　“你能不能闭上嘴？能不能？嗯？！”忍无可忍的熊王大眼睛一瞪，一把揪住了他衣襟，低声咆哮出口：“少说一句话会死啊，会不会死？嗯？你个丢脸的玩意儿！不许再跟我说话，我不认识你这个没见识的货！”
　　“我……我那个我……我那个我……”虎王不知道哪里又冒犯了这位四哥，貌似自己也没做什么啊，至于这么的大动干戈么？不由得直接手足无措了。
　　他那里知道，熊开山这位世外高人正自一路上端着“前辈”的架子，一脸的深沉淡漠，与君莫邪并肩而行，看什么尽都是一脸淡然，似乎司空见惯，脸上神情看在外人眼中，就是一样的：“这些，其实我家里都有，都比这好。”正是在装逼的境界中——面对君莫邪这位“朋友弟子”，自己不拿出点“师叔”的派头来，岂不是太跌份了？
　　但偏偏就在熊老四装逼的时候，虎王胡裂地却是一路土包子一般的大呼小叫起来……这不是给老子拆台吗。


第一百二十五章 大大大大大……
　　这嘴脸可是能导致熊王大人的“前辈高人”的形象大损，岂能不好好教训这货？教训完毕，见虎王耷拉着脑袋一言不发，熊开山这才气度雍容优雅的对君莫邪笑了笑，用一种“不足挂齿”的口气道：“家里小弟，呵呵，平时就有些傻气，没见过什么世面，所幸还有几分蛮力，就一路上当个挑夫使唤使唤了，呵呵，家教不严，让君公子见笑了。”
　　“哪里哪里。”君莫邪几乎都要将肚皮给笑破了，却还得强行忍住，实在是很辛苦啊。
　　总算一路平安，来到了君家，君大少爷殷勤地将两人迎入府中，熊开山目不斜视，昂首阔步，同时警告的瞪了胡裂地一眼，那意思是：万万不能在风高人的地盘失了礼数，让人看低了……说什么咱也是一代兽王呀！
　　胡裂地会意，有样学样，也是一副昂首挺胸的派头，大踏步前进，两大兽王均是表情郑重，一脸严肃，不苟言笑，雄纠纠气昂昂，活似是上战场。
　　这也导致了，一个似乎有些熟悉的绿衣身影在他们前面小院中闪了一闪，并且发出了一声满是意外的低低惊呼，然后一晃消失。两王却直接没有发现，恩，至少没有看清楚。
　　若是两王不这么做作，以他们目前的修为，定然会发现那就是蛇王。但现在两人都是目不斜视，正经的好像是老夫子一般，岂能分辨的出来。倒是胡裂地眼珠转了转，只看到一个背影，心中还评价了一句：这妞，屁股不小！
　　一路来到君莫邪的小院，就在院子里石桌上坐了下来。两大兽王自然是不畏惧寒冷，也不去想想为何招待客人不在屋里，反而要在院子里，心安理得的坐了下来。
　　小萝莉可儿端上香茗，虎王一路上有些渴，端起茶盅，揭开盖子，一仰头，连水带茶叶都吞进了肚子，也不怕热，就在嘴里嚼了几下茶叶，一伸脖子咽了下去，咂咂嘴，道：“这啥玩意，怎么有点苦，好好的水怎么还放树叶，这习惯可不好，听说不是有个什么好喝的东西，叫茶来着，怎么不来点那玩意？！”
　　熊王顿时又有一种爆发的冲动！斜着眼狠狠瞪了虎王一眼，示意他闭嘴，然后慢条斯理的端起茶盅，一手轻轻揭开盖子，就用盖子的一端轻轻地拨弄着水面茶叶，轻轻吹了吹，赞道：“好茶！”
　　说着凑到嘴边，小小的喝了一口，一脸的回味无穷，姿势优雅，举止有度，宛如绅士贵族一般。已经出过一次门的他，自然知道什么是茶，还知道喝茶的规矩……
　　熊王同时斜着眼看了看胡裂地，那意思是：瞧瞧老子是怎么喝茶的！你那样真丢人！
　　不过心中也有些遗憾，人类这些门道实在有够费事，刚刚喝的这一小口，几乎连嘴唇也没感觉到湿乎，实在是……不解渴，不过瘾啊！一念到此，倒是有些羡慕虎王了……
　　这前辈的架子，实在是不好摆呀！
　　虎王胡裂地看的一怔一怔的，原来这个东西就是茶啊？虎王一路上只知道喝酒，那里曾经喝过茶……但……四哥从何处学来的这一套？一路上怎地也没见他摆显过呢……这咋一看，倒还真是光着屁股坐板凳……有板有眼的……
　　就在这时，一个白衣的人影轻轻走了过来，没有半点声息，沉声的问道：“你们两个，怎地来到了这里？”
　　熊开山端着茶杯，姿态优雅的坐着，闻言只觉得声音有些熟悉，漫不经心的回过头，道：“本尊素爱游离红尘，遍赏名山大川，怎地就不能来到这……”
　　突然看清了来人，身子一颤，跳了起来，嗷的一声叫，手中的茶杯“啪”的一声落在地上，脸色竟成煞白之色，汗珠滚滚而下，手脚抖颤，咧开大嘴，似是哭似是笑的做了个表情，结结巴巴的道：“大……大大大……大大大……”
　　胡裂地吃了一惊，心道熊老四莫非是见了鬼？一脸不满的转过头，道：“四哥……你咋地啦，咋还结巴……”
　　一句话还没说完，他也看到了那张倾国倾城，天仙化人一般的俏脸，如同刻意模仿一般，竟也忍不住“嗷”的一声，脸色瞬间变得一片嫩白，嘴唇哆嗦着，手足无措，落得跟熊开山一样的下场，颤抖的叫道：“大……大大……大大大大大……”
　　原来结巴居然也是可以传染地！
　　这两个人高马大的壮汉就象一对呆头鹅一般地站着，嘴里就只吐出这一个字的音符，居然吓得连说话也不完整了。
　　君莫邪皱皱眉摇摇头，心道，这俩货到底在干啥？是在模仿机关枪还是在模仿孙猴子见到了金箍棒？大大大个没完了……
　　君大少爷却又那里知道，现在两位脑筋憨直的兽王心中正在矛盾：这里可不是自己家，究竟是叫大姐？还是叫大哥呢？所以两人“大大大”了半天居然啥也没“大”出来……
　　“你们这两个夯伙，一对的笨蛋，一点都不懂礼数，见了大姐怎地还不行礼？平白让外人笑话！就只是‘大大’个什么劲？脑袋让门夹了，还是进水了？”蛇王芊寻的声音适时地传来，给两人恰到好处的解了围。
　　“大……姐！”熊开山抹了一把汗，艰难的叫了出来，他倒是不在乎被蛇王讽刺自己，只要能把这称呼叫对，怎么也值。这位天罚兽王至尊，面对千万人一张口就能够天翻地覆，大气也不喘一口，此刻只是说了几个“大”字，竟然急出来了一身大汗！
　　“大大大……大大大……”虎王胡裂地却是直接呆怔了，明明心中极度渴望的想要喊出“大姐”这两个字，但无奈嘴巴居然不听使唤，喊了半天竟然还是“大大大……”，懊恼之下，抬起蒲扇一般的大手，向着自己嘴上猛拍：“我叫你大大大……”
　　“你这头蠢虎！你也太夯了！”蛇王芊寻气急，就想冲上来教训教训这个笨蛋。
　　“行了！又不是没见过，看你们这德行！出门在外，丢得可不是你们自己的脸，却是咱天罚的面皮！”梅雪烟大是威严地摆了摆手，倒也没怎么在意的走了过来，在两人对面坐了下来，轻轻蹙起秀眉，道：“痛快点，你们俩到底是这来做什么的？咦，你们怎地……”
　　梅大美人是何等人物，瞬间已经察觉这熊王熊开山的位阶已告成功突破，实力大增，虽然比诸自己还远远不可同日而语，但只论功力的话，却已经胜过蛇王芊寻！
　　而在不久之前，他们三人还处在同一水准之上，而如今熊四的实力却已经是远胜其他诸王了！这对天罚森林而言却是一件天大的好事，而熊王卡在自身瓶颈已经多年，今朝意外突破，必然另有奇遇，不过梅雪烟却碍于有君莫邪君大少爷这个外人在场，不能马上询问，虽是微露诧异之意，却旋即掩去，在场数人，竟谁也未察觉。
　　“我们来……”两大兽王终于回神，急忙的转过身，恭恭敬敬的坐着，就像突然见到班主任的小学生，但旋即又想起老大的问话，两大兽王顿时又跳了起来，手忙脚乱的抓过大包裹，哧啦一下撕开，忙不迭的往外掏：“大……大姐，您看看这个，再看看这个……还有这个……还有那个……”
　　胡裂地眨巴着无辜的眼睛，哭咧咧的道：“我们来……就是干这个来的……”
　　“干这个？”梅雪烟眼睛狐疑的扫过桌面上霎时间堆积如山的药材，突然勃然大怒：“这个是哪个？说话不清不楚，我问你们来干什么事，你们来干这个？！耍我是不是？”
　　“噗通”一声，胡裂地跌坐在地上，脸色煞白，嘴唇一个劲的哆嗦，脑筋霎时间完全被吓得短路。几乎哭了出来：“不是不是，我……那敢耍您啊，我们……我们就就是……来干这个啊……”
　　这千百年以来的积威之下，可怜的虎王直接给老大的突然暴怒给吓懵了，这一声轻喝，竟然几乎将他吓得显出了本体……灰常想露出本体趴着摇尾巴求饶……
　　“哦……你们其实是来送药的。”梅雪烟终于领悟了他们艰难说话背后的含义，莞尔一笑，两位兽王顿时心中一松，接着却又见老大皱起了眉毛，很是狐疑的问道：“你们怎地知道来送药？明明我还没传回消息去……”
　　梅大美人话犹未完，心念就是一动，自己还未将此地的消息传回，家里边却已经将大批药材送来，内中肯定另有蹊跷，那熊四的意外突破会否于此有关系呢？
　　高人就是高人，瞬息之间就把整个事件分析了个八九，虽不全中亦不远矣！
　　熊开山舌头终于不打结了，却仍是瞠目结舌，抓耳挠腮不知道该怎么开口，斟酌措辞准备了好一会，这才吞吞吐吐的道：“大姐，您是不知道啊，我和鹤三都在那位风前辈，就是我跟您说的那位前辈高人的造化神通之下，顺利进阶了，前段时间，风前辈去天罚森林，告诉我们收集灵药，送到君家，然后……他为我们炼药增强实力，那风前辈真是厉害啊，不但帮我们进阶了，还为老六老七治好了旧患，重回人形，那神通简直就是……简直就是……天下独一份了，我看老大您也不一定比得上……”
　　蛇王芊寻一听这话不高兴了：“熊老四，你胡说什么了，那个姓风得怎么就比大姐强了！”那位风高人从蛇王手上拿走了千邪万毒果，虽然也算好事，但蛇王毕竟心中憋屈。
　　熊开山即时琢磨过味来，赶紧补救：“我不是那意思，我其实是说大姐没风前辈厉害，不对，我重说，是风前辈比大姐厉害……”


第一百二十六章 至情至性的好男人！
　　“你……”蛇王芊寻更来气，这夯货颠来倒去说了半天，还是说大姐不如那个姓风的！就想上前修理一下熊王。
　　“芊寻停手，那位风先生确实是前辈高人，神通广大，一身造化手段确实非我能及！熊四，你说鹤三也已经成功突破了？还有老六老七的旧患也已经全好了，重回人形？”
　　梅雪烟这下子可是大大地吃了一惊，毕竟突破这个事始终要靠自身的机缘，熊四能够突破瓶颈已经令到梅雪烟颇为欣喜，再听得鹤三竟也同告突破，而且始终重伤不愈的狮王、猴王竟也伤势全愈，这一连串的好消息却是令到梅大美人很有些欣喜若狂的意思。
　　“这还假得了，其实风前辈肯帮手，还不是全看在我老熊的面子上，风前辈还应承再帮咱们炼一些好药，所以我和老虎就来了，否则谁还这么老远地能带这么些好玩意来这！”见到大姐认同，熊王自然是大大地替自己表扬了一番。
　　“原来如此，这倒也不怪你们。做得好。”梅雪烟释然的一笑，两大兽王同时抹汗，娘咧，这关总算过去了……怎地在这里居然遇到了老大……
　　但梅雪烟马上就又皱起了眉毛，一脸的怒气，却是冲着君莫邪：“君莫邪！原来你师父早就和熊四认识，本就和我天罚兽王交情菲浅！可恨你这小子前几日居然还故做大仁大义，说是你自己如何艰难的求你师傅，如何的跪了几天几夜你师傅才答应……居然还拿着这个跟我讲条件……你你……你胆子不小哇！”
　　君莫邪本来一直在冷眼旁观，暗暗思虑：看这架势，这梅雪烟在天罚森林地位可是相当的高呀，未必就下于那个梅尊者，难怪能施展“天地囚笼”这样的超级大招，更能虐至尊层次之上的高手跟玩似的……正在臆测之中，突然间风云转向，居然对着自己而来，不由的也是吃了一惊，目瞪口呆。
　　前几日，他可是就用这个理由，占了梅雪烟不少的便宜……突然被提到这个问题，忍不住一时也是为之语塞，虽然熊开山的话很有些夸大的意思，可是自己反驳不了啊，难道说，其实我就是风绝情，是你们需要仰视的风老前辈……
　　熊开山和胡裂地更不知道眼前之人就是之前和他们把酒言欢的“风高人”，自觉此时又有了表现的机会，不约而同地站了起来，满脸杀气，恶狠狠的道：“你！你小子……胆子不小哇！敢耍我们大姐！”
　　“闭嘴，这里有你们两个夯货什么事？一边呆着去！”梅雪烟没好气的一喝，两人霎时低头耷拉脑，焉了，咋回事呢，这马屁怎么又拍到马腿上了……
　　“嗬嗬嗬嗬……”君莫邪尴尬的笑了几声，道：“其实呢，我不是那意思……我……完全是因为梅姑娘你啊，我对梅姑娘你可是一片真心啊，嘿嘿，此番情意，惟天可表，苍天见证！再说了……我都已经被梅姑娘你非礼过好几次了……反正也就那么回事了，大家都知道……”君莫邪一边说，一边偷偷观察着熊开山和胡裂地的脸上表情。
　　只见两人脸上表情果然逐渐的精彩起来，慢慢的瞪大了眼睛，越瞪越大，满满的张开嘴巴，越张越大，满眼的不可置信，满脸的匪夷所思，口水接二连三地“啪嗒”、“啪嗒”从两张大张开的嘴里掉落出来，落在地上，声音竟是清晰可闻。
　　两人心中同时呻吟了一声：“什么？我的天哪，莫非是耳朵出现了毛病？怎地听到了这般石破天惊一般的事情？老大居然主动的非礼……他？天哪，让我死了吧，这也太疯狂了……太不真实了！难道我竟在噩梦之中吗？这梦也太恐怖了？老大非礼了一个男人？”
　　“你说什么？你刚才说什么？”梅雪烟顿时就要发飙，当着三个手下被人说得这么不堪，岂能忍受？
　　“难道还不是？我说地都是事实啊！”君莫邪喊起了冤枉：“你那天明明就也不管我愿意不愿意，你就强行的……亲了我！然后我，我就情不自禁地也亲了你……而且，还摸了我，我……也摸了你……最后还温柔的抚摸了半天我的屁股……我也抚摸了你的……屁股，我我我……我可是冰清玉洁的……第一次ing……”
　　砰砰！
　　两声巨响，熊开山和胡裂地那硕大的两颗脑袋同时失去了支柱一般以自由落体的姿态砸在了石桌上，然后还弹了几下……
　　蛇王芊寻站在一边，目瞪口呆……
　　这人脸皮的厚度，已经是古往今来上天入地五洲四海第一厚了！当时我可是在场的，明明就是你自己耍流氓，却说别人非礼你？明明那天是在狠狠地打你的屁股，居然成了温柔的抚摸……
　　“不要再说了！”梅雪烟满脸通红，也不知道是气的还是羞的，很是有些抓狂的叫了一嗓子。自己一向素淡，喜怒不形于色，但为什么每一次都能被这小子轻易地挑起火气？
　　而且明知道跟他争论这个话题绝对说不出什么好话，赶紧打住。转念一想自己也觉得奇怪，刚才自己兴师问罪的可不是这个问题，怎么一句话之间缠绕到这上面来了？
　　心念一转之下，顿时明白了过来，可恶！竟又被这小子岔开了话题！
　　“为什么不说？怎么就不能说？不说不行！今天我豁出去了，凭什么我被你非礼了还要忍气吞声？难道你吃干抹净就想走人？那是绝对不行滴！你要对我负责！”君莫邪竟是一脸的义正词严外带万分委屈。
　　“天地囚笼！”
　　梅雪烟气得七窍生烟，一把抓起被她定住的君大少一溜烟地没了影子……
　　熊开山和胡裂地喝醉了酒一般摇了摇脑袋，还有些头晕目眩，两人茫然的对望了一眼，不约而同地问道：“刚才我们是在……做梦？”
　　突然看到芊寻就在一边，两王同时问道：“芊寻妹妹，刚才是……真的吗？”
　　“自然是真的！”蛇王没好气的点点头，很有些气鼓鼓的意思。
　　“那……君莫邪说的也是真的？他真的要成为我们的……额姐夫？”熊开山眨着眼，胡裂地咧着嘴，期盼的看着蛇王芊寻。
　　芊寻有些心烦意乱的摇了摇头，烦躁的道：“我怎么知道！你怎么不去问大姐，不要再问我了，我什么都不知道！”突然站起身来，扬长而去。
　　两王面面相觑，突然齐声道：“原来老大的春天居然在这里！真不愧是风前辈的徒弟啊！果然是高人门徒，高深莫测，我辈不及啊！”
　　良久之后，君莫邪才呲牙咧嘴地再度回到这里，出现在两王面前，在两大兽王仰望的目光中，努力地挤出一丝笑容，道：“唉，你们这大姐啊，那都好，人靓身材更没得说，就是脸皮太薄了一点，脾气也太大了一些，说说也不行；额……男欢女爱，本就是自在天生、理所当然的，再正常不过的事情，但……这脾气，我可是得给她改改！”
　　“对对！是极，是极！”熊开山和胡裂地小鸡啄米一般的点头，用一种崇拜的目光看着面前这位小年轻，心中一个劲的感叹：真是强人啊！居然连我们老大也搞定了吗？！当真是深不可测啊，太霸道了！
　　霎时间，两大兽王态度大改，都觉得自己有些谦卑起来，是啊，面前这人年纪虽然不大，可……这可是老大的未来夫婿啊！
　　“最可恨的是……你们大姐居然顾忌着自己乃是玄兽之身，不肯与我……公开，说是怕有人笑话……这真是让我无法理解！唉……只要我们两人是真心相爱，难道还怕那些世俗吗？尤其还是在这个拳头大就是道理大的世界里，啥还不都是用拳头说话，我都不介意，她怎么就这么的想不开呢，你们说，是不是这道理？”君莫邪以茶当酒，颇有些借酒消愁的意思。
　　“说的是！”熊开山一拍大腿：“玄兽怎地啦？玄兽比人要强得多了！顾忌个鸟！您请放心，尽管去追求幸福就是，我们支持你们！哪个要是敢反对，我老熊第一个拧断他的脖子！”
　　“说得对！拧断他的脖子！你拧不断我接着拧！”胡裂地摩拳擦掌，一脸兴奋。
　　“唉，谈何容易啊……”君莫邪惆怅的道：“其实最关键的问题，还是出在你们大姐自己身上……看来，还需要我持之以恒地努力啊……不过我相信，真情所致，金石为开，我有信心，用我最博大的心怀，最真挚的情意，让你们的大姐生活的很幸福！甚至，为了你们大姐的幸福，我甚至决定，将来我们不在世俗居住，就住到天罚森林之中去……”
　　君大少说到这里，昂首挺胸，做出一副奋勇争先，排除万难，去争取胜利的英勇姿势，脸上表情真挚，诚恳，深情，执着！
　　两大兽王顿时被感动了，为了大姐，这人竟然能放弃人世间的荣华富贵，无视这花花世界，甘愿住到天罚森林里……这是多么伟大的牺牲！
　　君莫邪！
　　真乃是……至情至性的真汉子、好男人也！想不到我们两个人，也能见证这样一场伟大的爱情！这个爱情故事，必将成为传奇，千古流传！必将成为佳话，载入史书！
　　这样的感天动地的爱情，岂能让它中途夭折？这样的真挚的爱情，怎能不大力成全？


第一百二十七章 你们要如此如此……
　　“君公子也请放心，此事，就包在我们身上！绝不会让大姐想得多了！”两大兽王拍着胸脯，给出了最郑重地承诺，熊开山犹豫了一会，终于鼓足了勇气，道：“若是……我老熊今天晚上便豁出去了，饭后找大姐谈谈心，大姐虽然……到底还是女人，肯定多少有些放不开，我开导一下，估计能有些作用。”
　　为了大姐的幸福，看来熊老四是真豁出去了。竟然胆敢去找大姐谈人生谈理想……胡裂地低着头没说话，心中很是佩服熊开山的勇气。
　　“那不妥！”君莫邪立即否决。心道你过去这么没轻没重的一说，还不接着把老子给卖了？哥的屁股到现在还在痛呢，可不想这么快就雪上加霜。
　　“为何不妥？那里不妥？”两大兽王一怔。
　　君莫邪眼珠一转，道：“你们还不知道你们大姐的脾气？她那脸皮可是薄的很！你这样一说，本来能成也不成了！不成也还罢了，若是连累你们……那就不好了！”
　　“说的是呀……”两王同时叹息，心有戚戚焉。大姐的脾气就是这样子，谁劝也没有用……越劝反而越会向着反方向发展，要是因为这事被牵连修理一顿，那可是无妄之灾啊……
　　“我说，你们要是真心帮忙，可以如此……恩，回到天罚森林之后，你们可以将这件事宣传一下嘛……就说，就说梅雪烟已经嫁给我了！给她一个没有退路！然后在天罚森林中选一处地方，地方要大！我准备在那里盖宫殿，就当做我们的新房……嗯……让她看看我的决心！如此一来，木已成舟，那就不碍事了。相信雪烟也就借坡下了，你们说是不？”君莫邪转着眼珠，慢慢的道。
　　“高！真是高！实在是高啊！”胡裂地啪的拍了一声手掌：“大姐最担心的，无非就是别人知道了笑话，但这样一来，整个天罚森林都表示全力支持，而且还都知道了，就算再怎么样，也都已经木已成舟，生米煮成了熟饭！再说，君公子将宫殿都造好了，还怕什么？”
　　“是的，我就是这个意思，到时候我和你们大姐，还有大家，都住在天罚森林，大家还是永不分离！甚至，有可能还有我师父……天罚森林药材多，我师父肯定也是会乐意的。”君莫邪笑眯眯的道。
　　“妙计！真是妙计啊！”两王目光更是发亮！
　　“不过这件事一定要注意保密，一定要秘密进行，千万不能让你们大姐提前知道！”君莫邪压低了声音，神神秘秘的交代，“一旦疏忽，让她提前知道，谁也不知道会发生什么事情呀，大家都知道你们大姐的个性。”
　　“这是当然！你当我们是傻瓜呀？这回连芊寻那丫头都不让她知道！”熊开山瞪了他一眼，大巴掌砰砰的拍着胸脯：“我办事，你放心！”
　　“那……就一切拜托了！”君莫邪深深地施了一礼。
　　“客气客气，太客气了，大家以后都是一家人了，姐夫你还如此客气干什么，有啥事吩咐就好！”胡裂地手忙脚乱的还礼，顺口就叫了一声姐夫。从小就害怕大姐，现在提前先巴结好姐夫，总是没错的。
　　“嗯，等会我就将这批灵药马上送给我师父，让他尽快的看看还缺什么，赶紧炼出神丹，才是目前最大的正事。”君莫邪神情凝重的道。
　　“对对，多谢多谢了，这事儿，大家伙可都盼着呢，要是能早点炼出药来……”熊开山和胡裂地喜笑颜开，连连道谢。
　　“稍等，我这就去。嗯，这几天，你们就在这天香城好好玩玩乐乐吧，我给你们准备了大量的金子银子，想要什么，直接买就行！千万不用客气，我这里有的是钱！要是跟我客气，那我可是会不高兴地！”君莫邪咣当一声，拎出一个大大的包裹，里面满满的全是金银，还有一叠一叠的银票。
　　别看唐源号称京城财神，其实君莫邪君大少爷才是真正名副其实地财神！
　　“这真是……这真是……这怎么好意思呢……”两王目光发亮。
　　“有啥不好意思的，大家都成自己人了，我的，不就是你们的！使劲花，别客气！给还在天罚的兄弟姐妹也都买点东西回去，来一次，我可得管够你们！”君莫邪佯作不悦，然后拎起包裹：“我这就去送药，你们该咋玩就咋玩去吧。”说完扬长而去。
　　胡裂地财迷一般抓着包袱里面的金银，满脸的陶醉，赞道：“真是大方啊，姐夫真是……好人呐！”
　　熊开山深有同感，连连点头，一脸严肃，用一种宣誓的口音重重的道：“大姐这一次的幸福，我们一定要把握住！这是我们天罚森林最大的喜事！为了大姐的终身幸福，我们一定要努力了！努力做到最好！”
　　胡裂地停止了财迷动作，脸上慢慢的坚毅起来，缓缓点头，郑重地道：“四哥说的是，回去之后我们立即就办这件事！做到尽善尽美！”
　　两王对望一眼，神态异样的坚决！
　　……
　　随着各方人马一波一波的涌进天香，无数辆沉重地马车以累死马儿的重量陆续驶进天香城。天香城之中，一时间鱼龙混杂，原本在天香这个地界里，平素里那些动不动就绽放出自己金色银色玄气来震慑别人的所谓“高手”们，刹那间泯然众人，甚至，比平民百姓还老实。
　　甚至连平素里不可一世的地玄高手也尽都缩头了，大多数都是一脸的憨厚，逢人说话小心翼翼。因为一到晚上，满天飞的全是蓝色的光芒，淡蓝色，天蓝色，湛蓝色、深蓝色……还有一些浑身不发出玄气色彩的人也在来回穿梭……
　　高手云集！
　　这一次，的的确确称得起这四个字！
　　粗略估计，此番来到天香城的神玄级高手，至少也不下两百位！至于天玄层次的，更是达到了恐怖的数千员之多！就连至尊，也来了不少！
　　这，几乎是集中了半个大陆所在的，几十个大型玄气世家的所有高端力量！
　　大家都有一个相同的目的：焠骨丹！
　　无他，焠骨丹所宣传出去的效果实在太恐怖，着实是让这些家族们心动了！哪个家族若是能够拥有了焠骨丹，等于是不费吹灰之力就能够从家族子弟之中造就出几个天才出来！若是能多雪藏几颗，甚至都能保证家族的长盛不衰了！
　　疯狂了！彻底的疯狂了！
　　午时，一队人数在五人的人马从西城门缓缓进入，人人尽都是一身黑衣，一派仙风道骨，姿态自然，默默地随着进城人群，进入了天香城。
　　唯一显眼的是，在他们腰间，都有一条紫金色的腰带！
　　几乎就在同一时刻，东城门，梦幻血海少宗主呼延啸带着麾下高手，表情异常沉重地踏进天香城的地域。
　　北门，一队麻衣高冠的人走了进来！这些人身上，都是是丝非丝的麻衣，上面隐隐有银光闪动，头上高冠，咋一看竟似是王冠一般。很是引人注视，但这些人却是旁若无人，闲庭信步一般的走了进来。
　　唐源主持的焠骨丹拍卖会，终于正式开幕了！
　　这一次的拍卖，可谓盛况空前，连拍卖的大厅也被临时改造过了，上下通开，前后更是各扩出去好几大间房子大小的空间，要不然，只怕还真盛不下这么多的人！
　　参与拍卖会的，需在开拍之前几天，先交一百两黄金，领取到一个特制的号码牌，然后才有资格进入！从这里，就可看出唐胖子的生意头脑。这纯粹就是在宰冤大头啊，纵然胖子把号码牌做的跟工艺品似地精致，可那……也不过只是一个号码牌而已！本钱充其量也就是不到一两银子，居然要一百两金子，而且进门就会回收……
　　不过所有今天来参加拍卖的人，谁会在乎这几百两金子？所以胖子的第一项敛财阴谋宣告得逞！
　　一家一百两，对这些人来说，或者不怎么起眼，但，无奈基数实在太大了！好几百家蜂拥而来，岂能不让胖子赚的盆满钵满，喜笑颜开？
　　仅此一项，居然就收入了六七万两黄金！
　　一个相当恐怖的数字！
　　端木世家，司空世家等，早在提前几天就到了，目前正住在君家，来的人正是司空暗夜和端木超凡！
　　翌日清晨，太阳没有升起，天色阴霾，但，贵族堂前已经是人头涌涌！
　　拍卖，即将开始！且看花落谁家！
　　贵族堂内，君莫邪赫然在座，身边跟着四大美女：梅雪烟，管清寒，蛇王芊寻，独孤小艺！至于熊开山和胡裂地，则是与海沉风宋伤等人一起，客串保安去了……
　　管清寒本不想出来，但君莫邪却非得拉着她出来了。不仅出来了，而且还是两人并肩就这么走了过来！一路上众人看到，均是远远躲开，如同见到了瘟神，出奇的竟然没有半点杂音议论！
　　看着君大少一脸的想找麻烦，谁敢出声？那不是嫌命长了吗？
　　所以这一路出来，管清寒从一开始的惶恐，到现在的稍有忐忑，心魔倒是去除了不少。
　　唯有独孤小艺在后面跟着，一脸的醋意。这位置……本来是我的呜呜……一路上小丫头撅着嘴，简直能挂油瓶。


第一百二十八章 高手云集，宁无情！
　　君莫邪的对面，唐胖子大冷的天穿着一件薄薄的袍子，竟然也在一个劲的擦汗！外面狂潮一般一波一波的气势，隔着好几道门依然是有着无与伦比的冲击力，以胖子这弱小的精神力来说，实在是不能承受这等天下巅峰强者齐聚一堂的气场！
　　“三……三少……这次拍卖，要不还是你来吧？”唐源擦着汗，艰难的道。
　　一看胖子这幅窝囊样子，君莫邪有些无奈：“你都快拉稀了，我不来谁来？靠！你可真是烂泥扶不上墙！这么好的一个让你出风头的机会，你居然就这么放过了！居然让本老板亲自出马！”
　　胖子心中一松，看着自己汗湿的衣衫，苦着脸道：“三少，今天这活我真干不了……若是多举行几次这样的拍卖，我真的会减肥的……”
　　独孤小艺噗嗤笑了起来，这丫头跟在梅雪烟身边，被保护得好好的，啥也没感觉到……自然不像胖子这般狼狈。
　　管清寒和梅雪烟也不禁眼中露出笑意。就胖子这体型，无论到哪里，就算心情再烦闷的人看到他，也会觉得心情很舒畅啊……实在是太有喜剧感觉了……
　　“好吧，就有本少爷亲自出马，大战天下群雄，操纵他们在鼓掌之间！”君莫邪哼哼一笑，昂然作势。
　　独孤小艺顿时鄙视的道：“哼，你主持拍卖，当然要操控，若是你操控不了……那才真坏了！这是理所当然的事，亏你还这么得意！”
　　众人同时笑了起来。
　　梅雪烟微笑着，道：“你要注意，今天的拍卖，一定要低调。而且，见好就收。这一次来的势力庞大的很，看情形，应该三大圣地都来人了。我感觉到了几个熟人的气势……现在，不是你赚钱的时候。这一点，你一定要明白！万一惹起众怒，就以目前存在于天香城的力量，就连我自己，也是只能保证全身而退！”
　　君莫邪呵呵一笑，连连点头，道：“是极。”心中却是另有主意。
　　不赚钱？那我要这场盛大的拍卖干什么？送给他们？那我还不如喂了猪！
　　贵族堂大门在太阳刚刚升起的时候，慢慢打开！两个人满脸笑容可掬，出现在门口，十六个白衣少年分左右两列排开，迎客进入。
　　“拍卖会即将开始，请各位持牌进入！”
　　这一次来的人素质貌似很高，虽然贵族堂没有提前开门，但门前没有一个人喧哗急躁！虽不能说是鸦雀无声，但也是十分安然。
　　大门虽开，但却还是默默地没有人动弹。所有人都是静静地等待着。
　　一股庞然的气势一现，然后似乎一阵清风吹来，贵族堂前的人群纷纷分开，留出一条大路。五个黑袍人缓缓越众而出，沉凝的走上前来。
　　为首一人，一身黑衣如墨，腰间一条紫金色的腰带，一条紫金绸子悬挂着一个紫金色的剑鞘，面容清癯古朴，一步一步的走了过来。
　　他身后的四人也是与他一样的打扮，但仔细一看就可以看得出来，在这为首的老者紫金腰带的一侧，镶嵌着三颗闪闪发亮的星星，走动起来，就像是鬼眼一般荧荧眨动。在他身后的四人却是两人是两星，还有两人是一星。
　　值得一提的是，他身后的两星的两人，竟然是，雷暴雨，布狂风！惊天动地两剑客，暴雨狂风双至尊！
　　看这架势，为首的黑衣老人的地位明显还要高出他二人！
　　那老者走动起来，就像是在地面上飘动，浑身的黑袍，竟然全无任何一丝晃动，不出现一点点皱褶。他来到台阶之下，缓缓抬眉，两道包含世间沧桑的眸子平和的睁开，微微一笑。
　　负责迎客的海沉风只觉得眼前竟然一暗，在接触到这老者眼神的一刻，整个灵魂似乎是突然看到了满天星空灿烂！一时间竟然有些头晕目眩的感觉，定了定神，才回过神来，再看这老者，却又是恢复了平平无奇了。只听这老者道：“老朽乃是遁世仙宫宁无情！前来参加拍卖！”
　　说完，递过一个牌子。竟是完全按照贵族堂规矩来的。
　　海沉风虽然并没有听说过这个名头，但也知道，这老者绝对是不简单的人物，恐怕比自己的师傅蔚蓝至尊梦红尘还要可怕。沉着的接过牌子，拱手道：“前辈请进！”
　　身后出来一位白衣少年，引领着五人向里走去。
　　贵族堂楼上，梅雪烟叹息一声，道：“这个人，乃是遁世仙宫三星紫金护法，宁无情！”她轻轻地吐了口气，幽幽的道：“苍天无德地无义，宁无慈悲宁无情！”
　　君莫邪目光一亮，道，“这名字不错！”
　　梅雪烟低声道：“此人原本是一书生，原名宁敦儒，却是一个惊采绝艳之辈！当年红颜知己被他家乡一大世家的子弟所辱，宁敦儒叫天不应，叫地无门，最爱的红颜悬梁自尽，他从此性情大变，自己改名宁无情，弃文习剑，十五年有成，就在他练剑有成的那一天，他家乡的那个玄气世家七百余口人，被他一口气全部杀死，甚至，连家中的老鼠也未走脱一只！然后一剑纵横，所向披靡，威凛天下九十年！但凡为恶者，哪怕是只偷了一只鸡，落到他手里，也是身首异处！出手狠辣到极点！他终身未娶，孤老至今；后来加入遁世仙宫，想不到目前已经是三星紫金护法。就算在遁世仙宫之中，那也是数得着的人物了。”
　　“杀的痛快！”君莫邪目光一亮，赞了一声。
　　在座众女，独孤小艺惊讶于宁无情的狠辣，管清寒有些同情宁无情的遭遇，蛇王芊寻却是羡慕宁无情的玄功；唯独君大少，居然脱口而出就是这么一句。
　　宁无情已经走到大厅中，就在君莫邪说那句“杀的痛快！”的时候，他突然抬起头，向着楼上看了一眼。
　　这一眼，似乎是跨越了时间空间，隔着几道墙，就像一道冥冥中的闪电，化作一道剑气，刺在君莫邪的脸上！
　　君莫邪竟然感觉到脸上一阵刺痛！
　　这道眼光，很明显的没有恶意，但却是实实在在的一个下马威！以君莫邪现在天玄巅峰的修为，竟然会有如此真实的触觉！君莫邪心中警兆大显！
　　然后遁世仙宫的几个人，就坐了下来。坐在最前排，第一位！五个人同时安坐，不发一言，此时若是有人闭上眼睛感应的话，定然会发觉，大厅中似乎是空无一人！五个人，似乎是一起融进了空气里……
　　蛇王芊寻吐了口气，喃喃道：“两个至尊修为，另外三个，全是至尊至上！大姐，遁世仙宫的实力什么时候变得这么强了？”
　　大家当然明白芊寻这句话的意思。这只是一场拍卖，遁世仙宫随随便便来了五个人，竟然全部都是这样冠绝人寰的超级高手！那么，遁世仙宫的真正底蕴，还有多少？
　　“遁世仙宫，应该是想借此震慑一下。不过，遁世仙宫的实力，的的确确是高出了很大的一个档次！”梅雪烟神情有些凝重，喟然一叹：“主要是我们玄兽……瓶颈太难突破了！”说着，目光看着君莫邪，有殷殷期盼之意。
　　君莫邪嘿嘿一笑，道：“只要你嫁给我，啥事都好说。”
　　“滚！”四女同时出口：“你做梦！”
　　君莫邪一缩头。
　　即遁世仙宫之后，五个麻衣高冠的人面无表情的走了过来。为首一人身材简直瘦到了极点，宽大的麻衣套在他身上，整个人直接就是一根麻杆！
　　看上去既不老也不年轻，很难判断岁数，但一张脸却是如同是放在搅拌机里搅拌半天又挂出去风干了一年的老茄子皮，如同经历了数万个轮回一般的满面沧桑！
　　五人与遁世仙宫的人差不多，看服侍看不出谁高谁低，唯有仔细观察才会发现，当先一人的麻衣领口处，一边三道金线，仔细一看，原来是一边绣了三柄金色宝剑。另几人却都是两道。
　　只见这麻竿也似的人来到海沉风面前，沉声道：“至尊金城马江名前来拜会。”
　　海沉风不敢怠慢，收了牌子，肃手道：“请进。”
　　“这人叫马江名，乃是至尊金城的一流高手，别看他长得滑稽，却是极为可怕的一个人。”梅雪烟知道君莫邪不会认识，一个一个介绍。
　　“麻将名？这名字真好！”君莫邪忍不住一乐，道：“不过这家伙也长得太沧桑了一点吧？”说着看着唐源，摸着下巴道：“唐大少的体格，至少能分出二十个马江名……这对比真是鲜明呀。”唐源哭笑不得，众人顿时哈哈大笑。
　　“他的父亲，本就是一个赌鬼。给自己的儿子取了这个么一个名字，本就是有意为之。”梅雪烟淡淡的一笑，道：“不过有一点你没有说错。这个人当年的外号，就叫做‘满面沧桑’。满面沧桑心不老，笑里藏刀不留情！这便是马江名。与宁无情乃是同一时代的人物！”
　　“大姐，他为什么外号就叫做满面沧桑？”独孤小艺不知不觉的已经跟着蛇王芊寻叫起了大姐。
　　“因为他……自从出生的那一天，就是满面沧桑……”梅雪烟忍不住一笑，道：“他这是娘胎里带来的，天生的老头脸。”
　　众人一起哄笑。
　　“不过，此人命运极为坎坷，年幼时父母双亡，无法谋生，便卖身进了妓院，成为小厮，后来长大了一些，充当大茶壶，并兜售各种……春药给……顾客……”


第一百二十九章 针锋相对
　　梅雪烟说到这里，有些不好启齿，但还是表情平静的说了下去：“当年，马江名形容猥琐，更兼营生独特，每一天喊得最多的字就是‘金—枪—不—倒’四个字，还得扯着喉咙，喊得声嘶力竭。这也是他自己视为不光彩的过往。以至于到后来他成名之后，大凡是有人在他面前说起这四个字的，均视为对自己的挑衅，一个不好，便要不死不休，以他之实力，自然只有别人死的份……”
　　“大姐！你……”芊寻和管清寒均是面红耳赤，忍不住微嗔道。唯有独孤小艺睁着圆圆的大眼睛，好奇的问道：“金枪不倒？那是啥？是说他枪法高超，屹立不倒吗？他当时不是小厮吗？有那本事吗？”
　　梅雪烟苦笑不得，刮了一下独孤小艺的鼻子，道：“神啊？你这个大条的小丫头，你说得如果抛开你话中本意之外，居然完全说得通，这话可别跟外人说了，那啥的意思就是……就是……就是他当时贩卖的药品，具体效果就跟你用的那‘吊百斤’差不多了，明白了。”
　　独孤小艺顿时脸红耳赤的不依起来，小丫头事后可是了解了那“吊百斤”的具体效果，也大致知晓了一些男女之事，知道自己又出了大洋相，所幸此间都是自家人，倒也不算什么，面红耳赤之余，终于又忍不住看了看君大少爷。
　　小丫头自以为作得隐秘，其实那小动作早落入众人眼中，大伙不禁齐声哄笑。除了小丫头之外，尚有另一人也自偷偷地看向君莫邪，却是管清寒。
　　管大小姐只见那惫懒的家伙听了那三个字之后，正在一脸回味的表情的向自己看来，这厮心中在想什么岂不是昭然若揭？纵然强自镇定，仍是忍不住脸上一热，两颊如涂朱红，竟是格外的动人……
　　“直到有一天，马江名在妓院里意外巧遇了一个嫖客，这个嫖客凑巧也是一个猥琐至极的人，更离奇的是，这位奇怪的嫖客居然对马江名一眼就相中了，认为他天赋极好，更与自己有大缘法，当场就收下了马江名做徒弟，之后马江名便随师学艺，他果然不负乃师之厚望，普一现身便名动江湖。在他那个时代，他与宁无情还有其他几人，并称至尊，待到他们实力登顶之后，宁无情去了遁世仙宫，而马江名则去了至尊金城！真是想不到会在这里见到他。”
　　梅雪烟慢慢地说着，眼底有一种慎重的神色，警告大家道：“这个马江名素来喜怒无常，最是不按常理出牌。往往上一刻还好好的，下一刻就会出手杀人，全无些须征兆。而且所杀的人往往还是跟他毫无关系，完全凭一己喜恶行事。所以，你们最好还是要离得他远一些，若当真是他动手杀人，我也未必可以及时救下。”
　　“此人是一个色中恶鬼？”君莫邪突兀的问了一句。
　　“为何这么说？”梅雪烟奇怪的看了他一眼。
　　“他师父是个嫖客，而且是一个相当没品的嫖客；以一代高手的堂堂身份，居然要去妓院里嫖妓……这还不是色中色鬼是什么？”君莫邪理所当然的道：“而马江名，就是在那种时候与他师傅王八看绿豆，一拍即合，想必也有这方面的天赋。”
　　“那倒又不能想当然；这马江名当年固然声名狼藉，几乎所有恶事尽都曾经做过，说是无恶不作也不为过，唯此君却独独没有犯过色戒。而且终其一生，也未有过任何的情爱纠缠，更未曾娶妻成家。”
　　梅雪烟摇摇头，竟是彻底否决了君莫邪的话。但君莫邪的提醒，却让她自己也沉思起来。这究竟是怎么回事呢？这也没有理由啊，难道说一个色中恶鬼收一个道学先生做徒弟？这是什么道理呢？
　　“其中必然另有原因。”君莫邪深思了一下，突然大是古怪地笑了笑，笑得极为猥琐，竟是极为开怀的样子。
　　“你笑什么？难道你想到了什么？”梅雪烟奇怪的问。众女也在同一时间看向君莫邪。
　　“我就是在想，你说他师父会不会是因为修炼了一种比较古怪的独门玄功，然后却又因为某种原因不能修炼有成，然后转为反其道而行之，便收了马江名做徒弟？让他逆向修炼呢？”君莫邪嘿嘿的笑着：“又或者这马江名天生有某种特质，而这种特质对别人来说没有什么意义，甚至是某种缺陷，但这种特质却恰巧迎合了这种独门玄功的独特要求，所以才被他师父奇货可居？要不然，他又怎地会有那么怪异的行为？”
　　这一刻，君莫邪竟是莫名其妙地想到了前世人生中，最为闻名遐迩的武学奇书——葵花宝典。所以才突如其来的说出了这一番话。其实连君大少爷本人也不知道，他这突发奇想的一番话，竟是恰好说中了最大的事实……
　　不过若果真是如此的话，那么，自己若是有一天对上马江名，那就必须得加倍小心了！君莫邪心中暗暗盘算。
　　“哪里有那种功夫！就算真有，又怎么回那么凑巧被马江名学到了，我看这根本就是你自己瞎想出来，你怎地尽想一些稀奇古怪的事情。”管清寒、独孤小艺、蛇王芊寻同时红着脸怒斥。梅雪烟却未如其他三女一般唠叨君大少爷，而是微微的皱了一下眉头，似乎在沉思着什么。
　　下面大厅中，马江名已经走了进来，突然一声怪笑，道：“宁无情，你也来了吗？当真是好久不见啊。”
　　宁无情清癯的脸上浮现出一丝冷冷的笑容，淡淡地道：“我道至尊金城来的是谁，原来是你这老怪物。”
　　“老而不死谓之贼，宁无情还好意思叫我老怪物，你也不比我年轻多少，彼此彼此罢了。”马江名尖声道，声音似乎在说笑，但语气竟仍是阴恻恻的，令人很有点不寒而栗的味道。
　　“你这老怪物很少说好话，不过今天这话说得倒是不错，我确实会比你年长的多。”宁无情一拂袍袖，缓缓坐下。
　　“哦？你这老小子的意思是……你能比我活得长久吗？”马江名一声怪笑，声音瞬间变得异常低沉：“好啊，那就让我们两个老光棍来互相熬一熬，岂看到底谁能活得更长远些？”
　　“熬你个死人的头！马江名，你可是要与我一战吗？”宁无情面色冷峻，疾言厉色的叱喝一句。马江名这“老光棍”三个字，竟是让宁无情格外的忍受不了，似乎触及到了他不堪回首的往事。以他百多年的素养，竟已是声色俱厉。
　　整个人更如同神剑出鞘，宁无情本人虽仍是一动不动，但大厅中却是突然剑气四溢，似乎将大厅中的空气都已被割裂成了一块一块，凌乱破碎。
　　整个大厅之中，竟如风声鹤唳、草木皆兵一般！
　　“与你一战，有何不可？不过，此地却未必是你我一战的好地方。”马江名哼了一声，道：“宁无情，我们注定会有一战的，我可以断言！”
　　“哈哈哈，马江名你当真是大言不惭，一百三十六年前让你这老儿侥幸在宁某剑下脱生，再一战你未必还有当年的运气吧！”宁无情长笑一声，睥睨的道。
　　“哼，所谓士别三日，刮目相看，三十年风水尚且轮流转，更何况是一百三十六年的漫长岁月？宁无情，自我感觉良好的人，往往总是会乐极生悲地。”马江名尖声道：“不要在我手下丧失了你两百年的威名才好！”
　　“拭目以待，因为我实在很期待能亲手将你斩杀的那一日！”宁无情哼了一声。看来这两人当年便不是怎么对付，甚至还曾经有过生死火拼，只是听那意思，倒似乎是马江名败了。
　　楼上梅雪烟与君莫邪对望一眼，均看到两人心中的想法。梅雪烟眼中是有些忧虑，君莫邪却是一片好战之意！
　　梅雪烟忧虑的是，夺天之战几乎迫在眉睫，但三大圣地却还在互相争斗，内斗素来最耗战力，如此局面，实在是糟糕到了极点。
　　而眼前一切于君大少爷却是极为兴奋的。那黄太阳虽然玄功深湛，实力极强，于君大少爷所知所会的一干人中乃是除却梅雪烟之外的第一人，但其为人毕竟太过的自高自大，狂妄还带着些流氓气；而眼前的宁无情和马江名，骨子里却尽是最纯正的顶尖高手风范！而且宁无情身上的剑气，竟能让君莫邪感觉到了凛然之意。似乎与前世的剑道颇有共通之处。
　　这两个人，若是换做前世的看法，显然都已经是先天巅峰层次的高手！
　　定要与之一战！
　　君莫邪低眉闭眼，心中却是战意盎然，若是能与之一战，必然大有裨益！
　　今天的主角始终不是这两位老大，宁无情和马江名也就没再继续纠缠下去，各自找地坐下，两人各据一方才刚刚坐下，第三波的高档次人物也已经来到了。
　　为首的，乃是一个看上去就只得四十多岁的中年人，紫色袍服金线镶边，器宇轩昂，若非面色阴沉倒也可算是一表人才。来人正是梦幻血海少宗主呼延啸。他的身后，便是仅剩的几位至尊高手。黄太阳一去不返，正好连同呼延啸在内，还剩下五人。
　　不过，黄太阳已死，梦幻血海方面的阵容就缺少压轴的顶尖强者，气势上看起来明显比另外两大势力低了许多！呼延啸更是以晚辈之礼数见过了宁无情与马江名，这才在第三席上坐下了。


第一百三十章 夺天地之造化的神丹！
　　随后，才轮到大陆上各大世家的人入场，这些平素趾高气扬的世家子弟，今天尽都小心翼翼。而在这几百个世家之中，有一点是一模一样的：领头的人，个顶个的都是须发雪白，老态龙钟。一看就是各大家族的老古董！
　　这样的老古董，一则自然是玄功高深，而第二个特点却最重要：见识十分的广博。
　　这次的拍卖固然重要之极，极可能影响甚至改变未来的江湖大势，但若是因此得罪了一些不该得罪的人，后果同样也是严重到了极点。所以必须有这些老成持重的人主持，才是正道。比如说最初的入场，若是年轻人来，说不定早就一涌而进。但有这些人主持，却决不会做出那种吃力不讨好、平白得罪人的事情。
　　三大圣地尚且都在那里等候，你一个世俗世家先进去了？那不是找死么？
　　这些人进来之后，纷纷都是先到三大圣地的席位前打个招呼，然后才会各自回归自己的座位。秩序井然，丝毫不乱，竟然像是早就安排好了一般。
　　光是这一项礼节，就足足耗掉了几近半个上午的时间。这让楼上的君莫邪看得连连打呵欠，大是觉得无趣，自觉有这功夫还不如多炼一点药丹呢。
　　拍卖时刻终至，大门缓缓闭上，大厅内突然陷入一片黑暗之中。
　　这么大的大厅，所有的窗子竟全部都关上了。众人随便一人也都是一流好手，倒也不怕发生意外，但始终有几分惊疑，突然，大厅中正中央的高空位置突然亮起一团火光，火光映射之下，大厅无数的角落各有一道晶莹的光亮闪起，然后汇成一团，竟是将整个大厅照的纤毫毕现！
　　却是君莫邪巧妙地利用光学折射原理，只利用一团火光，以及无数块宝石，就成功的营造出了一个如梦如幻的神异环境，整个大厅固然明亮之极，毕纤可见，却偏偏没有半点烟火气息。
　　在座的人哪一个不是见多识广，却也从来没有见过如此奇景，顿时都是啧啧称奇，只此一观，就有不虚此行之敢，这贵族堂果然是奇人奇事、名不虚传！
　　拍卖台上，忽尔发出了“咚”地一声。一个白衣少年面露淡淡地笑容，手中持着一柄小巧的定音锤，突兀地出现在展台之上。刚才这一下落锤，却是将众人的注意力尽都吸引到了台上。
　　“各位前辈英雄，大家今天既然来到了，目的自然都是相同的。在此我也不说什么废话开场白了免得大家更浪费大家的宝贵时间，小子的身子骨可禁不住前辈们一怒哈哈……”君莫邪油然的看着台下一众高手，轻松的先开了个小玩笑。本想让气氛活跃一下，没想到竟然没有一个人迎合，满场竟是寂静得可怕。相信此刻就算只要有任何一人轻轻地咳嗽，都能清晰地辨认来处。
　　这下可真是让君大少有些不大适应了。居然把本少爷晾在了台上？
　　难道底下这群人都是一些个塑像吗？不过看看下面，估计最弱的也都要是天玄层次的修为，神玄至尊什么纵不说是比比皆是，也差不多，如此的两三千人聚在一起，君莫邪虽然胆大包天，却也不敢贸然引起众怒……
　　再多咳嗽了两声，君大少爷心中暗暗发狠：你们一个个的竟如此地不识趣，本少爷要是不能让你们狠狠出血，那就枉自为人了！
　　高手又能怎么地，草！就是要宰你们这些高手，不宰得你们鼻歪口邪，老子就白叫邪君了！
　　“现在本人在此宣布，焠骨丹的专场拍卖现在正式开始！”君莫邪依旧笑容可掬，朗声道：“焠骨丹，这等罕世灵药本是意外发现，其效果，甚至比之传说中更为有效！所谓光说不练假把势，吆喝得再邪乎的东西也未必就真有多了不得的作用，为了确保让大家放心，我现在先拿出三粒，请三大圣地的高人首先试服一下，看看具体效果，是否真有卖家所说得那么神气。大家相信不相信三大圣地的前辈高人的实验效果呢？”
　　君莫邪这一句可是相当的阴损，他不愤众人没有反应，干脆用出来这么一个法子。恩，你们再不做声，就是不相信三大圣地！
　　这后果谁担得起？
　　果然，君莫邪话音一落，下面顿时一片激动，喧嚣的气浪，几乎将大厅顶棚冲破！
　　“相信！那有什么不相信的，三大圣地，历来就是我们敬仰的对象啊……”
　　“哈哈，有三大圣地的高人高人亲身验证，我们岂能不相信？那本就是金字招牌啊……”
　　“就是啊……”
　　……
　　君莫邪心中一乐，你们不是缄默不言嘛？
　　靠！本少爷要是不让你们张嘴吼几嗓子，岂能出了我刚才这一口闷气？
　　脸上却仍是丝毫不变，三个白衣少年走上台，每人用小小的玉盘托起一颗黄豆大的焠骨丹，恭恭敬敬的送到了三大圣地的桌上。
　　宁无情目光深邃，看了台上的君莫邪一眼。
　　君莫邪不动声色，只是颔首微笑。
　　宁无情定定地沉思一下，用手拈起这颗通体微黄，丹晕缭绕的小小丹丸，实在不能相信，就这么一颗小小的药丸，竟然当真能够改变人体的骨骼原有构造？
　　他微一沉吟，手一扬，送到了嘴里。玄功到了他这种层次，已经不惧怕任何剧毒。无论是什么样的毒药，只要在发现异常的那一刹那，都能够迅速的逼出来！所以他一点也不怕君莫邪捣鬼。
　　面对三大圣地，相信这世上还没有人能有这个捣鬼的资格。
　　不约而同的，马江名和呼延啸也尽都是一般的想法，只是迟疑一下就吞了下去。
　　然后三人脸上竟是齐齐变色！
　　似他们这等高人，饱历无穷岁月，久经事故，若非当真极尽震撼之能事的巨大变故，如何能撼动他们这等泰山崩于前而色不变的高人涵养！
　　那丹药才一入口，瞬间就彻底融化在嘴里，只余下满口芳香。药丹化开所产生的庞大力量，就像是千万条洪流，在一瞬间便没入全身各处经脉之中，然后浑身骨节突然麻痒起来……还伴随着一种细微的痛楚，从心底深处升起，如同灵魂在这一刻也痉挛了起来。
　　三个人纷纷忍住，都是冷眼看着对方，脸上不动声色，谁也不肯在天下英雄面前掉了面子。
　　这也是他们本身玄功深厚，而且本身体质远超超人，所以感觉倒也还不是特别的强烈。此刻若是换了其他人，恐怕早就疼的叫了起来。
　　这份痛苦，何异于脱胎换骨了……
　　众目睽睽之下，宁无情和马江名始终能稳稳地站定，神色也仍是稳丝不动，甚至连眼神也没有半分波动。但功力相对较弱地呼延啸脸上却已经出现了细微的汗珠，眼神中也有些按耐不住的痛楚，眉头更是微微的皱了起来……
　　半晌，突然三个人的身上同时发出一阵如爆豆崩裂一般的响动，似乎浑身关节每一处都在爆裂……
　　几乎所有人可以想象到，三个人现在，都在承受着巨大的痛苦。
　　宁无情与马江名两个人都在这一刻强行压下自己运功抵抗的诱人想法，凝神内视，惊喜地察觉自己的浑身骨骼，竟是从关节处发生一些细微的改变，这些年来修炼不止、大战不停，两人的骨骼早已定型，而且也多少有些老化，但竟然在这一刻，几乎所有的关节原有伤痕竟是不翼而飞，同时扯动了筋骨，自发的调整到一个最为理想的位置……
　　两人都有一种重获新生的微妙感觉！虽然刚才的痛楚，确实难耐，但这种痛，实在是太值得了！两人甚至认为，为了达到这种效果，哪怕是再这样痛一百次，也是值得的！根本就不会犹豫如何选择！
　　焠骨丹的强大功效仍在两人身体中继续运作，但两人却再也不会有丝毫怀疑这焠骨丹的神妙！两人同时看向台上的君莫邪，目中露出志在必得的神光！
　　甚至，那目光竟还包含了一丝由衷的感激。
　　因为，若是没有君莫邪这一亲身实验，这些焠骨丹拿回去之后，必然是会优先给那些天赋极好的年轻一辈好手，培育后续力量。两人一来是不屑于争取，二来也是实在是年纪大了，就算是争取也轮不到自己。但没想到却在这里，见到焠骨丹的第一时间，就机缘巧合地服用了一颗！
　　两人本身尽都是超级高手，岂会不知道就只是关节之中这一小小的矫正，对自身实力能产生多大的影响？那绝对与自己服用焠骨丹之前是一个截然不同的局面！
　　无论是身法速度还是威力，都能够再度提升，而且幅度必然相当的惊人！
　　但呼延啸就没两人这样的想法了。
　　实力相对不足的他虽然也意识到了确实是好东西，但药力发挥效力的过程实在是太痛苦了……痛苦的他提起了全身功力来抵制，也只能勉强维持没有在众人面前出丑，但身上已经是汗透重衣，在场尽都是明眼人，他的窘态又岂会有人不知，只不过没有人敢道破罢了！
　　实验至此大抵算是告一段落！
　　感受着自己焕然一新的身体，宁无情嘴角露出了一丝满足，率先上前一步，看了看君莫邪，凝重的道：“多谢！”
　　君莫邪淡淡一笑，道：“不谢。”
　　宁无情呵呵一笑，转过身去面向大众，沉缓的道：“本座宁无情，可以证实焠骨丹完全有效，而且，效果出乎意料的好！不愧为神丹妙药！如此神药，当真有夺天地造化之奇！”


第一百三十一章 恐怖的比率
　　与此同时，马江名与呼延啸也各自说出了意义相同的话，承认了焠骨丹的功效！
　　一时间，大厅中所有人都是目前一亮，然后众人就开始窃窃私语起来。一两个人窃窃私语或者没什么，但举场好几千人一起窃窃私语……那简直就像是下了大雨一般的那种动静，又像是千万条蛇同时爬过草丛……楼上的蛇王芊寻甚至伸出头来看了一眼——不会是同类们都在下面开会吧……
　　大厅中瞬间陷入了一片紊乱之中。
　　三大圣地的人都承认的丹药！
　　瞬时之间在所有人的心中把这丹药的重要性都是再度上升了几个层次。从“志在必得”到“不惜一切代价一定要得”的转变，就在这一瞬间发生兼完成了！
　　“肃静！请大家肃静一下！”君莫邪学着电视上法官的样子，一脸严肃的砰砰砰砸着定音锤，心中可是很爽地。
　　与此同时，楼上的梅雪烟和芊寻都是将所有的注意力都集中在了三大圣地每一个人的身上。而管清寒和独孤小艺则是每人面前一张白纸，笔墨齐备，准备记录什么。
　　若是说在此之前，君莫邪举办这场拍卖会的目的，一是为了敛收大量的黄金，为自己的金之力提供一大批素材，准备在未来为自己专属的部队人手一把神兵做准备。二来呢，目的实在单纯，就是为了敛财罢了，为了今后君莫邪在天罚森林的宫殿和基地做准备，这些东西，若是没有恐怖的财富，根本就只能是一个空想。
　　但是到了现在这一刻，目标显然已经不止是以上两项了。从这场“关系到各大世家前途的焠骨丹”的拍卖会，完全可以看出那一家与哪一家之间有怨，哪一家与哪一家交好；哪一家可以利用，哪一家必须摒弃在可联系之外！
　　这无疑都是相当宝贵的情报！
　　另外还有一点非常重要的就是——梅雪烟的目的。
　　梅大美人需要确认三大圣地的关系已经到了什么地步！历来这三家从来不现身，任何人也不知道这三家的关系到底如何，究竟是在哪不为人知的所在，是否有什么变化？是否还能够像以前一样，虽然明争暗斗，但面对外敌的关键时候，还能再度拧成一股绳，一致对外？
　　这个可是关系到了整个大陆的未来！
　　决计不容轻忽！
　　所以君莫邪对这次拍卖，实在是期待万分。焠骨丹在这些人眼中，自然就是世间一等一的灵丹妙药，哪怕不惜千金万金也要得到手的好东西。但在君莫邪眼中，焠骨丹纵然不能说是大路货，也未必多稀罕……若不是还有换取资金的功能，恐怕君大少都未必会大批量的炼制这个东东……
　　所以整个大厅几乎包括了半个大陆的精英人物，这些人可能永远也不会想到，自己这些人不远千里万里而来，几乎倾尽家产、筹措钱财所要购买的，甚至为了这个东西不惜明争暗斗你死我活倾家荡产……在别人的眼里竟然是未必值得几何……
　　这实在是一个天大的讽刺！
　　基于以上的目的，所以君莫邪也就没有宣布什么具体的拍卖规矩，例如不能恶性竞争，故意抬价，或者私底下用手段威胁等等……
　　“既然已经证明了卖家神丹的具体功效，那么现在，拍卖开始！”君莫邪一锤敲在桌子上，这一锤之后，满厅鸦雀无声。
　　“此次卖家提供的焠骨丹，共计有五十份。每一份二十粒。也就是说，不管哪个家族，只要能够拍卖到了一份，那就可以为自己的家族悉心栽培出二十位前途无量的强者，完全能够确保他们在未来玄功的道路上，比别人要走得快，要走的远，成就，也当然会更大！打个比方，若是一个家族中出现了一位天才，那么这位天才从出生到攀上神玄的成就，原本最少需要六十年的话，那么在他幼年时服用了焠骨丹，完全可以将这个时间压缩到四十年，甚至更短！比没有服用过的，最少有二十年的差距！各位应该明白这个差距代表了什么。”
　　君莫邪这番极富蛊惑性的话一出口，不禁让整个场中的本就颇为压抑的气氛更加地严肃了几分。每个人的脸上，尽都是一片沉重。都在考虑着，君莫邪这番话背后的真意。
　　二十年的差距，代表了什么？代表了别人进入天玄的时候，你可能还在玉玄层次苦苦挣扎！这样一想，几乎所有人都是不寒而栗！
　　这么说的话，岂不是说，得到了焠骨丹的家族，在不远的将来灭掉没有得到焠骨丹的家族，将是不费吹灰之力的！
　　一举造就整整二十位高手啊！
　　除了三大圣地的人之外，几乎所有人的眼珠子都红了起来。
　　一共只得五十份，可以预见的是，三大圣地的人每一家都最少占一份甚至更多！但剩余的各大世家，却还有六百家！只多不少的六百家！
　　超过六百家以上的世家争夺区区四十份！这却是一个多么残酷的比率！
　　“君三公子，这次拍卖的焠骨丹一共只得五十份……是不是太少了一些？”果然有人提出了异议。率先站出来的，却是一个花白头发、气度不凡的老人，从中间的座位上站了起来，道：“我们现在六百多家，你却只拿出五十份药丹来拍卖，这……对于大多数的世家来说未免太不公平了一些。”
　　他这一开声说话，众人立即纷纷响应，很有些群起而攻之的意思。毕竟焠骨丹这种逆天级数的好东西，谁不想得到？又有谁不想自己的家族傲然耸立于大陆顶峰，让天下人尽都去仰望？
　　号令江湖，莫有不从，君临天下，谁与争风！
　　“肃静！”君莫邪敲了一下桌子，“这位老者，请问尊姓大名？”
　　率先起身质问的老者微微一愣：“老夫是丰城赵家长老赵半峰，刚才老夫有所质疑，固然是出于私心，却也有公心在内，但无论如何，并不对君家有或者是贵族堂不敬之意，更绝无半点恶意，请君三少爷明鉴！”
　　赵半峰这番言辞说得却是不卑不亢，非常之得体，更表明自身立场。实则就这一接话茬之余，这老人家就直接出了一身冷汗，毕竟如今的君家、贵族堂绝非世俗一般世家可以招惹，他纵然做了出头鸟，但若能不与贵族堂结怨始终还是不生怨恨的好。
　　说实在的，若是君莫邪一时火起，以君大少爷的强势极有可能立刻发作，以搅乱会场秩序的名目将之逐出会场，更决计不会有任何人会为其说情，毕竟少一家就少一个竞争对手！那他可就是彻底的鸡飞蛋打了！
　　君大少爷微微一笑：“赵老先生无须着急，贵族堂乃是讲道理的所在，绝不会无故得罪客人，刚才老先生说到了僧多米少的问题，惹得众说纷纭，我倒另有一个问题要询问老先生，希望老先生给予解答！”
　　“不敢，请君三少爷示下。”赵半峰道。
　　“敢问老先生，似焠骨丹这等灵药，在今日之前，老先生可曾服用过吗？”君莫邪道。
　　“这等神物，老朽如何能有莫大机缘服用过，莫说服用，连听说也未听说过。这本就是传说之中的神药，错非有三大圣地之前辈高人鼎证，否则老朽还有几分疑窦之心。”赵半峰道。
　　“那老先生可曾听说有什么人能炼制这种药丹的吗？”君莫邪道。
　　“更是不曾，此等夺天地造化的神物岂是寻常可见！”赵半峰又道。
　　“这就是了，似这等神物，本就是人间罕求的神品，若当真能做到人手一份，岂非成了大路货，更是一个天大的笑话！”
　　君大少爷呵呵笑道，随即竖起了一根手指头：“请大家注意，咱这贵族堂做得是拍卖生意，可不是做买卖的地方。大多数的珍贵物品从来只得一份，却照样是数百家竞争，这有什么问题？真正很意外吗？价高者得！这本就是拍卖的规矩，你没有足够的钱财，那就只能眼睁睁的看着被别人买去，这本就是你的实力不济，有什么可埋怨的！以后被别人灭族，那也是理所当然！这个……难道还需要争执吗？”
　　下面顿时没了动静。是啊，拍卖行本就是这个规矩，没钱，你买什么好东西？
　　“不说别的，似这等神物，本堂若是以此为噱头，召开一次盛大的拍卖会，相信会有更大的好处，本堂本着仁心厚道，专开这场专卖拍卖场，我更尽一步将药丹分散。就是考虑到大家的购买能力有限，这才将之分成了五十份。”
　　君莫邪眼睛一吊：“若是大家实在不满意，我干脆就只进行一次性拍卖吧？就只一份，谁的价高谁得！有实力的定然会赞成的，大家是否同意呢？！”
　　君莫邪这句话可说是搔到了痒处，下面数千人，哪一个肯承认自己没有实力？顿时七张八嘴，人人都说了起来。
　　“就是，这里是拍卖会，又不是慈善堂，似这等神物怎有可能人手一份啊？这是什么道理。”
　　“就是，赵家老儿，你家要是自觉买不起的话，也别吱声啊，自有别人买的，这不容你操心哈哈……”
　　“说的也是，没有金子，来装的什么大尾巴蛆……大爷就不怕大的，越大越好……”
　　……


第一百三十二章 如火如荼
　　人声鼎沸，说话的赵半峰老人嘴唇哆嗦了一会，气愤的看着起哄的众人，赫然发现有几个人还是刚才怂恿着自己说话的……这不他妈的把自己架上去烤了？还是这么多年的老朋友呢……
　　不由的气不打一处来，哆嗦着嘴唇道：“你，你们……好好好……赵家虽然不算巨大世家，但这一份丹药的钱，自问还是出得起！咱们走着瞧！”
　　一开始讽刺他的那几个人，明显就是和赵氏家族作对，又或者是有仇隙的。
　　这一点大家却是尽都看了出来。
　　楼上，梅雪烟轻轻扫了一眼下面，淡淡道：“记录第一档案，赵氏家族，与马家、蒋家、吴家这三家应有旧怨，另与孙家、钱家等家族也多少有些貌合心不合，易挑拨。回去之后整理一下资料，将这几家剔除出来，将来若是有事，或为臂助，或者挑拨，单独列档。”
　　管清寒运笔如飞，清晰准确地记录下了此次拍卖会的第一笔资料。
　　稳据在拍卖台上的君莫邪冷眼旁观各家反应，相信自己之前的那番对话已经将此次拍卖会的热情彻底地激发了起来。惟有成功营造出一幅“不竞价不行”这样的热闹氛围，本公子才能大捞而特捞，大赚而特赚啊……
　　直接将丹药的重要性一下子就提升到了各大家族的生死存亡上面，这才是邪君的手段！
　　当然，未必所有人当真会尽信，但不要紧，只要有那么一丝怀疑就足够了。本少爷也不希望你们全部相信的。
　　须知害人之心不可有，防人之心不可无！就算当真是为了自保，这些家族也要拼命抢到一份焠骨丹的。哪个敢保证后世子孙行走江湖就一个仇人也没有？那不是扯淡嘛！
　　所以，君莫邪趁热打铁，扔出了肉骨头。
　　“下面开始第一轮的拍卖，第一份焠骨丹，二十粒。起拍价十万两黄金。”君莫邪一声喝：“请在场各位前辈各个世家开始竞价，价高者得，公平公正，童叟无欺，物美价廉，各位，来得早不如赶得巧，赶得巧不如运气好，且看今日开门红的第一炮，是由谁拿下！”
　　君大少这番话，基本就是天桥玩杂耍卖手艺的说词了……
　　顿时全场鸦雀无声。
　　所有人的目光，都看向了第一排。三大圣地的态度。那意思是，你们赶紧搞定你们的，我们也好放开手脚竞价啊。
　　宁无情微微一笑，正要说话，只听见一个阴恻恻的声音道：“至尊金城出价，十万两黄金！可有人敢抢？”
　　君莫邪顿时差点气歪了鼻子。
　　呸，这是什么狗屁话？这不是明抢吗？起拍价十万两，你单就叫了一个十万两也还罢了，居然还要加上一句“可有人敢抢？”做人，也不能这么不要脸的吧。亏我刚才还白送你一颗。
　　大厅中的众人也大多脸现出不虞之色，但始终没有人吭声。
　　君莫邪一时无语，半晌才无奈问道：“至尊金城出价十万两黄金，有没有加价的？还有没有加价的？十万两第一次……十万两第二次……如果没有的话……十万两黄金第三次，成……”
　　“慢！”宁无情脸色一沉，目光一抬，沉沉的道：“遁世仙宫出价，十万零一两！”
　　居然只加了一两！
　　这却无疑是在至尊金城脸面上打了一记响亮的巴掌！尤其是在马江名刚刚用一种睥睨天下的口气说出来“可有人敢抢？”这句话之后，若是接着就直接开始竞价，还好说了，大抵有些棋逢对手的意思，可宁无情却偏偏在成交的最后一刻“截胡”。这却意味了什么？
　　尤其加价还只是加了一两，实在是……若是加得多了，倒显得是正当竞争，如今只加一两，却摆明了就是羞辱。
　　全场大哗。
　　没想到开局第一炮，就出现了这等出人意料的微妙局面。
　　楼上，梅雪烟轻轻叹了一口气，脸上忧虑之色更浓，道：“记录，遁世仙宫与至尊金城的矛盾，已经具体表面化，接近水火不容之地步。在这两大势力之间周旋，务必要谨慎选择；若是有什么动向，任何人都不得轻举妄动。”
　　独孤小艺答应一声，笔走龙蛇，迅速记录。
　　记录这些绝密资料，然后再加以整理，必须是君莫邪最相信的人。君战天和君无意他当然信得过，但这两个人在目下的场合，却是都不宜露面的。
　　以大堂中这些人的玄功实力，纵然独孤小艺等人都隐身在楼上，但他们却仍旧可以轻而易举地分辨得出来，楼上的是男是女。也许，就只有梅雪烟一个人还没有被在场众人所察觉。甚至就连蛇王芊寻，她的一举一动的气息，也在宁无情和马江名两人的气场监控之中。
　　马江名脸色一变，哼了一声，道：“老宁，你真想这么玩？”
　　宁无情哈哈一笑，冷肃的道：“老夫只是看不顺眼。人家底价都已经是十万两黄金了，你就压住了低价不放了，居然还出言威胁……若是都像你这样，谁还敢打开门做生意？马江名，此事可是你不对在先！就你这德行的，居然也好意思自称是三大圣地出来的前辈高人，自己不要面皮或者干得出来，老夫可是丢不起这个人！”
　　马江名阴沉沉的哼了一声，道：“既然如此，至尊金城二次出价，三十万两黄金！宁无情，你可还要争？”
　　宁无情脸色一变，道：“马江名，你可是在激我吗？”
　　马江名没有接话，却看着他的脸色。
　　宁无情冷冷的笑了笑，道：“既然你这么自觉的把价格加上，这三十万两黄金的价格倒也算是过得去了，老夫自然也懒得跟你为难。”
　　第一份丹药，终于拍卖成功，在宁无情的相激之下，一下子提升到了三十万两黄金。第一笔，倒也算是弄出了一个开门红，也等于是将丹药的底价就提升到了三十万两——连三大圣地之一的至尊金城都出了三十万两，别的世家若是以低于这个数目的价格购入，岂不是看不起至尊金城吗？
　　所以在这一幕之后，几乎所有人尽都倒抽了一口冷气。
　　第二份第三份，均是没有异议，分别由遁世仙宫和梦幻血海拿下。都是以三十万两黄金的天价！宁无情报出这个数的时候，狠狠的瞪了马江名一眼。
　　很明显的，马江名这三十万两却是有用意的，你不让我便宜，那我也不让你们好受！
　　反倒是呼延啸表情很是轻松，就仿佛只是扔出了三十两的散碎银子一般。当然，这内中也是有原因的……现在花的海量金子，基本上都是属于黄家的……呼延少宗主在确定了黄太阳的死讯之后，很干脆的就将整个黄家所有产业全部变卖了，甚至还洗劫了黄家的金库，最后更是连黄家的足宅也一起抵押了出去……
　　无论是买的卖的，尽都是满脸菜色，卖的自然是强迫的，买的也未必是情愿。唯独呼延啸少宗主这位中间人，却是春风得意，所有收入尽入囊中。这种没本钱的买卖，呼延啸做的颇为熟练，至于买卖双方心态如何，却不在这位少宗主的心上了。
　　首轮的拍卖至此算是告一段落，三大圣地各出一人，去交接黄金与丹药，由于这次的拍卖方式特殊，需要以大量的黄金白银进行交接，这其中就包含了一个点算黄金数目的工作。而这一工作，君大少早有安排。
　　这工作若不让胖子来完成，更有何人？那如山堆积的黄金，君莫邪只派给了胖子八个助手，更明白的警告了一句：所有的黄金，必须全部查清数量，就算是少了一厘，唐源你的股份也一毛钱都甭想要了……
　　唐源准备了一大盆的猪蹄膀随时补充体力，不过，看这情形仍是很不乐观，这才是第一轮结束，那一大盆的猪蹄膀居然已经消失了三分之一……胖子压根就没有想到，自己发出的通知里面，那不要银票金票全部用黄金的那一句，居然是君莫邪为了替自己减肥而特意为之的奇招……
　　若是胖子知道，定然会欲哭无泪……因为君莫邪只是那么一说，具体的实施全是胖子一个人进行的……这完完全全就是搬起石头砸了自己的脚！而且砸得特别瓷实……
　　估计这些黄金处理完毕，胖子的体重，怎么地也能下降一个相当的幅度……
　　第四份丹药开拍，所有人都是挺直了身子，竖直了耳朵。
　　现在，没有了三大圣地的介入，对世俗世家而言，才算是开始真正的较劲！
　　“第四份丹药，二十粒，底价还是十万两黄金，另说明一点，每次加价不得低于黄金一万两！”
　　君莫邪才刚刚说完开场白，就已经有人出价了：“江东卫家出价三十五万两！”出声的却是一个中年大汉。
　　宁无情和呼延啸都偏了偏头，皱了皱眉。马江名面无表情。
　　这“江东卫家”第一个报价，未必是真想在这一轮将丹药拿下，但却是实实在在的拍了马江名一个马屁，而且还是当着另外两大圣地的面。
　　楼上，梅雪烟沉声吩咐：“江东卫家，此后划入至尊金城铁杆拥护者范畴之内。经过今日的事，就算是再想改弦易辙，也已经不能够了。所以现在就可以确认了！”
　　管清寒答应一声，在白纸上写下“江东卫家”四个字，然后又在后面多添了几个字：至尊金城附庸。


第一百三十三章 纷争！
　　突然一个响亮的声音道：“司空世家，出价五十万两！”君莫邪听的声音熟悉，循声看去，出价的却是老熟人，司空世家家主司空暗夜。见君莫邪望过来，司空暗夜微微一笑。
　　这家伙就是一托儿……乃是君莫邪事前做得安排。本来现在这局面，也用不着什么托儿，但司空暗夜居然不甘寂寞，一张口价格就直接从三十五万两蹿到了五十万两……
　　那姓卫的气急败坏的看了过来：“司空小儿，你们拿得出这么多金子吗？不要乱抬价！”
　　司空暗夜哼了一声，道：“拿得出拿不出，还用不找你们江东卫家来操心。没有钱就闭上嘴！”
　　君莫邪一听就听了出来，原来这两家也有什么仇怨……
　　上面的梅雪烟早已经安排管清寒记了下来。尤其在司空世家四个字上，打了一个重点符号。司空世家可说是现在为止君家的忠实盟友之一，如何能不加强关注？
　　下面，竞价的人多了起来：“平顶关家出价五十二万两！”
　　“西南刘家出价五十三万两……”
　　“东北鲜于家族出价六十万两！”
　　……
　　随着一家家的争相报价出来，司空暗夜和那卫家的人先后都坐了下去。另外，还有大多数的世家安坐不动。五十份呢，这才第四份，倒也不用太急。但也有不少干脆提前开始，越早拿到手中越是放心。
　　君莫邪口沫四溅，上蹿下跳，不断地在台上添油加醋，火上浇油，将整个场面炒的如火如荼……
　　“还有没有加价的？还有没有？现在是六十万两！六十万两第一次，哦，那边有朋友举起牌子了，看来实力更形雄厚，不错！他出价了，果然不出所料，六十五万两，六十五万两第一次……对，那边的哥们出价六十八万两，六十八万两啦！焠骨丹，目前存世也就这么多，炼制这药丹的药材无一不是稀世灵药，若过了这个村，可就未必能再有那个店了，偶也！那边的朋友出价七十万两！大家都是明白人啊，区区一点点黄金算得了什么？家族的未来才是最重要滴！今日的辛苦，必将换来他日的辉煌，今天的付出，定能奠定仇敌的陨灭，家族的崛起！对，那边的朋友……什么？哇！八十万两耶！八十万两第一次！八十万两黄金，这个数目很是触目惊心，但是，大家可以想一想，为了家族的千秋万世，八十万两黄金，又算得了什么呢？八十万两第一次……”
　　君莫邪口沫四溅，几乎是一气呵成，但等到价格到了八十万两，却怎么也上不去了。毕竟，这可是八十万两黄金，不是八十块土坷垃，这已经是一笔相当恐怖的天文数字了！
　　君莫邪口干舌燥的将“八十万两第二次”说了五六遍，终于失望的落下了锤子：“八十万两第三次，成交！”
　　“居然只得八十万两黄金？这可是实打实的罕世灵药啊，这等能令玄者脱胎换骨的稀罕灵药，居然才卖这么一点钱，还有没有天理了，呸，一群土老冒、乡巴老，没见过世面的东西！早知道这样，底价就应该定得高一些！”
　　君莫邪君大少爷心中嘀咕不已，对刚才的成交的价格明显还是很有些不满意的意思，但下面的各大世家已经是有些瞠目结舌了！
　　第四份神丹的成交价格，居然已经是八十万两黄金！
　　天价啊！十足的天价！
　　这既不是八十万两白银，更不是八十枚个铜钱！这些世家有相当一大部分都是历史悠久，几十万两黄金自然也都是能拿的出来，就如黄家，但……毕竟也要伤元气。额，别的世家是大伤元气，黄家现在直接就是倾家荡产了……
　　若不是为了家族未来，谁肯舍得用高达八十万两的海量黄金去换区区二十粒丹药？平均一粒就是四万两黄金……这么一算，几乎所有人的头皮都在发炸！
　　看向那得主的时候，却是一个脸色阴沉沉的老人。
　　那老人白发如银，目光锐利，面色虽然有些阴沉，但嘴角却自流露出一丝欣慰庆幸的意味。
　　“却是公孙世家家主公孙绝刀！”有人低声地叫出了这位拿出八十万两换得二十粒丹药的人的名字。
　　众人都是心中一凛，原来是他！此老素以有远见而名动一方，看来传言有误啊，用这么一大笔天价黄金只购的二十颗药丹，还一脸的庆幸，不是懵人是什么！
　　见面不如闻名啊！
　　“果然是闻名不如见面，见面更胜闻名！我早闻公孙世家家主公孙绝刀极有远见，公孙世家在其手中发扬光大，只得三十多年的时间，就将一个三流世家提升到了当世一流世家的层次，果然名不虚传，当真极具远见！且记录下来，公孙世家、公孙绝刀，深谋远虑，为人果敢，而且心机一流，值得招揽！”梅雪烟做出了以上评论！
　　独孤小艺笔走如飞，立即记录。
　　台上，意犹未尽的君莫邪此刻已经端出了第五份丹药，声嘶力竭的吼叫起来。
　　“各位！各位！过去的已经过去了，辉煌还应该有大家共同创造，家族的未来，就在你一张口之间，还等什么？只要你抱着这二十粒神丹回家，那就是家族的功臣！翌日家族崛起，各位便是功不可没！必将千秋万载让子孙们怀念敬仰！再退一万步说，这焠骨丹乃是稀世灵药，绝对是实打实的空前绝后的灵丹妙药，极具升值潜力，今天你花些须黄金买去，过几天或者就能以几倍，甚至几十倍的价格收取收益！现在，第五份神丹，开拍，价格，依然一样。下面，就请大家八仙过海，各显其能！看最终花落谁家！”
　　君莫邪一不留心，居然把这个世界没有八仙过海这个神话传说的事情给忘了，不过台下众人都未在意，大伙那里还顾得上什么典故，什么升值潜力，这药丹乃是为了家族未来高手而购买，浪费一颗都是罪过，怎么能谈到倒卖呢？是以谁也没把君大少爷的话放在心上，只是一个接一个的举牌，一个接一个的竞价。
　　一时间，气氛热烈空前。
　　许多人都不曾想象得到，今日以各种匪夷所思的天价购得的灵药焠骨丹在许多年以后，在一代邪君多年不曾再临尘寰之后，世间仅存的几颗，只要出现在拍卖场，至少也能拍卖出三百万两黄金以上的真正天价，只得一颗就要这个价钱！
　　所以君大少爷说到这个神药还是保值和极具升值潜力的东东，倒也并非是说笑而是一个事实，当然，这个事实乃是后话！
　　而出乎大家意料的是，除了第四份药丹以八十万两的价格成交，后边任何一次的成交价格都要更多，最低一次要是以八十五万两黄金的价格成交！
　　随着一份一份的丹药被成交拍卖出去，场中的气氛也是越来越是炙烈了起来。楼上，在梅雪烟的判断分析运筹指挥之下，管清寒和独孤小艺运笔如飞，已经记录了厚厚的一摞纸，消息越来越是具体，针对目标也是越来越是清晰，各家之间的阵容划分逐渐的浮出水面……
　　说来蛇王芊寻在天罚森林还担任了老大梅尊者梅雪烟身边的类似于秘书的角色，分类汇总，分门别类的整理，并制作了一些小标签，确保想找什么，随手一翻就可以。
　　这个焠骨丹现在已经得到了统一的认识，纵说是切实地关系到未来各大家族的前途也并不为过，所以大家都是各显神通。若是有自己家族的仇家在竞争，那么就轰隆隆把价格抬上去，若是自己拿下来当然最好，但就算自己拿不下来，也要让他多出点血，反正又不是花我的钱。
　　在这样的古怪气氛之下，于是不管年轻的年老的，几乎一拥齐上阵，大家的眼睛也是越来越红。争夺越来越是白热化，逐渐的出现了口角，然后谩骂，然后差点发展到当场斗殴……
　　若不是三大圣地的人在这里坐镇，那么，只要随便多一点火星，此间只怕就会在顷刻之间变成一座血肉屠场！
　　不管是拍到的，还是没有拍到的，大家都没有离场。因为每个人都要看看，这五十分丹药，最终是落到了哪一家的手里？而这一家就会被大伙重点对待，专门整理归档，包括下一辈下下辈的年轻才俊，都会被有心人划入重点观察范围。
　　这有可能是未来的盟友，也有可能就是未来灭门的凶手啊！
　　谁敢轻易的放松戒备？
　　所以在场中人人数是一个没少，且场中气氛越来越是如火如荼。
　　如此简单的拍卖，一路到午饭的时候，却也只拍卖出去了十二份！这样的速度，简直堪比蜗牛！但人们却是乐此不疲，围观的，起哄的，看热闹的，针锋相对的，互相威胁的，相互揭短的……直接就是整个大陆的恩怨都集中缩影到在了这里……
　　可是把管清寒和独孤小艺这两位姑娘都给累坏了……
　　整理这些宝贵资料可是一项海量的工作！这时候，两女都有些羡慕起唐源来，那家伙只是去搬金子，多轻松啊，哪像这里，毛笔记录那里低得上说话的速度快？更何况下面可是五六百人在说话啊！还要从中整理出有用的，然后再概括一下，这都是需要动脑筋的活儿啊。
　　若不是有梅雪烟在一边负责总结，恐怕俩女现在已经崩溃了……精神压力实在太大啊。这些资料，可是将决定以后君家的发展方向，若是稍微有些差池，就有可能在将来认敌为友，那样的后果……又有谁负担得起？
　　纵然是冬天，但两女竟然都已经是汗透重衣。
　　梅雪烟举世无双的俏脸上，忧虑竟是越来越甚！


第一百三十四章 天文数字！
　　咋一看，就光凭下面的数千人，也是一股强大到了相当程度的力量！若是这些人能够同心协力的话，那么，毫无疑问的，就算是三大圣地之一，也未必是其敌手！
　　至尊强者，又或者是至尊以上的强者纵然势力强横，非常人可以抵抗，但他们始终也还是人，也会疲惫、也会体力不济，更会死亡，若是眼前的各大世家当真可以精诚合作，不记代价的火拼三大圣地的强者，就算是再强大的强者也要附首称臣！
　　但，这些人之间的关系如此错综复杂，实在让这位梅尊者大人大大头痛！如此细细的捋下来，扯不上恩怨的根本就没有几家，几乎大部分家族都好像是深陷在一个大沼泽里，完全没可能拔脚出来。
　　有些甚至还牵扯到几百年前的恩怨，此时却也拿出来说事……拜托，这里充其量也不过是一场拍卖会而已……怎地把这些陈芝麻烂谷子的事情都搬出来了……
　　累不累啊……都是四五百年前的恩怨……他妈的，一个两个当事人都早已变作了黄土，还争执个屁呀！所以梅雪烟很不理解。
　　不过这些倒也无所谓，反而是对情报的收集大有好处！所以梅雪烟在忧虑的同时，也在催促管清寒和独孤小艺，加速工作进度。
　　最让管清寒和独孤小艺无语的是，手腕手指头早就累麻木N次了，可是只要梅雪烟简单地输入一道元气，立即就能保证继续正常工作……但心里的疲惫，梅雪烟却不管了……
　　独孤、管两女尽都是天之骄女，久居人上，又素得家中长辈爱护，何时曾遭过这等的待遇，偏偏梅雪烟这时候却表现出了她的特质，那就是：颐指气使，杀伐果决！浑身上下散发的强横气势，让人不由自主的就无法反驳，只能乖乖的顺从！
　　在这一点上，连管清寒和独孤小艺也都觉得纳罕。
　　两女可都是见惯了大人物的角色，就算是天香帝国的皇帝陛下，也曾见过许多回，至于下面的公卿大臣，见过的更是不计其数。威猛狂霸如独孤纵横、独孤无敌父子；杀伐一生的君战天、君无意，也从未有人能够给她们两人如许的压力！
　　为何梅雪烟这个弱质女子却能够造成这么令人沉浮的威压？
　　就包括皇帝陛下在内，现在在两女的感觉中，都不如梅雪烟那天然威势来得更大！那这位梅大姐究竟是什么来历？竟能有这份气度！
　　两女心中疑惑，手中却是半点也不停。心理上再疲惫也好，手却仍是不止歇的，倒也不全是因为梅雪烟。这事更关系到她们两人的心上人君莫邪的后续大计，就算再怎么劳累，也是要坚持下去的。
　　其实她们又那里知道，梅雪烟的那股天然气度却是经年累月在天罚森林里号令亿万玄兽所培养出来的领袖气质，就连面对三大圣地之主，梅雪烟也是该怎么样就怎么样，该骂就骂，绝不会有半点的忍气吞声，更不会屈居人下！
　　这种久在巅峰的领袖群伦睥睨天下的气质，又岂是区区一个小国的君主所能够相提并论？简直是天差地别，差共天地！
　　终于到了吃午饭的时候了！
　　台上的君莫邪松了口气，他的嗓子都快冒烟了，精神却犹自是亢奋不已！废话，无论是谁，一天之内赚了这么多的黄金，都绝对会比君莫邪更加的兴奋！
　　说不定当场脑溢血或者心肌梗塞！
　　仅仅是前十二场拍卖，第四场八十万两黄金，第五场八十五万两，到了第六场，竟是猛不丁的一下子蹿上了一百万两大关，然后更是一路走高，居高不下，到了第十二场，竟已经达到了一百二十万两！
　　也就是说，这十二瓶的丹药，为君莫邪聚拢了超过一千万两以上的天价黄金！
　　这可是黄金啊。
　　当日，独孤七兄弟堕入大少的圈套，欠下高达九千万两白银的巨债，差点没把独孤世家给弄崩溃了，数目虽然更为惊人，但却只是白银，若换算成黄金的话，却只得九十万两黄金，但这九十万两的黄金却已经是天香帝国这大陆第一军事强国整整三年的军费！
　　这超过一千万两的黄金若是换成人民币……大家可以算一算，就算一两是五十克的话，一克折合三百元，那么一两就是一万五千块。一千万两……乘一万五千块……整整一千五百亿！这是何等恐怖的天文数字？！
　　不算不知道，一算吓一跳。
　　管清寒和独孤小艺放下笔，只来得及喘了一口粗气，却惊觉得浑身上下的力气也随着这支笔被抽走，顿时整个身子软塌塌的倒了下来。除了眨眼睛，只感觉浑身上下如在云端……
　　这种情况，让刚刚走上来喝水的君莫邪吓了一跳。来不及喝水，赶紧的每人输送了一道最精纯的天地灵气，这灵气较诸梅大美人所释出的元力又不可同日而语，更见精纯，大是犀利，效果更是显著，顿时让她们的状态又恢复了完全的饱满……
　　这好心的举动让两女大是抱怨不已：太快了，都来不及休息，现在不是人累，主要是心累啊！
　　抓紧时间安排了这些人的吃饭问题。
　　这一上午，整个天香城所有的饭馆酒店全部爆满，均被君家包了下来，让这些消费大爷们吃好喝好，所有的花销，全都记在贵族堂的账上！这些随便一个都是身价不菲的财神，可是万万怠慢不得地！
　　君莫邪的残天噬魂在这一天中客串了一次引路人的角色，每一个人都带着一大队人马前去吃饭。山珍海味，管饱管够，不一而足。就今天一天，天香城的大小饭馆酒店都大大的发了一笔横财！
　　这一天，被后世称之为整个天香城最是豪华奢侈的一天！
　　至于君莫邪，却直接在贵族堂摆下了盛大酒宴，宴请三大圣地的人。这些人的面子还是要卖的，可不敢随便打发。若是让他们跟另外的世家一样，也到外面去吃饭去……估计这三家的人每一家都会发飙！
　　这伙人，这当口只怕正想找自家的麻烦还找不到呢，怎么可能给他们由头？所以君大少大是殷勤招待，只有比外面吃得更丰富，更奢侈，却是决不会逊色半分地。
　　自然，在端出君莫邪早就准备好的全蛇羹的时候，让蛇王芊寻大是愤慨地在君大少的屁股上狠狠地踹了几脚……
　　君大少狼狈不堪，勉强笑着，一叠连声的解释：“这些都是养殖的……嘿嘿……养殖的……”
　　君大少自己与蛇王芊寻、梅雪烟、管清寒、独孤小艺四个人单独占了一席。熊开山和胡裂地两位说死说活就是不上桌，好不容易被君莫邪生拉硬拽地拖到了桌子前面，却被梅雪烟一眼又瞪了回去。没奈何，只好让他们和海沉风宋伤等人另开一席。
　　至于唐大少，此刻还在那里呼哧呼哧的喘着气数金子，据说这位爷守财奴到了可怕的境界。光是数金子居然累晕过去了两次……竟然还坚持不休息！汗水如同小河一般流淌，硬是昏迷不下火线！
　　若是换做一般人，就算是再怎么爱财如命，在见识到这么多的黄金之后，也早就麻木了。但唐源大少爷竟然仍然是满眼金光闪烁，一肚子的财迷计划！大是兴致勃勃！
　　孙小美看得实在心疼，想要过去制止，多少休息一下也是好地。被君莫邪狠狠看了一眼，道：“你是不是不想让他减肥了？这可是我好不容易想出来的好办法。唯有先减下去，才能实行后来的手段。现在他胖到这种程度，什么练功啥的全没用啊，不累这一遭，这个肥就不用想减了……”
　　如此，孙小美虽然大是心疼，却也终于强忍着没有去劝……事实上，就算她真去劝，唐胖子也不会听的。因为出于关心之下，孙小美还是过去问了一句：“胖子，累不？”
　　结果沉迷在黄金里面的唐大少咧着大嘴，刷刷的流着汗，满是金光闪烁的炫晕了的眼睛里竟然没有看到说话的是谁，就梗着脖子说：“累？累啥？这么多的黄金还累？这可都是钱！都是美女啊……等将来，纳妾娶媳妇，都得用哇……”
　　“纳……妾娶媳妇？”孙大小姐张大了眼睛，实在不能相信自己的耳朵。这家伙居然现在就在打这个主意？
　　然后孙大小姐气的转身就走。只留下一句：你去死吧，你和你的黄金过一辈子吧！我看还是今天直接累死你算，省得以后气我了！
　　“怎么能累得死呢？要死也是快活死！”唐源翻着眼，无意识的回了一句，然后就又陷入到清点黄金的人巨大的幸福和极限兴奋之中去了……可怜的胖子，满心欢喜之下，财欲熏心之中，居然丝毫也没有发觉自己已经闯了一个祸，一个很巨大的大祸……
　　把自己的未婚妻得罪地死死的，居然还在那里懵然不知。此时此刻，他的心里眼中脑海之中，除了黄金，啥也没有了……典型的忘我状态……


第一百三十五章 用《白蛇传》来调戏……
　　美美地喝了一壶老酒，大快朵颐胡吃海塞一番的君莫邪，终于算是恢复了精神。开始慢条斯理地吃起各色菜肴来，同时更大是殷勤地为四位美女布菜添肴。
　　“梅姑娘，来尝尝这个，这可是好东西，吃了之后能够滋阴补肾，美容养颜，虽然你也不太需要这个，但女人又怎么会介意自己更出色呢，是不……”
　　“清寒，来，吃点这个，这个可是能补血地，看你这几天脸上苍白苍白的，真让我心痛……”
　　“小艺，来，吃这个，这个很好吃的，你嚼一下试试……嗯嗯，是不是越嚼越香？哈哈，这里边可是搀杂我的独门秘方，味道与众不同……”
　　“芊寻，别光吃素菜，来，尝尝这蛇肉羹，多么滴鲜美啊……入口即化，当真是难得的美味……”
　　“君莫邪！你想死就痛快直接说，我成全你！”蛇王芊寻几乎气歪了鼻子，满眼煞气！这家伙，居然让自己这位蛇王吃蛇肉，他还能再无耻一点不……
　　“额？难道还不满意？是我的错，呵呵，芊寻姑娘，这些小蛇自然入不了你的法眼，下一次，我一定鞠躬尽瘁，为姑娘你抓一条蛇王来炖了……”君莫邪继续不知死活的调侃。
　　眼看蛇王芊寻就要爆发，梅雪烟哼了一声，看着君莫邪：“闭嘴！”
　　君莫邪话声戛然而止，闷头大吃，这位大大咱可惹不起，太凶悍了！
　　终于吃完饭，看看还有些时间。君莫邪眼珠一转，道：“反正暂时没事，我给你们讲个故事吧，很精彩的故事啊。”
　　说完，也不管四女同意还是不同意，君莫邪就自顾自的咧开大嘴，讲起故事来。君大少爷这回说得却是《白蛇传》的故事……自然，从君莫邪的嘴里讲出来，与传统的白蛇传当然是不一样的。在他的嘴里，这两条蛇，一条白蛇一条青蛇，都是玄兽……而且是兽王至尊级别的强者……
　　白蛇传的故事，君莫邪讲得格外跌宕起伏，大是引人入胜。连一开始认为他要调侃自己的蛇王芊寻也听得入了迷。当听到白娘子为许仙诞下一子的时候，蛇王芊寻托着腮帮子，脸上红红的，突然加塞问了一句：“那啥……这位白娘子当时生下来的是一个婴儿……还是一个蛋？”
　　“额……这个，貌似是一个婴儿。”君莫邪揉了揉下巴，若有所思：“不过这一点其实也无从考证了。除非……现在能有一位能够化形的玄兽蛇王至尊嫁给一个人世间的男人……那我们应该就能清楚了……”
　　蛇王芊寻抓起桌上的茶壶作势要扔在他脸上，众人顿时一阵笑声。
　　“不要打岔，赶紧讲下去。究竟后来又如何了？”梅雪烟急忙催促。这位天罚老大对这个故事听得相当入迷，竟然出言干预，更大声地催促了起来。
　　“额……那法海本是一个大儒……终于……最后将白娘子关在了雷锋塔下！”君莫邪急忙续着，一波三折的讲了下去：“并写下法帖：‘除非西湖水干，雷峰塔倒，否则这位兽王决计无法出得来！’想那西湖湖底直通大海，到几时才能干涸？而那雷峰塔更是通体精铜所铸，屹立人间已历千万年岁月，根基牢固无比，更是仙人亲自铸造，怎么可能会倒？所以这所谓的条件，不过是一种欺骗罢了……”
　　君莫邪讲到这里，众人一起叹息。蛇王芊寻感同身受，眼圈有些红了。独孤小艺更是眼泪都落了下来，抽抽噎噎的道：“那可怎么办？那样岂不是一辈子都出不来了，可怜的白娘子……呜呜真的好可怜……”
　　“预知后事如何，且听下文分解。”君莫邪嬉皮笑脸的想卖个关子，却被四女同时气愤的瞪着他，两只耳朵一左一右都被揪住，狠狠一拧：“你说不说？”
　　如斯经典酷刑之下，那到君大少不屈服，苦着脸讲了下去：“……于是，白娘子的儿子为了救她母亲，历经九九八十一难……如此如此如此如此……终于……救了出来，一家团聚！”
　　君莫邪抹了一把汗。本想调侃调侃蛇王的，想不到自己居然作茧自缚，硬生生地被逼着讲了这么长的故事……
　　“总算最终结果花好月圆，有情人终成眷属！那可恶的法海，真是该死之极！人家男欢女爱，干他何事？竟然大肆干预、横插一手，让人家夫妻分离了这么多年！”独孤小艺抹着眼泪，气愤愤的道：“这些大儒，就没有一个是好东西！”
　　梅雪烟三女显然大有同感，齐齐点头。
　　“后来，还有好事者为他们的遭遇编了一首歌曲，于是天下为之传唱，白娘子和许仙的爱情，也终于成了不朽的传说……”君莫邪淡淡的一笑，为这个故事落下了尾音。
　　“什么歌？唱来听听？”管清寒和独孤小艺顿时来了兴趣。连梅雪烟和蛇王芊寻眼中也有一种期盼的意思。
　　“咳咳……我这嗓子，实在是不适合唱歌啊，还是免了吧，就是一首歌罢了。”君莫邪想不到在这里居然又横生插曲，顿时有些狼狈。这首歌嘛，他倒也不是不会唱，不过……让这位大杀手真正放开嗓子唱歌，无论是前世还是今生，却都是从未有过，也都是决计不肯的。
　　“不行！赶紧唱！你耳朵还想要不？”四女居然异口同声，同时逼了上来，四面八方尽造封堵，致令君大少爷无所遁形。
　　君莫邪心中叫苦，举手投降：“要我唱也行，不过我得先声明，我真的不大会唱，只能慢慢的哼一哼……这歌实在很久远，都忘记的差不多了。”
　　“不行！必须全记起来，否则你耳朵就甭打算要了！”又是异口同声。
　　君莫邪无奈，只好再次屈服，闭着眼睛调整了一下情绪，咳嗽了几声，众女都屏息静气，君莫邪终于……慢慢的哼了起来。
　　“……有缘千里来相会……无缘对面手难牵……十年修得同船度……百年修得共枕眠……”君莫邪终于艰难的哼唱完毕，貌似还漏了好几句。不过以他比城墙还要厚的脸皮，却是不在乎这个。
　　但就是这样的残缺不全歌曲，配合那凄美到极点的旋律，感人至深的歌词，也让众女眼神一阵迷离。
　　“好美的歌！”梅雪烟脸上有一种梦幻般的色彩，幽幽的道：“好美的意境！”
　　众女纷纷点头，在听完了这个故事之后，再听到这首歌，顿时就感觉自己与故事中的人物息息相关，随着他们喜怒哀乐，随着他们生离死别，一时间，竟然无人说话。
　　一片寂静之中，一缕细细的箫音幽幽的响起，呜呜咽咽，如同天籁……却是管清寒从袖中取出玉箫，按照君莫邪哼唱的曲调，慢慢将之吹奏了出来……
　　箫音呜咽，似乎将众人都带进了那段虚无缥缈的故事……
　　良久，箫音终于袅袅飘散，众人终于回过神来。
　　“真好听的曲子。我从来都没听过这么好听的曲子。”独孤小艺拍着手，一脸的沉醉。突然讶然道：“莫邪哥哥，故事我也没听过，这首曲子我同样也没有听过……你，到底是从何得来的？”
　　这一问，将众人的眼神都引到了君莫邪身上。君莫邪顿时有些狼狈，咳了几声，道：“这个……其实也是我在无意之中听来的，早就忘记了是到底谁讲给我听的了……时间真的很久了，现在还能记得这些已经非常不错了……额，看看都快吃完了，下午的拍卖也快开始了。我们得抓紧时间准备了……”
　　“哼！你一定还有别的！”独孤小艺嘟着嘴，很肯定的道：“我要好好的挖掘你！”小丫头的声音很肯定！颇有些张牙舞爪的意思。
　　君莫邪大汗。若是真被小丫头缠上了，天天跟自己弄歌曲……自己这点儿库存，恐怕两天就没了……
　　恰在此时，救星来了。
　　门外传来清晰地敲门声音，接着是海沉风的声音道：“三公子，三大圣地的前辈说到有事情要与您商议一下。不知……”
　　“三大圣地？”君莫邪与梅雪烟对望了一眼，随即道：“我这就过去。”外面，海沉风答应了一声，悄无声息。梅雪烟皱了皱眉，站了起来。
　　“你陪我过去？”君莫邪看着梅雪烟。
　　“嗯，我陪你过去吧，这些人，你始终不甚了解。若单之是吃点亏还是小事，以你为人却是极有可能会演变成流血事件，你眼下的实力还是太弱了！”
　　梅雪烟淡淡的笑了笑，眼底有淡淡的关心：“我始终跟他们打过交道，虽然相信他们仍认不出我，但有我在场，也能为你出出主意。”
　　君莫邪淡淡一笑，道：“想来无非是丹药的事情，再者，就是炼丹人的消息。除此之外，这些眼高于顶的圣地高人，那里肯理会我这种世俗闲人？不会有太大的干戈的！”
　　“这话本来不错。但就只这两样，现在却已经关系太大了！只要一个不好，就会引起大规模的流血……”梅雪烟皱着眉头，有些忧心忡忡：“今天这件事，我也没有想不到会有这么大的规模，因此而引起的后果，恐怕更加严重！这一点，却是当初始料未及的。”


第一百三十六章 三大圣地的威逼
　　“流血冲突，皆有因果，贪婪才为原罪。”君莫邪冷静地道：“我们不会惧怕任何人的挑衅！莫说如今尚有你坐镇，就算只得我自己，也没有什么好惊的！”梅雪烟点点头，两人一起走了出去。
　　来到遁世仙宫所在的大厅之中，却见梦幻血海的人和至尊金城的人已经都在那里等候。遁世仙宫宁无情高据首座，梦幻血海和至尊金城各分左右，却正好将最下首留给了君莫邪！见到君大少爷到来，三方主事非但没有起身，连声客套话也是欠奉，显然三大圣地已有默契，要给君莫邪一个下马威。
　　眼看到这种情势，即便以梅雪烟的涵养也忍不住眉头一拧，大是有些愠怒。反倒是君莫邪不动声色，只轻轻地给她使了个眼色，两人径自坐了下来。君莫邪屁股刚刚挨着椅子，习惯的二郎腿又已经高高的翘了起来。
　　“各位前辈降尊纡贵，来到天香城。君某没有远迎，实在是失礼之极。在这里，向各位谢过了。有怪勿怪，哈哈，大家想必已经用过午饭了，可还能入得口吗？”君莫邪就这么拱了拱手，打了个招呼。
　　话说的自然是挺好听的，不过由于他乃是翘着二郎腿说出来，可就很有些敷衍之意了。顿时全场合共十五位高手人人都有些不痛快起来。不过一眼望到梅雪烟的绝世容颜，惊艳之下，尽皆忍不住齐齐一怔，竟然忘了发怒。
　　“哪里哪里，小友请坐，无须客气，小友思虑周到，安排妥当，我们很满意。”宁无情淡淡一笑，伸手虚让。
　　马江名却是“杰杰”地怪笑两声，阴恻恻的道：“君公子，我等要与君公子谈一件有关大陆未来的要紧大事，还是慎重为好。不知君公子身边这位姑娘，乃是何人？”
　　满场高手之中，在梅雪烟的绝代风华的辉映之下，尽都有些目眩神迷，就连宁无情这等前辈高人，眼底也不禁要闪过一丝欣赏的神色，唯独马江名竟似毫无所觉一般，甚至，在看着梅雪烟的眼神之中，竟隐隐还有些厌恶！
　　“额，这位是……拙荆。呵呵呵……”君莫邪心中暗爽，就盼着有人来问这话呢，本少爷好沾点便宜；这占便宜嘛，也是习惯成自然，占着占着就习惯了，不仅本公子习惯了，被占便宜的也会习惯地。一路琢磨着一路笑，惟恐对方听不明白，更是不厌其烦的解释道：“也就是我的老婆，我的夫人，枕边人，嘿嘿。”
　　梅雪烟俏脸生晕，狠狠白了他一眼。但此情此景之下又势必不能反驳，只好暂时让他得意一二，等回头好好关照他的八月十五几下，看他还是不是这般的得意。
　　“哦？这位姑娘丰姿绰约，眉目如画，当真如天仙化人一般，君公子果然好福气，郎才女貌，天作之合，呵呵……”宁无情微笑说道。
　　宁无情和马江名之前都算是受了君莫邪一个人情，白吃了一颗焠骨丹，现在可是知道，那一张嘴，起码也可算是五六万两黄金下了肚啊。这人情可送的大了，所以两人也都不好意思跟君莫邪太过为难。
　　自然，今天的主角就落在了另一圣地梦幻血海的身上，尤其这次血海来得主事之人乃是其少宗主呼延啸，晚辈和晚辈之间更好沟通也说不定，至少不需要自己这般的前辈高人纡尊降贵亲自招呼君莫邪这样的小辈。
　　可惜他们尚不知情，那梦幻血海的人擅自插手三大家族与黄家之间的纷争，更因到君家耀武扬威，想要私底下抢走丹药，早已经爆发了大大的冲突，甚至连梦幻血海此行的第一高手黄太阳也已经丧命在了君家！
　　双方基本已经可算是势不两立了……
　　若是宁无情和马江名知道这件事，定然会非常郁闷。因为在这样的情势下，梦幻血海代表三家与君莫邪谈判，根本就不存在有半点的成功希望！
　　甚至就算梦幻血海肯求着拜着君莫邪谈判，那也是绝无希望的！
　　“君公子？本座乃是梦幻血海少宗主，呼延啸。”呼延啸脸色异常阴沉地望着君莫邪，阴鸷的眼神恍如毒蛇一般死盯着君大少爷，一动不动，随着他的动作，一股无形的压力便向着君莫邪逼了过来。
　　呼延啸的打算却是蛮好，他的玄功修为已臻神玄三品之境界，盘算着欲未战先以自身之强绝气势压人；只要君莫邪的气势落到了下风，那么接下来的谈判，就要由他呼延啸全盘主导了。那时候，三大圣地想要什么，还不是手到擒来？
　　“久仰久仰，闻名不如见面，见面更胜闻名，呼延少宗主果然是天下无敌的高手风范，当真了得。君某佩服，万二分的佩服。”君莫邪嘴上客套，却仍翘着二郎腿，安如泰山的坐着，似笑非笑地看着他，宛如看一个在演杂耍的小丑。
　　呼延啸山呼海啸一般的气势在接触到君莫邪的同时，突然就像是海浪遇到了浮出水面的礁石，分流而过，强猛气势扑面而至，君莫邪竟如丝毫未觉一般。
　　反而是呼延啸有些蓄足了力的一拳打在棉花上的感觉，顿时胸口有些难受。
　　宁无情眉头一皱，马江名瞳孔也告一缩。只此一点，就足以证明外界所传君家之中自有盖世高人的事情并非子虚乌有，他们自问实力固然要远在呼延啸之上，但应付呼延啸的这手气势压迫却也未必能如此的轻描淡写，不动声色。
　　所有人都为发觉，那位天仙般的姑娘微微的抬了抬眼皮，就将呼延啸的这股气势压迫化为乌有。虽然君莫邪自己也能承受，但毕竟不会如此的举重若轻。梅雪烟见到三大圣地的人如此趾高气扬，也有些看不过眼。
　　你们要给我下马威？我还要给你们一个下马威呢！且看谁威得过谁。
　　而三大圣地另外的十数名高手虽然仍在原地端坐，并未发功，但自觉刚才那沉凝的气势，就算是一位神玄高手坐在对面，也要局促不安。但君莫邪竟然如此的洒脱自然！所以众人纷纷凛然起来。
　　君莫邪纵然如何的了得，但他的年龄，充其量也仍只是一位不满二十岁的少年而已！若非背后有能力通天彻地的师傅，如何能调教出这般惊采绝艳的弟子？
　　“好说好说，君公子年少有为，玄功大是高明，君家更是铜墙铁壁一般，如此家世，如此手段，才真是令人羡慕啊。”呼延啸阴沉沉的说道。
　　“少宗主可是过奖了，君家不过一世俗世家，如何能登得大雅之堂，勉强也就是能应付一些鼠窃狗盗之辈，若是对上真正的强者高手，那就不值一提了，呵呵，呵呵……”君莫邪谦虚的道，一脸的平和，纯真。
　　呼延啸脸上竟自一红，登时有些想要发怒的感觉。君莫邪说的这话别人或许会认为是单纯的自谦之词，但作为当事人的呼延啸岂能听不出来？鼠窃狗盗之辈？说得不正是黄太阳之辈吧？那可是我梦幻血海的人！
　　“呵呵，君公子口齿便给，本少宗主自认不是对手；不过眼前之事却是关乎大陆未来之动荡安危，天下苍生的存亡福祉，今日此来，便是希望君公子能给一句交代。”呼延啸阴沉沉的眼睛闪着怒火，慢悠悠地说道。
　　君莫邪一阵无语，这所谓圣地之人怎地都这个德行，开口天下苍生，闭口大陆未来，你当真能代表什么吗？
　　再说了……这个呼延啸也不知咋弄得，哪怕是最寻常的天玄高手都能够因玄功有成而延缓自身衰老，六七十岁看上去跟三四十岁似地。但这位少宗主却是偏偏不然。
　　通过刚才的接触，君莫邪已经判断出这位少宫主阁下怎么也有神玄层次修为，年龄顶多也就只五十来岁的样子，可说是进境很快很快地，但实际年龄和面貌看起来却是如此的相得益彰，恰如其分……
　　——怎么看都是一个小老头儿，而就是这位小老头还一口一个“本少宗主”，这就太让人牙酸了！什么少爷、少宫主、少主人之类的称呼，大家一听就知道这主儿年纪不大，十七八岁或者二三十岁，只要超过四十岁了就实在不好意思自称了……谁曾经见过一个小老头张口闭嘴的就说“本少爷”？
　　君莫邪实在很想说一句：你丫的都快老掉牙了，还少个屁呀！
　　“少、宗主有话请明言，君某愚钝，却是不明小小君莫邪怎能与天下苍生，大陆未来扯上关系，几位可是太抬举了！”君莫邪有意的加重了这个“少”字的语音，并且和后两个字间隔了开来。两边遁世仙宫和至尊金城的高手们顿时有人吭嗤了一声。
　　呼延啸顿时脸红脖子粗，怒声问道：“本少……宗主问你，你那焠骨丹到底还有多少？而那炼丹之人如今又在何处？他才是此事之关键，你小小一个君莫邪自然不算什么！”
　　他被君莫邪一句话激起了怒气，忍不住脱口而出，却又在自称的时候想起了君莫邪的话，居然又滞了一下；一时间嗤嗤的笑声更多了，梦幻血海所属的高人纵能忍住，但另外两大圣地的高手却又如何忍得。
　　面对如此尴尬场面，呼延啸面红耳赤，几近不知所措了，连带着后边挺有气势的说话也变得全无声势了。
　　宁无情和马江名顿时心中叫糟糕。传言中，这位君三少好像就是一个天不怕地不怕做事不顾后果的人，呼延啸这么问，说不定要将事情弄僵。


第一百三十七章 别人要就有，但你要？没有！
　　果然不出所料。
　　君莫邪冷笑一声，把眼睛吊了起来，白眼一翻，道：“呼延少宗主言下之意，就是在审问我了？哈哈……说的也是，区区一个君家，如何能入三大圣地的高人眼中！既然如此，那你巴巴地前来作甚？”
　　“就算是审问你……又怎地？我们所作一切都是为了苍生未来，天下大势！你到底说是不说！君莫邪，你要考虑清楚，莫要成了千古罪人！”
　　呼延啸眼睛左右一看，突然胆气一壮，狞笑起来，今天在座之人，尽都是三大圣地的高手，你一个世俗人家的公子少爷，就算再牛，天赋再高，又能如何？正好借此机会，将新仇旧恨好好清算。敢杀我梦幻血海的人？老子整死你！
　　宁无情叹了口气，心中鄙视了一下。单单看这位“少宗主”此时的脸色，就知道这位少宗主决计不堪大用。
　　“为了苍生未来？凭你说这话……资格似乎还不大够吧。”君莫邪不屑一顾的看了看他，道：“若是黄太阳在这里，倒是勉强够这个资格的，很可惜，你没有！你差的远！”
　　马江名眼珠一转，却是不想将整个局面弄得太僵，趁机岔开话题：“呵呵，黄太阳那老东西，谁知道跑哪里逍遥去了。这老伙计可是多少年未见了，老朽倒是也想念得紧啊。”
　　呼延啸一顿足，尖声道：“君莫邪，你装什么糊涂？黄老已经被你的阴招害死，难道你当我不知道么？本想今日不打算为难于你，想不到你居然如此的不知好歹！与我血海为敌，就是与三大圣地为敌，与三大圣地为敌，就是与整个天下为敌，痛快说出那炼丹之人的下落，本少宗主还可法外施恩，否则……”
　　“什么？！”宁无情和马江名都吃了一惊，四只眼睛同时豁然睁开，同时坐直了身体！他们自是不会参合呼延啸的胡说八道，因为他们真正在意的却是另一个消息：黄太阳竟已经死了？而且还是死在面前这个小年轻手里？
　　阴招算计？这根本就是一个最不好笑的笑话！什么样的埋伏陷阱阴谋算计能够让一位至尊层次之上的高手殒命？若是那样的话，那还叫什么至尊之上的强者？
　　先前虽然已经肯定了君家确实有极强强者坐镇是一回事。甚至觉得那强者可能已经达到了自己这个层次，但如今看来，仍是估得低……到底是什么样的强者才能够让黄太阳连逃命的机会也没有？生生的死在里面，自己和马江名联手也是做不到的！……这……也强得太离谱了吧？
　　宁无情眼中瞬间爆出两道精光，宛若实质一般看着君莫邪，慢慢问道：“黄太阳，当真是死在你的手里？”说话间，庞大的精神压力轰然爆涌！
　　宁无情的实力又远非呼延啸可以比拟，即便以君大少爷的实力，眉头也瞬间一皱。
　　君莫邪身边的梅雪烟本是轻轻的坐着，但在宁无情的精神压力突然暴起的时候，这位娇柔的美女突然动了，动作实在不大，只是慢慢地抬起了头，两眼缓缓地睁开，与宁无情的眼神轻轻一对！
　　轰！
　　似乎是无声的霹雳在两人眼神交接之时骤响了一次。一股无形的力量在这个房间中四散，四溢！周围除了马江名之外，所有的人的衣袍飒飒的漂浮了一下，人人都是眼中露出深深地忌惮之意！
　　宁无情整个上半身往后猛的一仰，满头整齐地白发同告呼的一声后飘，随即又慢慢的挺直了身子——似乎是顶着某种强猛的压力慢慢的将身子挺了回来；一瞬之间，脸色变得格外的凝重，严肃，如临大敌！绝对是可以威胁到自己生命的大敌，而且还是，能一举击杀在场所有人生命的恐怖强者！
　　梅雪烟平平不动，眼神冷冽，但披在肩上的秀发无风自动，缓缓飘扬。为她的美丽平添了几分不可捉摸的神秘迷离色彩。
　　“没想到姑娘竟是位不世出的高手，宁某之前可是失敬了。”宁无情浑身气息一变，变得如同一柄出鞘的利剑，光芒四射，剑气四溢的矗立于天地之间！并不以自己一时的失礼介怀，却是不失当世强者的风度！
　　“三大圣地的名头，并不是你们欺负人的借口！”梅雪烟冷冷地道：“千万年以来，三大圣地的功绩，固然不容抹杀，却也不是你们可以盛气凌人的资本！宁无情，马江名，呼延啸，你们……欺人太甚了！”
　　“敢问姑娘到底何人？”马江名眼中燃起怒火、战意。
　　“是我老婆！我刚才说得不清楚吗？怎么？难道三大圣地真的想要欺负一个弱女子不成吗？”君莫邪慢悠悠的开口：“在人家家里，欺凌人家家眷，这个……三大圣地的人，貌似不应该这样没品吧？这就是你们口口声声地为了天下苍生？为了大陆未来吗？”
　　宁无情苦笑一声，这小子说话实在太不着调。若你这位“老婆”还要说是“弱女子”，那普天之下只怕就真的找不出几个壮男了……
　　宁无情双手压了一下，示意众人稍安勿躁。笑道：“我们的初衷也只是怕君公子未必能识此丹的神效，为奸人所乘，不免遗祸人间，既然君公子这里高手如云，能够确保神丹的安全，那么我们也不多操心了。我等本以为君公子对神丹认识不够，毕竟不如我们三大圣地牢靠……现在看来，确实是我们有些多虑了……”
　　宁无情话中之意虽未说明白，但却明明白白的给了君莫邪暗示：这一次，我们不会强来了。
　　君莫邪撇了撇嘴，心中嘀咕一句：你们就算是想强来，但现在你们有把握吗？再敢乱来，直接弄死你们！
　　不过宁无情的态度直白，明白着就说出了：若是你实力不济，那么我们肯定会强来！
　　对这一点，君莫邪倒是有些欣赏的意思。
　　面对如此夺天地造化的神物，又有谁不想独自占有？与其偷偷摸摸的搞小动作，倒真不如把话说明白的好。就算坏，也坏得光明磊落，就算是小人，也是真小人。
　　“现在言归正传，老夫仅代表遁世仙宫，与君公子商谈。”宁无情有些忌惮的看了看梅雪烟，自嘲的道：“本来这次出来，宫主严令，要将那能够炼丹之人带返回仙宫，不过现在看来，此事……不提也罢。只是这神丹，我们遁世仙宫却想多要一份，不知君公子可否斡旋一二，莫要令老夫太过难作？”
　　拍卖规矩，一家只能拍一份，纵然三大圣地也不能例外。这事情宁无情自然是知道的。但以他的身份，此时能够拉下老脸来如此说话，却已经给足了君莫邪的面子。
　　君莫邪沉吟不语，他却是在等梅雪烟的反应。从上次梅雪烟在天罚森林的说话就可看的出来，梅雪烟的哥哥梅尊者与遁世仙宫之间有着过节存在，甚至，是不小仇怨。所以这件事，君莫邪必须要考虑梅雪烟的意思。若是梅雪烟不愿意，那就用拍卖规矩堂而皇之的拒绝就是了。
　　“若就只多要一份，倒也无不可。”梅雪烟轻轻道：“不过，必须你须得在大庭广众之下宣布，且只多要一份，另外，还需要按照之后拍卖的最高成交价交付黄金。我们便看在遁世仙宫的面子上，多给一份，此已经是破例，若宁先生仍有异议，作罢就是。”
　　君莫邪心中感觉一下子复杂起来。梅雪烟竟是丝毫都没有考虑，就说出了这番话。这说明在她心中，无论何时，还是未来的那长夺天之战最重要！
　　真正的是顾全大局！她，只是玄兽之身！但这份胸怀，却实在值得人钦佩！与现在正在自己眼前口口声声天下苍生，张口闭嘴大陆未来却又按周勾心斗角的三大圣地相比，这些人真的应该羞愧而死！
　　“此项条件大是合理，如此就一言为定，多谢了。”宁无情沉默了一下，答应了这个条件。今日之事，已不可为，唯有尽力争取最大的好处，一切都等回去之后，禀明宫主，再做定夺。能多得一份药丹已经算是意外收获了，至于最高成交价什么的，却不在这位大高手心中。
　　金银，毕竟只是身外之物！
　　“我们至尊金城也想多要一份。”马江名阴恻恻的开口，宁无情既然开口多要一份，他自然是不甘人后的。
　　“可以，条件跟遁世仙宫一样。”梅雪烟冷冷看了他一眼。分明看到马江名眼中有杀意，但她依然答应了下来。梅雪烟考虑的，乃是不久之后的夺天之战。
　　“我们梦幻血海……”呼延啸一句话还未说完，已经被君莫邪打断，唯恐梅雪烟再来个大局为重，送了出去，干脆直截了当的拒绝：“梦幻血海没有了……”
　　与梦幻血海已经成了死敌，还送什么丹药……
　　“为什么？”呼延啸一下子暴跳起来，蓦然感觉浑身鲜血一下子冲上了脑门：“君莫邪，你胆敢羞辱于我！”
　　遁世仙宫提出要求，允了；至尊金城提出要求，也允了；偏偏轮到了梦幻血海，却不允了！这简直是在梦幻血海这五个人脸上狠狠地煽了一记耳光！
　　又响又亮！
　　顿时五个人的脸色都扭曲了起来。


第一百三十八章 做人不能脸皮太厚
　　君莫邪平淡的抬头看着他们：“为什么？就因为三大圣地，良莠不齐！遁世仙宫和至尊金城地位虽然崇高，但他们既然身在俗世，却也知道遵循了我们俗世的法则，所以，不管今后怎样，我还是相信这两大圣地光明磊落的为人地。至少他们不曾像你们梦幻血海那般的卑鄙！更何况我相信两大圣地购买此药丹必然是为了夺天之战做准备，我君莫邪不要说是拍卖，就算是奉送，我也能送得出。”
　　君莫邪这句话却是大大地捧了遁世仙宫和至尊金城，但无形之中却又狠狠地抑了梦幻血海，让他们自动分化一下。虽然他的用意人人皆知，但遁世仙宫和至尊金城目的达到了，岂肯另生枝节？所以君莫邪算定了他们不会再度联起手来。
　　呼延啸鼻子都气歪了，满脸通红，气涌如山的大吼：“难道我们梦幻血海就不要为了夺天之战备战吗？难道我梦幻血海就是只为了自己？君莫邪，你胆敢如此的羞辱、污蔑我们梦幻血海，可是嫌命长了吗？”
　　“是吗？我怎么就没看出来呢，我只看到，你们梦幻血海，在此之前，一而再，再而三的派人到君家暗中行那窃取之事；在被我们发觉之后，非但不觉得羞愧，反而更加明目张胆的勒索……更以武力威逼，要灭绝我君家……逼迫我们交出神丹……”
　　君莫邪目光如电，冷冷看着呼延啸：“一次不成，居然派出至尊之上的高手黄太阳，前去作此鼠窃狗偷之事！更以灭我九族作威胁！行事之卑鄙下流，举世未见！若非我君家还有些须自卫之力，只怕早已灭绝多时了，今日也不会有这拍卖盛会了！呼延啸，我可是真要大大地佩服你了，你在你们奸计破灭之后，高手尽丧，眼见强取无门，现在居然还有面皮又在我面前说什么多要一份？”
　　君莫邪呸了一声，大是鄙夷的道：“呼延啸，你从那里练就的如此之厚的面皮？这便是你们梦幻血海的独门神功吗？果然独步天下，难道当真是人至贱则天下无敌吗？”
　　“竟有这等事？”宁无情眉头一皱，脸色一沉，目光一斜，如同两道剑光，飞扫呼延啸。一边的马江名脸上也显出了鄙夷的神色。是的，至尊金城对这神丹和炼丹人也是志在必得，但却绝不会像梦幻血海这般行事如此下作！
　　“一派胡言！”呼延啸直挣得脸上都要滴出血来，在另两大圣地十大高手鄙视的目光之下，顿时觉得无地自容：“君莫邪，你血口喷人！须知此事原因……”
　　“我一派胡言？我怎地一派胡言了？呼延啸……那天晚上，是不是有两位已臻至尊层次之高手夤夜闯入君家，更擅闯君宅女眷所居之小院？他们是不是你们梦幻血海的属下？他们又是不是受你的指使？你乃是梦幻血海的主事之人，能脱得了干系吗？”君莫邪猛地打断了他，冷冷问道。
　　“胡说！那分明是黄太阳黄老指使他们前去，怎么会是受我指使？”呼延啸口不择言，在宁无情马江名梅雪烟三大高手的注视之下，来不及思考，竟将实话脱口而出。
　　“黄太阳指使的？也好，就算当真是黄太阳越俎代庖发出的命令，难道那黄太阳就不是你梦幻血海的人么？你将一切都推到一个死人身上，当真是无胆匪类，你以为如此就能够将责任推卸掉吗？真真是笑话！”君莫邪哈哈一笑，无限讽刺。
　　宁无情和马江名也是叹了口气。
　　君莫邪这话说的说来，黄太阳指使？亏你这梦幻血海的少宗主说出这般不经过大脑的话来！黄太阳指使与你爹呼延傲博指使难道还有什么区别吗？
　　更何况你这位少宗主就在身边，就算当真是黄太阳越俎代庖发令，如今人已身死，你身为少宗主正该将责任担起，如今不但不肯承担，反而如此说话，如何不令底下人齿冷……
　　“好，我就当你所说是实！那么，待到第二夜黄太阳亲自前去之时，昂然立于君家高塔之上，肆意妄为，声威赫赫当真了得，足堪震慑整个天香城，可谓无人不知，若非我君家还有几个可用之人堪用，早已覆灭多时了，此事几乎整个京城都在看我君家的笑话，我君家大宅已立数十年，但就算最落魄之时，却也没有被任何人如此的践踏过，敢问少宗主你是不是仍想说，此事尽是由那黄太阳独断专行，根本就没有经过你的同意呢？甚至你直到此刻之前，仍是全不知情呢？那你这少宗主也太可怜了吧？”
　　君莫邪嘿嘿一笑，毫不放松，一路紧逼着问道。
　　呼延啸彻底的瞠目结舌，事实就是这个样子，根本无法否认。他甚至不能怪君莫邪没有将整个事实说清楚。因为君莫邪完全没有提到过这件事情的起因。此事起因却是因为黄家颠倒黑白，欲借黄太阳、以及梦幻血海的实力强压三大世家，虽然黄太阳乃是为自己出身的家族出面，倒也无可厚非，但事实始终缘于黄家本身的错失，当真论道理也是根本说不通的。
　　就算现在勉强拿出来说事也是没有意义的。
　　因为黄太阳的初衷包含了有两个目的，第一是报复，第二却是神丹！而且，很明显的一件事就是：梦幻血海想要独吞全部药丹，甚至还要连人一并弄走！
　　在场所有人尽都是老江湖，如何不明此理，一念到此，宁无情和马江名看着呼延啸的眼神之中，又寒凛了几分，幸亏君家另有高手在此坐镇，可以一挫梦幻血海的锋芒，否则岂不是被你们梦幻血海得逞了？
　　君莫邪冷哼一声，转向宁无情和马江名：“话不说不明，道理不说不通，此刻两位前辈想必应该明白在下的意思了？我们君家前后已经杀了两拨前去君家盗取神丹的梦幻血海高手，其中，更是包括一位至尊之上的高手黄太阳……试问两位前辈，若是梦幻血海得知，会不会放过我们呢？”
　　宁无情和马江名相对苦笑，这还用说吗？你杀了人家的人，不管是谁对谁错或者是因为什么原因，道理又在那一边，这仇都是已经结下了。在这个拳头大就是道理大的世界里，相信换做谁都不会善罢甘休，更何况是一向狂妄惯了的梦幻血海？
　　“看两位前辈的脸色在下就可以明白了，梦幻血海肯定是不会放过我们君家。虽然此事是他们有错在先，但作为天下三大圣地的梦幻血海却是丢不起这个脸的。现在面临我们君家的是，伸头也是一刀，缩头也是一刀！既然如此，我为什么还要白送给梦幻血海丹药？让他们培养人才来对付我们吗？”
　　君莫邪的表情很真挚，甚至是很委屈的：“贵族堂乃是生意买卖，规矩从不曾破，那先前那二十粒丹药，固然是因为规矩所限，却也是看在夺天之战的份上，才不得不为。也算是我君家为天下苍生作出了贡献！不说别的，难道我君家今日还会为了区区三十万两黄金，将如斯神药予以敌人吗？但凡事可一而不可再，若梦幻血海仍自妄想也要享受与遁世仙宫和至尊金城一样的待遇，那却是休想！”
　　君莫邪话说到这里，显然是已经将话彻底说死了。
　　道理亦是如此，不给你丹药，你要杀我！我给你丹药，我仍是个死，那我为啥给你？
　　资敌的蠢事我会做吗？难道我犯贱！？
　　此刻的宁无情和马江名却都有些幸灾乐祸。
　　这丹药的功效如此神奇，自己可是亲身尝试过的，自己两家每一家能得四十颗药丹，而梦幻血海却只有二十颗。如此一算，梦幻血海方面的实力在久远的将来势必会远逊于自己双方啊！这等于是兵不血刃的解决了一个大敌！
　　想到这里，两人简直有些喜出望外，甚至都有心要感谢君莫邪了。
　　不过，现在却不是笑的时候。
　　呼延啸气得浑身发抖，死死的盯着君莫邪，怨毒的道：“君莫邪，你！千万不要后悔！”
　　君莫邪哼了一声，道：“你接下来要说的，肯定是：你就等着我们梦幻血海的报复吧！”他嘲讽的看着呼延啸：“这位少……宗主，虽然看你的年龄我实在不好意思这样的称呼你，但也只好叫你一声少……宗主了；我在这里请问你一句：黄太阳死在我君家手中，就算我多卖给你一份神丹，甚至是白送你一份，你们梦幻血海就会放过我吗？会不会呢？嗯？”
　　呼延啸立时为之语塞。一位至尊之上高手就这么死了，哪里能轻易放过你们？这不是废话吗？整个大陆至尊之上高手一共能有几位？若是就为一些个丹药放弃报复，以后梦幻血海势必将再无忠心之人！
　　君莫邪哼了一声：“事已至此，复有何言，我从黄太阳死的那一天就在等着你们的报复！现在你来让我不要后悔？这笑话很好笑吗？”
　　他哈哈大笑了一声，斜着眼道：“你脑袋是让驴踢了？还是脑袋里面根本就是装满了浆糊？这么弱智的话，你怎么能说出口来的？难道是遗传吗？难不成你爹也脑袋不灵活？那我真的为你们呼延家悲哀一叹了。照着这样的趋势下去，你们马上就要快成为脑残家族了……额，好奇的问一句，您找媳妇了没？她长脑子吗？我很怕您的下一代，就是少……少宗主也没长脑子，又或者是脑子里面长了霉啊！万一真是那样，那可是造孽啊！”


第一百三十九章 怀疑
　　呼延啸脸色由青转红，有红转白，白森森的一张脸，透现无边杀意，怒不可遏地大吼一声，一手向着君莫邪抓了过来。手到中途，他那一双原本白皙光润的手掌突然变成了血红颜色，更冒着丝丝的黑色的腥膻之气！
　　“血海枯骨掌！”宁无情目光一闪，沉声说道。
　　这一句，显然是在提醒君莫邪堤防。
　　君莫邪哼了一声，正要反掌迎击，开天造化神功功参造化，可破世间一切邪功妖法，愈是邪门的功法愈为其所克，所以君大少爷可是一点都没在乎这个比自己高出数个层次的少宗主，君莫邪甚至很自信，双掌一接，功法属性的天性相克制，势必会造成呼延啸的功劲反噬，当场落败都是小事，若是这家伙大意之下未出全力，甚至有被自己把剧毒直接逼入他的心脏，有直接毙命之可能。
　　不料，突然先来了“砰”地一声，而后呼延啸的整个身子“嗖”地一下子从上空屋顶撞破了一个大洞，直直的飞了上去，一口鲜血从半空如同雨点洒落。
　　梦幻血海四名高手大吃一惊，唯恐他受重伤，急忙纵身而出，照顾自家少主。
　　君莫邪的身前，梅雪烟轻松的站着，淡淡地道：“呼延啸，夜郎自大也要有个限度，就算当真要撒野的话，也还需要让你老子呼延傲博亲身前来！凭你还不够分量！”声音不大，却远远地传了出去。
　　刚才兔起鹘落之间，梅雪烟突然闪现，一把抓起呼延啸就扔了出去，她的动作可谓快到了极点，在场中人几乎就没人能看得清楚。
　　即使强如宁无情马江名，也只看到面前白影一闪，呼延啸就飞了出去，居然完全没有看到梅雪烟是如何出的手！
　　两人对望一眼，相顾骇然！这样的速度，显然已经超出了两人的认知！真是可惊可怖！
　　他们却不知道，梅雪烟在几天之前，速度虽然也臻极快的层次，比他两人高出不止一筹，但却还没能到如此骇人听闻的地步。但现在服用了通元丹之后，速度却已经是平增了三倍。此刻突然出手，自然令到两大高手震惊不已！
　　远方一声憋屈到极点的厉啸，接着衣袂破空声响起，渐渐远去。显然梦幻血海方面的人直接就走了——随便换个人也不会有脸面再留在这里……
　　借尽五湖四海水，难洗今朝满面羞！
　　“敢问姑娘贵姓？”宁无情深深地看了梅雪烟一眼，郑重的问道。
　　“姓梅。”梅雪烟淡淡地回答一句。
　　君莫邪本有心出口阻止，梅雪烟已经答了出来。
　　马江名和宁无情同时目露奇光，显然，“梅”这个姓氏，让两人都是有些浮想联翩。马江名阴笑一声，道：“梅……这个姓，可是不多见啊。这千多年以来，姓梅的顶尖高手满打满算似乎也只出过三位而已。但不知姑娘是哪一位的后人？”
　　“其中一位，梅孤影；一千三百年前威震江湖，后来加入当时的遁世仙宫，并在千年前夺天之战中，与异族人一代宗师松下库岱同归于尽。留下千古传唱的美名；另一位，则是天罚森林上一代圣王梅长天；第三位，就是自从一出现就震惊了整个三大圣地的天罚森林的梅尊者……”
　　宁无情一双眼睛紧紧地盯在梅雪烟脸上，从他的目光中，竟然剑光四射：“梅姑娘本领高强，见识亦必过人，可听说过这三个人吗？”
　　“从未听过。”梅雪烟神色不动，淡淡的看着宁无情：“不知阁下此言何意？是要查探妾身的来历吗？”
　　宁无情出鞘长剑一般的眸子接触到梅雪烟淡然的眼神，突然感觉心中大是一滞，似乎长剑断锋，反刺自己，终于忍不住退后一步，瞳孔微缩，道：“说笑而已，姑娘雅量海涵，千万不要怪罪。”
　　梅雪烟嗯了一声，与君莫邪向外走去。
　　宁无情目光闪烁，突然踏上一步，沉声道：“君公子，贤伉俪神功足可横行天下，本不用老朽如此多嘴；但尚有一事，需提请贤伉俪注意。”
　　君莫邪脚步停住，道：“前辈请讲。”
　　“以贤伉俪的玄功手段，相信这天下大可去得。不过若是遇到一人，却需千万小心。”宁无情三缕长髯无风飘动了一下。
　　“敢问是何人？我还真不知道，世间竟有如此能力！”君莫邪淡淡一笑，信心却是十足。
　　“那人就是天罚森林的梅尊者！”宁无情目光灼灼，看着两人的背影：“梅尊者为天罚兽皇，非我族类，其心必异，其人心狠手毒，丧尽天良；当年可说无恶不作！偏偏一身玄功高的出奇，世人皆不能制他！当年，老朽曾经协同九大高手共同阻击于他，可惜，仍是被他遁走无踪，唯一可欣慰的是，老朽曾经在这位梅尊者身上，重重地刺了一剑！但代价也是老夫被他一脚踢在胸膛，一脚之伤，足足养了三十年！这些年来不闻踪迹，闻听前段时间又在天罚出现，兴风作浪，不惜以大压下，欺凌远不及他的当代至尊，听说君公子也曾经与会……务必要千万小心！须知这等神丹若是被梅尊者那等丧心病狂的人得去，对这清平世间，必有莫大影响，为祸未必小于异族人啊。”
　　君莫邪浑身哆嗦了一下，犹有余悸的道：“原来尚有如此强者！我定然会加倍小心，决不让坏人得逞的。这里多谢宁前辈赐教了。”
　　两人再不说话，缓缓走了出去。
　　宁无情与马江名等人定定的瞧着两人的背影，没有再说话。
　　等到两人的身影拐弯，看不见了，马江名才嘴唇动了动，传音给宁无情：“宁老妖，你看如何？”
　　宁无情有些迷惘的摇了摇头，清癯的脸上满是狐疑，道：“未能确定，实在不能确定。”
　　马江名哦了一声，有些意味深长，道：“可惜，若是有那云别尘在这里，或者就能确定了。”
　　宁无情缓缓摇了摇头，慢慢的踱了两步，传音道：“当日天罚一战，疑点实在颇多。天罚玄兽立场暧昧，更全无攻击君家所属之人；本就是一大疑点。另外君家又出现了一位神秘的高手……而这位梅姑娘玄功实力明显在你我之上……却又从未听说过……前段时间更有熊王和虎王到天香送药……马老头，你想到了什么？”
　　“不过天罚出现的那位黑衣人，乃是与梅尊者同时出现的。显然不是同一个人。”马江名阴沉的脸上露出不确定的神色，一脸的狐疑。
　　“但，除了天罚兽王之外，谁还有能力号令千万玄兽？你们城主与我们宫主固然功参造化，但说到号令玄兽……他们行吗？”宁无情舒了口气，自言自语的道：“就算不是同一个人，也必然会有关系！”
　　“依你之意？”马江名有些警惕的看着宁无情。
　　“三大圣地领袖大陆已历万年，马兄，以你所见，现在咱们这三大圣地实力如何？”宁无情笑了笑。
　　马江名哼了哼，道：“别的不敢说，但我至尊金城现在的实力却是远超列祖列宗！”
　　“那，依你之见，这一次的夺天之战，我方的胜算如何？”宁无情眼神眯了起来，射出两道锋锐的寒光。
　　“定然大胜！这个已然确定无疑！若三家进度相当的话，甚至三大圣地就只出手一家，那也是手到擒来！”马江名阴沉沉的道，但眼色闪烁之间，极为自傲：“我却也没有小看那些异族杂碎的意思，但，就凭他们那副怪里怪气的样子……宁兄，就算他们真的很强，又能强到哪里去？”
　　“不错！我们五百年的沉淀，岂是小可？”宁无情的神色也阴沉了下来：“既然如此，我们还要天罚森林作甚？”
　　马江名似乎吃了一惊：“宁兄？你是说……”
　　“天罚众兽纵然能化身人形，难道本质就也变了吗？我等堂堂人间伟丈夫，难道抵御外寇入侵，还要仰仗一群野兽不成？”
　　宁无情哼了一声，突然痛心疾首的道：“万年以来，每战必用天罚，但！谁是否有想到过，借助禽兽之力，这根本就是人类的至大耻辱？！难道，不依靠这帮野兽，我们就不能胜了吗？”
　　“不过我们城主对天罚众兽倒还是挺推崇……”马江名沉吟了一会，沉重地道。
　　“但，我们宫主却已经定下了大计，要将天罚剔除！”宁无情神色阴寒，传音道：“若是能将天罚兽王尽皆收为兽宠……岂不是一样可以上阵？而且……势必将平添莫大助力？”
　　马江名大吃一惊，意外的道：“宁兄？这，难道是贵宫主的意思？”
　　“不错！”宁无情深沉点头，突然问道：“马老头，你曾经见过云别尘，依你看来，这位世俗界第一高手，八大至尊之首……深浅究竟如何？”
　　“他之实力，相信……相信绝对不在你我之下！”马江名先是用了一个不确定的“相信”，但随即觉得不准确，又换成了肯定的口气。“不过，此人素来性情疏淡，犹喜游山玩水，对世间争斗毫无兴趣。但论及本身实力，却臻超凡入圣之境地，若是加上他那位兽宠，那就算我们对上，也是必败无疑！”
　　宁无情冷清清的笑了笑：“但若是我们也有一个兽宠呢？”


第一百四十章 阴谋！
　　马江名一怔，突然一拍大腿，叫道：“我怎么没想到？不错不错！确实是这个道理！”先前他二人的说话都是用密语传音，但此时他心神悸动，竟然直接叫了出来，引得众人无不侧目。
　　“噤声！”宁无情的传音严厉的到来，随即又道：“现在你该能想象得到有一个兽宠的好处了吧？云别尘区区一介小辈，在拥有了兽宠之后，实力突飞猛进，更凌驾于我辈之上……这便是最大的好处！”
　　“不错！到了我们这等境界，确实已经是敌手难寻，故而想要再上一层楼，实在是难如登天一般！但若是有一个那样实力相当的兽宠，确实就大不一样了。纵然稍弱一些，也足可与我们天天印证，共同进步！不仅是功力还是招数，都能迅速突破，就算是瓶颈，也会很快的迈越过去……届时，不仅仅是实力翻一番的问题……”
　　马江名越说越是兴奋。
　　“所以，目前我们就不妨把私怨先放一放……先把天罚这个耻辱处理了再说！那样，就算是在夺天之战上，也能更多了许多的胜算！要知道，携兽宠出战，可是不算出战人数的。”
　　宁无情阴阴一笑，道：“我们宫主就是这个意思。这一次，之所以由老夫亲自出马来到这里，便是为了此事。第一个好处，去掉了天罚，天下强者便只剩下我们三大圣地！届时，所有的荣光，都是我们的，更可洗刷这万年以来，先辈借助禽兽之力守护大陆的耻辱。”
　　“第二个好处，我等还能收获一个实力坚强的兽宠，自己也能实力大进！”马江名摸着下巴，呵呵笑了笑，眼中满是憧憬之色。“纵不济，也能收获一枚玄丹啊，那可是好东西！”
　　“还有第三个好处！”宁无情阴沉沉的背起手，道：“君家与天罚，定有莫大的关系！那位神秘的炼丹人……嗯？你明白了吗？这叫，牵一发而动全身！”
　　说完，他长长的叹了一口气：“只是可惜了君莫邪啊，这个少年的行事，很对我的胃口！今天，我都有些爱才之意……不过为了天下苍生，未来大势，也只好如此。牺牲，也就牺牲了！”
　　“如此一来，以后岂不是就能够源源不断地制造神丹出来了？”马江名刚刚服用过一颗，正是心思最活跃的时候。
　　“哼！所以我就说你没远见，就只是这一种神丹吗？”宁无情眼神深邃，慢慢的道：“据我所知，贵族堂前后已经拍卖了三种神异的药丹……更何况，老马，若是你只会炼制这三种的话，会不会留一种压阵？所以，定然会有第四种，又或者第五种，而且，越是那些还没有推出来的，相信就越是珍贵！就算是……长生不老，也未必就是不可能的嘛。”
　　马江名身躯一抖，惨白的脸上慢慢的涌起一阵潮红，良久才消了下去。眼神中射出极度贪婪的神光：“老宁，不用说了，我回去之后，立即向城主汇报此事，力争促成此事！”
　　“等你回去，黄瓜菜都凉了，我们宫主之前已经给你们城主去了信；此事，应该还在协商。不过，等你回去，可能已经出结果了！”
　　宁无情眼神明亮起来：“但，无论如何，眼前所有的突破点，就在这个君家。或者应该说，就在刚才这个姓梅的女子身上！而且，据我估计，这个女子，可能就是君家目前最强的一环！只要从这里击破，其他的一切就都是顺理成章！”
　　“不错！”马江名重重点头。
　　“而且，我几乎已经可以确认，这个女子，本身一定就是玄兽化形！”宁无情脸色阴沉，重重的道：“马兄，这个女子的外貌形象充其量也不过二十岁的样子！若不是玄兽化形……如何能有这么高的玄功？居然连你我都不是对手？要知道，这世间虽然有那种能够提升玄功的奇药，但却都是有相当的使用条件的。若是从地玄一下子提升到天玄，甚至神玄，虽然不可能，但总有一定的机会！但，你见过有提升到至尊以上的？再说了，哪里有这么多的天材地宝？！”
　　“不错，至尊层次以上的实力都是长久地磨练出来，必须得经过漫长岁月的洗礼！哪里有可能一推而就？”马江名的眼神也亮了起来：“纵然有天才地宝一下子能增加一万年的功力，但却不可能同时增加经验啊……宁兄言之有理！只有玄兽化形，才有这个可能！”
　　“所以，我大胆判断，此女定然是玄兽之身！而且……极有可能就是梅尊者本人！”宁无情咬了咬牙，终于传音而出。
　　“什么？不可能！”马江名瞪大了眼睛：“梅尊者乃是男人，这是所有人共知的事实！”
　　“那也未必！”宁无情哼了一声：“梅尊者自从出道以来，从未有人见过他的真面目，究竟是男是女，实在是难以猜测！纵然是上一次十大高手围攻埋伏，也未能逼出它的原型！不过，它未必就是公的！我甚至更希望，他们就是同一个人！”
　　“怎么说呢？”马江名有些意外。
　　“那梅尊者之实力决计不在本宫宫主之下，也就是他手下的那些个兽王近年来进境极缓，并无任何一兽能突破至超越至尊的层次之上，可是这个梅姑娘实力却是高深莫测，至少也要在你我之上，若她不是梅尊者本尊，那么天罚一脉的实力我们就必须重新判定，之前拟定的那项大计只怕就要有变数了！”
　　马江名默然，沉思起来。
　　“再说，现在时机大好！上一次阻击，虽然被他逃去；但毕竟也重创了他！这许多年里，未必就能痊愈。最低来说，也是与当年他的全盛时期相伯仲而已。那等重伤之下，没有经年累月的调理，是万万不能回复的。所以，现在他的玄功，应该已经比不上宫主。但我们也不能大意！”
　　“所以这一次若是当真行动，必须要千万慎重！一定要做到万无一失，消息更要严密封锁，万万不能有任何的打草惊蛇！上一次十大高手没有要了它的命，这一次……最少要出动三十个！”宁无情深深地吸了一口气：“三大圣地，一家十个！三十个至尊之上高手，务求一击必杀，不留任何侥幸的余地！”
　　“不错，左右这一次梦幻血海也与他们结了仇，若是行动的话，想必梦幻血海会很积极！”马江名怪笑起来。“老宁，想不到我们意气相争了两百年，到头来居然还要来一次精诚合作！”
　　“待此事完毕之后，再进行我们的意气之争也不迟！”宁无情冷冷一晒，道：“或者，就将目标定在夺天之战，届时，谁杀的异族人最多，谁就是胜了！如何？”
　　“此计大妙！”马江名哈哈大笑。
　　“下午的拍卖马上就要开始，我们还是先去将另一份神丹拿到手再说。”宁无情微微一笑，脸色平和，悠然走出，一举一动，依然是行云流水，飘然出尘。
　　“不错，完事之后我还要去天香城里转一圈，见一个人。”马江名点点头，跟着走了出去。
　　“什么人？”宁无情似乎很感兴趣的问了一句。
　　“恩，是泪无悲的弟子，推荐给我们至尊金城，作为下一代夺天之战的观战候选人，若是当真合适的话，老夫会亲自调教一番，然后再推荐给本城城主。”
　　马江名依然是阴恻恻的声音，却是叹了一口气：“异族人始终是无法全灭，我们的人过不去天柱山。这五百年一次的决战，当真是难说得很。我们这一辈纵然能完胜，但谁能想得到下一个五百年会如何？”
　　宁无情沉默了一下，道：“尽人事而听天命而已；世间之事，又有何事能够想得那么周全？只要我们尽了力，也就罢了。至于子孙后世……听天由命吧！恩？那泪无悲加入了你们至尊金城？”
　　“没有，不过，泪无悲也快了。他与金城有渊源在，不会太远的。”马江名接着怪笑一声：“他妈的，跟着你们，老子也变得成了大侠了……”
　　宁无情鼻中嗤了一声，当先走出，再不说话。
　　……
　　走出那间大厅，拐过两个弯，确定与后面完全失去了视线交接的可能之后，君莫邪平和的脸色刷的沉了下来！梅雪烟素来淡雅的俏脸在此刻竟显得有些苍白，也不知道在那里想着什么。
　　君莫邪紧紧地拉着她，又转了几转，来到唐源所处的决策房，然后在墙上某一处伸手一按，轧轧声响，墙壁上突兀地出现一个往下的入口，随着机关门的打开，骤然有大量光线射出，里面的夜明珠就像霓虹灯一般一颗一颗的亮了起来，大是神奇。
　　梅雪烟不明所以，就算是再神奇的景致此刻的她也全无欣赏的心情，只知跟着君莫邪一路地走下去。在他们进入的同时，密室门悄无声息的关闭。
　　夜明珠的照射下，君莫邪的脸色一明一暗，竟是极为难看。
　　“他们在怀疑你！”君莫邪脸色很难看，有些发青的意思。
　　“是。嗯？！”梅雪烟刚刚答应，突然一怔：“怀疑我什么？”
　　“他们居然怀疑你就是那炼丹之人，而且还怀疑你根本就是玄兽化形，甚至他们已经确信……确定你就是天罚至尊——梅尊者！”君莫邪眯起眼睛，眼中闪过两道锋锐的光芒。


第一百四十一章 梅大大……我早确定了……
　　“怀疑？确信？……呵呵，他们自来就多疑，这有何奇怪之处？我真不知道他们凭什么怀疑，又凭什么确信，他们对我又有什么了解？”梅雪烟淡淡的垂下眼皮。
　　“怀疑？确信？……呵呵，他们自来就多疑，这有何奇怪之处？我真不知道他们凭什么怀疑，又凭什么确信，他们对我又有什么了解？”梅雪烟淡淡的垂下眼皮。
　　“世事无绝对，任何事一旦有了蛛丝马迹可寻，就不再神秘，你今日实在不该抢着出手的，我可以应付的，事实上，若是由亲身应付，或者效果会更好也说不定。甚至那气势之战，你也不该出手的。”君莫邪叹了口气道。
　　“你出手，唯有让他们将目标锁定在你的身上。定然会对你展开行动，君家现在羽翼未丰，怎能禁得起三大圣地的风浪？”梅雪烟淡淡的道。
　　君莫邪早猜到是如此吗，但此刻听她说了出来，还是不由得感到了感动。放缓了声音道：“那倒也不一定，我自会克制本身功力所造成的影响，也就是弄一个大家平手的局面也就是了，可是换你出手，却将所有的危险都背负到了你自己的身上！你如此的年轻，却又有如此气势，一掌之下，神玄三品高手立即没命逃奔……若是人类的话，根本无从解释！唯一的解释，就是……天罚！但天罚之中，能有这般实力的，貌似也没几个，梅尊者，正是嫌疑最大的一个！”
　　梅雪烟嫣然一笑，难道：“难道你就没怀疑？”
　　“没有，我根本就没怀疑过！”君莫邪哼了一声，道：“因为我根本早已确定了，还怀疑什么？”
　　“你确定了什么？”梅雪烟睁大了美眸。
　　君莫邪沉默了一会，良久没有说话，一片寂静之中，突然旋风般转过身来，一双眼睛利剑般看了过去：“梅尊者，梅大大，您打算还要瞒着我到什么时候？”
　　“可你怎么知道我……？”梅雪烟大脑瞬间有些短路，睁大着眼睛问道。
　　“这有什么难猜的？我从在城外那次你打我屁股，我就已经知道了。”君莫邪哼了一声，脸色依旧不好看：“我君莫邪这辈子，可是从未曾有人能打过我的屁股，而且两次都是打得那么狠！都给打肿了……这种感觉，两次居然完全一样。而且，你俩都使用过那天地囚笼……那玩意能是什么人都会的吗？我要是再不知道，就真的傻了。最要紧的是……虽然你恢复了女身用了胭脂香味，但，你本身的芳香却是盖不掉的，虽然很轻微，但已经足够！”
　　君莫邪悠然道：“这一点忘了告诉你，其实我对气味非常的敏感。尤其是仇人……或者女人。”
　　“知道了你还装……”梅雪烟瞪着眼睛，渐渐地浮现一层怒色：“你在逗着我玩？很开心吗？”
　　“逗着你玩？还开心？你很好玩吗？”君莫邪哼了一声：“我没你想得那么无聊！”他一步步走了上来，走到距离梅雪烟咫尺之遥，两人呼吸相闻，君莫邪定定的看着她，沉声道：“你，要相信我！”
　　望着君莫邪那双火热的眸子，感觉他口中温暖的气息不断喷在自己脸上，梅雪烟竟是没来由的感觉心中有些慌乱起来，这种心态，每每升起她都会觉得奇怪，想自己一身通天彻地神功，至尊之上尊者修为，面对他一个小小的天玄巅峰，居然也会恐惧，自己怎么会恐惧一个人类，还是那种发自骨子里的恐惧，怎么会……
　　终于忍不住后退了两步，脸上浮起一团红晕，强装着一贯的淡然、冷傲，硬着头皮道：“我相信你便是，你摆出这副脸色来做什么？吓唬我吗？”
　　“现在我不跟你说什么乔装改扮的事，现在，你，听我把话说完！”君莫邪又好气又好笑。“他们曾经围攻你，是么？而且还曾经重伤过你吗？”
　　梅雪烟咬了咬嘴唇，把头偏在一边，轻轻点了点头。
　　这傻丫头！
　　君莫邪登时为之气结！
　　“那你这丫头怎么还奢望着他们能够和你同心协力的去应付夺天之战？命都快没了，居然还想这个！与要杀死自己的死敌合作？你是没长脑子，还是脑子里长了霉，你让我说你什么好？”
　　君莫邪一时间怒不可遏，越说越气，不管能说的不能说的，该说的不该说的，一股脑的倒了出来。
　　“他们要如何对我，乃是我们大陆自己内部的事。但一旦牵扯到夺天之战，就是关乎天下苍生、大陆未来的大事。我梅雪烟虽然是一介玄兽，却也不会因为私人恩怨，而置亿万生灵于不顾！”梅雪烟叹息一声，道：“就算全天下只有我有此心，那我也是尽了力，唯求问心无愧。”
　　“可他们未必有！”君莫邪气急反笑：“与虎谋皮，实在愚蠢之极！”君莫邪真的想说一句：天下苍生，干你鸟事？但想想这话说出来恐怕要直接闹翻，终于忍下没有说出口。
　　“任何人也是有底线的，我自然也不会坐以待毙。”梅雪烟微微一笑，抬起头来，眼睛柔和的看着君莫邪：“你放心！更何况，这乃是圣王交给我的担子，我必须挑起。”
　　“可问题是我不放心！怎么可能放得下心？”君莫邪皱起眉头：“宁无情最后的话已经在怀疑，这样的人，一旦开始怀疑，必然有行动！而且必然是大行动……第一次他们出动十大高手没有留下你，这一次必然阵容更大！若是一旦被……后果凶多吉少！”
　　君莫邪踱了两步，沉声哼道：“若是换做是我，同样会展开行动！”
　　“哼，以我的实力，他们想要杀我，却也没那么容易！”梅雪烟冷哼一声：“若是真的那样，我绝不会介意大开杀戒！”
　　“现在对你来说，最安全的地方，就是你的大本营天罚森林。”君莫邪踱了两步，沉重地道：“一旦此间事了，你便立即回转天罚吧！我会抓紧时间催促神丹，一旦几种丹药全部炼出来，你立即带着丹药回去，提升天罚实力，那样，你才有资本一战！”
　　“到时候再说吧。”梅雪烟轻轻叹了口气，心中默默的道：你这个傻瓜，在这个时候我怎么能走？我走了，你又该怎么办呢？
　　下午的拍卖中，固然更加热闹，甚至是火暴，却也并没有太惊人的场面出现，一切尽皆按照上午的过程照搬，场面在火爆之余，拍卖进度反而迅速了许多！
　　唯一的一点弦外之音也就是当遁世仙宫和至尊金城说明自家多要一份的时候，仍是导致了瞬间的鸦雀无声效果。
　　不过，倒也没有太多人感觉多不公平，在这个拳头大就是道理大的世界上，两大圣地没有多收购几份，甚至是全部包圆，已经是相当给面子了，甚至说只多收取一份已经是很出各大与会家族的意料之外，合共五十份药丹，各大世家原本的估计，三大圣地至少要占去其中的十份，如今合共之占据五份，对各大世家而言已经是意外之喜了。
　　君莫邪自然更不会客气，直接以本次拍卖会最高成交额一百四十万两黄金的价格卖出那额外的两份，然后继续拍卖。很明显的，虽然遁世仙宫和至尊金城都不在乎金银这种世俗的东西，但这一百四十万两黄金的天价还是宰得他们肉痛不已。交割的时候，甚至连宁无情的脸上都抽搐了一下。
　　君莫邪却是毫不在意；对他来说，所谓三大圣地的存在，根本就是自己潜在中的敌人。不为了别的，一旦他们能偶确定这些丹药所能体现的最大价值，那就是铁定的敌人，再没有任何转圜的余地，更不再需要理由！
　　所以自从他们到来的那一刻，君莫邪就已经与他们不能共存的心思！因为他绝不可能牺牲自己的自由去什么三大圣地做一个炼丹师……
　　但三大圣地对这神秘的炼药师却是志在必得的！就从三大圣地同时派人来到参加这场拍卖会就可以看得出来：近千年以来，三大圣地根本就没有为了所谓世俗之事出现过！只要出现，就代表了决心！
　　所以君莫邪根本就不需要再去考虑他们的态度，爱咋想咋想，该咋地咋地。难不成，你还能啃了我的鸟去？三大圣地，很牛逼吗？到底能有多牛逼呢？你们要是真牛逼的话穿越一个给我看看？
　　没那本事吧？
　　既然这世界上就老子一个穿越者，那老子就是主角！当之无愧的主角！
　　君莫邪撇了撇嘴，举起定音锤，继续操纵气氛……
　　一直忙到天色将晚，全部的五十份丹药也终于都拍了出去。
　　这次的拍卖结果，所收入黄金数量之多，让君大少自己也是毛骨悚然了一次！
　　六千八百万两！
　　也就是三千四百吨！！！！
　　黄金！！
　　我滴个老天爷啊！
　　别看刚才手起锤落，不慌不忙，轻描淡写，神态自若的，此刻真正听到最终点算结果的君莫邪君大少爷的雄壮身子也终于没忍住，很是摇晃了一下，差点没晕过去！
　　真正的子子孙孙无穷匮矣！就算子子孙孙每人都使劲的败家，每个人都三宫六院七十二妃自己掏钱，也能持续花用个千儿八百代的，就算是传说中的金山，也就不过如此了吧？……


第一百四十二章 胖子减肥记
　　到了库房，这乃是“钱迷”唐胖子精心打造的超巨大库房，深在贵族堂地下一丈，占地没具体测量，反正打眼看去就是一个黑咕隆咚地大操场。唐源毕生的梦想就是用银子把这里填满。他曾经说过：“若是有一天，全部用银子把这里堆满，我唐源就真的含笑九泉了……”
　　唐胖子也没想到，他这个“含笑九泉”的愿望居然这么快就实现了。而且把这里填满的还不是银子，而是……黄金！
　　胖子要疯了！
　　君莫邪到来的时候，看到的再也不是黑咕隆咚，而是满眼的金碧辉煌！在并不是很多的灯火的照耀下，这里，赫然变成了一片金黄色的世界！又或者，是一座巍峨的黄金高山！
　　实在是太耀眼了！
　　这等壮观景象，让君莫邪满眼尽是金光闪烁，如同修炼玄气到了金玄修为！
　　一阵似是哭似是笑的奇怪声音从远至近，就见一个魁梧至极的身影从金库深处飞奔而出，然后一边咆哮着，从君莫邪眼前掠过，恍如未见的一路狂飙，又绕着这座金山飞奔一圈……然后又一圈……
　　真难为他那么粗的腿居然能跑得那么快。
　　跑步的可正是“钱迷”唐源唐大公子。
　　唐胖子双手狂乱的挥舞，口角唾沫四溅，满头大汗，如痴如醉，双眼恐怖的大睁着，声嘶力竭的叫唤着：“金子！好多的金子！他麻辣隔壁，都是我赚回来的！全是我的！金子！他祖奶奶的！老子发达啦！真正的发达啦……”
　　才这么短短的一天光景，体态硕大无朋的唐胖子居然瘦了，实在是很明显……居然一下子就瘦下来好几圈！
　　减肥效果可谓异常显著，只是……神经倒似是有些不正常了……
　　这一天一夜的功夫，胖子始终是精神高度集中状态之中，一开始还记得啃两口猪蹄补充补充营养，但是到了后来，直接就连喝口水的时间都没有了……
　　就连有人提醒他喝水，也被他不耐烦的大骂一顿，耽误点钱啊。然后继续忙自己的，满眼的黄金，满手的黄金，满身的……这个不能满，倒不是黄金不够，反而是黄金数量太多，就再有几十个胖子也可以一股脑埋葬！
　　都说数钱数到手抽筋，唐胖子却是数钱数得浑身都痉挛了……
　　大汗呼呼地出了N+N身，据目击者称，唐少爷一身衣袍上面从里到外全是盐碱圈……
　　总而言之，唐源身不由己的全面坠入了君大少的设计，这一天里，心甘情愿的透支了N回……
　　据不完全统计，唐源今天一天的减肥效果，最少五十斤！
　　这是一个何等恐怖的数字！
　　终于，在唐源唱着跳着又一次经过君莫邪的眼前依旧是视而不见的时候，君莫邪终于大喝一声：“唐源！”
　　唐胖子直接就是充耳不闻，还想继续溜他的黄金山。君莫邪眼疾手快，一把抓住脑后一大块肥肉，径自把他拎到了自己身边，就像提着一只巨大的布袋子，随即一把墩在了地上，满手的……这次居然不是肥腻的感觉，而是汗，大量的汗。
　　唐源目光只余迷离狂热之色，呼哧呼哧的狂喘了一大阵子，头上身上随着他运动的停止，汗水仿佛如同是融化了雪山一般刷的出来了。
　　看这出汗量，君莫邪都吓了一跳！要是自己这样出汗，估计现在早就已经脱水了，甚至直接挂了都有可能，唐源这家伙可是这般的出了差不多整整一天，居然还能够在这里练习百米冲刺！实在是不得不佩服这家伙的膘，实在是厚啊！
　　汗水刷刷地出，唐源的意识也逐渐一点点的回归，终于……眼睛一下子恢复了焦距。晃了晃脑袋，迷惘的问道：“三少，你咋长了三个脑袋？这是啥功夫啊？太厉害了！”
　　声音居然沙哑的不成样子了……
　　君莫邪无语。这货出汗出的有些眩晕了，看来一会得帮他多少补充一点水分了，减肥是好事，可是要把人给减出个好歹的，就……
　　不料，唐源突然一跃而起，一把抓住君莫邪的肩膀，也不知哪里来的力气，居然蹭的一声把君大少提了起来，在空中来回摇晃，就像是摇晃稻草人，一边疯狂的大吼：“哇哈哈……哇咔咔，三少我爱你，我比世界上任何人都爱你，我要爱死你了！我们这次发财啦啦啦啦啦呜呼嗷嗷……他妈的，我唐源也有今天！”
　　君莫邪如同纸片一般在空中飞舞，头晕目眩，一边听着胖子“示爱”的宣言，以便感受着犹如瓢泼大雨一般的唾沫星子，大是狼狈不堪，终于不堪重负，勃然大怒，大吼一声：“胖子！你个该死的肥兔子，赶紧把我放下来！”
　　君大少眼下还真不敢强行硬挣出来，因为唐源今日一天的身体，明显已经透支到了一个相当危险的境地了，偏偏这家伙的精神还是处于极度亢奋之中，若是君莫邪一个千斤坠落地，他毫不怀疑会把唐胖子的两只胳膊直接拽下来……
　　砰！
　　君莫邪应声落地，却是唐胖子无奈地终止了疯狂，体力全面透支殆尽，直接一屁股坐在地上，然后就是……彻底的人事不知了……
　　“怎么了怎么了？这是怎么了？”孙小美慌慌张张的冲了进来。
　　“怎么了？体力透支，累晕了，这个‘钱迷’！”君莫邪哭笑不得的道。
　　“怎地一下子瘦了这么多？”孙小美心痛地叫起来。“这也瘦得太快了吧？身体能受得了吗？”
　　君莫邪一看，唐源躺在地上，居然已经快要出来脸型了……不由得也是吃了一惊。这效果，也太显著了吧。
　　“孙大小姐，你先把胖子弄回去；然后这几天恐怕他还是不想吃饭……不用担心，其实就是因为今天累过头了，也饿过头了；估计得有个五六天的时间没有胃口。而这段时间，却是他真正减肥的时间。渴了就喝点清水，饿了吃点斋菜。千万别让他吃肉，一点都不能沾，他现在可是受不了大油腻。等他恢复正常之前，我会给他来一个终生难忘的塑形减肥的疗程。”君莫邪怪笑两声。
　　“要不就先不减了，一天减了这么多，什么人能受得了啊？其实……阿源还是胖嘟嘟的样子好看一些……”孙小美迟疑的开口，唐源这一天减肥太厉害，孙小美可是真有些害怕了，胖夫婿总比死夫婿要好不是……
　　“笨蛋！你若是如此的优柔寡断，再让他这么的胖下去，他可是会死的，胖得过分也是一种重病！”
　　君莫邪大怒，喝道：“你不忍心，坏人就由我来做，来人，帮胖子抬走！没有我的命令，任何人不准探望！就算是他的老爹老妈老婆任谁也不行！宋伤，就由你来专门看管他，这几天若是让他吃了一点油星，我就扒了你的皮！”
　　怒气冲冲的出门去了。
　　孙小美哀怨的看了一眼君莫邪离去的背影，小声嘀咕道：“这人怎地这般的不近人情，点火就着……”
　　说着蹲下来抚摸着唐源的脸庞，心疼的轻声道：“胖子，你可千万要挺住啊。几天不吃肉，应该不要紧吧……”
　　昏迷中的胖子突然傻笑起来，两手也无意识地高举，嘴角流出口水，馋涎欲滴，蓦然吼叫了一声：“金子……好多的金子……好多的大老婆、小老婆……哇卡卡卡……”
　　孙小美一愣，不敢相信的瞪大了眼睛，然后刷的站了起来，狠狠一脚踢在胖子屁股上，铁青着脸走了出去，喝道：“来人，给我把他看紧了，宋伤，你要是多给他吃了一点油星，也不用君三少爷，我就先扒了你的皮！”
　　然后火冒三丈的走了……
　　宋伤嘿嘿笑着连连答应走了进来，摸着下巴无比得意：“胖子啊，这下子你小子可是终于落到宋大爷的手里了啊，看大爷怎么整治你！再让你这小年轻骑在老子脖子上拉屎……老子这几天天天大鱼大肉的端到你面前，就是不让你碰一碰……”
　　果不其然。
　　唐源昏睡了两天，起来之后，第一件事就是毛急火燎的找茅厕；毕竟憋了三天的存货，以胖子恐怖的饭量来说，谁知道存了多少，都快中毒了……
　　回来之后，就一头倒在了床上，头晕眼花，食欲自然是半点也欠奉地，烦恶欲呕；第一天居然一共也只喝了两小碗小米粥……
　　这让偷偷观察者的孙小美大大的惊异了一番：原来君莫邪说的居然是真的？孙大小姐虽然生了气，但始终放不下心，于是一直躲在暗处侦查，要是唐源给自己道了歉，就算怎么着也帮他偷点吃食。
　　但孙小美这一番心意注定要落空；唐胖子得罪了她两次，但却都是在魂不守舍的情况下，自己都不知道自己说了什么，怎么可能来给她道歉？
　　第二天，唐源依然是萎靡不振，吃了点小菜，少喝了点小米粥，看到馒头就皱眉头。
　　第三天，唐源稍稍恢复了一些活力，想吃饭了，于是乎，宋伤精心烹制了一桌大餐，与海沉风两人就在唐源面前大快朵颐，把胖子急得抓耳挠腮，上蹿下跳。
　　但两大天玄高手好容易逮到整治他的机会，又怎么会轻易放过？有他们在跟前守着，唐胖子跳了半天，干瞪眼没辄，却最终连根骨头也没捞着，一气之下再绝食一天。


第一百四十三章 倒霉的胖子
　　第四天可了不得了；唐源看着门柱都想上去啃两口，一顿饭三个馒头，几乎是眨眨眼就没了，但却是再也没有了。斋菜一属倒是不少，想吃多少都管够，但这玩意，它……实在不抗饿啊。
　　第五天，胖子无意之中发现自己的大肚子消退了不少，居然能看见自己的脚尖了……脸上居然能看出一双眼睛的正确形状了——原本被肥肉挤得只剩一道缝，现在居然露出来了……
　　唐源大为兴奋，立即调来了一杆专门秤量猪肉的大秤，站上去，两个彪形壮汉抬起来一秤，惊喜的发现体重降了下来！
　　五天之前已经到了恐怖的五百三十斤，现在居然只有三百七十斤！一共只得五天的时间，居然一口气降了一百六！
　　唐源惊喜莫名，这也太恐怖了吧，难道自己在做梦，这可是连做梦也不敢梦的好事啊！
　　就在这等惊喜莫名的时候，突然出现了意外状况。
　　也算是乐极生悲吧，贵族堂门口突然出现了两个大汉，手持长刀，一人指着唐源大吼：“就是这胖子！给我杀！”
　　唐源大吃一惊，全然不晓得什么情况，难道是黄家死而不僵，雇佣的杀手？此刻说什么也没用了，直接转身就跑，两大汉自是穷追不舍；唐源一边跑一边喊救命，但意外的是，平日里守卫森严的贵族堂，此时竟然是如同一座空城一般！
　　唐源没奈何，只好围着贵族堂的院子转，围着房子转；那两个大汉却也是两个愣头青，手持钢刀寒光闪闪，大喊大叫，却不知道两头夹击，只知道在胖子屁股后面赶，估计武功也很稀松，竟是怎么也追不上……
　　胖子跑步的速度实在是不快，但后面这两个家伙却也实在不怎么样，竟然始终在他身后四五尺的地方喊打喊杀。有一个人追得近了一些，“唰”的一刀劈将过来，胖子后背的衣服被划破一道大口子，甚至连背上的肥肉也被刀尖划破了一道，鲜血瞬间流出，那叫一个疼啊。
　　胖子“嗷”地一嗓子，在痛楚的作用下，自然是跑得更快了，脸上大是惊惧。丫的，原来来得真是要命的，天哪……在死亡的恐惧之下，于是唐源更加没命地跑了起来，速度更快……
　　后面两个大汉一味的大声叫骂，非要将胖子的肥油一点点抽出来点天灯；从他们的叫骂中胖子才知道，原来这俩人居然真的是黄家聘请得杀手，来报仇的！
　　这一下胖子更是吓得三魂跑了两魂，七魄溜了五魄；我靠，要是要帐的该多好，老子有的是金子；可这是报仇的哇……是要我的命呀！
　　胖子惊慌之下，更加不要命的奔跑起来，自家人知道自家事，胖子对自己的速度也多少有数，惟恐稍一停留就被两大杀手追上，竟是连头也不敢回一下。
　　气喘吁吁，汗流浃背，到了后来两条腿如同灌铅一般，喉咙里宛如拉风箱，但后面的追魂使者仍是丝毫也不停步，胖子又怎么会停下乖乖挨宰？所以鼓足余勇，继续奔驰，蓦然间觉得浑身一阵轻松，双腿竟于莫名之间又有了新力生出，唐源大喜，继续发力狂奔！
　　高处，君莫邪与海沉风宋伤正蹲在房顶隐蔽，三个人都笑吟吟的嗑着瓜子围观，一点也不着急……突然君莫邪讶然道：“这事弄得，这胖子怎地就突然突破了一个极限呢，这也太匪夷所思了吧……”海沉风和宋伤愕然以对，不知道他说什么……
　　唐源狂奔之余，只剩下了惊慌大叫，狂喊救命，却始终不见有人来援，于是一次又一次的亡命地跑，感觉腿上跑一段时间没了力气，然后突然间又能跑了……然后突然间又没了力气，然后又有了……如此周而复始的差不多七八次……
　　终于，人力有时穷，胖子精力耗尽，一头栽倒在地，手足抽搐了一会，几乎吐出血来，绝望的道：“爱咋地咋地吧，老子认栽了，给老子一个痛快吧……”说完干脆利落的晕了过去。
　　拿着钢刀追他的两个大汉同时当啷一声把刀扔在地上，双手扶着膝盖，伸着舌头没命的喘气，差点连五脏六腑也喘了出来……少爷，您可害死我们了……哪里想得到这胖子这么胖怎么还这么地能跑……整整一上午的时间居然完全没停脚啊，我的天……
　　看看这一圈的路，都被汗水浸透了……
　　君莫邪满意的一打响指，来到胖子面前仔细看了看，笑吟吟的道：“行了，这下子他又恢复了五天之前的那种状态，嗯，还是按照我说的做，仍是继续禁止他沾荤腥，实在不行吃点那少阳丹，但也谨记，一天只能吃一粒；馒头一顿仍是不能超过三个……就这样。”说完施施然离去。
　　唐源悠悠醒来，已在床上。旁边宋伤满脸担忧，见他醒来，急忙道：“这是怎地了，我才出去一会，怎么出了这么大的事？幸亏我及时赶到，否则唐少爷你就成了刀下之鬼了，今天的护卫都死到那去了，唐少爷要是有个意外，你们都得陪葬……”
　　唐源大是庆幸，有气无力的说了一声谢谢，喝了碗小米粥，继续昏睡……于是乎又是周而复始的五天……
　　到第十天头上，胖子终于感觉精神好了很多；想起好久时间没见孙小美，一问却是回家了，便去孙府探望；哪里知道刚到孙府大门口，就碰到了一个油头粉面的少年，原来是情敌，据说也是追求孙小美的……
　　不得不说，孙小美的身材面貌治好了之后，可谓才貌双全，追求者甚众，不说从南城排到北城，也是差不多的……
　　这油头粉面的少年一听说面前这个胖子就是唐源，顿时气不打一处来，喝令随从赶紧杀了；唐源带来的保镖们见势不妙，竟一哄而散，各自逃命，只留下唐大少一人孤零零的面对刀剑……
　　唐源彻底的傻眼了！
　　我靠，怎么地还没完了，到处都是等着杀我的……没法！
　　跑吧……
　　于是胖子转过身来屁股向后，如同脱缰的野马一般，慌不择路的全速逃命。那位公子不依不饶，就在京城大街上明目张胆的追杀唐源唐大少爷，刀剑明晃晃，杀气腾腾起……
　　说来也怪，居然完全没有官兵干预，更也没有打抱不平的侠客出现，至于唐胖子的那些熟人，更是一个也见不到。更兼一家家关门闭户，唐源只能顺着大街一路逃，逃到另一条大街，还是这样……
　　这一天下来，唐源几乎将天香城的大街整个跑了一遍……终于不支累得瘫在地上起不来了，这一次却是比较好彩，没有晕倒；而就在这“危急”关头，一个义正词严的声音道：“谁敢伤害唐少爷？来人，给我杀！”
　　这天籁之音，正是海沉风的声音！
　　终于来救星了，总算是脱险了……
　　唐源感激涕零，差点儿流下泪来……
　　真是好人呐，当初我怎么就油蒙迷心，拿个鸡毛当令箭地折腾人家呢……
　　然后就听见身后一阵惨叫，刀剑乓朗朗落地的声音，然后就听见有人说：“点子扎手，大伙儿跑哇……”嗖的一声，都逃得无影无踪……
　　海沉风背起唐源往回走的时候，居然已经不觉得胖子有多沉了……
　　又一番的连累带吓，可怜的唐大少明显已经到了崩溃的边缘……回去之后照例是清汤小米粥伺候，唐源欲哭无泪，眼珠子都绿了，用他自己的话说就是：感觉到本少爷的肠子都饿细了，就不能给掉好吃的吗？……
　　又是一个五天过去，唐源再次上秤，这一下子可是吓得不轻！我靠！两百三十斤！
　　从五百三十斤到两百三十斤，一共只得二十天的工夫，居然减掉了三百斤！此刻的胖子虽然还是看起来多少还有些臃肿，但与他之前相比，现在足足已经可以说是“玉树临风”了！
　　在君莫邪这般恶魔一般的疯狂折磨之下，唐源，终于减肥成功！
　　而且是大成而特成！这样的减肥速度，无论到哪个世界去说，都是前无古人后无来者地，绝对的登峰造极，典型的传说一个；若是到地球，吉尼斯世界纪录必定会有唐少爷的大名！
　　用一位哥们的话说就是：丫就是得了癌症瘦得也没有这么快啊……
　　若是换做一般人，恐怕早就受不了了，但唐源从小山珍海味催起来的壮硕身体，身体的含金量可是丰富得很。再加上每天晚上君莫邪看他受不了的时候就偷偷地趁他睡着去用灵气给他疏通一下经脉，滋养肉身，唐大少第二天肯定能恢复得生龙活虎了。不过这家伙蒙在鼓里，懵然不知，只是为自己这几天的坏运气悲叹不已。
　　不过现在体重减下来了，胖子的食欲也减没了……二十天下来，习惯了青菜豆腐的胃口，居然直接容不下油腻了……
　　这对唐源来说，真是一件无边痛苦的事！明明心里很想吃，但一旦吃到嘴里却是犯腻味，腻味半天咽下去了，肠胃又受不了了……所以胖子一咬牙一跺脚，无限悲愤的宣布：老子从此不吃肥肉了！
　　至此，正式宣布唐源减肥成功！
　　当天晚上，召开了盛大的庆祝会，摆酒庆功。孙小美嫣然列席；唐源还发现了几个熟人：那拿着刀砍他的两个大汉，那富家公子，也就是那位所谓的“情敌”，居然都在场，不由得大吃一惊，一时间瞠目结舌……


第一百四十四章 压力之下，唯有拼命！
　　胖子也是聪明人，一琢磨也就明白过来了，这一切明显就都是君莫邪耍的手段，其实之前的事破绽实在不少，可是生死一发，那里容得细想……胖子彻底的哭笑不得了，居然不知道该上前去道谢还是上去算账……
　　然后君莫邪精挑细选了一门功法，让孙小美逼迫胖子练习。
　　唐胖子的减肥之余还出了一个不大不小的笑话，某天他回唐家转转，结果被门卫拦住，死活不让进去：真不认识了……
　　君莫邪这段时间深切的感受到了庞大的压力！
　　三大圣地就像三座难以抗拒的庞然大山一般压在了他的心头！君莫邪自己也没有想到，只是组织一场拍卖敛点财，居然会引出这么三头庞然大物！
　　以君家现在的实力，在世俗界或者中称王称霸，甚至自号超级世家，已经是当仁不让！但是与三大圣地这种绵延了万年的巅峰势力比起来，却还是远远的不够看！若三大圣地是老鹰，寻常世家是草鸡，君家只怕也就是比普通世家稍高一层次的芦花鸡罢了！
　　若是三大圣地当真铁了心要摧毁现在的君家，君家现在这看似强横的力量几乎就没有任何的还手之力！旦夕之间就能为其覆灭！
　　这种随时随地朝不保夕提心吊胆的腻歪感觉，让君莫邪很是恼火，可是无可奈何！
　　至少眼下是真的无可奈何！
　　自从穿越过来，一步步走到今天，君家的整体实力也确实是发生了天翻地覆的变化；从一个普通的官宦世家，一举跨越好几个阶层，成为世俗之间最强悍的超级世家，更与数位至尊层次的强者都扯上了关系，背后更有天罚森林这种强盟为后援，人生到此，可说在世俗界已经是可以横着走了……
　　对这样的成就，君莫邪未尝就没有自傲之意！这一切，可都是自己一手打造！翻云覆雨，左右逢源，一路的顺风，让君莫邪颇为有些佩服自己的智商。
　　从无中生有，赤手空拳打下大大的江山，也就是这样的成就感了。
　　但是现在，这份成就在即将到来的危机面前，却又是如此的不值一提、不堪一击！
　　君莫邪绝不甘心像现在这样，自己的命运，家族的命运竟在别人的一念之间、翻掌之间！为了自保，也为了心中那一口闷气！
　　所以君莫邪在这段时间里几乎是拼了命！
　　所有的时间，要么就在鸿钧塔里炼丹，练功，要么就是跑到金库里面淬炼自己的炎黄之血。二十天里，通元丹一口气炼出了三炉十八颗，而那聚元丹居然也鬼使神差的成功了两炉十二颗；至于天元丹……
　　一提起这事君莫邪就两眼泪。
　　在他心里，这难上加难的天元丹，在他心中三大丹药之中绝对是最难练的一种，居然……一遍就成功了！而且一炉十颗，颗颗浑圆饱满，尽都是上品，甚至是极品！
　　君莫邪终于晕了过来：原来，是我错了，这话儿居然是最简单的！可怜我一直将它当做最难以攻克的山峰……真是……无语啊。
　　郁闷的君大少刷刷刷一口气炼了五炉，居然全部成功了，自己吭哧就嚼了一颗，嘎嘣嘎嘣狠狠地嚼了两下，才算是出了气。
　　不过这段时间里不住的炼功，不断地炼丹，不断的透支，不断地恢复，君莫邪的天玄巅峰的瓶颈也终于松动了，就在服下那一颗天元丹之后，君莫邪终于成功地将自己的修为提升到了神玄层次！
　　五十年精纯功力啊，啥瓶颈也都松动了！瓶颈突破，君大少爷索性一不做二不休，干脆将聚元丹也吞了一颗，只要本身境界够，能够负荷得起，这些增益的药丹，多吃也是没妨碍的，而身负开天造化功的君大少爷，貌似也不存在负荷不起，又或者境界不足的现象……
　　二十天的奋战，终于告一段落！
　　除了掐着时间帮唐源减肥之外，其他的时间君莫邪也就是抽空回家看一看，发现没什么动静，就立即再次回到鸿钧塔里……干个烟火流星、昏天黑地！
　　这段时间里，熊开山和胡裂地可是开心了，整天在天香城里花天酒地，乐不思蜀。君莫邪半点也没有赶他们回去的意思，反而是尽力挽留，就等着丹药炼成的这一天，让他们提升了实力再走。
　　君莫邪几乎可以肯定，两王此番回去，必然会遇到强有力的死亡截杀！能增强一份实力，就是多了一份保命的把握！最起码也要帮虎王的位阶瓶颈突破了，再算有足够的自保之力！
　　在金之力的不断淬炼之下，炎黄之血也终于淬炼到了极致！君莫邪淬炼的兴起，连带着把之前炼制的那九柄宝剑也再度淬炼了好几遍，金库中的黄金整整下去了一个坑。
　　若是让唐胖子看见，说不定便要心疼的呼天抢地！败家啊，实在是太败家了……上百万两的黄金，居然就这么无声无息的人间蒸发了……
　　这一日，君莫邪一大早从鸿钧塔里出来，美美的洗了个澡，然后穿上雪白的衣衫，怀里揣着这段时间的劳动成果，很是装逼的向着管清寒的小院走了过去。
　　大家都已经等得望眼欲穿了！刻不容缓啊……
　　雅香小筑。
　　千万别再说只有女人逛街疯狂、购物狂疯，其实一辈子没逛过街的男人……雄性生物也是一样滴！
　　尤其是熊开山与胡裂地两人，几曾逛过街？所以两人现在的状态，就算是最疯狂的女性，也要甘拜下风！
　　看见啥就买啥，从不讲价，拿了就走！男人啊，最大的好处就是爽快！
　　现在，在天香城大肆扫荡了一番，简直要把整个天香的好东西都打算搬回天罚森林的主角——熊王和虎王正在那里低头挨训。
　　这些天里，两大兽王拿着君莫邪给的金子银子，几乎是以鬼子进村一样的架势，在天香城各大店铺疯狂搜刮，什么顺眼买什么，什么贵买什么，那笔数目相当不菲的金子银票都在迅速的缩水之中，而他们购买的东西却是日益壮大，几乎以一座小山一座小山的速度增加！
　　这些天里，梅雪烟和蛇王都潜心消化通元丹的力量，那里有闲功夫管他们的这些琐事，直到今日，还是在无意中才发现君家前院竟多出了一批堆积如山的物资。
　　两大兽王倒是也聪明，将购买来的东西统统放到前院，在梅雪烟视线之外。梅雪烟一般都在雅香小筑，根本不会出门，两人都以为这样就能逃脱一劫，等回到天罚森林，怎么都好说了，可惜人算不如天算，到头来还是被发现了……
　　于是今天两人还未来得及出门继续疯狂采购，就被梅雪烟堵在了家里。
　　君莫邪来的时候，两王正瘫在地上，一脑门的冷汗，一脸战战兢兢，稍动一下都是不敢。蛇王芊寻在一边幸灾乐祸的看着，丝毫没有同情之意。看着这两个夯货挨骂，似乎很是赏心悦目。管清寒在一边抿着嘴笑……
　　这情形实在是见怪不怪，这俩货三两天肯定得被梅雪烟收拾一回，开始管清寒还好心帮忙劝两句，待见得多了，也知道了那俩货根本就是没脸没皮、没羞没骚，蒸不熟煮不烂的货色，自然也就没有劝解的心情了！
　　谁看到这种挨了一顿疯狂地揍还在涎着脸耍宝、嬉皮笑脸讨好的货色，都不会有心情为他们求情了……
　　梅雪烟犹自余怒未消，抓起一件女式绸衫摔在了虎王胡裂地身上：“胡裂地！你看你弄得这一出，若你买得是用得着的东西，我还可不追究，可是我就不明白了，天罚森林除了玄兽就是野兽，你买这么几百件女人衣服回去做什么？你穿啊！？还是给你手下的老虎们穿？！还有这个……还有这个……你昏了头了！”
　　刷刷刷几声，几大件被摔在了胡裂地身上，一个盒子啪的打开，香气四溢，竟是胭脂水粉盒……虎王胡裂地满脸尴尬，口中“呃……呃……”不停。
　　梅雪烟大怒：“你买了这个劳什子做什么？要往你浑身的毛上擦吗？嗯？胡裂地，你可真有出息啊！你你，除了买了一大堆女子用的东西之外，别的居然啥也没买……居然还有手镯，这是……”
　　突然勃然大怒：“这是什么？裹脚布？胡裂地！！！你这些买回去给谁用？”
　　胡裂地一个劲的擦冷汗，不敢言语。眼睛一个劲地瞟着熊开山，四哥，您快说话呀，这些可全是您列单让我买的，说是为了将来大姐的宫殿侍女啥的预备的啊……我黑天的冤枉啊，您倒是开口说句话啊……
　　熊开山蹲在地上，终于忍不住嘿哈一声，浑身抽搐着幸灾乐祸的笑了起来。
　　门口的君莫邪也是忍俊不禁的嘿嘿了两声。
　　“你笑什么？你还有脸笑？！熊开山，你这笨熊！瞧瞧你买的东西，瞧瞧……瞧瞧……这，还有这……”劈头盖脸的一顿，熊开山身上顿时挂满了各色物件。
　　“茶壶……还有金杯，这杯子这么小……是你们能用，还是谁能用？衣服……熊开山，你真是上档次了，居然还买了熊皮大衣……我说……熊开山啊，你可是熊王啊！这不都是你们出产的吗？居然……买？”梅雪烟气不打一处来，俏脸发白：“你们是把自己当成暴发户了吗？拿着金子烧得慌是吧？”


第一百四十五章 梅雪烟的幸福感觉
　　“大冬天……冷……”熊开山结结巴巴的道，憋出了一头汗。他刚才正自咧着嘴幸灾乐祸的偷笑，突然被兜头盖脸的一顿破口大骂，顿时瞠目结舌，脸上表情怪异的僵硬起来。
　　“冷？”梅雪烟飞起一脚踢的熊开山一路溜地滚，“你们一到冬天就冬眠，千百年都这么过来了，你冷个屁！自己就是熊，再穿一件熊皮大衣？你咋想的？你可是太有才了！你真把自己当前辈高人了，你也就能蒙象君莫邪那样的，你真好意思啊！”
　　君莫邪原本是笑呵呵，可听着听着郁闷了，怎么就扯到咱头上了，咱不就之前装个傻吗？又不是真的傻，至于这么的埋汰哥们吗？
　　熊开山和胡裂地哭丧着脸，彻底地说不出话来。
　　“说的也是，今年为啥老熊他没有冬眠？反而活蹦乱跳的？”君莫邪见两人狼狈不堪，自己也没跑了，索性现身出来岔开话题打圆场。
　　“你啥时候来的？怎么哪都有你的事，他可是熊王，要是还冬眠那还得了？我还没说你呢，你说你没事给他们两个夯货那么多钱算怎么回事？”
　　梅雪烟白了他一眼，还待再说，却见他满脸的春风得意，不由问道：“什么事？怎地这么高兴？”梅雪烟瞬间已经联想到君大少爷可能是炼丹有成，语音不免隐隐伴有期待之意！
　　君莫邪大刺刺的一步迈了进来，嘿嘿笑道：“幸不辱命！雪烟啊，你现在可以计算一下人数了，只要人数不是特别多，就一定没问题。”
　　梅雪烟柳眉一竖，居然敢叫我的名字，但随即回过神来：难道是神丹真的练成了？顿时忘记了找他算账的事，白了他一眼之余，径自曲起手指，在心中默数。
　　熊开山和胡裂地两人都是目光一亮，暗中向着君莫邪翘了翘大拇指：进度真快啊，现在都叫上小名了……真不愧是姐夫！居然把大姐吃得死死的。
　　两大兽王同时向君莫邪投来崇慕的目光……
　　牛人啊。
　　“十个，十个名额就已经足够。”梅雪烟闭上眼睛数了数，叹了口气，道。
　　“十个？你确定？”君莫邪很奇怪，他本以为梅雪烟会连天罚森林的那些尚未化形的九级巅峰玄兽也算上的，没想到梅雪烟还是只要了十个名额。
　　“确定！”梅雪烟深深吸了一口气，“十个已经很不少了。做人不能贪得无厌；虽然那些九级巅峰玄兽距离化形也就只有一步之遥，但，凡事岂能尽皆不劳而获？若只是单纯地提升一下兽王的本身实力，反而更有利于天罚森林的管理。至于其他的……等我回去之后慢慢挑选，然后调教好了再说吧，万一若是出来几个野心勃勃野性难驯的，反而头痛。”
　　君莫邪赞赏的拍拍手：“不错，不错，这才是正确的。精兵简政，正是如此！唯有现在的兽王完全凌驾于其他玄兽之上，创立下绝对的权威之后，才能考虑后续发展不被掣肘。雪烟你考虑得很周到。”
　　他转身坐了下来，从怀中取出一个玉瓶，放到桌上；顿时众人的目光都如被磁石吸引一般同时看了过来。
　　“这里面，乃是五颗通元丹。加上之前给你的四颗，和你已经服用了一颗，正好是十颗。”君莫邪沉声道：“不过，我建议虎王和熊王蛇王暂时不必等回到天罚森林，就在这里服下，然后你给他们两个护法，直接先让他们提升上去。越快越好！你看如何？”
　　“芊寻已经服用了一颗，不过这两个货脾气大是暴躁，且做事不过脑子，万一就在这里实力大涨，回去之后作威作福怎么办？那岂不是显得我……太不分轻重了？”梅雪烟斜眼瞟着熊开山和胡裂地，很是有些担心的意思。
　　闻到能有提升功力的丹药可吃，熊开山和胡裂地都是大喜过望，来到这里果然有便宜哇哈哈……正自喜不自胜，突然听到梅雪烟的话，两王顿时整张脸都垮了下来……
　　梅雪烟可说是非常了解他们了，两王刚才还在想：提升了实力回去，定要让鹤老三他们知道知道我的厉害……哪里知道美梦还没做完，就被梅雪烟直接否决了……
　　“不然，老熊和老虎虽然生性憨直，但都是明白人，怎么会做出那种事？就算他们前日在天香城门口开了杀戒，也是那倒霉的二皇子不开眼，要取他们身上的灵药，据我所知，他们自天南至天香这一路行来，开杀之事确实不在少数，但并无一例是他们两人首先招惹别人，尽都是他人挑衅在前。”
　　君莫邪正气凛然的道：“所以，我相信他们绝不会做出那等事！……”
　　两王彻底的感动了，几乎要热泪汪汪的看着君莫邪……姐夫真好哇，您就是我们一辈子的姐夫了，就算大姐要换姐夫，我们也不答应！
　　“……他们最多也就是把鹤冲霄打一顿罢了。谋权篡位的事，他们俩是做不出来的。”君莫邪接着道。
　　两王同时晕翻……我们俩的脑筋，像是谋权篡位的人吗？
　　“更何况……你难道料想不到吗？他们此番返回天罚，一路上绝不会像来时那么顺遂！”君莫邪接了下去，脸色很是凝重：“提升实力，刻不容缓！要知道，这一路可能对上的，可是三大圣地！以他们两个现在的功夫，一对一尚且只能自保，更不要说是被偷袭围攻！这是保命，不是儿戏！动辄便有性命之危险，就算他们能侥幸回到天罚，本身现有实力也必然有损，你希望他们如狮六、猴七一般吗？！”
　　梅雪烟的脸色沉重起来，沉吟着，道：“你觉得，他们拦截熊虎的可能性有多少？”
　　君莫邪脸上露出一丝苦笑，道：“明白人说明白话，答案你自己何尝不清楚，只不过是自己不愿意相信罢了，最少也在八成以上！就算只有一半的机会，你愿意用你兄弟的性命作赌注吗？”
　　梅雪烟沉默，秀眸中隐隐射出怒火，断然道：“你说得有道理，之前确实是我考虑不周，既然如此，那就让他们两个在这里提升完了再回天罚！”
　　君莫邪颔首道：“合该如此。”
　　熊开山于胡裂地喜不自胜，真没想到大姐居然也会自认考虑不周？！还是姐夫高明啊，三言两语就是把这机会争取到手了哇，在天罚，大姐何时有改过主意啊！
　　姐夫就是高段啊！姐夫，亲亲的姐夫，我们可爱死你了！
　　两王几乎把最后的那句话喊了出来，总算勉强忍住了，忍得那叫一个辛苦！
　　至于他们所说的路上会有截击，生性好战的两人反而没有太放在心上。两王几乎一生从小到大，尽都是在不断的战斗之中，可以说，战斗，已经是他们的天性！什么三大圣地，高手又如何？我们平生从生死关头不知道走过了多少次，难道一次截杀就能够要了我们的命？尤其是实力又有突破的熊开山，早就测试一下自己目前的实力到底有高，有多大的精进！
　　截杀我们？切！这根本就是天大的笑话！
　　截杀赶紧来吧，我们倒要看看，到底是谁要了谁的命！
　　象狮六、猴七一般，他们当年实力只是初成，距离兽王顶峰尚有极大之距离，更是被四大至尊联抉偷袭暗算，这才不幸落败，我们达到了兽王顶峰已经有相当的时候了，若是此次能一举突破，厚积薄发之下，势必有惊人增长，就算真正有高手半路拦截，我们也不放在眼内，你当四个至尊高手那么好找吗？
　　梅雪烟想了片刻，道：“这些药丹新得的那五颗暂且不动，待到回归天罚森林之后，再行分发。你们先服用我这里的。”说着从怀中取出一个玉瓶，从瓶中倾倒出三颗丹药，其中一颗又装进了君莫邪放在桌上的玉瓶之中，成了六颗。
　　蛇王之前已经服用了一颗。所以梅雪烟手中只剩下了三颗。
　　正要让两王服下，却听得君莫邪道：“且慢！”
　　众人诧异地看着他，却见他又从怀中取出一个玉瓶，嘿嘿一笑，道：“这是天元丹，共得十颗。每服用一颗能够增加五十年精纯功力，每人以服食一颗为限！窃认为，你们先服用一颗，增长了一定的本身功力之后，然后再服用通元丹，提升速度。才是最有效地。或者能起到事半功倍的效果也说不定。”
　　梅雪烟轻呼一声，身躯有些簌簌颤抖。
　　一颗神丹，增长五十年精纯元力！
　　这两种丹药的珍贵，只是一听就能够知道，但君莫邪竟是毫不吝惜地拿了出来。
　　而这几天，君莫邪一直都不见踪影，想必就是在为了这几种丹药努力，而这一切，却都是为了自己的安全！都是为了担心自己。
　　霎时间，梅雪烟突然涌起来了一种被人呵护，受人爱护的强烈幸福满足感觉。这种感觉，在她的生命中，这种感觉几乎就从未出现过，再说，她玄功绝世，纵横天下，又有何人能够让她拥有这样的机会？
　　可是这一次这种奇怪到极点的感觉蓦然出现，却让她异常的心醉、满足。竟然觉得心中有暖哄哄的幸福感觉，还隐隐有一种淡淡的酸涩感觉，无形中，竟然甚为依恋这种感觉。


第一百四十六章 情挑管清寒
　　看着君莫邪稍稍有些削瘦的俊郎脸庞，以及那双似乎仍是那么玩世不恭的不羁眼神，梅雪烟心中竟然升起了淡淡的满足和喜悦。这，他做得这一切都是为了我！
　　……
　　天地良心！君大少爷的作为虽然有不少都是为了天罚众兽，甚至梅雪烟身上也确实占了大头，但说到全是为了她貌似就有些过了吧，毕竟这些手段有相当程度还是为了自家地！
　　难怪说，女人是最善于自我陶醉的动物，这话真是一点不假！尤其是动了心的女人，就算是心上人去拯救地球，她也会毫不犹豫的会说：她是为了我！于是自己把自己感动的一塌糊涂……
　　“恩，这样做确实能收事半功倍之功。就按你说的进行吧，毕竟你是除你师傅之外，最了解这些灵药的人。”梅雪烟淡淡地道，声音中，竟然掺杂了一抹娇羞和温柔，还有一种无形的顺从；脸上，也不知为何突然染上了一抹晕红……
　　熊开山和胡裂地猛的抬起了头，不可置信地看着自己的老大，再看看君莫邪，几乎怪叫出声！
　　两大兽王一直跟在老大身边鞍前马后，一辈子从未见过梅雪烟这种表情，也从未听过梅雪烟发出过这种温柔中带着顺从的声音，自然是震惊得不知道如何了！
　　这姐夫的手段也太霸道了？居然连这么凶悍的大姐也驯服了？
　　见到熊开山和胡裂地几乎要将眼珠子瞪出来的样子，梅雪烟羞怒大起，一人一脚踹了过去，大声呵斥：“干什么？傻啦？！想挨揍是吧？”
　　两大兽王痛叫出声，却是挤眉弄眼，高人行事，高深莫测，我辈如何能明了其中因果，只是连声道：“没啥，没啥……真没啥……嘿嘿嘿……”
　　听得两大兽王的嘿嘿声，梅雪烟的脸上更是“腾”地一下尽数红了起来。
　　管清寒静静地在一边看着，本是一脸的笑意，心中却突兀地涌起了浓浓的酸涩之意……偷偷看了看君莫邪，这个在神智昏迷之中却夺走了自己处子之身的男人，自从回到天香成，可是好久没有再来找自己了；原来的时候，每次都是一副欲火焚身的样子来找自己，都被自己毫不留情的赶了出去……是不是对他太粗暴了呢？
　　她刚看过去，却见君莫邪正向自己看来，不由吓了一跳，急忙别过脸去。
　　君莫邪嘻嘻一笑，突然凑到她耳朵边上，传音道：“清寒姐姐，我我……我又中了那种毒了，您就行行好，再帮我解一次毒吧……这次可是急需啊，我难受的很，可要我小弟……弟的小命了。”
　　管清寒闻言啐了一声，她可非是独孤小艺那丫头可比，尤其是破瓜之余，对男人之事倒也颇有了解，听得君大少爷的挑逗之词，大是羞郝，一拧腰，转过身去，清冷的玉容顿时满颊嫣红，连晶莹的小耳朵也霎时间变得通红了。
　　君莫邪正凑在跟前，不由得呆了一下，眼前一个晶莹剔透的小耳垂和那半边完美无瑕的侧脸，眼波盈盈，美不胜收，一时间心头火起，竟鬼使神差地伸出舌头舔了一下……
　　管清寒突遭偷袭，一声轻呼，突然间只觉得浑身上下尽皆发软，竟是一点力气也没有，几乎摔倒在地，浑身也一下子热了起来，面红耳赤地勉力站了起来，狠狠看了君莫邪一眼，就要冲出门去。
　　君莫邪哈哈一笑，竟也全然不顾就在众人面前，拦腰一把将她抱住了；管清寒想不到他这么大胆，被他抱个正着。顿时又羞又急，浑身燥热，急道：“快把我放开！”
　　君莫邪嘿嘿一笑，在她耳边道：“放开干什么？你可是我的第一个女人，哼哼，明天就是三叔的收义女的典礼，典礼过后，你可就是我三叔的义女了，我立即让爷爷做主同意，当天晚上就把你抱进我的被窝，看你还逃？！嘿嘿，你放心啊小寒寒，我的被窝里保证暖和……”
　　管清寒惊叫一声，她从小到大就熟读《女诫》，礼教森严，什么时候听过这等露骨的话？一时间自是羞不可抑，浑身都羞得颤抖起来，也不知道从哪里来的力气，一把推开他，挣了出来，飞快地跑了出去。
　　君莫邪哈哈大笑，转过身来，却见梅雪烟和芊寻正满脸通红的看着自己，目中如欲喷火；至于熊开山和胡裂地正瞪大了眼睛，一副见到了神仙一般的仰视目光！
　　神人啊！真正的神人啊！
　　不仅把我们老大收得服服帖帖，而且居然还敢在我们老大面前调戏别的女人！这……这份胆色真是……叹为观止啊，太霸道了，太凶悍了！太牛叉了！太偶像了！
　　君莫邪一怔，心中大呼糟糕。
　　刚才所说的那些话。自己明明记得要用密语传音说的，想不到一时色授魂与，居然全忘了，直接说了出来，看面前这几人的表情，分明就是都听到了……
　　梅雪烟恼怒的看着他，脸上还带着晕红。
　　这家伙的做法，难得自己心中刚刚才感动一些，他居然接着就在自己面前调戏女人！真真是肥了胆子了！
　　蛇王芊寻看着君莫邪的眼神，也很是不善，似乎下一刻就恢复原形张开大嘴，很有点一口将这个无耻的家伙吞下肚去的意思……
　　君莫邪见势不妙，急忙咳嗽两声。他自然知道，在这等当口千万不能解释，解释就是掩饰，掩饰就是确有其事，没有最糟糕，只有更糟糕，越描越黑，那可就真正的大事去矣！
　　眼珠一转，即可施展话题转移大法，咳嗽两声，道貌岸然的道：“既然大家都统一了意见，那么你们四个人就在这里服下吧。我正好没事，替你们护法，而且我派的玄功外放对你们的进阶很有帮助，师傅他老人家另有别事，实在是不方便打扰，就我顶上吧。”
　　说完，他还催促了两句，道：“梅姑娘，这个，你也清楚。实力就代表了生死存亡，那么毫厘的进步也足以影响夺天之战的最后战果，以及天下苍生的安危未来啊！早提升一刻，就是把握啊。快服下吧，快服下吧……”
　　说罢，君莫邪嗓子干巴巴地打了两个哈哈，如同夜枭夜啼，又如是拿着空簸箕在沙地上使劲的刮，刺耳难听之极。
　　他知道现在梅雪烟肯定是很恼火，所以连厚着脸皮叫“雪烟”也不敢了，直接改成了“梅姑娘”，更将两世为人都未曾在自己嘴里说过的大帽子先扣了上去。开口大陆大势，闭口天下苍生，俨然一副悲天悯人的圣人嘴脸。
　　不得不说，这话题转移大法和戴高乐神功还是很有效果地！
　　原本怒发冲冠地梅雪烟恨恨的哼了一声，一把抓过玉瓶，倒出来了四粒丹药，先是给了芊寻一颗，然后看看胡裂地和熊开山，只见这俩货还张着大嘴傻愣愣的一脸钦佩，气不打一处来，手指一弹，两颗丹药直接从两张大张的大嘴中射了进去……倒是省下了一番口舌……
　　别看就是那么一颗小小的药丸，其间夹杂着梅雪烟的雄浑玄功，打得熊开山和胡裂地两人都是大大的痛叫一声，牙齿几乎没被敲了下来，正要奇怪，突然感觉口中一片芳香，一股暖流在口中化开，化作一股沛然的热力，冲进了全身经脉，四肢百骸……
　　全身的元力似乎是受到了什么强烈的刺激一般，顿时滂湃汹涌起来，在经脉中山河倒流一般的猛灌；两大兽王心中一凛，待到睁眼看时，只见梅雪烟和蛇王已经盘膝坐在了地上，正在运功消化药力。
　　熊虎两大兽王自然也是不敢怠慢，急忙坐了下来，五心向天，眼观鼻，鼻观心，进入了深沉的调息之中。
　　君莫邪松了口气，这一关总算是暂时度过去了。先走一步算一步吧……今天真是，兴奋之下，色欲熏心，一举得罪了俩，实在是灾难日啊……
　　以管清寒那么薄的面皮，被自己在“大庭广众”之下这样调戏，起码好几天是没有好脸色的。梅雪烟这里，似乎是刚刚取得一点点进展，但这次耍流氓却是会让她印象大坏，偷鸡不着蚀了好几把米啊，严重的亏损啊……
　　唉！君大少悲哀的叹了一声，无限委屈。我也不想啊，可是老子已经憋了半辈子了，就没人发发慈悲吗？须知这玩意长久的憋着，可是会出毛病的，有如此活色生香的美人在前，难道还要用五姑娘解决？不是更暴殄天物吗？……我就只是为了我自己的性福而努力，我错了吗？我哪里有错？
　　靠，让你们穿越一次试试？守着数位一顶一的大美女，可就是一个也不能吃，偶尔吃了一个还是中了春药啥感觉也没有的情况下吃的，根本就是折磨，最痛苦、最恐怖的折磨啊……
　　这也就是我定力高强！换个人的话，没准还没等到真刀真枪的时候就东方不败了……
　　良久良久之后，梅雪烟身上率先冒出一阵白烟，在头顶缓缓凝聚，慢慢的形成了一朵浓雾形成的花朵状物体，然后又是一朵……直到出现了三朵，才停止凝聚。
　　君莫邪暗暗咂舌，想不到这所谓的“三花聚顶，五气朝元”的内力至高境界在前世未曾得见，却在今生意外的看到了！而且还不是内力，也不是玄气，而是玄兽的……元力！
　　这也让君莫邪真正的悟出了一个道理：原来天下武学，不管是哪个世界，不管是何种名目，只要到了高深之处，都是殊途同归的！


第一百四十七章 四大要素！
　　过了一会，三朵浓雾形成的花“嗖”的回收进梅雪烟的身体，然后梅雪烟便轻轻地睁开了眼睛，目射奇光，看着君莫邪，心中波澜起伏，眼神复杂，百味杂陈。
　　一点也没错！
　　梅雪烟明显的感觉到，自己的元力在这一会的功夫确实得到了极大限度地提高！整整五十年的精纯元力，甚至犹有过之！
　　梅雪烟自从上一次被十大高手围攻，不幸身负重伤，勉强支撑逃回天罚森林，但伤势可说极为沉重，从内到外身负掌伤剑伤刀伤那里止得一处，更被一种阴邪至极的邪门功夫击中，那阴邪之气始终盘踞体内，竟然驱之不出！梅雪烟辛苦疗治数十年，甚至回复了玄兽原身修炼，但当年的伤势始终未能痊愈。
　　当年的梅雪烟，也是心慈手软，一开始更是未出全力，总想着这些人都是夺天之战的主力，动辄牵扯到整个大陆的安危，损毁不得，这才吃了大亏！若非梅雪烟实力当真了得，只怕早已香消玉殒多时了。
　　那一次的沉重伤害，对梅雪烟来说，只差一步就是灭顶之灾！十大至尊之上的高手围攻，岂是小可？只是那一战，就是无数次的挣扎在鬼门关上！
　　直到天罚之战前夕，梅雪烟才终于感到了一举恢复的边缘，却又在最紧要的过程之中，经受了惊吓，即将成功的那一刻，罚天圣果的失窃，竟然让她心神激荡，元力全面反噬，瞬间之间被打回了原形！
　　而君莫邪就在她无力行动的那一刻却无巧不巧的闯了进去，以为是一只平常小动物，大大的恶作剧了一番，让梅雪烟羞愤欲死却又无可奈何！
　　但君莫邪意外地使用自己的天地灵气为她疗伤，却也起到了极大的治疗效果！虽然未能令到她完全恢复，却让原本的旧患沉疴消弭了大半，甚至连元力反噬的结果也变得没有什么大碍。在君莫邪离开之后，梅雪烟潜心运功，终于恢复了八成左右的实力，成功将旧伤强行压下，出战四大至尊！并一举而胜！
　　但梅雪烟却知道自己的伤势远远没有真正恢复，而夺天之战近在眉睫，自己这样的状态完全没有把握，这才提出游历大陆，希望可以寻觅机缘彻底的恢复。
　　而跟在君莫邪身边，正是她早有预谋的安排。因为君莫邪的天地灵气，正是恢复她伤势的无上法门！
　　君莫邪欺侮了她，但她却需要君莫邪的天地灵气来为自己疗伤，正是一个错综复杂，又难以言喻的诡异关系，梅雪烟一路上被这两种情绪折腾得筋疲力尽，但君莫邪一路却是春风得意，梅雪烟更加不忿，于是一次又一次的布局捉弄，却被这家伙能接不能接的全部硬接了下来……
　　就算是那些没有接下来、整蛊到他的，但这家伙脸皮之厚实在是天下无双，居然脸都没红一次，这到底是什么人啊……
　　梅雪烟虽然迫切需要君莫邪的天地灵气疗伤，但她始终是一代天罚兽皇，岂能拉下脸皮来求他？权衡良久始终拿不定主意，于是在进入天香城的时候，偕同蛇王芊寻飘然而去。
　　直到两人又一次相见，君莫邪却以极端无赖的方法，不禁打了自己屁股，居然还亲吻了自己……这让梅雪烟芳心大乱！
　　杀肯定是杀不得的，打也不能打太重，至于斥责……对着厚脸皮的家伙来说更是等同于没有用！梅雪烟彷徨无计之下，正好听到君莫邪约她去君家住，神魂颠倒之下，稀里糊涂的答应了下来……于是一直到现在！
　　但长久的相处，也不知怎地，这个无赖少年的影子，竟然一步步地闯进了心里……让她平静了许久的心湖竟然在极短的时间内紊乱了起来……
　　尤其在这段时间里，自己的伤势虽然还是未曾恢复，但，君莫邪的上一颗通元丹，却为自己增加了三倍左右的惊人速度，而这一颗天元丹，更是生生的补足了自己五十年的精纯元力！伤势在这两颗神丹的效用之下，居然也有逐渐痊愈的趋势！
　　如此一来，自己一旦恢复的话，不仅能恢复当年的巅峰层次实力，甚至还有很大几率能够再进一步！纵然不能弥补自己这些年来的空缺，但相差也不会太远！
　　其实说到全面恢复、弥补空缺，也不需要别的，只要每天被这个少年灌输一次他本身的天地元气，就好象在天罚森林中的那次一样，相信不用太久，自己一定可以大幅度精进，可是，当日那光景！实在太那啥了，就算君莫邪肯，自己能肯吗？
　　这个让人又爱又恨的古怪少年的身上，究竟还有多少神奇？
　　蛇王熊王虎王还在那里深沉的调息之中，他们的本身实力与梅雪烟自然有相当大的差距，此刻骤然增加五十年的功力，纵然以他们至尊之能，也需要花费大量的时间来消化吸收！
　　君莫邪终于发现梅大美人竟在那里定定的看着自己，似乎很专注地注视着，不由得感觉良好的摆了几个造型，装作不知道，任她看，就凭本少爷的魅力，什么美人还不得拜倒在本少的石榴脚下！
　　良久，梅雪烟还是这么看着，君大少终于吃不住劲，苦笑一声：“干嘛这么看着我？看得入迷了？是不是感觉我特帅？特有型特别阳光特别英俊潇洒特别的与众不同？本少虽然是玉树临风、英伟不凡，但你这么看，人家始终会有小小的不好意思的！”
　　梅雪烟纷沓的思绪终于收了回来，嫣然一笑，道：“可能是相处的时间不长吧，你说的那些我真是没觉得。不过倒是你这特别厚的脸皮颇让我感觉到很是与众不同，你居然也会不好意思的吗？……”
　　君莫邪摸了摸鼻子，干笑两声，道：“脸皮厚，其实也是一种优点。你没发觉吗？圣人说的好：脸皮薄，吃不着；脸皮厚，吃个够。不管是吃喝还是找老婆，都是脸皮厚才能捷足先登！脸皮薄的，充其量也就只能拾人牙慧而已。捡别人的残羹剩饭，那就没意思了，反正咱是不好那一口地……”
　　“是么？这么说来，脸皮厚还是一项最大的优点了？”梅雪烟有些嘲讽的口吻道。
　　“虽不中亦不远矣！不管是想升官想发财又或者两国大战领兵打仗亦或是帝王之心枭雄之才，无不具备这个必要因素才能取得最终的胜利！要知道，历来成功者，有四大要素，缺一不可！”君莫邪夸夸其谈，振振有词。
　　“四大要素？你别跟我掉书包，痛快点说清楚！”梅雪烟倒是真的被他勾起了好奇心，反正左右无事，听他吹吹牛也打发打发时间。
　　“第一大要素：腹黑！”君莫邪严肃地道：“不黑，则成功机会渺茫！这一点，尤其重要，无数的阴谋诡计，都是从这里产生。说是成功的基础也并不为过！”
　　“第二点呢？”梅雪烟细细思量，倒觉得这一点不无道理。
　　“第二点，则是胆大！要敢想，还要敢做！绝大多数的事情，敢想，就已经成功了一半，别人不敢的，偏偏你敢。你就比别人多了一份成功的机会。”君莫邪俨然一派学者大儒的派头，摇头晃脑，正在诲人不倦。
　　“第三点？”梅雪烟想了想，也笑了起来。胆大，这根本不必说，胆小的人又能成就多少事？就算卖青菜也会被人欺负的……
　　“第三点，可谓至关重要！却是心狠！凡事一切都以自己为中心，任何人，只要是触犯了自己的利益，一概杀掉，绝不留情！但凡是挡在自己前进道路上的，一律无情摧毁！宁我负天下人，勿令天下人负我！惟有如此，才能成就帝王之业，乃至万世基业！”君莫邪哼了一声，说到这里，不由得想起了李悠然！
　　自从君家崛起，李悠然已经淡出视野很久了，几近全无声息，但，这位李家年轻一辈的第一人，君莫邪就从未有放松过警惕。虽然以自己目前的层次，李悠然已经不再对自己构成威胁，甚至整个李家也算不得什么了，但那小子脑海中的阴谋诡计，一肚子的野心勃勃，却仍是不得不防！一不小心就能被他利用一次！
　　“宁我负天下人，勿令天下人负我？好霸道的说词……不过，也确实如此，那最后的第四点呢？”梅雪烟逐渐的郑重了起来，她似乎感觉到，君莫邪意有所指，似乎并不是单纯的吹牛而已。
　　“第四点还用说吗？当然就是脸皮厚！”君莫邪哈哈大笑。
　　“呵呵，这四大要素，你自我感觉具备其中几点？”梅雪烟侧了侧头，问道，神色竟然装的极为正经。
　　“第二点胆大和第四点脸皮厚，我显然已经是登峰造极、炉火纯青了！相信环顾当今之世，能够在这两点上胜过我的，或者也还有，但绝对是寥寥可数！”君莫螃自然配合演戏，肃容道：“至于第一点腹黑和第三点心狠，我现在却只具备一半，感情丰富一向是我最大的弱点，亲人、朋友还有那啥更是难以割舍！”
　　君莫邪一声长叹：“所谓能医不自医，我虽然知道我的问题所在，却是很难改变，无心亦心，薄情非情，我此生断无可能同是具备这四大要素！革命尚未成功，同志仍需努力呀……”


第一百四十八章 梅雪烟的委屈
　　梅雪烟见他竟也自承难达彼岸，倒是略有意外，不由得笑了起来，有一搭没一搭的问道：“那你看，我呢？”
　　“你？你可别糟践我的四大要素了！你根本就是一傻瓜！”君莫邪毫不客气：“四大因素里面，你顶多也就只具备一点，就是胆子大，而且还是那种单纯的胆子大。但是只是单纯的胆子大，没有另外三点的话，就是俗话中的傻大胆！只知一味的闷头往前冲，可说一无是处！还不如那些胆子小懂得明哲保身的，四大因素一点也不具备的好！那样还有望可以安度余生，现在的你，直接就是一个别人陷害的对象，累己累人累朋友，甚至累死全家！”
　　“你！”梅雪烟为之气结！“胡说！”
　　“胡说？你自己也是聪明人，自己斟酌一下吧，”君莫邪冷笑一声，道：“先说那次十大至尊之上高手阻击于你，就是你受了重伤那一次，我没问过你一次吧？但我可以断定！到最终肯定你重伤逃命，人家十大高手却是全身而退，顶多就是你全力突围的时候让他们多少受一些内伤，绝不致伤损性命，更谈不到残疾，只要稍做调养，就可以完好，是也不是？”
　　梅雪烟愤怒的看着他，雪白的牙齿不知不觉的咬紧了嫣红的嘴唇。眼中神色慢慢地从愤怒变成哀痛。
　　“这不就是心慈手软，妇人之仁！”君莫邪毫不留情，冷漠地继续批判：“而你自己，定然是深受重伤，甚至是几近一命呜呼，费尽了力气，才勉力冲出重围，脱身而去；而那些被你宽宏大量放过的高手们定然不会感激，也不会报答你的饶命之恩，他们只会更加凶狠的追杀于你！于是你一路浴血搏杀加手下留情，回到天罚森林为止！整个过程是不是这样的？”
　　梅雪烟痛苦的转过了头。君莫邪虽然未见，也未听说，但却说的一点不错。她至今不能明白，为何？大家都是要参加夺天之战的，都是为了大陆，都是为了天下苍生！为何一定要同室操戈？杀害自己的盟友？难道，他们的最终目标不是这个么？
　　但自己明明知道，他们明明就是以抗击外侮，保全大陆为最高己任的！这一点，自己清清楚楚！因为那些人，在面对外敌的时候，同样是奋不顾身，不惜性命！将热血洒在天柱山顶，将英魂留存于天地之间！
　　为什么？难道，自己这个玄兽都能明白的道理他们怎么就不懂呢？梅雪烟不相信他们不懂，但却更加不明白，这到底是为什么！
　　杀死自己，处决天罚森林，只能是在夺天之战中，丧失一个得力的盟友！甚至会因之损失大量的战力！为什么要做这种损人不利己的事？
　　“你很疑惑是吗？”君莫邪冷漠的看着她：“是不是怎么想也不明白？大家明明都想着同一个目标，有共同的敌人，本应该精诚合作、同仇敌忾，为何却要没由来的自相残杀？这岂不是令亲者痛而仇者快？”
　　“没错！为何？我真的不明白！这个问题一直困惑着我，历万年岁月以来，我天罚那一次不是夺天之战的先锋？有哪一次曾经退缩过？这万多年里，葬身在天柱山巅的天罚兽王，至今已有多少？成千上万啊！我敢大胆的说一句，若是没有天罚森林的鼎立支援，现在这片大陆早已不复存在！”
　　梅雪烟眼中喷火：“可是现在，三大圣地竟然一定要置天罚于死地！这是何故？为什么？”
　　“你们天罚兽王，心地纯净，这本是我辈难及之处，但你们的这个优点，却也是你们的最大致命所在！先不忙着否认，我问你一个问题。”
　　君莫邪眼神柔和下来，却仍是闪闪发光：“当初不知道第几次夺天之战之后，有了三大圣地一大凶地。但，为何不是四大圣地？而是三大圣地？这一点，你有没有考虑过？天罚森林同样出了大力，甚至是出力最多的一方，为何却不能列入圣地？却要以凶命名之？”
　　“这……”梅雪烟迟疑了起来，这个问题，她还真没有想过。自古以来三圣一凶名震大陆，梅雪烟从未觉得有何不妥，只觉得理所当然，天罚凶名，无人敢犯，也就造就这近万年的时间，从无任何人类高手敢侵入这片玄兽的圣地。
　　但现在君莫邪一提，她顿时想起：对啊，为何？同时列名同时出力，为何其他的三家都拥有圣地之名，而天罚森林却是凶地？
　　“你又或者是所有玄兽都忽略了一点，很重要的一点，那就是人类的骄傲！或者也可以说一种莫名其妙的虚荣心，简单一点来说，就是在那个时候，已经注定了天罚森林与三大圣地的对立基础！”
　　君莫邪笑的很讥诮：“这是一种可笑的自认为是‘正统’的心理作怪，才有了今天的纠纷！”
　　“正统？什么意思？”梅雪烟缓缓退后两步，慢慢地坐在了椅子上。
　　“还不明白吗？！所谓的正统，就是……这个大陆，毕竟以人类做主，人类占据领导者的地位。所有的文明，所有的传承，都出自人类！玄兽纵然强大，也只应该为人类的附庸！但在夺天之战中，却是你们天罚森林出力最大！这一点没有人能够否认，第一次夺天之战，若是没有天罚森林，大陆已经是异族人的天下！这却已经变成了天罚森林的骄傲，但！……”
　　君莫邪目光灼灼：“甚至在许多参加夺天之战，又或者即将参与夺天之战的人类眼中，这根本就是人类的耻辱！因为，居然是靠着一群禽兽出力，才打了胜仗，保全人类的家园和性命！”
　　“但这段历史，只要有天罚森林存在，就永远无法抹去！随着时间的推移，也必将千秋万载的流传下去！唯有天罚森林彻底的不存在了，这段历史，才会随风泯灭于风中！一代一代只因为对夺天之战没有把握，若对天罚森林动手更唯恐两败俱伤，被异族人占了便宜，这才一路延续了下来。但直到现在，无疑可以肯定一件事，那就是三大圣地认为自己羽翼已丰，以后的夺天之战，就算是没有天罚森林，也照样能取胜无忧！”
　　“所以这个时候，就是天罚森林的悲剧到了！鸟尽弓藏兔死狗烹，人类对待自己的同胞尚且如此，更何况是对待你们玄兽？再加上，很凑巧，所谓凶地如今只有凶名，却无凶悍之实，更给了他们最充分的理由！在这个拳头大就是道理大的世界，所以，千万不要觉得委屈。史书从来都是胜利者书写的！”君莫邪用一种轻飘飘的嘲讽的口气，一口气说了出来。
　　“不委屈……”梅雪烟失神地摇摇头，喃喃道：“我天罚森林历代圣王，历代兽皇强者，祖祖辈辈，都将自身的满腔热血洒在了天柱山巅！一直以此为荣，想不到，今天才知道，一直被人当做了工具……不委屈……你们人类为何会这样的卑鄙？我又怎么能不委屈！”
　　“你真的不用如此委屈，因为三大圣地也会随着天罚陨灭而消失！你委屈什么？”君莫邪叹息一声。
　　“三大圣地也会消失？怎么可能！”梅雪烟真正的奇怪起来。
　　“原因很简单啊，这一次三大圣地即使能够成功处理掉天罚森林，也势必将付出相当的代价，待到出战夺天之战事，第一个结果，就是三大圣地全部战死，异族人占领大陆，三大圣地就算尚有薪火传承之人也没有办法继续存活，结果只能是永远的灰飞烟灭！”
　　君莫邪嘿嘿一笑，道：“第二种可能，三大圣地果然实力坚强，连夺天之战也拿下了，三大圣地挟大胜之威，自然自信大涨！在没有了天罚森林这种值得忌惮的一致对外的目标之后，自然而然的就会展开内斗，务求惟我独尊！到最后，只会剩下一个！千万不要怀疑，因为这是人类发展的规律，亦是人类的劣根性所在！若是不这样做，才是怪事一桩了。”
　　“不可能！同心协力、抵御外侮乃是三大圣地的祖训，异族人一天未曾彻底消亡，三大圣地怎么可能自相残杀？这岂不是数典忘祖吗？谁能担负的起这样的污名？万一只剩一家，失去了竞争的原动力，独木势必难支大厦，未来夺天之战中一旦被异族人成功入侵，岂不就是千古罪人？”梅雪烟剧烈的摇头，对君莫邪的说话根本不相信。
　　“从这次拍卖你就可以看得出来，如今的三大圣地还有可能同舟共济吗？”
　　君莫邪冷笑一声：“所以我说你天真真是一点也没有说错。祖训？值几两银子？一文都不值！风雪银城的内斗你难道不曾亲眼所见吗，风雪银城就没有所谓的祖训吗？天香皇室曾经发誓与我君家荣辱与共永不相弃，但如今我君家已经凋零到了什么地步？若没有我的天南崛起，君家只怕早已陨灭多时了！北疆草原狼的祖先早在几千年前就曾经说过：守好草原，千万不要企图南下，但草原历代王室，又有哪一代不是铁蹄漫卷，妄图占领这花花世界？结果却又如何？”


第一百四十九章 梅姑娘，我以前得罪过你吗？
　　“祖训？千万年之前的几个字，纵然在当时当真是金科玉律，但随着时间的推移也变成了陈腐教条！难道就真的能够遏制人们的贪婪之心与虚荣欲望吗？不能！所有遵守祖训的，除了极少数的大智慧者之外，全都是庸人！大智慧者睿智，所以他们不会去碰触，而庸人们则是因为没有能力去改变，所以就只好顺从。”
　　“惟有当野心勃勃之辈出现，惊采绝艳，天纵之才，那么，祖训在这些人的眼里，纵然明知道是金科玉律，也要被他们理解成一个屁！没有人会因为一个屁而放弃唾手可得的荣华富贵花花江山！天才又或者聪明人并不代表他们就拥有智慧！”君莫邪冷酷的道。
　　梅雪烟无力的垂下头，突然感觉自己从出生以来就坚持的信念在这一刻轰然倒塌，她强自支撑着，无力的反驳：“不！不可能！你说的这些，全是你自己的猜测，根本没有半点证据！”
　　“你自己亲身经历的伏击和追杀，也是猜测？这不是证据？”
　　“三大圣地在拍卖之中的明争暗斗，这是你亲眼所见；也是猜测？这又算不算证据！”
　　“宁无情最后的话你听得清清楚楚，里面蕴含了什么意思，相信你比我更要清楚，这也是猜测？这证据还不够充分？”
　　“遁世仙宫和至尊金城眼看着梦幻血海不能多取丹药而且被我们羞辱却无动于衷甚至幸灾乐祸，你更是在场看着，而且还是由你亲自出手，难道这也是猜测？还需要什么证据？”
　　“远在天罚森林之时，雷暴雨和布狂风说的话，你也曾经为之勃然大怒，难道那也是猜测？以上这些证据是否够了？还需要列举更多的证据吗？”
　　连续五个问题，犹如五个重磅炸弹，连续不断的在梅雪烟心中炸响，梅雪烟突然脸色煞白，身子晃了两晃。
　　“君公子说得半点也没错，大姐；你真的应该好好考虑考虑了，否则，无论人类结果如何，我天罚玄兽势将难逃灭顶之灾。”一边，传来蛇王芊寻的声音，她已经收功而起，终于完全吸收了药力。
　　熊开山和胡裂地在一边站着，满脸愤慨之色，显然君莫邪的话他们都听见了。
　　梅雪烟嘴唇动了动，想要说什么，却终究还是没有说，只是深深地叹了口气。
　　“三大圣地高手如云，这无疑是事实，但，能够与你相提并论的，相信也是寥寥无几。我更确信，就算是十名至尊之上的强者联袂伏击你，你重伤固然不可免，但这十个人能够囫囵着回去的，应该也没有几人吧？”
　　君莫邪道：“以你的实力，完全做得到，斩杀几个，再打残几个，然后自己拖着一身重伤逃走，我甚至怀疑，以你的神通，若是不计后果的全力出手，就算未必尽歼来敌，全身而退还是有机会的！”
　　“但你没有，你只是自己重伤走了，那十个人却是完整的。”君莫邪深深叹息一声：“他们之所以还要设局对付你，未尝不是因为有这个保命符在手上。正是因为都知道你决计不会痛下杀手，他们才会如此的肆无忌惮……所以，你只是纵容了他们！除此之外，没有别的任何好处！”
　　“但……夺天之战，始终是历代圣王殷殷相托之事，岂能置之不理？你们人类可以不把祖训当回事，我们玄兽作不出！”梅雪烟深吸了一口气，缓缓地皱起了秀眉。
　　“所以我说你们玄兽的纯净之心是你们的一大优点也是最大的弱点所在！有一点你要清楚。我如今说的，做的，唯一的目的就是希望你能保全自己性命，进而保全整个天罚森林，并不是让你退出夺天之战！”
　　君莫邪深深地看着她：“夺天之战当然要参加，就算你不参加，我也不愿意。但，面对威胁与挑衅，不能一味忍让！该杀就杀，该砍就砍！少了他们，夺天之战未必就失败！但你若是甘心死了，只会趁了他们心愿，害了整个天罚玄兽，而夺天之战也未必能胜！这又如何该是天罚兽皇之当为，这一点，你要清楚！若你当真选择错误，至令天罚群兽，覆灭一朝，我看你将更没面目见九泉之下的历代圣王吧！”
　　梅雪烟沉思着，眼中慢慢爆起两团精芒，缓缓地道：“不错，我明白了！原来我一直的忍辱负重，一直在忍让，竟然是错误！我真正的大错特错了！”
　　“但愿你这次是真的明白！”君莫邪展颜一笑：“现在，应该为他们两个护法，服用通元丹了。”
　　梅雪烟笑了笑，点了点头。
　　她本是智慧睿智之辈，就只是对夺天之战这件大事执着太甚，才致于行事有些优柔寡断，全无平素的果断坚毅，此刻心结全开，自然瞬时便又恢复了杀伐果决的天罚至尊风采。
　　两颗神丹由熊开山和胡裂地分别服下，盘坐运功。
　　梅雪烟和君莫邪、芊寻三人都不敢怠慢，虽然都是平静的坐着，但三人都感觉到对方的神识已经远远的散了出去。方圆几百丈之内，任何变化，都不会逃出三人的感知！而君莫邪更进一步，将本身的精纯灵气散发，助两大兽王成功。
　　渐渐地，梅雪烟和芊寻诧异起来，君莫邪的进度无疑惊人，但他充其量也只得天玄巅峰修为，为什么他的神识会如此的强大？芊寻甚至感觉到，自己与君莫邪相比，在这方面竟要逊上一筹！不由得大是奇怪，心道难道他其实是深藏不露？
　　梅雪烟的实力乃是在场中最强的，而神识感觉也是最灵敏的一个。她对于君莫邪的神识情况，掌握自然更加清楚，甚至对君莫邪的神识散向了哪个方向，对哪个方向格外侧重，都无一遗漏的察觉到了。
　　让她最惊讶的是，不仅是君莫邪的神识强大，更因为君莫邪所探测的这些地方，都是此地最容易为人所乘的弱点之所在，有很多与梅雪烟不谋而合，甚至，有些地方，竟是连梅雪烟也忽略了的！
　　这件事说起来简单，但这得需要有多么丰富的经验才能做到这一步？梅雪烟却是心知肚明！自己乃是在长久的战斗中，包括化形之前的所有危机，经年累月的才培养成现在的千锤百炼的战场智慧！
　　但君莫邪这个十七岁的少年，竟然比自己还要仔细！这岂非是咄咄怪事？
　　梅雪烟正在诧异之间，突然听见君莫邪似乎是无意识的问道：“对了，有一件事我始终没弄明白，我究竟是怎么得罪了你？你当日竟出了那么多的歪招整我！”
　　梅雪烟即时哑然，这个问题已经不是好不好回答的范畴，而是根本没法回答。
　　“从在天罚森林最一开始见面的时候，你似乎就对我意见很大。”君莫邪保持着神识气场不动，口中却是神态自如的说话分心二用！这更让蛇王和梅雪烟大吃一惊！因为，君莫邪在说话的时候，他的神识竟然没有半点波动！这种精准的控制力，就算是梅雪烟，也只能勉强做到！
　　这家伙真是个怪胎！
　　只听见君莫邪道：“当时你一见到我，似乎就是恨意滔天；甚至，连当时的厉绝天，其实也只是受了我的无妄之灾而已……而后你抓住我，却又不杀我，反而狠狠的打屁股，让我的屁股肿了好几天，我到现在也没弄明白，这到底算什么？你有这嗜好？……”
　　想起当时的情况，梅雪烟的唇角不由得隐隐绽放出笑意，却又有一丝羞恼之色一闪而过，显然是想起了天罚森林中自己被这小子整治地时候……
　　“之后，从天南到天香，你更是整了我一路！到了天香之后我们又见面，你还是没命的打我屁股……不杀我，也不残我，只是打屁股……这……太怪了吧？”君莫邪百思不得其解。
　　“什么狗屁嗜好，还不就因为你天生一副欠揍的样子！不打你打谁？”梅雪烟冷哼一声，那里还会想谈这个话题。
　　“就算我面目可憎……但你在打我的时候，我能明显的感觉到你控制着力量，生怕把我打坏了……若是说到了天香，知道了神丹的要紧之后再这样，还说明你别有所图……但在天南第一次见面的时候就是这样子……这就让我真正想不通了！”
　　君莫邪皱了皱眉，下了结论道：“所以我断定，我肯定是得罪了你，但，却又只是一件不大不小的事，但却让你又受不了……而杀我，你还下不去手……所以我就晕了……我们俩的关系，那时候，貌似还不至于到那么复杂的地步吧？”
　　梅雪烟哼了一声，没有说话。
　　任由他自己胡思乱想，紧闭樱唇，一言不发。
　　“我还未曾问过你，雪烟啊……你的本体到底是什么啊？”危机过去，君莫邪又开始厚着脸皮叫起了梅雪烟的小名。
　　“这个你不必知道！”梅雪烟横了他一眼，同时警告的对蛇王芊寻递了个眼色，示意她万万不得泄露。蛇王芊寻眨眨眼睛，表示知道了。
　　开玩笑呢吧？
　　梅雪烟看着君莫邪，若是让你知道了我的本体，岂不是就让你知道了如何得罪的我了？那样的话……可真是太羞人了……光羞人也还罢了，以后还怎么相处啊！


第一百五十章 老大，我想跟你切磋切磋……
　　想起当时的情景，梅雪烟忍不住还是浑身一阵燥热，脸上一阵发烫，心中一怒，似乎屁股上又有一只大手在肆无忌惮的揉捏……
　　“你不想说，那就算了，也不是什么大不了的事。”君莫邪叹了口气，有些百无聊赖，没话找话的道：“对了，给你们说一个好玩的事，上次我在天罚森林曾经见过一个小家伙……”
　　他闭上眼睛想了想，用手比划一下，道：“有这么长……很小的小东西，通体雪白，耳朵尖尖的，嗯……鼻子尖上有些红，眼睛是黑色的，就像黑宝石一般，头顶上嘛……有一撮细细的红毛，特别可爱……尤其是她的屁股，揉起来特有手感……我当时揉了半天……真是太舒服了啧啧，那小家伙当时貌似受了内伤，也不知道什么狠心的家伙，那么可爱的小家伙也能下得了手；当你有空回去的时候，帮我留意照看一下，若是有机会见到这小东西，就给我抓过来。天天没事就揉揉她的屁股，也挺好玩的，小艺有只小白白，样子有些象，不过可爱程度就差得远了……当时我还曾经把它塞在裤裆里啊哈哈哈……”
　　他说到这里，分明听见蛇王芊寻狠狠地倒抽了一口凉气。不由得纳闷的看了看她，难道那小东西其实是她的？
　　蛇王芊寻急忙慌慌张张的低下头去，心中一片震撼：我的老天爷，他这说的，不就是老大么？我总算知道了老大为什么这么恨君莫邪，无论如何也要与他作对的原因了……原来如此！天哪，怎么会这样呢？
　　想不到老大曾经被他如此肆意的揉捏玩弄……真真是……震惊啊！
　　梅雪烟为之气结，这小子终于还是给说了出来，居然还想着让自己帮忙去抓？最可气的是，这家伙居然一直到现在还没有忘记当初说的话：小东西，跟着我，我天天揉你的屁股玩，好手感啊……
　　还有就是……塞在裤裆里……最要紧的是——这话居然被蛇王芊寻那小妮子听去了……
　　这一刻，梅雪烟几乎就想当场把这个口无遮拦的家伙生生的掐死！
　　可是气死我了！
　　君莫邪见她脸上又红了起来，不由得好奇地问道：“你怎么了？怎么脸又红了？是不是功力突然增进之后的不适应，以你的修为，不应该吧！”
　　身后，蛇王终于忍不住地“咕”了一声，似乎是快要笑出来，却又强行忍住了……
　　“闭嘴！”梅雪烟恶狠狠地低吼一声，宛若要吃人！
　　君莫邪脖子一缩，乖乖闭嘴……惹不起，我不说了还不行吗？殊不知，不管是该说的还是不该说的，他刚才已经是说了一个遍，该听见的不该听见的反正是……都听见了……
　　梅雪烟肚皮都要气炸了，这个该死的冤家……
　　一声怪叫，熊开山突兀地跳了起来，熊眼圆睁，一脸的不可置信，用一种肉眼正常反应根本无法捕捉的速度扭了几扭屁股，突然哈哈大笑：“妙啊，这到底是啥药啊，也太神奇了，他爷爷的，吃了这颗丹，我的元力运行速度怎么就大大的提升了……这不是在做梦吧？嗯……？唔？！我操！居然一下子提升了三倍还要多！哇哈哈哈，我老熊终于可一尝天下无敌的滋味了，鹤老三在哪呢？跟熊爷较量较量，非把你打个鼻青脸肿不可，以后咱就是熊三了，不，是熊二了，哈哈哈哈……”
　　几乎就在半年内，熊开山先是吃了一颗十年丹，提升了一次，然后得君莫邪之助，成功突破瓶颈，一直停滞不前的实力颇有增长，此刻服下天元丹，接着增长了五十年精纯元力，接着又服下通元丹，本身速度增长了三倍有余！
　　连番的爆破似地精进，怎能不让这位熊王终于信心爆棚！
　　“老熊，你这夯货赶紧闭嘴！”蛇王知道现在老大脾气不好，好心喝止熊王。但，貌似已经晚了，梅雪烟一转头，眼睛似凝固在了熊开山身上！
　　面对难以抗拒的积威，熊开山身子莫名的一缩，突然想起自己现在实力大进，不如印证一下自己的进境到了什么地步，就算仍不及老大，怎么也能多支撑一会，不禁得意的笑了笑，道：“老大，我想跟你切磋切磋……”
　　蛇王芊寻一把捂住了脸，杯具了，彻底的杯具了……
　　人啊，一旦得意忘形就会乐极生悲，看来这话不但适用于人，貌似兽也差不多……
　　什么叫做蠢？这不就是了！
　　蠢啊，真是太蠢了啊……
　　这头得意忘形的笨熊看来今天是非要被狠虐一顿不可了，而且还是自找的……
　　“很好！我本来也很想跟人切磋～～～切磋！难得你主动请缨，今天一定和你好好地切～～磋一下！”
　　梅雪烟咬着牙，正是一肚子火气没处发泄，居然有一个沙包钻了出来！这可真是天遂人愿，天降的靶子，而且还是那种特别抗揍的靶子！冷冷扫了他一眼，当先走了出去，在院子里喝道：“滚出来！你不是要切磋吗？”
　　可怜熊开山刚刚吸收完药力醒来，对外界刚才发生的事情根本啥也不知道，满心以为只是寻常的切磋，兴致勃勃的跟着梅雪烟走了出去，一路还咧着大嘴得意洋洋，做着实力大升的美梦……
　　其实这也不能怪熊四胆边生毛，之前他和鹤三鹤冲霄两王得君莫邪以天地灵气辅助，突破了自身瓶颈，实力大幅度越升，可说已经攀升到至尊层次的顶峰，距离至尊之上的境界也就一步之遥了，远超其他兽王。
　　今日又得天元、通元丹之助，实力再度飞跃，便是鹤三在此，又或者蛇王、虎王出手，也非是其敌，所以说熊开山如今的实力可谓已经是除梅雪烟之外的天罚兽王第一人，除了梅雪烟之外，别人还真未必能与之切磋！
　　熊四实力大增固然是事实，但梅雪烟的实力却仍自远远凌驾在其上，这点却仍是毫无疑问的，熊王对自己这位大姐仍是畏惧万分，可是自身实力精进，却没有能印证的对象，实在是苦恼，这才有了刚才的提议。
　　突破之后寻找切磋的机会，本就是最正常的一件事！但……
　　若是熊王但凡是听见刚才对话的一句，哪怕是半句，他就算真正是胆上生毛也是不敢在这个时候招惹梅雪烟啊！
　　可惜……他没听见！
　　天作孽，犹可违，自作孽，不可活！
　　熊开山一出来，就看见一条纤细的人影“嗖”的过来，熊王才刚刚增加了元力，又增加了三倍速度，实力自然远非往昔可比，此刻精力更是充沛，正需一个宣泄的地方，而他的自信心也告攀升到了一个前所未有的高度，虽眼见老大高速袭来，却未有丝毫慌乱，迅速作出反应。
　　以熊开山目前的实力而论，若是遭遇在天罚森林与四大至尊决战的梅尊者，虽然仍非其敌，却绝对可以应付一阵，但这段时间以来可不光他嗑药了，别人也有嗑药，而且进步还要在他之上！
　　原本就差距很大，现在差距更大了……所以老熊悲剧了。
　　熊王满以为自己的速度大幅度提升，这一下攻击虽然不慢，但以自己目前的速度完全能躲得过去，却完全没料到后背异常突兀的一痛，显然后边已经挨了一记狠的！一个踉跄跌出几步，才待要转身，突然屁股上又是一痛，一股不可抗拒的大力袭来，身不由己的转了个圈，嘭嘭嘭，如击败革，肚皮上连续遭受重击！
　　熊开山如同皮球一般翻滚了出去，在地上就像是大风吹起的元宝，接二连三地翻了好几个跟头，直到此时还没有反应过来，一脑袋的浆糊：不是说切磋嘛？怎地上来就打？也不给我反击的机会？这那是切磋啊，怎么看都像是发泄愤怒，我这进步可不小啊，可是……怎么感觉老大的进步还要更多呢？天哪，到现在俺老熊连个架势也没来得及摆呢……
　　难道老子又撞正大板了？
　　正要说话讨饶，可刚一张嘴，突然下巴上挨了重重地一脚，直接就是一个潇洒的后空翻，结结实实地摔在地上，五体投地。艰难的刚刚昂起脖子，活像一只在沙滩上晒盖的大乌龟一般一伸脖子正要说话，然后两个眼眶嘭嘭嘭被连续揍了几拳，顿时从狗熊变成了熊猫！
　　俯卧也瞬时被打了个翻个，成了仰躺。
　　熊大兽王晕晕乎乎的现在才反应过来不对劲，大叫一声：“老大饶命！我不玩了！不待这么熊人的！”
　　“不玩了？你以为这还由得你？你不是要当熊老大吗？不熊你熊谁？”梅雪烟毫不留情，一阵风似地扑了上去，拳打脚踢，噗噗有声。每一拳每一脚都夹杂着沛然莫御的澎湃巨力，熊开山叫苦连天，一个劲的惨叫：“这是咋了？这是咋了？我哪说要当熊老大了，顶多就是熊老二，要不我当熊老幺行不？”
　　咋了？蛇王芊寻同情的看着他，早就让你闭嘴你不听，非得自己去找虐，现在又怪得谁？
　　虎王胡裂地从一个震惊之中醒来，接着又陷入了新的震惊之中……眼巴巴地看着熊开山砰砰砰的挨揍，眼眶狂跳……这是咋回事？


第一百五十一章 提升实力
　　场中重物击打之声不绝于耳，熊王的惨叫惊天动地，几次三番终于寻了个机会爬起身来，晕头转向地拔腿就跑，娘咧，可打死俺了……
　　只听见背后一个清冷的声音：“天地囚笼！”
　　熊开山一脚前一脚后，以一副拼命狂奔的姿态霎时间静止在哪里，眼珠子狂转，满脸的懊悔；一顿狂风骤雨一般的殴打又已经上身……
　　君莫邪看的眼珠子几乎瞪出来，嘴角一阵痉挛似地抽搐。原来梅雪烟只是打自己的屁股简直是大大的手下留情了……这要真是找了这么一个老婆，啥时候不高兴了……陪练的会不会就是自己？
　　我的个老天爷啊，要是没有足以对付这女人的实力之前，可是万万不能招惹了，一不小心就是一顿暴摧啊！
　　不过心中也很是咂舌惊叹：熊王不愧是熊王，皮粗肉厚，真抗揍啊！这抗揍的本事真是钢钢滴……
　　最后一阵爆竹一般地狂殴，梅雪烟终于住手，哼了一声，姿势优雅而高贵的站在原地，微微一笑，然后轻提裙裾，慢慢的回转房内，这样的姿态，那简直就是天生的贵族仪态啊，犹如凌波仙子，踏月归来，谁能够看得出这位仙子般的人儿刚才正上演了一出虐待的戏码？
　　在她身后，熊开山欲哭无泪，满脸青紫，一个头颅也从熊头升级变成了“猪熊头”，软趴趴的躺在地上抽搐，无语问苍天，委屈无限……我这是招谁惹谁了？我实力提升了，想要显摆一下，有罪吗？至于这么虐我吗？
　　梅雪烟拍了拍手，身心清朗地走进房内，含笑问胡裂地：“老九，感觉如何？提升实力的感觉不错吧？你是不是也觉得现在已经天下无敌了？觉得自己是老九有点委屈了！”
　　“不不不不……”胡裂地拨浪鼓一般的摇头，弯下腰低下头谄笑道：“在老大面前，我就是一只小蚂蚁……老大您操练了这么半天，累不累？要不我给您捶捶背？功力提升了，手劲也上来了，肯定让老大满意地……”
　　“嗯……不必了；胡裂地，看上去笨头笨脑的，其实你比熊老四聪明多了……”梅雪烟接过芊寻递过来的一杯茶水，轻轻喝了一口，眼皮一抬。
　　“哪里哪里，都是老大教导有方，都是老大的功劳……”胡裂地点头哈腰，眉花眼笑。
　　“对于熊老四此事，你如何看法？会不会觉得我出手太重了，都是自家兄弟啊！”梅雪烟淡淡的看了他一眼。
　　顿时挺起胸膛，一脸的严肃，一身的正气凛然：“怎么会，这不自量力的熊老四自恃功力有了些微长进，竟然胆敢冒犯老大神威，实在是是可忍孰不可忍，熊老四的嘴脸，连我看了也想打他一顿！刚才就是我醒觉的迟了，否则那里还要老大动手，我就上了，这熊老四目无长上，无法无天，老大如此教训，已经是宽厚大量，下手更是大大的留情了！个人认为，老大实在不该如此的手下留情……对于熊老四这等人，这等歪风邪气，必须无情惩治，坚决打击，决不轻饶！我强烈建议老大，在回到天罚森林的时候，将熊老四关禁闭，用长竹竿穿嘴巴，倒吊尾巴在千年大树顶，以儆效尤！”
　　芊寻和君莫邪这被雷到的两人，都是有些目瞪口呆的看着胡裂地：谁说这是个浑人来着？瞧这马屁拍得，多带劲啊……尤其是胡裂地所说的“手下留情”，尤其让两人震撼，场中熊开山的凄惨情况，就算是被群众抓住狂殴了一百天的小偷见到了，也会觉得自己生活在天堂……就这还叫手下大大地留情了？
　　这胡裂地胡掰也该有个度，要不怎么说他姓“胡”，真能掰啊！
　　梅雪烟微笑点头，对胡裂地的深明大义深感欣慰，和蔼可亲的道：“说得好！没想到你胡老九倒也有几分见识。”
　　“那里那里，这不全靠老大栽培！”胡裂地一个立正。
　　偷眼看看熊开山，胡裂地咧开大嘴，终于幸灾乐祸的笑了起来，乐不可支；同时暗中松了一口气：这一关总算过了……熊哥啊，对不住了，虐老熊不虐老虎，死道友不死贫道啊。幸亏老大已经将怒火发泄得差不多了，没有转移到我身上来……也就是熊老四这不开眼的自己找死，哪像我这么英明睿智，果断神武？兄弟就是用来当灾滴！
　　“胡裂地……你这无耻小兽，你等着我的……”场中，传来熊开山悲愤的叫声，当真是泣血摧肝，只见他用手捶着地面，用头砰砰撞击，懊丧愤怒的无以复加，他脑袋肯定没事，因为地面已经不成模样了……
　　君莫邪眉框狂跳，这天罚森林的管教方式还真是……
　　与众不同啊……
　　梅雪烟在收拾完两大兽王之后，有意无意的向着君莫邪斜了一眼，分明有一种示威的意思：你若是再敢惹我，我就这样整治你这个冤家，要是你觉得你比这俩货抗整治，你就继续放肆，我乐得有个发泄的渠道，肯定是不会介意地！
　　君莫邪撇撇嘴，毫不放在心上，你不介意，我更不会介意；眼睛大是肆意地在梅雪烟脸上一停留，接着下滑，看着梅雪烟高耸的酥胸，嘿嘿一笑，然后继续梭巡，往下浏览，在梅雪烟的翘臀上停留了好一会，才抬起头来，面对梅雪烟微微一笑，意思也很明显：吹牛吧你，就你还敢整治我？本公子倒是有的是办法整治你！
　　梅雪烟被他上下一看，顿时觉得自己身上似乎有一双无形的大手在来回游走，不由的咬着嘴唇，狠狠的看了他一眼，才道：“现在差不多了吧？他们两个经过这次的提升，实力已经基本已经攀升到了至尊以上的层次，已经可以稳胜当日雷暴雨和布狂风了，两人联手，就算是宁无情那样的高手来上三四个，纵然打不过也可以全身而退了。”
　　“他们的实力无疑已经大幅度提升了，但暂时还是不能上路！”君莫邪摇了摇头：“他们必须还需要几天的时间适应新的速度和功力，骤然提升，若是立即就参加生死搏斗，那是去送死！等一切适应完毕之后再走也不迟！尤其是虎王，他的原有实力逊于熊王不少，又新得外来药力，一旦不能自如掌握，极易引起不良效果！”
　　梅雪烟缓缓点头：“说的有理，那就再留几日。”
　　“另外我趁这段时间详细地询问一下家师，看看还需要什么药材，列个清单让他们带回去。这一次由你下令，天南海北的药物，需要用到的可能要多得很，现在我们有的，数目虽然不少，却也只是其中的一小部分而已。这件事半点也马虎不得，要将这件事情，当做第一等的大事来办！”
　　梅雪烟神情沉重起来，道：“药物一事不用你操心，全包在我们玄兽身上；不惜一切代价，也要将所需要的药材全部搞到！就算天罚森林当真没有，只要这世上存有，我便会想办法将之弄来！”
　　“倒也不用这么极端，我只说让你看清楚三大圣地的真面孔，却有没有说要把玄兽彻底对立于整个人类，这一次他们回去，路上若是有截击的话，相信定然也会因为估计不足他们的实力，完全可以从容脱身离去！但再来送药的时候，三大圣地就很可能回摸清楚状况了，只有他们两人便不足恃了，必须在增加一倍人手，对了，鹤王有翱翔之能，若是由他运送药物才是真正的万全之策！”君莫邪想了想，还是附加了这一点。
　　“这一点我也想到了。这次毕竟是第一次，可以打他们一个措手不及，下次就没有这样的顺利了。由鹤三御空运送自然比较安全，但能运送的数量就相对比较少了，虽然安全无虞，但往返所花的时间就……”梅雪烟道。
　　此时，熊开山哼哼唧唧的揉着屁股爬了起来，一瘸一拐的走进了屋，那叫一个低眉顺眼，简直就是乖若羔羊……
　　“还有这个，也是十颗，每人服用一颗吧。你们四个现在服下就可以，此药并不需要刻意炼化的。”君莫邪手掌一翻，手心中又出现一个小玉瓶。
　　“不需要炼化？这又是什么古怪药物？”梅雪烟四人眼睛同时一亮。
　　“这个是聚元丹。”君莫邪嘿嘿一笑：“服下之后并没有增加功力的效果，也没有增加速度的能力，所以就没有炼化的必要……”
　　“那有什么用？”胡裂地瞪大了眼睛，很是好奇。
　　“这药只有一种效果，就是聚集天地灵气！就是能够让你们在练功的时候，体内真元的增加速度提升三倍！也就是说，服用聚元丹之后，你们练一年的功夫，相当于未服用之前练三年！”君莫邪眨眨眼，俏皮的笑了笑。
　　四个人同时眼睛一直，同时向口中吸气！
　　又是一种逆天的丹药！
　　梅雪烟脸上一红，轻轻接过玉瓶，眼睛向着君莫邪一瞟，低声道：“那……我就不说谢谢了。”要了人家这么贵重的东西……却不说谢谢？这是什么意思？
　　“咱们可是一家人，客气什么，说谢谢不就见外了。”君莫邪哈哈大笑。
　　梅雪烟脸上又是一红，倒出四颗丹药，四人赶忙服下了。
　　熊开山呲牙裂嘴，嘶嘶吸着凉气——浑身都在痛，一口忙不迭的将丹药吞下肚去，百忙中居然还是没忘记调侃两句：“那是自然，姐姐和姐夫本就是来那个口子，谢什么谢？过一阵都得睡到一张床上，钻进一个被窝了……”
　　“天地囚笼！”恼羞成怒的声音响起。


第一百五十二章 盛大仪式！
　　砰！
　　熊开山怪叫一声，火箭一般倒射了出去，砰地一声又摔在了刚才的位置，这一次却是被天地囚笼困住再被踢出来，完全没有任何借力卸力的余地，结结实实的摔在地上，只摔得七荤八素，差点背过气去。
　　门口，梅雪烟满脸红晕，眼中放射着恼怒的光彩。
　　“这家伙真不会说话！什么叫做睡到一张床上，钻进一个被窝？这不是废话吗？大姐和姐夫要是不钻进同一个被窝，那才叫坏了……”胡裂地幸灾乐祸的摸着胡子，品着口中丹药的芳香，自以为是地大肆拍起了马屁，摇头晃脑，一脸洋洋自得。
　　殊不知这一记马屁比熊开山拍偏的还要多！
　　熊开山顶多是拍马屁没拍成却拍到了马腿上，但胡裂地这自以为是的几句话，却是火上浇油，直接拍在了马蹄子上……
　　所以呢，他也杯具了，谁说虐老熊不虐老虎滴，兄弟还是要有难同当地！
　　“你也滚！天地囚笼！”梅雪烟勃然大怒！
　　“砰砰！”
　　胡裂地惨叫一声，后半截噎在了喉咙里，手舞足蹈的凌空飞出，腾云驾雾一般直挺挺的一头撞在了雅香小筑院门上，撞破院门继续飞射，一直撞到了对面墙上，砰地一声又弹了回来，只觉得眼前金星乱冒，宛若满天银河突然来到了面前，晕头转向的晃了晃头，一脑袋栽在地上……居然比熊开山还惨！
　　梅雪烟气哼哼的衣袖一拂，回房而去。
　　君莫邪摸了摸鼻子，眼见再无便宜可占，现在可再没挡箭牌了，一个不好，没准又是一个“天地囚笼”落在自己头上，只好告辞离去。
　　身后，蛇王芊寻看着君莫邪远去的背影，目中神色变幻，突然轻声一叹，声音中竟然有黯然之意……
　　第二日，君家收义女的大典礼在筹备已久之后，终于盛大地开幕！
　　按说，收个义女什么的实在不应如此的兴师动众，尤其是，还不是君战天老爷子收义女，而是君无意收义女，这样的大张旗鼓就显得有些怪异了。
　　但管清寒的身份实在敏感，再加上前段时间腐儒闹事，竟然导致了这场收义女的典礼居然堪比开国大典一般的隆重！
　　最少，天香国的开国的时候，真正就没有这么多的重量级人物到来！
　　皇家方面，非但皇帝和皇后联袂到来，三位皇子、一位公主也是亲身到场祝贺，京城各大世家家主也都是亲自到来。全国各位官员、将军们到来的不计其数……
　　然后就是各大玄气世家，纷纷登场！
　　司徒世家，司空世家，百里世家，端木世家……一个个显赫的名字，逐渐从司仪的口中报出来，大厅中的众人纷纷发出惊呼之声——这些人虽然都不是什么世俗官宦，但却都是闻名已久的传说级人物啊！今日为了君家君无意收义女这样一件微不足道的小事，竟然天南海北的都赶了过来……这代表了什么？又意味着什么！？
　　突然，人群中一阵骚动……
　　“恭贺君三将军收管小姐为义女，狂风剑神风卷云到贺！”负责司仪的天玄高手宋伤素来平和的声音竟有些颤抖，狂风剑神风卷云，这可直接就是传说中的大人物！新晋的八大至尊之一啊！居然也来到了这里……
　　大厅中顿时鸦雀无声！
　　众目所及，一个青衣人如同一柄出鞘的利剑，直挺挺的走了进来，脸上神情冷漠，线条流畅而刚硬，目光如刀，看到哪里，哪里的人就感到一阵似乎被利剑刺中的感觉！
　　风卷云！
　　君无意大是惊喜的迎了出来；当日自知陷入绝境，风卷云的话犹在耳边：君无意，若你今日不死，我风卷云必要与你把酒畅谈！我风卷云今日见你危难，无能为力，对你不起！来日且对君家厚报！告辞！
　　这是君无意在那场战斗之前所听到的最感动的一句话！
　　“君三将军，风卷云冒昧来访，讨一杯酒喝，三将军不会介意吧？”见到君无意，风卷云的脸上少见的露出了一丝温暖的笑容。
　　“哪里哪里，无意惟有感激不已！请请请，呵呵，叫什么三将军不三将军的，若不嫌弃，就叫我的名字就好了。”君无意热情的道，执着风卷云的手，走进大厅。
　　各大世家纷纷上前叙话，狂风剑神风卷云的名头，在八大至尊里虽然排名最末，却是除了冷血至尊泪无悲之外最惹不起的一个，拔剑即杀人，嫉恶如仇，除恶务尽，实在是难缠的很。
　　风卷云淡淡地对他们点点头，就这么走了过去，对这些世家的家主们竟然丝毫不假以辞色。众人相对苦笑，不过大家都知道风卷云的脾气，他就是这样冷傲的一个人。当初在天罚森林面对他根本无法匹敌的绝天至尊厉绝天照样敢亮剑，甚至还差点杀了厉绝天的儿子……人家是实打实的至尊级强者，天下八大至尊之一，自己这些人在他眼中，当真也算不得什么。
　　何况这一次到君家，所有人都是大吃一惊，君家的实力虽然也不算怎样强大，但有草原鹰神鹰搏空坐镇，已经不可小觑……更何况，君战天和君无意父子，不显山不露水地竟然全上升到了神玄的层次！
　　这个消息，足以让他们惊震莫名了！
　　天香帝国，却是一个连神玄强者也不在朝堂的，眼下竟突然的冒出两大神玄强者！而且还在同一个家族！
　　更重要的还是，军神家族！
　　要知道，君家这样的家族，虽然尚不足以得到重视，但资料却是收集的很详细的，毕竟是一国之中第一军事家族。资料中，君战天明明只得天玄层次，为何却成了神玄？君无意之前虽然意外提升，却也只是个天玄初阶的残疾，为何也突然成了神玄的高手？而且是健康的……
　　这一切的一切，都是那样的突然，那样的神秘，那么的不可思议……
　　“哈哈，风卷云，你这老小子总算是来了，老子可是盼望你很久了。你总算来了，我们去后院打一场再说话，说不定还有好处给你。”随着一阵大笑，鹰搏空志得意满的走了出来。一身的战意！
　　前几天，君无意先是吃了天元丹，成功将本身实力提升到神玄层次；然后三人同时服用了聚元丹；君无意更多服了一颗通元丹，三人俱都因此实力大进，这其实是废话，这样若还不实力大进，那就太不像话了！
　　鹰搏空近来很开心，鹰神可是万万没有想到，只是因为一个赌约把自己拴在了这里，竟然在不到一年的时间里把自己的实力提升了这么多！不仅是自身招法功法有了突破性的进展，连功力速度竟然也得到了这样不可置信的恐怖提升！
　　自己的实力较诸从前至少提升了两个以上的档次！从前遥不可及的至尊以上的境界，似乎也已经触手可及！
　　这段时间里，鹰搏空自觉简直如同做梦一般。
　　富贵不还乡，犹如衣锦夜行；眼下实力大进之后若是不找以前那些旗鼓相当的对手虐一虐，也就如富贵不还乡一般，实在是少了几分快感。
　　如今平生的大对头风卷云突然来到，对于鹰搏空来说，简直如同天上掉下一个大馅饼！
　　风卷云定睛看着鹰搏空，良久，目中突然爆起一团惊讶到极点的神色，他发现，之前的鹰搏空虽然玄功高强，轻身功夫更在自己之上，却总体而言还是与自己在伯仲之间；而在天罚森林的时候这家伙凭着奇异的招式胜了自己一筹，风卷云一直不服气。潜心思索之后，终于有了把握破解，这次来到君家，也不无向鹰搏空挑战的意思！
　　但现在鹰搏空就站在自己面前，风卷云却突然发现，面前这个可恶的老鹰居然已经到了一个新的高度，就这么站在那里，已经给自己一种很强的压迫感！
　　甚至，无形中的空气，也有些粘稠……
　　这种感觉，风卷云很熟悉。唯有对上自己完全无法匹敌的对手的时候，才会有这种缚手缚脚的感觉！难道自己真的已经远不及他了？
　　但……这个人竟然真的是鹰搏空吗！那怎么可能？就算是面对生死至尊石长笑和冷血至尊泪无悲，自己这种挫败的感觉也不会如此强烈吧！鹰搏空凭什么在这么短的时间里有了这么巨大的提升？难道他已经超越了石长笑？甚至是直追厉绝天！
　　良久，风卷云露出一个苦涩的笑容，依然一眨不眨的看着鹰搏空：“瞒者瞒不识，不用打了，现在的我已经不是你的对手！再打也没有任何意义了。”
　　鹰搏空大为丧气。
　　昨天晚上他跟实力提升之后的虎王胡裂地打了一场，虽然自己凭高妙的身法表面上占了上风，但鹰搏空自己知道自己乃是吃了大亏。
　　那家伙皮糙肉厚，揍不揍的根本不觉事啊，自己却是筋骨疼痛了半夜；再打下去，鹰搏空知道自己肯定要栽。若是当真生死相搏，说不定已经丧命在胡裂地手里，正是一肚子郁闷，好不容易见到风卷云来了正想发泄发泄，结果这家伙却突然自己怂了……


第一百五十三章 君家的面子
　　“不过我很想知道，你到底是怎么提升的？”风卷云一眨不眨的望着他，对于这位武学狂人来说，如何提升实力，实在是天下第一等的大事！
　　“老子吃了仙丹！”鹰搏空哼了哼，一肚皮闷气，咱说得可是实话，你信吗？
　　“我信！”风卷云郑重地道，错非仙丹之助，何能提升得如此神速。
　　鹰搏空彻底的无语……这个棒槌！
　　两位至尊携手进入后厅，大厅中才又热闹了起来，人们看向君战天父子的眼神顿时又不一样了……这得多大面子？一个至尊看家，另一个至尊来恭贺……
　　正在这时，宋伤的颤抖声音又响了起来：“恭祝君三将军得女大喜，生死至尊石长笑特来祝贺。送上玉如意一对。”
　　轰！
　　又是一声惊雷！
　　众人就像是一个霹雳打晕了的鸡，呆呆怔怔，都不知道说啥好了……
　　随即，生死至尊石长笑一脸笑容，和蔼可亲的走了进来，君战天亲自迎接，迎进内厅之中。老爷子虽然一生沉稳，但此时也不由得有些自豪，很是老怀大慰！
　　满朝文武之中，谁有自己这般大的面子？老爷子突然觉得，今天实在是自己一生最风光的一天！
　　而这些，都是亏了自己的孙子！有孙如此，夫复何求？所以老爷子得意得不得了，嘴巴都快咧到耳后根去了……
　　蓦然——
　　“君将军收得义女乃是一大喜事，冷血至尊泪无悲前来祝……祝贺！贺仪，宝刀一柄！”宋伤的嘴唇结巴起来，眼睛也直了……
　　没想到这位冷血狂人也来了，还送来了贺礼？……
　　满庭落针可闻！
　　所有人都是从心底翻起来一股荒诞的感觉：这个世界真的这么的疯狂吗？难不成今日八大至尊要在这里开会？这怎么接二连三的来起来了？
　　前前后后已经四个了！
　　瞧瞧人家君家这面子！草！前段时间那帮子腐儒居然还想打击人家……这不是根本不知道死活是什么？就他们那点些微力量……对付人家老君家？根本不够看啊！连送菜都算不上，根本就是自找不自在啊……
　　一时间众人看着君家人的眼神都有些敬畏起来，连彼此之间的说话声音也小了很多。唯恐哪个一大声将里面的四大杀神招出一个，那可就糟糕透顶啊！这四大至尊，无论哪一个，要对付一个普通的世家那是易如反掌！顷刻之内就能杀个七进七出！
　　正房中，坐在首位的皇帝陛下眼神突然变得异乎寻常的复杂。这一桌，尽都是京城朝堂各姓顶级大佬，与那些玄气世家，完全没有牵扯。但人人都是神色严肃，眼神复杂，不知道在想什么。
　　良久，皇帝陛下微微地喟叹一声，道：“原来君家如此的有面子，呵呵，倒让朕都有些羡慕了。”他以开玩笑的口气说出来，众人都是哈哈随同一笑，但每一个人心中都清楚明白：陛下这句话，绝不是开玩笑！
　　四大至尊，本就是连皇帝也难以请动的人物，一个都没可能，而这四个没可能请动的大人物却全部莅临君家，不请自到！这说明了什么，已经是很明显的事情！
　　管家家主管东流笑口常开，满面红光，似乎每一根头发都在兴奋，这样的盛况，是他做梦也想不到的，更加是不敢想的。
　　管清寒出了那等事，整个管家也觉得脸面无光，甚至早有舆论传了过去，说道是管家家风不严。
　　连君家的仆役也觉得光荣了起来，走起路来昂首挺胸，腰杆也直了很多……多有面子！三大至尊都来给我们三爷祝贺！
　　贺客人群里，李悠然脸色苍白，看着自己师傅进来进入内厅，心中一片苦涩！突然感觉到自己现在跟君莫邪的差距，早已经是天上地下，差共天地！
　　这种差距，只怕再也没有追上的希望……
　　自己在苦练苦学的时候，这个家伙还在斗鸡遛狗；自己在长袖善舞运筹帷幄的时候，这个家伙还在调戏妇女……所有人都在夸赞自己的同时，必定会贬低这个家伙拿出来对比……但，当人家威凌天下的时候，自己还是在原地踏步……为什么？
　　怎么会出现这种情况？
　　为了我的希望，为了我的梦想，我付出了那么多，承受了一般人难以承受的寂寞，甚至，连自己的爱情也彻底的葬送，在自己以为已经接近成功的时候，居然会有这样的打击！
　　难道我的一切努力都是白费？李悠然心里产生了疑问：难道我长久的努力，竟然是错误的？成功不是靠努力而是靠斗鸡遛狗调戏妇女？整个天香城所有人都众目睽睽的看着，谁曾见君莫邪真真正正的努力过？
　　李悠然的心理极度的不平衡！
　　李悠然叹息一声，挥手招过一名君家仆役，问道：“你们三少爷君莫邪可在？为何这般热闹的场合反而见不到他？”
　　仆役恭敬地道：“回贵客的话，三少爷此刻在后院陪客人。或者要过一会才过来。”
　　在后院陪客人吗？
　　到底是在陪什么客人？
　　李悠然心中有些震动，什么客人？竟然比四大至尊还要重要？
　　竟能让君莫邪放着天香帝王不理，搁着朝堂大佬不见；就连数个至尊亲身到来也未出迎？
　　这，怎么也说不过去吧？！
　　这一问一答，尽都是无意无心之语，李悠然问得随意，并未有蛊惑之意，仆役回答得更是脱口而出，但，就是这全无心意的对话，却让李悠然心中考量得更加深远起来……
　　看着君家的一片欢腾的鼎盛气象，李悠然心中竟是一片茫然。自己像是供奉神仙一般供奉着自己的师傅冷血至尊泪无悲，以为只要有这个至尊强者师傅为后台，凡尘间的一切种种皆都不在话下，但那里想到，在自己自觉天衣无缝的诸般筹谋之下，尽落得损兵折将……先后死了八位师兄弟的惨淡收场，甚至连凶手是谁至今都不清楚！
　　对自己素来爱护、高看一眼师傅如今也是大为不满……
　　再看君家，那里有过什么刻意的逢迎，但小小的收一个义女，居然三大至尊同时到贺！
　　这就是差距啊。
　　人与人果然是没法比较的吗？或者当真是这样，曾几何时，自己何尝不是傲视同侪，目无余子，只不过，眼下需要仰视的乃是其他人，而并不是自己罢了！
　　李悠然心中叹息一声，又叫过一名仆役，随手打赏了一张银票，道：“请转告你们三少爷，若是有时间的话，我想找他说说话。”
　　那名仆役恭谨的道：“请李公子放宽心，这话小人一定为公子带到，不过赏赐却万万不能收的。”竟是异常坚决地将那数目不菲的银票退了回来。
　　李悠然一怔，怎么也想不到君家的一名小小仆役却也能抵抗如此大额金钱魔力之诱惑，须知，李悠然虽是随手打赏，却是五百两的银票！而这位仆役，一年到头也就只不过能拿十几两银子，但他竟然毫不犹豫的拒绝了……
　　难道，这也是差距之所在吗！？
　　君府的仆役确实没有说大话，君大少爷此刻正在后院陪着客人，一群贵客！
　　后院，君莫邪正在与天罚众兽王围坐喝茶，熊王和虎王明日就要动身返回天罚森林，有许多事项，君莫邪必须亲自交代好，否则，这俩人神经一个比一个大条，一旦忘了什么，不仅梅雪烟会疯狂暴走，君莫邪也势必会欲哭无泪滴……
　　再说，外边的那些“贵客”也实在用不着他，出来也就是皮笑肉不笑，虚伪的打招呼而已，再先过来一会两面三刀、笑里藏刀什么的，根本就是活受罪。
　　君莫邪对这类事情一向头大，所以直接就不打算出去了，别的不说，就是面对天香国主，你让君大少爷给他行什么礼节？考虑到这些，老爷子和三爷也觉得干脆就不让君莫邪列席了，反正他是个小辈，不掺合也勉强说得通，算是他开心，我也开心，至于是否大家都开心，那就顾不得那么多了……
　　不过听到三大至尊到来，即便是君莫邪也还是小小的意外了一下。风卷云来得虽然比较突兀，但此人一向神出鬼没，对君家印象又不错，之前还和三叔有过一点香火之情，突然驾临，倒也是无可厚非。
　　但，石长笑和泪无悲这两位的到来，就比较耐人寻味了，貌似君家可和他们没什么交情。不仅没交情，泪无悲的十大弟子几乎就是在自己手里陨灭了八个，其中唯一一个不关自己事的，也是被鹰搏空给废了……
　　这俩人突然到来到底是要干什么呢？
　　君莫邪一拧眉头，实在是百思不得其解。跟他们的交际貌似也就只是在天罚之战的时候见过一面而已，他们又不是风卷云，跟君家根本就说不上又什么交情，更何况君无意收义女也实在不是什么大事，怎么也不值得两大至尊亲自前来道贺！
　　那么此两人的到来，必有目的！
　　至于具体目的……
　　君莫邪沉着脸思考着，梅雪烟看着他问道：“什么事？是不是怀疑石长笑和泪无悲的到来有问题？”


第一百五十四章 赠君以神剑！
　　君莫邪笑了笑：“这个显而易见，问题是肯定存在，我判断他们的目的无非也就是三个；第一个应该就是有关风雪银城的问题，其次应该是有关君家与天罚一脉的联系和你们的下落，至于第三，想来是丹药和炼丹人的问题。这些问题虽然有些尖锐，但都不难应付，就算以上判断有误会，他们尚有别的目的，我估计他们也只是打前站的，未必能掀起什么大的风浪。以目前的实力对比而论，鹰老足以稳胜他们中的任何一人！”
　　梅雪烟微微一笑：“不错，就算他们真的想要掀起风浪，也要有这份本事才行！”
　　君莫邪哈哈大笑，熊开山和胡裂地等人也笑了起来。
　　在这个世界，拳头大就是道理大，这便是亘古不变的真理！
　　再三的斟酌了一下，君莫邪还是决定再替天罚这四人增加一下实力，不知怎么的，老是觉得心中怔忡不已，要知道来自天罚的海量灵药无论对天罚又或者是对君莫邪而言，都是势在必得，万万不能有失的东西。君莫邪始终还是觉得两王此番回去，实力太过于单薄了，有些不牢靠……
　　而眼前四王尽都服食过了天元、通元、聚元三丹，莫说君莫邪手头上暂时没有合适的药物，就算还有，却也怕几人补不受补，借助药物提升的功力始终不如凭借自身努力水磨功夫而得的实力来得实在，既然自身功力提升暂时已经达到了极限，那就凭外物助力吧！
　　“我送你们每人一件称手的兵器，以做防身所用，也算是给熊王、虎王的临别饯行礼物。”君莫邪沉思了好一会，终于说了出来。
　　梅雪烟和芊寻见君莫邪说得如此慎重其事，不由心中一凛。要知道那三大神丹就是逆天的存在了，但君莫邪眼睛都没有眨一下就送了出来，但说到这送兵器的时候，明显有些犹疑。
　　那也就是说，这兵器，只怕已经超出了所谓神兵利器的范畴，想来当是那种更加逆天的存在！不说别的，就以君莫邪自己的那口“炎黄之血”而论，梅雪烟自讨，若是双方实力相当，自己的玄兽之躯当真就未必能当神锋一割！
　　唯有熊开山和胡裂地两王却自大大的摇头：“我们玄兽哪里需要什么兵器？再说了，一般的人类的所谓的神兵利器，根本太轻了，不上手，不得劲。还是算了。”
　　“我送的这两件兵器，你们或者喜欢也说不定！”君莫邪胸有成竹的一笑，既然已经打定了主意，那便不再犹豫，右手一伸，突然无中生有，两柄长剑带鞘出现在手里，静静地横躺着，似乎一直以来就存在一般，所有人都没有看清楚，这两柄剑是怎么出现的……
　　就连实力远在众人之上的梅雪烟，竟也是丝毫没有察觉！
　　两柄剑突兀地出现在君莫邪手中，竟能压得君莫邪手臂微微一沉，显然分量颇为不轻！
　　锵！
　　君莫邪轻按机簧，长剑一声轻鸣，出鞘半尺，光华闪亮，耀人眼目，顿时一股凛凛寒气扑面而来！
　　梅雪烟四人同时脱口而出：“好剑！大是利器！”
　　君莫邪微微一笑，将宝剑缓缓拔出剑匣，只见那剑清亮如水，光华流转，呈现出一种似金非金，似银非银的悦目颜色，此剑长三尺三，与寻常宝剑相仿，但宽度却足有四指余，竟是罕见的阔剑！
　　君莫邪手腕一转，长剑慢慢的转了一个圈，轻轻抛了起来，剑锋向下，缓缓落下，向着石桌上落了下来。
　　嚓……
　　一声轻微地几近不可闻的声音响起，令人不可置信的一幕出现在四王面前：这柄长剑，就像是烧红了的铁片插进了冷却的牛油一般，全无停顿，一停不停的直插石桌而入！一路往下滑落，直至末柄！
　　梅雪烟不禁倒抽了一口冷气。
　　她自是知道君莫邪的“炎黄之血”乃是罕见罕闻的稀世神锋，但怎么也想不到他竟还会有另一把如斯神兵，而且君莫邪刚才可是拿出两口宝剑，想来这两口宝剑的质地也应在伯仲之间……
　　那么……还有，刚才君莫邪可是要说送自己等四人一人一件兵器，想必兵器的质地都应该同一档次，难道世间兵器锻造工艺的进度竟如此惊人，那我辈赖以自豪的玄兽之躯，又有何用？！这许多年来自己等久不出天罚，难道都成了井底之蛙了吗？
　　但转念一想，却也瞬间想通，若世间当真尽是如斯神锋，天罚森林只怕早已覆灭多时矣，梅雪烟不禁大感庆幸，如斯神锋的主人却是他，幸好是他！
　　梅雪烟手掌轻轻一拍桌面，那深陷桌中的长剑“嗖”的一声反弹而出，光滑缭绕的飞了起来，梅雪烟一把接在手里，却不禁又是吃了一惊！
　　这柄剑看上去也就只比寻常的剑略宽了少许而已，但却足有百多斤的分量！要知道，寻常的长剑，充其量也就只有六七斤而已；就算是特别打造，又或者是战场上特制的重剑，却也罕有超过十五斤的！
　　这柄剑的重量显然已经完全违反了这个常识！如此分量，就算是大棍、铁锥也嫌过了！
　　剑乃轻灵之兵器，若是过于沉重了，反而会影响剑招的灵活和稳定，甚至对身法步法和自身玄力耗费也是不利的，所以这样重的剑人类只怕没有几个人可以应用，反倒像是为天罚兽王们量身定做的兵器……
　　“剑无疑是好剑！可惜稍嫌笨重了些，我虽然也用得，却未必能得心应手。”梅雪烟纤纤玉指轻轻一弹剑身，顿时一声龙吟似地清鸣袅袅而出，经久不散，大有绕梁三日之势！
　　嘴上说着难以得心应手的梅雪烟，爱不释手的把玩了好一会，这才递给了熊开山。
　　见证了如斯神兵的熊开山早已是迫不及待，他在大多数的情况下不用兵器，但却不代表不懂不会用兵器，只是一般的人类兵器在他的手里，基本都像是大象舞弄绣花针一般，太不给力，这才拒绝使用！
　　但这柄剑他一见到，就已经从心眼里喜欢；才一接过来，一掂量分量，大是心花怒放，如此的份量，当真是得心应手之极啊，这姐夫实在太没话说了，真是亲姐夫啊……
　　熊开山哈哈大笑，纵身而出，长剑当空一展，院子里顿时响起一阵龙吟虎啸的朗朗声音，却似烟花满天落下，又如瑞雪染遍山河，寒风嗖嗖，竟然形成了一团闪亮的豪光，再也看不见人影！
　　胡裂地也忍不住抓起另一把剑，同样的喜形于色，这样的兵器，说不喜欢那自是骗人的，天罚诸兽王自化身人形以来，大是羡慕人类尽都有随身兵器，而自己等却只能以血肉之躯硬拼，而人类固有的兵器对他们而言又实在是不趁手，对于一件称心如意的兵器都已经渴盼了太多太多年了，此刻突然握神兵在手里，岂能不欣喜欲狂？甚至神锋与否都还在其次，就只这宝剑的得心应手已经是最大的价值。
　　一声长啸，胡裂地率先纵身而出，乒乒乓乓与熊开山战做一团；两柄剑一旦交手，剑风呼啸之间，竟然隐隐有风雷之声！
　　剑光如雪，剑气冲霄！
　　良久，两人才兴致勃勃的收了剑，喜笑颜开的走了过来，将那长剑宝贝似地抱在怀里，惟恐被别人抢了去，就像是突然得到了心爱的宝贝，看这情形是再也不肯放开了。
　　“这剑可是太给力了！哈哈哈，我宣布这是我的了。”熊开山笑得见眉不见眼，得意洋洋的宣布，在他身边，胡裂地低着头，细细的用衣襟擦拭剑身，动作小心翼翼，轻手轻脚，那股子细心的样儿，估计就是他老婆生了小老虎他也不会做到如此地步……
　　“还不谢过君公子赠剑？如此无价之宝，难道你说拿了便拿了吗？你们两个夯货怎么这么不通事理，你们俩就不能给我长点脸吗？！”梅雪烟柳眉一竖，怒声喝道。梅大美人觉得，自从这两个家伙来到这里，早已经将自己的脸面丢得一干二净了……
　　真是狗肉上不了正席啊！梅雪烟心中大大一叹。
　　“大姐，你咋这么样呢，这个还谢啥？姐夫给的还不是理所应当？我们可是他小舅子，拿两柄剑算个啥？是不，姐夫？！”熊开山咧着大嘴，得意忘形的大笑。
　　也真亏了这货的厚脸皮，几百岁的老家伙了，堂而皇之的就叫一个十七八岁的少年做姐夫，而且还自称小舅子，大是脸不红气不喘……
　　胡裂地在一边深有同感的大大点头，显然这货也是一般想法，只是他比较醒目一些，明白有些事还是不能直接动嘴滴！
　　梅雪烟粉脸一红，顿时大怒：“闭嘴！你这夯货说得什么混账话！是不是昨天切磋的不够，左右今天新得了宝剑，再陪你们切磋一下？！”眼中迸射出两道寒光，眼看就要动手！
　　熊开山即刻萎靡，顿时不敢吭声了，比熊宝宝还乖宝宝，至于本就没吭声的胡裂地直接脖子一缩，那里还虎王啊，小猫咪也没这么乖地。
　　君莫邪心中一乐，含笑道：“至于这样嘛，不就是两柄剑嘛，那里有什么大不了的；雪烟，我得说你几句了，瞧你这样子，把他们都吓成什么样子了……再说了，他俩说的也是实话，姐夫送点小玩意给小舅子根本就是天公地道滴……说实话难道有罪吗？”


第一百五十五章 姐夫要干啥？
　　“什么实话？根本就是胡扯！那扯得上什么姐夫小舅子的？简直是荒唐！”梅雪烟脸上更红，恶狠狠的厉声斥责道：“简直就是不可饶恕！”
　　“怎么不是实话？”君莫邪正色道：“雪烟……其实咱俩都那啥了，我看也就差洞房了……该看的都互相看了，该摸得都互相摸了，大家自家人知自家事，还要说得更明白吗……”
　　梅雪烟顿时为之气结，手指头都颤抖起来：“君莫邪，你你……你也忒无耻了一些！”
　　“无耻总比无媳妇好吧！”君莫邪乐颠颠的道：“再说了，也不光他们俩有，你和芊寻自然也是有的，你拿他们的剑肯定是难以得心应手，我可是专门为你打造了一把！”
　　一听这话，蛇王芊寻眼睛一亮，不由的咬着嘴唇看了看梅雪烟的脸色，终于没敢说话。
　　“我们也有？”梅雪烟舒了口气，这家伙总算肯主动岔开话题了，凶巴巴地道：“那还不快拿出来？”
　　“得～～～令！”君莫邪唱了一句，身子一转，屁股一扭，右手平平伸出，喝道：“变！”
　　“刷”的一声，手中又多了两柄剑。还是那样的突如其来无中生有，出现在他手中的这两柄剑，比刚才那两柄剑细了不少，小巧了不少，剑形优美，一看就是女式佩剑！
　　这一次，梅雪烟可说是已经调集了自己所有的精神力，百分百的神识，全力以赴地感受着君莫邪的所有动作，任何一丝一毫也不曾放松，但竟然还是没有发现他究竟是如何将这两柄剑拿出来的，就那么突兀的无中生有出来……
　　梅雪烟啧啧称奇！天知道这个神秘的少年身上还有多少这等不被人理解的东西……
　　君莫邪先取出其中一把递给了蛇王芊寻，芊寻拔剑一看，不由得欢叫一声，爱不释手，那欢喜程度一定也不比熊、虎两王稍差，甚至大大超过！
　　芊寻所得之剑金芒闪烁，似是通体黄金打就，且工艺更是神妙。竟是一柄罕有的软剑，剑身有如灵蛇一般扭曲，流畅自然，颤抖摇曳，光芒也就捉摸不定的闪烁起来。
　　剑尖竟然是分叉的，就像是毒蛇的吐信，散发着幽冷的寒光！这柄剑，可劈，可砍、可削、可刺、可绞、可撩、可挥……多出了好几种其他宝剑所没有的特性，直接就是给蛇王量身定做；也唯有这位蛇中之王，才能最大限度的发挥出这柄软剑的最强威力！
　　话说这四柄宝剑之中，唯有这柄乃是君莫邪最为刻意的打造！就是为蛇王量身定做的，前后足足耗费了数千斤的黄金和金之力，才提炼出这样一柄软黄金通体打造的黄金软剑！
　　蛇王满心欢喜，双目脉脉地看了君莫邪一眼，径自就迫不及待的把玩起来，一会缠在手腕上，一会缠在纤腰上，软剑如同有了灵性一般，在蛇王的手上变换着不同的形状，从剑尖到剑柄，竟是无一不变幻自然，就像是一条活的而且有灵性的蛇一般。
　　蛇王芊寻越看越是欢喜，越把玩越是不舍放下，大眼睛欢乐地眯了起来，干脆将软剑贴在自己脸上，当真是无限珍惜。
　　君莫邪哈哈一笑，将剑鞘抓了起来，随手一弯，剑鞘也弯了过来，成了一个圆形，一端正是一个卡口，与长剑剑柄相连，竟是一条腰带！原来君莫邪在这剑鞘之上也下足了功夫，可说匠心独蕴，精妙非常！
　　君莫邪微笑道：“这柄剑，我看就干脆命名为‘蛇王剑’吧，平常不用的时候，可以缠在腰间，更容易惑人眼目，一旦出剑，除了自己颇为便利之外，更能收出其不意之功。却是此剑的最佳用法，芊寻你自己好好的思量一下，如何以最快速度从腰间出剑，个人觉得，这将是你克敌制胜的一大法宝！”
　　蛇王芊寻兴奋得满面通红，连连点头，抓过剑鞘就研究了起来。
　　梅雪烟心中一叹，眼看欠君莫邪的人情是越来越大了，先是数十颗罕见罕闻的稀世灵药，今日又获增四口绝世神锋。
　　看到虎王熊王和蛇王这三王，一个抱着剑傻笑，一个伺候老爷一般的擦拭，还有一个不断试验，兴致勃勃欢喜的样子，这份人情就算想要不欠，也已经不可得了。
　　这样级数的神剑，相信就算是三大圣地，也未必能够拿出一把！但君莫邪一送就是四柄！这种暴发户一般的大手笔，饶是梅雪烟见多识广，也不禁被这小子震撼了一下！
　　而且，他手中必然尚有多件这个层次的兵器，不说别的，天罚尚有多位兽王，以君莫邪的为人，不可能送了熊、虎、蛇三王之后而忽略其余诸王，虽然拜领这四把宝剑就已经是天大的人情了，可是……能多得始终是好事！
　　一念至此，梅雪烟不禁俏脸泛起嫣红之色，自己这是怎么了，难道还占人便宜有瘾了？！当真是冤孽啊！
　　自己何尝不知君莫邪这小子乃是不安好心，这家伙从来就不是一个肯吃亏的人物！说不定欠的他多了这家伙就会真的提出来欠债人偿，以君莫邪的厚脸皮，梅雪烟绝对相信他能做的出来这等事。不仅能做，而且是理直气壮的做，脸不变色心不跳！
　　以这家伙最近对自己越来越放肆来看，若是一旦提出条件，恐怕目标首当其冲就是自己！到时候可怎么办？万一他要求自己以身相许，自己能拒绝吗？这家伙身边已经是好几位绝色红颜，难道自己堂堂一代天罚兽皇，竟然要给他做小妾不成？
　　那时，岂不是就应了他的话：小东西，你跟着我，我天天揉着你的屁股玩……
　　一想到这里，梅雪烟嫣红的脸庞简直要发起烧来，恨恨地白了君莫邪一眼，但更让她心中慌乱的是：她感觉自己，对这事居然没有多少反感……
　　我，我这到底是怎么了？这真是荒唐之极！
　　她这一眼，却看得君莫邪一阵惶恐诧异，急忙回身四望，上下打量自己：我刚才就稍微口花花了两句，可没得罪她呀，咱可是一口气送出了四口神兵啊，怎地这位姑奶奶瞬间又上来了脾气？难道本少爷送礼送错了？拍马屁拍到了马蹄子？
　　可……看这情形貌似也不像啊……
　　君莫邪哪里知道梅雪烟的思维跳跃性如此之大？就这一会已经是想到了洞房花烛夜了……
　　定了定神，梅雪烟素手一扬，君莫邪只觉得一阵微风飘过，手中仅剩的一柄剑已经失去了踪影，张眼看时，却见梅雪烟文静地坐在石凳上，已经开始细细的赏玩。
　　“四剑只余其一，想必这把就是送给我的了？”梅雪烟脸上红晕未退，却强装着不在乎的样子，用一种“不过如此”的口气，淡淡地道。
　　但她的口气不正常却是连熊王虎王这样的超级蠢货都听了出来，两王你看看我，我看看你，神秘的挤眉弄眼一会，心照不宣的继续把玩属于自己的神剑，但两双耳朵却是直愣愣的竖了起来……
　　“当然，除了雪烟你，更有谁配用如此神剑？”君莫邪谦逊的笑了笑，殷勤地送上了一记响亮的马屁。
　　“哼！贫嘴！”梅雪烟冷哼一声，似是很是严厉的斥责了一句；但虎王和熊王两个顿时相对挤挤眼：嘿嘿，老大欢喜了，听这意思，怎么有点像传说中的打情骂俏呢……
　　平心而论，梅雪烟这柄剑，却是四把宝剑之中样式最好看的一把，小巧中不乏大气，细腻中蕴含凌厉，剑身细长，剑柄正好一握，大是流畅自然，且锋芒中更带着煌煌的王者之气，就连梅雪烟这等眼高于顶的人在一见之下，也不得不承认君莫邪眼光之高明，匠心之独具！
　　这柄剑送给自己，正是相得益彰！尤其是纯白色若白玉的剑身，与自己平日里最喜欢穿的一身白袍，更是配成了一套，当真是珠联璧合、浑然天成，大有天衣无缝之意！
　　“难为你有心了。”梅雪烟淡淡地道，却用一种世外高人对后辈说话的赞扬口气。
　　“哪里哪里，为了雪烟你，我不惜上刀山下油锅，枪林弹雨，视死如归，丹心碧血，昭昭日月；百死无悔，万死不辞，一亿死也是值得滴。”君莫邪摇头晃脑，开始抒情。
　　“呕……”熊王虎王蛇王一边做着呕吐的表情一边跑了出去，远远离开这个无耻之人……恩，也算是为这家伙泡自己的老大创造空间和时间……
　　梅雪烟哼了一声，明明红着脸却硬装作没听见，只是自顾地欣赏自己手上的那把剑。这家伙就这样，给点颜色就能开染坊，给他点阳光他就敢照耀大地，索性置之不理，任由他作怪去算了。
　　三大兽王在院子里摆弄宝剑，却都是心不在焉，眼睛老是一瞟一瞟的看着那边的两人，熊王和虎王一脸的八卦。
　　“老九，你猜猜，接下来是什么？”熊开山挤眉弄眼兴致勃勃。
　　“我猜接下来必定是……亲嘴。”胡裂地一副恋爱哲人的样子，临风深思，很有哲理的道。
　　“我看未必，”熊开山大摇熊头，不以为然，像是很有经验的样子：“以我经验，我觉得应该是紧紧地……拥抱，抱的喘不过气来的那种。”
　　“怎么可能？你没见姐夫正在伸舌头舔嘴唇？这明明就是亲嘴的前奏！我看十有八九先来这项目！”胡裂地反唇相讥，说着也伸出舌头舔了舔嘴巴，跐溜一声，把口水吞了回去。
　　“笨虎，你没见姐夫双臂正要张开？这分明就是拥抱的姿势；你不懂不要乱说话，没得让人笑话。”熊开山眼睛一横，肚皮一挺，很有些这方面的专家教授的气度。


第一百五十六章 面对天下英雄，威胁！
　　“笨！你咋就这么蠢呢？不拥抱怎么亲嘴？别不懂装懂，没知识不是过错，可是没知识却偏偏装得自己很有知识就是不可原谅的大过错了！”熊开山恨铁不成钢地骂道。
　　“你们俩夯货都给我闭嘴！”一声低沉的似乎要杀人的声音传了过来，两王吓了一跳，转头一看，只见蛇王芊寻脸色铁青，眼中凶光闪烁看着两人，手中的蛇王剑摇曳游荡，似乎是一条剧毒的毒蛇，正要择人而噬。
　　这一瞬间，虎王和熊王都有一种感觉，那就是：只要自己两人胆敢再多说一句话，蛇王定然会拔剑生死相搏！
　　不由得面面相觑的愣住了……这是咋回事？
　　两王都是一头雾水……
　　蛇王这丫头的脾气怎地突然变得这么暴躁了呢？两人都是越来越不明白了，似乎自从到了天香之后，蛇王的脾气越发的大了，直接发展到现在如同火药桶一般，一点就爆……
　　难道跟老大在一起……近墨者黑？可是你也没老大那实力啊，别说两个，一个你也对付不了吧？两王都翻着白眼腹诽起来，居然骂英明神武睿智多谋的熊王和虎王是夯货……真真是大了胆了……
　　出乎三人预料的是，里面的两人一点进一步的动作也没有做，只是两个人都安静的坐着，梅雪烟一直在低头把玩她的宝剑，君莫邪则一直面含微笑，静静地看着，两人都没有什么动作，就像是两尊静止的雕像，任由时间之风从两人之间静静滑过……
　　微风吹起，梅雪烟裙裾飘动，发丝飘扬。
　　微风吹过，君莫邪衣袂飘荡，眼神恒古。
　　两人就这么坐着，却就像是一副唯美的图画，似仿佛能一直坐到地老天荒……
　　这样的静谧，这样的悠然，这样的温馨，这一瞬间，连神经大条的熊开山和胡裂地还有正在怒火中的蛇王芊寻，也看得呆住了，静静地看着这幅画面，只觉得心中充满了温馨和感动……
　　就在这时，急促的脚步声响起，有人匆匆往这边走来，一名仆役急急忙忙的推开院门，道：“少爷，仪式马上要开始了，老太爷和三爷请您赶紧过去，这个当口你可是不能缺席的。”
　　这仆役话音未落，就见三人六道恶狠狠地目光要杀人一般向自己射过来，瞬间突然觉得毛发直竖，不由得惶恐到了极点，差点儿就要浑身酸软着倒在了地上。三大兽王的愤怒，岂是他一个小小的仆役所能招架的？纵然是没有释放全力也没有释放杀意，但仍然不是他能够承受的。
　　“我知道了，我马上就过去。”君莫邪清朗的声音传来，随着君莫邪的声音，这仆役只觉得浑身一松，忍不住大口大口喘气，浑身后怕的汗水霎时间就将内衣全部浸湿！
　　“雪烟，你着手安排一下他们明天上路的事情，尤其那些需要特别注意事项千万不要忘记。恩，买的那些东西，我会另遣人送去天罚森林，这一次就让他俩轻身上路吧。我先到前面去招呼一下，这里就交给你了。”君莫邪看着梅雪烟，柔声道。
　　梅雪烟依然没有抬头，只是沉静的道：“放心就是。他们两王先增加了五十年功力，又增加了三倍速度，然后练功速度再提升三倍，眼下更兼一柄足足能提升一倍实力的神兵利器……这俩人要是还回不去……那也就从此不必回去了！”
　　君莫邪哈哈一笑，转身而去。留下梅雪烟自顾自的训斥两大兽王不提……也全然不理两大兽王看在自己后背的幽怨目光……
　　“是不是有人非要让我过去？”君莫邪一边轻飘飘的前行，一边问仆役。
　　“是，少爷所料无误。里面内厅的一桌确实有人想要和少爷说说话；皇帝陛下也曾经提过想要见见你；还有太师府的李悠然李公子，他说若是少爷有时间，他想跟你好好的谈一谈。”仆役恭敬地道。
　　“李悠然要找我谈一谈？他有提过要谈什么吗？”君莫邪微微皱了皱眉头，这家伙为什么要现在来找自己谈？他想做什么？至于仆役所说的前两拨人，君莫邪根本没理会。
　　并不是他大牌，而是君莫邪清楚的知道，自己与那两伙人之间，根本没有任何值得谈的空间！敌人就是敌人，根本就没有任何化解的可能，就算是现在暂时不是，将来也一定是的！
　　君莫邪无限相信自己的直觉……
　　至于那位天香皇帝……君莫邪是不敢见。
　　君莫邪实在很怕见到他，他怕自己在见到这个老东西的时候会控制不住自己的脾气，一刀将这位皇帝陛下割了脑袋，那事情可就彻底热闹大条了……
　　来到大厅，才看到四处已经挤满了人，君老爷子和君无意高居上首，管清寒一身盛装，站在两人面前，管东流高兴地笑着，站在自己女儿身后，贺客们自发的排成了几排，石长笑等人居于最前列；宋伤这个司仪也已经准备妥当，天玄强者当司仪，这个规格实在是很不小啊，敢情已经是万事俱备，就只差君大少姗姗来迟了……
　　见到君莫邪来到，宋伤松了一口气，从怀中取出一卷布帛，似乎是宣读圣旨一般在面前展开，提气大声念道：“今日良辰吉日，宾客齐聚，君府无上荣光！尤其是四大至尊和天香国主的到来，更是令我君家蓬荜生辉，承蒙君老大人所托，在下宋伤，今日勉力为此司仪之位，见少识浅，倘若有不到之处，全是宋伤一人之事，尚请各位贵宾谅解。不要怪责我君家。”
　　这番话一落，众人纷纷出言安慰，但大多数人的目光，却是看向了天香皇帝陛下杨怀宇！
　　这个司仪讲话，乃是君莫邪亲自操刀并润色，除了“四大至尊”四个字乃是宋伤刚才自行加上的之外，其他一点没变。尤其是其中“天香国主的到来”一句话，不称陛下，却是称国主，更是似乎隐隐昭示了君家从此将不从属于天香帝国的意思。
　　这一点，在场众人如何听不出来？所以众人的脸色在这一瞬间都很怪异。
　　皇帝陛下乍听这段话脸色终于不免微微一变，随即恢复正常，微微含笑，连眼神也没有半分波动，含笑向众人致意，似乎没有听明白这里面蕴含的意思，竟是从容自若。
　　果然不愧是一代枭雄之才！被人如此打脸居然面不改色，单单是这份镇定功夫，已经是令人佩服。
　　君莫邪眼神微微一缩，这家伙果然心机深沉，当真是远胜别人，竟然这么沉得住气。看来，若是想要从他口中套出真相，难上加难。
　　那边，宋伤已经开始履行职责。
　　“良辰吉日，正是喜事临门！君家三爷君无意，今日正式收管家之女管清寒为义女，自此待若亲生，父女之情，可昭天地……”
　　这里并没有说“原君家之妇”，而是直接说的“管家之女”，从这一句话里，便可看出，管清寒以前的身份，在这一刻已经彻底的烟消云散，成为记忆！
　　洋洋洒洒的一大篇说下来，终于说到了正题，在宋伤的指挥下，管清寒盈盈向前，附身跪下，三叩九拜，站起身来时，已经是泪流满面。
　　君无意含笑扶起，温言安慰。取出一颗闪闪发光的夜明珠，作为义父给义女的见面礼，众人纷纷鼓掌相贺。
　　“管清寒自此成为君家女儿，重梳蝉发，巧呈窈窕之姿，选聘贤之选，任由自主；任何人不得妄加干涉！若有人明知而故犯之，君家则视之为不共戴天之大仇，将不惜刀兵干戈，不死不休！”
　　“然，为众所周知的原因，君家之义女管清寒，之前身份有所尴尬；凡从今日起，以前种种，皆已随风湮灭，任何人不得提起；君家特意在此发出声明，若是有人在今后的日子里胆敢出言冒犯，君家必视之为生死大仇，誓将倾尽全力，不死不休！”
　　连续两个不死不休，说得杀机凛然，威胁之意，溢于言表！
　　正是君莫邪一贯强势的肃杀风格！面对京城各大世家，面对皇室，面对大陆上各个玄气世家，甚至面对四大至尊，面对如云高手，宋伤悍然念出了君莫邪这铁血宣言！
　　面对天下英雄，我想威胁就威胁！君莫邪静静地站在人群中，眼中寒光闪烁，如冷电横空！满眼满身，皆是桀骜！
　　举场尽是一片寂静！
　　君家的宣言，简直是狂妄之极！
　　但，在做的每一个人，包括四大至尊在内，都没有觉得有什么不妥。现在的君家，已经完全有这个实力说出这句话！
　　而不惧任何人！
　　在这个拳头大就是道理大的世界上，你多大的拳头，就有多大的道理！天玄强者好几位，地玄强者无数，君老爷子父子皆是神玄高层次，更有一代至尊鹰搏空坐镇，还有君莫邪那位神秘的师傅威慑一切，更与天罚森林有了联系，而且各大世家也不无交好之意，连狂风剑神风卷云也态度明朗，向着君家……
　　这样雄厚的实力，大陆上谁敢正眼看之？
　　“礼毕！”宋伤沉声喝出，两手一合，将布帛收起，向众人躬身一礼。
　　大厅中骤然掌声雷动！
　　管清寒满脸是泪，心潮澎湃。


第一百五十七章 李悠然的心事
　　从今之后，自己再也不是以前的管清寒，而是一个全新的人。不仅是管家之女，也是君家之女，而且是唯一的女儿！
　　重梳蝉发，巧呈窈窕之姿，选聘贤之选，任由自主！
　　全新的生活，就在眼前！
　　在这样的激动时刻，管清寒的眼睛却是不由自主的在人群中寻找着一个人……
　　终于，她看到了！
　　那张英俊的脸庞，正温柔的向着自己微笑着，眼神柔和，同时，耳中悠悠的传来一缕细如蚊蚋但却熟悉的声音：“清寒……”
　　管清寒带着泪笑了，轻轻地嗯了一声，突然满脸通红，心中却又霎时间酸涩起来，一时间百味杂陈，竟然不知道该哭还是该笑，明明心中欢喜幸福，眼泪却又悄悄地流了出来……永别了，那噩梦一般的日子！
　　在宋伤的指挥下，所有贵宾均有条不紊的进入了各自的席位，准备纵酒狂欢。君家这一次拿出的酒，正是那次天价拍卖的极品美酒，每一桌都准备了十几坛，足够畅饮而有余了……还未开宴，浓醇的酒香已经让人食指大动……
　　君莫邪正要向前，却见斜刺里一人微笑走来，低声道：“君三少，现下可有时间吗？在下与三少聊上几句如何？”来人身长玉立，面貌英俊，表情温文尔雅，眼光温和亲切，一举手一投足都露出洒脱悠然的意境，正是京城第一才子，太师府第一公子，也是李家现在就已经确定的接班人，李悠然！
　　“哦？聊聊？跟你吗？”君莫邪似笑非笑的看着李悠然，歪了歪头，笑道：“你觉得，我们之间有聊聊的空间吗？又或者说，还有聊聊的必要吗？”
　　李悠然轻轻一笑，眼神专注，沉声道：“有！非但聊天的空间，更有聊天的必要，而且，相信我们聊天的话题，君三少也会非常感兴趣的。”
　　君莫邪转头四顾，看看四周，沉吟一下，道：“这么有信心吗？！聊聊也好；就满足你这一个心愿吧，反正在今天这个场合，和你聊天虽然未必多有意义，总比在这陪许多无聊人做无聊事要有聊一些！”
　　李悠然苦笑，原来这家伙也看了出来，自己今天和他聊聊，乃是自己的一个心愿。幸亏自己这个心愿还比较有聊！
　　“这里实在太乱了，跟我来吧。”君莫邪嘿嘿一笑：“想必，你也不希望你跟我说的话让别人听了去吧？一个相对安静的空间还是比较舒服的！”
　　李悠然微笑，道：“正是如此，叨扰三少了。”
　　君莫邪哈哈一笑，率先转头而行，李悠然尾随其后，紧紧跟上。在外人眼中，却像是一对挚友正把臂而行，亲热交谈。
　　在君莫邪转头的那一刻，他分明感到高高坐在席上的皇帝陛下远远地向自己望了一眼。虽只是惊虹一瞥，但那深邃的眼眸中，竟满是说不出的微妙意味。
　　君莫邪一路带着李悠然，两人穿越走廊，绕了几绕，来到花园凉亭之中，在这等初冬时节，来到花园凉亭相聚长谈……想必这在天香国又或者整个天下也是头一桩的怪事了！
　　天上彤云密布，空中寒风凛冽，凉亭中更是四方来风，八面敞亮，真是好地方——
　　绝对是感冒发烧的起源地啊！
　　这却也非是君莫邪自恃，怠慢客人，却当真是没有更合适的地方可往。今日里府中来贺的客人本来就多，早已占据了整个前厅正厅和内厅，管清寒的小院现在有梅雪烟等人在，自然不方便带李悠然过去；自己的小院藏着一个夜孤寒，还有两个残废小童，也不是很方便的；而君无意的小院除了隐匿着风雪银城的寒烟梦和慕雪瞳，还有大量噬魂隐卫守护，自然是更加不方便……最后一个去处——君老爷子的书房，那是不是就太抬举他李悠然了呢？
　　思来想去，君莫邪干脆带李悠然来到花园，反正两人各自实力不俗，早就寒暑不侵了……
　　李悠然游目四顾，啧啧称奇；道：“三少这里果然是人杰地灵，纵观整个天香帝都，严冬已至，落叶残枝，一片萧条，但君家这花园竟然是如此的葱葱绿绿，春华无尽，真是令人心旷神怡呀，这却非是存心恭维，而是悠然心底之语。”
　　君莫邪哈哈一笑，当先坐下，抬手让座，却并未即时应答。
　　李悠然却未即时落座，背负双手，背对君莫邪，出神地看着四周一片绿色，似乎是自言自语的道：“君莫邪，在我记忆之中，这应该是我们两个第一次如此的正式谈话吧！”
　　“嗯，原来今天竟是你的第一次……”君莫邪点点头，有些嗟叹：“可惜我无法负责，真正无法负责……”
　　“我比你大八岁，你才十八；而我，今年已经二十五了。”李悠然无视君大少爷的冷笑话，出神的看着外面，眉梢眼角，尽是落寞：“三少，你可知道，我这些年是怎么过来的？”
　　“不知怎地，或者是有些事，压抑得实在太久，就有了想倾诉的想法。尤其是在你面前，虽然我们还没有这样的交情，但，却当真有这种欲望，三少你若是没事，不妨听一听，权当听一个小故事了，虽然未必精彩，却也还多少有些意思的。”
　　他自嘲的笑了笑，不等君莫邪回答便道：“这些事，压在心里实在太久，偏偏从来就没有任何合适的场合、对象可以宣泄的，今日一会，心潮澎湃，委实不吐不快，可能我终此一生，也只说这一次了。”
　　“你说，我听，你我未必能成为朋友，但这一刻，我却会是个好的听众。”君莫邪脸色竟是罕有的正经起来。这一刻，他感到了李悠然心中的落寞，不由得也是有些同病相怜的意思。
　　李悠然静静地站着，良久，似是调整了一下思绪，组织了要叙说的语言，这才慢慢的道：“我记得很清楚，我的记忆，一向都很好。至今犹自记得，从我三岁的那一年，爷爷就将我从母亲膝下抱走，说道是自古慈母多败儿，跟着母亲太久的孩子，绝对没有什么大出息……我还记得我母亲当时心疼得直哭，满脸尽是泪痕，跪在爷爷面前苦苦哀求，只求能多带我一个月，可我爷爷硬着心肠没有答应，只是允许，每隔一个月，她能来看我一次。”
　　“那是我有生以来第一次最最深刻的记忆，是我母亲的泪。”李悠然闭了闭眼睛，沉沉地吐出了一口长长的白气，脸上掠过一丝罕见的潮红，似乎心情起伏的很是厉害。
　　过了一会，他才继续往下说，声音也变得平稳起来：“仍是三岁那年，我爷爷重金礼聘了一位天玄高手，为我进行了为期一个月的经脉梳理，打下坚实的玄气基础；也正从那个时候开始，我每一天都是如此的循环往复的度过，三个时辰练功，三个时辰琴棋书画礼仪，两个时辰练剑；剩下的三个时辰，才是吃饭睡觉的时间。”
　　君莫邪轻轻的叹息一声，竟是完全不知道自己该说什么才好。这些生在高门大阀的孩子，童年的艰苦和少年的锤炼，是平常孩子连想也不敢想的，而越是嫡系所出，越受长辈重视的愈是如此；所以，这些孩子一旦长大之后，有些人才会变得如此纨绔，如此的暴躁，甚至是变态！
　　因为，他们的性格，从小就已经被极度的扭曲了！长久的积压，恒久的压力，他们需要释放……所以，一旦大权在手，往往会做出很多暴虐的事情，从某一方面来说，历代的暴君，也都是这样形成的，商纣王、隋炀帝、终结了东西两汉的王莽莫不如是，在即位得势之前尽有莫大贤名，得势之余，竟是暴戾的难以想象……
　　“别的孩子在玩耍的时候，我也是想玩的；但他们能，我却不能。我一旦懈怠，爷爷就会令人打我，训斥我，他老人家，对我的严厉，是对其他兄弟的，一百倍！甚至更多！”
　　李悠然轻轻地声音如同呢喃：“从小，他就告诉我，你跟别人是不同的，你长大了，是要做大事的！而我自己，也一直记在心里。”
　　“在无数次的暴打和训斥之中，我也终于彻底地接受了我自己的身份。一个高高在上的身份。”李悠然神情平静，似乎在说着别人的事情：“我，永远不能大声说话，永远要温文尔雅，就算心中气得要死，脸上也还是要笑，非常坦然真诚的笑，还要平静，就算身上明明痛得要死，脸上也要淡然、平静，甚至是开心。因为，爷爷告诉我，坚忍，是成大事者最基本的素质。”
　　“那时候，每个月，我母亲来看我的那一天，可谓是我最快活的一天；因为那一天功课虽然依旧不能有丝毫的落下，但所有监督我的武士和师傅们，都会离开；由我妈陪我，练功，练剑，琴棋书画；给我做饭，然后她就静静地站在一边，看着我练功，我也每一个月都盼望着那一天，平常自己也不敢放松，因为我发现，当我的进步大了，我妈妈的脸上会现出惊喜，她会很高兴……她一高兴，我就很快活。我想让她每个月都高兴……”
　　李悠然眼睛紧紧闭了起来，眼角有些湿润，脸上现出温柔眷恋的神色，但他背对着君莫邪，君莫邪却是看不到。


第一百五十八章 人间惨剧，如此蜕变！
　　“几乎所有人都说我是一个天才，学什么都格外的快！可他们都不知道，我为什么会那么快，一个只有几岁的孩子，又真正懂得什么？他们不知道，我就只是为了每个月和我妈见面的那一天，让她多笑笑，多开心一下。”
　　“可是这种枯燥却又有一点可供盼望的日子，只延续到了我十岁；那时候，爷爷已经逐步开始培养我接触血腥，接触权谋，并且经常在某一件事情上问我的看法，若是说得稍有不合适了，就是一顿疾言厉色的训斥……那一日，我跟随护卫出去打猎，却遇到了一个人，就是我的师傅。我用箭射倒了一只羚羊，却未射死，于是我骑马冲过去，用剑杀死，当时我努力控制着，面不改色。就在那时，突然一个声音说：‘够冷血，不错的苗子。’”
　　“然后在我面前出现了一个人，看了看我之后，再没有任何的废话，直接抓住我，在我的全身关节摸了一遍，然后说很好，问我，愿不愿意拜他为师？侍卫们上来救我，但那人一边蹲着跟我说话，就这么往后挥挥手，就倒了一地。然后他就到了我家，说要收我为徒。”
　　李悠然苦涩的笑了笑，道：“我那时候才知道，他就是冷血至尊泪无悲！天下最顶尖的绝代高手。爷爷在知道了他的身份之后，立即同意了他收我为徒。但我自己却不同意，因为我知道一旦跟他走，就意味着我再也见不到我的母亲了……但到后来，我还是跟他走了……”
　　“我第一次从师父那里回家探亲的时候，是在两年之后，我很高兴，甚至是狂喜的，一别两载，我终于可以再次见到母亲了；一路上我骑着马，几乎没有休息没有睡眠，十五天的路，我只用了十天就赶回家了；因为在师父那里，我学到了更多，我进步得更快，我要把这个好消息，尽快的告诉我母亲，让她也能分享到我的这份成功喜悦，一刻也不想耽误；我只想，抱着她，或者，让她抱着我，我喜欢那种感觉……
　　但，等我回到家里，却没有见到我母亲。我到处找，但谁也不告诉我，连母亲的随身侍女也不见了；我没办法，我只记得我当时的感觉很不好，我生平第一次严刑逼供一个人，把李家的管家在晚上抓起来，问他我妈的下落，他开始不肯说，我就拔掉了他的十个手指甲，十根脚趾甲……终于，他终于肯告诉我，我妈死了……”
　　李悠然的颀长身影，在风中萧瑟的颤抖了一下，眼角慢慢的渗出两滴泪水，君莫邪静静地坐着，静静地听着，对这个曾经的对手，突然升起一种怜惜之意。
　　“在我离家之后，我妈很想我，几乎每天做梦都会梦到我，母亲天天哭着要求见我，我父亲……”李悠然的脸庞第一次扭曲：“我父亲嫌烦，就刻意地避开她，但母亲总有办法找他；哭闹一番，终于有一天，他们大吵了一架，于是我父亲……那个杂碎！那个该死的杂碎！竟然就为了这么点小事，就把她打伤了，伤势很是不轻，只过了几天，就去世了……”
　　“而我回家的时候，我母亲去世一共还不到两个月的时间。那时候，帝国的户部尚书还不是唐源的父亲，而是我父亲。他能文能武，我母亲只是一个不会武功的弱女子，但他竟然下得了这样的毒手！”
　　李悠然咬了咬牙，君莫邪清晰的听到一阵咯嘣咯嘣的声音，李悠然沙哑着声音道：“三少，若你是我，你会怎么做？”
　　“若我是你？会怎么做？”君莫邪认真的思考了起来，半晌不由苦笑着摇了摇头，一边是生身母亲，一边是生身之父，能如何做？静静地想了一会，竟是罕有的浑无头绪，不禁下意识的问道：“那你……是怎么做的？”
　　“三少……看来你就这方面竟是不如我的。”李悠然惨笑一声：“世人皆道君家三少杀人如麻、嗜血成性，我却说你不如我，不如我没人性！”他残酷的笑了笑，嘴唇哆嗦了一下，从牙缝里颤抖着道：“我……我把他……杀了！”
　　君莫邪大吃一惊！那时候的李悠然最多也就不过是一个十二岁的半大孩子……居然把自己的亲生父亲杀了！这简直是不可思议的事！
　　“哈哈哈……”李悠然惨笑：“很意外吗？我生平第一个杀的人，那人就是我的父亲！”李悠然身子颤抖起来，痉挛一般颤抖着，良久才恢复平静，声音变得更加无情，更加漠然：“从那天开始，我变了！彻底的变了！变得心狠手辣！我已父母双亡，世间再无值得我眷顾之人，我连自己的父亲都能杀，还有什么人事我不敢杀、我不能杀的？”
　　“你真狠！”君莫邪自愧不如，这已经不是狠，而是没人性了……若是换做自己，君莫邪觉得自己一定做不了这么极端！
　　山沉海深爹娘意，天高地厚父母恩！
　　纵然再错，也是自己的父母，创造了自己的人，养育自己的人；就算再不对，也不能亲手杀吧？难怪感觉李悠然的性格一直很扭曲，冷毒的吓人，想必这件事对他实在是有无与伦比的影响！
　　“事后，我拎着那把染血的刀，去找我爷爷，我跟他说，我把你儿子杀了！因为他杀了我娘！”李悠然继续诉说着，“然后我爷爷呆了半晌，下达了第一个命令：将所有知道这件事的，全部灭口！然后对外宣布，我父亲因患恶疾而不治身亡！”
　　“我杀了我父亲，最终陪葬的，却是将近一千人！从那时候我才知道，我所做的每一件事，都不再只牵涉到我自己，更不是针对某一个人，而是……全部！”李悠然惨笑：“在处理完了这些事之后，我爷爷才狠狠的打了我一顿……，然后对我说，无论什么事，做了，就是做了，不要后悔！”
　　君莫邪心中长叹一声，这李悠然够偏激够狠毒，但是太师李尚教育自己的孙子的方法，却也够极品。这真是一家子极品啊。
　　妻子思念儿子，本是人之常情，丈夫全然不知道安慰几句，又或者是好好呵护一下，反而烦得将妻子打成重伤，甚至因此亡故；而儿子回来之后为了给亲娘报仇，一刀将亲爹杀了……爷爷知道自己儿子被孙子杀了，居然告诉自己孙子：不要后悔！
　　大抵李家之人大概天生就生性凉薄，如李悠然之父，只是因为夫妻之间的纷扰，就能将自己的发妻打成重伤，而李悠然更进一步，亲手弑父！
　　这他妈的真是混账之极！
　　“人心都是肉做的，当时我爷爷也是几夜未眠，头发都白了一大片，过了几天却又告诉我，我这种品性，适合做大事！欲要成事，先要绝情、无情！”李悠然苦笑，惨笑，自嘲的笑了起来。
　　君莫邪终于彻底无语了……
　　难怪李悠然能够如此阴险刻毒，有这样的老子，有这样的爷爷，若仍是教出来一个温厚贤良的孙子的话，那才真是天方夜谭……
　　“然后我就回到山上，直到三年前才下山。这些年里，山上一概吃穿用度，所有人的开销，甚至是娶亲办丧红白二事，所有的大事小情，也都是我李家出得银子……师傅对我，也越来越好，师兄弟们，都感觉欠了我家的……”李悠然神情迷惘：“但我却不快乐，一点都不快乐！”
　　“直到我再度回到家里，我爷爷正式将我立为未来家主之位；然后将府中还有外边家族生意全部交给我打理，我彻底的忙碌了起来，但我一看到李家的人，就让我想起我父亲，想起那个禽兽！那个杂碎！所以我就恨，然后我大权在手，就开始雷厉风行的整顿，每当看到他们在我面前痛苦，在我面前唬得话也不敢说的时候，我就很快乐！于是我突然明白，原来我的快乐竟是在这里。”
　　李悠然冷笑一声：“所以我就很喜欢见到别人痛苦，喜欢看到别人被我整治，他们越痛苦，我就越开心，尤其喜欢那种一句话能让人哭，另一句话却又能让人笑的日子，更是让我有一种翻手为云覆手为雨的季度爽快感觉！一开始还只是针对李家本族之人，但慢慢的，我发现，别的人也能让我产生这种快感！”
　　“而更出乎意料的是，在我大肆整治了那些人之后，李家却是随着我的整治，逐渐的蒸蒸日上起来；无论是生意还是官场，而且，李家的家风也越来越是严谨……这可真是出乎我的预料的结果……”
　　你整治了这么多的家族蛀虫，家族自然蒸蒸日上了。再说了，你连你自己的兄弟叔伯都敢下手，下人们谁还敢捣鬼？如此的铁血手腕之下，李家要是能不兴起才是真正的怪事！
　　君莫邪心中暗暗想着，他也终于明白……原来是这样子。最主要的原因，还是李悠然亲自杀死了自己的父亲，彻底引起了自己的心魔，以至于一步步走到现在，一切因果，全是在这里！
　　李悠然母亲的死，竟成为李悠然一生的转折点，更成就了今日的李悠然！


第一百五十九章 我若为君，可否？
　　“但这一切，却要有权力！惟有愈大的权力，才能更多的得到这种快感！”李悠然眼光中冷光一闪：“所以我开始用我全部的热情，来研究权谋，盘算着，如何才能获得更大的权力！慢慢的，整个家族，都处在我的控制之中，但这个时候，我却又发现，我早已经不满足区区一个家族了！我想要更大的权力！”
　　“所以，我又开始钻营，开始打压一切对手，慢慢的，我突然感觉到了爷爷说的一句话，实在是真理。”李悠然道。
　　“那一句话？”君莫邪好奇地问。
　　“欲要成事，先要绝情！无情！”李悠然眼光一闪：“就是在我杀了我父亲之后，爷爷说的那句话。所以我无论做什么事，都会刻意的置身事外，利用一种旁观者的角度去做，反而看得格外准；无论是谁，只要是对我的计划有妨碍的，一律铲除；纵然是自己的至亲，在足够大的利益的促使之下，我也可以放弃！”
　　李悠然阴沉沉的道：“因为，有些时候，我若是顾及到了自己的感情，或者就不能达到自己的即定目的，若是达不到自己的目的，就有可能导致我失败，失败了之后，就很容易什么也没有了……所以，不能有情！不能有情，便惟有绝情、无情！”
　　“天地万物，天下苍生，尽都只是我的工具而已！”李悠然冷笑一声。“我若是身在最高处，那么无论我要什么，都会有！纵然是以前失去的，我也可以很轻易的拿回来，纵然是不属于我的，只要我想，我就能得到！天上地下，惟我一意！”
　　“当年的皇帝陛下，就是一个极好的例子。慕容秀秀跟夜孤寒本是一对天作之合，而且两家本就是门当户对，郎才女貌，两人亦都是青梅竹马、情根深种。但皇帝陛下想得到慕容秀秀，于是夜孤寒一家就在旦夕之间成了反贼！而慕容秀秀也在不久之后进宫，成了皇后……这件事，对我的启发尤其大！”李悠然攥起了拳头。
　　“这件事让你在成为恶魔的道路上走得更远了而已。人家不爱你，你就算得到了又能如何？”君莫邪对此大是不以为然。
　　“就算不爱我，我也宁可让她在我身下皱眉哭泣，也决不让她在别人的身下幸福呻吟！我纵然得不到她的心，但我却得到了她的人，总比那些连她人都得不到的人要有赚，而且我更相信，只要我功夫下到了，就算原本不属于我的心，在未来也会完全属于我！”李悠然冷哼一声，狠毒的道。
　　“你真变态！”君莫邪皱起了眉头：“李悠然，你已经完了。已经再没有回头路了。”
　　“为何要回头？回头我能得到什么？我纵然没有回头路，但身前却还有大把的路！”李悠然尖刻的笑了笑，突然好像是失去了全身的力量一般，肩膀垮了下来。沉寂了十几年的心事，从未向人诉说过，今日一旦倾诉干净，居然觉得浑身无力，心里大是空落落的，说不上是悲是喜，甚至，竟也未感到有丝毫的轻松，只是好像自己在这短短的一刻之中，将以往的历程又走了一遍。
　　心中感到的，依然是沉抑。但，却因为有了听众，心中不再感觉那么孤独。
　　“君三少，多谢你听我说了这许多的话。除了对你说，我再也想不出能对谁说说；”良久，李悠然终于转过身来，缓缓走到石桌前坐下，认真的道：“现在这种感觉，挺好的。”
　　李悠然冠玉般的脸上，一片温馨的笑意，真挚而温暖，举手投足之间，也恢复了之前的长袖善舞，风度翩翩，温文尔雅。
　　“不客气；你也让我明白了很多事，芸芸众生，千姿百态，以前我还不信，今天我当真是相信了！”君莫邪的眼神大是清明起来，看着李悠然，看着这个在邪恶中泥足深陷绝对无法自拔的人，虽然他丰神俊朗，但却并未感到他风度的优美，心中反而有些怜悯。
　　这个人，也可算是个可怜人吧？
　　“至于你君莫邪，以前我从未将你放在眼中。在我眼中，我就是高高翱翔在空中的天鹅，而你，只是一个污泥中的泥鳅。我固然风采绝世，你却一无是处！”李悠然呵呵笑了笑：“所以，一直没有注意你。”
　　“但，就在今年，你奇迹般的异军突起，一路狂飙，短短半年时间，甚至，我还未能来得及做出反应，你就已经远远的超出了我。之前，在刚发现你崭露头角的时候，我曾经将你视为生平劲敌！我甚至以为，您隐忍多年，一朝崛起，想必无论是性格还是内在，都是跟我差不多的人……”
　　“但如今的我已经不这么想。”李悠然的笑容微微有些苦涩：“因为现在，是我已经不配再做你的对手！天鹅纵然美丽，但与扶摇之上九重天的大鹏相比，却是万二分的渺小，所以，也才有了你我今天的长谈。”
　　君莫邪微笑，没有说话。
　　因为，这早已经是大家公认的事实。
　　“三少，知道我为何找你聊天吗？”李悠然呵呵一笑，很有趣的看着君莫邪。
　　“呵呵，我想李公子纵然心中郁闷难舒，却也不当与我说这些秘事，说出你的真意吧！”君莫邪挑了挑眉毛。
　　“就这几天之中，我又面临到一个新的选择。一个可能会关乎到我未来一生的选择，我自己却是拿不定主意，所以我来征求一下你的意见。”李悠然说得极为认真，甚至有些严肃。
　　“面临选择？来征求我的意见？”君莫邪愕然：“李悠然，李大公子，你没有吃错药吧？”
　　“是！必须征求你的意见。只因为你在其中，势必将起到至关重要的作用。”李悠然两眼突然变得深邃。
　　“且说来看看？竟是这般的牵连！”
　　“也是机缘巧合，家师将我推荐给了至尊金城；十几天前，马江名曾经专为此事去李家见我。在考察了一番之后，感觉很满意，只要我点头，之后我就是至尊金城的后继之人，也就是说，我大有机会在数年之后去目睹这一次的夺天之战，更极有机会成为下一次夺天之战的参与者，甚至，决策者。”
　　李悠然的神情严肃起来：“这一次，至尊金城要选出十几个少年，作为候选人，君莫邪，你或者是最明白我的人，只要我去，以我的心机，再没有别的少年会是我的对手。”
　　“这一点，我确实深信不疑。”君莫邪由衷地道，若是以李悠然这样的智商和狠毒心性还不能胜出，那么这个世界的人也就太妖孽了……同时心中一跳，原来李悠然是面临到这样的选择。
　　怪不得他今天如此开诚布公，怪不得他今天如此的直言不讳，与以前的他大相径庭！
　　君莫邪隐隐明白了李悠然此番前来的真正目的。
　　“但我若是去了，就必须放弃我这些年打拼下来的成果！从恋栈世俗权力转移到恋栈另一层次的巅峰权力，可是，我已经付出了这么多年的努力，距离我心中的目标实在并不很遥远，我当真舍不得，若我一旦应承，却势必需得重头来过。”李悠然慢慢的道，似乎在筹措着说辞。
　　君莫邪没有说话，静静地等他说出重点。
　　李悠然沉默了好久，突然抬起头，直直的看着君莫邪，低声道：“君莫邪……若是我要成为天香帝国的皇帝，你，会不会反对我？又或者，与我作对？”
　　“我知道，你根本就没有任何的权力欲望！你对这个完全不在意。你在乎的，只是家人，只是感情，只是你在乎的人，还有，就是绝对的实力加绝对自由；这一点，我自信绝不会看错你。不管谁做皇帝，只要不危害到你，你都不会太在意。而我，能对天起誓，无论成与不成，绝不与君家为敌，更不敢与君家为敌！”
　　李悠然的眼神在这一瞬竟是格外地灼热起来，定定的看着君莫邪：“这才是我这前半生最大的梦想，本来，我自信有极大的机会会成功，但是如今却出现了你！我有一种预感，若是我贸然起事，定然会受到你的可怕打击！而以你们君家现在的实力，这种打击，我受不起。”
　　“而如今的天香皇帝陛下，对君家如何，三少你心中有数，有些事情，我也多少知道一点。而陛下的三个儿子，与你与唐源都不睦，相信你也不会希望他们成为天香之主！所以，只要你放手不管，我就放弃至尊金城，全力搏弈天香！”
　　李悠然脸上都发出了光：“三少，若我如此选择，或者也应该算是帮了你的忙……对你对我，都是好事……君伯父无悔一生英雄磊落，战功赫赫，为天香立下了汗马功劳，却死得不明不白！我不相信三少你心中就全然没有疑虑，三少，纵然你我不能联手，但既然我们有共同的敌人，而你又不恋栈世俗权势，索性就成全我李悠然，又有何妨？最起码，我李悠然还是懂得审时度势的。”


第一百六十章 送你一份大礼！
　　君莫邪一直静静地听着，没有说话。眉头紧皱，仿佛在沉思。
　　李悠然激动了一会，喘了两口气，这才平静下来，深深吐了一口气，道：“这就是我的选择之所在。男子汉大丈夫，不可一日无权！若得三少点头，我李悠然再无所惧！”
　　君莫邪沉沉的笑了笑：“难道，我现在竟有这么大的影响力吗？”
　　“有！甚至有更恐怖的影响力也未可知，现在的天香局面实在很明白，只要你君莫邪想要这国家亡，那么，天香帝国的覆灭就只在旦夕之间！甚至，在一夜之间屠尽皇室，也只是一个念头而已。只不过你还在顾忌君老大人的心情，再者，应该也是没有确凿证据，不敢轻举妄动而已！”
　　李悠然咬咬牙，道：“若是三少仍是不能确定立场……那我也只好去至尊金城！若无三少的一点承诺，便有机会与三少为敌，悠然也只好选择一个明哲保身的方向！”
　　李悠然温文的笑了笑，大是坦然地说出了自己的两个选择。
　　君莫邪霍然站了起来，背着手踱了两步，眉头紧锁。
　　李悠然今天却是已经将话说得到了家，君莫邪也绝对相信，李悠然今天所说的，绝对是心里话。但，君莫邪虽然相信，却是不能释怀的。
　　以李悠然的品行，纵然眼下说得乃是真话，但在将来一旦与他发生利益冲突，他的翻脸无情也是在预料之中的，因为李悠然就是这样的人！
　　所以君莫邪不相信李悠然的承诺，一点也不相信。
　　再者，李悠然虽然野心大，能力也确实是不错，心机手段更是了得，但君莫邪并不认为，他就是管理国家的好材料。
　　此刻的李悠然是一位权臣的雏形，也是权臣的最佳候选；但却未必适合做一国的君主。
　　“或者是你将我看得太高了。”君莫邪皱着眉头，道：“李悠然，你今天把话说得足够坦白，所以，我对你也不隐瞒；你……实在不是一个君主的适合材料！你应该一人之下，万人之上，那才是你的最佳位置！但若要是君临天下，你还欠缺了很多。”
　　“三少的意思是……不认可我的提议了？”李悠然有些失望，声音也有些尖锐：“到底是为什么，你们都认为我不适合君临天下？你这么说，我爷爷也这么说……哈哈，难道杨怀宇的三个废物儿子，能比我更强？他们都能有机会等着做皇位，我为何不能尝试？”
　　“你不能！因为你欠缺几分霸气，这个是骨子里的东西，你却是欠缺太多的度量，也欠缺足够宽广的心怀，更重要的是，你心中最重要的，始终是你自己。所以，你若是诚心诚意辅佐一代帝王，你将会是一代权臣，不仅能位高权重，甚至能名留史书，正邪是非，自有后人评说。也能让国家强盛一时，但若是想要决策天下，君临宇内……你能力不够！”
　　君莫邪面对着这位昔日的对手，认真的说出了这段话。
　　“真的很巧合啊，我爷爷也是这样说……他说我若为臣，可保李家基业不堕；但若是为君，必然横祸来临，举家灭族！跟你的说法基本一样……”
　　李悠然脸上有些颓废，犹如一只斗败了的公鸡，突然狠狠地抬起头，脸色狰狞：“难道，让我李悠然一辈子居于别人之下？我不甘心！”
　　“你口口声声的你爷爷……实际上，你这一生已经被塑了形，你始终在你爷爷阴影之下，但你并没有觉得难受。”
　　君莫邪尖锐的道：“在朝堂上，你在皇帝之下；在家里，你在你爷爷之下；在同辈人之中，你在我之下；在玄者江湖，号称天才的你却更是完全排不上号！但你照样过来了这么多年！若不是你师傅将你推荐给了至尊金城，我绝对相信你还会继续的这样下去，甚至……一直到死！你都不会真正亲手去实现你这最大的野心！我说的这些话，对与不对，你自己心中比我更清楚！你逼我给出一个承诺，其实就不过是要一份对抗你爷爷的筹码而已，对吗？”
　　“更何况，我真的不喜欢你！始终都不喜欢！但你今日既然对我坦诚，我也不愿骗你。”君莫邪重重的道：“李悠然，到此为止吧！”
　　“哦？你另有皇帝人选？”李悠然沉默了一会，一缕头发散落下来，遮住了他白皙的脸庞，突然抬头，目光锐利：“难道是杨默？”
　　他不等君莫邪回答，就突然笑了起来：“难怪你做主让杨默入主贵族堂，难怪你让杨默负责招呼最难应付的皇家，原来你是一直在锤炼他，一直在锻炼他！”
　　李悠然笑得很冷，甚至，很失望，很绝望。
　　“相信你不敢动他！”君莫邪冷冷一笑，似是似不是地避开了这个话题。对于李悠然这种人，承认了他就会想办法使绊子；不承认他又会怀疑，不如这样，若是若否地打个太极，反而让他疑神疑鬼，举棋不定。而且，君莫邪这句话，也可以赤裸裸的说，这就是威胁！
　　“是的，我现在不敢动他！甚至，在天香城我都不敢动！”李悠然哈哈大笑：“既然如此，那么我选择去至尊金城！但，等我的实力到了我敢动的时候，我会回来。”
　　“或许到那时，一切早已经物是人非！对于高层次的玄者世界，你还了解得太少了！人世间，并非只有权势！”君莫邪若有所指，沉思着说道。
　　“我到了至尊金城，或者会与你为敌也说不定！”李悠然抬头，看着君莫邪：“因为你与天罚的关系，而我这段时间，已经了解了某些事情。”
　　“不，你不会，决计不会！”君莫邪冷笑一声：“因为你很聪明，在我崛起之前，或者你会，甚至你曾经做过什么；但是现在，你不敢！只要我君莫邪一天未死，你就不敢跟我为敌！但我若是死了，第一个落井下石对付君家的，却极可能是你！”
　　“三少真是太了解我了。”李悠然潇洒的笑了笑：“我虽然聪明，心机城府都不错，却始终有这个瞻前顾后的毛病。”
　　“所以你才不适合为君。”君莫邪冷漠地道。
　　“我不会放弃的，一定不会放弃，事在人为，人定胜天。”李悠然站了起来：“君莫邪，我要走了。三天之后，我会前往至尊金城；以后再想相见，或者遥遥无期。诚如你所说的，你一直都不喜欢我；其实我也一样，一直将你当对手，从未想过能跟你交朋友，甚至，在此之前，都未曾想过有一天你我会如此平和的谈话。但临走之前，送你一句话。”
　　“什么话？”君莫邪饶有兴趣的一抬眉。
　　“这几天，要小心，千万要小心。”李悠然哈哈一笑，道：“就当做是我对你的小小回报吧。虽然你并未答应我的任何要求，更未给出我想要的承诺，但你毕竟听了我的诉说；再说，我实在不愿意，你死在别人手里，我一直在想着，若是能亲手杀死君莫邪，那对我来说，将是一件多么令我快乐的事情。”
　　“你这个愿望……相信今生今世都不会有实现的机会了。”君莫邪目光一闪，站了起来。
　　“我做了半辈子伪君子，而你君莫邪却只怕要做足一辈子的真小人。其实我们两人，少了谁大家都会觉得寂寞。这个愿望，不实现也罢！虽然今生注定不能为友，但你在我前面，却始终是我的动力！”李悠然哈哈一笑，突然脸色一整：“三少，告辞了。”
　　他一拱手，转头而去，竟不回顾。
　　他今日里什么目的也没有达到，请求君莫邪的事情也是尽皆惨遭挫折，但他竟然立即就放下了，没有看出有半点不满或者愤怒。
　　甚至，在临走的时候还提醒了君莫邪一下。
　　君莫邪又缓缓坐了下来。
　　李悠然的话可说是很有意思，从他的话里，可以听出来，现在三大圣地的人，恐怕已经到来了！而且，即将对君家展开行动。
　　李悠然这一份礼，可说是送得不轻，很是不轻！
　　“你虽然从骨子里看不起李家的人，但你却未尝完全没有牵挂。你虽然崇尚无情、绝情，但你毕竟还有情，人总是人，如何能当真无情！”君莫邪看着李悠然的身影消失在转角门，低声说道。
　　李悠然临去至尊金城之时，送这一份大礼，绝不是看君莫邪顺眼，更加不是为了报答所谓君莫邪今日听他倾诉，而是他根本就不看好天香皇室！只要君莫邪一旦动手，天香改朝换代只在旦夕之间。
　　所以李悠然临走卖这一份大人情，就是等于替李家换一个保命符。意思只有一个：到了那种时候，希望你对李家，网开一面，至少不要殃及池渔。
　　李悠然实在是个很聪明的人，不愧是天香第一才子的名头。尤其是在知进退这一项上，他准确地猜测到君莫邪的想法，但他毅然选择了替君莫邪保密，并未有任何的要求或者要挟，又或者条件交换。因为他很清楚的知道，现在的他，惹不起君莫邪！
　　就算做了，也不会有任何回报。
　　那就索性不如卖一个好！
　　君莫邪摇了摇头，叹笑一声，今日若是李悠然胆敢冒犯或者说出什么不逊的话，那他就死定了，君莫邪绝对不介意将他当场诛杀！
　　但李悠然却很聪明，竟然没有让他找到任何出手的理由！
　　又或者是君大少爷真的有点欣赏他，邪君要杀某人，需要理由吗？！
　　天空中一阵风起，点点雪花飘飘扬扬的落了下来，落在脸上手上，一片沁入心底的冰凉。
　　下雪了，今年冬天的第一场雪，就在今天悄然而下，是否，这也在预示着什么呢？


第一百六十一章 大敌临门！
　　当天晚上，泪无悲和石长笑等人都未走，都在君家住了下来，客人不提出走，主人自然不能逐客，尤其是数位至尊的崇高身份。只是君老爷子等人都觉得有些怪异，这两大至尊能来，已经是出乎预料，更在这里住下，更是奇哉怪也。
　　而风卷云则是直接与鹰搏空住到了一起。
　　从下午开始，风声从大到小，慢慢消失无形，天地一片静谧，唯有银白的雪花带着梦幻般的色泽，不紧不慢的飘然落下……地上，树上，屋面上，已经是厚厚的一层。
　　皑皑大地，一片朦胧。
　　半夜，一片静寂之中，突然人影憧憧，超过上百条人影悄然在大雪中向着君家大院围拢过来，人人身法轻灵，仿佛是御风而来一般。瞬息之间，君家的围墙上，已经是站上了几十个黑衣人。
　　无声无息，这些人的功力之高超，甚至君家的侍卫就在墙下来回游走，却仍自没有发现，自己头顶上竟然有人停留！
　　远远地，七八条人影凌空蹈虚一般飘飘而来，他们的身法，似乎比这满空飘舞的雪花还要轻灵，还有悠然潇洒……
　　雅香小筑，正和衣躺在床上的梅雪烟一皱眉，突然坐起，身子一闪，已经将衣衫穿好，手指一弹，一块小纸片刷的一声穿出窗子，居然在空中突兀地拐了一道弯，又穿进了蛇王芊寻的房间。
　　然后梅雪烟身子稍稍移动，已经到了窗子前面，凝神而望，只见漫空大雪之中，君府的上空，正有无数的黑衣人随着雪花缓缓飘落！
　　梅雪烟眼中杀机狂闪！脸上冷若冰霜，突然一开门，无声无息的飘了出去，一闪之间，窈窕的身子如是仙子凌空，直直的拔上十几丈，稳稳地站在君家塔顶，冷冷喝道：“三大圣地，居然如此下作了吗？连偷袭世俗人家这等令人不齿的事，也做了出来！当真是令人齿冷！”
　　与此同时，梅雪烟惊人的气势大是疯狂地向着四周如波分浪卷一般汹涌而出，合共也不过只得一两个呼吸的功夫，整个君家大院，便已经完全处于她的气势笼罩之下！
　　就仿佛是一处干涸的湖泊被排山倒海而来狂涛怒流瞬间注满且全无止息之意，百川汇聚，气势磅礴，更伴随着无数奔雷闪电，无情地肆虐着整个空间！
　　高高塔顶上，漫天大雪中，梅雪烟白衣胜雪，长发如瀑，窈窕婀娜的身姿傲然而立，那足以令天下人惊艳的精致脸庞，散发着令人心寒的森然冰冷，气势卷起今冬的第一场大雪，飘零的飞絮在她的四周缓缓旋转，这一刻的梅雪烟，当真恍如神仙中人，但这临凡天仙却带着惊天动地的杀意！
　　此刻的梅雪艳却是已经动了真怒！
　　面对三大圣地的卑鄙下作，素来雍容典雅、常以大局为重的她终于第一次露出了杀机！
　　真是杀机！更是一个不杀不快的凛然杀机！
　　刷刷刷。
　　一连串的衣袂破空声接连响起，梅雪烟暗暗数着，前后共得有九十条人影，从四面八方赶来，聚集在高塔下！
　　他们聚集此处却也是不得不为！
　　这些人尽都是一等一的高手，领头之人更是阅历过人，经验老到，迅速判断出来在这种情况下，若是还要强行分散实力，那些实力相对较弱的人极可能抵挡不住高塔之上的那清丽女子夺命一击，随时都可能会落败身亡，自己一方的高手甚至来不及救援！
　　在梅雪烟异常强势的气势高度压迫之下，三地合共九十位顶尖高手无奈地改变了一开始的如意算盘，聚集在了一起，若是给了梅雪烟逐一击破的机会，如今的梅雪烟可是决计不会客气的！
　　只得一个人的强猛气势压迫，便可令到九十名顶间高手同时胆寒！
　　梅雪烟的强者神威，当真可称得上是惊天动地了！
　　同时，另有无数股庞大的气势冲空而起，排空激荡，密密的大雪竟然霎时间被排空，就像是在君家大院上空撑起了一个无形的穹庐圆盖，将雪花全部挡在了外面。
　　气势反激上去，梅雪烟全身衣裙飒飒飞舞，猎猎有声。
　　“三大圣地如何，却还轮不到你这孽障说三道四，我等尽都是为了天下靖平，黎民苍生，你又懂得什么？！”一个怪异刺耳的声音涩然响起，这个恶心的声音就仿佛是老鼠在黑夜里的磨牙，又仿佛是猫头鹰在坟头上的尖啸，亦如鬼门关开，厉鬼啾啾，一涌而出，总之，要怎么难听就怎么难听。
　　随着这个声音的响起，一个人竟是恍恍惚惚地从人群中飘了出来。是的，就是飘了出来，因为他双足全然未动，全身上下也没有任何一处动作，就这么飘了出来，当真如鬼魅一般。
　　清幽地雪光反映下看去，此人头发蓬乱，面容枯槁，双颊深陷，一只眼睛深深地在眼窝里散发着幽冷的光芒，另一只眼睛……竟然只是一个洞！
　　黑洞！
　　随着他的恍惚飘动，可以看得出他左手衣袖轻飘飘的后扬，显然里面是没有胳膊的；一条裤腿也空荡荡的，竟是连腿也少了一条，若是仔细观察他的脑袋，还会发现，这人连耳朵也只剩一只！他站在那里，活脱脱就是一个刚从坟墓里跳出来的僵尸，阴气森森。
　　此人竟是一个严重的残疾！
　　梅雪烟脸色一变，这个人，她却是认得！
　　之所以认识，却是因为——当年的那场围攻狙击，正是他牵的头！
　　这个人姓余，原名叫余得胜，意头很是不错；但自从当年的一场大败残疾之后，身体各部件都只侥幸剩下了一半，于是便多了个诨名，叫“余一半”，而他本人却也不以为意，久而久之，余一半竟是大名鼎鼎起来，余得胜反而没人叫了……
　　这个名字虽然有些滑稽的意思，但这人却一点也不滑稽。他的习惯就是“见面分一半”，只不过这个分一半却不是分财产，而是分身体的一半……
　　见了余一半，见面分一半。
　　此人，人虽残，实力却是极强，身份更高，却是遁世仙宫的大总管！素有冷面铁心，辣手无情之誉！而其人的玄功也颇为高卓，平生罕有敌手，上一次围攻梅雪烟，若不是此人全力牵制，梅雪烟未必就会受那么重的内外伤！
　　这一次也实在很是巧合，又是他带队前来，看来当真是冤家路窄！
　　只见他阴沉沉的扬起头，独目中冷酷的光芒闪烁，看着梅雪烟，皱起了眉头，突然一声怪笑，道：“上面的小丫头，口气不要太大；站得太高，小心风大闪了舌头。”
　　梅雪烟居高临下，冷冷的看着他，沉声道：“退出去！”
　　虽然只得三个字，但这三个字却如是三声闷雷骤然炸响，竟连地面也随之颤了几颤，方圆数十丈之内，树上积雪同时簌簌落下！
　　院子里的九十个人纷纷心神震动，大是吃惊。虽然也早知道君家乃有绝顶高手存在，但却万万没料到，竟然能高到了这个地步！
　　就以这份玄功成就而论，在场的三圣地合共九十位顶峰强者却无有一人能及！
　　但他们却也不怕，这次来的人，最低层次都达到了至尊级数，更有三十位实打实至尊之层次上的大高手，三大圣地各出十人，这次的联手，可算是几百年来三大圣地实力最是浩大的一次合作了！
　　六十位至尊高手，三十位至尊之上的强者，若是还被别人一句话吓倒……那可就成了大笑话了！
　　虽然面前这女子确实玄功惊人，但，纵然是猛虎也架不住一群狼吧；当年的天罚老大梅尊者强不强，霸道不霸道？还不是被十大高手联手杀得大败亏输，狼狈逃窜，如今又有什么道理要害怕了一位年轻的女子。
　　“小丫头，光是站在上面说废话可是说不走我们的。若是当真有本事，不妨下来见见真章，惟有拳头当真大，别人才会听你的话！”余一半眯着独眼，阴恻恻的说道。
　　在他身边，另有一人儒雅锐利，风度俨然，却是宁无情，还有一个也是一派仙风道骨，骨骼清奇，面容削瘦，白须白发，沉稳若山。再稍后，又有七人，雁翅型排在他身后，还有二十个人成两列并立，却是此次遁世仙宫的全部阵容。
　　梅雪烟居高临下，冷眼旁观他们所排列的这种阵势，心中大是叹息，眼中所及之阵势，大有玄机，可谓是进可攻退可守，正是一群身经百战的高手才能在瞬息之间自发形成的战斗形态！
　　由此可见，这些人彼此之间的默契显然已经到了相当高的层次了。而这份默契却又正是为了不久之后的夺天之战而排演的，可是这份原本之应该用来对付外族人的默契，今日却用到了自己人身上。
　　这或者就是一份难言的悲哀吧！
　　左边一个方向，也站着数量大致相当的另一群人，而马江名赫然排在第二位，乃是至尊金城的人。在遁世仙宫右边，一群紫袍人昂然而立，目光灼灼。乃是梦幻血海的人！


第一百六十二章 不惜一战！
　　这里的人无一人是庸手！这样的恐怖阵容，实力之强大显然已经到了一个极处，对于目前的君家实力来说，更是超出了不知道多少倍！
　　不客气说一句，若刨除梅雪烟不算，哪里还需用到此地的九十名绝顶高手一起出手？随便抽出十来人，只怕就足以覆灭整个君家了！
　　君家，又该如何应付这一次的覆灭危机呢？就目前情况来看，无论如何，都是已经没有半分希望了！最多，也就只能拼命拉上几个垫背的，而且，还未必能拉到对方的主要人物！
　　双方的实力差距实在是太悬殊了，纵说是差天共地也是不为过的！
　　梅雪烟虽自叹息三大圣地为夺天之战准备的周到，但此刻事临己身，却又是另一回事，她在高空一声冷笑，突然身子腾空，飘身一闪，所有人甚至没注意她怎么动的，却已经来到了地上，面对着余一半，冷冷道：“余一半，我已经下来，你又能奈我何？”
　　莫看梅雪烟俏脸如霜，镇定如恒，实则心中焦急万分，她刚才之所以先在高空出声，然后此时又下来，无非就是想多拖一点时间。若是运气好的话，君家方面或者还能逃出几个人出去，只要留得种子在，就不愁没有卷土重来的机会。
　　当然，在梅雪烟的心里，最重要的，还是……他，只要他能够逃出去！那么，今日梅雪烟就算是当真战死在这里，也能了无遗憾！
　　但愿蛇王虎王和君莫邪他们能明白我的意思，不要浪费我的牺牲！
　　与那冤家，再会无期！
　　眼下时间实在太紧，根本就来不及再作出任何部署，此时的梅雪烟，唯有寄希望于上天……
　　“此番前来，想必姑娘应该知道我们的意思。”余一半阴恻恻的笑着，声音极轻，道：“以姑娘的修为神通，定然是知道夺天之战的，而现在君家的神妙丹药，便已关系到夺天之战的胜负！为了大陆安全，为了苍生福祉，只要姑娘与君家交出神丹和那炼丹人，我等立誓绝不冒犯君家一草一木，立即退走，你看如何？此事可由姑娘一言而决！我可是给足姑娘和君家面子了！”
　　“关乎大陆安全和苍生福祉吗？好大的一顶帽子，可惜，这并不能成为你们无耻下作行事的理由。”
　　梅雪烟轻蔑的道：“瞒者瞒不识，三大圣地是什么货色，别人或者不知，难道我也不知吗？想要灵药就直说，何必拿什么大帽子来扣，自己贪婪，与天下苍生有什么干系？”
　　“姑娘倒是快人快语，在下欣赏得紧。”梦幻血海那一边，一个中年人清雅的笑了一声，悠然迈了出来，道：“听姑娘的言语，对我三大圣地倒是了解不少啊，说来惭愧，我等此来，自然不是很光明的，说是为了三家私利，也绝不为过；但姑娘应该知道，我们三家纵然是为了私利，但最终得益的，还是天下苍生！相信这一点，没有任何人可以否认。姑娘既然熟知大陆掌故，自然也不会不了解，欲成大事者，自当不拘小节；一国之帝王将相尚且如此，更何况我们乃是守护着大陆苍生呢？”
　　此人言辞有理有据，语气不卑不亢，条理分明，连梅雪烟一时间也难以直斥其非，再详观此人外貌，却见这人生得眉清目秀，身材适中，长身玉立，身姿挺拔，一身紫袍，在雪夜中甚是显眼，紫袍袖口领口，各有五道金线，闪闪发光。
　　却又听得他优雅的一笑，继续道：“更何况，这次来君家，对我梦幻血海来说，还有另一件极为重要的事情！君家前者毁掉了我们两位至尊好手，还有至尊层次之上的强者烈日千山黄太阳，也在这里遭受暗算，他们三人尽都是有资格为数年之后的夺天之战出力气之人，单就这件事情，便不可谓不重大。无论这件事的出发点谁是谁非，姑娘和君家都应该要给我们一份交代吧，否则，一旦伤了和气，相信对谁都不大好吧！”
　　他说话的口气很是温和，但话中的意思却绝不温和，任谁都能够听出，这里面浓浓的威胁之意。
　　梅雪烟静静地看着面前这张温文尔雅的脸，她自然知道，对方看起来似乎只得三四十岁的样子，但实际年龄，却是七八个三四十岁也还要来得多了……
　　“紫惊虹，我刚说过，下作无耻，是不需要理由的。不管有什么理由，无耻就是无耻！”梅雪烟语冷如冰：“至于黄太阳的死，你难道不明白原因，你还好意思自顾自得说什么无论出发点为何，当真令人齿冷；但你却依然选择这么说，当真让我对你们梦幻血海大是鄙夷！”
　　这个人的名字叫作紫惊虹，另有一个响亮的名号，叫做“紫气东来”！
　　紫气横天云中手，一剑东来鬼神愁！
　　乃是梦幻血海的第三号人物。一身剑法不逊于宁无情，一掌神功更有开山裂石之威！连梅雪烟也没想到，这一次，竟然是他亲自来了！看来梦幻血海对这一次的事情，极为重视，说是志在必得也不为过了！
　　“到底鄙夷与否，却都不适用于眼前此刻了。姑娘以为，今夜你还走得了吗？”说话的乃是至尊金城的领头人，一身麻布长袍，头上至尊王冠，竟然镶嵌有三颗珍珠，看上去就如是一国帝王突然站在了这里一般。
　　“肖未成？就凭你，当真有资格说这句话吗！？”梅雪烟清冷的笑了起来。“至尊金城的三珠王座，就只会这般的大言不惭吗？”
　　萧未成哈哈大笑，突然手一挥，厉声喝道：“大家动手，先拿下这贱婢再算！”马江名怪笑一声，阴恻恻的闪出，一脸的沧桑后面，蕴含着无尽的杀机，第一个冲了出来！眼中甚至有着嫉恨的光芒……
　　不知怎地，马江名尤其是对美貌女子，格外地看不顺眼……
　　满面沧桑心不老，笑里藏刀不留情！
　　梅雪烟一声轻啸，正要出手，突然一道更形娇小窈窕的身影一闪而至，一道绿色的影子，在这漫天的皑皑白雪之中，格外耀眼，几声轻微的劲气爆裂声起，一道灰白的影子一道绿色的身影已经缠斗在一起。
　　两人转了几转，便已经再也分不清楚谁是谁，只有两道急速光影在雪中翻翻滚滚上上下下，满空的飞雪，似乎也被两人搅得零零碎碎。
　　蛇王，芊寻！
　　梅雪烟心中大急，蛇王芊寻竟没有及时撤走！
　　那么，其他人是不是也都没走呢？正在这么想，只见另有两道魁梧的身影也径自从左边疾奔而来，一边走一边大骂，声音粗豪，骂得大声之极也难听之极，正是熊开山和胡裂地！
　　右面也有两条人影急速而来，身法轻灵至极，尽都是一言不发，面色冷酷，长发在风雪中飞舞。来人却是草原鹰神鹰搏空，狂风剑神风卷云！
　　而在梅雪烟身后稍远处，两个人步法沉凝，面容严肃，缓步而来。
　　君战天，君无意！父子二人神色决然，面容悲壮却极尽从容！
　　梅雪烟这一霎那间竟急出了一身汗！
　　天啊，这些人怎地都一个都没有撤走？
　　面对敌人如此压倒性的力量，这样出来岂不是送死？明知道必死，还都出来做什么？
　　眼下的当口那里是逞英雄的时候，走得一个是一个，留得青山在，他日才有卷土重来之日！
　　梅雪烟却又不明白君战天父子的心意！今夜，来的敌人，相信随便一个都在自己父子之上，君家已经是生死存亡的最后关头，但两人心中都有着同样的血性：如此时刻，怎么能让自家的客人挡在自己前面？就算要死，也要死在他们前面！
　　只因为这里，是君家！
　　只要莫邪能逃出去，君家迟早还能屹立起来，今日的血海深仇，也总有报复回来的一日！
　　鹰搏空现在一门心思都铺在了君家，自从到了君家，自己基本就没有出什么力，反而屡受人家大恩，以鹰搏空恩怨分明的性格，本就觉得愧对君家，如此大恩，岂能不报？此刻强敌来袭，鹰搏空连犹豫也没有犹豫，就冲了出来。
　　至于风卷云，此刻的心情却是格外的心情复杂。自己在天南已经逃避了一次，难道现在还要再逃避第二次不成？那自己成什么人了？缩头乌龟吗？
　　就算明知对方任何一人的实力都不在自己之下，甚至许多人更在自己之上，自己上去只有送死！但热血男儿，此时不作一逞，更待何时？！
　　罢了，死就死吧！所以风卷云也随着鹰搏空冲了出来。
　　“吼！”一声整齐的大喝，如同霹雳炸响，君莫邪的三百残天噬魂队员一个不少的在院子最边上现身了，人人脸色冷肃，个个神情悲愤，左手持玄兽弩，右手持犀利刀剑，一身凛冽杀气，一脸森然狂暴，缓缓围了上来！
　　在面前这些高手们面前，这些最多也不过玉玄初段修为的残天噬魂队员充其量也就只是一个个蝼蚁一般的人物而已，但竟然毫无畏惧的赶了过来！


第一百六十三章 蛇王之威！
　　高高的院墙上，一声长啸，又有三条人影同时闪现，海沉风，宋伤，百里落云，同时现身在上面。人人手中，长剑如银，反射雪光！
　　海沉风哈哈大笑：“老宋，想不到你我二人竟然有力战这许多至尊高手的一天！这可真是可喜可贺的痛快事！”宋伤嘿嘿冷笑，从背后抓过酒葫芦，大大的喝了一口，豪气逸飞，大吼道：“痛快！”
　　也不知是说酒痛快，还是赞同海沉风说的话痛快。
　　“老宋，若有来生，我海沉风定要请你喝一辈子酒！”海沉风哈哈大笑，豪情冲天。宋伤霍然一笑，大声道：“一言为定！”
　　“一言为定！”海沉风沉声承诺：“击掌为誓！”
　　“啪！”两只手掌对在了一起，两个人，却是立下了来生的兄弟之约！两人尽都是身经百战之人，阅历何等丰富，如何不知道自己二人今夜已经走到了末路？面对如此强大对手，哪里还会有半点生还的希望？但两人却仍是嬉笑怒骂，神态依旧豪迈洒脱！
　　“好汉子！你们来生的酒，我也要喝，若不嫌我资格不够，就留我一份！”百里落云脸色如冰，一闪到了两人身边，眼中却燃烧起热情！
　　海沉风和宋伤愕然对望一眼，突然同时大笑，道：“谁说你不够资格，好兄弟！今生来世，俱是兄弟！”
　　啪啪啪，三人的手掌拍在一起，突然相视而笑！海沉风和宋伤对百里落云其实并不熟悉，似乎只见过一面半面而已，但在这关口能来慷慨赴死者，无疑就是好兄弟！
　　生死，是友情最好的磨刀石！究竟是英雄烈士，忠奸贤愚，究竟是假情假意还是真情实意，在生死面前，一切都无所遁形！
　　石长笑和泪无悲这两个昨天往来道贺的客人，也相继出现，不过他们却是出现在了敌人的阵营之中！只是，在高手如林的三大圣地阵营之中，八大至尊中的第四、第六至尊竟是那般的不起眼！
　　“叮”的一声，场中交战的蛇王和马江名两个人，竟然在同一个时间掣出了自己兵器，刚才的那一声响动，显然是兵器相交发出的声音。这俩人可说都是阴人的祖宗，心中都在各自算计着对方，各自选了一个自己认为最突然的时机出剑，哪知道居然很凑巧地碰到了一起……
　　这一下交击，马江名身形急退，因为他发现，自己的剑与对方的剑就只是这么一瞬间的接触，竟然崩出一个米粒大小的口子！
　　自己的佩剑可是百炼寒铁剑啊！是自己当年花费了好大的心血，也不知道杀了多少人才抢到手中，自己更是以此纵横江湖一生，从未有过半点残缺，想不到在今日竟然受了折损！
　　马江名见爱如性命的宝剑意外损伤，大惊之余心痛如绞、亡魂皆冒，全速急退。
　　蛇王抢得上风，自是乘胜追击，腰肢一扭，身子在空中弯曲出一个诡异的幅度，一个身子似乎弯曲成了七八节，其快如风的急速追击而至！
　　就像是一条凌空的大蛇，半云半雾地在风雪中疾噬敌人！
　　马江名目光一闪，心中一动，脱口而出：“原来竟是蛇王！”这一击，几乎就是天罚森林蛇王的招牌！灵蛇七折腰！
　　但马江名随即觉得不对，蛇王日前曾于八大至尊中的泪无悲一战，双方最终战成平手，以此判断，素以肉体强悍著称的兽王与人类至尊强者战成平手，本身最多也就只得至尊层次修为，怎么可能逼退已臻至尊层次之上的自己？再说，面前这少女的速度，却比传说中的蛇王要快了很多！太多了！
　　几乎逼得自己喘不过气来的惊人速度，最多只得至尊实力的蛇王如何能有这般的速度？
　　心念闪动之间，蛇王的追击已经不期而至，长剑凌空一扬，匹练般洒出一片银光，马江名大吼一声，掌剑齐出，格挡反击！
　　此刻却已经不是爱惜宝剑的时候了，若是不豁尽一搏，自己的小命只怕就要先一步送掉了，宝剑固然珍贵，却也珍贵不上自己的性命吧！
　　蛇王芊寻见状一声冷笑，绿意飘动之间，长剑“刷”的再度与马江名的剑碰触在一起，但却没有发出马江名意料中那震耳欲聋的声音，因为蛇王的长剑在这一瞬突然软了下来，就像是真的灵蛇一般，竟自缠在了马江名长剑之上，剑身更是顺势搭了上去，“刷”的一下自古怪翻转，换了一个绝不可能的角度，“嗤”的一声在马江名另一条胳膊上划了一道深可见骨的血口子！
　　马江名嘶声大喝，沧桑的脸上一阵痉挛，汗珠涔涔而下，这下子更加名副其实了。身子急退，腰间拼命向后弯出，以他一代至尊之上的威名，竟然在几招之间就被蛇王逼到了这种地步！虽然有些轻敌，但却也可见蛇王速度的惊人提升和宝剑的诡异实在是大大的出乎了他的预料之外！
　　芊寻眼中绿芒一闪，嘴角勾起一丝冷笑，长剑突然软软的转过，接着变得坚硬如铁，当胸一剑刺向马江名！芊寻何尝不了解此刻己方的惨淡处境，若是能一举拿下敌方的一名有数强者，无论如何都将是大大有裨益于己方！
　　蛇王长剑的后半截还缠在马江名寒铁剑上，前半截居然自行攻击起来……剑光如电，剑尖那分叉更如毒蛇吐信！迅若雷霆！
　　眼见这一击马江名已经是避无可避！
　　只闻两声怒吼，突有两位至尊高手分左右攻上，一剑闪烁刺向蛇王左肩，一人掌风如山，轰然罩向蛇王头顶！
　　若是芊寻保持这一剑的走势，那么马江名固然不免重伤垂死，甚至一命呜呼也大有可能，但她自己也是九死一生！若要躲过这两记攻击，必须弃剑退开！之前缠绕对方兵器的绝妙招法在这一刻竟成了拘拌自身进退的至大障碍。
　　这一击却是围魏救赵的绝妙法门。
　　本来以马江名的身份而论，独力大战蛇王已经有以大压下之嫌，很有些胜之不武，不胜为笑的意思，而如今数招即败，更要另两人偷袭围殴解围，可说颜面落尽，甚至也还不只他自身的颜面，便是三大圣地，也要颜面扫地！
　　可是这一刻，三大圣地中人，根本就不会在意这个！
　　只因为所有人都看了出来，蛇王这柄剑，竟然是一柄无上利器！
　　若能得一柄如斯利器，就算背上一点污名又算什么？
　　况且，史书从来都是胜利者书写的，君家今日的覆灭已成定局，只要自己一干人不说，又有谁会知道这一点不愉快的小插曲呢？
　　芊寻哈哈冷笑，嘲讽道：“原来三大圣地竟然是来围殴的，今天可是开了眼界……这究竟是三大圣地还是市井流氓？”
　　口中说话，手下也不停，长剑剑尖急速的在马江名胸膛划了一道，然后才从容抽身后退，长剑亦如同灵蛇松开了缠绕的敌人，随着她的后退一圈一圈迅速从寒铁剑上脱落，一人一剑，却如是两条同样灵动的灵蛇，一旋一闪之间，已经退出了十丈之外，身形却是未有丝毫窒涩！
　　蛇王身法之快捷灵动远超在场众人之预算，可谓举场皆惊，刚才那一击，蛇王若非是顾忌后来的那两名至尊的夺命杀招，自身剑招未能走实，那马江名只怕早已一剑两段，身首两分了！
　　场边怒吼连连，熊开山和胡裂地两大脾气暴躁的兽王已经与三名至尊高手砰砰砰砰的交起手来。
　　紫惊虹眼睛危险地一眯，慢慢地问道：“你是蛇王？”
　　蛇王芊寻哼了一声，道：“本座正是蛇王，你待怎地？”
　　“这么说，那边那两个，想必就是虎王和熊王了？”紫惊虹似笑非笑的看着蛇王，如同发现了一处巨大的宝藏！
　　芊寻冷笑一声：“紫惊虹，你阴阳怪气的，想要说什么？男子汉大丈夫，怎地跟妇人女子一般婆婆妈妈？”
　　“当真是天助我也！这次君家之行竟有如斯意外收获，想不到三颗玄丹，竟然能够如此轻易的到手！倒省了我一番长途跋涉！”紫惊虹哈哈狂笑，一挥手，厉声喝道：“杀！只要死的，不要活的！”
　　梦幻血海所属齐声答应，轰然围了上来，兵刃毫光闪动，显然动手在即。
　　“且慢！”梅雪烟轻声一喝，目中厉光一闪：“紫惊虹，你刚才说什么，你说想要兽王玄丹？”她的口气里虽然低沉悠缓，但却透出最犀利的危险意味，甚至有些阴森了起来。一种风雨欲来的压力，突然间满布全场。
　　“兽王玄丹天下至宝，谁不想要！”紫惊虹微微一笑，双手负在背后，神态悠然潇洒，淡淡地道：“我紫惊虹也是一个玄者啊！”说到最后一句，他甚至有些装模作样的唏嘘起来。
　　“紫惊虹，你当真是好大的胆子！你可知道我是谁？”梅雪烟厉声道：“本座面前，你竟敢如此放肆！可知死字怎么个写法吗？”
　　“桀桀桀……梅尊者，瞒者瞒不识，你真的以为老夫直到此刻尚未认出你来？当年的万里追杀，那美妙的滋味，老夫可是至今回味，梅尊者，你可是命大得很哪，只可惜幸运不会永远跟着同一个人。”


第一百六十四章 惊天地泣鬼神！
　　余一半怪笑起来，一只独眼猥亵的看着梅雪烟玲珑有致的娇躯，口中啧啧连声：“今日可说是一个意外接着一个意味，四大兽王同离天罚，现身君家，当真是最大意外收获，看来老天爷都站在我们这边，意外自然是真的意外，老夫说什么也不会想到，名震玄玄大陆的梅尊者，天罚至高无上的领袖，居然悄悄地变做女人，隐藏在了一个男人的家里，做那苟且的勾当……”
　　梅雪烟脸色有些发白：“余一半，你想找死吗！”
　　余一半嘿嘿一笑：“只要梅尊者有这个实力，余一半的头颅随时可以拿去！不过，貌似在今天，可是不大容易！梅尊者，其实老朽有一事不明，想要请教。”他阴笑了一声。
　　“什么事？”梅雪烟俏脸含煞，双眸血光闪烁。
　　“梅尊者也算是见多识广，这么多年下来，难道就找不到别的男人了吗？听说君家那小子似乎还不到二十岁吧，又或者是君家那小伙子的滋味格外地令人销魂？让梅尊者您欲罢不能了？所以恋奸情热，巴巴的不远万里来到天香自荐枕席？老朽很好奇，名震大陆的梅尊者，不知道现在的身份，却是君莫邪的第几房小妾？反正正妻的位置是肯定没了，那得给君莫邪的那个淫荡嫂子留着！对了，偏房也未必有，毕竟还有一个独孤世家独孤小艺，到底是小三，还是小四呢？哈哈哈……”
　　余一半毒辣的看着梅雪烟，一只独目，竟然发射出淫靡的目光，舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“梅尊者，其实说来我们才是一个同时代的人，你这样老牛吃嫩草，就不觉得羞愧吗？纵然在床上脱光了跟少女一样，可是……那少年终究不如我们那一辈人来得经验丰富……若是梅尊者有意，又或者实在不能满足……老朽虽然许多地方都残了一半，惟有那里却最是完整，更合多年未得一动，自信胜过许多精壮男子，至少比那懵懂少年要强盛太多，若是尊者不弃，大家尽可交流一二，却也是一桩美事……”
　　他话还没说完，当空一声厉啸，梅雪烟已经到了他的头顶，余一半身子一旋，一只独手幻出千万掌影，拼尽全力招架，同时口中大吼：“蛇已出洞，三十绝杀阵，全力狙杀之！”
　　随着他这一声大吼，合共三十条人影“刷”的赶至，围成了一个大圈，紫惊虹，肖未成同时窜了出来，全力夹击梅雪烟，同时，在梅雪烟攻势下一下子就处于下风的余一半一声怪啸，拼着两败俱伤，全力反扑！
　　剩下二十七名至尊之上高手也同时出手！
　　目标只有一个，就是正在包围圈最中心的梅雪烟！
　　同时剩下的六十多名至尊高手似乎早已经商量好了，唰的一声布成一道人墙，挡住了蛇王等人救援的方向！
　　这是一个陷阱！
　　一个针对自己，针对梅尊者的死亡陷阱！
　　梅雪烟迅速明白，原来他们早已经猜出了我的身份，所以才有余一半刻意激怒于我，然后引诱我踏进陷阱，全力围攻，想要将我永久埋葬在这里！
　　但明白归明白，若是梅雪烟提前就知道这是一个陷阱的话，面对余一半如此侮辱，她还是会毅然的跳进来，因为这些话，根本就不是一个女子所能够承受的！
　　实在是太毒了，也太卑鄙了！
　　梅雪烟清啸一声，身子极速一闪，竟能于间不容发之间，“刷”的撤离了原来的方位，就在眼前这三十名至尊之上敌人的严密围攻之下，一闪身之间出去了两丈余的空间，轻易地从两位高手身边掠过，一脚踢出，神出鬼没，一位白皙脸的高手猝不及防，滚地葫芦一般滚了出去，口中哇哇地喷出鲜血！
　　与此同时，梅雪烟身子再退，双掌如玉，闪电平推，“轰”的一声，与两位至尊之上高手各对了一掌，同时一拧身子，一头长发刷的后飘，就像是一根又快又急又重的长鞭，砰地一声，抽在对掌之后正踉跄后退的两个人身上，两人同时发出一声凄厉惨叫，身子一向左侧翻滚，一向右侧翻滚，地上鲜血滴滴！
　　梅雪烟轻盈地身子从两人的空隙之中一穿而过，身前身后四面八方已经是寒光凛凛的一片长剑剑光森然！
　　梅雪烟冷笑一声，手腕一翻，一缕灿烂光华突然如旭日东升一般当空亮起，身子高速一旋，“嗡”的一声，从天到地一片凝成实质的寒光绕着梅雪烟的身子整整一圈，就如同是天上的银河为梅雪烟组成了一片铜墙铁壁！
　　当当当……一连串细碎的声音响起，围攻梅雪烟的八名顶峰剑道高手骇然后退，手中长剑只剩下了半截！
　　他们先前固然已经知道蛇王的手里有盖世神兵，但神兵利器又是轻易便能获得的？万万没想到梅雪烟手中非但也有，而且看这样子，梅雪烟的宝剑材质，竟比蛇王所拥有的还要更胜一筹！一旦接触，竟然人人都是吃了一个大亏！
　　这些人随便一人也有至尊之上层次实力，手中的宝剑，又哪里会有凡品？哪一把剑没有几分来历？那一柄剑上没有千万人的鲜血凝聚？但这些神兵利器，在梅雪烟手中的长剑面前，竟如是雪花碰到了烈阳，完全的不堪一击，一触即断！
　　而这还远远没有完结！
　　此刻的梅雪烟杀心已坚，下手再不容情，只见她忽地身子一矮，以左脚为轴心，窈窕身姿再度疯狂旋转了一下，轰的一声，赫然同时出现了三道滚圆的剑气，分三个方向迸射！每一个方向都是浑圆而带着灿烂的色泽，璀璨华丽！每一道剑光都是如同直接连接银河！
　　若是用君莫邪前世的比喻，直接就是三挺激光炮同时开火！
　　面对三个方向！
　　梅雪烟这一击，却是已经出尽了全力！
　　出手再无余地！
　　宁无情，马江名，余一半，紫惊虹，肖未成等人同声大呼，疯狂自保进攻，其余二十多人在这一刻同时拿出了自己的最强实力，共同抵御已经陷入疯魔一般的梅雪烟！
　　这位天罚皇者，终于痛下杀心，狠下杀手！
　　君子可以欺以方，但君子不再是君子，妄想以同样法子欺人的人，必将付出最惨重的代价！
　　因为现在君家的人，已经陷入了一个极为危险的境地！君战天君无意鹰搏空等人都已经参加了战斗！情况岌岌可危！
　　数十声闷哼惨叫几乎同时响起，而后梅雪烟也告一声惨哼，身子踉踉跄跄退出了七八步，嘴角鲜血宛然。身上多处渗出鲜血，背心和左肩还有三个深深的掌痕！
　　人力有时穷，三十位至尊之上高手的合击，毕竟非同小可！纵然梅雪烟是天罚一代皇者，却也毕竟不是三十位至尊高手齐心合力的对手！这一硬碰之下，顿时受了不轻的伤势！但以这一刻的情况，已经由不得她去选择，一旦退避，对方的攻势必将如长江大河一般滚滚而来，一直到把自己累死杀死，却也不会停下！
　　面对这样的攻击，唯有两种方法，一种是硬拼，一种是立即脱身远遁！以梅雪烟目前的势力，若是一心全身而退，决计没有任何人能够拦得住她！但现在，君家人都在这里，几乎是引颈待戮，三大兽王也在这里，每个人都陷入了苦战！
　　梅雪烟又如何能独善其身一走了之？所以她只好选择硬拼！
　　其实这一拼，对于近日来屡作突破的梅雪烟而言倒也不算很重，但真正糟糕的却是，在长久以来没有经历过这种高强度的战斗之后，今日这一突如其来的大战，竟然意外引起了旧伤！
　　这却是实打实的百上加斤，雪上加霜了！
　　多年前的旧伤，竟在这最要命的一刻，突然翻江倒海的发作了起来，梅雪烟甚至能够清晰的感觉到，自己的内脏都在汨汨渗出鲜血，多年前就侵蚀自己的邪恶力量也开始抬头……
　　梅雪烟心中一冷，难道今日……就这样了吗？
　　这一击，梅雪烟固然不好受，但对面的三大圣地高手，也同样不轻松，甚至，远远比梅雪烟来得更加惨烈！
　　天罚兽皇第一至尊的全力攻击，又岂止是非同小可可以形容？
　　在梅雪烟身前，九条手臂三个脚掌喷着鲜血，留在了那里！地上，是一滩滩的血渍，地面白雪已经不知去向，连坚硬如石头的地面，也削去了几乎半丈的厚度！
　　最近的君家围墙，已经塌陷了下来！那围墙，距离此处足有二十丈，竟然无声无息的被掌风剑气侵蚀，倒了下来！
　　余一半乃是梅雪烟的重点照顾对象，本就难看如厉鬼的脸上如今又多了三道剑痕，肌肉翻卷，露出里面白涔涔的骨头，胸前血流不止，也被刺了三剑，伤势极重！
　　紫惊虹头发披散，一身紫袍，千疮百孔，露出里面的金丝软甲，软甲上，隐隐可见几道锋利的剑痕，一缕缕鲜血从里面流出。
　　肖未成头顶王冠早已不知去向，身上更遍布横七竖八的十几道剑伤，鲜血如同潺潺溪水，顺着他身子流下，将灰白的麻布袍子染得通红。
　　宁无情急促地喘着粗气，长剑斜斜指着大地，一缕鲜血顺着长剑滴在地上，慢慢的汇成一滩，持剑的右手胳膊被划了重重一道。
　　马江名倒是没怎么受伤，只是他站了一会，突然一张嘴，哇的一声，吐出一口鲜血，伴随着轻微的声音撞击，仔细一看，鲜血里面，竟然掺杂着五六颗牙齿！
　　伴随着这惊天动地的一击落幕，场面竟然在一时间宁静了下来，每个人的眼睛不是看着梅雪烟，就是看着场中的残肢断臂，再看着几位领袖的狼狈样子，背上纷纷不由自主的冒出了寒气。似乎一条毒蛇悄悄地趴在了自己背上……
　　沁入骨髓的凉！
　　这份惊人的实力，当真是惊天地泣鬼神！


第一百六十五章 绝望的悲壮！
　　在这次的围攻众人之中，内中有多位遁世仙宫所属之人以前曾有份参于过围攻梅雪烟的那一役，此刻的他们尽都有一种清晰的感觉：现在的梅尊者，跟多年前的梅尊者，根本就不是一回事了！
　　君子可以欺以方！
　　那时候，心悬夺天之战，心存仁心厚道的梅尊者根本就不会施展这么重这么决绝的招法，战况纵然再惨再烈，自己众人也可保证无性命之虞，而这自然也让众人更加肆无忌惮奋不顾身地痛下杀手，但是今天，此刻的梅尊者却是能有多狠就有多狠，简直就是恨不得一剑就能将自己这些人全部杀死一般！
　　无疑，如今的梅尊者，这样的梅尊者，比以前的那个“君子”梅尊者要可怕了不止一倍！
　　再来，他们对梅尊者的本身实力也估计错误，且是严重有误！
　　只要有份参与过当年一战的人都清楚地知道梅尊者当年受得伤有多重，扪心自问，这些年里就算是全力疗养恢复伤势，能够复原到当年的实力就已经是非常不错了，若是再说到进境，恐怕是不成！纵然梅尊者是天罚兽皇，想来也不会例外！
　　这甚至就是三大圣地制订计划，阴谋铲除天罚森林的一项重大要素！
　　但今日一交手才真正知道，梅尊者非但旧伤好像已经完全康复，甚至本身功力更有极大的进境，远远非往昔可比，而更可怕的是，她的速度竟是更快了，比以前只怕还要更快了不止一筹！
　　梅雪烟的速度，在此之前本就已经是天下第一，如今再加快了之后……
　　这是一种什么样的恐怖速度？大家简直不敢想象！
　　幸亏今日塑造了一个她势必不能独身逃走的微妙局面，否则的话，自己这三十个人，只怕当真是留不住她的！
　　在这个死局之中，不管她如今的速度到底有多快，功力又有如何的进境，自己这边合共三十位至尊层次之上的高手，就算是磨也能磨死她！有君家这个大累赘和三大兽王在这里牵制，梅雪烟又怎么舍得走？
　　只要她不走，就必死无疑！
　　幸亏她今日死定了，否则今后晚上还睡得着觉吗？！
　　仍是君子可以欺以方吗？
　　余一半狰狞的大吼一声，率先大喝一声道：“上！大家一起上！这贱人已经受了重伤，决计撑不了多久了，光流血也能弄死她！全力给我杀！老子今日定要亲手抓破她的肚子，取出她的玄丹，看看到底是什么样的一只怪物！化形成人就以为自己是人了，说到底还不是畜生！”
　　梅雪烟眼神微闭，天仙般的面孔仍是一片平静、淡然，犹如天籁一般的声音缓缓地道：“余一半，今日，我纵然殒命也必取你性命！说我是畜生，你才是不折不扣的畜生！”
　　余一半哈哈大笑，独目独手，满脸扭曲，更加狰狞，鲜血在他脸上涔涔流下，眼神狞恶的道：“你以为凭现在的你还能作得到吗？梅尊者，难道就因为找了一个小男人，床第之间竟能给你这么大的自信？哈哈，你这么一说，老夫倒是不急着杀你了，老夫一定要抓个活的，然后再抓住那个小白脸君莫邪，让你们两个表演一副活春宫看看，想必天下人都很好奇，名震大陆的梅尊者，在恬不知耻的找了一个小男人之后，在床上到底是怎样的表现，又或者，老子会当着你的面阉了你的小男人，再让你知道什么是老男人的风采，期待吗？哈哈哈……”
　　“无耻之尤，你该死！”梅雪烟俏脸杀机再现，银牙一咬，长剑一领，剑气弥天！
　　与此同时，紫惊虹、余一半、肖未成三人同时大吼：“杀！”
　　所有高手同时大喝，齐齐挺剑向前！
　　剑光如林，剑气如潮！
　　梅雪烟孑然的身影在这三十多个至尊之上高手的面前，竟是显得那么地孤独！梅雪烟微微闭了闭眼，犹带着嫣红血迹的嘴角竟自露出一丝温柔的微笑：幸亏，在这些出来的人中，并没有他的身影，看来他已经择机逃走了，只要他能留得性命，就好！
　　我的牺牲就不算白费！
　　只可惜，终是未能再见他一面……
　　“大姐！”蛇王芊寻疯狂的挥舞着蛇王剑，泣血惊心的大吼！疯狂向着这边冲来……
　　君战天和君无意全力出手，长剑大开大合，完全是豁出性命的左冲右突，但，他们的本身实力比之敌人实在差得太远，若不是鹰搏空和风卷云拼命护持，若非他们手中的兵器也非凡品，恐怕早已经落败遭擒！
　　但饶是如此，也已经是全然落在下风，落败甚至被俘也只是迟早的事情。若不是君家这两个人关系到神丹的去向，恐怕三大圣地的高手也早已经将这四人淹没！
　　现在只是为了尽可能地不重伤他们，毕竟要从他们嘴里掏出重要情报罢了！因为人人都知道，眼前的这几只天罚兽王，尤其是天罚兽皇梅尊者，只可能被击杀，却是绝对没有生擒的希望！人一旦死光了之后，神丹唯有落在君家这两人身上去着落！
　　砰砰两声，君战天踉跄后退，嘴角溢血，君无意长剑锋利，却也是左支右拙，终于斩断三名敌人的兵器之后，再挥剑伤了一人腰间一剑，却也在同时被一掌结结实实地击在小腹，翻滚着摔了出去，落地踉跄站稳，脸色已经是一片灰白，再无半点战力，但君三爷仍自双眼怒睁，却是凛然不惧！
　　君家眼下似乎就还君莫邪没有冲出来，只要君家还有这一线血脉存在于世上，君战天和君无意全无所惧，热血男儿汉，九死又何憾！
　　“老大！”熊开山和胡裂地圆瞪双眼，不顾嘭嘭嘭击在自己身上的拳脚，横蛮的一路狂冲，向着梅雪烟这边疯狂冲进来……
　　“回去！”梅雪烟脸色平静，厉声下令！
　　而就在这时，四面八方的攻击同时来到了！
　　梅雪烟大笑一声，白衣飘起，就要不顾生死的冲上前去！
　　纵然死，也要先杀余一半！
　　这个多年前给予了自己最重一击的人，今天又极尽侮辱之能事羞辱自己和……他的人！
　　杀！一定要杀死余一半这个最下贱的畜生！
　　四周，海沉风和宋伤长声呼啸，与百里落云三人引领残天噬魂，一拥而上！
　　此刻的战局已经到了最后时刻，就算要死，也要死在这个时候！
　　三百玄兽弩同时发射，箭如雨下！随着怒潮般的呼喊，残天噬魂一个个壮实的身躯视死如归的冲了上来！
　　同时，管家老庞率着君家原本的护卫高手，也从另一侧冲了出来！
　　面对至尊高手，面对至尊之上的强者，这些人根本就是来送死的！事实上，这些人任何一个人都知道这件事！也都清楚这一冲上来，就绝对没有生还的可能，但长久以来受君家大恩，心中的血性，却绝不容许他们在这个时候逃避！
　　死就死吧！大家死在一起！
　　在这群赴死的人群中，一个魁梧的身影赫然冲在最前面，白发如银，头如虎豹一般，暴吼如雷，迈步如飞！
　　“君战天，老夫来与你同生共死！”正是独孤纵横！
　　这位老爷子这段时间一直在君家养病，现在病体总算是好了，却又赶上了这一场死亡浩劫，别人回避还来不及的祸事，此老竟比所有人冲得都要快！
　　两位老爷子一生共事，恩怨纠缠六十年，但在这最危急的时刻，独孤纵横毫不犹豫的作出了选择！
　　生死与共，同生共死！若是今日舍弃君战天而去，独孤纵横会觉得自己一生都是失败的！一生都不会快活！
　　临阵而逃，不是我独孤纵横！所以独孤老爷子一马当先的冲出！
　　这近千人一窝蜂地涌了出来，血红着双眼亡命的扑来，面对比自己强大千倍万倍无数倍的大高手，毫不畏惧地做着自杀式的冲锋！
　　人人的脸上皆是豪迈的绝望，都是苍凉的无悔！
　　英雄无悔！
　　只愿将那一腔热血，等着敌人的刀剑插进去，涌出来！染红脚下这一片雪地！
　　这一次冲锋，也不是保家卫国，也不是为了救人护危，甚至不是为了任何目的！
　　任何的目的都没有，唯一的，只为了求死！
　　死则死矣！
　　或许只是头脑发热，或许只是一时冲动，但当热血涌上来，谁还管得了这么多？君家人能够让这么多人随同着发疯发狂视死如归！君家的魅力已经是可见一斑！
　　纵然只是头脑发热和一时冲动，这也是人世间最可贵的头脑发热和冲动！无关生死，无关荣辱，只余忠诚而已！
　　士为知己者死！
　　这句话，在这个时刻得到了最好的诠释！
　　这样的壮烈场面，甚至三大圣地这么多的至尊高手都有些怔忡！
　　君家，到底有多大的魔力，竟然让这么多人甘心赴死？
　　无怨无悔？
　　至死不悔？
　　他们更不知道，今夜实在是事发得过于突兀，所以君家的人手也相对较少，若是当真有时间的话，甚至不需要太多，只是一天的时间，这样慷慨赴死的人潮，最少还能够百倍的增加！
　　将有太多太多的人，与这些人一样，一样毫不犹豫地用自己的血肉胸膛，迎上他们冰冷的钢刀长剑！
　　但这些已不重要，这些人虽然视死如归，但本身实力却是太过薄弱！最强的也不过只得天玄实力，以这样的实力来冲自己这完全是至尊高手形成的防线，无疑是蜉蝣撼树，螳臂当车！自寻死路！
　　既然你们这些人这么心齐地来找死，那我们就成全你们！


第一百六十六章 横空而出！
　　三大圣地的高手哪一个不是身经百战？心狠手辣，杀人如麻！哪一个不是从尸山血海中爬出来的？又岂会在乎这千余人的小小杀戮？
　　他们个个纹丝不动，就站在原地等着，眼中散发着冷酷的光芒，只等这些送死的人潮到来！甚至，有人在心中计算着，自己这边全力出手，相信只需要四五个呼吸的功夫，便足以将这些不知死活的白痴全部杀死，屠尽！
　　生死之间，绝不容情！
　　我们承认你们的忠勇，事后还会为你们叹息！但，在我们面前表现，却只有死亡！至尊高手们眼中杀机狂燃，对面的人潮已经越冲越近！
　　君战天嘴角溢血，眼看着自己的儿郎们誓死如归的冲过来，眼中闪过一丝由衷的痛楚，突然滚出两滴老泪，他知道，这个时候，自己无论如何劝阻，都是徒然！
　　“好！就让老夫带着你们，去地下再打一片大大的江山吧！”君战天嘶声怒吼，声震天地，一股绝望悲壮的气息，就这么突然的充盈于天地之间！
　　杀！
　　就在双方即将接触的一瞬间，就在这个千钧一发之际，本是充斥着惨厉撕杀声、兵器碰撞声的嘈杂天地竟异常突兀地陷入了一片沉寂之中，恍如死一般的沉寂之中！
　　一股沛沛然绵绵然的庞大气势似乎从天地的尽头涌起，异常突兀地出现，就在连眨眨眼的十分之一都不到的时间里充盈了整个苍穹大地！
　　如天崩地裂！如海啸连天！沛然莫可御！
　　甚至就连梅雪烟、余一半、紫惊虹这种绝顶高手，在这一刻都是从心底泛起了同一种感觉：
　　天塌了！地陷了！世界末日来临了吗？
　　因为，那是一种沉重到极点的至大威压，就像是整个苍穹全部倒塌一般的压了下来，充满了无限的狂暴，无尽的杀意！
　　那本就是天地之极最终极的恐怖力量！
　　这种力量，根本就没有任何人力能够抗衡地！
　　根本就没有任何人下令，所有的人便这么保持着自己前一刻的固有动作，定在了原地！甚至，很多人的刀剑已经劈出，下一刻就会相交，但却只差毫厘的同时停在了空中！
　　谁也不知道，这到底是怎么回事？这究竟是天地异变，又或者是一位强到无可抗拒的终极强者突然降临？若是人为，那这个人……又该如何了得？
　　蓦然，一个声音缓缓地道：“三大圣地，就是如此保护黎民苍生的吗？这种手段，可也忒下作了一些吧。”
　　这个声音实在很平淡，很平静，但却像是一道惊雷，突然炸响在所有人的脑海里！
　　所有人都是循声望去，只见在君家高塔上，有一袭宽大的黑袍在漫天风雪中飘飘摇曳，但不知怎地，在三大圣地等人眼中，这一袭黑袍，却如同山岳一般的沉重，难以负荷！
　　每个人都清晰地感到了那至强至大的恐怖压力！
　　招式可以作假，面貌可以作假，但，亘古以来唯一不能做假的，却是气势！什么样的修为，就拥有什么样的气势，就比如一个天玄高手，在遭遇到外来袭击的时候，不由自主的就会释放出自己的气势！而且绝对不会是释放出神玄气势，也不会有地玄气势！
　　最真切的本身天玄所能够发挥的气场，就是实力的最真切的写照！
　　这一点，是共识！
　　自古以来，莫不如是，从无例外！
　　眼前这黑衣人的惊天气势，显然已经是到了众人连想也不敢想的高度！在这世间，绝对性的已经无敌！余一半与紫惊虹肖未成三人对望一眼，都是看到了对方眼中的不安！
　　三个人都有一种相同的感觉：眼前这个人，比之在场最强的梅尊者也要再强出数个层次，甚至……更高！相信就算是今天到来的九十位高手同时联袂出手，也未必是这人的对手！
　　这人世间怎么会有这般如神如魔的神秘存在？！
　　如此人物，实在太也恐怖！
　　余一半手一挥，三大圣地所属潮水般退后，迅速围成一圈，重组阵形，集结实力，梅雪烟的身子迅速一晃，往后急退，与蛇王等人会合，鹰搏空和风卷云扶着君战天、君无意，众人慢慢的聚集在一起。
　　海沉风等人率领人马，密密的挡在了他们身前！形成一道厚实的人墙！
　　“敢问阁下是什么人？为何会于如此时刻出现在这里，想必定要有所为？我三大圣地之所为尽都是为了天下苍生，大陆未来，纵然手段有欠光明，却是问心无愧！”
　　紫惊虹拱了拱手，别看其嘴上振振有词，神态却大是谦和。强者，本就是应当受人尊敬的对象，像黑衣人这样的强者，更是巅峰强者，就连紫惊虹这位梦幻血海的第三号人物，也不由得有些敬畏！
　　“我？呵呵呵……”黑袍人沉沉的笑了两声，阴阴阳阳的道：“看来我好久不出现，人世间已经把我忘了……不得不说，人类的遗忘能力还真是威力大的很。如此下作行事，居然还敢自称问心无愧？老头子活了这么一大把年纪，今天可是开了眼界！”
　　“是非公道自在人心，多争无益，只是请恕在下实在眼拙，未识高人。”紫惊虹双目仰望着塔顶：“还请阁下赐下来历。”
　　“赐下来历，之后好找场子吗？！三大圣地就是三大圣地啊；果然不是能唬得住的。”黑袍人有些唏嘘的摇摇头，很是有些感慨，大家都听不出他这句话是褒是贬，只听他接着说了下去：“老夫前者在天罚森林，小小的惩治了一位所谓的第二至尊，看来还是威慑力不够啊。想问老夫的底细吗？可以！只要你有这个实力！”
　　说着，黑袍人的右脚往前一伸，身躯随之移动，左脚跟着迈出，整个人已经站在虚空之中，他脚步不停，突然就这么从十几丈高的塔顶上，背负着双手，如同下楼梯一般的慢慢走了下来。
　　就单只是这一手，就看得下面各大高手眉框一阵狂跳！
　　运起玄功一跃相当的高度大家都能做到，甚至比那高塔更高更远的程度，许多人也都能做得到。从这里安然跳下来更是不在话下，甚至缓慢的飘落，也能做到。
　　但要是像面前这黑衣人这般，安步当车的走下来……这简直就是神话啊！
　　而神奇之处还不仅仅于此，那黑衣人每一脚踏在虚空里，竟然都会传出“咚”的一声清晰脚步声。如是十几丈的高空，就这么一步一步的走下来，那“咚咚”的清晰声音，却像是闷雷一般敲在三大圣地每个人的心上！
　　这样匪夷所思的神功，莫说亲眼见证，就算是传说中也是不存在，眼前的神迹，显然已经超出了众人所能够理解的认知范畴！
　　他……当脚下的空气是实地吗？
　　同时，黑袍人所说的话，每一字，每一句，让每个人心中都是狂跳了一下：原来他就是君莫邪的那位神秘师傅！也就是当日在天南一招焚死厉绝天的那个神秘强者！
　　在场的如许高手，可说是整个大陆千万年来聚集顶峰高手人数最多的一次，不仅有至尊高手，更有三十位至尊层次之上的顶峰强者！但，这么多人里，哪个有把握能说自己一招就能击毙厉绝天？
　　事实上，能够战而胜之的也不会太多，因为厉绝天的实力也已经无限接近于超越至尊层次之上的境界了，否则他又怎么有机会接触到遁世仙宫这个层次的存在！
　　一招毙杀几近超越至尊层次强者！
　　那本是不可能，更是难以想象的事情！
　　但这个不可能的存在如今就生生地出现在众人眼前，出现在三大圣地合共九十名强者的眼前！
　　“原来阁下就是君莫邪的师傅吗？”紫惊虹瞳孔一缩。
　　其实三大圣地所属之人都早知道，君莫邪那位神秘的师傅乃是一位实力异常高深莫测的超级高手，但怎么么也想不到，竟然“能高深莫测”到了这种地步，这种层次！
　　“不错，说来老朽不仅是君莫邪的师傅，而且也还是各位急于寻找的那人！”黑袍人语气不惊不怒，淡淡地道：“我就是炼制神丹的人！就是你们大动干戈来到这里要找的人！也就是你们准备抓回去当做炼丹工具的人。”
　　轰！
　　众人心中大震，更有多人身躯竟自忍不住有些颤抖，看着面前这一身都彰显着“强大”的黑袍强者，所有人都是在心中暗暗嘀咕起来：这下子可真真是碰到了铁板上了。宫主啊宫主，你们三大领导者到底是怎么琢磨的，这样一位强横到逆天的恐怖人物，居然想让我们给你抓回去？
　　“当日，我曾经警告过风雪银城；风雪银城很听话，很长时间不来了，纵然来访，也尽只是些须温和的问候，实在很识趣。”
　　黑袍人声音平淡中带着一些讥诮，道：“但三大圣地毕竟分量不同，不仅来了，而且还是声势浩大的来了，杀气腾腾的来了，以眼前的局势而论，若老夫再不现身，君家只怕就要覆灭在即了？更有许多无辜人为成就尔等‘为了黎民苍生、为了大陆未来’的功业而惨死！这让老夫心中很是不喜。”
　　他慢慢的抬起头，眼中迸射出两道寒光，重重的道：“真真地令到老夫不痛快！杀一个厉绝天很简单，再多杀几个厉绝天难道就很困难吗？！”


第一百六十七章 无上震慑！
　　紫惊虹干笑两声，道：“前辈不必如此，正所谓不知者不怪罪，我等先前也不知君家竟有前辈在此坐镇，才有了这次的误会。不过，三大圣地肩上责任重大，谅必前辈也是知晓的，再有几年，就是本届夺天之战之期，届时一战胜负难料，若能胜之，自然一切安好无虞；但若一旦败战，则整个大陆瞬间就会无数的生灵涂炭！”
　　他顿了顿，才一脸严肃正气的接了下去：“这等严峻的后果，只怕任谁也是担负不起。而今日的三大圣地在场之人，将有许多都会参与今届，所以，为了提升自身实力，确保大战胜利，才会不得已出此下策，一家一姓的苦难，比起整个天下又算得了什么。而前辈所炼制的不世神丹，正是玄者梦寐以求的灵丹妙药，不仅能提升功力，更有改变体质之神效，所以我等才来冒昧求恳，希望前辈慨然应允相助，则是苍生之幸，天下之福！”
　　不得不说，紫惊虹这寥寥数语，非但条理清晰、不卑不亢，瞬间就将自己一边的下作行经尽都撇清，更把这下作行径提升到了“为了天下”的崇高级别！
　　这还不算完，还摆明说出，自己这些人之后都是要参与夺天之战的，你纵然实力恐怖又如何，反正你不能动我们，你动我们，就是人类的罪人！
　　“好利口的小子，若不是知道你们此次是为了夺天之战做准备，都有多人要参与此战，难道你以为你们现在还能站着说话？真当老夫只懂动嘴吗？”黑袍人眼睛一翻，森然说道。
　　他说完了这句话，突然右手虚张，伸手一抓，地上三四柄断掉的半截刀剑似乎有东西牵引着，呼的一下子地飞到了他的手里。
　　这一手控鹤擒龙，虽然也算高明，却是众人都能做到的，并没什么出奇之处。只此一着，却是令到黑袍人在众人心目中的评价急速滑落！
　　一干高手心中奇怪，难道你露了这么寻常的一手，就能吓住我们吗？若不是见你之前的气势非凡，我们早一拥而上了，若是你不能拿出点新鲜玩意震慑全场，大战依然不可免！说不定之前的那个什么“虚空降阶”也不过就是一种比较古怪的障眼法而已！
　　众人正在疑惑、考虑之中，却见对面的黑袍人一声冷笑，衣袖一翻，一只白皙的右手伸了出来，两根手指轻轻倒提起一柄断剑的剑尖，缓缓伸出。
　　众人纳闷间，却赫然见到这柄半截断剑突然变得成了面条一般，左右翻转了一下，然后一滴银亮的液体就在众目睽睽之下，吧嗒一声滴到了地上。
　　然后是第二滴，第三滴……
　　紫惊虹浑身的寒毛都直竖起来！只觉得脑后嗖嗖的一片冰凉！
　　因为，就在他的眼皮底下，这柄断剑慢慢的从大变小，从长变短，慢慢的化作了一滴滴银亮的铁水，消失在黑袍人手中！
　　这也太可怕了，太不可思议了，无限恐怖啊！
　　紫惊虹站得距离最近，却仍是丝毫没有发现黑袍人有提气运功的行为，更没有发现他的气机有任何的异常，他就这样平淡的站着，但那一柄百炼精钢的断剑却就这么没有了，化掉了……
　　来的这些人，决计没有哪一个是庸手？这些高手手中的刀剑，自然不会用一般的破铜烂铁，就算是断裂在地上的这一些，最次的，也是五金百炼精钢铁！不要说是用玄功焚毁，就算是扔进大炉子里烧个三天三夜，也未必能够炼化！
　　但眼前的黑袍人就这么轻描淡写的做到了。只用两根手指碰碰，就做到了！
　　惊世骇俗！
　　紫惊虹的背后，所有人一片整齐的倒抽了一口气的声音！有许多人都在后怕，幸亏自己刚才只是怀疑，若是一时头脑发热，说出一两句质疑的话，那就只有一个结果——死！
　　而且是绝对的白死，绝对不会有人会帮着讨公道！找如是强者讨所谓的公道，那可是真正的白痴行径！
　　“也算你们好彩，眼下还没弄出许多人命，就念在你们初衷乃是为了夺天之战，之后更要亲身参与，老夫今日破例不难为你们了。”
　　黑袍人宽宏大量的道：“再怎么说，老夫却也是这大陆的一分子，纵不出力，也不该毁去你等这些出力之人；你们去吧！”
　　紫惊虹面现难色，与余一半、萧未成面面相觑，都有些进退维谷的意思。
　　今日眼看大功即将告成，覆灭君家之余，更能一气屠获四大兽王，可却又半路上杀出来这么一个神秘强者，而且还是强到自己等人绝对无法匹敌；他能放众人走，可说是已经非常宽宏大量。但，若是听了他的话就此退走，岂不是很没有面子？
　　以后如何混啊？
　　三大圣地，九十位高手！就因为出来了一个人说了几句话，就这么放弃了自己的所有目标，中断了自己的所有行动，灰溜溜地走了……这对三大圣地的名誉简直就是致命的打击！
　　再者，今日与天罚众兽，尤其是梅尊者已经结下死仇，梅尊者决计不会再像当初那般留手，只要想想她的恐怖速度，惊人实力，威慑性就算不如眼前这神秘黑袍人，也足以令到在场大多数人睡不安稳！
　　但若是不走，留下来还有何用？
　　“前辈，前辈想必也清楚，我等乃是奉命而来；若是当真空手而归……一顿责怪是少不了的。自然，为了前辈您，我们就是拼着受些责怪，也定然会给前辈一个面子；不过，前辈既然身负如此绝艺，更能炼制逆天神丹，不知可否为夺天之战也出把子力气？就算只是拿出些丹药，天下苍生也是永感前辈大德！前辈也道自己是玄玄大陆的一份子，便稍稍出些力气在前辈也不算什么吧！请前辈成全！”
　　其余几人目光一亮，纷纷等着黑袍人的回答，如此以大义相责，不怕这老者不就范！
　　“给你们三分颜色，就要上大红吗？天下苍生，那是你们的责任，不是我的责任，与我又有何关？”
　　黑袍人眼睛一翻，突然冷笑：“你们因为我的丹药，大举出动，想要连人带丹劫掠而去，更擅自闯进我徒弟的家里，大逞凶威，杀得血流成河，若不是老夫突然出现，整个君家现在已经被你们覆灭！如今我来了，你们觉得惹不起了，居然就让老夫看在天下苍生的面子上给你们丹药？”
　　“天下苍生？难道就这么有面子？”他怪笑一声，声音越来越是寒冷：“我为天下苍生着想，可天下苍生几时为我着想？让我成全你们！？你们又不是我儿子，我为什么要成全你们？小子，你吃错药了吧？是没长脑子，还是脑子长了霉啊！”
　　这位绝对绝对是天下第一高手的盖世高人，竟然破口大骂起来。众人一时想不到竟然会有此事，面面相觑，不由得都怔住了……
　　众人中，那余一半脾气最是暴躁，见这黑袍人出言不逊侮辱众人，不由得怒火冲起，厉声道：“尊称你一声前辈，乃是看的起你！你不要得寸进尺，我们三大圣地，却也不是好欺负的！我三大圣地象征着整个玄玄大陆的众生未来，你纵然了得，斗得过整个天下吗？”
　　“老夫自然是斗不过整个天下的！三大圣地不是好欺负的？那是当然，向来都是三大圣地欺负别人，什么时候曾经被人欺负到头上？可是，我怎么就不知道从什么时候起，三大圣地可以象征大陆未来了？！”
　　黑袍人嘲讽了两句，突然口气一沉，道：“你就是余一半？”
　　余一半听他口气不善，不由怒气冲冲的道：“你待如何？我还告诉你，现在三大圣地就能代表玄玄大陆的未来！”
　　“也不如何，老夫就是要告诉你，今天来的人里面，其他所有人都可以走，但惟有你，绝对不能走！因为你，根本就是一个畜牲，不配活在这世上！若让你这等垃圾于老夫同存于世，就是老夫的耻辱！”黑袍人眼中杀机一闪，磅礴的气势再度展开！
　　黑衣人自然就是君莫邪，在听到李悠然示警之后，他就开始了准备布置，一直在考虑如何应付这一次的危机！
　　这一次危机非同小可，一旦不慎，就是整个君家被连根拔起，还连带的天罚梅雪烟等人也无法幸免。单纯靠吓唬人肯定是不行了，但硬拼，却是绝对更加不行的！
　　就那么片刻光景，君莫邪几乎愁白了头发。
　　在苦思了半夜之后，君莫邪终于决定，还是采取以前的老办法，兵行险着，只不过，这一次要大大的提高一下才行。所以几乎从天刚黑的时候，君莫邪就直接遁进了鸿钧塔的内中，努力地把自己的精神力与鸿钧塔相通，就像前几次装模作样一样，但这一次，君莫邪却打算输入全部的精神力！
　　用自己的最大付出，来换取鸿钧塔最高的回报！
　　这虽然等同于玩命的输出与融合，却容不得君莫邪不如此选择，做便有成功的机会，不做，就只能坐以待毙！
　　而君莫邪终于赶在午夜之前，成功地完成了这次的蜕变！
　　这一次，完全不同于以往！
　　鸿钧塔恢弘磅礴到极点的大力，几乎将君莫邪整个精神灵识撑爆！这一次的装逼，可要比前几次更下本钱得多，也要冒险得多，直接就是生与死的赌博！只要其中稍有差池，直接就是魂飞魄散的惨淡结局！


第一百六十八章 火焚余一半！
　　因为前几次充其量只是借用，君莫邪本身大部分精神力还在用于护持着自己自身，但这一次却是毫无保留的付出！同样是借用，但这一次却是几乎等于鸿钧塔借用君莫邪！而且还是一次性抽空！
　　一场最大的生死博弈！
　　此刻的君莫邪，随便每一分每一秒，都是处在万丈高空走钢丝！精神力的极限抽空，导致了一点依仗也不存在，更没有半点安全措施，只要稍不留神，就是粉身碎骨！
　　但，君莫邪再没有任何其他选择！
　　他只能这样孤注一掷！
　　万幸的是，他成功了！
　　而且这次一现身就成功震慑住了全场！
　　其实这也在情理之中，这毕竟是汇聚鸿钧塔的最精纯的天地能量！
　　虽然君莫邪并不知道，这一次究竟是借用了鸿钧塔几成的实力，但他却能清晰的感觉到，纵然此刻是以整个自己为载体，却仍旧远远没有达到鸿钧塔的底线！
　　如果说自己借用了一颗星球，那么鸿钧塔就是整个宇宙！
　　君莫邪竟有这样的浩淼感觉！
　　这等远古神物所造成的惊天威慑，就连君莫邪自己也是震撼莫名！随着本身实力的提升，却越觉自己竟是这般的渺小！
　　然后，君莫邪开启了阴阳遁，从塔顶一步步走了下来！
　　又是新一重的震慑！
　　对面的可尽全是拥有百多年智慧的老油条，决不是随便几句大话就能够吓得走的。这一点君莫邪早有准备，所以他在威胁之后，眼看对面都是将信将疑，他立即开始了第三次震慑！
　　金之力！
　　一柄神兵利器，就这么在两根手指接触之间瞬息化作了铁水；到了现在，君莫邪可说是心中已定！这三场惊世骇俗的神功，已经彻底震慑了全场！
　　所以君莫邪立即提出，让他们撤走！
　　君莫邪绝对比谁都想将这些人全部杀死留在这里，但想归想，目前却还没有那份能力，就算拼命出手也作不到，若是万一当真弄得群情激奋，所有人不顾后果的出手，立即就会拆穿自己的假把戏！
　　所以君莫邪不能动手，还不能逼得他们太紧！
　　万一生变，今天可就真正的彻底悲剧了！
　　君家数千人，恐怕除了自己尚有能力走脱之外，其他人尽都要留在这里，就算是梅雪烟也不会例外！
　　但，眼看着对方就要服软，却突然蹦出来一个余一半！
　　这可真是人算不如天算！
　　所以君莫邪一咬牙，无论如何也要将这家伙毙在手下！就冲他刚才侮辱梅雪烟的那些话，这家伙就不该活着！
　　君莫邪本意是先将他们骗走，然后再联合梅雪烟另找时间寻余一半算帐，但他既然就这么跳了出来，那说不得，就拿他再立一次威吧！
　　第四次的震慑！
　　将是最彻底，最令人难忘的震撼！
　　这也将是最关键的一次！前面三次，虽然镇住全场，但却不能将人吓走！唯有在这一次之后，在决定性的震撼之余，相信一定能够让这些混蛋痛快离开！
　　但，若是震慑失败，君家立即举族全灭！毫无半点侥幸！
　　所以，这也是一次至大冒险！
　　理由仍与之前相当，这个赌博，君莫邪不得不赌！
　　他现在的身份可是一位超级高手，若是面对别人的如斯挑衅还无动于衷，那前面的那三次强势震慑，也就等于没有！
　　所以君莫邪没有退路！
　　余一半非死不可！
　　余一半尖声长啸，厉声道：“我敬你是前辈，好声好气与你说话，但你居然出言侮辱于我？你当我真怕你吗？！”
　　“你是否怕老夫，老夫一点都不在意，老夫只是决定要杀你！”君莫邪冷哼一声，喝道：“余一半，既然你只剩下了一半，活着也没有意思，就让老夫送你这一半上路吧！去跟你那一般去作伴吧！”
　　突然身子一飘，全然不带丝毫烟火气的往前移动。
　　余一半有些不安的转了转他的那只独眸，却发现身边的紫惊虹和萧未成都是各自退开两步，看向自己的眼神中分明是一种“你去试试”这样的意思。
　　余一半心中大定，情知他们不会舍弃自己不管，只要自己能够挡下这神秘人的第一波攻击，援手立至，眼前神秘人纵然可以一击杀死接近至尊层次极限的厉绝天，却未必可以杀死早臻至尊层次以上的自己，至少一招是肯定不得的。
　　只要自己能接他一招而不损，众人就有围攻他的勇气！一思至此，胆气顿壮，突然大吼一声，独腿一蹬，竟是率先跳了出去，单掌一错，左边空空的衣袖凌空一卷，竟然有风声猎猎，软鞭一般。
　　左手衣袖当先拂向黑袍人。他毕竟还是忌惮对方鬼神莫测的实力，不敢用自己仅存的右手进攻，左袖进击，就算损失了，也就只是一只衣袖而已。但若是右手被对方废了……那可就直接完蛋了！
　　所以他的右手一直灌注了全身功力，随时准备出援，撤走！甚至，他将右手上的功力，全部变做了那种可以反激自身的回旋力量！若是真的无法全身而退，那么，宁可受内伤也要利用功力反激脱身而走！
　　以上种种布置，就只求可以挡下这神秘强者的第一波攻击，仅此而已！
　　不得不说，君莫邪所扮的黑袍人，那惊天动地的气势，对余一半震撼太大了！
　　但，君莫邪要的就是他如此！若是余一半全力进攻的话，反而会给君莫邪造成极大的麻烦！甚至是足以致命的反扑，毕竟他的真正实力远远超过君莫邪，便观全场，也就只梅雪烟可以稳胜之！
　　幸亏他不敢！
　　幸好他不敢！
　　双方距离本来就不远，如是一来，瞬间就接近在一起！
　　君莫邪是悠然轻缓的前来，相比较之下，余一半却是紧张拘束多了！脸上甚至都冒出了冷汗！
　　梅雪烟等人与对面的紫惊虹等人一样的表情，都是聚集了自己全部的精神力，散出了自己全部的神识去感应，观看这一战！
　　这一战之后，黑袍人的实力势必将彻底展现！
　　这一刻，将关系到整个君家的存亡！
　　两人瞬间接近，余一半独目看到对面黑袍人眼中深邃如大海一般的光芒，心中明明已经做好了万全准备，仍是莫名地一慌，左手衣袖刷的一声挥出，钢板一般拍向君莫邪的胸前。
　　但神秘人突然神秘地不见了，就在众目睽睽之下，在余一半的眼前不见了！
　　所有人都是大吃一惊，用尽了各自所有的神识探测，竟然什么也探测不到！
　　难道那黑袍人就这么消失了？
　　而就在这时，突然余一半发出了一声犹如杀猪般的凄厉大叫，直挺挺的拔起十丈有奇！叫声凄惨，直如同心肝都被扯去了一般。
　　众人瞪眼看去，不由得一阵目瞪口呆！
　　在余一半飞凌半空的独脚上，一团黝黑色的火焰，不紧不慢的燃烧着……
　　余一半长声惨呼，在半空中努力地振臂飞掠，想要让借此掠起的飓风扑灭火焰！但那黑色火焰却是丝毫不受他的速度影响，就这么不紧不慢的燃烧，众人都是眼光锐利之人，一看就看得出，余一半的脚，就在这瞬息之间，已经缩短了三分之一！
　　就是这么眨眨眼的功夫，竟然已经连血肉带骨头地被焚烧没了三分之一！
　　余一半大是凄惨地叫着，突然重重的落了下来，落到一般，他终于忍不住这绝大的痛苦和极度的恐惧，用完好的右手包裹着全部玄力去扑了一下，就只一下，但右手手指刚刚接触到那黑色火焰，突然余一半叫声更加凄惨！
　　浑身都颤抖了起来，一只独眼，痛苦的几乎瞪出了眼眶之外，额头上青筋蚯蚓一般清晰的鼓了起来！
　　五根手指都着了火！
　　依然是那……漆黑色的火焰！
　　混沌火，遇木即燃，遇水即燃，遇金即燃，遇土即燃，遇气即燃！
　　天地之间，决计不存在混沌火不可燃烧的东西！
　　余一半吧唧一声落在地上，脚上的黑色火焰已经燃烧到了他的大腿上，手上的黑色火焰已经燃烧到了肩膀，依然是不紧不慢，火苗缓缓跳动，悠缓优雅，似乎在跳着一种神秘的贵族舞蹈，又似是在举行一种神秘的宗教仪式……
　　所有人瞪大了眼，张大了嘴，眼看着余一半在火中痛苦的挣扎着，浑身痉挛着，混沌火烧得他全身的筋都在剧烈的收缩着，他的身体也在每一时每一刻都在筋骨的抽动中变着样子，但，火焰却暂时没有烧到致命要害处，仍自一时不得死！
　　锵！
　　宁无情长剑出鞘，身剑合一，如一道长虹划空而过，刷刷两剑，一剑斩在余一半肩膀，一剑斩在余一半大腿根！将这两处着火的地方斩断！
　　“你也想得太简单，真的有这么轻易吗？”一个淡漠到极点的声音轻轻地响起。
　　众人骇然看去，只见余一半原来站立的地面上，突然一团黑影冒了出来，风雪中一展，正是那黑袍人，所有人都不明白，他明明消失了，怎么会有突然出现的！
　　只见他怜悯的看着宁无情，慢慢的道：“我想杀的人，就算你让他残废到了家，那也仍是非死不可的！”
　　说着双手一伸，突然间又有两片漆黑色的火焰同时出现，在这黝黑的夜晚，天上风雪呼啸，这两团黑火，就像是突然开启的地狱之门！
　　这一次，可比余一半身上的火焰要大得多，就像两条火龙，在风雪暗夜中摇曳生姿！
　　“宁无情，你是否也要尝一尝？”君莫邪哼了一声，森然问道。


第一百六十九章 三大圣地，我会去的！
　　宁无情脸色大变，退后两步。手足微微有些颤抖，在看过余一半如此惨状之后，他那里还有半点兴趣尝一尝？
　　正在这时，突然听见己方阵营里数人惊呼起来，纷纷大叫：“宁无情，弃剑！”
　　宁无情一怔，低头一看，突然亡魂皆冒。赶紧撒手，长剑当得一声掉在地上，只见剑锋处有一小团黑火慢慢蔓延燃烧，已经将剑尖燃烧了一小块！
　　他刚才一剑斩断余一半的胳臂和大腿，剑尖上也碰到了黑火，竟然不知不觉的燃烧了起来，最可怖的是，这黑火全然没有声息，没有半点热量，却是连金属也能燃烧……若不是后方同僚提醒……
　　宁无情脸色顿时白纸一般，后怕不已。若是自己就这么提着剑回去……恐怕眨眼工夫就烧到自己手上了吧？那……
　　再想到余一半的惨状，终于忍不住激灵灵打了个寒颤！看着地上的长剑慢慢的一点一点的被黑火吞噬，宁无情心如刀绞！
　　这，可是自己最钟爱的兵器！
　　再看余一半时，却见他身上的黑火不知道何时又已经再度燃烧起来了，下面已经燃烧到小腹，上面也燃烧得就只余半个头颅还有半边胸膛……
　　此刻的余一半已经再也叫不出声，但却还留有一口气，这却是因为他本身玄功高强，气脉悠长的关系，从他现在身体的抽动看来，现在余一半的痛苦，想必是地狱一般的折磨……
　　余一半终于死了。
　　死得连一点骨灰也没有剩下。在混沌火霸道的焚烧下，他甚至连化作烟雾的机会也没有，就这么凭空消失了。
　　这位至尊之上的高手，竟然没有来得及施展自己的招牌绝技，就这么稀里糊涂的死了。从头到尾，他只是挥了挥衣袖，对方甚至没动手，居然莫名其妙的火从地下起，就这样被活活的烧死了。
　　一直到死，他的神智依然清醒着，承受着那巨大的痛苦！很清晰的感觉到自己的身体被炙烧，慢慢的消失……这种巨大的恐惧和绝望，身边全是自己的同僚和战友，却是没有一个人能帮助自己，都眼睁睁的看着自己慢慢的化成灰烬……
　　那三团看起来一点也不起眼，实则竟是无物不焚的恐怖黑火分别在烧尽了余一半的身体与宁无情的佩剑之后，仍自在地面上持续燃烧，始终不熄，黑袍人伸手一招，黑火冉冉腾空而起，落入他手中，终于消失不见。
　　地面上只余一片空白，并无些微尸骨、宝剑的残骸留存！
　　看着那片刺目的空白，所有人尽都是怔怔不语，犹如一群泥塑木雕也似！
　　半晌无言，紫惊虹长舒了一口气，突然发现自己的额头之上也不知怎地，痒痒的，伸手一擦，这才发觉也不知道何时自己竟已经出了一头的大汗！冷风一吹，背心凉凉的，就像是被人灌进了一瓢凉水……
　　余一半的实力与自己大致在伯仲之间，自己或者能稍胜一点，却彼此差距却绝不会太大，他却这么轻易地被人虐杀，甚至，连敌人怎么出的手也不知道……
　　虽说是当局者迷，旁观者清，可是，旁观者如此之众，却并无一人能发觉那神秘黑袍人到底是怎么出得手，若是他针对的乃是自己……竟会如何？自己可以幸免吗？！
　　答案只会是否定！
　　这根本就是明摆着的事情，不需要再多作分析判断！
　　再偷眼看了看身边的其他人，所有人一个个举动也尽都差不多：眼睛发直，身体僵直，脸上汗珠涔涔而下……
　　这些人，当年又有那一个不是曾经横行天下，叱咤纵横的一时之选？但，此刻所有人全部聚集起来之后，竟然仍自被那人吓到了这般地步！
　　这其实也就只说明了一件事，这个黑衣人的实力，实在是太诡异太变态了！
　　“紫惊虹，你可还有什么话好说吗？又或者，还有什么事要跟我商议商议？”君莫邪背负双手，冷电般的眼神凝视着紫惊虹，森然问道。
　　几乎在同时，黑袍人的气势变得非常不稳定起来，竟似充满了狂躁，暴怒，犹如大海上掀起了飓风，浪潮滔天，一波一波的冲击过来！
　　紫惊虹吃了一惊，情知肚明，眼前这强大的黑袍人，显然已经到了濒临爆发的边缘。若是自己不能即时给出一个满意的答复，恐怕立即就会出手，覆灭自己这边的所有人员！
　　他却那里知道，现在君莫邪的心里可说是焦急不堪；眼下充其量也就只是勉力的维持着罢了；启动阴阳遁还没什么，但一动用混沌火，却是难过之极，而且，君莫邪越来越清晰的感觉到，随着时间一点点的过去，鸿钧塔的能量渐次躁动起来，甚至有一种不能控制的感觉……
　　这一次的融合，整个过程时间已经太久，自己的精神力，已经渐渐不能驾驭鸿钧塔的能量了！随时都可能会冲破自己的精神力控制，那时，自己可就真正的无能为力了……
　　“既然前辈有命，那我等即刻退去便是。不过，关于神丹之事，还是请前辈斟酌一二，毕竟夺天一战并非一家一姓之事，乃是关乎整个玄玄大陆人类未来的大事。”紫惊虹恭敬地躬了躬身。
　　“嗯，这件事情，我心中总还有数的；待到合适的时机，我自会去三大圣地走一遭的！呵呵，三大圣地，我一定会去的。”君莫邪沉声悠缓的道。心中却是咬了咬牙，不过可不是给你们送神丹的，而是去出气的！去杀人的！
　　胆敢如此欺负我君家，这场梁子若是不找回来又怎么过意的去？又怎么对的起你们三大圣地的“一片盛情”？
　　“如此，多谢前辈允准！”紫惊虹大喜过望，深深一礼，却又有些期期艾艾的道：“但不知……时间方面……”
　　“罢了罢了，两年之内，最迟在夺天之战之前，我定会亲自前往三大圣地！你等还有什么事吗？没事就走吧，君家这里，以后不要来了，若是再来的话，也就不用走了！至于外边你们如何，老夫也没有兴趣去管，言尽于此！”君莫邪已经感觉头痛欲裂，灵魂似乎也被无情的撕扯着，几乎就想呻吟出声。
　　君莫邪甚至觉得，这般的痛苦未必会下于刚才余一半所承受的火焚痛苦……
　　“那，还请前辈示知名号，让我等回去也好有个交代。”紫惊虹已经打定了主意要退出，挥手做了一个手势，三大圣地合共八十九人，无论受伤地没受伤地尽都聚在一起，准备撤走。
　　遁世仙宫的人虽然悲愤，却也毫无办法。余一半现在连根毛都找不到了，就算悲愤，又能如何？报仇？简直是开玩笑，大象踩死了一只蚂蚁，另外的蚂蚁想报仇，可问题是……怎么报？
　　一切唯有等回去请宫主裁断了，现在若是勉强出手，不过就是多扔下几条人命罢了。眼看至尊金城和梦幻血海已经准备撤走，宁无情等人也只好做好了撤走的准备。
　　“老朽风绝情，当年有个外号，叫做‘绝情斩天’！”君莫邪冷哼了一声，道：“若是千多年前的老兄弟还在，应该有知道老夫名字的，回去向你们的前辈询问吧！”
　　紫惊虹猛地一吸气，差点咬了自己舌头，心中一片震撼。难怪竟有如此夺天地之造化的手段，眼前之人原来竟然是一个活了千多岁月的超级老怪物……
　　再也不敢说什么，恭敬地一礼：“风前辈，那在下告辞；随时欢迎风前辈仙驾莅临三大圣地。”
　　君莫邪哼了一声，再不搭话，负手转身不理，身上的气息却是更加的狂暴起来，却是已经到了临界点……控制不住了……
　　但紫惊虹等人又一次误会，认为这位活了千多年岁月的老前辈对自己等人的拖拉已经甚为不满了，甚至会随时出手也不一定，不由得尽都是心中狂跳。
　　紫惊虹当机立断，喝道：“走！”八十九人同时掠身而起，至尊层次强者的速度那是何等的快捷，一闪之间已经出了君家围墙，几乎在眨眼之间便尽数消失在茫茫风雪之中。
　　终于走了！
　　……总算是走了！
　　君莫邪终于算是松了一口气，他早就已经支撑不下去，鸿钧塔的庞大压力，早已到达了极限，这一刻的君莫邪，就像是压在五行山下的孙猴子一般的无助！本不属于人世间的无上神物，爆发出的威力，又怎么能是君莫邪这种凡夫俗子之躯所能够承受？
　　君莫邪发挥全部精神力去融合沟通换取使用的代价，后果就是自己全部精神力的全面反噬，还要承担鸿钧塔的全部压力！若不是君莫邪韧性惊人，苦苦支撑，一念始终不懈，恐怕早已经魂飞魄散！
　　随着强敌终去，心神一懈的君莫邪几乎下意识地放松了自己一路紧绷着的精神，一股异常狂暴的气势犹如炸药爆炸一般，轰然爆散！
　　这股几近不可抗拒的庞然气势骤然爆发，让正要走上前来道谢的梅雪烟等人也忍不住口鼻为之窒息，苍苍然的天地之慰面前，竟然忍不住从心底泛起一股由衷的敬畏，有一种要双膝跪倒的冲动！


第一百七十章 若他死，那我就要整个人间一起陪葬！
　　至于修为比较弱的残天噬魂队员们，以及修为更弱一些的君家的家丁们干脆噗通扑通跪了一地！硬生生被这股气势压得跪倒在地，甚至有许多人直接五体投地！
　　前所未有的庞大压力，更伴随着无边无际的痛苦，在敌人撤走之后疯狂的冲击君莫邪的神识，君莫邪终于忍不住痛苦的呻吟了一声，然后“刷”的消失不见！
　　他甚至连君家的损失也来不及看一看，连自己的爷爷和三叔受的伤都来不及看一看，整个精神力意识已经被击得粉碎，接着便被鸿钧塔吸了进去！
　　彻底消失得无影无踪！
　　君战天和君无意本来自忖必死，早已经绝望，哪想到意外得救，竟然山回路转！强撑着受伤的身体想要上前拜谢，却不料这位救命恩人竟然突然消失了……
　　脾气真怪！父子二人心中一个想法。但想到这么厉害的人物竟然就是君莫邪的师傅，两人又忍不住欣喜起来。经过此一事，想必君家在相当长的一段时间里，决不会有任何事情！
　　君战天叹息一声，看着满眼狼藉的院内，心中庆幸了一下，幸亏没有出现什么大的伤亡，真是邀天之幸！
　　淡淡的发布命令，让人打扫庭院，恢复旧观，所有人等休息。君老爷子并没有说什么漂亮的话，但口气却是亲切了不少。这些，今夜在场的所有人，都可以清晰的感受得到！
　　君老爷子很明白：今夜所有在此的，都是君家真正的骨干！真正能够靠得上的人！
　　这些人，以后就是自家人！跟自家人，用不着说什么感激；但，却要全心全意为自家人谋福利，这才是一位家主所要做的事情。
　　至于没来的人……君战天已经打算好了，只等这场风波过去，就全部驱逐！只能同享乐，不能共患难的人，留来何用？
　　安排完毕，君战天才赶紧安排君无意：赶紧去看看莫邪怎么样了，这样的大场面怎么始终没有出现？君无意领命而去。
　　而一边的梅雪烟却是心头狂震！
　　梅雪烟距离君莫邪最近，她的本身实力也是在场中人中最高的；而君莫邪临消失前那一声呻吟虽然几近微不可闻，但仍然被她敏锐地捕捉到了，霎时间心中泛起了惊涛骇浪：这位盖世高人，为什么会发出这等极端痛苦的呻吟？而这呻吟的些微声音，为什么会那么像是君莫邪发出的？难道……这个神秘的高人，就是君莫邪自己？只是用了一种神秘的办法？
　　但……这怎么可能？
　　蛇王芊寻蹒跚着走了上来，道：“哦？哪位高人已经走了？”
　　梅雪烟怔怔地站着，怔怔的思考着心中的疑窦；竟完全没有听见蛇王的说话。君莫邪所对她说过的每一句话，都在耳边回响，君莫邪的声音，一点一点的清晰的在她耳边重复的响起，渐渐地，越来越是肯定，刚才那一声呻吟，确实就是君莫邪的声音！
　　他，他……怎么样了？
　　能够一招击杀至尊层次之上的绝顶高手，施出如此狠招，若自身实力未到，强行施展，必然要付出极惨重的代价，这本就是施展自身不能施出之绝招的惯例，想必君莫邪也不能例外！君莫邪本已震慑全场，却就因为自己之前说过一定要那畜生死，而强行出手。
　　都是为了我吗？
　　是不是他？是不是为了我？是不是？是不是？？？
　　直到现在，梅雪烟才终于发现，自己与君莫邪接触了这么久，君莫邪笑过，骂过，大声叫过，愤怒的斥责过，几乎各种状态都有过，但，却惟独没有见他哭过，呻吟过……
　　当初，自己在天南用天地囚笼囚禁他，然后大肆虐待他的那时候，也不曾有过。天南回天香一路上的事情，君莫邪吃了那么多的苦头，若是换个人恐怕早已经恐惧痛苦不止，但君莫邪依然没有。在天香城外，自己又一次打他，他仍旧没有！
　　这个男人，仿佛是不会感受到痛苦的！
　　但是现在，刚才那一瞬，梅雪烟却分明清晰地听到了他那声音在痛苦的呻吟！一种奇怪到极点的情绪，霎时间充满了她的心中，突然间担心的似乎自己的心也在绞痛……
　　她没有开口说话，突兀地一转身，向着君莫邪的小院飞纵身而去，她眼下需要证实！到底发生了这么大的事，以君莫邪的为人，决计没有理由不露面，梅雪烟虽然从一开始就希望君莫邪知机逃走，但心中同样明白，君莫邪绝不是那样的人！
　　对生死看得那么淡漠的他，一身的傲骨凛凛，怎么可能会怯敌单身逃走呢？若说君莫邪会逃走，梅雪烟第一个不相信！
　　但他却始终都没有出现，这是第一个奇怪之处！
　　若是说他去找他的那位师傅的话，那么，有这样的靠山在，他更不可能逃走；现在他的师傅已经出现过了，再强的敌人也不足为惧，尤其此刻敌人也已经退却了，君莫邪再也没有任何理由不露面！
　　若是现在依然在君家能找到他，那就说明那神秘的黑袍人并不是他，但若是找不到，那么，这声呻吟……又代表了什么？
　　若当真是他，那么他又需要付出了什么样的代价才做到了刚才的那一切？
　　到了梅雪烟这种层次，已经知道天地之间是有着无数不可解释的事情的；甚至，在她的全盛时期，若是不受内伤的话，她也知道有一种秘法可以向天地借力！只不过这种秘法使用的代价委实太大，不是到事不可解，又或者是必死的处境，相信是不会有人蠢的那样做的……
　　难道君莫邪所用的，就是这类的奇异法门吗？那么，他如今也就才刚刚触摸神玄的边缘，如何能承受这磅礴的天地之力？就算是自己，只怕也要付出生命的代价，更何况君莫邪这小小神玄？若是当真如此，那或者就可以解释那一声微弱的呻吟了……
　　梅雪烟身形如电，冲进了君莫邪的小院，然后搜了一遍，再出来，闪电一般绕着整个君家飞奔一遍，神识全方位笼罩，任何一个角落都不曾遗漏。
　　她甚至忘记了自己的五脏六腑，还在剧烈地疼痛着，自己的嘴角，还在缓慢的溢出鲜血，她真正全然忘记了，只余夹杂着焦急到极点的疲惫眼神，兀自认真地搜索着每一个角落……
　　终于，梅雪烟颓然地停住脚步，正站在雅香小筑门前。君家一切如旧，但君莫邪却不见了。虽然在此之前，他也经常神秘失踪，但梅雪烟知道，这次，不一样！
　　完全的不一样！
　　雪花依然不急不缓的飘落着，这却是以往梅雪烟最喜欢的天气，可是今天，方脱大难的梅雪烟心头却尽是一片灰暗。扶着楹柱，梅雪烟第一次感到了自己的软弱……
　　他到底到……哪里去了啊……
　　她轻轻地闭了闭眼睛，突然一滴泪水缓缓渗出……
　　若是自己在那一次十大高手围攻的时候强势一些……又怎么会受伤？怎么会现在这么帮不上他的忙？怎么会……
　　蛇王芊寻轻轻走了过来，颇为忧心的看着她：“大姐……”
　　梅雪烟眼中突然爆发出两道异常锐利、狠辣的眼神！
　　她仍自站着没有动，头上的黑发却突然飘扬起来，良久，梅雪烟霍然转过头，眼神冷漠：“虎王和熊王呢？”
　　“老大，我们在。”熊开山和胡裂地身上都有伤痕累累，上前一步，站在了梅雪烟的对面。
　　“你们两个，君莫邪给你俩的神兵为什么不动用，只知道一味地用拳脚撕杀，你们傻得吗！？”梅雪烟疾言厉色的训斥。
　　“我……我我……”熊开山和胡裂地张口结舌，待要说“我们还没来得及”，却终究没敢说，一脸惭愧的低下了头。实际上是两大兽王还没有习惯手中有兵器的日子，单纯的冲杀了好一会之后才想起来，待要取用时，战斗结束了……
　　“不过……就眼下而言或者还是好事，三大圣地之人或会因此而误判你们的实力，你们俩人现在即刻动身返回天罚森林！若有拦路之人，不需有任何的犹豫，一律杀无赦，给我记清楚，那两件神兵不是摆设！就算是粉身碎骨，也要将丹药给我安全带回去！”
　　梅雪烟声音就像是千年玄冰！
　　“另通知天罚森林内的所有九级巅峰玄兽，若是两年之内仍旧不能突破瓶颈，那么，等我回去的时候，一个一个的全部清洗掉！如此没用，留着作甚？其他在阶位瓶颈的玄兽，不管是几级，一样处理！连你们和鹤三等人也不会例外，也以此处理！尽可能提升实力，然后在天罚森林集结，随时等候我的命令！若是……若是……他死了……那我就要三大圣地和这人间大陆亿万生灵一起陪葬！”
　　梅雪烟说到最后一句话，双目的杀气突然凝成血红的实质，口气斩钉截铁，绝无任何转圜之余地！
　　君子可欺之以方吗？且看终于爆怒的君子将给那些阴谋者带来什么！
　　蛇、熊、虎三王骤听梅雪烟之言都不禁心中为之一凛：老大这一次，真的是被惹急了眼了！看来，天罚得有不少的弟兄要遭殃……突破瓶颈，谈何容易？但现在两人又怎么敢反驳？只能齐声答应：“是，明白了！”


第一百七十一章 真悬！
　　熊开山和胡裂地缩头缩脑的看了看梅雪烟，熊开山嗫嚅的道：“那……老大，我们这就走了？”
　　“立即给我滚！”梅雪烟一声厉斥！
　　两大兽王浑身一哆嗦，逃命一般嗖的奔了出去，转眼间两个魁梧的身影就消失在漫天风雪之中，身法之快，就算是之前与三大圣地搏命之时相比还要再快一分。
　　梅雪烟虽然心中难安，但选择的这个时机，却仍是最佳时机。
　　此刻三大圣地的人还尽都在天香范围之内，并未远离。梅雪烟逆算他们的心思，熊王和虎王既得君家神秘客如斯强援，顾虑全消，怎么也要养养伤才会继续上路，所以他们纵然有布置截击计划，也当是计划在几天以后的！
　　但那时候，以两王的脚力，恐怕已经在千里之外了，再想拦截，黄花菜都凉了……
　　所以梅雪烟当机立断，不顾熊开山二人有伤在身，立即命令他们全速回去！因为此时虽然有伤，但却是最安全的时刻！比几天之后养好了伤势所要面临的凶险要安全得多！
　　眼看着两大兽王离开，梅雪烟静静地站在风雪中，用手轻轻抚摸着楹柱，眼神有些痴迷的看着院内，脑海中似乎又泛起了君莫邪的一言一笑，不知道他……到底如何了？真是急死人啊……
　　蛇王芊寻静静地在一边站着，眼神复杂。
　　良久，梅雪烟轻轻叹息一声，道：“可曾发现君莫邪的下落？”
　　蛇王芊寻道：“君家也在大肆寻找，大姐放心，眼下虽然一时寻不见，不过他有这么一个强横的师傅在，决不会有事的。”
　　梅雪烟叹息一声，无力的闭上了眼睛。我就是怕这个啊……我就是怕……他冒充的他师父……但这件事又不能明说，梅雪烟心中发急，却也无计可使。
　　怔怔地站了良久，终于心神激荡，一口鲜血又喷了出来……
　　……
　　就在君莫邪终于控制不住，鸿钧塔的气场突然爆裂的时候，正在急速远走的三大圣地的高手们突然停住脚步，回身远远看着这一场气势风暴，忍不住人人都是大汗淋漓，心中充满了庆幸！
　　真猛！
　　“紫兄，这一次可真是危险啊，错非紫兄当机立断，只怕……”至尊金城三珠王座肖未全心有余悸的高速飞掠，凑在紫惊虹跟前，两人并肩疾驰，小声说道。
　　“真悬啊！”紫惊虹也是抹了一把冷汗，回过头看了看，咬牙切齿的道：“宁无情和马江名这几个王八蛋，回去说只要对付了梅尊者就大势已定，哪里知道我们声势浩荡的来了，却遇到这么一个煞星，损兵折将之余，大败亏输！这简直是麻子不叫麻子，叫坑人啊！”
　　这紫三当家此刻真正有些义愤填膺，想到自己在那神秘人面前低头哈腰，顿时气不打一处来，认为是对自己颜面大大有损！
　　“就以那人的惊人实力论，若不是看在夺天之战的份上，极有可能将我们九十个人都留在了那里，不说别的，就单之想想那黑火，撩到余一半身上的也就只是一点点，再想想面对宁无情的时候，那老怪物一挥手出来的那两大片……若是冲进了人群……肖兄，这这这……”紫惊虹咂着嘴，摇着头。
　　“不错！就单单是那黑火就已经有留下我们的能力。一旦黑火全部展开，那就是一下子焚烧一片啊，还有那收手之时，那么恐怖的玩意，就那么轻描淡写，那莫名其妙地消失了，当真是神技啊！紫兄。”肖未成打了个哆嗦，他却不知道，君莫邪何尝不想这么做？问题是那时候君莫邪完全没有这能力，暗算一个两个还行，但只要有了准备拉开距离，君莫邪就完全无计可施了……
　　肖未成道：“那神秘前辈的黑火自是了得，但是紫兄，不知道你有没有注意到，他在焚烧了余一半之后，再度突兀现身，小弟窃以为他应该从地下钻出来的，惟有如此才能解释，可是，他钻出来的地方，竟然完全没有空洞之意……甚至连半分的玄力波动也没有……如此神出鬼没……就算一旦打不过，他往地下一钻……”
　　“是啊；一个活了千多年的老怪物，岂同小可？”紫惊虹安慰道：“毕竟人家修炼了一千多年了……”言下之意是：跟那老怪物相比，我们才练了几年哪？急啥？
　　“紫兄说的是！”肖未成转念一想，顿时心平气和。
　　“真是情报有误，累死千军！幸亏我们梦幻血海没有多少折损，否则此番回去还不被宗主扒了皮？难怪黄太阳那货无声无息的被蒸发了，他妈的有这么一个恐怖的老怪物存在，就算是再来十个八个黄太阳……那也得变成黑月亮啊……”紫惊虹恨恨的道。
　　“我们至尊金城也没太大的折损……”肖未成也是松了一口气，有些幸灾乐祸的道：“不过遁世仙宫余一半直接被点了天灯，这件事对遁世仙宫打击肯定不小哇，大总管都被人家给焚烧了……嘿嘿，嘿嘿……”
　　看着遁世仙宫宁无情阴沉的出水的脸色，两人突然感觉有些快乐……估计这货回去绝对不好受！
　　情报果然严重有误，直接导致前来的大总管身陨，甚至陪伴自己多年的随身佩剑也成了铁水，宁无情回去遁世仙宫，不被宫主狂骂一顿才算是奇哉怪也……
　　“不过余一半那厮也实在是该死！听听他说的那些话，那里有至尊之上高手的气度？就算是流氓混混，也下作不到那种地步！老夫都有些鄙视之……”
　　紫惊虹哼了一声。道：“见那老小子被烧了，说实话，老夫竟然隐隐有些大快人心的感觉……烧得好！还有那风绝情说的也不错，他只剩下一半了，活着也没多大意思了……”
　　“额……紫兄说的是，那，另外的计划可要变更吗……”肖未成目光闪烁。
　　“这倒不用，自始至终，这位风前辈也只是君家的靠山，始终是人类。他可没有提到过天罚森林；所以，该怎么办，还是要怎么办。就算他真在乎天罚，但毕竟是当时没有说啊，到时候我们一推二五六，就说不知道，能有什么？看在夺天之战的份上，想必他也不会如何的难为我们，再说那时木已成舟，就算是发怒……也是无济于事了，他纵然如何了得，能凭一己之力对抗整个异族吗？大局上还不是要靠我们？”紫惊虹慢慢的道，嘴角露出一丝诡谲的笑容。
　　殊不知君莫邪当时是想说的，但痛苦的他已经说不下去了……
　　“既然如此，那我们先将天香这边放一放，集中力量到天罚吧。大可先将虎王和熊王击杀再说。”肖未成恶狠狠的攥了攥拳头。
　　“虎王和熊王今天受伤不轻，有此强援为助，应该会休养几天才上路，我们正可从容布置，他们俩还不似梅尊者与蛇王有神兵傍身，相信更易得手；”
　　紫惊虹眼中精光一闪：“对了，君莫邪那家伙不是一直都说要去东方世家吗？梅尊者恋奸情热，恐怕也会跟着去，那时候，才是我们最大的机会。不过，要注意千万不要动了那君莫邪，一定得留着他，或者还能跟那黑袍人讲讲条件。”
　　“另外，要加大力度对君家的监视，若是有必要的话，不妨拿些君家人来……”肖未成听得眉飞色舞，忍不住插嘴。
　　“你找死啊？”紫惊虹有些看白痴一样的看着他：“那风绝情很明显就是常驻君家的，要知道炼丹这种事，总会寻觅个固定的地方才合适，而君家的贵族堂这段时间一个劲的拍卖那些神异药丹，数量吓死人，分明就是这老怪物炼制的。这也就说明了那老怪物始终在君家，从未离开！去绑架君家人？真亏你这位至尊金城的三珠王座想得出来这般送死的主意……”
　　“呃……”肖未成一头汗，这一想才明白，君家果然是不能动的……
　　“其实，我们倒莫如派人调动大笔的钱财，以及我们历年来搜集到的灵药，那老怪物虽然手段高明，神通造化，却仍是关心夺天之战，只要我们按照贵族堂的规矩来正常竟投，又或是诚心求助，那老鬼物未必就会拒人于千里之外，或是能帮我们也炼制一些药丹……呵呵！”紫惊虹一脸的阴谋诡计。
　　“紫兄所言甚是，只要我们能顺着那老家伙来，相信一切问题也都将迎刃而解！”肖未成附和道。
　　“至于兽王那边也不可放松，立即着手派人过去监视君家路口，若是虎王和熊王出来，立即报告我们，等他们出了天香五百里，马上展开截击！”紫惊虹断然下令：“若是离得近了，一旦让他们突围成功，逃回天香君家来，那可就糟糕透顶！”
　　“说得对！”肖未成沉思着道：“不过我们也要派几个人去城门，或者快马加鞭散在天南路上，以备万无一失。”
　　“既然如此，我们抓紧行动！这次虽险，但所幸没有伤筋动骨，我们的实力，还是比较完整的，纵然有几人有伤，却也无伤大雅！”紫惊虹嘿嘿一笑：“遁世仙宫这些人，既然群龙无首，但也可以稍加规整，毕竟……这股力量也不小嘛。”
　　肖未成心领神会地笑了起来。
　　……


第一百七十二章 恢复？还是突破？！
　　且说君莫邪心神一懈，立遭强猛反噬，神志瞬间迷糊，瞬间咻的一声被吸进了鸿钧塔，感觉到自己就像在油锅里炸了五百遍然后又被拔舌剜心一万次那般的疼痛。
　　在吸入鸿钧塔的那一刻，君莫邪就彻底地失去了所有的意识！
　　昏迷之中，君莫邪的脸上，身上，七窍之中，慢慢的渗出一丝丝的鲜血，身上的那袭黑袍还罩在身上，慢慢的诡异的鼓起，突然砰地一声，炸得粉碎！
　　连最外层的宽大外袍都因极度膨胀而碎裂，其他的衣物又何能幸免！于是君大少又一次上演限制版赤裸裸……
　　浓郁到极点的白雾犹如实质一般带着丝状鲜血从君莫邪完全赤裸的周身各处喷泉般喷了出来，良久方止。他那浴血的肉身，犹自在痛苦的抽动着，抽搐着，扭曲着，似乎全身的筋络也在不停地移动……
　　这一次的借用力量，实在是太大了，远远超出乎了君莫邪所能够负荷的最大限度！对身体的伤损，自然也是前所未有、无与伦比。及至最后的那一刻，若不是鸿钧塔突然自发地将他吸了进来，恐怕君莫邪现在已经是爆炸成漫天血雾……
　　一会之后，鸿钧塔中浓郁的天地灵气蜂拥而至，向着君莫邪躺在地上的躯体疯狂的涌了进去，从身体的每一个地方，五官之中，身体的每一个汗毛孔中……无孔不入的狂涌进去！
　　……
　　也不知过了多久……
　　君莫邪终于抽动了一下手指，慢慢的睁开了眼睛，艰难的四处打量了一下，终于喃喃道：“他妈的，原来老子没死，好彩，真是好彩啊……”
　　感情君大少自己也知道这一次必死无疑了……
　　这次玩得委实太大了……
　　才一回过神来，立刻感觉到一阵头痛欲裂，就像有一只顽皮的猴子，在自己的脑浆里来回的蹦，太阳穴上两边青筋疯狂跳动，如同跳绳一般，混身上下只要是关节处，活似有一万根钢针在扎着，最要命的是，连小弟弟凑趣一般地也摇来摆去的抽着疼……
　　这种现象，让君莫邪拧着眉毛大骂一声：“他妈的，也没你什么事啊；这种战斗又用不上你，你跟着起什么哄，显摆你的坚实吗？……”
　　才刚骂完，就被疼痛迅速淹没了。反正这里也没人听得见，所以君大少干脆不忍了，扯着嗓子鬼哭神嚎的惨叫起来，活像是一万头猪同时被宰，气势那叫一个惊天动地！
　　“他妈了个呸的怎么这么疼……真他爷爷的挑战少爷我的极限……”君莫邪满嘴三字经加强版，从前世到今生所有能骂人的话都复习了一遍，甚至是不止一遍，可感觉还是痛，干脆操着各地方言又骂了一遍。
　　上到各路神仙，下到阴曹地府，从如来佛到土地公……都遭了殃，然后就是骂三大圣地的人，从上一辈开始骂起，然后一代一代往上回溯，一直到七十二代祖宗所有女性直系亲属统统遭殃，无一幸免……
　　君大少拧着眉瞪着眼咝咝地抽着冷气骂的天翻地覆兴高采烈……口舌越来越流畅……越骂越是得心应手，口沫四溅，现在的状态，若是能举办一个骂人大赛的话，君莫邪板上钉钉的乃是桂冠得主！而且是以压倒性的优势得到胜利，绝对不会有任何人有异议，更不会有任何人不满意……足足能将那些死了的人骂的枯骨在棺材里跳迪斯科，直到再度累死……
　　在他嘴巴不停运动的这段时间里，鸿钧塔的灵气并没有因为这家伙口舌太毒而停止对丫的修复，依然是尽职尽责……
　　直到突然——
　　“咦？怎地不疼了？”君莫邪总算停止了骂大街，因为他发现不知道什么时候身上不痛了……难道骂人其实也是一种疗伤的绝妙法门？
　　“哇哈哈哈，古有关云长下围棋刮骨疗毒面不改色，今有君大少滔滔怒骂抵抗地狱十八层酷刑！看来少爷我也应该成为一个不朽的传说。”君莫邪有些沾沾自喜。只可惜，不能说出去……否则，这世界的民风定然会因此而改变——
　　以君大少这综合了数千年的大骂、国骂、世界骂之大成的词句若是形成具体文字流落出去……这对玄玄大陆这个人类社会也是一个天翻地覆的改革呀！起码能够扭转人们那种单调的骂人理念，从而形成多元化的骂人体系，而这一代超级宗师，则非君莫邪君大少爷莫属！
　　虽然确实是不痛了，但整个身体却仍旧是没有半点力量，还是就这么躺在地上，连坐起来的力气，甚至是稍微活动一下的气力也是欠奉！
　　君莫邪很是后怕了一下，如今的他自然是知道自己这次是多么悬！
　　后怕归后怕，但若是让他重新选择一次的话，他还是会如此！
　　绝不后悔！
　　就算真的魂飞魄散，身死道消又如何？！
　　因为此间的人，是自己的亲人，是自己今生最在乎的人！
　　只要我君莫邪还有一口气在，不要说是三大圣地，就算是天上神仙，也休想能伤害他们！
　　至少，在跨越过我的尸体之前，任何人都不要想！
　　君莫邪咬着牙，缓缓的在体内运行开天造化功，这一提气才知道，丹田内竟是空荡荡的，连一点一滴地内息也没有了，真正的人去楼空。勉力展开内视，神识洞察，空空荡荡的丹田，就像是即将干涸裂开的大地一般，贫瘠而苍凉。
　　“真牛比！居然一点也没给我留！可真是玩死我了！多少给我留点滋润一下啊！”君莫邪吞了口唾沫，闭上眼睛，开始全力的运功恢复。他却不知道，若不是前段时间他发了疯一般的炼丹练功，这一次，他根本连融合借用也是做不到的。
　　逐渐的，以极为缓慢的速度，从破损严重的经脉里，一丝丝能量游丝一般抽离出来，慢慢地重新汇聚到完全干涸的丹田，然后君莫邪小心地控制着这一头发丝也似的点滴灵力，小心翼翼的在体内运行了一个周天，一个周天下来，精神竟是莫名的一振。
　　接着又开始第二个周天的运行……当他运行到第九个周天的时候，突然轰的一声，身体各处经脉里，肌肉里，筋络里，骨骼里……到处都散逸出最精纯的能量，加入到灵力之中，在经脉中流动的气流，也越来越是强大，每一圈过后，都要比上一圈粗壮不少……
　　与此同时，体外的天地灵气也自发出“咻咻”的声音，潮水一般通过他的身体疯狂注入，迅速化作能量，转化入经脉之中，进而回归丹田，一周天之后，尽都化作最精纯的灵力……
　　君莫邪此刻于有意无意之间进入了物我两忘的超然境界之中，他只知道一味的疯狂运转，疯狂的索取……随着他经脉内气流的不断壮大，身体对鸿钧塔的灵气的吸收的速度也是越来越快！
　　浓郁的天地灵气无穷无尽的在鸿钧塔内部产生，然后以肉眼可见的速度化作一道道乳白色的气流，从君莫邪的全身毛孔中一钻而入，鸿均塔是何等的存在，任君莫邪如何的索取，始终能供应得上，而且貌似很轻易……
　　君莫邪这一次死里逃生，丹田彻底干涸，尽是清洁溜溜，空空荡荡，竟让一向胆大包天的邪君，心中亦自产生了一种恐惧心理，所以君莫邪几近不知疲倦地运行着开天造化功，一次又一次，一圈又一圈……
　　他丝毫没有察觉到，自己经脉中的气流，慢慢的转变成第三层的银色细线，然后这道银线继续随着玄功的运行而慢慢增长着，壮大着，现在的银线，已经超越了君莫邪之前全盛时期的状态，竟还在持续增长之中，若是君莫邪展开内视的话，定然会发现自己的经脉竟也开始被银线撑得膨胀起来……
　　同时，君莫邪的额头上，慢慢的开始出现一团虚虚的光影，逐渐的越来越是清晰，一个七彩玲珑的塔式物体出现在他的额头前面，就像是凌空悬挂着一件小小的额饰……
　　塔状额饰逐渐的清晰起来，慢慢的凝成了实物一般，在君莫邪的额头上滴溜溜的旋转，每一次旋转，都不期地散发着万道霞光，犹如雨后彩虹，在这一刻都在这里集中……
　　当然，这一切，君莫邪自己竟是完全不知道的。
　　现在的他，正如同一头饿了三百年的饿死鬼，突然见到一堆馒头一般，疯狂的吸收着天地灵气，没有止境的吸收，永远也不满足的吸收，就算撑死了也要吸收……
　　又不知道过了多久，额头上的那尊小塔形状东西慢慢地停止了旋转，静止在君莫邪的额头三分的距离！
　　终于到了极限！
　　君莫邪感觉到自己吸收的天地灵气越来越慢，似乎已经完全不再增长，而同时周身胀痛欲裂，头脑中也似乎突然塞进了一大团棉花，鼓鼓囊囊的似乎一按就会一个坑……
　　就在这时，他的经脉中的开天造化功突然停止了运行，完全的静止不动。无论他如何催动内息，都无法让开天造化功的气流再动哪怕那么一一分一毫……
　　这是怎么回事？君莫邪纳闷的皱了皱眉头，正要运功内视，检查一下自己现在的情况，突然——
　　毫无预兆的——
　　轰！
　　君莫邪经脉中、丹田内所有的气流突然爆炸一般向四周积压，瞬间突破了经脉的原有限制，银色的气流，化作一粒粒微小的银亮的点滴粉尘，突然消失……


第一百七十三章 突破！第四层！
　　君莫邪惊骇莫名，突然自己的脑海中也同样地来了一次这样的爆炸……
　　吭！
　　君莫邪口鼻中同时呛出鲜血！
　　经脉也如同碎成了千万片一般的剧烈疼痛！
　　难道我走火入魔成了废人？
　　刚刚这么想，君莫邪还来不及悲观，却发现自己的经脉明明还是好好的，正在大惑不解，突然发现经脉中莫名的出现了一些淡金色的雾气，然后这种淡金色的雾气越来越浓，逐渐的堵塞了经脉的流通……
　　又是“轰”的一声，轰得君莫邪那叫一个头晕目眩；急忙再度运功内视，这才发现经脉里刚刚出现的淡金色雾气突然云开雾散一般消失的无影无踪，取而代之的，则是一条细细的金色的细线！
　　就像是一道黄金水流在自己的经脉中欢快的游动！
　　君莫邪可以清晰的感觉到，这些黄金色的水流中，蕴含的异常庞大的力量！跟自己之前的程度相比，根本就是完全不可同日而语！
　　如果说原本的第三层灵力银线能够吊起一百斤，那么，这一刻的金线就能够吊起一座小山丘，起码也是吊一吨，甚至是十吨！这根本就是天翻地覆一般的恐怖变化！
　　难道我……又突破了？
　　君莫邪这个念头刚刚闪现，突然头脑中又是一阵山摇地动一般的动荡，只觉得自己额头前“噗”的一声，似乎是什么东西破裂了……
　　君莫邪当然不知道，这声清响，乃是他额头前天地灵气形成的那个古怪的小塔突然爆裂，化作了一片七彩缤纷的气流，从他的百会穴中，嗖的钻进了他的头颅。
　　然后君莫邪就感到整个鸿钧塔轰轰地摇荡起来，就像是地震，本来是躺在地上的，竟然被抛起了老高，幸亏是脸朝上，要是脸超下，那啥就要和大地亲密接触了，虽然是在鸿均踏的内部……
　　“我日！”君莫邪百忙中一个翻身战好，总算避免了摔一个狗吃屎的狼狈，心中犹自嘀咕：“这是咋了？”
　　刚张开眼睛，突然眼光一直，张大着嘴巴说不出话来，在自己面前约有十来丈处，原本乃是一片空蒙蒙一般的塔壁，但是现在消失不见，取而代之的，乃是一扇门！
　　一扇敞开了的七彩之门！
　　鸿钧塔第四层！
　　竟真在这个时候——
　　突破！
　　“我靠！玩一次命就能突破，这不是逼着我多多的玩命吗？”君莫邪直接目瞪口呆了！“惟有玩命才能突破？上次是这样，这次居然也是这样，命是那么好玩的吗？”
　　一念至此，君莫邪终于忍不住脱口而出：“老子哪有那么多条命可以玩？再来个一次半次，我都得自我了断了，实在是太痛苦了！”
　　话虽这么说，但君莫邪自己却也知道，突破这玩意儿，绝不是玩把命就能达到的；若是在突破之后的一段时间里，就算是玩一千次命，也未必就能这么快的实现下一次突破的！
　　实在是这段时间里，君莫邪已经为自己的突破打好了相当稳固的基础！从天南突破第三层到现在，时间虽然不长，只得三个多月的时间，但这在君莫邪重生以来的练功精进过程之中，已经是属于突破最慢的一次，虽然玄功层次越高，突破也就相对越慢，但君莫邪的这次突破虽然很出人意料，却仍是在情理之中的……
　　上一次炼丹无意中突破了天玄阶段，一下子升级到神玄层次，君莫邪本以为自己已经突破了开天造化功第四层境界，但仔细的一查探才知道原来不是。但从那时候开始，君莫邪就知道，自己虽然还未即时突破，却也已经处在了一个随时突破的边缘了！
　　一切，只等机缘巧合！
　　本来以为突破可能还要过一段时间才能水到渠成，但君莫邪的这一次玩命，却是太过于危险了！君莫邪作为鸿钧塔的宿主，鸿钧塔怎么可能容许他自己把自己的小命玩没了？
　　要知道鸿钧塔现在就寄宿在君莫邪的身体里，二者一而二，二而一，早已经密不可分；虽然能力仍旧不能轻易转嫁，但却是名副其实的一荣俱荣，一损俱损；君莫邪若是当真死了，那鸿钧塔也只好跟着他再去投胎转世了……
　　所以在最关键的时刻，鸿钧塔终于再度大发神威，将这个玩命的家伙在即将魂飞魄散的最后一刻拖了进来，无奈地进行了一次超级修补。但这小子居然还不知足，借着经脉空荡荡的，居然开始了又一次玩命——玩命的吸收灵气！
　　而且还是无意识的……
　　这就更无奈了！
　　难道刚刚从爆炸的边缘将这货拉回来，这么快就要再进行一次自爆？
　　所幸君大少福大命大造化大，他此刻的修炼并不是在外界修炼，而是直接就在鸿钧塔里……所以，他体内灵力自爆的时候，鸿钧塔自然而然的又给压缩了回去……这一压缩，便直接的量变引起了质变……
　　所以说，这一次突破，既是在情理之中，又是在意料之外！
　　实在是机缘巧合天时地利人和缺一不可，难得至极！
　　若是鸿钧塔能听到君莫邪说的话……“玩一次命就能突破，看来还要多多玩命才是……”
　　就算其再怎么底蕴雄厚，根脚超然，估计也会悲愤地狂喷一口鲜血。
　　——这丫也太不知道自爱了，除了玩命，你他妈还能玩啥？
　　你小子那是玩自己的小命吗？根本就是在玩本宝塔！
　　之前的历代主人，哪一个不是将自己的肉身当作渡世宝筏？珍惜无比？惟恐有半点损伤，怎么跟了这货之后，就这么天天提心吊胆的捏？
　　再也没有见过比这家伙更能玩命的了……
　　还不到银玄，就敢招惹玉玄……
　　才刚刚到了金玄，居然就开始招惹天玄……
　　好不容易艰难地爬到玉玄层次，居然就开始与人家神玄分庭抗礼，居然还要整死人家，不惹祸倒是好，一惹就把南北两大势力风雪银城和血魂山庄全部得罪……
　　天南一行之后好不容易把本身修为提升到天玄水准，行动再次升级，很牛叉地直接开始对阵至尊了。
　　这些过去的暂且不算，就说眼前的这出，前几天刚刚升到神玄，历史上最牛叉的行动开始了：直接单挑三十个至尊层次之上，六十个至尊修为，合共九十名实打实的顶峰强者！这么一大帮子人马呼呼啦啦杀上门来……
　　这种阵势，若是鸿钧塔能流汗的话，想必也会为君莫邪的大胆深深地打几个寒颤……
　　汗，大汗，瀑布汗、成吉思汗……
　　这一路走来，全部都是越级挑战！而且还不是只越一级两级，而是直接四五级七八级的蹦跳形式前进，近来基本和越几何级数层次挑战也没什么分别了……这厮也太不知死活了！
　　这就好有一比，一个刚刚修仙入门，连根基都没筑好的人，就天天去招惹分神期洞虚期飞升期和大乘期的牛叉人物……这简直就是天天把脑袋拴在裤腰带上晃悠——就好像这条命不是自己的，而是什么苦大仇深的仇家的一样！
　　这他妈的就算是有意陷害，也不能次次都能陷害的这么精准吧……
　　也就是有本塔大爷在啊，若不是有大爷我襄助，就你小子自己现在早已经转世轮回了几十次了……现在居然还冒出一句：只要玩命就能突破！老子若是能动作的话，立即就呸你一脸狗屎，也不是没见过不要脸，但象你小子这般不要脸的确实罕见！
　　君莫邪君大少爷那里会知道这些？兀自乐滋滋地迈开八爷步，一边感叹着自己的因祸得福，一边摇头晃脑摆屁股进入了鸿钧塔的第四层！这架势，就像是拎着大口袋的贫农闯进了国家金库，一脸的表情就是：我要发财啦！
　　事实上也是如此；如此强烈的兴奋，让君大少彻底忽略了，自己到现在可还是光着屁股呢，这就导致了他现在的造型有些滑稽：前面一晃一晃，后面一扭一扭，偏偏脸上还一副极端欠扁的臭屁表情，要多招人恨就有多招人恨，实在是有够贱格……
　　额，其实就算是真想起来了，眼下的君大少也未必会多在意。毕竟，这里就只得他自己而已；再说了，以君大少的超级厚脸皮，哪怕是真有人，他也是照样这样摇曳生姿的……下面省略额……
　　不过就是臭皮囊而已！
　　大少哼了哼。
　　这家伙，典型地好了伤疤忘了疼，刚刚才恢复而且突破，立马将之前的危险紧急状况抛到了脑后，眼中闪烁着贪婪的金光，一脸尽是最为淫荡的笑容，挺着长枪施施然昂然而入！
　　一进门，君莫邪就感觉到了不同，这里面，貌似与前面三层很不同，截然不同！
　　整个第四层，直接就是一个相当之混乱的混沌世界，灵气高度弥漫，直如实质一般的横冲直撞，有些微撞到君莫邪身上的，君大少爷甚至能够感受到那撞击的力量！
　　这得是多么精纯的灵气才可以做到眼前的这一幕啊？
　　而且，这里面还不止是这些而已，还有漂浮在空中的红色的火，绿色的水，还有黑色的……总之，尽是许多许多乱七八糟的物事！
　　君莫邪见状一怔，他怎么也没有想到，来到第四层会见到如是情况，根本就还没有来得及考虑，突然眼前七彩的光芒一闪，脑海中莫名其妙地出现了几句口诀：
　　“心之娉婷，意之纵横；志之坚忍，行之空灵；梦之真实，实之幻影；念念莫忘，莲台可成；魂魄九消，不死之婴……”


第一百七十四章 新的力量，五行之力！
　　君莫邪只觉脑海中一阵刺痛，神识一阵模糊，恍恍惚惚之中，突然明白，开天造化功的第四层口诀，已经闯进了自己的脑海中，这个倒是不稀罕，毕竟前几层的心法也是这般学习的……
　　可是下一刻，貌似就很不一样的，君大少爷的赤裸身子仿佛在瞬息之间变成了一只无底洞，更于骤然间发出了最可怕，根本无可抗拒的庞大吸引之力，第四层空间之内所有的不稳定的因素，无一例外，异常突兀地在这一刻变得规规矩矩，由绿色的能量开始，急速的钻进了君大少爷的身体，然后是红色，黑色……与此同时吸收的，便是那狂暴却几近凝成实质的精纯灵气！
　　君莫邪清晰的感觉到，自己眼下的经脉就像是无边无际的大海，疯狂的吸收着各式各样能量还有灵气，而这些能量才一进入自己的身体，便即刻消失不见，唯有那灵气却是越来越是浓厚，越来越疯狂地涌进自己的体内，直如排山倒海，百川汇流一般……
　　体内经脉在如此充斥之下，自然迅速地壮大起来，丹田似乎也被处于急速壮大的金色气流给撑了起来，慢慢的，君莫邪体内的金色灵力，又一次充满了丹田，而这一次，不再是气体，而是，实质，异常凝实的实质！
　　也不知道过了多久，终于——
　　经脉中的灵力停止了转动的那一刻，第四层之中原本的那些澎湃灵气，竟已经被吸收一干而净，新的灵气却又疯狂地涌进来，慢慢地又充满了第四层，却已经是平缓悠和；但君莫邪的身体，却已经不会再自主吸收，甚至就算是刻意运功吸收，也无任何效果了！
　　只因为，身体已经彻底饱和了！
　　无声无息之中，君莫邪充盈欲破的丹田从静止突然开始慢慢转动，这一次却是压缩，极度的压缩，金色的灵力凝实越压缩越小，经脉中的大量灵力也再度被点滴抽入，加速着丹田内的压缩……
　　终于，那金色灵力凝实逐渐地形成了一颗婴儿拳头大小的金色珠子，兀自以恐怖的速度，急速的旋转，疯狂的吸取灵气——蓦然，就在转动最快的那一刻，竟是全无预兆地停了下来！
　　紧接着，君莫邪只感觉到浑身上下似是一阵发紧，一种难以言语的奇异感觉突然涌现，头顶上一片清凉至极的清流从百会穴贯通而下，顺任脉一路往下，势如破竹，直达脚下；而脚底涌泉穴亦有一道温和暖流逆冲而上，沿督脉逆行向上，直达百会穴而终！
　　身体剧烈地一震，那一凉一热两道灵力流突然在任督二脉交汇处竟自展开冲击，君莫邪惨哼一声，只觉得身体内部竟似又被打开了一扇神秘的大门，一冷一热两道气流迅速的交融在一起，霎时间你中有我，我中有你，再也不分彼此！整体感觉也瞬间化为温凉，竟是宜人的很。
　　与此同时，丹田内才凝为实质的金色珠子突然无声无息的粉碎了，君莫邪凝神内视，不由得大吃一惊：这，这是什么东西？
　　君莫邪的丹田位置，赫然出现了一个婴儿拳头大小的小小婴儿，通身粉红，四肢五官俱全，有眉有眼，粉粉嫩嫩，大是喜人，正自闭着眼睛端坐……
　　似乎连呼吸也是有的！
　　“我靠！老子居然怀孕了！”君莫邪惊诧的叫道，只感觉浑身的汗毛都竖了起来：“无性而孕，卖糕的……第二个耶稣要出世了……”
　　这个修真白痴，竟然把修真者的元婴当成了怀孕……
　　再一次的表现了其智商真正没下限……
　　而就在这个时候，君莫邪又觉眼前一阵莫名地金光闪烁，也不知道怎地就又多了一大片的文字，密密麻麻，君莫邪大喜，看来这次收获当真不小！
　　凝神静气，一口气读完，不由得脸色越来越黑，到了最后，不由得脱口骂了一句：“丫的，你直接就说四个字：‘这是修仙！’就完了呗，居然洋洋洒洒的搞上好几万字……当老子白痴啊！”
　　殊不知，若是没有这一篇文字的话，他当真是要比白痴还要白痴的多……看来这额外收获，应该是鸿钧塔实在是看不下去了，干脆送给了他一个修仙启蒙，就当是可怜小白了……
　　嗯，真正就跟少儿启蒙读物没有太大的分别……
　　“除了介绍还是介绍……怎地没点实在玩意……”君大少嘟嘟囔囔的抱怨，“随便教我怎么毁天灭地也行哇……最好还是那种传说中的电眼术，看着哪个美女漂亮顺眼有气质，眼睛一瞪，然后这美女就死乞白赖的爱上我的，非我不嫁……那多爽啊，嘿嘿嘿嘿……”YY到后来，君大少自顾自地淫笑了起来……
　　君大少爷一轮YY之余，正式开始检查这一次的具体收获。
　　恩，真正的灰常丰富！
　　水之力、火之力、土之力！
　　同时，一段相当短小精悍的口诀出现在脑海中：金木为本，水火同源；厚土为德，是为五行；五行之力，颠乾倒坤，待到终时，共归混沌……
　　看了一眼，君莫邪似懂非懂……
　　不过，君莫邪有一点貌似是非常明白的：这次发了！真正的发达了！从第三层就开始接触五行之力，终于在这里聚齐！
　　全五行，金、木、水、火、土！
　　这些个什么水火之力，若是都同金之力一般的威力强大，那自己不发都难啊！
　　再有哪个什么三大圣地的杂碎来叽歪，直接腿打折！
　　再仔细地感觉了一下自己体内的具体力量，君莫邪清晰地感到了明显的不同！现在的自己，若以玄者实力的划分，却已经不再是普通的神玄实力了，自己在突破之后竟已是臻至了至尊之力，而且还是直接超越了神玄第五层境界！也就是所谓的至尊第一阶段！
　　但究竟现在具体到了那一步，毕竟没有比较，君莫邪也没头绪。
　　但是现在，君莫邪却又开始头痛另一件事。
　　因为现在的他终于知道了，自己修炼的，乃是最纯正、最上乘的修仙法门，那么，几乎可以肯定的，自己将来会长生不死。
　　那么，若当真如此的话，自己的亲人怎么办？总不能过个几十年百多年时间，亲人一个个的都死光了，绝代红颜也尽变骷髅，只剩下自己一个人长生不死……
　　靠！那是修仙还是折磨？
　　生离死别有一个半个就难受得要死，更何况最终就只剩下自己一个人？
　　难道要周而复始的生离死别不成？
　　彭祖寿八百，子孙数十辈，血脉本一源，相逢却不识！
　　那可不行！必须改变这种很可能会出现的情况！
　　君莫邪转着眼珠，认真的考虑着，这件事可当真是非同小可地，决计不能轻率地做决定……可是，到底又该怎么做呢？
　　君大少光着屁股挺着那啥，在鸿钧塔之中发呆想办法，外面却因为找他已经找翻了天……
　　因为君莫邪失踪，前后已经三天三夜了！
　　这个失踪时间未免也太长了一些，尤其又是在之前的重大变故之后，更加让人惶惶不安。到最后，连一直对君莫邪信心十足的君无意也大大着急起来！
　　君老爷子表面虽似平静如常，内心实则早已是焦急如焚！唯一的孙子下落不明了，这可如何是好？难道……是被三大圣地的人抓去了？
　　梅雪烟只是运功调息了一夜，伤势尚未痊愈就出去四下里打探君莫邪的下落，虽然她心中已有百分之八十以上的把握确定君莫邪必是承受了巨大的反噬，现下不知道躲在哪里疗伤去了，又或者……已经直接灰飞烟灭了……但，她仍是存着万一的指望，找到了三大圣地的集结之处，密切监视！只希望能够在这里发现君莫邪的踪迹，虽然结果仍自不好，但起码人还是活着的……
　　以她的绝世轻功，自然是不虞担心有人能发现她；随着时间一天天过去，梅雪烟心中也越来越是绝望，那股暴虐到接近极爆的情绪，也越来越无从克制，心中的杀戮欲更是愈见高涨，现在的她，就连看着天香城寻常的民众，眼中也是毫不掩饰的赤裸裸的杀机……
　　这是一股恨不得毁灭天下的疯狂念头！
　　一直以来，梅雪烟尽皆以夺天之战为己任，潜心修行，只等着完成自己的使命，哪怕是血染战场，她感觉自己也是无怨无悔，甚至，更是一种荣耀！
　　天罚森林古老相传的莫大荣耀！
　　在她的心中，竟也从来没有过别的念头，至于男女私情，更是一直都只当过笑话来听，甚至是当做神话来回味……梅雪烟从来不相信，这世间还有什么人能够打动自己的心……
　　梅雪烟是一个极度执着的人，就这一点，从她哪怕被追杀被陷害也要坚持自己的理念，就不难看得出来。同时，她也还是一个自视绝高的高傲女子！
　　就像是万载冰峰之上，孤独盛开的雪莲花，不稀罕任何人的欣赏，但我依然寂寞的绽放我独有的美丽，我天下无双的绝色！


第一百七十五章 雪烟的心！
　　纵然，没有一个人看到我的风采！那也是理所当然，是应该的，一般的凡夫俗子，又怎配见到我绝世的身姿？若是被他们见到，于我只是亵渎！
　　纵然是神玄至尊，也不过是一些争权夺利之徒，鸡鸣狗盗之辈！
　　我梅雪烟，何等样人，岂能与其为伍？
　　雪中寒梅傲含烟，
　　纵横天下几蹁跹？
　　千古豪杰莫如是，
　　独自潇然独往还。
　　她就像是九重天之上的皎皎明月，清高绝世，一旦出现，连满天的星斗也会自惭形秽的隐没，并没有一颗敢在她身边出现……漠然的看着人家的沧海桑田，淡然的履行自己的职责。
　　这许多年以来，一直心静如水，从未曾有过暴怒；就算是在重伤被追杀的时候，梅雪烟也能以淡然之心处之。
　　但这个孤傲如雪，风姿若仙的女子，却被君大少爷打破了平静的心糊！
　　而且还是以那样的野蛮方式生生地打破了她的平静，用那种几近下作猥亵的恶劣方式，肆意的亵渎了梅雪烟冰清玉洁的身体！虽然那时候是小小的本体玄兽之躯，但梅雪烟依然感到了强烈的愤怒！和至大的羞辱！
　　奇耻大辱！
　　就是当初在天罚森林，那不足半个时辰的时间，君莫邪在丝毫不知情的情况下，成功地挑起了梅雪烟深藏心底的各种情绪反应！
　　羞！无地自容的羞窘！
　　怒！磅礴似乎焚烧一切的难泄怒气！
　　恨！咬牙切齿的恨！
　　最后却又是无奈！
　　因为梅雪烟根本不知道，该怎么对付君莫邪。无论怎么怒如何恨，当时君莫邪都是替自己疗伤修复经脉，可说是有大恩于自己……
　　再来，君莫邪与抢走罚天圣果的神秘人明显有关系！
　　罚天圣果却关系到整个天罚森林的前途……
　　所以梅雪烟又产生了一种新的情绪：惘然！
　　我该怎么办？
　　就这么算了？不甘心，怎么也不甘心！
　　但，杀了？
　　不行！
　　打残？
　　不行！
　　就在这等嫉妒矛盾的心态的驱使之下，她一路跟随君莫邪，转折来到了天香；两人几经接触，就在梅雪烟认为，自己已经成功的放下了这件事情，打算就此放过君莫邪的时候；君莫邪却又一次冒犯了她！而且是在敌对的情况下，冒犯了她！
　　而且，最重要的是，那次还是她以人形面貌出现的时候！
　　这个冤家，他竟亲了自己，然后还打了自己的屁股……这个登徒子！这让梅雪烟更加的心中悸动了起来。心中的矛盾感觉，也越来越是加剧。心事，也是愈来愈重。
　　再后来，到了君家，看着君莫邪为了自己的要求，几天几天的不露面去努力，姑且不论那神丹到底是如何炼制的，但有一点可以肯定，若是没有君莫邪，就绝对没有那些神丹！
　　君莫邪，就是一切的关键！
　　但，君莫邪到底是一个什么样的人？这一点，梅雪烟当然明白！不仅明白，而且极为了解！
　　他绝对是一个邪到家的人，绝不是一个所谓的正人君子；说一句最不好听的，自己最在乎的夺天之战，在君莫邪心里，根本屁都不是！天下苍生，从来都不是他考虑的对象。他绝不是一个高尚的人，但却又是一个真实的、纯粹的人！
　　半点也不虚伪，率性而为；信奉我命由我不由天；千金难买我乐意！他可以为了一个素不相识的女孩却灭掉一个恶贯满盈的地下组织，也可以为了自己在乎的人毅然挺身而出，不惜与整个天下为敌！更能以最血腥、最残酷的手段，肃清了一批声望极高的人；而完全不在乎他们的善恶，往昔的功绩。
　　这个世间，除了他自己的亲人，君莫邪从不会在乎任何人！他不是英雄，也不是枭雄！更不是君子！只因为，他是小人，一切以自身意志为主导的真小人。
　　君莫邪，一直就只做好自己的身份，那就是，君家的人；君战天的孙子，君无意的侄儿，君无悔的儿子，独孤小艺喜欢的人，管清寒的男人，唐源的兄弟；君家的支柱；君莫邪！
　　这就是君莫邪的所有身份。
　　而他绝不认可自己是天香帝国的子民，甚至不把自己当做天下众生的一员。
　　我只是我，遗世而独立！
　　我只是我，不会为了任何人，任何事而改变！
　　想潇洒时就潇洒，想流氓时就流氓；
　　想装逼时就装逼，想泡妞时就泡妞；
　　想杀人时就拔剑，想骂人时就张口！
　　世人皆谓其纨绔，实则，这才是一个真实的人，纵情纵心纵性纵意的人！
　　天下人的看法，从不在乎；世间的毁誉，冷眼相看；后世的评价，更是不屑一顾！
　　统统去他妈的蛋！
　　统统滚一边去！
　　从心所欲，我行我素，就是君莫邪！
　　这样的一个人，若不是为了某种特殊的理由，怎么会出手如此大方？
　　神丹接二连三，神兵利器不眨眨眼睛就送……
　　若不能让他真正心动，又有谁能从君莫邪的手里掏出哪怕一点点好处？
　　所以，随着君莫邪越来越多的付出，梅雪烟的心也愈来愈柔软。她为的，早已不是丹药又或者神兵利器，而是，君莫邪每次到来的时候，那通红的眼睛，以及掩饰不住的疲倦！
　　只为了他，他到来的那一瞬！
　　可君莫邪从来也不说，每次到来，总是能让自己发笑，能让自己开心；纵然是被他弄得又羞又窘，却也是心中感觉到由衷的温馨……
　　因为，梅雪烟那颗玲珑剔透的心，可以清晰的感受出来：君莫邪不想让自己为他担心，哪怕是任何一点的担心，也不愿意……
　　所有的苦楚，他都只愿一个人扛下！然后一个人吞去，一个人慢慢咀嚼，消化；然后再以一副玩世不恭的样子来面对天下间的所有人！
　　纵然自己的实力要比他强大无数倍，但他依然愿意替自己扛起了漫天风雨，扛起了阴霾密布的天空，给自己撑出一份湛湛青天！
　　让自己面对天罚森林的衰落、还有三大圣地的压迫那几乎绝望的心，突然复苏，充满了向往明天的巨大希望！
　　这段时间以来，梅雪烟在不知不觉之中竟已经习惯了这样的开心日子。虽然君莫邪比自己弱小太多，但他却给自己一种异常强烈的感觉：只要有他在，自己什么事都不需要担心，一切只需要等着，就万事俱备；一切安好！
　　就在这般不知不觉、潜移默化的相处之中，连梅雪烟自己都不知道，君莫邪，这个少年，竟然成了自己今生仅有的依靠！
　　随着日子一天天的过去，梅雪烟竟是已经习惯了君莫邪的存在，习惯了由君莫邪来拿主意，习惯了一次又一次的在他面前表现出自己少有的女儿之态……习惯了他的调笑，习惯了他的玩世不恭，习惯了他的声音和气息，更习惯了他这个人……
　　那时候，君莫邪天天在身边晃悠，梅雪烟还没有意识到，这是怎么回事……
　　直到现在，君莫邪消失了……是自己亲眼看着他消失了，消失得无影无踪了……这个时候，梅雪烟的心中才终于撕心裂肺的痛了起来，这份感觉来得是那么的突兀，那么的疼……
　　那一刻，在听到那一声微小的呻吟的时候，梅雪烟便如心头如被万斤巨锤敲打一般，看着君莫邪身上突然发生那么强烈的爆炸，梅雪烟只觉五脏俱焚！
　　都是为了我！一切都是为了我啊！……
　　梅雪烟终于生平第一次落泪，生平第一次，清晰地感觉到眼泪的味道是咸的，心碎的感觉是神销魂断的……
　　内疚，自责，上心，绝望，就那么潮水般的淹没了梅雪烟的神智……
　　若是我不到君家来，若是我不逼着他炼丹，若是我在贵族堂并不逞能没有暴露了身份……三大圣地怎么会派出这么强的力量前来？
　　三十位至尊之上，六十位至尊高手！
　　合共九十位顶峰强者，这是何等的阵容？！
　　而且来了之后目的清晰明确，就是为了对付自己天罚一干人才来的！
　　但，就在自己支撑不住的那一刻，他出现了，救了我。
　　若不是我誓言要绝杀余一半，他未必就会勉强出手煅杀如斯至尊之上的超强者！
　　为了完我一个誓言，干冒奇险，余一半那垃圾完了，但他自己却也消失了……
　　君莫邪失踪了，梅雪烟也终于明白了自己的心！
　　却如今已经晚了……
　　晚了吗？真的晚了吗？
　　当天晚上，梅雪烟罕有的哭了半夜，默默地流泪，默默的心碎；她突然感觉到，身边再没有了那熟悉的气息，那份安心的暖意，没有了那油腔滑调的调笑，没有了那玩世不恭的样子，更重要的是……没有了那份由衷的安全感，没有了那份默默的期待，没有了那份羞喜的盼望，没有了，什么都没有了！……
　　天地之间，黯然失色！
　　梅雪烟这才突然发现，自己竟已经不能没有这个人。
　　没有了他，整个世界，都毫无生机，了无生趣……
　　与他相比，三大圣地固然算不了什么？夺天之战也算不了什么？甚至于天下苍生，大陆未来也算不了什么？一切的一切，跟我有什么关系？
　　我只要他活着！只要他回到我的身边！


第一百七十六章 情融！
　　若是他死了，纵然我能成就天下第一，又能如何？
　　纵然夺天之战能胜利，那又如何？
　　世间这么多该死的人都活着，为什么他却不能活？
　　凭什么？
　　该死的没死，不该消失的消失了……
　　活着的人，你们真的配吗？
　　你们又凭什么让我梅雪烟为你们出力？为你们战斗？然后你们却在背后暗算我？一次次的伤害我？我在乎的人都没有了，我为什么还要在乎你们？
　　又有谁来在乎我们？
　　三大圣地，你们如此毒辣，如此不留余地，我梅雪烟在此发誓，必灭之！
　　就算是整个天罚森林所有玄兽死的干干净净，这个仇，我也一定要报！
　　永生永世，不死不休！
　　三天已过，梅雪烟已经陷入了最绝望的状况之中！
　　在这三天的观察中，从三大圣地的人谈话中完全可以听得出来，他们根本没有抓走君莫邪，甚至完全没有这方面的意图！那么，就很好解释了，那在院子里爆炸的，就是君莫邪！
　　那么强烈的气势爆炸，就连梅雪烟自己在全盛时期，自问也根本没有半点存活得下来的可能！换做君莫邪的小身板……那更是连想都不用想！
　　梅雪烟傍晚回到雅香小筑的时候，一脸的冷凛，浑身的杀气，从里到外透着暴虐的森然情绪，远远望去就像是一尊煞神走了过来，蛇王芊寻只是伸了伸头，就吓得缩了回去。
　　梅雪烟心中已经下了决定！
　　若是今天晚上仍还是没有消息，那么明天一早自己就和蛇王芊寻回转天罚森林！然后力争在最短的时间里，从天南到海北统一玄玄大陆所有的玄兽，进而对三大圣地展开全方位的打击！不死不休的打击！
　　三大圣地固然实力浑厚，底蕴极深，但毕竟人员基数却是不多；总共加起来，有几千人就顶着天了！但天下玄兽却又何止亿万？就算是梅雪烟不动用高级玄兽，只是用低阶玄兽去堆，也能把三大圣地堆平了！
　　打个比方，低来说阶的甚至没品级的蜂群、蛇群、蚁群、狼群……光是这些，每个群都有数以亿万的恐怖数量，全天下哪里都有这种东西，甚至能就地取材，绝对就够三大圣地喝一壶的！更不要说什么猴群，虎群，熊群，猿群，狮群这些大型动物了，更何况还有鹤群、鹰群、雕群这种空中兵团？
　　就目前情况来看，三大圣地单兵实力或者远远地高于天罚森林，但要是论综合数量和实力，直接就不是同一个档次！
　　梅雪烟没有把握凭本身实力战胜三大圣地，但却有十足把握以自身掌握的势力灭绝三大圣地！就是这个道理！
　　而这，却也是三大圣地必须干掉天罚森林的最最主要的原因！
　　缓缓地来到雅香小筑门口，梅雪烟轻轻的迈步走进来，异常熟悉的地方，异常熟悉的设施，此间似乎还保留着异常熟悉的好闻气味……梅雪烟怔怔的站在院子里，只觉得头脑中突然一片空白……
　　她竟是如此害怕回到这个院子！
　　因为这个院子有他的气息，让她心伤魂断，不堪回首的气息……
　　但她却又是如此渴望地回到这个院子……
　　同样因为这个院子有他的独特气息，让她流连往返，眷恋不已……
　　怔怔地站着，那多少年来都不曾有过的软弱感觉又一次的侵袭了她，突然间心口一阵绞痛，泪水霎时间弥漫了双眼，喃喃地道：“过了今天，我就要走了，真的要走了……若是不能为你把三大圣地踏平，我或者再也不会回来……你……莫要孤单；等我为你报仇了，我就去陪你……莫邪……”
　　“莫邪……”口中第一次柔肠百结的叫出这个亲昵的小名，梅雪烟心中莫名地一酸，突然间再度泪如雨下……他，已经听不到了吗？
　　此情可待成追忆，只是当时已惘然！
　　为什么？为什么非要等到失去之后，才明白自己的心中已经不能没有他？！
　　若是……
　　“嗯？哈哈，这位美女？怎地如此深情款款的叫本公子的名字做什么？哥哥我脸皮薄的很，让你这么一叫，半边身子都酥了……真真的最难消受美人恩啊，罢了罢了，本公子就勉强一下，让你娶了算了……”
　　突然，一个声音突兀的传来，带着惯有的油腔滑调，和一贯的玩世不恭，口气里就带有邪邪的意味，让人一听就知道，这说话的乃是一个不折不扣的、纨绔浪荡的、花花公子类型的人物……
　　梅雪烟浑身一震，突然感到一阵天旋地转，身子不自然地摇晃了一下，似乎是有些不敢相信的慢慢转过身来，她怕，她怕自己转身快了，这个声音突然就如幻影一般地消失了……
　　纵然这是梦，也要让这个梦尽可能的醒得晚一些……最好不要醒来……
　　万木无声待雨来！
　　纵然再缓慢的转身，终有终点，梅雪言终于回转身来，泪眼望去，一张可恶的笑脸正在自己眼前摇曳，慢慢的清晰起来，君莫邪那张英俊中带着点邪气的脸正一脸作怪的表情看着自己……
　　梅雪烟呆住了，彻底得呆住了，竟自忍不住用手背擦了擦眼泪，然后又揉了揉眼睛……像她这种强者，居然会出现这种极端不信任自己眼睛的拙劣表现，可见此事对她内心的冲击是何等的巨大……
　　“喂……喂喂……”君莫邪满脸灿烂的笑容，伸出手在梅雪烟面前晃了晃，揶揄的道：“哇，这位哭的小花猫一样的绝色大美人是谁？我咋地不认识？啊！原来是天罚兽皇梅尊者大人当面，我不是在做梦吧？真没想到梅大尊者竟也有如此女人的一面，若此刻当真是梦，就晚点再醒，真是好凄美的梦！”
　　梅雪烟闻言一愣，怔怔地看着君大少爷，终于忍受不住扑哧一笑，笑容才刚刚绽放，旋即散去，嘴角瞬间一扁，“哇”的哭出了半声，眼泪哗哗的流了下来，突然一纵身，不顾一切的冲进了君莫邪的怀里，紧紧地抱住了他，似乎要将自己的身体融进他的身子……身躯一阵一阵的颤抖着……
　　良久良久，她才自终于从君莫邪怀里站起来，认真的、仔细的看了看君莫邪那张搞怪的脸，终于确定眼前乃是个大活人，突然积攒了几天的情绪一下子爆发，小拳头疯狂的在他的胸口捶打起来，不顾形象的哭叫道：“你这个混蛋，你这个混蛋，你这个混蛋我打死你我打死你我打死你……你可吓死我了呜呜……”
　　捶打了一会，突然又再度狠命的抱住了他，就像是突然失而复得了一件极端重要的宝贝，再也舍不得放手……
　　额？
　　君莫邪自然是不知道自己已经漏了馅，心中还在很奇怪，梅雪烟今天怎地这么激动？这么情绪不正常？到底咋了？难道自己功力大进，连人品也大增了，如斯美人投怀送抱，甚至是反扑自己，这也太那啥了一点吧！
　　不过有佳人主动入怀，可是不抱白不抱，抱了也白抱；这等送上门来的现成便宜，每天有个十个八个也不嫌多，那里有放过不占之理？
　　但随即君莫邪就打消了这个念头，因为……
　　感受着怀中佳人娇躯犹自在一阵一阵的颤抖着，明显是极度后怕之余的独特表现……到底发生了什么事情，竟能让这位天罚第一人如此的恐慌？君莫邪的脑筋迅速的转动起来……
　　无论怎么看，都不应该看到自己就是这样的表现啊……
　　房中，管清寒和蛇王芊寻第一时间冲了出来，这几天，两女也尽都急得够呛了，未必就比梅雪烟稍差，如今突然见到君莫邪出现，两人突然间都从心中涌起一种冲动：立即冲到他的怀里，紧紧地抱住他！
　　但才刚一出来，看到院中两人如此紧紧拥抱着，两女眼中都是闪过一阵奇异的神色，静静地站在远处，看着拥抱中的两人，都是感觉自己心中，说不出的什么感受……有心酸，有欣慰，有快乐，还有失落……
　　管清寒没有声音的叹息了一声，眼帘淡淡地垂下，悄悄地向后退了两步……
　　也不知过了多久，梅雪烟终于平复了情绪，心神一复，立知不妥，赶紧地离开了君莫邪的怀抱，竟自莫名留恋的望了一眼，这才闪电般回归了之前的冰山状态，雍容大度，气量恢弘，不过就是脸上的泪痕和哭红的眼睛看起来有些不大协调。
　　梅雪烟强作端庄之象，脸上仍自一阵红一阵白，为自己的表现感到极端的不好意思，勉强板起了脸，皱起眉头质问道：“你这几天，到底干什么去了？也不打个招呼，不知道我……大家都在为你担心吗？你这人……怎地这般不负责任？怎地全然不顾大局？怎地如此自私自利……怎地如此……嗯？！”
　　最后一声“嗯”，口气颇重，充满了威严。
　　君莫邪丈二和尚摸不到头脑，挠了挠头，一脸的纳罕，伸手向梅雪烟额头摸去，疑惑地道：“梅……你……你那啥……没发烧吧？”
　　梅雪烟立刻怒了起来，一把将他的手打到一边，厉声道：“说！哪里去了？”
　　君莫邪脸色一苦，刚才他从君老爷子和三叔那里过来，已经被如此声色俱厉的审问了两遍，没想到在这里居然又来了第三遍……
　　难道我今天就是一犯人的命吗？……
　　真是流年不利。
　　君莫邪只好将说了两遍的理由再度搬了出来；殊不知眼前这个却是已经知道了他的底细……
　　梅雪烟本就没打算怎么着，君莫邪这几天到底去了哪里？
　　这还用问吗？肯定是在疗伤啊！梅雪烟之所以问这一句，只不过是感觉自己不好意思找个台阶下而已，至于君莫邪怎么回答，那对她来说根本不重要！重要的是，他还活着！
　　这就已经足够了！
　　他若不在，自要让天下为之陪葬！
　　他今即存，那我就……听他的！梅雪烟眼波流转，突然心满意足……


第一百七十七章 君莫邪的疑惑
　　刚才的那一抱，清晰感受着君莫邪身上混沌自然的气息，再听着君莫邪的声音，梅雪烟终于百分百的肯定，眼前这家伙，肯定就是那神秘的黑袍人无疑！
　　不过梅雪烟却并不准备拆穿他了；就当做是两个人各自都心知肚明的秘密吧。此外还可以欣赏君莫邪每天的表演……似乎也不错……
　　是不是，也不重要了……什么都不重要了，一切都不重要了！
　　他好好的，这才最重要！
　　君莫邪见梅雪烟此刻的情绪终于大见恢复，这才放心了起来；转过身又向管清寒走去，管清寒见他向自己这边过来，眼神一阵羞涩之余更有几分欣慰，但迅即又泛起一阵幽怨，慢慢低下头，咬着嘴唇默默不语。
　　“也在为我担心吗？”管清寒的身子在女子中可算是高挑，在君莫邪所识诸女之中也就只有梅雪烟比她略高，其他诸如灵梦、独孤小艺、寒烟梦、孙小美、蛇王芊寻等等均要稍矮那么一分两分，但君莫邪站在她面前，却比她要高出整整半个头还多。
　　管清寒勉强一笑，才要抬起头来，突然感觉一双大手将自己抱在了怀里；耳边传来君莫邪的声音，细如蚊蚋：“放心，你男人的命大着呢，猫才不过九条命，我有八十一条，九猫之命。”
　　管清寒只觉身子一阵发软，感受着他身上的温暖和异常强烈的男子气味，听他自称自己男人，心中直如小鹿一般咚咚乱跳，忍不住面红过耳。
　　但这一次却完全没有挣扎，就那是默默地倚在他怀里，管清寒实在是不愿再违心的挣扎，这几日里，梅雪烟限于随时爆走的极端，而管清寒又何尝不是位于即将崩溃的边缘？如今能这般隔着衣服听着他的心跳声，实在是一种莫大的幸福，突然间刚才心中的万般委屈尽都烟消云散，怎地也都值得了……
　　说来君大少爷这段时间里，大是不断地在她面前调戏梅雪烟，又或者在梅雪烟面前挑逗管清寒，或许是所谓的习惯成自然，无形之中，这两女竟似已经接受了彼此的存在……
　　虽然心中仍旧难免有些微醋意，但两女都知道君莫邪的心意，再说，在这个男权至上的时代，男人有个三妻四妾实在不是什么大事，若只是单娶一妻反而是稀罕事，就算是最君子的道学先生也不会在这一点上纠缠。
　　甚至如君莫邪这般的世家子如今已经快十八岁的大男人身边房中竟然还没有一个侍妾的实在是罕见的很，至少在天香城贵族子弟之中却是绝无仅有的！
　　甚至有的比君莫邪还小两三岁，家中已经是妻妾成群了……
　　如是默默地拥抱了一会，两人都感到一种由衷的温馨情绪，在两人之间静静地流淌，这却是一种此时无声胜有声的幸福感觉……良久良久，管清寒才从他怀里抬起头，脸上却已经红若朝霞；眼神闪躲着，往昔清冷的神态早已消失不见，这一刻，竟是似足了一个含羞带怯的小媳妇……
　　梅雪烟这几天的焦躁，管清寒自也看在眼里的；她清楚知道，梅雪烟正是为了君莫邪的失踪而焦躁，担心；虽然管清寒并不知道到底出了什么事，但从梅雪烟的态度上，管清寒却看得出来内中之事必然是非同小可，难道是君莫邪遭遇了什么危险难以度过，要不然，梅雪烟拥有这等出神入化玄功之人怎么会焦躁成这般摸样？……
　　所以管清寒这几天也大是忧心忡忡，眼看这梅雪烟似乎一天比一天绝望，管清寒也似乎是感觉到，或者真的有一份极端重要的物事，正在离自己远去……
　　此刻再见到活生生地君莫邪，管清寒也有一种失而复得的莫名惊喜！所以，即便以管清寒的一干清冷，却也没有在这一刻刻意的掩饰自己的感情，实在是因为瞬间的喜悦遮蔽了所有的虚伪面具；额，自然，一旦理智恢复，管清寒也恢复了以前的清冷，也就不会再爬在君大少爷怀里了……
　　君莫邪看看这个，又看看那个，很有些百思不得其解的意思。这俩女人怎么回事，怎地翻脸和翻书似得，还一个比一个过分，刚才她们俩的热情自己可是完全感受出来了，正在心中窃喜时来运转，桃花运终于光顾了我君大光棍的时候，正在兴奋沉寂积蓄许久的那啥终于有机会痛快的那啥一次了，却突然间就都变了脸……又变得跟以前一样！！
　　天哪，这人生的大喜大悲转换得也太迅速了！可是要了老命了！
　　难道我刚才其实是在做梦吧！？
　　用力搓了搓脸，君莫邪确定了眼前一切尽属真实，不由得嘀咕道：唉，女人啊，真是一种难以理解的动物……一会晴一会雨的，刚才还真情流露，小鸟伊人，这才多大点功夫，就翻脸不认人了，实在是考验男人的心脏啊。
　　做人难，做男人更难，做一个大众男人真正的难上加难！君莫邪慨叹一声，有点幽怨。
　　“哈喽，小芊寻，来哥哥抱抱，安慰一下哥哥这颗被几经蹂躏、脆弱之极的少男之心吧！”既然两大美女都没戏了，君莫邪干脆转换了一个调戏对象，笑盈盈的道，万一能有点收获，可是意外之喜。
　　“哼！”蛇王眼睛一瞪，凶光毕露，早把自己的小心思尽数藏匿，故作凶巴巴地冷哼了一声，道：“你想做甚？我和你很熟吗！”
　　君莫邪嘻嘻一笑，还涎着脸凑近乎，芊寻大是不客气地手腕一翻，一抖，两条蛇“嗖”的一声窜了过来。
　　君莫邪“手忙脚乱”的轻松闪过，一边大呼小叫，一边继续嬉皮笑脸：“我靠！你咋这么狠呢，寒冬腊月的，你从哪里搞的这玩意？大是好货色啊！还有没？再来几条，我今天晚上炖一锅，再狠点也没关系，哥哥领你的情……”
　　芊寻白了白眼，转身进去了；梅雪烟和管清寒也都向他白了白眼，也进屋去了；霎时间君大少又是独身站在外面，孤家寡人……
　　摸了摸鼻子，君莫邪眼珠一转，厚着脸皮也跟了进去，这货实力虽然又有精进，但距离真正顶峰尚有不短的差距，可要说到脸皮的厚度，却当真是无人可及，超级巅峰……
　　……
　　“有一件事，我可是相当的不理解。”君莫邪严肃起了脸色，看着梅雪烟：“据三大圣地此次到来的阵容来判断，三大圣地任何一家的实力都已经超过了天罚森林！甚至，就单只是这一次到来的阵容，随便一家来人的综合实力也都要超过天罚现有的实力；而天罚除了你之外，其他人，就连蛇王他们，在提升之前，绝对不如三大圣地的人！”
　　他顿了顿，道：“甚至是逊色不止一筹；以我所知，天罚森林也就只得十大兽王化做人形，实力较强，其余者，就算是那些九级玄兽，实力也是平平……你们原本的那个一凶三圣的并列，到底是怎么算得！？单以排名而论，貌似还是你们天罚更强一些，我实在是难以理解！”
　　梅雪烟沉默了一会，冷冷道：“你所做的强者实力分析确实无误，可惜你忽略了一向很重要的东西，三大圣地就算全是神仙，一共才有几人？可我们天罚森林玄兽呢，数以亿万计，说句不好听的，一兽一口口水，都足以淹没三大圣地，天罚凶兽的综合实力又岂是三大圣地可以比拟的？”
　　“这一点我也不是有忽略，当数量达到一个极限之后，就算敌方的素质再强也是没有意义的。这或者就是三大圣地对付天罚的初衷之所在吧；但我仍是很奇怪，天罚玄兽天资不俗，可谓得天独厚，可是与三大圣地相比，高端力量又怎么会相差这么多呢？”君莫邪是真的不能理解这件事。
　　“唉，天罚既有凶地之名，派名更在三大圣地之前，高段实力又如何会少呢，在以往的夺天之战中，天罚玄兽的出战人数几乎相当于三大圣地的总和，可是近年来……却出了某些变故。”
　　梅雪烟似乎极端不愿意提起这件事；咬着嘴唇道：“其实，如今出现在世人面前的，根本就不应该是眼下的十大兽王，而应该是上一届的兽王至尊们才是；但……出了点事之后，前辈们集体退隐了，天罚森林又不可无兽王坐镇，就只好由我们来撑场面。”
　　梅雪烟说的大是隐晦，几乎就没有说出什么具体事情，但君莫邪却已经了解了。原来如此，相隔了一辈的人啊，怪不得看起来如此的怪异。
　　只是天罚森林究竟发生了什么样的大事，才会导致了现在的情况呢？只是梅雪烟既然不愿意明说，君莫邪也就不问了。现在他的注意力又有了新的目标转移。
　　“你的脸色怎地这般的难看，是受了伤吗？”君莫邪自然不会说自己其实是亲眼所见；但就那一天的战斗来看，梅雪烟不应该受伤如此严重才对。
　　“只是旧伤未愈而已，不碍事的。”梅雪烟淡淡的道。
　　“哦，原来如此。”君莫邪心道这才合理；却没有注意到梅雪烟直接把最根本的原因说了出来，省去了他询问的时间。
　　“受了伤怎地也不找我？哥哥我可是神医国手！”君莫邪哈哈大笑，“这点区区小伤，手到擒来！哥哥出手，药到病除！”
　　君莫邪一把抓过梅雪烟的手，运起开天造化功，探测了过去……
　　突然——
　　就在君莫邪的灵气才一进入梅雪烟经脉的一瞬间，梅雪烟突然一怔，接着便触电一般甩脱了他的手，一下子站了起来，美眸不可思议的看着君莫邪，脱口惊呼：“至尊层次的修为？为什么会这样？你……这怎么可能？！”


第一百七十八章 你要是乱动，你就是禽兽！
　　大是震惊地望着君莫邪，梅雪烟心中一片混乱。
　　难怪刚才一见到他就觉得有哪里不对劲，只是那时候心情太多激动，根本就没有细看，再说了，前两天还只得神玄初段修为的人，隔了这几天，就升到至尊修为了，这也太神话了吧？！
　　可是，此刻君大少爷的精纯真气这一入体流动，梅雪烟自然是瞬间就觉察了出来：这家伙，前后也不过三数天不见，居然从神玄二品直接跳到了神玄六品！五品便即为至尊，六品……已经是至尊第二层，这份功力，至少已经胜过当初的草原鹰神鹰搏空！
　　自从在天罚森林初见君莫邪，前后一共这才多长的时间？第一次初见，这家伙实力微末，就只不过是小小玉玄；而第二次见到，进度大是惊人，竟已是天玄层次！这份进度已经是惊死人了！
　　可是在天南归来，及至到前几天的察觉之中，他居然又突破到了神玄；这根本就是一个恐怖的奇迹了！而惊奇还未结束，只得前后数日不见，竟然又“刷”的一声一步登天成就至尊实力，这又该算什么……
　　奇迹中的奇迹？！
　　神迹？！
　　“额……大抵是机缘巧合罢了；”君莫邪难得的谦虚了一句：“再说了，我修炼的功法，大是不凡，或者跟你们修炼得不大一样吧……”
　　梅雪烟勉力忍住心中的极度震骇，慢慢坐了下来。
　　机缘巧合吗？
　　这话或者不假，要知道，莫大的机缘唯有在相应的大危机中才能得到；不付出哪里来的收获？危机危机，有危才有机！
　　看来，他应该是过度运转秘法，终于引起反噬，侥幸度过了之后，反而因祸得福吧？
　　这么一想，梅雪烟看着君莫邪的眼神再度柔软了下来，竟是异常柔顺地任他握着手，探测自己体内伤势，只感觉一股暖洋洋的绵和气流源源不绝地进入了自己的身体，全无半点不适，只觉心中五脏六腑尽是熨帖，昏昏然间竟然有莫大的睡意……
　　君莫邪脸色越来越是沉重，梅雪烟的陈年旧伤，在他看来竟然很也有些棘手的味道……其实伤势倒也不是大问题，真正严重的却是梅雪烟体内一股阴寒的气体盘踞在心脉之上，若要去除，大是麻烦，颇难见功。
　　“是谁这么的毒辣？那股寒气的主人是哪个？”君莫邪阴沉着脸问道。
　　“余一半。血影神掌！”梅雪烟叹了口气，道：“当年，就是他偷袭，在我身上印了一记劈空掌，导致我被围攻才重伤逃逸；回去之后才察觉，那一掌竟是带着极阴邪的诡异功力，当时只顾全力逃遁，那里还理会体内伤患，等到真正调理之时，才知已难排解，许多年来，我也曾诸多尝试，却始终没能将之驱除出体外，左右我有足够能力压制，也就听之任之了……”
　　“竟是这厮，当日让他死的那么痛快可是太便宜了！”君莫邪恨恨的道：“早知道，就应该留他一口气，慢慢的折腾，养好了再折腾，如此循环往复，搁几年再一片片的削死……”
　　梅雪烟勉强笑了笑。
　　“这里不行；我们到你房间去。”君莫邪严肃的站了起来，安排道：“芊寻，你在外面护法，无论任何人，也不允许进去，没有人可以例外！包括你自己在内，这可是你大姐的关键时刻，要紧要紧，切记切记！”
　　蛇王芊寻心中一震，急忙答应！
　　两人来到梅雪烟房中，君莫邪满脸忧色，道：“这次的疗伤过程说来很是简单，乃是以精纯真气将那毒气逼离心脉，沿手三阳经络游走，最终从右手中指中冲穴位泄出；可是在处理的过程中，那股子阴邪毒气无可避免地会游走便你的手三阳经脉，所以这个过程会相当的难受，会很痒、也会很痛；但在这短时间里，你万万不能有任何的移动，一点都不行！不过，只待逼出毒来之后，你睡上一觉，一觉起来，就什么事都没有了，甚至沉疴一去，更有精进的空间。”
　　梅雪烟轻柔的答应一声。
　　“嗯，既然准备好了，那就把衣服脱了吧。”君莫邪严肃地道：“体内散发邪气，尤其是以心脉为起点的邪气最是难缠，若是有衣物相阻，随时都有反噬自身的危险，到那时，可就真正的糟糕了。”说着，君大少的眼里忍不住露出一丝狡黠之色。
　　“啊？还要脱衣服？”梅雪烟睁大了眼睛，脸上忍不住一阵通红。
　　“当然要脱衣服！”君莫邪一脸严肃，道貌岸然的道：“你也是武道大行家，难道还不明白这层道理吗？这可是必须的条件！万万不能马虎！现在我是大夫，你若不听我的，听谁的？”
　　梅雪烟红着脸考虑半天，终于把心一横，道：“行，我全听你的，可是，那你……不要乱动！你要乱动，你……你就是禽兽！”
　　一听这句话，君莫邪几乎要仰天狼嚎一声，强行忍住，一脸正经的道：“雪烟你就放一千一万个心！我那是那种人嘛，咱可绝对是正人君子。”心中却是加了一句：比起禽兽不如，我宁可做禽兽……
　　梅雪烟哼了一声，心中却是想到：这冤家，反正这一生已经是认定他了，注定不会再有变动了；前几日为他提心吊胆，还在后悔没有早明白自己的心……更何况这是疗伤，他说的也大有道理，自己是病人，他是医生，应该听他的……
　　刹那间，梅雪烟为自己找了无数个理由，终于说服了自己。
　　颤抖着手指，轻轻抚上腰间丝带处，正要拉开，突然一抬头，羞怒道：“你……你先转过身去啊！”
　　君莫邪啊啊连声，乖乖的转过了身，心中一阵暗爽，现在不让看，哼，等会我还不是要看……而且还是想怎么看就怎么看，咱要是真不乱动乱看，那不是连禽兽都不如了……
　　身后悉悉索索的声音响了一阵，君莫邪甚至听到，梅雪烟的呼吸急促起来，身体，似乎也在轻微颤抖……良久，一个声音怯生生地问道：“这……内衣……也要脱吗？”
　　“脱！”君莫邪斩钉截铁的道：“这才是关键啊！差之毫厘，谬以千里，一发之微，也是关键，一点也不能留！”
　　梅雪烟顿时生了疑心，正如君大少爷所言，她是武道大行家，见多何等渊博；自然是知道，有些毒伤确实是必须除掉衣服治疗的，以免与空气之间有任何相阻，就会回入己身；自己中的这血影神掌，诡异霸道，说不得也要这样也未可知。但，梅雪烟却知道一点，任何毒伤，都不可能需要人全身赤裸着逼毒！
　　若是上身有伤，则除上身之衣足矣；只是要求一个相对宽松的条件，并非是一定要全部脱光，君莫邪刚才更已经说明了行功路线只走手三阳经脉，如何需要尽解衣裳？！所以，在关键时刻，梅雪烟有意的问出了这一句。
　　而君莫邪这小子现在满脑子色迷心窍，什么都忘了，顺口就说了出来，而且说得很渴望！很迫切！
　　可恶的臭小子！真真的禽兽不如啊！
　　梅雪烟顿时怒从心头起，恶向胆边生；“刷”的两下穿好了衣服，一伸手就拧住了君莫邪的耳朵，冷哼道：“君莫邪，你可真有心机啊！刚才说你是禽兽实在是太轻视你了，你根本就是禽兽不如！”
　　一想到自己被他骗的几乎就自己脱光了自己……梅雪烟满脸通红，又羞又恼，捏住他耳朵的右手顺势狠狠一拧，幅度瞬间超过九十度，更有向一百八十度的趋势进行。
　　君莫邪杀猪一般惨叫起来，一路进行的如此顺利，怎么也想不到那里露出了马脚，竟然被识破，这妞明明傻得很，怎么一下子精明了，还被抓了个现行，这下子可坏了……
　　君莫邪连忙求饶，良久之后，梅雪烟余怒未消，不依不饶……
　　“说，到底有没有不脱衣服就疗伤的办法？痛快点！”
　　“呃……啊啊啊……我突然想了起来，貌似有一种方法是不用脱的，也是可以治好，就是效果……”君莫邪吃痛不过，连忙改口。
　　“哼！不是有一种方法吧？而是所有的方法都不必脱衣服吧？效果真的会差吗？”梅雪烟手上又加了几分力气。
　　“呃……额……额额……”君莫邪大为狼狈……
　　……
　　良久之后，终于解毒成功，梅雪烟体内的经脉，在君莫邪的调理下完全恢复正常，一股强烈的困意泛起，梅雪烟在不知不觉之中，沉沉睡去……
　　君莫邪看着躺在床上熟睡过去的梅雪烟，那海棠春睡一般的绝美风姿，却是苦着脸心有余悸的摸了摸耳朵……真疼啊。
　　就算有贼心，也没贼胆了！今天已经禽兽不如了，就不真禽兽了！
　　他手上多了一只小玉瓶，内中尽都是阴沉沉的灰黑颜色；却是从梅雪烟身上逼出来的阴邪气体；君莫邪身子一闪，突然消失，却是以阴阳遁遁到了地下，小心地将那小玉瓶深深地埋在地下，这才又施展阴阳遁上来，抹了一把冷汗。


第一百七十九章 集体提升！
　　梅雪烟的陈年旧伤，那血影毒掌竟当真如此邪毒，相信若是普通人，只是稍稍沾在肌肤上一点，就能够导致全身溃烂致死；怪不得以梅雪烟的惊世玄功，也对其毫无办法，也幸亏是梅雪烟实力惊人，足堪压制，若是功力稍差，只怕早已香消玉殒多时了……
　　君大少叹了口气，蹑手蹑脚的出门；别人当神医，从来都是谱摆得要多就有多大，天大的好处自己送上门，而自己好心好意为人疗伤居然被人暴揍了一顿，虽说心地有点不纯洁……
　　人和人还真是不一样啊。
　　接下来的几天里，君莫邪把身边人尽都召集了起来，特训！
　　这一次特训，除了有限几人之外，连君战天和君无意也参加了进来；鹰搏空，风卷云更是争先恐后；君莫邪甚至连海沉风和宋伤也都调集回来；贵族堂那边，全权交给胖子一手掌管。
　　现在的贵族堂，绝对是名副其实的京城第一拍卖行，甚至是大陆第一的拍卖行，而且还是绝对没有人敢动的那种；守卫就算是天天睡觉，也没有人敢在贵族堂撒野了……
　　百里落云等人和残天噬魂队员，也都聚集在一起，参加特训。
　　君莫邪的目的很简单：实力！全员提升实力！又或者战斗经验！
　　前次与三大圣地的对持，虽然输也不丢人，却仍是暴露了君家仍欠缺足够顶峰战斗力的事实，虽然君家目前的实力以世俗角度而言已经是超级世家实力了，但仍是远远不够的。
　　说来，君家的高层们基本都服用了通元等三大丹药，速度无疑提升很多，但，相对来说经验跟不上，却也是一个明显问题，所以需要一个磨合期！
　　君莫邪先用天元丹将海沉风和宋伤的功力提升起来，然后再给予他俩每人一颗通元丹一颗聚元丹；让两人彼此护法，赶紧提升。
　　至于百里落云，君莫邪的要求很简单：务必！必须！在十天之内突破到天玄境界！并且甩出了几支灵药，让他配合提升。
　　唯有到了天玄，才勉强达到服用天玄丹的下限！也唯有成功突破天玄到了神玄，才能服用通元丹和聚元丹！这是一个坎，在君莫邪这里，你过来了，就能进一步迅速提升；过不来，满天的好东西你只能干瞪眼，不是不给你，而是怕你吃了不消化！
　　对待残天噬魂队员们也是如此，由于他们的底子更形薄弱，所以君莫邪下的命令很是有些残酷：不管你们怎么提升，就算是累死，撑死，也要给我达到我的要求，我不要垃圾！
　　现在是金玄的，必须在我从东方世家回来的时候达到地玄；现在是玉玄的，必须到天玄！玄阳丹和聚神丹都管够，只要你能提升，你吃多少都没关系！
　　但，必须给我达到目的！
　　风卷云此次前来，能在危急时刻挺身而出，与君家共患难，君莫邪对他印象无疑是很好的；对待自己人自然是不会吝啬丹药的。
　　而吃过神丹之后的风卷云终于明白鹰搏空为何进境如此之快，心中震惊不已。但同时也下定了一个决心：从此以后，老子就呆君家了；说什么也不能让这臭老鹰压在我的头上！……
　　另一边，君战天、君无意等人与海沉风宋伤百里落云等人聚在一处，捉对儿操练；尽情的体验、磨和着自己现有的速度、功力；这里边自然是以百里落云稍稍弱些，但这位百里世家的天才，往往对招式的独特理解能力，让海沉风等人也是大吃一惊！
　　百里落云的进境反而是众人中最快，进步也是最大的！
　　而鹰搏空，风卷云，梅雪烟，蛇王芊寻，还有君莫邪，则在另一处所在，他们也是以磨合为主，别看君大少爷目前实力提升得很吓人，但却有些知其然却不知所以然，正好与一般人相反，武道超级大家梅雪烟给出方案——切磋，大量的切磋，至尊层次以上的强者切磋……
　　第一天的时候，全部分派完毕，大家都开始各就各位的修炼了，风卷云和鹰搏空却看着君莫邪大惑不解，风卷云尤其不解，问道：“这里全是至尊层次之人的修炼地方，你来这里做什么？”
　　看着这小年轻，貌似有点轻视的意思。
　　鹰搏空推波助澜的道：“我说老风啊，这可是老君家，不如你就亲手考教他一番，就当指点后辈了。”
　　风卷云大是心不甘情不愿的走了出来；因为在这些人里面，他竟然是功力最低的……这活儿理应由他来做。
　　可才一交手顿时就吓了一大跳！
　　君莫邪的攻击，诡异，犀利，气势磅礴，而且，最让风卷云震惊的是：这小子的功力，竟然不在自己之下，甚至是隐隐有过之的！
　　这难道是大白天见了鬼了！
　　风大至尊一怒拔剑，却被君莫邪当场击败，鹰搏空看得大为诧异，他虽然也知道君莫邪了得，却也没想到能高到眼前这个份上，见猎心喜之余自然要跳出来挑战，于是在君大少手下大战五百招，两人最终不分胜负！
　　蛇王芊寻也与君大少爷一战，战果也是如此，平手收场。
　　最后是梅雪烟亲自出手，在君莫邪不使用阴阳遁的情况下，终于将这难缠的家伙打败，而且还狂踹了几脚屁股，偷偷给出评语：你小子不用磨和了，真不知道你小子的打斗经验那来的，比几百年的老江湖还要来的经验丰富！难道真有天生的天才？！
　　旧伤尽去之后的梅雪烟，功力又大有进境，隐隐还有再上一层楼的意思，连她对付君大少爷也要几经周折，遑论他人，以梅雪烟的判断，君莫邪目前的实力绝对已经凌驾于石长笑之上，甚至不弱于当日的绝天至尊厉绝天。
　　五个人就如是轮番打擂台，擂主自然是梅雪烟梅大小姐，偶尔兴起的时候，梅雪烟干脆以一对四，大战一场，战得五个人都是大呼痛快。
　　而在这段时间里，君莫邪不住的摸索，然后甚至分别用灵力探入鹰搏空和风卷云的丹田去查看，甚至连梅雪烟的也探查了一番，终于差不多搞明白了。
　　至尊高手与神玄高手的根本区别；或者说，这个世界的玄气进境与君莫邪脑海中的修真级别之间的差异在何方！
　　现在君莫邪的丹田里面，乃是一个小小婴儿，若使用修真来说，应该叫做元婴期；而在武学中其实也有这种说法；在武功修炼过程中，也偶尔有人不懂修真却修炼到了这个层次；叫“凝婴破红尘”，相传这却是传统武学的最高境界！
　　唯一不同的是，传统武学到了这个地步的时候，元婴需破开自己天灵盖而出，脱却肉身，从此神游太虚，不知所踪。
　　但修仙却是元婴一直在丹田温养，罕有人肯放出来的，那可是修真者的第二性命……
　　而这个世界的鹰搏空等人，却又不同！由于他们修炼的并不是内力，更不是修真法诀，但到了鹰搏空这等层次的时候，在他的丹田中，便会出现了一种类似于金丹破开的那种物事，蕴含着极其巨大的力量。这种境界，应该就是修真者达到了金丹期突破阶段，即将凝成元婴的前期。
　　至于风卷云的丹田则是一团半是实质，半是雾状的物体，因为他目前的修为却已经比鹰搏空稍逊了一筹。而这个世界的这种凝丹形状，与鸿钧塔中的典籍所描述的大不一样，并不是那种金灿灿的形状，却是一种类似于阴郁灰黑色的物体……
　　若是从这一点上来分析，玄气虽然不能说比前世的内力更高明，大致也还是在伯仲之间的，殊途同归……
　　相对于人类，梅雪烟的丹田中，却是一枚雪白的玄丹，蛇王芊寻也是如此，不过她的玄丹却是绿色的。
　　对此，君莫邪大为不解，就算芊寻还处于金丹期，难道梅雪烟也只是金丹期吗？不可能呀！可惜熊王虎王已经离开，若是他们还在，就能多两个参照物。
　　而梅雪烟给出的回答解开了他这个疑团：玄兽一旦达到五级以上，体内就会凝出玄丹，一般是半固体；但到了九级之后，玄丹彻底稳固，正式成为丹型；再往上，形状只会越来越是浑圆，但本体形状不变。
　　迄今为止，在天罚森林中依然供奉着历代兽王和圣王身故之后留下的玄丹，据梅雪烟回忆，这些玄丹大多都是浑圆无暇的，犹如绝世明珠一般！
　　其中最大的一颗，更是通体如同玄玉，晶莹剔透，从这一边能看到那一边，而且夜光明亮，里面蕴含着惊天动地的力量！
　　但修炼到了终极形态到底会如何，却是连梅雪烟也不知道的。
　　君莫邪研究了半天，还是似懂非懂，干脆不查了；心中多少有些后悔，在见到那些人类至尊之上高手的时候，竟然没有先查看一下……比如黄太阳，可是浪费了……
　　此事揭过不提，君莫邪又将全部精神放在了提升大家的实力上面！
　　这次的特训，为期合共十天！
　　因为十天之后，君莫邪就要正式启程前去东方世家，探望自己的母亲；东方问情已经传话过来：东方老夫人希望君莫邪尽快的去东方世家一趟！


第一百八十章 谁将被追杀？
　　君莫邪一直很好奇，一个能够配得上白衣军帅的女人，一个用情至深，无怨无悔的奇女子！一个在丈夫身死之后，竟然硬生生的把自己封闭了十年的女子！
　　这到底需要何等的深情，又要如何的绝望，才能做得到！
　　东方问心，君莫邪的母亲！
　　我的母亲！
　　君莫邪在心中暗暗的道。
　　甚至，他很期盼这一天早点到来，两世都没有品尝过一点的母爱……君莫邪真正很渴望！有时候想起来，都觉得自己的心在酸涩的疼……
　　在训练的时候，那两个残废小童也参与了训练；君莫邪给残天噬魂队员每人一颗焠骨丹，自然也没忘了他俩；而且传授了他们腹语术，这几天里，已经有所进展。虽然还不能连贯的说话，但已经能够发出些模糊的声音……就像喝醉了的人在呢喃……
　　可以想象，两人将来艺成，一旦出现江湖之中，在这个世界必然会引起相当轰动！两个哑巴，两个根本不用嘴说话却能发出声音的人！……那种表情，想必会很精彩。君莫邪只是想象一下，已经乐的合不拢嘴……
　　但在这个过程之中，君莫邪也遇到了一件不可思议的事情——
　　夜孤寒拒绝服用君莫邪的丹药！
　　夜孤寒在这段时间里，一直很是尽心尽力地指导那两个残废小童练剑练刀，凡有问题，尽自己一切能力给予解释，令到那两个小家伙进步异常的迅速，甚至连君莫邪回来之后也吓了一跳，本打算帮着夜孤寒再疗疗伤，也算是投桃报李了。
　　要知夜孤寒当日身体残疾，丹田受损；以君莫邪当时虽也全力救治，疗效仍是有限，一直到现在，也就只是恢复了不到三成的功力；而如今实力大幅度增进之后的君莫邪却拥有了助他完全恢复的能力，夜孤寒竟拒绝了……
　　拒绝的时候，夜孤寒的神色大是平静，只是提出了一个要求：若是有一天，他能够创出独臂剑法，希望君莫邪能够协助那两个小童学习，也当做他的衣钵有个传承，而且也不必有师徒之名……
　　君莫邪慎重地考虑了一下，应承了下来。
　　在君莫邪临出门的时候，夜孤寒欲言又止，但最后终于说了一句话，道：“君公子，无论上一辈有什么恩怨纠缠，希望你好好地照顾灵梦，她是无辜的，她更是个善良的女孩……”
　　这一句话，君莫邪隐隐明白了夜孤寒为什么不愿意接受自己治疗了。
　　君家与皇室之间的恩怨，大家都各自有各自的猜测，尤其是一代英雄白衣军帅君无悔的死，更是天下震动！
　　而看样子，夜孤寒也早已推测出了事情的真相，因为他本身，他的家族何尝不是如此消失的！他甚至已经推测到，君莫邪迟早会对付天香皇帝，到那时，慕容秀秀何去何从？
　　夜孤寒现在已经在想这个，他只想，为自己在乎的人谋一条后路，比如：自己看着长大，视之为女的灵梦公主……现在接受君莫邪的恩惠越多，将来越不容易张口！若是自己再接受君莫邪的援手，之后甚至完全没有开口的立场！
　　所以夜孤寒宁可终身残疾，宁可终身做一个废人！所为的，就是到了关键的时刻，希望自己能张张嘴，为自己喜欢的人，尽上哪怕是一句话的力量……
　　虽然这种做法多少有些挟恩图报，但夜孤寒实在是没有别的办法可以让君莫邪欠自己的人情！虽然……这根本都算不得人情；但夜孤寒也希望着，在秀秀和灵梦无所依靠的时候，自己能够有向君莫邪张张嘴的机会，再渺茫也好……
　　君莫邪了解他的心思，但君莫邪却不能给出任何承诺，所以只有默默离去……
　　十天后，君莫邪整装待发！
　　这一次，只得一人同行：梅雪烟。
　　君莫邪打算轻装上路，全速行进！
　　连蛇王芊寻都留在君家，一方面照顾君家安全，另一方面也是随时准备若是天罚再来送药的话，也好有个接应之人。
　　鹰搏空和风卷云也留在君家潜心修炼；在这段时间里，宋伤和海沉风进步斐然，均将本身实力成功提升到了神玄层次，自然是兴奋得无以复加，依然各归原职。
　　而百里落云则是在灵药和天天与神玄、至尊过招的庞大压力下，终于成功突破了地玄巅峰的瓶颈，达到了天玄层次！
　　君莫邪自然不会失言，给他服用了天元丹，然后又给予了通元丹和聚元丹各一颗，让他突破神玄之后才可服用；在君莫邪离开的当天，百里落云也悄然出行，历练江湖；与他同行的，便是那两个小童！
　　君莫邪让百里落云挑选杀手加以培养，但百里落云挑选了半天，也试着训练过，却最终都放弃了；惟有看到两个小家伙的时候却是眼前一亮，只稍加考核就拍板决定，就要这两个！
　　于是君莫邪绞尽脑汁，给两个小童取了两个极富有武侠意味的名字：天残、地缺！
　　很显然，君莫邪取这两个名字本有些恶搞的意思，但他却没有想到，在数年之后，天残地缺这两个名字，却让整个大陆为之颤栗……
　　在许多年以后，这两个名字更成为了杀手界的两大禁忌！
　　……
　　天香城某处。
　　三大圣地的人聚集在这里已经有半月，紫惊虹等人几乎感觉把屁股都坐麻了……个个都是十分的沮丧！
　　因为，就在七八天前传来详实消息：某月某日，分散于天香至天南路上的梦幻血海三大至尊高手在天南五福县遭遇熊王虎王，双方展开大战，三大至尊高手身首异处，同告陨落，熊王虎王毫无伤发地突围而出，以路程推算，现在应该已经回到了天罚森林！
　　得到这个消息，直接令到紫惊虹狠狠的一拳将身前的一块大石头打得粉碎！自己等人在这里守株待兔，却不知道人家已经早早的在眼皮子底下溜走了……而且还损失了三位至尊高手！
　　亏大家这几天还在讨论截击的事情……
　　真正的笑话大了……
　　三大圣地高手，人人脸上无光！
　　就这样又过了几天，突然又有消息传来：君莫邪梅雪烟两人，轻装上路，赶往东方世家去了……
　　紫惊虹一下子来了精神，大吼一声：“全部出动！这一次机会难得，必须干掉梅尊者！”
　　※※※
　　在三大圣地调兵遣将的时候，君莫邪和梅雪烟两人已经出了天香城。对他们两人此行，所有人都很放心：这两个人可全是超级高手，而且逃命的手段都是最顶尖的！
　　在这个天下，在君莫邪出现之前，梅雪烟的速度可谓当之无愧的第一！但在君莫邪出现之后，两人大致在伯仲之间，当然，前提是君莫邪不使用阴阳遁那种作弊的招数。
　　让这两个速度在整个天下都能挤身前三甲的人跑路，相信就算是敌人实力实在太强打不过，但逃命却是有着绝对把握的！
　　更何况两人之所以选择轻身上路，却不是为了逃命。
　　而是为了反击，以最犀利的杀招进行反击！
　　三大圣地的债，必须先收取一部分！
　　否则，这两人谁都咽不下这口闷气！
　　这一路，到底将是谁追杀谁？
　　这一点，现在还真的说不准。
　　两人出城时，正好是朝阳刚刚升起那会，就这一点，梅雪烟很不解。
　　“莫邪，若是晚上出城，夜色对你对我都更有利，正是逆向狙杀的好时机；为何非要白天出来？”在没有外人的时候，梅雪烟终于放下矜持，叫起了君莫邪的名字。这个名字，每叫一次，心中似乎都有一份悸动……
　　“你啊，头脑有时候怎么这般的简单，三大圣地的那些家伙也不是傻子；离天香城太近的话，他们决计不会出手的；因为气机的波动很可能会引起我师父前来的，这才是他们最担心的……”君莫邪说到这里的时候，梅雪烟很是隐秘的撇了撇嘴，却没有让他看到。
　　“所以在三百里路范围之内，他们肯定是不会动手的；若是要稳妥起见，或者还要出去五百里的路程才可以！”君莫邪胸有成竹的道：“而五百里的路程，即使是我俩，起码也得走上一天半的时间；而对付你，必须选特殊地形，而且还得是对他们绝对有利的地形，才有可能作到一举击杀！所以我估计，第一波的攻击，应该是在明天晚上！”
　　梅雪烟暗骂自己糊涂，君莫邪的师傅这个环节，她还真的忽略了；她固然隐隐约约的知道大概是没有这么一个人，但三大圣地却是不知道的，而且这还将是他们需要重点考虑的对象，怎能不慎重？
　　“说的也是。”梅雪烟点头赞同：“这一次，你准备怎么干？”
　　“那得要看他们怎么过来了。”君莫邪哼了一声，道：“别看三大圣地彼此之间称兄道弟，很是亲热，实则各怀鬼胎，都想让别人上前冲杀而自己保留实力捡便宜，估计应该会分头行动；因为凑在一起的话，必会有所矛盾。哈哈，雪烟啊，现在你肚子里的玄丹可是很值钱哪……都想要……”君莫邪贼忒嘻嘻的瞄了瞄梅雪烟的小腹，口中跐溜一声吸了一口口水……


第一百八十一章 如此调兵遣将
　　梅雪烟苦笑不得，道：“贪婪是原罪，而人类的贪婪，更是无穷无尽！像我们天罚森林，数百颗前辈的玄丹就在那里供奉着，但我们万年来却没有一只玄兽打那些玄丹的主意……要知道我们本是同源，吸收玄丹相比你们人类来说，还要少了许多的限制……唉，为什么人类这么贪婪，总想着不劳而获？玄兽修炼一生的精华都在玄丹里，但你们人类就算采用方法吸收，充其量也不过只能吸收一半而已，甚至更少，为何却是将此当做了登天的捷径？”
　　君莫邪深沉的道：“你这话说对了，却也说错了；正如你所说的，人性贪婪，不要说能吸收一半的能量，就算是只能吸收十分之一或者百分之一，也依然会有人做这件事。甚至，就算是一分也不能吸收，还能历练，还能卖钱……所以，你的错误思想应该即可停止，否则，会害了天罚的！”
　　梅雪烟沉默不语，眼中却是闪过一道愤恨的光彩。
　　君莫邪哈哈一笑，改变了话题，道：“刚才已经算计过，三大圣地此番来进攻的可能，我认为，我们现在只需要考虑明天晚上来的，会是哪一家首攻就可以了。”
　　“我想应该是遁世仙宫！”梅雪烟很笃定的道：“紫惊虹和肖未成为人谨慎，绝不肯首先冒险的；但，他们却肯定会躲在一边抽冷子占便宜。”
　　君莫邪哼哼一笑，有些讥诮，马鞭前指，道：“过了前面这个山口，就是一片山路；如今，连续下了几天的大雪，山路难行；在这一片山路里，必然会有行动！我们不妨紧赶一程。免得让三大圣地那些送死的着急。”
　　梅雪烟不由莞尔一笑，答应一声，两人同时叱喝，坐下马儿一声嘶鸣，泼刺刺奔出，留下身后一片雪尘……
　　身后的天香城城墙上，紫惊虹眼色阴鸷，看着那两骑马加速离去，眼角慢慢渗出杀机。
　　“行动地点决计不能太接近天香城，万一再将那老怪物引出来，我们可就真的尴尬了。路上可不是天香城，也没有君家人，他未必会投鼠忌器，紫兄，依你看，我们该选择在那里动手才好？”肖未成踏着厚厚的雪地，却没发出一点声音，飘到了紫惊虹面前。跟在他身后的，乃是宁无情，遁世仙宫临时领队之人。
　　“天香城按照这个方向出去两百里，就是山路！而且，是足足半个月的山路！在这段时间里，大雪封山，他们决计走不快，我们倒也不必太着急！”紫惊虹阴沉沉的道：“不过，梅尊者的速度素有是天下第一之誉，逃走对她来说，实在不是什么难事，所以地形一定要选好！”
　　“嗯，这一点确实是要好好考虑的，不过，地形若是对梅尊者不利，那同样也会对我们的发挥不利！”宁无情沉着脸说道：“单打独斗，我们这里可没有人是梅尊者的对手；所以，在排兵布阵方面，必须要好好考虑。”
　　“若是能在第一击就将她重伤，那么，我们这么多人，拼速度也能累死她了！”紫惊虹手捋长髯，沉着脸叹了口气：“但若是要致梅尊者重伤，谈何容易？不付出几条人命，直接没有那样的可能！如今的梅尊者可不像往昔那般的幼稚了，只怕动辄就是覆灭之危！”
　　说到这个问题，三个人都沉默了下来。
　　谁也不愿意当前锋去当炮灰，却是一定的。
　　“我们索性抓阄吧，机缘天定，三组人分散行动！”紫惊虹目光一闪，道：“第一组选择地形阻击；无论成与不成，第二组都在附近准备截杀！至于第三组，则是提前赶到必经之路上，随时准备第二次截杀！如此往复；就算是一直到第三组依然不能奏功，但在这段时间里，第一组必须竭尽全力继续赶往下一个截击地点！是为第三次截杀……这样循环下去，直到杀死梅尊者为止！”
　　“妙计！”宁无情和肖未成同时鼓掌称赞。
　　三人再无异议，就此决议。
　　当下就在两人面前，由紫惊虹亲手写下了三个纸条，三张纸条自然是一挥而就，捻成了三个小团，团了团放在手心里。看着两人，严肃地道：“抓阄虽是儿戏，但此事却事关非轻！抽到第一危险性大一些，所以我们三位都要有准备，万万不可因此而失了和气。纸条由我来写，就由另一人分发，这样最是公道。”
　　对紫惊虹的处置方法，肖未成两人大是满意，如此进行自是基本杜绝了作弊的可能。只凭各人运气了，若是抓到了第一队，那也无话可说。
　　宁无情微微一笑：“紫兄说得好，大家先小人后君子，如此才可一团和气，既然有劳紫兄制签，就由宁某派发，肖兄先择其一，紫兄再择一，最后一个留给宁某！”
　　三人对望一眼，突然同时笑了起来，道：“如此，果然最公道，就看谁的运气好抽到第一组成就大业了。”
　　说罢，宁无情从紫惊虹手中接过那个小纸团，再次将之打乱，置于桌上，三人依次伸手，各自拿了一个。
　　肖未成拿的时候，还看了看紫惊虹的脸色，毕竟只有他刚才没有接触过那小纸团，却见紫惊虹微笑了一下；肖未成即刻宽心大放，想起刚才两人说的话，不由得怜悯地看了看宁无情一眼，含笑打开纸条。
　　可是打开一看，肖未成却是如同吃了一口烧得通红火炭一般，突然迎风呛咳了起来，满脸涨得通红。
　　宁无情和紫惊虹各自打开自己的纸条一看，都是相对一笑，宁无情道：“我是第二组；”紫惊虹笑的如春风拂柳，悠然道：“血海这次只怕难以出力了，却是第三组。想必不等轮到我，你们两位已经将这不世功业拿到了手里。”
　　两人同时对肖未成一抱拳，重重的道：“肖兄，第一波攻击的艰巨任务，就交给至尊金城了！希望肖兄一举建功，除掉这个大祸患，只想想肖兄将可获得那梅尊者的顶级玄丹，就令人羡慕万分！”
　　肖未成满嘴苦涩，再也说不出话来。
　　他手中的纸条，明明白白的写着三个字——第一组！
　　肖未成慢慢的抬起头，死死的盯着紫惊虹，冷冷一笑，尖锐的道：“紫兄，果然好手段！”
　　肖未成心中可说是憋闷之极；就在刚才，他还与紫惊虹算计着如何让遁世仙宫打头阵，自己和梦幻血海在一边占便宜……没想到眨眨眼的功夫自己就被逼上了前台！此中蹊跷，不说也明，绝对是紫惊虹眼睛都没眨一下就把自己卖了！
　　这次抓阄，若是其中没有猫腻，打死肖未成他都不信！
　　“肖兄说得哪里话来；我等还都是为了圣地，都是为了天下苍生啊！任重而道远，愿诸君互相扶持……”紫惊虹一脸严肃，正气凛然的道。
　　心中却是偷偷一乐：这丫的真好忽悠！居然还想要算计遁世仙宫；那宁无情本就老谋深算，现在更已经是惊弓之鸟，哪有是那么好算计？这几天我们俩经常谈话，恐怕宁无情早已起了疑心了；万一真让他抽到，说不定真个当场翻脸，由宁老头派签，一切都好说了……
　　再说了，遁世仙宫已经死了一个顶级高手余一半；我们梦幻血海也少了一个黄太阳；就你们至尊金城却什么强者都没有折损了……还想保全实力？做梦去吧您！
　　宁无情呵呵一笑，道：“眼下三方战力，却以至尊金城最是实力超卓，相信第一波攻击就能将梅尊者顺利拿下，想来这却是意料中的事情，如此一来，肖兄必然可以名震天下了！如此彪炳大功，还有那顶级玄丹，真真是让人眼热啊。”
　　肖未成哼了一声，道：“宁兄当真如此眼热吗？那我们换换如何？”
　　“不不，这等大事除了要有好机缘之外，更需有过人实力，我们遁世仙宫目前实力浅薄，更兼群龙无首，就算当真去了，那也只是送死啊。还是由肖兄领军最为恰当，料必可以一战功成。”宁无情吓了一跳，赶紧推辞。
　　“肖兄，刚才大家可是说好的了，先小人后君子，而此次抓阄更是公平合理，大家众目睽睽，就算我当真弄了鬼，还有宁兄转派，又是由贵派第一个选择，你这样冷言冷语，却是何意？”
　　紫惊虹大义凛然的道：“若是我紫惊虹抓到了第一组，必然会奋勇向前；无论如何，也不会这般的嫌三嫌四！但肖兄身为至尊金城三珠王座，竟然如此的畏首畏尾，真是让人诧异，若是肖兄认为不公平，那我们再抓一次又有何妨？”
　　“不必了！我肖未成虽然不是什么了不起的顶尖人物，但却也知道一言九鼎！”肖未成冷冷道：“我们至尊金城会全力以赴进行第一波的狙杀任务；不劳紫兄挂心了。你我好自为之，山水有相逢，后会有期。”
　　说完，肖未成转身而去。
　　紫惊虹阴沉着脸看着他离去，突然转头，与宁无情相视一笑。
　　……
　　白雪皑皑，耀人眼目；此刻，却已经是第二日的黄昏时分了！
　　在这茫茫群山之中，两道人影闪电般高速飞掠着！
　　正是君莫邪和梅雪烟两人。


第一百八十二章 雪橇与柔情
　　一旦进入山林，两人都有一种奇怪的感觉，这种感觉，就像是回家了一样！
　　竟显得格外的放松、舒适！
　　梅雪烟本就是玄兽之身，对大自然自是充满了亲切感觉，而且本体更是酷爱严寒雪天，在此等环境之下自是如鱼得水。
　　但让她奇怪不解的是，君莫邪居然也是一派称心如意的样子，大是悠闲，对山林间的诸般了解，竟不在自己之下，对于一个生长于世家的少爷仔而言，如何不奇……
　　君莫邪看着近处一棵大树，突然停住脚步，见梅雪烟跟着停下，向自己好奇地看来，君莫邪一笑：“我们这样提气赶路，短程还好，若是一味强自支撑，对身体的负荷可是太大了，就算能负荷得起，也自不美；来，我教你一个比较轻松的法子。”
　　说着掣出剑来，“刷”的一剑将眼前一株大树削断，从中小心的削出四块前头尖尖的长条薄木板，前端尖还略有些上翘，跟脚掌差不多大小，把剥下来的树皮搓成绳索，在木板上两边穿了个洞，绳索穿进去，然后系在了脚面上，用力打了个结。转眼间，另一只脚也套上了这么一块同样的木板。
　　梅雪烟好奇的看着，却不知道他要做什么，难道套上这么个东西，能恢复体力？
　　君莫邪再削了两根稍长一些的挺直树枝，脚下轻轻地动了动，突然用力一撑，竟在雪地上箭一般滑了出去，梅雪烟轻呼一声，瞪大了美眸，不可置信！
　　只见君莫邪双手各持一长树枝，这里一点，那里一撑，身子便灵活的转向，飘飘在雪地上滑行，竟似是毫不费力一般，即便是一些树木密布的地方，也能颇为灵巧的穿过，甚至那些积雪颇深的地方，也是轻易地一划而过，全无半点停滞！就像是游鱼滑翔于水中，一举一动均是圆转如意。
　　“刷”的一声，君莫邪结束了花样表演，嘎吱一声，复又停在梅雪烟的面前，纹丝不动。晃了晃手中的树枝，眨眨眼笑道：“看到了吗？只是借助滑行的惯性作用，根本就不需要消耗太多的灵力，甚至是不必用多少体力，只需掌握了窍门，这茫茫雪地，还不任你我驰骋！”
　　梅雪烟从震惊中醒来，兴奋的道：“快把这等好本事教我。”说着迫不及待的学着君莫邪的样子，将另两块木板绑在了脚上，也弄了一根长长的树枝抓在了手里。
　　梅雪烟才刚刚弄好，站了起来，正要实验，突然脚下一滑，就要跌倒；急忙用树枝一撑，顿时却歪斜着身子冲了出去；大吃一惊，急忙运功想要挺住，但此刻重心已失，脚下仍在惯性滑动，身子继续歪歪斜斜的扑倒；大惊之下，不得已纵身而起，在半空中调整了重心，再落下来时，噗的一声，双脚深深地插进雪地，最终虽未滑到，但以梅雪烟的实力、身份而论，却是出了一个大大的洋相……
　　“哈哈哈哈……”君莫邪在一边，已经是捧着肚子笑得死去活来……
　　“到底怎么弄？还不快说？”梅雪烟有些气急败坏的红着脸，恶狠狠地看着他；梅大美人心中很是有些觉得丢脸；看君莫邪玩得那么顺溜，怎么到了自己脚上，就这么不听话？而这可恶的家伙不但不过来帮自己，居然在一边幸灾乐祸的笑的如此夸张……
　　君莫邪好不容易忍住了笑，手把手的示范：“姐姐，那有你这样不学走，就先学跑的，任何技巧也都是学问在内中的，这玩意叫雪橇……对于你这等轻功高明的实力者，只要一理通，实际是很简单的一点事，这样，注意重心前倾……对，不要过大的发挥元力，也不是使傻力气……对，顺着惯性滑行……手中的树枝啊！！你拿着当摆设呀，撑啊……往这边撑……你个笨妞！……”
　　君莫邪一味的大呼小叫中，梅雪烟心中气苦，心神不经意地一分，突然撑错，脚下一滑，竟是重重地摔了一个屁股蹲……忍不住气的用手拍打雪地，雪花四溅乱飞……
　　君莫邪急忙滑了过来，殷勤的扶起了她，拍打着她身上的雪，关切地问道：“怎地这般的不小心，痛不痛？没摔伤吧！”
　　梅雪烟有些羞臊，自己身为绝顶高手，竟然败给了这小小的滑雪杆。幸亏左近没有旁人，否则羞也羞死了；但却又听见君莫邪的关切声音，心中竟是有些甜甜的，白了他一眼，皱起了眉头。
　　君莫邪一脸担心的道：“可别摔坏了……”说着一只咸猪手便顺理成章的滑上了梅雪烟的翘臀，轻轻抚摸，更是揉了一下，心中爽的几乎要呻吟起来，口中却仍是关心的道：“这里痛不痛？这里疼吗？要不你脱了我给你揉……啊呀……我的妈啊……可疼死我了……你谋杀……亲夫啊！”
　　却是正打着关心的旗号大占便宜的时候，被梅雪烟察觉了他的流氓行为，狠狠甩了出去，君莫邪色授魂与，魂飞天外，半点也没有防备，结结实实的摔了一下，幸亏此地到处皆是积雪，要不还要更惨！
　　梅雪烟满脸羞红，瞪着眼看着他，恨恨地道：“你个登徒子！找死就明说！”
　　君莫邪大呼冤枉，叫道：“我怎么就登徒子了，人家就只是关心你而已，你这人怎地这般的是不知好歹。万一那里淤青了……可就不好看了，你青不青我不知道，反正我那里肯定是青，要不你帮我看看，肯定是青了……”
　　“好看不好看也都不用你来操心！那个要看你那里的！”梅雪烟气急脱口而出，说完才想起来，那里可是屁股，有啥好看不好看的？再说也没人见到哇……这小子明明就是不安好心，那里也是随便让你看得。
　　一念至此，怒从心头起，喝道：“天地……”
　　君莫邪大吃一惊，弹簧一般从地上跃起，炮弹般冲了上去，一把抱住，嘴巴便狠狠的亲了过去，一下子将这张樱桃小嘴含在嘴里，顿时将后面的“囚笼”两个字给截止在了口中……
　　梅雪烟突遭袭击，顿时大怒，想要呵斥，自己的小嘴却已被另一张大嘴堵住了；推也推不开，心慌意乱之下，脚下又是一滑，再次摔在了地上，只感觉一个重重的身体压上身来，又羞又气，才一张口，一条滑腻腻的舌头却又闯了进来，霎时间只觉得脑中轰的一声，身子一下子软了下来，神魂飘飘荡荡，如入半天云里……
　　君莫邪想不到这下偷袭竟然大获成功，不禁大喜过望，哪里还管身下就是冰冷的雪地，禄山之手四处游移，肆意轻薄。梅雪烟挣扎了一小会，终于心中一叹，冤家！干脆默默地闭上了眼睛，任他施为……虽然隔着衣服，却也感到了一阵阵温暖的热流从他手掌透入，一股酥痒的奇怪感觉从身体升起……
　　良久，君莫邪终于意犹未尽地抬起了头，静静地看着面前这张绝色娇颜，竟自痴了；梅雪烟胸口急剧起伏着，小口中急促的喘着气，星眸如醉，脸色酡红，娇喘细细，浑身呈现出一种惊人的慵懒美态，纵然身负绝世修为，纵然玄功盖世，但面对着热情如火的他，仿佛一切神功招式都不再有用……
　　君莫邪敏锐地感觉到自己的心在这一刻也柔软了起来，缓缓低下头，嘴唇轻轻印在她额头上，然后一路向下，吻上她的眼睛、翘挺的鼻梁、脸颊……嘴角，最后，再度吻住了那嫣红的小嘴……
　　这人世间至大的诱惑，即便是圣贤也不可免，更别说连君子也算不上的君大少爷了！
　　感受着细细的品尝，轻柔的吸允，梅雪烟浑身上下突然颤抖起来，紧紧地闭着眼睛，一动也不敢动，只觉得心中情动如潮，身上升起来一种莫名的燥热，突然一伸手，紧紧地搂住了君莫邪的脖子，螓首慰侧，婉转相就……
　　也不知过了多久……一声刺耳的枭鸣突兀地响起，两人同时惊醒，四目相对，均看到对方眼中无尽的柔情蜜意；这才发现，天色竟是已经完全黑了……
　　轻轻将梅雪烟扶了起来，君莫邪温暖微笑；梅雪烟含羞脉脉，偎在他的怀里，只觉得全身犹自酥软无力……可心底却自莫名的升起一股“此身有所属，此心已满足”的幸福感觉；蓦然间觉得，这昏暗的天色和地上的白雪，空中的飞鸟，四周的树木，都是格外的和谐顺眼……
　　在这一刻，梅雪烟再也不是那叱咤江湖纵横天下的梅尊者，她只是一个小女人，一个依偎在心上人怀中，尽情的享受轻怜蜜爱的、幸福的女子……普通的女子！
　　如此而已！
　　两人都没有说话，根本已不必再多说什么；只需要一个眼神一个最简单动作，彼此便都能明白彼此心中在想什么；君莫邪罕有的一直脸上带着温暖的微笑；细细的指导，慢慢的示范；教着梅雪烟滑雪，将心中所学尽都倾囊而授；而梅雪烟更是一直脸上挂着迷醉幸福的笑容，快乐的学习，认真的揣摩……


第一百八十三章 耍花招没用？那就用强！
　　一边教得尽心尽力，一边学得专心致志，只是短短的时间，梅雪烟的进步已经是非常的大。作为巅峰高手的超级悟性，在这一刻显示了巨大的作用，任何一个动作，只需习练一遍，便能把握到其中的精髓。
　　再者雪橇这个东西，本就是容易上手的东西，尤其如梅雪烟这等大高手，身体柔韧度远超常人，体态轻盈，更有绝世轻功为辅，只需稍假时日，便说强盛过君莫邪也非奇事……
　　但梅雪烟就算是学会了的动作，却仍也装着没学会，撒娇似地要君莫邪再教一遍，一如一个在向情人撒娇的小女孩，君莫邪也不拆穿，两人就这么一个教一个学，大是乐在其中……
　　荒野深山，突然似乎充满了融融的春意……
　　竟连那凛冽彻骨的寒风，似乎也变得轻柔宜人起来……
　　两条人影，在山间纵横交错，你来我往，直如黑夜中划过天际的两颗流星，划出灵巧的轨迹，在山林间急速穿梭……
　　梅雪烟终于掌握了滑雪的全部技巧，就像一个刚刚获得了新玩具的孩子，乐此不疲的拉着君莫邪练习，一路欢笑……
　　夜已深，君莫邪选了一个地势颇为险要的峡谷，这峡谷高度足有四五十丈上下，却已经被积雪堆满，看上去直如一马平川一般；若是常人一旦掉下去，恐怕也就将一条小命交代了，但对君莫邪和梅雪烟来说，却是如履平地，反而是兴致勃勃地自己跳了下去……
　　雪层中间，君莫邪运起神功，手掌无声无息的向四处和上下挤压，将积雪夯实，慢慢的将触身的位置弄成了一个两间房子大小的密闭空间；外面虽然寒风呼啸，此间却是用积雪为墙，内中竟格外的暖意融融，距离峡谷上端，大概有几丈的距离，竟等于是一个凭空出现的特制房间。
　　两人玄功深厚，本都不必担心呼吸的问题，但君莫邪还是选了几根长长的山间毛竹，接在一起，用灵力打通其间的关节，将毛竹的另一端伸出了雪面，自有一股清新的空气传到了这里，虽仍有些气闷，但比诸之前自是好得太多了。
　　梅雪烟大是惊异的看了看君莫邪的杰作，不由得啧啧称奇，道：“这么多年了，我倒真没想过，下雪的时候还可以这样……俩手拍拍就造出这么一间屋子了，非但省劲，更有趣得很；世间之事果然只有想不到，并无作不到的！”
　　说着，她明媚的大眼睛看了看君莫邪，有些刁难的道：“不过……君大少，你就让我这么睡在雪堆上面？”
　　“那怎么可能！就算你不介意，我可是会心疼的！”君莫邪一脸严肃，信誓旦旦的道。
　　“那……咋办？”梅雪烟看着两人身上，似乎只有自己还带了一个小小的包裹，君莫邪直接是空着手出来的，连剑也没有……更不要说是被褥了……
　　“山人自有妙计！”君莫邪神秘兮兮，得意的一笑，伸出手来，装神弄鬼的喝道：“变！”
　　手上顿时出现了两件大大的白熊皮大衣，君莫邪得意的耸耸眉头：“咋样？”
　　“这不是熊开山那个傻货买的熊皮大衣吗？怎地到了你手里？”说到熊开山买熊皮大衣，梅雪烟就禁不住的又是好气又是好笑；天知道那货那天是发了什么疯，身为熊中之王，居然去买熊皮大衣回来了……说起这件事，君莫邪都对那商铺的促销手段有些佩服了……
　　绝对的业务人才！开扩企业市场的顶尖业务员啊……
　　“这可是大姐您的功劳了，那老熊被你骂了之后根本就没敢拿走，就是便宜了我了，瞧这质地，大是上乘啊……”君莫邪嘿嘿一笑，有一种占了便宜的感觉。
　　梅雪烟看不顺眼，不由讽刺道：“真是占了大便宜啊，我就纳闷了，老熊那夯货花得明明就是你给的银子！亏你还占了多大光似地得意，你这什么逻辑。”
　　君莫邪振振有词：“你的逻辑才有问题呢，你琢磨一下，就象我经常跟芊寻那小丫头拿蛇炖羹一样，在这个世界，有谁能吃上蛇王奉献的蛇羹？有谁能穿得上熊王亲手买的熊皮大衣？在这一点上，哥哥我可是开天辟地的独一份！咱骄傲！”
　　梅雪烟噗嗤笑了起来。不得不说，这事也忒搞笑了一点。除了熊开山这脑筋打结的二货之外，其他兽王还真做不出这种事来，君莫邪虽然也从芊寻哪弄到了蛇，却是芊寻追杀他而遗落的暗器，两者却是不能同日而语的……
　　确实可算是经典了！
　　顺手将大衣铺在夯实的雪面上，正好一件铺着，一件盖着，全了。君莫邪彬彬有礼的做了个手势：“娘子，天色不早了，就请宽衣就寝吧，肯定能睡个好觉。”
　　“啊？就只这两件吗？那你呢？”梅雪烟睁大了眼睛。
　　“我无所谓，我抗冻，就让我冻着吧；为了你，我乐意挨冻！谁让我准备不周，就带了这么两件呢……为了你的清誉，我……没事！”君莫邪眼珠乱转，貌似很是有些懊悔的道。要是梅雪烟来一句“要不……咱俩挤挤？”那就太好了，本公子肯定顺水推舟用很为难的样子说“额……那就挤挤吧。”
　　梅雪烟长长的“哦”了一声，遗憾的道：“既然你如此的慷慨大度，为人着想，那你就在外面冻着吧。”君莫邪打的什么主意，梅雪烟焉能看不出来？说什么也不能让这小贼得逞！
　　“啥……”
　　梅大美人的说法显然大出君莫邪意外，嘴张直接成了鸭蛋型，目瞪口呆。
　　梅雪烟冷哼一声，径自的脱去外袍，露出里面凹凸有致的娇躯，惊鸿一现的钻进了上下两层熊皮大衣里面，感受着柔软的毛质，温暖的触觉，忍不住叹了口气，道：“真暖和啊……”
　　君莫邪一头黑线，能不暖和吗？
　　又过了一会，君莫邪抱着膀子发起抖来，上下牙关打颤，咯吱咯吱的响；偷眼看看梅雪烟，只见她闭着眼睛，似乎是睡着了……
　　君大少吸了口气，眼珠一转，突然蓬蓬的来回跑步，大力跺脚，边道：“真冷啊，冻死我了……呼呼……我的天啊，手冻僵了，脚冻僵了……小弟弟也冻僵了，救命啊，谁帮帮咱，给咱一点温暖啊，咱肯定感激他一辈子……”
　　梅雪烟充耳不闻，兀自发出均匀地细微鼾声……
　　“咋这么没有同情心呢！”君大少嘟囔了两句：“别人都是说，男人在这个时刻如此表现，女人就算再羞涩也会掀开被子，试探的问一句：要不，挤挤吧？怎么到了哥哥我这里，完全不是那么回事呢？看来影视作品那句纯熟虚构，不是玩笑话！”
　　可能君大少爷忽略了，他怎么也不想想，就以他目前的功力，不要说是在这雪底温暖的空间里，就算是扔进玄冰中冰冻一个月也没事；梅雪烟若是再看不出他耍把戏，那可就太蠢了……
　　雪室内，随着时间的过去，一股馥郁的香气散发出来，在这个几近于密封的空间，梅雪烟的女儿体香，更加显得沁人心脾……
　　君莫邪使劲的呼吸了几口，越来越是丹田燥热，便宜没占着，反而把自己憋得面红耳赤，这空间一点不冷不说，反而是那么的躁热呢……
　　终于，君大少把心一横，外袍一脱，就要不管不顾地往熊皮大衣里面钻，哪知道才掀开一条缝，梅雪烟突然睁开了眼睛，严厉的问道：“你要干什么？”
　　君莫邪瞪着眼睛，一只手保持着掀着熊皮大衣的姿势，定在了那里，瞠目结舌。这下被抓了现行……
　　“雪烟啊……你看我这么冷，你就可怜可怜俺吧，出门在外的，谁也不容易……”君莫邪哀求道。
　　梅雪烟哼了一声，又好气又好笑：我可怜可怜你倒是容易，可那样一来我贞操不保……亏你说的出口。斩钉截铁的道：“我怎么就没看出来你有一点冷的意思呢，不行！一边呆着去！”
　　在洞房花烛夜之前，说什么也不能让你越过了最后一关！
　　君莫邪邪笑起来，突然一使劲，一猫腰，硬生生的钻了进去，梅雪烟大怒，坐了起来，道：“你这人真无耻，耍花招耍不过就要强来么？信不信我关你一夜的天地囚笼！”
　　君莫邪大是无耻地笑了笑：“既然你也知道耍花招没用，那我不强来还能咋办？你要能下得了手就尽管来！我可是不介意的！”说着惬意的伸了伸腿，满足的道：“真舒服啊。”
　　梅雪烟对此人的无耻和无赖实在是无语，就要站起来，道：“既然如此，那你自己睡吧。”
　　君莫邪大急，一把抱住她腰，嬉皮笑脸的道：“其实这熊皮蛮大的，不愧是熊王买的，睡我们俩，一点都不挤，出门在外的，事急从权，凑合一晚上吧。”
　　梅雪烟还得挣扎，君莫邪却突然反身而上，再次袭击！
　　梅雪烟咿唔两声，嘴便被堵住……良久，君莫邪得意洋洋的抬起头，用胜利者的口气居高临下的道：“现在还让不让我睡？”
　　梅雪烟满脸通红，虽然星眸有些迷乱，却是坚决的摇了摇头；
　　“不信弄不服你！”君莫邪再次俯下身子……又是一会，再问：“行不行？”
　　“……不……行……”
　　“那再来……”
　　又是一会……“行不行？”
　　“……”
　　“你不说话就是默认了，反正我是这么认为的！”君大少得意的笑。
　　“不行！就是不行！”梅雪烟坚决不屈服于敌人的威胁，撅起红红的嘴唇，宁死不屈。
　　“哼……我看你能坚持到什么时候。看来不给你来点狠的，你还真不服……”君莫邪邪恶的笑了两声，突然再次堵住那樱桃小嘴，疯狂吸吮，这一次，两只手也不闲着，上下游走，翻山越岭趟峡谷，连摸带揉，无所不用其极……


第一百八十四章 你的思想太不纯洁了……
　　梅雪烟只觉得心中轰然一震，再也忍不住，呻吟了一声，只因为这家伙的手突然兵分两路，一只手顺着衣襟滑了进去，没有任何衣物阻隔的，一把握住了胸前的高耸，另一只手却是从另一边下滑，准确地抓住了丰盈俏挺的香臀……
　　这却比刚才隔着衣服抚摸的力度要大得多了，梅雪烟浑身发软，在他一双魔手下不住颤抖，有心想要提起元力反攻，但往昔从心所欲的神妙元力此刻也不知道怎地，竟是出奇的一点也提不起来，只能感受着这家伙的两手在自己身上大是肆虐，呼吸亦告越来越是急促，有心求饶，嘴巴却还被那冤家堵着，想要推开他，却发现自己的双手玉臂，不知道何时已经圈绕在他的脖子上……
　　香躯之上，两只大手到处，身上尽都变得滚烫起来，虽然已是极力控制，口中却是不自觉的发出来羞人的呻吟，梅雪烟乃为处子之身，此刻初尝这天下间第一等的诱惑之事，如何不意乱情迷……
　　君莫邪眼中冒着最炽热的欲望火焰，抬起了头，暂时放开了对领地的侵略，但两只手却还像是揉面团一般在梅雪烟身上上下两处隆起处作怪，气喘咻咻的问道：“行……不……行？”
　　梅雪烟星眸迷离，小嘴微张，急促的呼吸着，却已是完全说不出话，只是羞涩不已的点了点头……眼睛狠狠的白了他一眼，但现在情动如潮，却像是柔情的妩媚了一下……
　　君莫邪大喜，抽出两只手，就想脱衣服，袒埕相见；不意梅雪烟竟是一鼓作气摆脱了他的钳制，虽然仍是被他压在身下，却强忍着心中的冲动，羞涩的柔声道：“可是现在……不行啊，还有三大圣地的追杀……若是……功力和招式都会有影响的……”
　　这句话如一瓢凉水，顿时泼灭了君莫邪的满腔欲火。
　　是啊，现在可是时刻都处在生死线上，若是在这个关口让梅雪烟破了身子，必然会有极大影响，甚至因此而受伤或者……这都是君莫邪所不愿意看到的。
　　不由得心中叹了口气，君莫邪眼神瞬间清明起来，深深吸了几口气，更从地上抓了一把雪抹在自己脸上，顿觉一阵冰凉的寒意沁入，激灵灵打了个哆嗦，终于算是完全清醒了。
　　君莫邪心中叫了一句好险，笑了笑，嘴上却是调笑道：“哎呀，你的思想可是不纯洁啊……我只是说要睡一觉而已，可没有说要做什么啊……你刚才想到哪里去了，哎呀呀呀，你怎地满脑袋都是这种事？我真是吃惊啊……”
　　梅雪烟为之气结，伸出手指着君莫邪，气得浑身乱颤，说不出话来，只是道：“你！你这登徒子，你……怎地……你……”几乎要被他气得喷出血来，分明是你强行求索，现在却说我思想不纯洁……想到这里，梅雪烟又羞又气，差点就要当场翻脸……
　　君大少见状吓了一跳，情知自己开玩笑开过了火，急忙赔小心道不是，好话说了一箩筐，梅雪烟仍是冷着脸置之不理，君大少有心想要再耍流氓手段，却被无情驱逐，看那样子，若是再出阴着，梅大美人肯定直接“天地囚笼”招呼之……
　　又过了一会，却听得梅雪烟冷冷道：“你不是要伏击三大圣地吗？如今我们躲在这里，又该怎么伏击？”
　　君莫邪心中一松：看来这妞也没真生气啊。不由精神一振，道：“这个时候想必他们还在找合适的伏击地点呢；据我所知，距离我们这里不远，有一条峡谷山道，两侧山脉高耸入云，乃是一个葫芦形山谷。两头窄，中间是一个大肚子；若是有人紧守住两头，加以围歼的话，纵然被伏击者功力盖世，也很难逃出生天。尤其是现在那峡谷被积雪填满了不少，不利于闪转腾挪，环境更是不利。所以我估计，无论他们第一波来的什么人，第一次截击，必然都会选择在那里！”
　　“嗯？难道，就没有别的路好走吗？”梅雪烟也舒了口气，总算是不跟这家伙在那些尴尬的问题上纠缠了，不过脸上还是装着一副冷冰冰的样子，活像是君莫邪欠了她不少的钱……一脸债主的表情。
　　“那条路却是我们此行的必经之路！”君莫邪哼了哼，道：“我其实也在盘算，我们到底该作出如何的反伏击呢！昨夜我们可是歇足了一整夜，今日又在这里驻足，已算是给了他们充足的时间去准备！这个时候，他们三大圣地，除非根本没打算对付你，否则，就必然已经远远的赶到了我们前面，做好了万全准备！这等双方都刻意制造出来的天赐良机，他们若是再抓不住，那才是真傻了……”
　　梅雪烟皱起眉头，若是这样的话，她还真想不出有什么办法可以走过去，除非硬闯！但硬闯的话，却势必要付出巨大的代价！
　　“不管哪一家出手，我们都要面对十个至尊之上高手还有二十位至尊的恐怖阵容！”君莫邪脸上油然的泛起了恐怖的杀机：“这份实力，若是我们硬抗，就算有心算无心，仍是必败无疑！所以，届时，你要一切都听我的！千万不要擅自行动，更不可冒险！我自有把握，让他们好好地吃一次大亏！”
　　梅雪烟应了一声，却又担心的道：“既然你如此有把握，为何不选择在晚间杀出去呢？那样的话，有夜幕笼罩，岂不是还容易一些？”
　　君莫邪嘿嘿笑了笑，道：“这你就外行了，如此的大雪满山，以我们的眼力，所谓白昼与黑夜，又有什么区别？你可不要忘记，他们的功力，绝不下于我们！所以完全不必要非要在晚上！甚至于，晚上对我们来说反而是掣肘；因为晚上他们防备心必然更强！更不容易下手。”
　　“说的也是。”梅雪烟默默地点了点头。现在的她，丝毫也没有发觉，他们之间的谈话节奏已经全面被君莫邪控制了，而且，自己也自觉不自觉的在君莫邪面前又表现出了柔顺的味道……
　　君莫邪突然嘿嘿笑了起来，道：“更何况，他们生怕我们溜过去，所以在找到这么一个地形之后，岂能不瞪大了眼睛看着？这晚上的天气风霜，可也够喝一壶的啊。不过这样也好，我们且给他们一个锻炼筋骨的机会！说实在的，我都想在这多呆几天再过去，这里可是挺舒服的！”
　　梅雪烟终于忍不住笑了起来，道：“你可真是促狭死了。”
　　“你这人啊，这怎么能叫促狭呢，这分明是叫做足智多谋！”君莫邪得意洋洋的道：“运筹帷幄之中，决胜千里之外！这可是我们老君家的传统啊！”
　　梅雪烟格格娇笑，笑得花枝乱颤，早忘了先前的不快。
　　梅大美人的外袍已经脱下，如今，一身紧身的月白色衣裙，身躯高挑，玲珑有致，随着她的笑声，胸前微微颤动，君莫邪眼睛一直，只觉得鼻孔一痒，差点喷出鼻血来……
　　这妖精，简直就是要人老命啊！
　　若是那么直接波涛汹涌的话，君莫邪说不定还没感觉，但现在梅雪烟身上包裹得很紧，只是轻微的颤动，却更多了几分婉约和朦胧，反而更加的让君莫邪情不自禁……
　　梅雪烟敏锐地发觉了他的异状，不由嗔怒的白了他一眼；这一眼风情万种，君莫邪几欲仰天长啸，化身为狼，跨马扬枪……
　　“雪烟……要不我们真晾他们几天吧！我们就在这里住着；等你把伤全养好了我们再出去也不迟。”君莫邪臊眉搭眼的凑了过来，嘴角流着口水，死皮赖脸的商量道。
　　“伤？什么伤？我的伤早就好了，我没受伤啊，你在说什么啊！”梅雪烟有些奇怪，美眸圆睁，惊讶的看着他。
　　君莫邪猥琐的笑了笑，有些不好意思的道：“我们只需要在这里住几天，你马上就会受伤了……”
　　刹那间明白了这家伙是什么意思！
　　梅雪烟顿时面红过耳，又羞又怒又气又窘，忍不住怒从心头起，恶向胆边生，先是大吼一声：“你找死！天地囚笼！”
　　然后砰的一脚将他从熊皮被窝里踹了出去：“给我滚！”
　　这一脚踹得不轻……
　　君莫邪应声而出，被踹的弯着身子，就像一只煮熟的大虾，屁股向后当前锋，头脚几乎接触在一起，闪电般飞出，噗的一声没进雪墙，撞出来了一个圆溜溜的大洞，也不知道有多深，消失的无影无踪……
　　良久，君莫邪才呲牙裂嘴的从黑洞中爬了出来，满脸菜色：“雪烟……这一脚让我足足出去了五十多丈远！完了，这下子，腰也扭了，五脏俱损，受伤沉重啊……所谓能医不自医，我自己是治不了了，不过你要是肯施以援手就好办了……你要你肯跟我双修就能很快的治好我的伤势了……”
　　“双修你个头！天地囚笼！”梅雪烟余怒未消，俏脸犹自红热，闻言不假思索的又是一脚，君莫邪一声“饶命”直接被堵在口中，整个人又一次手舞足蹈的飞了出去，腾云驾雾一般再度消失在了雪洞里……
　　第二日凌晨。
　　君莫邪顶着两只熊猫眼从雪洞里爬出来，长吁短叹。守着一位绝色大美人两人相处一室，孤男寡女，却愣是什么也没有发生……而且还被暴揍，貌似还不止一顿，这简直就是虐待啊……
　　如今不仅憋得难受，而且还是肉体精神双重打击……君莫邪发誓！只等此事完毕，处理完了三大圣地的截击之后，若是有机会，必定第一时间将这小妞彻底拿下！绝不姑息！
　　现在正愁没处泻火，索性就先拿着三大圣地的至尊们出出气吧。


第一百八十五章 煎熬死你们！
　　葫芦口。
　　这是一个地形很奇特的山口！
　　正如君莫邪所说，两侧悬崖峭壁高耸入云，中间一块不小的盆地，两头却是极狭窄的，仅能容三人三骑并肩通过。
　　这峡谷中的积雪也是颇多，大雪下了这几天，风也未停，各处刮起的雪花大部分都填了进来，少说也有十几丈厚了……
　　谷口处，肖未成和几位高手一身雪白的袍子，直与雪地一个颜色，静静地伏在一块大石后面，眼睛鹰隼一般看着来路。
　　“肖王座，我们前后已经等了一天一夜了，点子怎地还没来？不会是已经超过去了吧？”旁边，一个花白头发山羊脸的老者撅着老鼠尾巴一样的胡须，很是凝重的问道。
　　“绝计不会！那两个狗男女一路上打情骂俏，柔情蜜意，奸夫淫妇，干柴烈火，岂能走得如此之快？说不定现在正躲在什么地方风流快活呢……”身后，另一个五大三粗的虬髯大汉切齿的道。
　　“呀？刘兄，人家风流快活，你倒像是挺吃味的样子，难道……你对梅尊者也有不轨之心？”另一人从雪地里冒出一个脑袋，揶揄的道。
　　“哼！只是不齿他们的畜生行径罢了！如此伤风败俗，道德沦亡，简直是不杀之不足以平民愤，不杀之不足以服苍生！不杀之不足已谢天下！”虬髯大汉脸上一红，急忙辩白。
　　“别解释了，你一看到就眼睛直了，谁看不出来？大家都是男人，谁不明白呢，吃不着葡萄就说葡萄酸，亏你还是至尊之上的高手，居然没有这点承认的勇气。”另一人哼了两声，道：“老刘，要不，兄弟们帮你创造个机会？不过你可要小心，万一死在梅尊者的肚皮上……那你可就名扬四海了……”
　　“放你妈的屁！”虬髯大汉圆眼一瞪，低声喝道：“老子持久的很！”
　　众人一阵哄笑，男人在这个问题上，却是从不服人，至尊如是，贩夫走卒亦如是。
　　突然，肖未成低声道：“大伙准备！点子来了！”
　　众人齐齐精神一振，一股异常紧张的气氛瞬间弥漫了起来，说笑归说笑，但这些人对于梅尊者，却是真真的忌惮万分，绝不敢有半点的小觑！这个女人，实在是生死大敌，动辄有性命之虞！只要稍有不慎，就会丧命在她的手下！
　　众人定睛看去，不由都是一怔。
　　远方道路上，一个单身女子正悠悠前来，不急不缓，倒像是游山玩水。
　　但，却只有一个！
　　怎么会只有一个？另一个呢？君莫邪到哪里去了？
　　霎时间众人心中都升起迷惑。不过这样也好，毕竟他们真正想杀的人，也就只有梅雪烟一个而已！少了君莫邪，反而少了许多的顾忌：完全不必担心误伤到君莫邪引起那老怪物风绝情的怒火了……
　　但，梅雪烟既然已经来了，君莫邪去了何方？
　　夜风冷冷，夜色欲浓，风声也告渐渐加剧，狭窄的山谷通道，让寒风通过的时候不可避免地发出异常凄厉的尖啸声，呜呜咽咽，如同鬼门关万鬼悲鸣一般，万千大树纵横枯枝在风中摇摆，发出不屈的声音。
　　雪花被狂风从地上卷起，形成一道连天接地的朦胧雪雾，刹那间已经彻底弥漫了所有人的视线……
　　所幸雪雾只存在片刻，终于缓缓消逝，天空中却又飘飘扬扬的下起了雪花……
　　肖未成乃至尊层次以上的顶级强者，本来气度沉雄，可是此刻却紧张得浑身上下的肌肉都绷紧了起来；屏住呼吸，凝视着前方稍远处那缓缓行来的窈窕身影，整个人就像一只随时会狂奔而出的掠食猎豹！
　　他身后的所有人，心中也都是紧紧的提了起来，寂静至极。
　　这一战，必然将惨烈无比！
　　只要梅尊者一旦进入了这个峡谷，等待她的，就将是末日穷途！这样一位君王级别的尊者高手，在明知必死的绝境之中又将会爆发出怎样的能量，大家都心知肚明！
　　虽然这一次至尊金城足足出动了十位至尊之上，二十位至尊，合共三十位顶级强者，但，若想要真正杀死梅雪烟，就算最保守的评估，起码也得有一半以上的人手要被她拉去陪葬！
　　甚至可能将有二十人以上会跟她同归于尽！
　　即便是侥幸存活的残余几人，也未必能全身而退，苟延残喘势必难免！
　　尊者级别的强者，比至尊之上，又要再高了一个层次！就算是三大圣地之主，也不过就只得与梅雪烟等同的实力而已，纵然其中有人稍高少许，却也高不了那里去！
　　更何况，梅雪烟还拥有那天下无人能及的恐怖速度！
　　若是在梅雪烟进入峡谷的第一次攻击不能雷霆万钧的予以重创，等到她回过气来，那就是众人的灾难开始了！
　　狂风满天呼啸，飞雪漫空飘零……
　　地面上，一片平静之中，却是蕴含着无匹的杀机！
　　峡谷内，合共三十位顶级高手埋伏，却是一点点的迹象也没有，全没有一点点痕迹……
　　梅雪烟一路行来，越行越近，山谷中的气氛，也是越来越是沉凝！
　　突然，梅雪烟似乎是觉察了什么，突兀地停住了脚步，美眸淡淡的向山谷这边中看过来，山谷中众人虽然明知道她看不到自己，心脏还是整齐的抽动了一下……同时将自己的外散神识尽数收回，浑身上下收敛了所有气息，就像一具具的僵尸，躲在雪地底下……
　　尊者层次强者的直觉素来可怕，尤其是对那些未知危险的触觉更是灵敏，若是被她察觉了什么，那可就彻底的功亏一篑了！
　　蓦然，梅雪烟突然飘身而起，窈窕的身姿虚空而起，冲空而上，拔高十几丈的高度，接着两只纤细小脚的脚后跟轻轻一碰，再度升空十丈，身躯在空中一个美妙的旋转，左脚右脚互点脚面，刷刷刷再度凌空蹈虚一般上升……
　　所有人凡是看到这一幕的都是情不自禁的倒抽了一口冷气！
　　这，还是轻功吗？！
　　这等轻功，莫说是亲眼得见，连听都没听说过，根本就是传说中的神级造诣！
　　半空中，梅雪烟威棱四射的淡漠眼神缓缓向着山谷扫视一遍，方圆数十里，尽入眼底！轻盈的身躯徐徐下落，缓缓旋转，就像是天空之中，突然有九天仙子临凡，冉冉飘落，姿态之美，动人心魄！
　　似乎并没有发现什么，梅雪烟原本谨慎的神情明显一松，落下地来，脚步有些轻快的回头看了看，然后又向峡谷中继续行来！
　　来了！
　　终于来了！
　　堪堪走近，一步，又近了一步！……无限接近了！距离谷口就只有八丈了！只要越过来这八丈距离，就是生死线，就是鬼门关！
　　但观梅雪烟似乎仍是全无所觉，尊者级的惊人直觉难道失效了？！梅大美人依然迈着轻快的脚步，潇洒的渐行渐近，偶尔，还伸手掠去鬓边的雪花，全然没有防备的样子……
　　梅雪烟似乎是叹了口气，再次回头看了看，似乎在等人的样子；再往前走了几步，突然停住了脚步，就这么孤零零的站在路中间，不动了。
　　至尊金城的高手们几乎激动的血管也快爆裂了，但这位梅尊者居然再也没有动弹……
　　你进来啊！你快进来呀！你倒是快进来呀！你怎么还不快进来呀？！
　　所有人都在心中大呼，无比的热诚！
　　我靠，就差那么几步了，你怎么就不走了……
　　这简直是考验我们的神经柔韧度！
　　这个说长不长，说短不短的微妙距离，大是尴尬，相信只要山谷中的人哪怕是大喘气一口，也会立即让梅雪烟发觉！甚至，心脏跳动的速度激烈那么一点点，也会引起梅雪烟的警觉！
　　而现在梅雪烟还在峡谷之外，天高地阔，一旦发现不对，就能立即远扬千里！以她的速度，就算所有人同时出手，顶多也只就是在她身后吃灰尘而已！
　　现在的形势，就像一张拉开了的弓，还是拉满到及至的弓！梅雪烟用一种似乎无意识的态度，将这张弓拉开了一个满月形，但却竟然就突兀地停在了这里……也不继续用力，却也不松手……就这么僵持了下来……
　　而至尊金城的三十位高手，就是这张弓！
　　尴尬到极点地顿在了半空，一动也不敢动……
　　终于，梅雪烟终于又有了下一步的动作了，终于又往前迈了一步，所有人一阵轻松，可是要来了，但接着……梅雪烟纵身而起，突然掠上了一棵松树的树干上，一蹲身子，竟然轻轻巧巧的坐在了上面，两条纤细优美的小腿，在半空中来回的晃了晃，坐在上面看着来路，彻底地不动了……
　　草！
　　三十个人同时在心里大骂！这叫什么事，这不是玩人嘛？要过来您就痛快快的过来，要离去您就爽快的离去……可这么把人弄得不上不下的，算是个嘛意思？！
　　若是君莫邪知道他们的想法，定要痛哭流涕：哥们儿，你们总算知道了我这几天的苦楚了啊，这娘们整蛊人的手段那叫一个高明，咱心理素质这么的过人，也都快被她弄得崩溃了……箭在弦上，却不能发，可是一件万分痛苦的事啊……也不光你们痛苦，哥哥我当时不也憋得小肚子都疼了吗……
　　但君莫邪不在这里！
　　君大少正在进行自己这一世的第一次刺杀行动！


第一百八十六章 殂杀至尊！
　　邪君最恐怖的刺杀手段，在这一刻，终于呈现于这个世界上！这个异世界的强者，也终于领略到邪君的恐怖！
　　现在的君莫邪，实力早已经远远超过前世邪君的巅峰！
　　只是他要面对的，却也同样是这个世界的巅峰高手！
　　而且要面对可不只是一个两个，而是……整整三十个！
　　他就像是一缕无形无迹的风，飘过长空；又像是一片有形无质的云，悄然滑落；又或者是一片晶莹飘渺的雪花，无声无息，更像是黄泉无间幽魂，游走于虚空之中，幽冥之内！
　　他的身子在地下穿行，浑身气机尽皆收敛；
　　华夏邪君！
　　他手中的绝世神锋静静地随他穿行，闪着冰冷的幽寒光泽；
　　炎黄之血！
　　上面传来缓慢低微的脉搏跳动的声音，纵然细微却是格外的清晰明确！这也是君莫邪这一次刺杀的唯一目标引领之物！
　　因为，这些至尊高手们，早已经将自身的神识尽数收起，也将身体所有毛孔全数封闭、气味隐蔽，甚至将所有思想波动尽数归于静止！至于玄力的动荡，更是早已收敛得无影无踪！
　　留给君莫邪的，就只有那微弱到了极点的，许久才跳动一次的脉搏！而且这还是因为他们的身体紧紧贴在地面才能发出的最微小的波动！
　　就算身子稍稍撑起一丝，与地面隔开一指距离，这份脉搏的跳动也将消失……但梅雪烟的赫赫威名，却压得他们不敢妄动一瞬！
　　君莫邪如此无声无息地潜了过来；心中默默的计算：一个，两个，三个……
　　至尊金城这次的布置不可谓不严密，每一组都是由三个人成品字形头尾相顾，正是一个最佳的三角战斗队形！全不分散！如此严密的阵型，却给君莫邪的刺杀制造了极大的难度！
　　君莫邪默默地止住潜行的身形，微微思考了一下，眼中光芒一闪，便接着闭上了眼睛，嘴角微微下珉，露出一个残酷的角度——他已经下了决心，制定好了行动的方案！
　　手中的绝世神锋——炎黄之血突然变得如同烧焦的木头一般黯淡没有光泽！
　　连无上锋芒带森然煞气也一起隐没无踪！
　　君莫邪无声无息的来到了三个人的下方，在一片漆黑之中，他身子一顿，突然毫无征兆、毫不犹豫的挺剑而刺！
　　刺！——
　　由下而上，犹如一道黑色的闪电，在深沉的土地掩护之下突兀至极地奔赴目标！
　　这一剑，自是夺命之剑！但却并无半点煞气！甚至全无一点一滴凌厉的感觉！
　　就像是一根干树枝于无意之间刺破了空气……
　　剑尖穿破土壤，再穿破土壤上的雪面，进而无声无息地穿进了正上方这名至尊高手的胸膛！
　　剑入心脏一分！
　　不多不少就只一分！
　　一分已然足够！
　　夺天地造化的开天造化功化作至为狂暴的气流，无声无息地由剑尖透入，瞬间心脏已焚，五内同时被摧毁！同时在第一时间控制了他的头脑，咽喉！这是万全之策，因为有些高手，就算是心脏粉碎，也能够发出些微声音，甚至能作出最后的垂死挣扎！
　　但现在他注定不能挣扎了，若他一挣扎君莫邪就直接暴露了！君莫邪决不允许任何的意外出现！所以在剑气入体的同时，瞬间就控制了他的大脑和咽喉！
　　这位至尊金城的至尊高手，身体表面浑无半点异状，但从上到下五脏六腑已经是一团烂肉！一代至尊高手，就这么死得不明不白，冤枉至极！
　　一击毙命！
　　黑色剑身蓦然消失！其实黑色剑身基本就没有接触到空气，谁让那至尊高手身体紧贴地面的，贴得那叫一个结实！
　　雪地上的这位至尊高手，甚至没有明白，或者，根本都来不及明白——他只感觉胸前似乎被蚊子咬了一口，接着就失去了所有的意识，永久的失去了意识……
　　甚至，直到死去的那一刻，他还不明白！为什么自己好好的趴着，就这么死了？我还等着伏击梅尊者，等着开创狙击天罚兽王第一人的伟大功业呢……
　　他的整个身体保持着原有的姿势卧在地面上，雪层中；就像是仍然在尽忠职守的坚守在自己的岗位上，只是，他再也发挥不了任何的作用了……
　　剑尖所破开的伤口细窄，就如是树枝划了一下那种红痕，鲜血空自在体内奔涌凝聚，将整个肚腹灌满，但从伤口中，竟是一点也泻不出来……
　　君莫邪毫不停留，将那炎黄之血迅速收回，剑锋之上竟无半分血迹，仍旧如前一般的暗沉沉地，但君莫邪分明感到，手中长剑明显有一股兴奋的味道！
　　或者是错觉吧！君莫邪竟自感到，这一刻，神剑，炎黄之血与自己心意相通，甚至有一种血脉相连的微妙感觉！杀人夺命之后的炎黄之血，更是经至尊强者心脉鲜血浇灌，激发了这柄剑的嗜血凶性！
　　正如此刻君莫邪心中的勃勃杀机，再也无可抑制！
　　杀手之王邪君于异世第一次刺杀，竟是在穿越的八个月后，有至尊级别的强者开荤！这个起点，不可谓不高！
　　君莫邪无声无息的移动，刚才杀的，还只是三角阵中的最左边一环！
　　更只是今夜屠杀的开始！
　　如今，君莫邪的目标是右边的人！
　　只得两丈的距离！
　　三角阵的尖头那人，君莫邪暂时不动！因为，那尖头为首之人乃是一位至尊之上！君莫邪可是没把握能够无声无息的刺杀之，所以，他决定先处理掉另两个臂助！
　　这样，就算那位至尊之上的高手在最终受袭击的时候发出反应得话，那自己也是杀了三个，总比杀两个强！
　　刷！
　　剑锋剑尖无声无息的刺入土壤，刺入雪层……
　　长剑再次刁钻的上撅，开天造化功无声无息的在上方这位高手体内爆炸，摧毁！
　　然后无声无息的收回！
　　地底下，君莫邪抱剑而立，急促的喘了两口气！若是有人看到，定会发现他的脸上，一片潮红！
　　这两剑看起来轻描淡写，颇为轻易，实则却是困难到了极点，无论方位、角度、出手速度，强横功力的极速输入，然后瞬间控制！任何一个环节出了纰漏，都会直接导致功亏一篑！毕竟，刺杀的对象乃是至尊强者！君莫邪除了要凝聚全部功力的同时，更要聚集自己全身所有的精气神，心无旁骛，才能使出这无声无息无杀机无煞气鬼神莫测的绝杀一剑！
　　只要有任何一个环节出现些微的漏洞，以至尊高手强悍的生命力来说，张张嘴惨叫一声，绝对是一件最简单的事情！但君莫邪却不能让他发出惨叫，一点都不行！
　　如是一人一剑，两剑秒杀两位至尊强者！这对君莫邪精气神所造成的损耗，无疑是相当巨大的！现在，他正在争取以最短的时间恢复！
　　下一剑的对象可就是至尊层次之上的大高手，要想无声无息的杀死，必须要更加谨慎！
　　谷口前方，梅雪烟静静地坐在大树上，不时回头看看来路，很有些等待得不耐烦的意思。
　　所有暗中的至尊金城高手们看到这一幕，自然明白：要不怎么不见君莫邪那小贼呢，这丫头肯定是在等小情郎呢！难怪这么坐立不安的。
　　不过……我们可真的不想杀你的小情郎啊，我们只是想杀你……你放心吧，他肯定会没事的，你快进来吧，你进来大家就都解脱了……可别再玩我们了……
　　所有人都在心中诚心祷告着……
　　梅雪烟轻轻叹了口气，脸上似乎有些幽怨，扬起了俏脸向这边看来；那国色天香的脸庞上面朦胧地染上了一层淡淡地忧虑，看得众人竟是忍不住从心中生起怜惜……
　　又是一叹，梅雪烟看上去心情很是低落，恋恋不舍得再回头看了一眼，突然娇躯一动，从树上飘了下来，多少有些神思不属的向着峡谷走来……
　　呼……你终于来了……可真是急死人了……
　　梅雪烟往前走了三四丈，但却神情怔忡的又停了下来，回头再看……然后心事重重地站在路中间……又不动了……
　　他妈的，又不动了！！
　　肖未成等一干人几乎齐齐狂喷一口鲜血！我的亲奶奶，您这是干啥啊啊啊……？知道您没谈过恋爱，可也用不着这样吧？
　　哪怕您赶紧冲过来，我们让您杀了也行啊，这样忒折磨人了！
　　你就过来吧，一切也就解脱了，是死是活，你死我亡，给个痛快吧！
　　在如是众目睽睽之下，梅雪烟大是忧心重重地驻足了一会，突然又回头向来路走去；走出几步，又转回头，往这边走几步……如此来回踱步，竟然无巧不巧的，就是死活不肯越过雷池一步！
　　我真是靠了！
　　所有人心中一起大骂！
　　……
　　即便以肖未成这等至尊以上强者，百多年岁月所累积的风度修养，也几乎抓狂了……天下间居然还有这等事！
　　至尊金城所属的一众高手们，无一例外似乎每个人的心里都焦躁的起了火……
　　偏偏就是一动也不敢动！
　　这叫什么事儿啊，到底是什么事啊？要么您就干脆别来，我们看不到您也不这么着急啊。但您来了……要不您就多少离得远一点，让我们也有胆子活动一下……可您偏偏隔得这么近……
　　您在那一脸的忧心重重，我们更比您郁闷一万倍的说！
　　真是郁闷！太郁闷了！您那小情郎到底去哪了？
　　就算是解手……这么长的时间……难不成拉出来一座小山！？


第一百八十七章 邪君的真正手段！
　　梅雪烟再踱了几步，突然俏生生的站在一块积雪覆盖的山石上，举目远眺，漫声吟哦道：“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。真是好句！真是难为他，竟能作得出这样的好诗。难道，此诗就是为我而作？”
　　在她的目光所及之处，却有一株红梅迎寒怒放，在皑皑白雪中，大是格外耀眼！
　　肖未成旁边的那虬髯大汉本是脾气暴躁之极，此次在这里神经一上一下，一紧一松，只是气的额头上青筋都鼓了起来，只感觉自己肚子里轻轻一声闷响……差点没吐出血来，内视之下，自己竟是受了内伤！可是憋死老夫了……煎熬啊……
　　求您了，那个不见踪迹的君莫邪大少爷，您快来吧！
　　看这样子，您要是不来，您这位小娘子是死活不肯进来的了……
　　地下！
　　君莫邪已经调整好了自己的最佳状态，他的眼睛始终没有张开、始终紧闭着！因为，就算是眼睛张开的目光，或者流露出的凌厉，都会引起至尊之上高手的警觉！
　　他就这么闭着眼睛，缓缓转过一丈土壤，默默地来到了那位至尊之上高手的身体下方……
　　再度感受到了上面许久才传出来一次的细微脉搏波动，君莫邪牙一咬，炎黄之血闪电奔雷一般突刺了上去！
　　土开！
　　雪开！
　　刷！
　　炎黄之血毫无阻碍地轻易穿刺进了这人的心脏！
　　入心二分！
　　开天造化功势无可阻地汹涌而入，五脏碎裂的同时，丹田同告破损，内劲更已经蹿上了他的喉头！控制了他的动作声音！
　　君莫邪只感觉上面微微一下震动，一股凌厉犀利的精神力顺着长剑反击下来！
　　君莫邪暗叫一声好险！
　　若是自己稍有一丝不慎的话，这一剑固然能将之杀死他，但他却绝对有余力挣扎，呼喊，甚至濒死反击！
　　饶是如此现在已经成功控制了他的全身，但他的残存精神力竟然仍然如同实质一般做出反击！
　　最后的反击虽然强大犀利，但那位至尊层次以上的强者毕竟已经失去了赖以存活的生命动力，这最后的精神冲击，充其量也就只是给君莫邪造成了一点点小麻烦，就再没下文了。
　　长剑“嗖”的一声缩回！
　　君莫邪长长地吐出一口气！
　　总算是比较顺利地连杀三人了……不过，同样是瞬间猝死，那两位至尊高手最后却没有任何回击，惟有最后的那名至尊层次之上的大高手却能在性命消逝前的最后一瞬向自己作出最后的一点反击？
　　纵然是精神力的反击，却也不能小觑！
　　这说明什么？又意味着什么？
　　君莫邪默运开天造化功，渗入了这个至尊层次以上的强者身体，到了丹田；赫然发现，在此人的丹田之中，竟然没有那种意料之中的金丹，取而代之的却是有一片极为模糊的星云……显然是被自己的剑气所破坏之后的诡异形状。
　　试着让它们还原了一下，君莫邪终于确定，这点点星云，就是那原本的丹状物体所衍生而成的产物。
　　看来，真的不一样。修真入门上面说，金丹乃是化丹成婴的基础，但这里却是成了一片模糊的星云……这是何故？
　　君莫邪心念电转，却又立即离开了这个位置，毫不停留……赶往下一个埋伏地点，下一个三角阵！现在可不是分析功法的好时候，赶紧搞定此役才是正经！
　　一片静寂之中，三十个人等着伏击梅雪烟，而君莫邪却在地下进行悄无声息的阻杀……
　　随着有三次刺杀的得手，君大杀手已经总结出了一定的经验，纵然是至尊还有至尊以上的强者又如何的，只要方法正确，照样弄死！
　　……
　　整个计划很是完美，首先是梅雪烟现身，在前方制造强大压迫限制，让敌人不敢稍有妄动；而君莫邪则在负责暗中刺杀！这便是君莫邪制定的战术！
　　事实证明，这个战术确实是极为有用的，而且战果也是相当的辉煌！
　　梅雪艳就只是在几丈外的那么悄然地一站，便已经成功吸引了至尊金城高手们百分之两百的精神过去。在他们心中，最大的威胁，不过就是梅尊者；至于君莫邪，可是完全不放在这些大高手的心上，自己一行人中，相信随随便便出来一个，也能把君莫邪摆弄成十六个不同的样子……
　　所以他们根本没有考虑君莫邪到哪里去了！
　　就算是有考虑的，也只考虑这小子怎么还不过来，你过来了，梅尊者也就过来了！打死他们也绝对想不到，有人居然能将自身如此完美融入土地去杀人！这根本就是连想都不会想的事情！
　　但就是这样离奇的一件事，却在无声无息之中，默默的发生着，继续着……他们最看不上眼的一个人，却给他们造成巨大的杀伤，无法弥补的缺憾！
　　而且还是在完全无知，完全无声无息的状况之下！
　　而他们一直全心全力戒备的一个人，却是根本没有动手，甚至完全没有动手的意思，就只是一味地走过来，再走回去，就让他们几乎等于是束手待毙的任人屠戮……这不得不说是一个绝大的讽刺！
　　杀人于无形，才是邪君的真正手段！
　　梅雪烟状似悠闲的走来走去，手中却是捏出了一把冷汗……
　　因为梅雪烟也不清楚君大少爷到底在作什么，这都快一个时辰了，怎地君莫邪还没有出来？山谷内也没有半点动静？什么布置也该早做好了吧？
　　难道是难度太大？又或是有意外？梅雪烟将心一横，转头，再次向着峡谷的方向走近……就在这时，突然！——
　　“嗬……”的一声微弱的呻吟意外响起，起自峡谷之内……
　　所有人都是一怔！
　　在场的都是杀人的大行家，哪一个手下没有千八百条人命？对这种垂死声音，自然是完全不陌生地：这一声音分明是一个人在濒临死亡的时候，极度的痛苦，却又发不出太大的声音，气管被完全被堵，拼尽全部生命的余力才能够发出的一声气管的通气的声音……
　　发出这等压抑的声音的人，百分之两百都是已经死了！绝对救不回来的……
　　怎么回事？
　　到底是怎么回事？！
　　肖未成脸色一变，突然感觉到一丝不妙，再也顾不得隐藏身形，一拍地面，身躯率先“刷”的一下腾起，就在他刚才卧着的地面上，一截漆黑的剑尖刷的冒出头来，接着又收了回去，无影无踪，地面又恢复了原样……
　　但剑锋收发奇快无比，肖未成竟是完全没有看到异状，甚至于他本人也只是突然感觉自己的心脏很是不舒服，似乎有一股绝强的剑气刺入一般，心脉更是已然受损！
　　若是他看到，必然会发现，那黑色的剑尖出来的位置，正是他的左胸贴在地上的位置……
　　生死一瞬之间！
　　幽冥一发之微！
　　梅雪烟俏脸透煞，冷笑一声，看着犹自在半空的肖未成，淡淡地道：“原来是你！至尊金城的肖未成，你们已经埋伏好久了吧？你们三大圣地对于杀我，倒真是迫不及待啊……”
　　肖未成刚想开口说话，心房却莫名地一阵抽痛，突然就在半空中一仰头，喷出漫天的血雾，这才缓解了心脏的压力，飘飘落下地来。
　　肖未成并未回答梅雪烟的话，却是由衷地感到了不妙；刚才的心房绞痛，分明是被人伤到心脉所致！但，这伤如何伤到的？还有没有别人受伤？刚才的那声垂死嘶鸣又意味着什么？
　　梅雪烟一直没有走进峡谷，难道，这其中另有什么猫腻？
　　一念到此，他终于疑心大起，回头看着峡谷之内，突然喝道：“埋伏已无意义，大家都起来恭迎梅尊者大驾吧！”
　　此时埋伏，确实已经毫无意义！
　　其他人自是不知道肖未成这位三星王座为何会突然冲天而起暴露行迹，更不清楚他怎地会在高空吐血，人人尽都是一肚子疑问，听到肖未成召唤，大家都陆陆续续的走了出来。
　　积雪翻滚，一个个白衣人悄然出现，站立在雪地之中，面对梅雪烟，眼中都是遮掩不住的杀机！
　　可是，肖未成脸色大变！
　　他的脸色，在一瞬之间变得甚至成了与白雪一样的颜色，连嘴唇也在微微发抖！
　　所谓至尊之上强者的风度沉稳荡然无存！
　　只因为他一直在数着，一个，两个……五个……八个……十二个……十四个……数到第十四个的时候，再也没有数下去！
　　因为，已经没有别人站出来！
　　明明知道自己不可能会数错，却仍自忍不住多数了一遍，还是十四人！
　　只有十四人，就是说连自己在内，竟也不过只得十五个人了，另外的十五个人呢？
　　到哪里去了？
　　肖未成嘶声大喝：“人呢？所有人都给我出来！赶快现身！”他在喊这句话的时候，就已经感到自己浑身冰凉……最低都是至尊高手，没道理听不到自己的话；而只要听到了，必然会出来！
　　可是，为什么没有出来！
　　肖未成希望其他人仍自选择埋伏，以图后效，虽然他明白，这个希望是多么的渺茫！
　　随着肖未成霹雳般的大喝，山巅积雪簌簌滑落，地面也似乎是震了几震；却仍然是没有一个人出来……
　　肖未成面色惨变，原本煞白的脸色如今已经接近死灰，突然急掠如飞，闪电般滑过数十丈的空间，双手一拍，那个地面上积雪飞起，迷人眼目，在积雪纷飞之中，却有三条直挺挺的躯体随着这股大力被震了起来！
　　然后死板板的落下！
　　肖未成如被冷水照头泼下，浑身冰凉了起来……


第一百八十八章 说谁有罪谁就有罪！
　　噗噗噗，三个躯体跌落在雪地上，砸的积雪飞起，翻了个身，露出脸庞……眼睛怒突，满脸痉挛，但却是僵硬不动！
　　一位至尊之上，两位至尊！合共三位顶尖强者竟然不知在何时已经是无声无息的死了……如此高手的被杀，竟然不曾发出半点声音！
　　至尊金城所属的十五位高手同时脸色大变！
　　肖未成身形不停，急速飞掠，又到了另一处，然后又是三具尸体被翻了出来，然后另一处……又是三具冰冷的尸体……
　　连续十五具尸体，一一被翻了出来……
　　肖未成突然不再动作，站立在峡谷中，十五具尸体就在他的身前后左右摆放着，肖未成嘴角抽搐，面色凄厉如厉鬼，呆若木鸡！
　　突然，肖未成仰天狂吼一声，咆哮一声，所有人都不知道，他这一嗓子到底是吼得什么，似乎是全无意识的悲鸣，痛入心髓的惨嘶！
　　那毫无含义的吼叫咆哮，展示了这位至尊金城三珠王座的极度的悲愤！
　　“是谁？是好汉的给老子站出来！”肖未成怒发冲冠，玄气到处，束发王冠突然爆裂，一头花白头发狰狞的满空飞舞，再次舌绽春雷的咆哮一声：“是哪个狗娘养的？施用如此卑鄙无耻的下作手段偷袭！给老子站出来受死！”
　　一缕鲜血，顺着他的嘴角流了下来！
　　悲愤凄厉到极点的叫声震撼了苍穹大地，群山回响！
　　这一刻，肖未成悲愤欲狂之下，再也没有顾及什么高手风度名士风范，干脆大叫大骂起来，但四周寂寂，却那里有半点声音回应！
　　一提气，肖未成再度大吼：“狗娘养的屠夫！冷血的刽子手！你要是有种，就给老夫出来！光凭暗算，算什么英雄好汉？你给老夫出来啊！”
　　依旧没有半点声音！
　　肖未成郁闷之气憋满胸膛，忍不住再度纵声长啸，啸声悠长凄厉，绵绵不绝，声震长空，四周山巅的积雪颤抖着，突然整齐的从山巅滑落，轰隆隆的声音如同末日来临，竟然在他的长啸音波震动之下，好几座山同时发生了雪崩！
　　雪浪滚滚而下，自然之威，声势浩大，直如吞天噬地一般；雪雾排空，激起几百尺，如同大海波涛，滚滚前来……
　　一干高手纷纷纵身躲避，惟有肖未成却是不闪不避，任由大雪将自己掩埋，雪势刚刚有所减小，雪底的肖未成一声凄厉的长啸，再次从雪中冲破而起，激射入半空，凄厉的长啸起来……
　　十五位高手的尸体，被彻底地掩埋在群山积雪之下！
　　梅雪烟也看的眼眶狂跳！她也是实在没有想到，君莫邪嘴上说的一些布置居然能取得如此辉煌的战果……
　　实在是太惊人了！
　　若是长年累月的刺杀，以君莫邪目前的实力以及神出鬼没的诡异功夫，梅雪烟也相信他能做到！但，就在短短一个时辰的时限之内连续袭杀十位至尊高手，五位至尊之上高手，而且还没有发出半点声音……
　　这简直就是神迹！
　　峡谷外，来路上，君莫邪气喘嘘嘘地跑了过来，一路小心的躲避着雪浪，大呼小叫：“老婆，老婆……你没事吧，老婆？可是吓死我了，刚才突然听到有人大吼大叫，竟然搞得雪崩了，我大解刚解了一半，吓了我一大跳，差点拉到裤子里……”
　　梅雪烟又好气又好笑又震惊，斥道：“闭嘴！不嫌丢人啊！”
　　肖未成身躯落下时，正落在梅雪烟对面八丈之外！仍是一在谷内，一在谷外！他沉沉的站着，脸色阴森可怖，眼睛如同嗜血的狼群，闪着幽幽的绿光，狠狠地看着梅雪烟，口中牙齿咯咯有声的紧咬着，愤恨到了极点的一字字道：“梅尊者，好手段，你……当真是……好毒的手段！”
　　“好毒的手段？”梅雪烟眉头一蹙：“什么好毒的手段？我有做什么吗？”
　　“难道眼前这一幕还不是你梅尊者作得手脚？”肖未成突然泣血锥心的大吼起来，睚眦欲裂：“我十五位相处了百年的兄弟，无声无息的死在暗杀之下，梅尊者！你太狠了吧？如此卑鄙恶毒，亏你也算是天罚之主？作了也就作了，怎地作了却没胆认！未免太有失身份了吧？！”
　　梅雪烟冷哼一声，道：“肖未成，亏你也算是至尊金城的三珠王座！说出这种话来，当真是令人笑话！本座说了什么都没做，就是什么都没做！你还有面目质问我？我倒要问问你，你们三十个人埋伏在这里，若不是要对付我，那是想要做什么？”
　　肖未成重重的哼了一声，死死地看着梅雪烟，却再不说话。
　　“瞒者瞒不识，你们安排了如此恶毒的陷阱对付我，就是应该吗？你们那边死了几个人，就要骂我卑鄙恶毒？肖未成！亏你有脸说得出口！本座真怀疑你到底是没长脑子，还是脑子里边长了霉！”
　　梅雪烟鄙夷的看着他：“诸如卑鄙无耻这类的词语除了形容你自己之外，我真想不到还有什么人合适享用！”
　　“我不跟你做口舌之争！到底是谁下的手，赶紧让他出来！”肖未成恶狠狠的道：“老夫要他血债血偿！”
　　“额，这位肖未成……前辈；我听明白了，以您的逻辑就是，只能你们杀别人，那怕安排恶毒陷阱也是理所应当的？若别人针对你们的布局予以反击，就是卑鄙无耻？您是不是这个意思？”君莫邪撇了撇嘴，很是有些轻视的看着肖未成。
　　“当然！”肖未成一仰头，喝道：“我至尊金城所做的一切，都是为了黎民百姓，全是为了天下苍生！与我们为敌，那就是丧心病狂！万恶不赦！我们的一切手段都是光明正大的，对我们展开反击就是大逆不道，就是站到了人类的对立面！那就是，死路一条！”
　　“哈哈哈……真是好笑！”君莫邪大笑起来，道：“那你们无故杀害盟友，阴谋算计别人，也是光明正大的了？”
　　“为了天下，为了苍生！又有什么手段是不能用？就算是再卑鄙的手段，只要是为了光明的目的，那就是问心无愧！”肖未成重重的哼了一声。
　　“拿着不是当理说，真真是无耻之尤！你们至尊金城还有半点脸皮吗？不对，你们至尊金城肯定一半面皮贴在另一半面皮上，半边二皮脸，半边不要脸！”君莫邪大骂一声，呸的吐了口唾沫。
　　肖未成霍然转身，狠狠看着君莫邪，一根手指指出，森冷的道：“君莫邪，你小子莫要以为，你有一位绝顶高手做你的师父你就能够无法无天！惹恼了老夫，照样将你挫骨扬灰！须知有些话，你不能说；有些事，你更没有资格去做！现在，给老夫闭上你的臭嘴！”
　　君莫邪哼了一声，翻了翻眼皮，道：“若是我不愿意呢？”
　　肖未成大力的喘息了一口气，突然再度转头看着梅雪烟：“梅尊者，你也算是一代高人！今日，我不否认是为了伏击于你，但是现在，已经不可能！我只问你一句话，这一次下手的，到底是谁？今日阵亡之人，不乏要参与夺天之战的人选，这意味着什么，你不会不知道吧！”
　　他目光灼灼的看着梅雪烟，眼中如同要喷出火来。
　　梅雪烟冷哼一声，道：“我刚才就说了，我什么都没做，自然什么也都不知道！你们窝里反，我怎么知道是谁？难道这世上每死一个人都能够算到我的头上不成？真是天大的笑话！肖未成，你若是想要开战，那就快一些，若是不想，那就赶紧给本尊者夹着尾巴滚！参与夺天之战？本尊者也是参与夺天之战的，你为何要对付于我？！”
　　肖未成死死地看着梅雪烟，并未理睬她的话，突然晴天霹雳一般大吼一声：“是不是楚泣魂？！”
　　楚泣魂？
　　君莫邪和梅雪烟相顾愕然，这是什么逻辑啊，这件事，怎地又扯到了那啥楚泣魂身上，尤其是君大少，心中多少有些不爽：他妈的，你们这些棒槌！这个世界除了楚泣魂能杀人，难道就再也没有别人了嘛？怎地都往那上面去想？就不能琢磨一下，乃是我邪君君莫邪君大杀手下得手！
　　但肖未成这一句话出口，至尊金城另外的十四人脸上都是露出了深以为然的表情！
　　是的，在这个世界上，如果说有人能够无声无息的刺杀这么多的高手，那么除了楚泣魂，再也没有第二个人！
　　就算是三大圣地的主人，也只能正面搏杀这些高手，说到如此杀人于无形，却是做不到的！这，纯粹乃是专业领域！
　　虽然，大家心中都是以为，就算楚泣魂也未必能够做到这一点，甚至，多有欠缺；但这世上，除了这位杀手至尊之外，却是真的已经没有别人了！
　　来无影去无踪，杀人于无形，本就是杀手至尊楚泣魂的招牌手段！
　　肖未成阴森的咬着牙，面容扭曲，嘶声大吼：“我刚才已经清楚地检查过了那些伤口，那样细密的伤口，鲜血完全不会外溢；而且内部五脏俱毁！除了楚泣魂那杀胚的秋水无影剑和摧心五毒掌之外，再也没有别人，能够制造出这种伤势！你们还有什么可以否认的？我知道，就是他，对不对！”


第一百八十九章 气势压人！
　　君莫邪不由得笑了起来，道：“我说，这件事，跟人家楚泣魂有什么关系？你们三大圣地，一向就是这么凭空冤枉好人的吗？我根本就不认识那位杀手之王，根本连见到都没见过，您这是什么推理！简直是凭空捏造！”
　　说着这句话，君莫邪笑得极坏。
　　“楚泣魂是好人？哈哈哈哈……这句话真是一句天大的笑话！”肖未成仰天大笑，面容悲愤，神情狰狞，道：“这样一个冷血的屠夫，满身的罪孽，两手的血腥！只认银子不认人，若是给他钱，他连他亲爹也敢杀，怎么在你嘴里成了好人？君莫邪，你心中还有没有一点是非？还有没有一点公道天理？”
　　“我冤枉他了吗？君莫邪，就你这一句话，正是此地无银三百两！若非你们之前有勾连，你会这么替他开脱吗？”肖未成愤恨而又肯定的道：“定然是楚泣魂无疑！我至尊金城，从今天开始，与楚泣魂势不两立！”
　　君莫邪与梅雪烟面面相觑，实在想不到，这个世界上，竟然会有这么不讲理的人！
　　硬生生就将那位杀手至尊扯了进来！
　　这叫什么事啊！
　　这若是让那位杀手至尊楚泣魂听到，相信会狂喷一口鲜血：怎地所有的罪名都可以由我来承担的？这世间还有没有天理？我干脆别叫杀手至尊了，叫黑锅至尊好了……
　　君莫邪至今还记得，自己当时跟踪冷血至尊泪无悲的时候，泪无悲也曾经将自己当成过杀手至尊楚泣魂！
　　难道，这位世间巅峰的杀手王者，与自己的行踪手段，竟然是有这么多的相似之处吗？
　　就是不知道，谁更高明一点呢，谁又是真正的杀手之王呢？
　　梅雪烟冷笑一声：“肖未成，我为你感到可怜！为你们至尊金城感到可悲！见识如斯浅薄之人，妄下论断，贻笑江湖！”
　　肖未成冷笑，满面怨毒，目光四处搜索，蓦然大吼：“楚泣魂！既然有胆子下手杀人，怎地没胆子出来见老夫吗？”依然没有任何动静，君莫邪嘿嘿的笑了起来，无限讥诮……
　　梅雪烟冷哼一声，迈步向前走去。
　　现在，至尊金城这边只剩下五位至尊之上高手，十位至尊高手！这样的力量，梅雪烟已经不放在眼里，就算不能一股歼灭，全身而退可是一点问题都没有！更何况，还有君莫邪在旁边帮手，更加有恃无恐！所以梅雪烟直接生生的硬闯了过来！
　　两位至尊金城的高手红着眼睛挡在了路口，厉声道：“事情尚未搞明白，请梅尊者暂留一步！”
　　梅雪烟冷冷喝道：“事情还没搞清楚吗？我怎么不这么认为呢！滚开～！”
　　两大高手大怒，突然长剑闪电飞出，剑光幻影如云涛起，如沧海怒，突然飞蹿空中，两道滚圆的剑光一左一右，飞撞梅雪烟！
　　他们本就被同僚的死激起了心头血性，此事在听见梅雪烟毫不客气的叱喝，竟然一不做二不休，连个招呼也不打，直接一出手就是剑术巅峰修为：身剑合一！急冲了过来！
　　梅雪烟手腕一翻，长剑出现在手中，冷喝一声，剑光一展！
　　满天遍野的突然盛开了无数的火树银花！
　　剑芒如冷电般嗖嗖四射，丝毫不退的迎了上去！这两人如此的不知好歹，梅雪烟更加不会手下留情，你们身剑合一，那我就来个一剑两断！
　　绝杀一剑乃起，非但斩立绝，更是斩立断！
　　肖未成大吼一声：“住手！”
　　在看到十五具尸体之后，肖未成已经彻底打消了伏击梅雪烟的念头，他知道，凭现在的实力伏击梅雪烟，只能是送死！就算仅剩的十五人全被拼光了，充其量也不过就是能令梅雪烟重伤而已！
　　而且那还是最保守的估计！
　　现在肖未成，只想抓住那刺杀自己兄弟的凶手：楚泣魂！
　　至于对付梅雪烟的事，就交给遁世仙宫和梦幻血海吧！
　　所以，他根本没打算再作出任何的拦截！
　　此刻见到两位至尊高手竟然不知死活的对梅雪烟出手，不由大惊，急忙喝止！
　　但，一切都迟了！
　　梅雪烟得君大少爷点醒，顿悟了君子正道，自无容忍之心！
　　一声长啸，犀利剑光迸射，突然两声惨叫传出，当当当一阵细碎的声音响起，漫空血雨乱飞，两柄长剑变成了一地碎片，两位至尊高手，在这一接触之下，被斩成了无数截，死得不能再死！
　　梅雪烟飘飘落下，白衣上一尘不染，竟未沾染半点血迹；面容更显冷煞森寒，浑身杀气突然大涨，笼罩全场！
　　肖未成正要说话，只望可以多少缓和一下冲突气氛，毕竟在这个当口动手，对至尊金城方面可是太不利了，地利埋伏优势已经彻底告吹，未动手己方实力已经折损了大半，经此巨变，己方人马心志被夺，再无战意！
　　反观梅尊者轻取两名至尊强者性命，战意杀气正蓄至最颠峰之境，更别说旁边还隐伏着一个超级杀手——杀手至尊楚泣魂，随时都可能会再次发动阴险偷袭，刻下的局面，于至尊金城可说不利到了极点！
　　还未等肖未成开口，梅雪烟已经转过了头，冰冷森然却异常澄澈的目光淡淡地注视着他，深沉宏大的威压便如飓风狂然起，天河倾泻一般笼罩住了至尊金城的全部十三人，这赫然是一种王者才具有的磅礴气势，手握生杀大权的凛冽气度；视众生如草荠的无匹霸道！
　　这一刻，作为天罚第一人的绝世风采，梅雪烟真正的实力尽显无余！
　　在她如斯恢弘的庞然气势之下，肖未成即将出口的话竟然被生生地堵在了嗓门里，只感觉那冷厉的森然目光一路照进了自己的内心深处，牢牢地锁定了自己的灵魂！
　　一时间，肖未成只感觉全身如堕冰窟，竟忘了自己初衷！
　　面前就是自己的两个属下血肉四溅的尸体；但这一刻，肖未成竟然忘记了报复之心！背后还有自己的十二位手足帮手！但这一刻，肖未成同样忘记了召唤帮忙战斗！
　　他只知道，面前的梅雪烟，似乎一举手、一顿足就能把自己永远地埋葬在这片雪地里！
　　梅雪烟就这么清冷的看着他，淡淡的道：“肖未成；现在你最好不要再说话！你只要敢再多说一个字，我就将你们十三人灭在这里，永久地埋葬在这里！你要不要赌一赌，我敢是不敢，能或不能？！”
　　梅雪烟说话的声音很轻，语气更是平淡，似乎只是阐述一件过去的事实。但话语中的含义却是令人胆战心惊！
　　敢是不敢，能或不能？！
　　这是何等的霸气！
　　在她这等惊天地、泣鬼神的无边威势之下，似乎连满空的风雪也停止在了虚空之中！
　　当然了，梅雪烟实力固然惊人，却还未至于能改变天地之间的自然变化，这一微妙感官，大地只是各人的错觉而已，风雪虽未停，但所有人的心中却再也感受不到，唯一能够感受到的，就是梅雪烟震慑天地的风姿！
　　深沉似大海，恢弘如山岳！
　　肖未成额头上冷汗涔涔冒了出来，他努力地调集自己全部精神意识神识玄力去对抗梅雪烟的恐怖气势，努力地使自己能够从对方的气势漩涡里挣脱出来，但却做不到！
　　梅雪烟淡淡的注视了他一会，满是嘲讽地轻轻一笑，回头对君莫邪和声道：“我们走！”
　　君莫邪哈哈一笑，轻松加愉快地走过来，两人并肩，漫步踏入了峡谷，走得不紧不慢，那么的轻描淡写、那么的潇洒自然；后面合共十三位顶峰高手，当世强者，任何一个人只需要一个纵身就能够赶上，但竟然没有一个人动作！
　　看着面前那一男一女的渐行渐远的背影，大家的神情也渐渐变得异常的复杂！
　　彼此实力的差距，竟是如此巨大吗？！
　　怎么可能？
　　当年十名至尊之上高手联袂围攻梅雪烟，在她心怀慈悲不下杀手几乎是全面挨打的情况下，尚且被她最终逃逸；如今的梅雪烟不复当年的心慈面软，更是半点也不留情，出手就是必杀绝招；但悲摧的却是自己这边只剩下了五位至尊之上；和十个至尊！
　　这样的实力，又是地利全失的明面暴露对阵，根本就不存在没有任何一点可能击杀梅雪烟！倒是被对方一举全部歼灭的可能性更大……
　　当君子不再可以欺之以方之时，妄图设计者的结局必然惨淡！尤其这位君子实力超然！
　　事实正诠释了这个推论！
　　梅雪烟两人的背影终于彻底消逝在峡谷的另一边，天空飞雪仿佛凑趣一般，慢慢的下大了起来，吹在肖未成的脸上好冷好冻，可是，再冷再冻也比不上内心的冰寒，冻彻心扉……
　　“大伙走吧。”肖未成长叹一口气。
　　这位至尊以上的超级强者黯然地垂下头，默默的迈动着脚步，一瞬间，这位至尊金城的三珠王座，竟似是骤然老了好几十岁！连那曾经挺拔的腰，竟也有些佝偻了起来。
　　“肖王座，那……这些弟兄的尸体呢？”一个花白胡子的老者脸上尽是惨痛之色，胡须都在颤抖着，看着肖未成，等候他的回答。


第一百九十章 属于邪君的味道
　　肖未成长叹一声，有些失魂落魄的看着雪地上狼藉的尸体，闭了闭眼睛，惨然道：“此地地理偏僻，搬运不便，暂时就地……埋了吧；出来混，这一天……也是早晚的事情！”
　　“可是王座，我们决不能就这样的放过梅雪烟和楚泣魂！”花白胡子老者狰狞的咬着牙，眼中缓缓的流出老泪，纵横在脸上，愤恨的有些哽咽的道：“肖王座……一干老兄弟们的尸骨未寒啊……”
　　“尸骨未寒？”肖未成讥诮的看着他：“如斯天气，尸骨怎么不寒？就算当真尸骨未寒又能如何？你现在想起说这句话了？刚才梅尊者在的时候，你怎么不说？你若当真是这么的热血激荡，为何刚才没有冲上去给弟兄们报仇？看那两人走的悠闲，现在想必还去得不远，你若有心为死去的兄弟报仇，大可追上去复仇，我可做主成全你这份为友复仇之心！你敢是不敢？！”
　　花白胡子一下子脸色涨的通红，窘迫愤怒之极，眼睛也恐怖的张大了开来：“肖王座！你这话是什么意思？难道刚才你就很威风凛凛吗？难道这般老兄弟的仇只是我一个人的事情？问我敢是不敢？若只得我一人，就算当真追上，实力不济，有意义吗？”
　　“你也知道实力不济吗？那你还问我什么意思？我这么做正是为了至尊金城！此时此刻还能顾及你的意气吗？！混账东西！”
　　肖未成勃然大怒：“刚才动手的后果，你清楚，我清楚！还幸存的所有人又有那个不清楚！我把你们从金城带出来，可不是为了要把你们全部埋葬在这里的！你还质问我为什么不对付梅雪烟？你这混账不明白吗？这个时候跟我吼什么？后面还有遁世仙宫和梦幻血海的人在严阵以待！而我们已经不明不白的损失了十七个人！！十七个顶尖好手！若是我们在这里再拼了……后果会如何？你傻了？？难道就只允许我们金城方面损失，让另外两大圣地大拣便宜，从此之后压在我们头上？嗯？就知道瞎嚷嚷，你就不能考虑一下大局吗？”
　　花白胡子一下子像是泄了气的皮球，突然蹲在地上，两只手捂住了脸，浑浊的老泪缓缓渗了出来；为了，兄弟的死亡，也为了自己刚才的怯懦……
　　“传出金城令，号令整个天下搜杀杀手至尊楚泣魂！”肖未成深深的吸着气，头上青筋一个劲的颤动，却是努力的控制着自己的情绪，但他越是控制，声音越是有些颤抖：“全力扑杀此獠……不惜一切代价！”
　　这桩桩事情，若是让楚泣魂知道原委，恐怕会立即悲愤的狂喷一口鲜血，也不用至尊金城追杀了，直接自己就把自己郁闷死去球……
　　“是！”众人沉默着，答应了一声。
　　大雪纷飞，这空阔的峡谷，又多了十七座荒坟野冢，默默地耸立在一处山岩之后。
　　肖未成等人老泪纵横地行礼祭奠，一个个浑身颤抖，咬着牙齿，悲愤至极，但，更多的却是……凄凄惶惶，不知所措……
　　他们黯然地走了，却还在一个劲的回头，大雪湮没了他们留下的足迹，天地之间，又是一片苍茫；漫天飘落的雪花渐渐将没有墓碑的坟茔覆盖，狂风骤起，遍地又是一片平整的雪原，再没有任何血迹狼籍，仿佛什么都没有发生过……
　　江湖弟子刀下死，武林豪士剑下亡！曾经的强者，曾经的荣耀，曾经的纵横天下，号令江湖。
　　如今，只归于一堆黄土……而且，只能留个大约位置，不能写上名字，因为……仇家太多，必有人来掘坟泄恨……
　　这样的结局，万年以来，又有谁能例外？
　　……
　　“雪烟，你刚才可是太威风，我什么时候要能有这么的威风，那可就爽了。”君莫邪嘿嘿笑着，用力一撑雪橇，刷的赶上了梅雪烟，道：“就那么简简单单的一站，十三位，整整十三位绝顶高手，一个个地都被你吓得不敢动弹了，真是太拉风，哈哈哈……三大圣地之一的至尊金城，居然被吓破了胆子……真是好笑。”
　　“你可是太小觑至尊金城的人了，他们可不是被吓破了胆子，他们如此作为不过只是为了祸水东引罢了。”
　　梅雪烟淡淡的笑了笑：“亘古以来，三大圣地的实力互相制衡，实力亦复在伯仲之间，至尊金城这番意外丧失了如此之多的好手，如何能甘心！其实以他们剩余的实力，仍旧足堪与我一战，纵然他们不免全部丧命于此，我也势必得付出重伤的代价，可是如此一来，却只会便宜其余两地，如此舍己为人的壮举，他们又如何肯为！他们更不甘心只有自己一家受损失，正要留着我们去祸害遁世仙宫和梦幻血海，所以他们绝不会动手；宁愿忍气吞声。”
　　“这个中原由我也有考虑！但始终还是他们实力不济，他们若是大有把握的话，恐怕早就一拥而上了；之所以没动手，除了为了祸水东引之外，有很大程度还是怯于你的实力。要知道这样一来，纵然我们仍旧能给遁世仙宫和梦幻血海造成了很大伤亡，但至尊金城已经损失的名誉却始终是丢到家了。毕竟他们连开战的勇气也丧失了！这，恐怕会是肖未成的一个至大污点；”
　　君莫邪呵呵一笑，挑了挑眉毛，道：“更会成为他的心魔！若是以后碰见他，只需提起这件事，加以嘲讽，就足以能击破他的心境！让他怒，怒则心乱，心乱则身死！”
　　君莫邪很有几分残酷冷然地笑了笑：“所以，你一定要将这件事告诉熊开山他们；这或者将是对付肖未成的一大利器！他们之间，总会有交手的时候的。”
　　梅雪烟眼睛一亮，道：“不错，你们人类真是狡猾。”说着，侧过头细细的打量着君莫邪，笑道：“不过，这一次我发现你倒是改变了不少。”
　　“真的吗？是不是变得更加英俊潇洒了？面对如此英俊潇洒的浊世佳公子，想要投怀送抱了吗？本公子可是很道学的！”君莫邪揉了揉脸，很是臭屁的样子。
　　“我说得是正经话，你的身上，在这次刺杀之后，又多了一分冷厉和萧煞！”梅雪烟仔细的看了他一眼，肯定的道：“这却是以前不曾有过的，可是，我竟隐隐感觉，这些不曾出现过的感觉，只是被你刻意隐藏了，只有到了需要用到的时候还会出现！”
　　君莫邪一怔，旋即淡淡一笑，道：“是么？”
　　梅雪烟突然停住脚步，道：“对，就是这种感觉！刚才你这一笑，就完全是那种古怪的韵味！”她皱起眉头，苦苦的思索着，筹措着措辞，道：“很冷酷，很冷漠，很淡然……却又危险……但却不同于一般人的杀气，你这却是骨子里的嗜血，很危险的味道……”
　　君莫邪哈哈大笑，但心中却是知道，梅雪烟的感觉无疑是很正确的。这一次的刺杀，确实带给了他无数往昔回忆！
　　曾经熟悉的行动步骤，熟悉的手感，熟悉的气氛，熟悉的心情……
　　出手的那一刻，君莫邪几乎以为自己再度回到了前世；又成了那在金三角刺杀毒枭；在城市里刺杀贪官……在国外刺杀叛奸……
　　那个快意纵横，无法无天的邪君！
　　邪之君王！
　　先后十五位顶峰高手死在自家手下之后，君莫邪灵魂中那种杀戮的感觉，终于回归！
　　此杀戮非彼杀戮！
　　这乃是刺杀的杀戮，邪君的杀戮，却又并不是君莫邪的杀戮！
　　想着想着，君莫邪喟然长叹了一口气。
　　“现在的你，始终让人看不透，无论是外人，又或者是你的亲人、朋友，没有人可以例外。”
　　梅雪烟静静地陪他站了一会，突然嫣然一笑，道：“你有时候，就像个小无赖，就像个流氓地痞；但有时候，却又像是冷厉的战士；极少的时候，竟像个诗人……我始终不明白，你这么多重矛盾的性格，到底是怎么来的；而你，又是如何来回转换自如的？换一个人，恐怕早已经精神崩溃了吧？”
　　君莫邪深沉的笑了笑，目注远方，淡淡地道：“也不算什么了，不过就是自己对自己的调剂而已；实在没什么大不了的。我就是这样的一个人；不得不这样做。前段时间君家倾覆在即，我不敢暴露本身的实力，只好游戏人生；厚积而薄发；到得后来，君家稳固，我手中的血腥也沾染了不少……”
　　君莫邪淡淡的一笑，道：“一个人在经历杀戮之后，身上总会带着些别的东西，或者说无形之中就多了一种奇怪的感觉，我将这种感觉，叫做杀气！杀的人越多，这种感觉，就会越浓烈。尤其是遇到陌生人，会让对方觉得惊悚……这样实在太容易暴露，也不利于与亲人、朋友相聚，自然是需要以某些手段隐匿。”
　　“所以有些人在杀人之后，会去找女人，疯狂的发泄欲望；有些杀手杀人之后，会选择去买醉，大醉数日，还有些格外奇怪的，去购物，去找小孩子玩耍……这些手段，道理如一，一来借此来释放心中的压力；要知道大家都是人，死在自己手下的，都是跟自己一样有血有肉有感情有父母有老婆……所以杀人之后，没有人会没有压力，所以需要释放……”


第一百九十一章 又是截杀！
　　“其二，就是散去身上聚集的杀气！有这种杀气在，想要再刺杀别人，简直就是在找死……高手对这类杀气都有感应的；所以，一个成功的杀手，就表面上从来只会比普通人还要更普通，而那些一脸的我要杀人一身冷厉煞气的角色，大都是不值一提的小角色。而我的释放压力和调节杀气，跟别的杀手又不同；我是随着自己性子来，玩世不恭也好，流氓浪荡也罢，总而言之，我只要能释放出去……那就是成功的平衡了，无所谓特定的手段，一项特定的发泄手段对一个杀手而言，也是一个破绽，足以致死的破绽……”
　　“所以，那种一眼就让人看出来这是个杀手的杀手，跟傻逼没什么两样！而那些认为杀手就该一脸冷酷，不苟言笑的刻板样子的人，更是一帮脑残！而且还是脑残无下限的白痴！”
　　君莫邪笑了：“但我自认我自己在不杀人的时候，没有人会认出来我是一个杀手，而且是一个超级杀手。在这方面，我自认是成功的；而这基础，就是平时我的放松纨绔浪荡无赖流氓……这样说，你明白了吗？”
　　“不明白，更不明白了！”梅雪烟蹙起了秀眉：“你说的这些杀气杀手，原则原理，我都能听明白，也能理解，但我唯一不能明白的是……你怎么会是一个杀手？还是一个超级杀手？为何总是把自己放在一个杀手的角度去考虑问题？你明明就是一个锦衣玉食的世家公子，今年才只十八岁，以往的经历大家都看在眼里，又有那一点与杀手扯上了关系？”
　　“额……”君莫邪一阵无语，刚才说得高兴，噼里啪啦的什么都说了，居然忽略了这一点。这可要怎么解释……
　　“杀过了人……不就是杀手吗？”君莫邪强词夺理的道，随即就改了话题：“雪烟，依你之见，我们现在是全速赶路为好？还是不紧不慢为宜？全速赶路的话，我们应该可以抢在肖未成他们前面，若是慢一些的话，恐怕就要被他们超过去了。届时，又要如何应对？”
　　梅雪烟没好气的白了他一眼，知道他是在转移话题，却不拆穿他，索性随着说道：“这次至尊金城方面损失极大，按照他们明争暗斗的形势来看，他们应该不会通知下一波人手这真实情况，甚至会给予相当的误导……”
　　“那不更好，岂不就是我们的机会？”君莫邪一笑，若有所思。
　　“机会？什么机会？”梅雪烟何等聪明，这句话刚问出来随即就明白了君大少爷的意思，道：“你是说……装伤？”
　　“是啊，扮猪吃老虎，才是真正的王道！”君莫邪语重心长的道：“在敌人无限的意外中给予他致命一击，这才是一种莫大的成就啊。”
　　“哈哈，你们人类实在是太狡猾了……”梅雪烟笑了起来。
　　这又是一个山口。
　　虽然不是很陡峭，但却是唯一的一条路。
　　这里无疑是另一处伏击的绝佳地点！
　　此刻，遁世仙宫此行的首脑宁无情正站在山谷路口，白袍赫然与雪原一色，长髯飘飘，便如要乘风而去一般，一脸的浩然正气，一身的仙风道骨；而在他的身后，二十八位顶峰高手分作两排，静静地坐在山岩后面，竟然没有隐藏行迹，就只是用山岩挡了挡身体而已，根本就瞒不过高手的神识探测……倒像是避风的一般。
　　一想起刚刚从这里走过的肖未成，宁无情就想幸灾乐祸的大笑三声。至尊金城此行合共三十人，三十位顶峰强者，大战之余竟然只剩下了十三个；而且为首的肖未成还像是受了重伤；虽然他极力掩饰，但宁无情依然从他苍白的脸色上看了出来，此战战况之惨烈，可见一斑。
　　越凄惨越好，这可真是大快人心啊！再让你牛！
　　你们惨淡了，我们正好可拣个大便宜！
　　宁无情嘴上关心，实则是询问战斗情况的时候，肖未成只是没好气的说了一句：“等你们见到梅尊者就明白了！祝你们一战功成！”然后就率众匆匆而去。
　　宁无情心中大爽！
　　老夫还非要见到梅尊者才明白？现在就已经很明白了！你们可是足足折损了一大半的人手，纵然那梅尊者功力通天，可是要想全不受伤就取得如此战果也是决计不可能的！
　　而且伤势必然会非常的沉重！五位至尊之上高手的牺牲，十位至尊高手的陨灭！甚至连三星王座肖未成也受了重伤……如此之大的伤亡代价，若是换不来梅雪烟的重伤，那就没天理了，更是天大的笑话！
　　想当初老夫等人只是十个人就差点将她杀死！更何况是现在？
　　我方养精蓄锐、兵强马壮，梅尊者伤势沉重，力弱身疲！
　　所以宁无情在勘察地形之后，感觉即使再做出什么埋伏也已经没有意义，而且还有失遁世仙宫泱泱大度之风范。此地地方可是不小，闪转腾挪的机会有的是，只需要埋伏到梅尊者到来就可以了！
　　想必以她重伤之身，自己这些人再一拥而上……哈哈哈，这等盖世奇功，岂不就落在了我的手里？难怪肖未成临走的时候看着老夫的眼神如此奇怪！
　　原来是嫉恨！
　　所以宁无情很放心，因为再没有任何需要担心的因素了。
　　若是能成功在自己指挥下灭掉梅尊者……
　　那么，余一半死与不死，关系不大了，甚至对自己而言，反是去掉了一个争功的对象……
　　简直就是天助我也！
　　远方两道人影冉冉到来！
　　梅雪烟，君莫邪渐行渐近！
　　宁无情手一挥，所有人瞬时隐蔽。
　　宁无情定定地站在山石后面，冷冷的看着来的这两个人，仔细的观察着；终于，嘴角露出了一丝微笑！
　　君莫邪并没有受伤，这是看得出来的。这个很自然，实力微末的君莫邪如何能入至尊强者眼内，不过他有一个好师傅，确实没有人敢碰他一根毛的！
　　梅雪烟咋一看似乎也很正常，浑身上下并无半点伤痕，甚至衣服上也是依旧洁白胜雪；脸色红润，但，一边的君莫邪却不时的关切的看看她，一副很担心的样子，甚至，看得出来，君莫邪是在故意放慢自己的脚步。
　　这才合理！
　　以梅雪烟的身份，就算是受了再重的伤，也不会在表面上失了应有的仪态！
　　这是巅峰强者的尊严之所在，注定不可改变！
　　若是梅雪烟衣衫褴褛脸色苍白浑身伤痕的到来，宁无情反而会怀疑这伤势是作假的成分！唯有这等平静之下被自己锐利的双眼找出破绽，宁无情才会相信——
　　这个威风了一世的女人这一刻真的是受伤了！
　　若是不受伤，若是没有承受相当的伤势，以梅雪烟的实力，哪里轮得到君莫邪来关心紧张？
　　至此，宁无情心中大定！
　　两人已经到了山口。
　　“梅尊者，真是山水有相逢啊；一别经日，别来无恙乎？”宁无情大笑一声，白衣飘飘，站在了山石上，锐利的眼神含着笑容，看着面前数丈之外这一男一女；一副一切都在掌握之中的泰然！
　　君莫邪与梅雪烟突然停住，梅雪烟的眼睛淡淡的看着宁无情，突然笑了笑：“宁无情？你可是真是阴魂不散的！难道你真的认为，我永远都不忍杀你吗？夺天之战是护身符不错，但这个护身符也有其效力的极限！”
　　“梅尊者玄功盖世，心肠狠毒，宁某跟梅尊者可没有什么交情，尊者自然舍得下杀手的，这一点，宁某可是从未心存侥幸的。”
　　宁无情轻笑着，斜眼一看旁边一脸担忧的君莫邪，摇了摇头道：“但尊者既然如此有把握，您的小情郎怎么却如此的心神不宁呢？难不成……梅尊者，您居然受了伤不成？”
　　说着，他哦了一声，道：“说来也难怪……至尊金城方面一口气损失了十七位高手……想必梅尊者也不大轻松吧？不过，您竟能一战毙杀十七名当世顶峰高手，这等绝世功力，委实令人佩服！宁某人拍马难及呀。”
　　君莫邪一脸的担忧愤怒，一步踏了出来，一副冲动的样子，咬牙切齿，戟指喝道：“至尊金城卑鄙无耻，竟于雪原匿迹，暗算雪烟，可惜害人终害己，果报不爽！终于铩羽而归！宁无情，难道你以遁世仙宫的名头、至尊之上的威名，竟然也想要乘人之危不成？”
　　“君公子，你可是有所不知；本座可没有趁人之危啊。”宁无情和煦的道：“老夫只是乘兽之危罢了。”
　　他有些怜悯的看着君莫邪，轻声道：“君公子千万不要忘记，你面前这个绝色天香的大美人，她的本体，始终是一头野兽啊。君公子名师出身，前途未可限量，却如此为美色所迷，实在是令宁某为之嗟然一叹啊。”
　　君莫邪急得满脸通红，一步挡在梅雪烟面前，双臂伸开，激怒交加的道：“不管你说什么，不行就是不行，有种的，你先杀了我吧！”
　　宁无情嘴角泛出哂笑，眼中一片冷厉，一挥手，二三十条人影嗖嗖的飞纵而出，前后左右，远近，各个方位顿时都被占据！长剑闪亮，映着雪光，剑尖向里，却是一动不动；只等着宁无情一声令下。


第一百九十二章 我要的，是真情！
　　梅雪烟看了看四周的情势，淡淡的笑了笑，道：“居然还是那些人……宁无情，你没有请求援助，只凭这里的区区人手，你就想留下本尊者？这也未免太异想天开了吧。”
　　宁无情不愠不火的道：“若是换做平时，这些人还当真是未必够的；但现在，却应该足够了。梅尊者，我说这句话，想必你应该不会否认！”
　　他转过头，看着君莫邪，温和地道：“君公子，当日在贵族堂，老夫曾经承你青眼，欠下你一个大人情；先服用了一枚焠骨丹。而在君家，令师也算是网开一面，没有对我们动手；这份情谊，宁某铭记在心，而我们遁世仙宫，从来不曾想与令师交恶；所以，宁某有几句肺腑之言，不知君公子有没有兴趣听一听？”
　　“什么话？”君莫邪警惕的看着他，很是有些紧张地道：“你说吧！”现在的他的样子，就像是一个极度紧张，不惜一切代价非要保护自己的爱人的毛头小伙子，惟妙惟肖，连梅雪烟看着，也几乎笑了出来。
　　这家伙实在是一个鬼才！扮龙似龙，装虎肖虎，当真了得！
　　“公子人品俊雅，家世丰厚，天香爵位，世袭罔替；于江湖上的地位，也是为超级世家，这点更是无庸质疑！可说是前途无量，未来一旦羽翼丰满，公子定然是人中之龙，一飞冲天！”
　　宁无情用一种深深的惋惜的口气，诚恳地道：“公子若是欲求良缘美眷，这普天之下，人间绝色不知凡几，可说是招手即来，挥手即去。但公子何必要为了一头非我族类的玄兽，而浪费自己的大好青春？要知道人兽殊途，终究是没有好结果的，莫看此女此即貌若天仙，骨子里却始终是一头玄兽。”
　　“什么意思？”君莫邪有些不解：“难道我不能娶她？我娶她还成了罪孽不成？”
　　“何止是罪孽，更是君公子对不起君家的列祖列宗啊！”宁无情苦口婆心的道：“君公子，万年以来，玄兽化形成人身的不知凡几；但公子可曾听说过，有哪一位玄兽嫁给人类为妻的？”
　　“这倒真是没有。不过，以前没有并不代表现在没有，更不代表未来不会有吧！世间事从来只有想不到的，却决计没有作不到的，事在人为，人定胜天！”君莫邪双眉一扬，道：“就让本公子开这一次历史先河，又有何妨？”
　　“这倒不是有没有的问题；而是关系到自身血脉的问题。”宁无情沉重地道：“要知道，人与人结成夫妻，自然会生儿育女，繁衍后裔；玄兽与玄兽结成一对，也会孕育出小玄兽出来；这是天地法则，无可更改！但人与玄兽结为夫妻，试问，是生儿育女呢？还是生出一只玄兽？”
　　“诚然，现在梅尊者已经化形成人，更是千娇百媚，我见尤怜；相信世人很少能够有抵挡得住她的狐媚的；但君公子勿要忘记，她就算是再修炼三万年，她骨子里也仍是一头野兽，绝不是人！她诞下的后代，也只能是玄兽，绝不可能是正常婴儿！如此妖女，还不尽早除之，留她做甚？”
　　梅雪烟瞬间脸色大变！竟变得比雪还要苍白！娇躯也突然轻微的颤抖起来。
　　宁无情说这番话的意思，本意乃是为了分化两人，进一步打击梅雪烟；但他却没注意到，他此刻有意无意的一番话竟是说到了梅雪烟最担心，最顾忌的事情！
　　明知道他的目的在挑拨离间，好让两人分开，以打击梅雪烟，但梅雪烟却还是惊震不已。
　　宁无情本身情殇，孤独一生，却也深深地知道情之一字，实在是害人不浅！
　　梅雪烟数百年的刻苦修行，从未动过半点男女私情的念头，可说是心如止水！但越是这样的人，一旦动了真情，那就是无可救药！
　　正如谚语所云：老房子着火——没救！
　　若是宁无情能说动君莫邪离开梅雪烟，那么，无论梅雪烟有没有受伤，那也要无可避免的理智大乱，心智全失！战力也会瞬间大幅度滑落，甚至，将会不战而亡！
　　更何况是受了重伤的此刻！
　　宁无情冷冷看着梅雪烟的脸色变化，心中一阵大喜！知道说到了她的痛处。
　　“你还有别的话要说吗？”君莫邪的神色沉静了下来，双目冷然的看着宁无情，双手负在身后，声音竟变得没有半点感情。
　　“所谓忠言逆耳，明知君公子不爱听，但宁某仍自不得不说，君公子务必要详加考虑；要知道君家声誉极好，在天香更是英雄家族；若是让人知道，唯一的后人竟然娶一只玄兽为妻……不免成为一大笑话！或者，更可怕的，一年半载之后，若是成功蓝田种玉，侥幸诞下麟儿倒也罢了；但若是生出一只小狐狸或者小老虎来……君家势必声名大损，狼籍于世！君公子，那样你如何对得起君家的列祖列宗？”
　　宁无情似是痛心万分地看着君莫邪，似乎已经看到了之后君家的尴尬处境。长叹一声道：“香烟传承，子孙万代；不孝有三，无后为大！君公子，千万要三思而行！若是一意孤行，一旦闹出天大笑话……君公子，不是宁某说话太过难听，宁某乃是全心全意为了公子着想；试问，公子娶了这头玄兽为妻……那跟与自己的狗儿猫儿成亲繁衍有什么区别呢？”
　　“你的意思是……我想娶什么人为妻，还要你们三大圣地批准？”君莫邪讥诮的看着宁无情：“宁无情，你不是老糊涂了吧？”
　　宁无情却没有生气，沉痛的叹息一声，道：“还是那句话，忠言逆耳利于行，我这可全是为了公子考虑，为了君家之未来考虑！老夫一片诚心，天地可鉴；公子纵然现在不能理解，甚至极之反感，但以后也定然会明白老夫的一片苦心。”
　　梅雪烟的身体簌簌的颤抖起来，凄惶的双眼看着君莫邪，眼中已经是有些朦胧。宁无情的这番话，对梅雪烟的打击无疑是致命的！
　　她甚至感到，自己的心，正在一片片的碎裂，自己的爱人，也正在一步步的远去……
　　从宁无情一字一字的说出这些话，他那冰冷的表情，还有君莫邪脸上现在的生硬脸色，梅雪烟都感到了由衷的绝望！
　　生儿育女本是人间美事，但诞下的一旦是一只玄兽！这却是任何人间家庭所不能接受的！这根本就是荒诞的奇谈！君家、君莫邪又岂能例外？
　　在此之前，他只是迷恋自己的容貌，还有就是两人之间那温馨的感觉而已，但一旦让他了解了这件事的未来可能，君莫邪难免不会做出别的选择！
　　一阵作出所谓“理智”的选择，那么……
　　梅雪烟只感觉浑身冰凉，她站在这里，却像是天地之间，只有自己一个人！再也没有任何指望，任何依靠！
　　这里，始终不是我的世界！我始终还是玄兽！我还是回到天罚森林去吧……
　　这份曾经的蜜意柔情，纵然千万个不舍，终究还是不属于我……
　　梅雪烟神智迷离，突然头脑中一片空白，提防全失，……
　　君莫邪突然哈哈大笑，道：“宁无情，你说的确实不错！说得道理更是令本公子动心。”梅雪烟美眸一睁，震惊的向他看来，难道，他就这样表明立场了吗？
　　只听见宁无情欣慰的道：“君公子能够迷途知返，悬崖勒马，真是可敬可佩！”
　　君莫邪摇了摇头，嘲讽地道：“你这番措辞，诚挚已极，相信足以感动许多人，更能动摇绝大多数人的心意，可惜，你却还是不了解本公子的为人。”
　　他缓缓退后两步，轻轻的伸出手，将梅雪烟正在颤抖的娇躯怜惜的搂在了怀里，紧紧地抱了一下，用最低的声音道：“你居然胆敢不相信你的丈夫我，一会事情过后，家法伺候！”
　　他这句话说得极快，说的大有些恶狠狠地，凶巴巴的味道；但梅雪烟却是突然身躯一阵颤抖，满心生机尽复，接着便异常柔顺地偎依在那人的温暖怀里，只觉心下无尽清明，混乱的思绪，似乎也在瞬息之间尽皆理顺……
　　这个怀抱，依然还是这样的温暖……
　　眼泪突然悄悄地流了下来，如同断了线的珍珠……心中犹有余悸的颤抖着，似乎心脏依然在一阵阵的后怕，抽疼……
　　君莫邪极尽轻柔地挽着梅雪烟的纤细腰肢，转头看着宁无情，冷冷道：“这个问题，不仅你知道，我难道会不明白吗？我早就在考虑这个问题。但直到今天，还是多亏了你的直白，将我点醒。让我也终于下了决心。”
　　君莫邪眼神亲昵的看了怀中的梅雪烟一眼，然后抬起头来，坚决的道：“我本就是一个无行浪子，一个坏到骨子里的纨绔败家子；世人的看法，对我来说，狗屁不如！我君莫邪所看重的，从来不是人，也不是玄兽，更不是美貌、智慧又或者是实力！”
　　君莫邪傲然一笑，桀骜的道：“老子看重的，是真情！人又如何？玄兽又怎样？只要真情在，本少爷不在乎其他万物！说起将来，若是雪烟能为我生下一男半女，那是我君莫邪的后人！但若是她当真为我诞下一头小玄兽，那也是我君莫邪的种！我照样会将他抚养成人，尽到一个父亲的责任！宁无情，说句心里话……若是生个儿子跟你们三大圣地一样的卑鄙无耻，那我还真不如让雪烟直接生一个小家伙出来，也省得见了生气！”


第一百九十三章 柔情与杀机！
　　宁无情面色铁青，眼中如遇喷火：“君莫邪，你当真是执迷不悟！你，你终有一天会后悔的！人身娶兽；滑天下之大稽，荒天下之大唐！看来君家将来必然臭名满天下，将是板上钉钉的事情了。”
　　“就算君家臭了，倒了……就算我当真生出玄兽来……宁无情，那又干你屁事？”
　　君莫邪一瞪眼睛，很是有些纳闷的道：“宁无情，你既不是我儿子也不是我孙子，你操的又是哪门子心的心思？你配操心吗？我真是奇怪了，你们放着正事不干，却偏偏来管我的家事……你他妈是不是闲的蛋疼？”
　　宁无情身躯簌簌颤抖，突然大吼一声：“真真气煞老夫也！”
　　“哦，我知道了，明白了……宁无情，是不是你老婆死了你光棍了一辈子，就巴不得别人也都光棍一辈子？”君莫邪尖刻的道：“可这世上正常人还是很多的，大家可都想正正当当的抱着老婆睡觉钻暖被窝，绝对没有几个跟你一样地死活不找老婆赚了银子上青楼的……宁无情，亏你也有脸跟我说什么不孝有三无后为大！我跟雪烟婚后就算生出玄兽，那也是姓君的；但你呢？你死了之后，你身后还有姓宁的吗？真是凄凉啊，想找头玄兽给你上个坟都很困难吧！”
　　宁无情被君莫邪一席话气得手足颤抖，脸色铁青，眼神都显得格外狂乱起来！
　　君莫邪依然挽着梅雪烟的细腰，低下头，宠溺的捏了一把她的小鼻子，柔声笑道：“老婆，怎么样，我骂这老东西骂得还过瘾吧？有没有感觉出了一口气？嗯？你要是觉得不够，我接着再骂，这个可是你老公的强项，就算不是天下第一，前三甲还是有的。”
　　梅雪烟含着泪，温婉的笑了起来，将小脑袋倚在他的胸口，纤细的手指在他的胸前柔柔的画着圈，低声道：“你说的，可是真心话吗？”
　　君莫邪严肃地道：“若有半句虚言，天打雷劈！万剑穿身，死无全……”他还没说完，嘴巴已经被一只嫩白的散发着清香的小手捂住，低头看去，只见梅雪烟美眸含泪，滴滴落了下来，两只大眼睛透过泪光深切的凝视着自己，一字一句的道：“我—信—你！”
　　君莫邪微微一笑，终于放下心来，用额头顶着梅雪烟光滑的额头，柔声道：“你信我，我就真的什么都不怕了……天知道你刚才的脸色那么难看，我是多么心痛；若是你要是离开了我，我可真的活不下去了，没了你，人生还有什么意义……”
　　君莫邪敏感的感觉到，宁无情的话，依然在梅雪烟心中留下了难以磨灭的阴影，所以他不惜以自己的生死来打消梅雪烟的顾虑，尽管肉麻一点，但女人就是愿意听这个……
　　梅雪烟哽咽一声，泪水连珠般落下，浸湿了君莫邪胸前棉衣，呜咽的道：“我……不会离开你的……”君莫邪心中一宽，低下头在她额头上轻轻一吻，梅雪烟身子一颤，抬起头来，与君莫邪对视，含泪而笑……
　　四面皆是强敌环伺，这一对小儿女，竟然就在强敌包围之中，深情缱绻，旁若无人……
　　宁无情终于回过气来，咆哮一声：“好一对不知好歹，不知廉耻的狗男女！大伙动手，为人间除却这对祸世妖孽！”
　　君莫邪抱着梅雪烟，凑在那晶莹的小耳朵跟前小声地道：“老婆，你现在怎么样？若是心情还没有完全平复，你就先到一边看着，看为夫我如何大战群丑，千万不要勉强！”
　　梅雪烟笑中含嗔的看了他一眼，道：“我那里有那么脆弱！只要你……只要你……只要你不变……我怎么会被别人打击到？只你一人出手，人家……人家怎能放心！”
　　说到最后一句，不由得娇羞万状，低下头来。
　　君莫邪哈哈大笑，只听见身后呼啸声四起，金刃劈空之声亦复大作，两人对望一眼，竟是相对一笑，两道白色身影同时仰身倒穿，两道夺目光芒骤然间一亮；梅雪烟的王者之剑与君莫邪的炎黄之血同时出鞘！
　　森然剑气冲天而起！
　　叮叮叮一连几声脆响之余，剑光稍敛再盛，而君莫邪高速移动之中的白色身影竟自异常突兀地消失在那一团耀眼剑光之中，待到剑光尽散，君莫邪竟已是踪影不见了！
　　梅雪烟身影如电，竟能自一干刀剑疯狂围袭之中，找到仅有的空隙，轻松逸过，就像是一缕有质无形的清风，纵然偶尔接触到了疾砍而来的刀剑，也能轻易地从锐利的刃锋滑了过去……但她手中的王者之剑可是一点也不柔和，直接是一路乒乒乓乓，狂斩过去！
　　这些遁世仙宫所属的顶级强者任何一人耍刀玩剑也尽都耍弄了一辈子，各个都是个中老手，精得冒油的人物，再说，当日在君家就已经了解到梅雪烟的佩剑乃是一口世间少有的神兵利器，当时还有好几人吃了大亏，不仅兵器被断，连胳膊也弄没了一条，导致战力锐减，至今不能恢复，一身实力折损了大半！
　　此刻见到梅雪烟再度故技重施，那里还会与她硬碰？直接一个个剑上尽都是以“卸”字诀为主，同时见一剑无功，纷纷抽身而退。
　　梅雪烟纵横场中，白衣飘风，长剑若龙，指南打北，众人慑于她无匹的名头和神剑的绝世锋芒，竟然节节后退，一时间，竟成梅雪烟以寡凌众之势，风光无限。
　　梅雪烟能取得如斯战果，除了自身实力坚强，神兵犀利之外，却也因为对方人数实在太多，根本就不存在寻觅什么目标，神剑过处，那里都有敌人。只需要战斗便是了。
　　而遁世仙宫方面虽说足有二十九名顶峰高手，但真正能够在同一时间与梅雪烟交手的，充其量也就只有三四人而已。人数太多，反而彼此束手束脚，施展不开！
　　宁无情见战况不利，脸色沉重，他也明白其中奥妙，即刻嗔目大喝：“胡梦龙，由你带你的三兄弟进攻；其他人暂且退下！每四人为一组，轮流上阵；只需发现场中情势危急，立即随时出手！第二组出手的那一刻，第一组务必立即退下！未参战者，于场外布成一个稍大的包围圈，随时防备她弃战逃走，若是觑准机会，暗青子招呼！”
　　场中一声呼啸，大部分人员即刻腾身后掠，只留下四个人围着梅雪烟继续展开大战！四柄雪亮的长剑，如同雪花密布，一层层一叠叠；又如闪电横空，一溜溜的冷电四散迸射。
　　梅雪烟气息悠长，身形柔婉，飘来荡去，一看就是游刃有余，潇洒自如，半点也没有因为对方施展的车轮战术而急噪。
　　“用功力硬拼！对撞啊！我们人数占绝对的优势，对耗对我们有利！”宁无情在场外嘶声大吼：“胡梦龙！你脑袋傻了？她之前与至尊金城大战，必然身负不轻的重伤，纵然侥幸未伤，元力损耗必多；为何还要用兵器进攻？直接用掌力！用玄力！逼她硬拼！时刻加重她的消耗，磨死她，困死她！”
　　场中的胡梦龙乃是遁世仙宫另一位至尊之上的高手，就是此刻与他并肩作战的三人，却是在到了遁世仙宫之后，四人意气相投，这才结拜为异姓兄弟，从此经常在一起练功，长达近百年时间，心意隐隐相通，彼此之间的默契更已是到了炉火纯青的地步！
　　此时四人一同联袂出手，竟意外地有一种缚手缚脚的感觉，都是大为惊骇！虽然大家也都知道梅雪烟乃是天罚第一兽皇，实力自是强横，但却也没想到居然到了这等地步！
　　要知道胡梦龙实力已臻至尊层次之上；他的那三个结拜兄弟虽然尚未达到他这一层次，但却已经是无限接近！
　　神玄十二品，一步一登天！神玄四品下，不过是普通神玄层次，一旦达到了五品层次，实力大是飞跃，是为至尊修为；至于神玄九品，则又超过了至尊所属的范畴！是为至尊之上！
　　但若是能再超过神玄十二品的层次，则又是一个新的等级，乃为尊者！就是梅雪烟如今的层次！而这个层次，已经是无限的接近这个世界真正颠峰实力！
　　生命有其终，武学无止境！
　　这句话，适用于任何一个世界！若是一位武学天才能够拥有无限的生命，那么，究竟他会到达什么样的高度，是任何人也无法说明白的！
　　甚至也不一定需要天才，只要有足够悠长的生命，任何人都可以拥有极之强悍的实力！
　　只可惜，人类寿命这等局限，打消了这样的可能！
　　胡梦龙大吼一声，纵身而起，长剑瞬间还入剑鞘，双手一张，排山倒海的掌力疯狂涌出，他的身形在空中连连转换方位，瞬间整个天空似乎都布满了一双双的巨大手印，遮天蔽日，席卷四野，轰然落下！
　　他显然是听从了宁无情的话！现在可不是逞英雄的时候，哪怕自己等人以伤换伤，但只要能加重梅雪烟的内伤那怕只是一点点，对今日的行动大局都是极有帮助的！
　　在这种思想的驱使下，另外三人也纷纷效仿，弃剑用掌，大开大合，狂猛攻击了上来！四大高手联袂出手，威势骇人已极，掌力无远弗近，断不容梅尊者再以身法取巧！


第一百九十四章 打错了算盘！
　　梅雪烟听见宁无情的话，不由讥讽的一笑，道：“宁无情，你这个卫道者可真够无耻的，当真是无所不用其极！群殴加车轮战还不算完，居然还要随时准备暗青子招呼……遁世仙宫，果然不愧是名门大派，行事手段果然是光明磊落，连一切卑鄙事也都放在明面上进行！本尊者佩服得五体投地！”
　　说着身子轻巧的一转，竟自躲过全无闪避空间的覆盖势攻击，更顺手四剑，将四名强敌一一逼开。
　　这句话说的数人都是面红耳赤！
　　这些人未入遁世仙宫之前，任何一人，也是纵横江湖，傲笑天下，向来是独来独往的当世强者，如今进了遁世仙宫，实力更胜往昔，身份更形尊荣，可是此刻对付敌人之时，竟然需要群殴加车轮战，甚至还要以暗器招呼……都觉得颜面无光！
　　宁无情冷哼一声，道：“梅尊者，瞒者瞒不识，你这蹩脚的激将法不用也罢！我等此番乃是为了天下苍生，自然要保留有用之身，以备日后夺天之战！若是逞英雄突然将性命葬送在你的手里，才是真正的浪费！为了大陆未来，我宁无情问心无愧！”
　　“好一个问心无愧！”梅雪烟长啸一声，突然大笑道：“不错不错！果然是遁世仙宫的风范！这样的问心无愧让人听了之后杀人才是真正的问心无愧！”
　　梅雪烟话音未落，长剑一展，一圈，一蓬灿烂的剑花如同牡丹初放，砰然四射；接着又是一展一圈，又有一蓬剑花飞出，她手中拿的虽是长剑，但看在众人眼中，却直如是烟花一般，一蓬一蓬的璀璨晶亮剑花无穷无尽的接连喷涌而出，赤手对敌的胡梦龙兄弟四人顿时陷入困境，狼狈不堪！
　　宁无情的无耻言语，无疑已经让梅雪烟动了心头火气，再无容情余地！
　　此刻的胡梦龙兄弟四人可谓有苦说不出，只能全力躲闪。在他们预算之中，既然自己等人已经弃剑用掌，那么，梅尊者的身份何等崇高？又岂会自贬身价，用剑对付自己空手？这本就是一个巅峰强者的颜面、风度问题！若是梅尊者也把长剑收起来，那么自己四人说什么也能找到与她硬拼的机会！
　　只要多硬拼一记，那就是胜利！内腑受伤，最忌震动！纵然梅尊者当真无伤，肢接对掌耗损玄气元力最多，多耗一分就有利一分！
　　但他们却打错了算盘！
　　他们万万想不到，自己四人倒是将剑收了起来，挥掌袭击，可梅雪烟竟是全然不理会什么强者风度；依然仗着神剑之利，强攻猛打，尽破己方绵密掌风，更赶得自己四人鸡飞狗跳墙，险象环生！
　　宁无情说的不错，若是用兵器，确实是无法硬拼的；梅雪烟所持之剑实在太犀利，太厉害了，只怕不等自己硬拼，自己的兵器就先一步折断了；如何硬拼？但，用掌虽能硬拼了……但对方还是用剑啊，剑气纵横，纵然掌风如何的绵密，也不堪剑气一割，处境更为尴尬！
　　难道还真能用血肉之躯的手掌与削铁如泥的神剑去硬拼吗？那不更加的是找死吗？
　　他们却又那里知道，梅雪烟见他们弃剑用掌，本也真曾打算也跟着收起长剑，公平决一胜负的；但就在这时候，梅雪烟的耳朵里却传来了君莫邪的传音：“不许弃剑！他们知道你受了伤，正是一个误区，你一弃剑，那就被他们识破了！你怎地还那么傻，他们众人如此不顾身份的围殴你，你还跟他们讲道义……”
　　君莫邪的声音实在是很霸道！梅雪烟心中却是一阵柔软，顺从的听了他的话，继续用剑攻击，果然大占便宜！虽然多少有些不符自己身份，但嘴角却是因为这句话泛出了一丝甜蜜的笑意。
　　隐身中的君莫邪更是极为鄙视……明知道对方手中是一柄足以斩金断玉的宝剑，居然还选择弃剑用掌……简直是愚不可及！
　　什么身份？
　　什么风度？
　　能比性命重要吗？
　　再说了，遁世仙宫既然如此无耻，何必跟他们讲究什么江湖规矩？
　　老子就是规矩！
　　“梅尊者，亏你还是天罚之主，竟然用剑欺负空手的人，如此不公平，老夫真是为你感到可耻！”宁无情见此情况，心中大急。他也没有想到梅雪烟竟然如此的厚着脸皮继续用剑，在记忆中，这可绝不是梅尊者的作风啊……
　　“宁无情，若想要公平，一对一决战如何？你们纵然来一百个人车轮战，本尊者也是一人一剑，奉陪到底！”梅雪烟冷笑一声，道：“亏你还有脸说出公平这两个字，你只看到我用剑，为何不说你们乃是四个人联手？”
　　宁无情为之语塞，半晌才怒道：“梅尊者，跟着你的小情人，看来学到了不少啊……只不过，少年人冲动用情，自有后悔的那一天，届时，倘若是你这天罚第一人被君家扫地出门，成了弃妇，可不要怪宁某没有提醒过你。”
　　他无计可施，却突然用这个方法，企图再次激怒梅雪烟，制造机会。但他却不知道，就是他这不依不饶的一句话，真正的激起了梅雪烟蓬勃的杀机！
　　“卑鄙！”梅雪烟果然柳眉一竖，厉叱一声，长剑剑花滚滚，如同长江大河一般，攻势更形凌厉！
　　胡梦龙兄弟四人不由得叫苦不迭，暗骂宁无情出的馊主意，现在想要再次拿出剑来……却也没有机会了……这丫的闲着没事激她干什么？没来由得让我们身陷险境……
　　宁无情一直有些惊异不定！
　　他一边注视着场中的打斗，一边留神注意君莫邪的动态！
　　似他这等老谋深算的老江湖，又如何会忽视任何一点可能影响到未来走势的因素，可是他始终也没弄明白，君莫邪到底为何会突然消失了，而且还消失得如此突兀，如此的难以捉摸！
　　他的心中，可还是清楚的记得，君莫邪有若身剑合一一般在空中爆出了万千剑芒，但却没有攻击到在场的任何一人，而那道璀璨灿烂的剑芒消失之后，君莫邪也随之消失了身影！
　　这桩变故实在透着诡异！
　　而这君莫邪的身法，看来是得到了乃师真传！对这小子的评估可得重新估算了！
　　而且，还需要小心防备他背后偷袭才好！
　　这时，场中胡梦龙一声长啸，悲愤不已！他的其中一位兄弟，已经被梅雪烟一记神妙无方的剑气突袭，直接从肩膀到肋下划了一道长长深深的血口子，深几见骨！这还是梅雪烟顾忌自己不能暴露太多的实力，没有全力发挥，否则以她真正实力，区区一个未臻至尊以上的玄者，何能幸免！
　　宁无情神色仍是不动，冷冷下令：“胡梦龙等四人退！另一组上！”
　　胡梦龙嘶声大叫：“我不退！我要为老三报仇！宁首座，我的兄弟鲜血还在这里，还在冒着热气啊，我如何能退？此恨不雪，誓不罢休！”
　　他看得清清楚楚，自己的兄弟肋下兀自奔涌着泉涌般的鲜血，伤口处完全被腹压冲破，内脏随之冲了出来，边缘处，白涔涔的肋骨断茬是如此的触目惊心！
　　梅雪烟这看起来轻轻地一剑，乍看之下似不致命，但此间尽是明眼之人，那轻描淡写的一剑内中却自蕴涵着无方剑气，锋芒未露，片刻之后才自爆发出来，更是直接将那人的腹腔完全划破，欲救无从！虽然还不至于立时便死，但以这般严重的伤势，却是再无活命希望的！
　　宁无情冷厉的斥道：“胡梦龙！我让你退！”
　　胡梦龙仰天大吼，嘶喊，双目血红；竟然毫不理睬宁无情的命令，怒吼着扑了上去！兄弟的惨死，竟已让他理智尽失，直如疯魔一般！
　　突然，那被划破肚腹的高手一声厉叫，惨然喝道：“老大，兄弟我先走一步！”
　　那受创高手已知自己死期不远，又惊见自己大哥为替自己报仇，不顾性命、全无章法的猛攻强横敌人，倾覆在即，不禁把心一横，索性不再处理自己的伤势，强提浑身残余玄力，身上突然现出浓密的黑气，狼嚎一般的大吼着，不闪不避，不躲不让的朝着梅雪烟疯狂的扑了上去！
　　任由自己肚肠拖拉的挂在身体之外，他就这么冲了过去！
　　他伤势虽足堪致命，但其本身毕竟接近至尊以上层次之实力，如今全力拼死一搏，全不理会自身安危，威势竟是奇大！
　　梅雪烟眼眸一寒，长剑“噗”的一声，却已准确地在那人的心脏一剑穿过，但此人竟仍是不退，提足最后一口气，大睁着眼睛，大张双手，飞速前扑，似乎要将梅雪烟一把抱住！
　　梅雪烟不敢怠慢，飞退，旋身，飞起一脚，几近无影无形的踢在他的胸口，这才将那人已经死得透了的尸体踢了出去，强横的元力到处，那人的身体在半空中爆裂为漫天血糜；
　　但那人的牺牲、阻滞已有收效，在梅雪烟身前身后竟已有七柄长剑同时已经刺来！第一组未退，第二组，也已经攻了上来！


第一百九十五章 雷霆与地狱的击杀！
　　“井底之蛙，岂知天河之大，若不给你们些厉害尝尝，倒是让你们胆子越来越大了！”梅雪烟冷笑一声，双目厉光一闪，原本凌空的身子再度飘起，在半空中一个优雅的转身，头下脚上，改单手握剑为双手握剑，长剑猛力自虚空下劈！
　　这一劈，当真是动地惊天！
　　“呜——”的一声厉啸，便这么突然响起，七大高手眼前，突兀地出现了一堵银亮的光墙，闪烁着点点寒芒，完完全全的凝成了实质！
　　这虽只是从上到下的简单一剑，但这一剑的覆盖范围，却是遍布了整个战场！七大高手同时感觉到这一剑有一种避无可避的恐怖感觉，自己全身多处的要害，都在这一剑笼罩之下，剑光未至，剑气已经是扑面生寒，竟已全无退避的空间！
　　唯一的应对方式，就只能是硬拼！
　　以命搏命，方有一线生机！
　　如此恐怖的至大杀招，相信任何人在使用出来的时候，都必须经过蓄力，蓄势的过程，然后才能发出！
　　但在梅雪烟手上，却全然颠覆了这个常理！
　　就这么一纵身然后压下来，这一剑已经随手而出！
　　这焉能不大出众人预料之外？
　　七大高手同时厉吼，开声吐气；调集了自己在这一刻所能够调集的所有能量，亡命反扑！胡梦龙更是一剑当先，瞬间爆发了自己所有的功力，再无任何一点保留，向着那片银亮的光墙冲了过去，不求全胜，只求同归于尽！
　　他疯狂的大吼着，睚眦欲裂的身剑合一急冲，已经将所有人间万事抛诸脑后，这一刻，他的心中，只有报仇！
　　剑如流星，一闪即至！
　　所有人都在瞪着眼看着这惊天动地的一击，只觉神为之惊，魄为之夺！这一拼，却是实打实的硬拼！若是梅尊者当真的有内伤在身，甚至也不许有伤，只要元力确实曾大量消耗过，那么，战局必然要在这一击之后锁定！
　　或者逃走，或者……但，自己等人都要做好准备！
　　万万不可为山九仞，功亏一篑！所有人都屏住了呼吸，所有的精神都注意在场中，对于任何一条可能导致梅雪烟逃走的路线，都是聚精会神的监视着！
　　砰！胡梦龙尖啸如泣，连人带剑率先撞上了银亮的剑气汇成的光墙！
　　啪！啪！啪！
　　三声清响，胡梦龙手中长剑先是断作三截，然后化作漫天铁尘，消散；胡梦龙的身体，就像是突然被一头怪兽吞了进去，先是持剑的右手消失，然后半空疾掠的身子从头部开始，肩膀，上身，腰部，腿部……脚掌……一点一点的迅速的化为乌有！
　　就像他的面前是一头无比狰狞的蛮荒凶兽，将胡梦龙一口一口徐徐的吞进了肚子里，不紧不慢，从容不迫！
　　轰！
　　余下六大高手的攻击，这一刻才与梅雪烟剑光真正接触，宛如平地起惊雷，亿万道寒光冷芒向着四面八方飞射！
　　同时飞射出去的，还有六大高手的身子，人人尽都是皮开肉绽，浑身血流如注，两手空空，原本手持的长剑大刀均化作了虚无，一个个口中溢血，惨厉的嚎叫着，从半空坠下！
　　他们在这一刻全然没有了一代高手的风度，就这么手舞足蹈的摔了下来，连在半空转换一下身形都不成！因为，他们所有的功力，都在刚才那一击之中释放，更遭受到了最强大的反弹！
　　这一刻，休说是在空中转换身体控制下落方法，恐怕就是连转动一下小指头都很困难！
　　剑光敛去，大获全胜的梅雪烟却也不免踉跄后退，素白如雪的外袍上也自渗出了七八处鲜血，有如雪中红梅，醒目扎眼，触目惊心！她的脸色，转为青白一片，瞬间再转粉红，如此变幻了三次，终于“哇”地一声吐出小半口鲜血！
　　七大高手的进攻，被梅雪烟一剑瓦解！
　　噗噗噗噗噗噗！
　　六条身影先后落地，众人还未从这巨大的震惊中醒来，如同木偶一般直愣愣的转头看去，却见六人纷纷摔落在地上，在地上翻滚，竟然似乎全无自主的能力，每一圈翻滚，都在雪地上留下鲜红的一大滩血迹！
　　惨叫声和呻吟声这时才响了起来，但却有三个人落地之后只滚动了两下，就再也无声无息！连一声轻微的呻吟也没有发出来，显然已经瞬时毙命！
　　有的断手，有的断腿，但，断手断腿者毕竟留下了一条性命，有的身上更是中了七八剑，却是绝无活命的道理！
　　“天罚罚天剑！”
　　所有人都是从心中不由自主的冒出了这个充满敬畏的名字！
　　那，本是历代天罚之主在夺天之战上对付异族人的超级杀招！
　　一万年以来，从无例外，但在今天，却终于被逼使用在了人类的身上！
　　这一剑的霸道，令所有人都是感觉自己的心脏在激烈的跳动着！
　　一剑击败七大至尊强者！
　　好恐怖的一剑！
　　这当是何等的惊天地泣鬼神的绝世一剑！
　　这，简直就是奇迹，而现在，这令人无法置信的奇迹，就出现在了自己等人眼前！
　　就在所有人震惊莫名之中……
　　突然，另一道银亮的凄厉光华，带着绚烂的血色，惊空而起！
　　如果说梅雪烟的那一剑就像是九天雷霆，那么，这一剑就是地狱的召唤！一个震天撼地，一个无声无息；一如春雷经世，一如细雨绵绵！
　　银亮光华正自从众人的身后方向，无声无息的高速袭来，却又是威力绝大的惊世一剑！就在所有人都在心中颤栗，满心恐惧，毫无防备的时候，这一剑，突如其来！
　　刺杀，又见刺杀！
　　这种刺杀时机的微妙把握，若不是顶尖刺客，根本无法做到！
　　要知道，这一剑对付的，可是至尊层次的强者！
　　但饶是如此，这一剑依然如同摧枯拉朽！
　　无坚不摧！
　　神剑，炎黄之血！
　　一代邪君，终于在这等最微妙的一刻，斩出了这神鬼莫测、妙到毫颠的一剑！
　　无声无息的惊世剑芒从一位高手腰间一闪而过，再从第二位高手同一位置带着血光滑了出来，又已经狠狠斩进了第三位高手的腰间！
　　第三人终于发出了一声凄厉的惊吼，但吼声却又嘎然而断；他更想要拔剑，手甚至已经握在了剑柄上，但当他把长剑拔出来、准备飞身反击的时候，才发现自己的双腿自腰部以下，牢牢的站立在地面上，飞起来的，竟只是自己的上半身！
　　他大惊，慌乱，全力运转玄气，但玄气一催，却发现自己的五脏六腑都从那开了口子的下半身一涌而出！
　　他重重的跌落下来，却又立即用长剑撑着半截身体，“站”了起来！就像一截木桩子，平平的拄在了地上！
　　他的眼睛惶惑的四处看了看，仇恨的搜寻了一下，却什么都没有看见，那一道剑光已经又无声无息的消失了，仿佛从来没有出现过……
　　他想要说些什么，一张口却喷出来了一口鲜血——唯一的一口鲜血，因为他的鲜血，已经从半截身子开口处流得精光了！
　　至尊以上层次的精纯玄气暂时保住了最后一点元气，可惜，生命精华的急速流失，已经让他踏上了黄泉之路。
　　他的喉咙里发出一声近似叹息的呻吟，终于无力地扑倒在地上，两只眼睛死鱼一般的睁大着，看着面前虚空，似乎仍在疑惑着什么……
　　与他并排站着的两位至尊级数高手，脸上同时显出极为恐惧的怪异神色，下意识地用手抚向自己的腰间，脸色随即惨变！
　　因为他们突然感觉，肚子里突然很舒服，很温暖，温暖到让自己就想这么睡过去，一觉睡到地老天荒……再不醒来！
　　那是一种深入到灵魂的熨帖……
　　这种“舒服”的感觉，唯有在体内大出血的时候，滚烫的鲜血脱离了血管流到肚腹里面，用自己滚烫的温度去温暖人身五脏的时候才会出现！
　　这种极度的舒服，却是死亡的前兆！
　　两人恐惧地睁大了眼睛，不可置信的低下头，向自己腰间看去……
　　下一刻，肚腹内的积血终于冲破了阻碍，突然嗤嗤的喷射出来，三个人就这么怪异的站着，但从他们各自的腰间却是细细的血线不断的喷出来，连绵不断，似乎腰间那一圈的位置之所在，尽是纤细的喷泉！纵然纤细却是强而有力，竟自喷溅至数丈之外！
　　每个人身周雪地上，都是一个整齐浑圆的赤色圆圈，半空中，还有朦胧如雾的血丝不断的补充到这圆圈里……源头，就是他们的身体……
　　瑰丽而又诡异的赤色圆圈！
　　更带着死亡的阴影，恐怖的杀机，就仿佛如同地狱之门，随时会开启……
　　两人这才惨叫起来，这才明白发生了什么事，恐惧的惨叫着，却是一动也不敢动……因为，一动，就是上身与下身分离！
　　但不动，上下身体就不分离了吗？
　　毕竟，一刀两断早已是不可逆的事实！
　　“兄弟！”
　　素来老谋深算，一向以冷静绝情出名的宁无情双目突然变得通红，睚眦欲裂！


第一百九十六章 何为真情？
　　甚至遁世仙宫的人都不知道，这三位刚刚身躯一分为二的至尊高手，其中一个，却是宁无情同父异母的嫡亲弟弟，程风意！
　　两人虽然不是同姓，但两人却是血脉一体，相同血缘！
　　宁无情为了自己这个兄弟能够晋级至尊，然后入遁世仙宫，可说是花费了无数的心血！
　　两人同处了一生，却没想到在这里，被人一刀两断，天人永隔！
　　将近两百年的血脉亲情，在这一刀飘血之后，化作虚无！
　　宁无情疯狂了！
　　他大吼：“君莫邪！我知道是你做的，你给我出来，有种的你给我出来！”他脑筋一转就已经想到，之前君莫邪神秘失踪，必然就是在预备这一击！
　　可自己明明已经意识到了这一点，却还是被对方得逞了！
　　这一刻，宁无情悔恨不已，悲愤不已，只觉得心中憋闷，怒气填膺，似乎要将自己的肚腹抓破，将自己的五脏六腑全部掏出来，才能发泄自己的愤怒，闷怒！
　　“君莫邪，你这卑鄙下作的小杂种！你给老子出来！你出来呀！你这个王八蛋，混账东西！只知道背后偷袭的屠夫，刽子手！！你这个无德无行的畜生，你应该天打雷劈，不得好死！”
　　宁无情疯狂的大吼着，再无半点平日里的宁静平和，在他的吼声中，那两个至今依然站立着，却已经一剑两断的高手终于摇晃了两下，眼中泛出悲哀的神色，然后脸上一阵潮红。
　　其中一人方脸大耳，身材颀长，看得出来，若是年轻的话，定然是一位丰神俊朗的美男子。这个人，正是程风意，宁无情的同父异母的兄弟！
　　程风意轻轻地叹息了一声，缓缓转头，看着一众昔日同僚，淡漠的道：“我要去了……”
　　众人同时脸上现出悲愤之色！
　　他淡淡的看着自己的肚腹，那里已经停止了喷出血丝，却还在不住地喷涌出鲜血，咕嘟咕嘟的冒出来，顺着袍子往下流，脚下已经是大大的一滩粘稠的血迹，他抬起头，低声却沉重的，缓缓道：“诸位保重！”
　　这才转头看着宁无情，宁无情浑身都颤抖起来；他颤抖着伸出双手，想要去拥抱自己的兄弟，却害怕自己随便一动就断绝了自己的兄弟那最后的一点生机，竟然不敢稍动！手伸到弟弟身前，完全不敢接触……
　　程风意看着宁无情，突然嘴角露出一个凄惨的笑容，强行提着最后一口气，缓慢的道：“大哥……我这一生，全靠大哥抚养成人，学得一身本事……唯一的愿望，就是能够在大庭广众之下，亲口叫你一声大哥……虽然我不能……但我真的好想……好想……大哥……我一直在努力……”
　　宁无情须发戟张，眼泪如同开闸的河流喷涌而出，他浑身颤抖着，眼泪已经模糊了双眼，颤声道：“兄弟……我的亲兄弟……我现在就向全天下宣布，你是我的亲兄弟！好兄弟！你也是姓宁的！是我们宁家的人！”
　　程风意微微一笑，脸上泛出满足，双目渐渐无神，低沉地道：“我要去……去孝顺九泉下的爹娘了……大哥……你……好好活着……莫要让我们……为你担……心……”
　　突然身躯一折，上身缓缓沉重地向前扑倒，宁无情一个箭步冲上去，抱住了他的半截身体，但程风意呼吸已经断绝，再无一点声息，惟有脸上犹自是一片由衷的满足。
　　宁无情突然放声大哭，老泪纵横！
　　他虽自号无情，一生斩情断情，孤独终老，但对这世上唯一的血脉亲情，却是极尽的看重！弟弟一死，活像是将江宁无情自己的心，血淋淋的撕成了两半！
　　“兄弟啊！……你应该姓宁……你本就是姓宁的啊……”宁无情仰天大吼，心中悔恨直欲立即挥剑自刎！这些年来，当初家中惨变，二娘带着弟弟拼死逃命，自己的家人全部被屠戮一空，未婚妻惨遭侮辱而死；宁无情从此就恨上了所有人！
　　甚至包括自己的二娘和兄弟！他执着的认为，当时的情况，二娘完全可以带着自己的未婚妻一同逃出去，但她却只带出了自己的儿子！
　　所以宁无情不能原谅！
　　所以他虽然对这个弟弟关怀备至，却始终不承认他是宁家人的身份！
　　程风意情知自己的大哥心结难开，迫于无奈，只得从母之姓……
　　一直到了今天，宁无情才终于发现，自己竟是这般的大错特错！自己的弟弟一直在渴求着什么，他自己从来都知道，心中更是明白，但，竟然一直到弟弟死在自己面前的最后一刻，才完成他最后的希望！最大的希望！
　　但是，现在纵然完成了又有什么用？
　　看着换种程风意脸上露出恬淡的满足，宁无情突然觉得心中撕裂一般酸涩的疼！似乎那咸咸的眼泪，流进了心里……自己的弟弟一生所求的，只是为了自己这一句话。但自己一直吝啬的没有给予……
　　宁无情突然感觉天地间一片昏暗。他缓缓抬起头，众人赫然发现，他的眼中竟然流出通红的泪水，血泪！
　　梅雪烟站在远处，这一刻本是最佳的出手时机，歼灭敌人的大好机会，但梅雪烟没有出手，只是怜悯的看着对方。
　　君莫邪也没有在这时刻出手，虽然他明知道，这个时机甚至比刚才的时机还要更好，但，面对这天地间的真情，和至深的悔恨，纵然是敌人，君莫邪也会留给他诀别的机会！
　　这不是迂腐！
　　而是……人性！
　　君莫邪是真情之人，他宁愿给敌人保留一点温情的时间！
　　对于杀人造成了他们兄弟的生离死别，君莫邪固然并不后悔！
　　彼此敌对，不是你杀我，就是我杀你！并不存在什么后悔和同情。
　　若是当真同情，甚至后悔，却是妇人之仁，甚至是在自掘坟墓！
　　但，面对人间真情，纵然是邪君的杀手心肠，也绝不会在这等时刻去打搅。他只是无声无息的出现在梅雪烟身边，双目冰冷，淡漠的看着宁无情等人沉浸在悲痛中！
　　此时你悲痛，我可以给你机会，你可以尽情的悔恨，发泄悲伤；我了解你的心情，所以我等你！但，等你恢复过来，我们还要一战！
　　绝不会有任何一点的手下留情！
　　邪君自有邪君的原则存在！
　　宁无情将自己的头颅放在自己兄弟的胸口，轻轻摩擦着，双膝跪在地上，浑身颤抖，喃喃的叫道：“二弟……我的好二弟……宁风意……你是宁风意，你永远都是宁风意……大哥错了，是大哥不好，大哥该死……大哥让你苦了一辈子，大哥对不起你……大哥对不起你啊……”
　　宁无情以低沉到极点的声音缓缓诉说着，而他的原本只是花白的头发，就在这短短的时间里，突然转变成全是银白，再无半点杂色。
　　顷刻白头，瞬息银发！
　　在他怀中，程风意静静地仰躺，脸上有些讥诮，有些遗憾，但更多的，却是平静和满足……
　　梅雪烟轻轻叹息一声，道：“想不到宁无情，竟也是感情如此执着的人。”
　　君莫邪淡淡地道：“此言差矣。”
　　梅雪烟转头看着他，奇怪的道：“难道不是吗？”
　　君莫邪沉重地道：“相信世间绝大多数人，都是感情执着之人；都有心中最美好的一面。纵然是十恶不赦之徒，或者是恶贯满盈的坏蛋，不论是淫贼还是妓女，都各自有自己心中的神圣所在！这一分神圣所在，就是真情！”
　　君莫邪微微喟叹一声，舒了一口气，道：“人的真情，每个人终其一生或者只有一次！但一旦动情，终生不移！所以，就算是花花公子，也有他最爱的一个人存在；就算是那‘一双玉臂千人枕，一点朱唇万人尝’的妓女，也有她至死不渝的一个人……所以午夜梦回，才会有那么多人嗟叹，所以人间才有那么多的遗憾……”
　　梅雪烟轻蹙秀眉：“这不同吧，那花花公子和妓女，心中又如何能有真情？”
　　君莫邪呵呵一笑，道：“但你又焉知没有？花花公子是环境耳熏目染，逐渐纨绔到底；妓女何尝不是因为种种无奈而从事这种职业？若有人从小锦衣玉食，一呼百应的长大，这样的女子，若非重大变故，会去做妓女吗？一个人在贫困中长大，一直到成年还没有吃过几顿饱饭，这样的人会成为花花公子吗？所以，都是环境所累！”
　　他叹了口气，道：“所以天香皇帝为了得到心中至爱慕容秀秀，不惜屠戮夜孤寒满门；而夜孤寒为了心中真情，一直到现在，痴心未改，宁负苍天不负卿！还有，我三叔为了三婶，痴痴等待，我三婶为了真爱，独处雪山绝顶十年……我母亲为了我父亲，宁愿将自己深深沉眠……这，都是真情之所致……”
　　“真情能成事，真情同样能作孽！”
　　“好人固然有真情，坏人同样有真情！宁无情虽然号称无情，但其骨子里却是一个感情比谁都丰富的人；若不是感情太过于丰富，付出太多，以致心死如灰，怎能为了一个女人孤老终生？怎能为了一个女人，虽然在乎极了自己的弟弟，却在经历了百多年的岁月仍自不让他进家门？宁无情的无情，正是为了太有情！只不过，他太走极端了而已。”


第一百九十七章 我的真爱在哪里？
　　“这份超出理智之外的真情，造就了他弟弟一生的悲哀；也让他本人一生悲哀，在今天更加增添了几分悲剧的色彩，真正最悲哀的人倒还不是他亲弟，宁风意毕竟在生命的最后一刻圆了今生最大的心愿，真正最悲哀的正是宁无情！”君莫邪沉重地道。
　　“因为爱情的悲剧，他亲手造成了亲情的悲剧！而在他弟弟生命的最后时刻，又给宁无情留下了最大的遗憾！所以，宁无情的真情造成了他自己的无情，也造成了他一生永远无法弥补的悲剧！”
　　“可是，宁无情今天的悲哀，不正是我们造成的吗？”梅雪烟喟叹一声，有些不忍。
　　“你又错了，这份悲哀只是时间早晚的问题，又或者是由谁引爆的问题，再者，我们要是不造成他的悲剧，现在在那里抚尸痛哭，刹那白头的，不是你，就是我！”
　　君莫邪双目炯炯，看着梅雪烟：“这种悲哀的感觉，我们只需要了解，也可以同情；但却不能因此而手下留情！正因为我们看到了这种生离死别的真情，所以才要更珍惜我们彼此，你明白吗？雪烟，若是现在被一刀两断的是我，你会怎么样？”
　　即便以梅雪烟的沉稳性子，无上定力，竟也忍不住激灵灵地打了个寒颤，竟似乎看到君莫邪横尸大地的惨状，心中剧烈的抽痛了一下，不由惨笑一声，道：“那我活着，就再也没有半点意思了……”
　　君莫邪叹了口气，道：“就是这个道理，在这世间，本就是有无数的悲剧组成；我们若想要不悲剧，就必须想尽一切办法，让自己的敌人悲剧！这就是……江湖！”
　　君莫邪转过身去，看着宁无情，淡淡地道：“又或者说，这就是人生！宁无情从有情道无情，但我们之所以无情，却乃是因为有情，这便是我们与宁无情的区别之所在！”
　　这就是人生！
　　人生这两个字，总要包含着许多的悲哀、血泪！多少的奋斗拼搏和柔情真爱……梅雪烟咀嚼着君莫邪的话，突然有些怔忡。
　　看着宁无情老泪纵横，神伤魂断的样子，梅雪烟转过了脸，看着君莫邪的俊朗的侧脸，心中突然异样满足：只要……躺在地上的不是……他，我就无所畏惧！
　　这一刻，君莫邪许是有感而发，脸色竟是前所未有的正经，甚至，有些孤独，有些飘逸……就像是一个眉宇间微微含愁的翩翩公子，用一种淡然中带着些许怜悯的眼色——
　　看天下众生……
　　看滚滚红尘……
　　他的神态，竟是那样的超然，是那样的凌峰绝顶，那样的沧桑亘古！
　　就像是主宰一切的君王，淡然地站在九霄云层之上，俯瞰世间生灵……
　　梅雪烟竟自看得痴了。
　　在这一刻，她突然发现，君莫邪这种无意中才表现出来的特异的气质，竟然比自己的天罚王者风度也毫不逊色，甚至，更加的超脱自然！
　　这，就像是与生俱来的，恢弘，大气！
　　君莫邪侧了侧头，奇怪的看了看他，道：“你在看什么？怎地看得这般的出神？”
　　梅雪烟犹自未觉，痴痴地道：“看你……你真好看……”
　　君莫邪愕然，万万想不到以梅雪烟的高傲和清冷，竟然也能说出这句情话！一时间猝不及防之下，以君莫邪这等历经两世的超级厚脸皮，居然也忍不住脸红了一下……
　　一个男人，让人夸一句：你真好看……的确也有些够尴尬的……
　　梅雪烟也终于在说出口之后惊醒了过来，粉脸瞬时一阵嫣红，不由得深深地垂下头去。
　　君莫邪虽然有些被这一突然袭击弄得脸红了一下，但看到梅雪烟如斯害羞，却是立即就恢复了过来，嬉皮笑脸的道：“那……既然这么好看，你愿不愿意今天晚上受点伤？”
　　梅雪烟顿时面红过耳，又羞又窘，死命的掐了他一把；突然凶巴巴的问道：“对了，我一直忘了问你，你刚才指点江山，大论人间真情，更说明一个人一生只有一次真爱，那么我问你，你这么多的红颜知己，你那份真爱到底又在哪里呢？”
　　君莫邪顿时瞠目结舌，目瞪口呆，一时间竟全然不知道该如何回答了。
　　刚才大是有感而发，那里知道在不知不觉之中，竟已是把自己也绕了进来，这个问题可怎么解释呢？张着嘴呆了一会，才算恢复过来，他却仍自无法回答梅雪烟的话，因为实在是没得回答。但同时，梅雪烟的话，也终于让君莫邪心中开始考虑这件事情。
　　是的，我现在自己身边绝色红颜就有好几位，目前已经确定了关系的，有管清寒，独孤小艺，和梅雪烟！就算是只有这三女的话，那么，自己的真爱，又在谁的身上？
　　这三个女人，随便一个也是无双绝色，盖世红颜，自己到底最爱谁多一些？
　　君莫邪有些怔忡，自己到底是不是太花心了呢？若是这三个女人只让自己选择一个，该如何取舍？
　　选择梅雪烟吗？她似乎当真是自己最钟爱的一个！
　　可是管清寒呢，清冷美丽的她，为了君家付出了自己的一切，更不惜以她自己的清白救了自己的性命，这多年来在君家无怨无悔，付出良多……君莫邪自感亏欠其甚多，也对管清寒有一种根深蒂固的好感，如何能够舍弃？若是自己真的放弃，恐怕管清寒再也没有了活下去的支撑勇气，随时可能会香殒玉消……这份良心的责备，也必然会伴随自己一生！
　　难道能放弃独孤小艺吗？独孤小艺天真可爱，对自己一片痴心，真情无限；在自己最纨绔的面目出现的时候，她就已经无怨无悔的爱上了自己，为了自己，不惜远赴天南，更害怕自己不要她，宁可弄来春药也要造成既成事实；虽然最终还是因为小丫头的不懂事而此事没有成功，但独孤小艺为了自己不顾一切，这却是不争的事实！
　　更在天香城门惊世骇俗，竟自以云英未嫁之身挺着大肚子进城门，全然没有给她自己留半点的退路！这样的真情，谁舍得舍弃，如何舍弃？纵然是铁石心肠之人，能够狠心吗？
　　还有梅雪烟，这个更不可能舍弃！梅雪烟以一代天罚王者之尊，与自己机缘相识，一路跟随，两人同心协力，双心早印；而自己，也终于从一开始的调笑，转变成如今的不离不弃！梅雪烟一生冰清玉洁，首次动情，更处处为自己着想，自己怎能舍弃？
　　若是真的如此做了，只怕君莫邪自己都会看不起自己！
　　更别说梅雪烟独力在君家阻住梦幻血海两至尊，击退黄太阳，更在三大圣地围攻之下，誓与君家共存亡……这一桩桩一件件，哪一件对自己不起？
　　若是真的舍弃，梅雪烟或者不会崩溃，也不会自杀，但必然心灰意冷，远赴天罚森林，从此再不复出，这却是肯定的事情！
　　君莫邪思来想去，竟是一个也不能舍弃，甚至是一个也不舍得放弃！
　　自己对管清寒，乃是敬重中带着爱慕，在管清寒面前，自己经常有一种温馨到极点的舒服感觉；有一种需要人照顾的感觉，渴望人呵护的感觉，这种感觉，尤其在天南发生关系之后，更加的强烈和明显。君莫邪虽然不愿意承认，但自己心中清楚知道，实在是有着这方面的渴望。
　　对独孤小艺，乃是亲切中带着宠溺，更隐隐有一种知音的味道……
　　毕竟，当初都那么讨厌自己，厌烦自己，唯有独孤小艺，给了自己那一份慰藉！
　　虽然自己完全能够撑得过去，但，多了那一份心意，却像是遍地沙漠中，出现了一眼甘泉！除了自己的亲人之外，唯一的一份，来自外来的支持！
　　对梅雪烟，君莫邪却又是一种异样的感觉，那是一种心灵悸动的感觉，心心相印的感觉，患难扶持的感觉，并肩人生的感觉！
　　这种感觉，隽永而又温馨；满足而又快乐！如果说在这三个女人里面真的要寻找一份爱情的感觉，那么，无疑就是梅雪烟！但另外的两个，又如何能舍弃？对管清寒和独孤小艺，就真的没有爱情吗？
　　有！
　　只不过不像是对梅雪烟那么明显而已。
　　难道，我竟然是这般的滥情吗？君莫邪心中暗暗的问着自己，一时间竟然忘记了回答梅雪烟的问话！他第一次真正的苦恼起来……我到底，真爱是谁？
　　就在他考虑着这个难以索解的尴尬问题的当口，那边兀自悲痛于弟弟逝去的宁无情此刻已经站了起来，他抱着自己的弟弟的半截尸体，站了起来，白发萧然，在空中凌乱飞舞，他的身躯，依然是那般的挺拔如剑，但却已经不复之前的风华气度！
　　他慢慢地转过身来，抬起头，遁世仙宫的残余高手们突然惊呼出声——君莫邪与梅雪烟定睛一看，也禁不住吃了一惊！
　　只见宁无情原本红润的脸庞上，此刻竟已经是灰白一片，皱纹纵横堆垒！宁无情玄功深湛，再加上他一向注意保养，虽然接近两百岁的高龄，但若单从脸上看去，却只如同四五十许的中年人一般，但这一刻，他所显现出来的老迈，竟然就像是从没有修炼过玄气而又操劳了一辈子的老农，皱纹满脸，苍老的如同要随风而倒！
　　形销骨立！
　　宁无情的眼神，就像是来自于地狱的冥界幽火，闪烁着黝黑的光芒，那是深刻到极点的仇恨，他定定的注视着君莫邪，咬着牙，但他说话的声音竟显得异常的平静，一字字道：“君莫邪，你好！”


第一百九十八章 攻心刃！
　　宁无情这一张嘴，众人才发现，宁无情的声音，也已经变得异常的嘶哑难听！
　　他的语调虽然平静，但众人却已经听得出来；宁无情的心已死！
　　哀莫大于心死，相依为命的弟弟在将近两百年的相聚之余突然撒手人寰，宁无情已经毫无生存的意念！只余报仇一念！
　　无论最终报得了报不了，相信宁无情都不会再存活在这个人世间！因为宁无情枯槁的面容，已经告诉了众人一件事：宁无情，已经将所有的玄力抽调一空，纳于丹田！甚至，包括骨骼的潜力，五脏的守护……的玄力！和，生命的潜力！！
　　他不再保持自己年轻的样子，不再保持自己的翩翩风度，什么气质，什么外貌，一切，都不重要！他要的，只是复仇！
　　这样的集结功力，固然能够提升最少一倍的功力，在一旦爆发出去之后，整个人便将油尽灯枯！就算是神仙到来，也是绝对没有能力再起死回生！
　　孤注一掷！
　　无论君莫邪死不死，宁无情都是死定了！宁无情先将自己置于了死地！可见他报仇的心，是多么迫切！
　　宁无情将弟弟的尸体珍惜的放在地上，缓缓站了起来，一脸的懊悔与仇恨！
　　君莫邪叹息一声，有些悲悯的看着他，道：“生与死，只是一道轮回！每个人，都会有这么一遭，宁无情，你要节哀顺变才好。毕竟，人死不能复生……发生了这种事，我感到很遗憾。”
　　这句话说出来，连梅雪烟也想打他一记嘴巴子——你把人家弟弟杀了，现在却居然还要人家节哀顺变……
　　宁无情惨笑起来，戟指道：“君莫邪，你杀了我弟弟，却要我节哀顺变？你不觉得，你这句话有些好笑吗？”
　　君莫邪哼了一声，道：“宁无情，以你的智商，我很难与你对话！因为你居然不了解，我是什么意思。”
　　宁无情大吼一声，仰天咆哮：“可你以为，我现在还能冷静的下来？！君莫邪，我不需要你猫哭耗子假慈悲！”
　　君莫邪的意思，宁无情自然明白。他是要自己平静一下，公平一战！但，宁无情明白是一回事，却绝不领情！
　　因为君莫邪说的这话，说他是好心也可，说他是坏心，则更加可恶！与其说是提醒，不如说是火上浇油的激怒！
　　毕竟，说这句话的人，是凶手！
　　所以，君莫邪白赚一个好名头，显得光明磊落，反而让宁无情更加的心神失守，更加的定不下心来！
　　对待敌人，无所不用其极！纵然对方是有情人，但只要拔剑相向，就是敌人！君莫邪对自己的敌人，从未手软过！
　　君莫邪叹息一声，目的达到，倒也无心再讥嘲于他，道：“宁无情，我知道你要找我报仇，是么？那你就来吧；本少爷在这里等着你！”
　　他顿了顿，尖锐的道：“宁无情，你只知道自己的弟弟死了，你要报仇！但你想过吗？你这一生曾经杀过多少人？又有多少人要等着找你报仇？你如此儿女之态，徒然让我感到好笑！死在你手下的人，他们的家人，又有哪一个不是与你一般的悲痛？委屈？你们也好意思说委屈？”
　　“但是你呢？君莫邪！难道你就认为你很高尚？难道你手中就没有沾染过血腥？你的良心呢？你岂不也是跟我一样？”宁无情疯狂的嘶吼起来：“你有什么资格说我？你这个屠夫！”
　　“我？我可没有说我过我是什么君子好人，我当然与你一样，甚至我比你更残忍，更血腥！但我却不会像你这般摆出一脸的委屈！我杀人，别人自然可以杀我，这本是天经地义！正如我杀了你弟弟，你要找我报仇一样！”
　　君莫邪冷冷看着他：“宁无情，既然你已经决定找死，那我就不再给你心情恢复的时间了，只不过死个人你就哭哭啼啼，活着也没什么意思！来吧！今日此时，就是明年你的忌辰！”
　　君莫邪口舌如刀，一番话说下来，宁无情更加的心神大乱；眼神都有些迷乱了起来……
　　“宁首座！您现在心神不稳，千万不可中了君莫邪激将之计！大伙合力，围杀这对狗男女绰绰有余！”后面即时有人大吼一声。
　　宁无情惨笑一声，并不搭话，手腕一翻，长剑出鞘，一溜寒光如秋水横波，落在掌心。
　　如今行动正是最好的回答，只见宁无情雄腰一挺，整个人似在刹那间又恢复了原本的挺拔高傲，依然像一柄出鞘的犀利长剑，锋芒四射，只是这把神锋更带着毁灭的疯狂！
　　在这一刻，宁无情原本急促的呼吸声突然就恢复了平静！
　　倒也并非是宁无情当真能平息愤怒，只是强行压下，正因为是强行压制，脸上竟是涌起了一股诡异的潮红！
　　宁无情缓缓抬起长剑，平置于胸前，左手两指，轻柔地抚过剑身，从剑锷到刃尖，徐徐滑过。似乎在那里自言自语、自说自话一般的道：“我从前所用的那柄剑，名为游龙分水剑！正是在得到那柄剑之后，我宁无情终于剑道大成，快意恩仇，将仇家满门屠戮！也正是从那一刻开始，我宁无情用那柄剑蘸这仇人的鲜血，写下誓言：游龙分水，江湖为王；剑在人在，剑亡人亡！”
　　他深深地吸了一口气，接着无限怀念的道：“那柄剑，陪我风雨一生，英雄一世！一剑纵横，百多年来天下豪杰莫敢当！战神玄，灭至尊，殂尊者，威江湖！剑，即是我，我就是剑！一人一剑，灵魂交融，早已密不可分。”
　　“当日在君家一战，游龙分水剑意外断裂于梅尊者手中，那时我便感觉到，自己大限或者将临了！又或者要令到梅尊者一死，才可抹去我心头的这点梦魇！”宁无情的声音随着他的诉说，竟自真正地平静下来，但却随着他渐渐地诉说，他的身周竟自慢慢地散出逼人的犀利剑气！
　　君莫邪知道，这一刻的宁无情倒也并不是患了神经病什么，竟会在这等关键时刻说这些不痛不痒的东西，也不是为了所谓回忆缅怀，却是借着他自己的诉说，一点一点的回忆往昔的峥嵘岁月，往日的光荣与荣耀！以培养他自己战必胜的信心！更为他自己道明一个必胜的理由！
　　“今日，我二弟惨死，我自己也来到生死一发的边界线上。”宁无情缓缓的抬起头，一头白发无风自动，冲空而起，猎猎飞扬，他的皱纹密布的脸上，深陷进眼窝的眼珠闪着恐怖的光彩，锁定君莫邪，一字字道：“所幸，还能有一位如斯少年才俊陪我一起上路，老夫在这黄泉路上，也能多几分消遣，只要你死，相信梅尊者也必然活不下去，若以老夫这条残命换你二人陪葬，怎么也值得了！”
　　君莫邪微微一笑，道：“宁无情，你二弟夙愿得圆，无怨上路，虽是悲情，却道无悔，你却没有令弟这般的幸运，上路固然已经是定局，惟想要本少爷陪你黄泉一行的奢望却是妄想……倒也是不是说你这老小子实力太逊，本公子就跟你说句最实在的到家话，莫说是你，就算你们三大圣地之主联手，那也是未必做得到的。”
　　“做不到又或是做得到，老朽都注定看不到了。”宁无情冷酷的一笑，突然抱剑当胸，面如肃穆，对着君莫邪行了一礼，直起腰来，道：“刚才老朽神智迷失，若是君公子在那时出手，只怕老夫连尝试报仇的机会也失去。可说是又欠多了公子一次，但，兄弟之仇，不共戴天！君莫邪，这一礼之后，老夫便再也不欠你什么！生死由命，富贵在天！”
　　君莫邪有些啼笑皆非的看着他，几乎以为这老头疯癫了。刚才他为了杀梅雪烟，可说无所不用其极，一切卑鄙下流、无耻龌龊的手段，可说都能从他身上找到！但是现在，却又对着杀了自己的弟弟的仇人道谢，因为对方没有乘机刺杀他……
　　简直是本末倒置！该讲究风度的时候，他比谁都恶劣，但不该讲究风度的时候，却又顾及了自身的清誉和风采……
　　这宁无情倒也算是一代怪胎！
　　我辈不及啊！
　　“君莫邪！请！”
　　宁无情神情一肃，长剑一立，收肘，缩剑，剑尖刷得到了他自己肋下，藏锋！惟此刻的宁无情，整个人，在这一瞬间却已经蜕变成了一柄无坚不摧的绝世利剑！
　　剑气四溢，寒光四射！
　　甚至连他那飘扬的如银白发，也如同一道道无匹的剑气一般！
　　君莫邪只感到一股森然剑意扑面而来！
　　好犀利的剑气，当真是无远弗近，无可匹敌！
　　遁世仙宫剩余的那十七人整齐的踏上一步，地面为之一颤！人人脸色悲愤，齐声道：“我等亦要为死去的兄弟们雪此大仇，誓与宁首座共存亡！”
　　宁无情上身不动，下身不动，眼神镇定如恒，但他的气势却见节节暴涨，狂涛骇浪一般席卷冲突，奔涌向前；终于！宁无情的气势达到了一个顶峰高度！
　　剑气的顶峰！
　　或者这正是宁无情此生的颠峰成就的极限体现！
　　浑身的剑气突然四射，崩散，而他夹在肋下的那柄长剑竟自“啪”的一声碎裂，碎裂的这一刻，四散的剑气奇迹般的高速回归，百川汇海一般凝聚在宁无情的身体周围！
　　在众人眼中看出去，此刻的宁无情早已不再是一个人！
　　而是一柄剑！
　　一柄最犀利、最无可抵御的神锋！
　　先前，也还只是仿佛一柄剑。
　　这一刻，却是直接就是一柄剑！
　　真正的人剑合一！
　　剑即是我，我即是剑！
　　突破了！宁无情竟然在这最关键的时刻，做出了剑道上最重大的突破！


第一百九十九章 两个战场！
　　君莫邪淡然的面容终于一凝，他怎么也想不到，宁无情竟然在这要命的当口作出了极限突破！
　　但，宁无情的突破，却让君莫邪突然明白了一个道理！
　　剑道！原来是如此……
　　极情极致，才能突破！
　　唯在死地，才能突破！
　　极于情、极于仇、极于恨、极于剑！
　　真正的人剑合一……
　　原来竟是这样的！
　　君莫邪眼睛一眨不眨地看着眼前剑刃风暴一般的最强宁无情，右手平平一伸，一道流光出现在他手中。
　　神剑！炎黄之血！
　　感受到宁无情升华到最极至的剑气刺激，刚刚到了君莫邪手中的炎黄之血突然“铮”的一声，凭空自行掠了起来，赫然停在半空，剑身光华流转，一道更形犀利的剑气迸发，自动迎击宁无情的无方剑气！
　　神剑有灵，炎黄之血经过君莫邪精血滋养多时，更兼有鸿钧塔的无边灵气日夜浇灌，此刻终于初具灵性；什么样的主人就有什么样的剑，君莫邪秉承邪君的狂妄桀骜个性，素来将自己凌驾于天下人之上，斜眼视大千众生；这柄剑也就自然而然地继承了他这一点；虽然眼下还只是少少地有了那么一星半点的灵性，但对于竟然有别的剑气在自己面前耀武扬威，居然不可容忍，自行跳起挑衅！
　　主人是邪中君王，本神剑就是剑中霸者！
　　君莫邪骤见此变故也吓了一跳，急忙将剑抓在手里，宁无情却只如不见此异象，森然地望着他：“君莫邪，你二人可有胆量与我们公平一战？就此了断生死恩怨？”
　　君莫邪刚从震惊中醒来，来不及思考自己的剑出了什么状况，就被他这一句话说的有些无语：“什么？宁无情……亏你说的出口！你们十八人，居然要跟我们两个‘公平’一战？”
　　宁无情面目不动，冷冷道：“正要如此正面搏杀！若是用那种鬼蜮伎俩刺杀，便不是英雄好汉所为！”
　　君莫邪气急反笑：“允许你们以众凌寡，还说别人鬼蜮伎俩，这就是所谓的正人君子行径吗？天下间居然还有这等事情，临交手前，居然先规定对手的对敌方式，然后己方人多势众的围攻居然还要说这是‘公平’之战……宁无情，人可以无耻；但不能无耻到这等地步！我本打算还给你留几分面子，让你体面上路，与你二弟聚首，但你居然这么无耻，那就休怪本少爷下手狠辣了！真正可惜了，也不知宁风意稍后见到面目全非的大哥，还是否认得！”
　　宁无情大吼一声，突然纵身而起，在空中一闪，拳脚齐出，直如利刃飞袭！暴雨般向着君莫邪落下！因为他每一拳皆带剑气，每一脚都如刃锋！甚至，连他的浑身每一份肌肉，每一根头发，这一刻，都是无坚不摧的剑气！
　　宁无情原本就已是至尊之上的大高手，此刻骤然燃烧了生命潜力，他的实力至少暴增了两倍；更在这生命最后关头突破至人剑合一的化境，如今的宁无情，性命固然已难长久，但就本身实力而言，却已不在梅雪烟之下！若是单论杀伤力的犀利程度，甚至还要在梅雪烟之上！
　　毕竟，他现在全身每一个部位，都已等同是最锋锐的利剑！当真触之即能杀人！与他一个人战斗，就等于是与数十个剑气高手共同围攻一般！
　　虽然宁无情这种超然状态也就只是昙花一现，绝难持久，这一刻杀伤力却是恐怖到了极点！就算是梅雪烟亲自出手，也不能与他硬拼，只能游斗，耗尽他的生命力！
　　宁无情此刻的战力已不逊于当世任何一人，亦可说是他此生最辉煌的一刻，真正的，天下英雄未敢当，可惜，他的对手是君莫邪，一个正好应付的对手，一个天生的克星！
　　君莫邪哈哈一笑，全无半点惧色，身影更形飘忽，长身高速飞退，宁无情杀红了眼，誓杀君莫邪，自是飞身追杀；两人如是一追一逃，竟于霎时间消失在众人视线之外！
　　剩余十七位高手围上了梅雪烟！
　　梅雪烟担心的向着君莫邪的方向看了一眼，她却知道，此刻的宁无情当真很危险，甚至比眼前的十七人联手还要更难危险，若是与自己对阵，恐怕自己纵然能够将之击杀，也要付出惨重代价！所以君莫邪要将这个潜在危险性最大的人远远的引开，留给梅雪烟时间，处理这边的十七个人！
　　梅雪烟心念电转之余，转过头来，眉宇间杀机瞬时大盛！
　　六位至尊至上，十一位至尊，暴吼着冲了上来。
　　梅雪烟厉叱一声，率先发动攻势，长剑出鞘，突然如同一道灿烂的长龙突然出现在半空！
　　此际唯有速战速决，才能尽快的去支援君莫邪！
　　所以梅雪烟再也没有半点犹豫！甚至连一点点过渡也没有，出手就是天罚森林最高绝学：天罚罚天剑！
　　第一招罚断银河；第二招，罚尽繁星；第三招，罚满星空；第四招罚罪苍穹！
　　四手精华绝招同时推出！
　　剑光灿烂如激雨，又如两颗流星在半空相撞，发出万千道璀璨光华，弥漫了整个天空！条条冷电，道道寒光，点点繁星；浩瀚银河……疯狂一般的罩下……
　　如斯神招震撼了苍天、震动了大地，天罚兽皇的终极之招绝杀十七位当世强者！
　　只闻一阵惊呼！
　　任谁也都想不到梅雪烟竟在开首第一招就开始了如斯的拼命搏杀……璀璨灿烂到极点的毁灭剑光霎时间掠进人群，惨叫声不断响了起来……十七人无论身上有伤没伤，都是不要命的扑了上来……气势惨烈！
　　梅雪烟一声长啸，再出极招，威力最大、杀伤力最恐怖的最强一招“天罚罚天”狂猛刺出，这一招，也正是这套剑法名称的由来！连天尚可罚，还有什么不能罚？
　　身子极速一旋，竟似化作了一道连接天地的巨大光柱；梅雪烟的身子彻底隐没在那光柱之内，离地一丈，御剑行空，所到之处，惨叫声，兵器碎裂声，不绝的响起，无数的残肢断臂迸飞空中……
　　君莫邪身形飘忽，忽左忽右，只是眨眨眼的时间，已经逸出去了百多丈的空间；宁无情浑身剑气迸射，凌空追来，无论君莫邪如何变向，他都是能迅速地赶上，眼中，满是一种猫戏老鼠的残虐！
　　“君莫邪！你尽管跑，能跑多远跑多远，稍后，等到你跑不动的时候，老夫再好好的炮制你，你放心，老夫一定会一剑了解你的性命，老夫要将你身上划上九百九十九剑！让你求生不得，求死不能！你不是最喜欢虐敌吗？虐人者，人恒虐之，果报不爽！”
　　宁无情发现君莫邪的身法竟也不是很快，不由得心中更是大喜，一路暴烈大吼，突然哈哈大笑，状似疯狂！
　　君莫邪却自一言不发，只是身子飘忽，更是在山林间雪地上展开灵巧的滑行，宁无情一声咆哮，不再躲闪，直接撞了过去，在他的无匹剑气之下，无论君莫邪借助山石还是树木闪避，都被他斩成了粉碎！
　　这一路过来，竟是开出了一条宽阔的大路！
　　前方便是山岩！峭壁！
　　前无去路，后随死神！
　　“君莫邪，我看你还能往哪里逃！准备受那九百九十九剑吧！”宁无情白发飞扬，哈哈狂笑，仪态更形疯癫。
　　君莫邪身形始终未有停顿，眼看已经到了峭壁跟前，突然止步，回头一望，竟自对宁无情诡异的笑了一下，然后整个人竟是突兀至极地——消失了！
　　本觉即将得手的宁无情大惊，旋身四顾，却根本就没有发现半个人影，正要大吼大叫，突然头顶上轰隆隆的声音传来，无数块硕大的山石大山压顶一般砸了下来！随便一块山石只怕都有数千斤之重，前后左右数十丈方圆，尽数被山石覆盖！
　　就如是山崩！
　　不！
　　直接就是山崩！
　　但，此地怎么会发生如斯山崩？
　　而且时机还凑得这么巧？
　　断非偶然，既然不是偶然，自然就是人为……
　　“君莫邪，这一定是你小子搞的鬼！你给我出来！有种的你给老夫出来！”宁无情身上剑气大放光芒，四面八方射出，竟是欲直接硬冲上去！
　　大量山石滚滚而下……足足有千百块，宁无情虽然现在实力强横，剑气更是犀利无匹，却也被砸得哇哇狂叫不已；如斯千百块巨石同时落下，宁无情全无闪避余地，在勉力打碎数十块大石之后，但上空无休无止的落下来，宁无情终于被埋在地下！
　　土之力！
　　君莫邪第一次试验以土之力发动攻击，效果竟是好得出奇！
　　人影一闪，君莫邪落在山石上，才要松一口气。突然脚下震动起来，君莫邪心下一惊，飞身而起，再度隐于半空；刚才置身之处的山石一阵摇晃，砰然一声爆裂，无数道剑光夺目而出！
　　如此山崩，竟然没能要了宁无情的性命！
　　宁无情眼下之实力，果然惊人！
　　宁无情衣衫破碎，嘴角挂血，但无方剑气充盈其身，破空飞出之余，手臂伸出，绕着自己身体周围，疯狂的一扫。顿时两道强横至极的巨大剑气一左一右，一上一下，在空中划出了两个晶亮的圆形！
　　这老怪物提升之后果然难缠得紧！
　　君莫邪哼了一声。
　　宁无情剑气一扫，却没有扫到任何目标，正要发出剑气神识感应，突然自己后颈一凉，急忙侧身低头，一剑横扫！手臂，就是他的剑！


第二百章 请求你送我上路！
　　身后空空如也，根本就没有君莫邪的影子，宁无情缓缓目光扫视不停，突然一展身子，飞出了这片落石的地区；刚才那一阵突如其来的飞石，重愈万斤，宁无情纵然实力突破，仍是受了不轻的伤势，若是再来这么一轮，当真就要吃不消了。
　　君子不立危墙之下，宁无情当机立断，立即撤出此险地！
　　前面便是草地，树林！
　　宁无情身子缓缓下落，两脚着地，眼睛正在观察之间，突然脚下一软，不知何时地面上竟自出现了一个大窟窿，宁无情猝不及防之下，身躯往下一坠，但他随即反应过来，猛一提气，手上骤显森然剑气，剑气猛然下击，借助反震之力，整个身子硬生生地往外拔出！
　　宁无情的应变不可谓不高明，可惜他的身躯刚一出来，君莫邪已经一脸沉肃地出现在他身前，手中长剑锐利地向他眼睛刺来！宁无情大吼！再挺双臂剑气反击，但去势顿止的身子却终于止不住落下那洞穴之中！
　　这个莫名出现的洞穴，竟足足有七八丈的深度！宁无情抱元守一，缓缓下落，君莫邪此刻尚在外头，这洞穴之内自然不会再有偷袭，只等自己脚尖触到了实地，便可借力一跃而出！这点距离，可是埋不了我宁无情！就算你再以沙石填实了，我也能一口气冲出去！
　　但就在他下落的过程中，土洞的泥壁上，突然又出现了闪电一剑！这一下可是大出宁无情的意料之外，惊讶之余，竭力闪避，但肩膀上还是不免被划了一剑，宁无情暴怒万分，怒声大吼，另一只手狂劈出去，轰的一声，出剑之地骤然出现了一个深深的剑孔……
　　即将到底！又是一剑诡异刺来，这一次，目标却是脑后！宁无情一口气只喘到了半截，就又被生生地憋了回去，猛的用出了所有的残余功力，翻了一个身，头下脚上的狠狠坠落。
　　只不过还有一丈高度！
　　只要让我脚踏实地，立即就能回气反击！不管你君莫邪多么狡猾，今日誓杀你！
　　但，宁无情马上又惊慌了起来，这是怎么回事？刚才明明看到了即将到达实地，但现在看上去，怎么又是一片黑洞洞？脚下，竟然还有不知道多深的距离！
　　这到底是怎么回事？
　　自从下落以来，宁无情只要有任何一点吸气的动作，土中就会恰到好处的刺出夺命一剑，目标自是他的各处要害，务求打乱他的呼吸，令他穷于应付，竟然始终没有顾得上喘一口气！此刻的宁无情，一张老脸竟已是憋得通红，色如涂朱一般！
　　纵然是盖世高手，气脉如何的悠长，但若是在打斗中总不能换气、回气……那也是要憋死的！而宁无情现在连番受打击，显然已经到了这个边缘！
　　而更要命的是，他明明是头上脚下的掉下来的，却在中途硬生生被逼成了头下脚上！倒栽葱一般往下飞坠！
　　更可气的是，只要他想用手臂刺入泥壁企图稳住身体的时候，那刺过去的泥壁就瞬间化作了虚无……更加的难受……
　　这种手段，绝不是人间玄者所能拥有的！
　　这一刻的宁无情终于恐惧了起来，长时间的无法回气，他的脸，已经成了紫色！
　　下坠似乎无穷无尽，永远到不了底；中途的不间断袭击，已经达十五六次之多！每一次，生死均在毫发之间！现在，就算又机会给他回气，宁无情也不敢喘了，因为，只要这最后的一口玄气一泄，只要随便来一剑，自己也要无从闪避，只能眼睁睁的束手待戮！
　　只能惯性的继续飞坠了！
　　宁无情甚至感觉到，按照刚才到现在的跌落的速度，自己最少已经坠下了百十丈，竟然还未到底！他妈的，就算是悬崖……这个高度也够了吧！
　　终于……
　　“砰！”宁无情整个身子重重地摔在了地上，咔嚓一声，身上竟同时有多处骨骼折断！他的头颅，更是深深地插进了洞底！登时晕了过去……
　　因为，地底，竟然是比山岩还要坚硬的石地！宁无情没有当场撞的脑浆迸裂，已经可以说他的头盖骨相当的结实！
　　黑暗中，人影一闪，君莫邪出现在宁无情身边，冷笑一声，脚下一跺，岩石分开，宁无情那颗头颅鲜血淋漓的弹了出来！
　　胜负，就这么决定了！
　　以宁无情目前的实力而论，君莫邪若是与他硬碰硬，必死无疑！
　　但，君大少身上却有着数之不尽的阴招！如此牵着宁无情的鼻子疯跑，一个一个的利用自己的五行之力设下一个个死亡陷阱，令宁无情疲于奔命，竟然生生将这一位大高手拖垮在自己面前！
　　身负重创的宁无情悠悠醒来，凝思片刻，才察觉自己整个人躺在地上，浑身上下无一不痛，头上更是痒痒的，似是有粘稠的液体不断流出，勉力伸手一摸，一阵剧痛！意识渐渐回归，内息竟是运转艰难，身上最少也有十几处骨头都断裂了，至此，战力全失。
　　眼前朦朦胧胧的站着一个人影，宁无情闭上眼睛，深深地叹了口气，嘶哑地道：“君莫邪？可是你么？”
　　“可不是我！宁无情，看来你还没有摔糊涂啊。”君莫邪淡漠的声音传来。
　　宁无情懊悔的叹了口气，微弱的问道：“君莫邪，这一阵是老夫败了，可是，你……到底是不是人？或者……你其实是鬼？”他顿了顿，道：“你是不是能够控制土地？”
　　控制土地！
　　这却是传说中的仙人才有的神通！这种事情，在这个现实世界上从未出现过，甚至在此之前，若是有人在宁无情面前跟他这么说的话，他都会嗤之以鼻！但此刻亲身经历，却不自觉地亲口问出了这句话！
　　经历了这么多事，若是宁无情还没有看出来君莫邪的神异古怪之处，那可就真的太脑残了……
　　君莫邪沉默了一会，反问了一句，道：“你说呢？”
　　宁无情却当他已经默认了，惨笑一声，道：“怪不得你什么都不在乎……怪不得你如此大胆……原来你根本就拥有夺天地之造化的神功……如此人物，可叹我们还要一个劲的与你为敌，一步步的逼你走上了与我们对立的道路，井底之蛙，不知天河之大，我三大圣地素以天下众生为我等庇护的蝼蚁，原来我们才是不知天高地厚的井底之蛙……”
　　君莫邪默然，良久才道：“彼此立场早已分明，你们三大圣地，就算不与我为敌，将来我也是自动会找你们的！你应该明白我的意思。”
　　宁无情呛咳着惨笑，道：“不错！为了梅尊者……你怎么会这么做的。”他努力的想要抬起头，但颈骨断裂，却抬不起来，道：“君莫邪……我日间所说的话，虽是挑拨离间，却也是真话……我……希望你慎重考虑……”
　　君莫邪沉默，冷冷道：“这一点，不劳操心；我心中自有打算。”
　　宁无情讥诮的笑起来，道：“看来，我是报不了仇了吗？”
　　君莫邪漠然道：“你以为呢？难道你以为现在的你，还有杀我的力量吗？”
　　“没有了！”宁无情疯狂的笑起来，眼泪鼻涕一起流出，笑的嘲讽无比，但这份嘲讽，却是对自己的嘲讽，他笑了一会，便停了下来，低声道：“君莫邪，我求你一件事。”
　　“什么事？”君莫邪隐隐猜到了一些。
　　“送我上路吧……我真的想走了，趁我二弟还能认出我这副残躯。”宁无情眼神渐渐涣散：“我兄弟现在正在路上等着我，我已经看到，他在向我招手……君莫邪啊……你不知道，我这个弟弟虽然玄功高强，可胆子却小……小时候，他自己一个人走夜路……会害怕……我要去牵着他的手……”
　　君莫邪深深吸了一口气，没有说话。
　　只听见宁无情在喃喃的诉说道：“这条路……很黑，很冷……如果没有我……我兄弟……他怎么敢走？他会孤独，也会寂寞……还会害怕……我是他大哥，永远是他大哥……我要去陪着他了……我要告诉爹娘，我已经将风意收回家门了……他是宁家人了，他现在是宁风意了……爹娘还不知道呀……”他缓缓的说着，嘴角的鲜血粘稠，慢慢涌出……将他的白须染得通红……
　　君莫邪心中喟叹一声，宁无情，虽然不算是好人，但，对于亲情的执着……却是能让人感动！
　　“还有小荷……我的小荷……百年分别，今朝我们就要再度聚首了，从此以后，没有任何人再能欺负你……”宁无情的脸上翻出了激动的红晕，眼中，竟然射出了几分幸福的色彩，但眼神已经迷乱，他高呼着：“团圆啦……我要回家了……”
　　突然，他的身子一挺，垂死之躯，也不知哪里来的力量，竟自直直的竟然坐了起来，他的脖颈本已折断，此时竟然咔嚓一声，又被他自己生生扭了回去，嘶声低吼一声：“君莫邪，送我上路啊……他们在等我，在等我啊……小荷眼中含着泪呢，她已经等了我一百七十年……不要再等下去了啊，快！快啊……求你……”
　　宁无情的眼神在黑暗中闪亮，一脸的眷恋和幸福，似乎他的亲人，真的已经在路上等着他，等着他去团聚……
　　君莫邪闭上眼睛，神剑炎黄之血准确无误地刺进了宁无情的心房，低声道：“祝你们，真的能够团聚！”


第两百零一章 雪烟的忧虑
　　宁无情喉中发出一声叹息似的呻吟，挣扎着道：“谢……谢。”
　　脑袋一歪，一代高手，就此辞世！
　　或者，在另外一个世界，他真的已经与他的家人团聚，其乐融融，共处一堂；那里，没有仇恨，没有分离，没有死亡……没有遗憾，惟有家人团圆，平安喜乐……！
　　君莫邪深深地吸了一口气，竟然莫名的感到自己的心情有些沉重。他缓缓站了起来，低声道：“君本多情，奈何造化弄人，无奈无情！愿君来世，毋要如此之无情……这个安身之所，地下百丈，断无人可以扰你清净，你尽可以安息！”
　　说完，君莫邪身躯冉冉上升，随着他的身躯的上升，脚下的泥土不住的塌陷，将宁无情的尸体深深地埋葬在了百丈地下……
　　刺目的光线映入眼帘，君莫邪终于出来了，一时间竟然有从幽冥地狱回到了人世间的感觉……宁无情临死前的那一番虚无缥缈的话，带给了君莫邪很大的感触……
　　地面再度恢复了平整，谁也看不出来，在这地面之下，曾经发生了一场惊心动魄的诡异大战，更有一位至尊之上的绝世强者，永远地埋骨其中……
　　“莫邪！你在哪里？”远处，传来梅雪烟急切的呼唤声音，君莫邪的脸上泛出幸福的微笑；扬声道：“我在这里。”说完，就一跤跌坐在地上。
　　刚才对付宁无情，君莫邪虽然大获全胜，所付出的代价也颇为不菲，他以自身全部灵力支撑土之力爆发，中间还要以阴阳遁尾随展开的突袭，固然成功将宁无情最终拖死；但此刻君莫邪却也几乎到了油尽灯枯的地步！身上剩下的灵力，寥寥无几！
　　若不是怕梅雪烟担心，君莫邪几乎就想在立刻遁入鸿钧塔中，恢复一下才出来了，毕竟那里才是最安全的所在……
　　骤闻君莫邪的声音，梅雪烟大喜，刚才她连出天罚极招尽速结束了战斗，到处寻找君莫邪与宁无情的踪迹却没有找到，不由得大急；一路四处寻找，几近绝望……毕竟，宁无情的损耗生命力提升的惊人玄力非同小可，更在关键时刻机缘突破，实力更增，君莫邪与他对阵，实在是岌岌可危！
　　若不是君莫邪之前曾传音给她让她不必担心，说到自己自有办法逃生；梅雪烟恐怕早就不顾一切的抛下对手尾随而来。但一颗芳心，却始终悬在半空……
　　此刻终于再听到君莫邪的声音，这一颗悬空的心终于放了下来。
　　白影一闪，梅雪烟出现在他面前，在看到他的那一刻，美艳绝伦的面孔上才露出了一丝温柔笑意。梅雪烟身上，有十几处地方染成了红色，甚至有几处，鲜血还在缓缓往外渗透着，但梅雪烟显然根本就没有处理自己的伤势，就一路赶着来寻找君莫邪了……
　　君莫邪无力的坐在地上，看着梅雪烟，轻声道：“你受伤了？”连君莫邪都没有发觉出来，自己的声音中，带出了无尽的柔情和心痛！这与先前他的说话，有着天壤之别。
　　君莫邪无疑杀过不少人，甚至说是杀人如麻也不为过，但却从未有一个人能够像今天的宁无情这般给他以如此的震撼！
　　从有情到无情；因为情，而无情，最后更制造了最大悲剧和遗憾的宁无情，让君莫邪的感触很大。
　　君莫邪从未像这一刻那样，如此地在乎身边的人，自己的亲人！他在心中暗暗地发了一个誓言：凡是我的亲人，务要令其平安喜乐，我必定不会让他们的人生，留下半点遗憾！
　　如宁无情那般生不如死的懊悔，真正让君莫邪都有些震撼。那样的事情，君莫邪决不允许发生在自己身上，又或者，自己的亲人身上！
　　“要收拾那些人，不付出点代价怎么能够得手？”梅雪烟嫣然一笑，丝毫也不曾把自己的伤痛放在心上，关切的道：“你呢？你怎么样？宁无情呢？”
　　“我既然还活着，他自然就完了，放心，我就只是有些用力过度，多少有点虚脱罢了，完全没有别的问题。”君莫邪笑了笑，道：“总比宁无情已经深埋进黄土要好得多啊。”
　　“啊？埋骨黄土，你是说宁无情已经被你杀了？”梅雪烟惊讶的睁大了眼睛。在她的想象中，君莫邪能够利用自己神出鬼没的轻身功夫拖住宁无情，已经不错了，至于取胜并杀死宁无情，梅雪烟连想都没想过君莫邪能做得到。
　　“准确得说，他应该是死在了他自己的心魔之下！”君莫邪深思的道：“他太急于杀我了，所以才会被我有机可乘；若是他稳扎稳打，后果还真未必会怎样，我纵然有办法可以保命，要杀他却是力有未逮的。”
　　君莫邪想起自己有意往峭壁下面跑，那里一看就知道没有道路，自己往那边跑，若非是胸有成竹，那不就成了自寻死路吗；只要是明眼人一看就能看得出来，其中必然另有蹊跷；但宁无情被仇恨冲激丧失了理智，不假思索的就跟了过去。也就是那第一次的土之力造成山崩，令到宁无情受伤，战力大损，才能令到宁无情之后的败亡。
　　若是没有这件事，纵然君莫邪再利用土之力设置无数的陷阱，实力强横的宁无情也能够瞬间冲破，而且还有余力硬冲上来。自己目前的灵力，毕竟是有限的；土之力也就刚刚修炼，远远没有金之力那般的得心应手！后果如何，还真的难以确定。
　　虽然自己有阴阳遁绝对死不了，但宁无情却也不会丧命！
　　对于宁无情，君莫邪不愿意多谈，问道：“那些人呢？”
　　梅雪烟脸上泛出一股冷厉之色，道：“杀了！”她微微侧了侧头，看着自己来的方向，沉沉道：“他们都是不要命的攻击，让我也只有全力应付；加上又担心你的安慰，急欲速战速决，几乎就在一盏茶的时间，我就将天罚罚天剑的精华绝招尽出，足足使了三遍，才能结束这场战斗……”
　　“结束战斗？他们全死了？”君莫邪忍不住瞪大了眼睛。那可是六位至尊之上，十一位至尊高手！居然全部死在了梅雪烟的手下……
　　这丫头今天怎么这么狠？
　　“连我自己也未想到，我的旧伤祛除之后，竟然比之前没有受伤的时候，还要更加得心应手。尤其是速度方面，简直达到了我以前梦想都达不到的高度！而且这段时间以来，练功的进境，明显比以前快了许多。所以这一战，竟是出乎意料的轻松！”梅雪烟深思的道：“看来，你那三颗丹药，还当真是管用的很。”
　　君莫邪呵呵笑了笑，道：“千万不可大意。这一次他们至尊之上高手只有六位；而且，战术失当，更被你的强横实力吓破了胆子。还有你的惊人速度也打了他们一个措手不及，更兼没有领头者指挥，而且其中还有三四人是在君家曾经受过重伤的，战力不全……如是所有的条件加在一起，你才能这么轻松；但若是有下次；还是要谨慎一些的为好。”
　　“嗯。”梅雪烟柔顺的点了点头，随即柳眉一竖，道：“这一次，遁世仙宫是真的触动了我的最后底线！否则，我还真不愿意下这么重的手！毕竟，这里大多数的人，都是有资格参与夺天之战的战力！”
　　“你是说……他们说的我们成亲之后……孩子的事？”君莫邪顿时明白了梅雪烟如此心狠手辣的原因。
　　“是！”梅雪烟脸上一红，但却是接着又是苍白了起来，有些柔弱的道：“莫邪，若……当真是那样子，该怎么办？岂不是我害了你？这个问题，纵然我们可以不理会，不介意，可是，却仍需要面对的！”
　　君莫邪信心十足的道：“雪烟，你放心吧。绝对不可能发生那种事的。我有把握！你只管相信我就行了；”他想起了前世的传说，聊斋的狐女嫁给人类，还不是照样生儿子？白素贞嫁给许仙，不也同样生个大胖小子？既然都是人形母体孕育，又怎么会生出玄兽来？
　　再说了，就算真诞下一头玄兽，以自己和梅雪烟的基因，绝对可以在极短的时间里化身人形，貌似也没有什么太大不了的，顶多就是在出生的一段时间里不见外人就好了，反正自己一家以后是要生活在天罚森林的，那里绝对是兽比人多！
　　再退一万步说了，就凭自己鸿钧塔的逆天功能，说什么也不会让梅雪烟留下这等遗憾啊……这话，在君莫邪尚未了解鸿钧塔的真正功能之前，还真不敢打包票。但自从看了那片修真入门之后，君莫邪却是信心十足！人修真，妖亦修真，玄兽可归于妖族，玄兽化形亦如妖族化身人形，根本没有分别！
　　梅雪烟依是有些忧心冲冲，愁眉不展，忧虑地道：“不怕一万，就怕万一……万一若是出了那等丑事，我梅雪烟岂不是太对不起君家，更对不起你？”
　　“雪烟你就放心；我真的有办法，这等大事我怎么会敷衍你。”说着，君莫邪将嘴凑到梅雪烟耳朵跟前细细的说了一会；梅雪烟先是脸红，然后才终于有些放心，道：“那就好！”
　　“哦？雪烟啊，你这么迫不及待的问这个问题，是不是急着要给我生儿子啊？不要急；等今天晚上，咱们就认真的研究研究，细细的切磋切磋，这件事情……嗯，到底是什么一件事情捏？”君莫邪怪笑一声，很是猥琐的调笑道。


第二百零二章 只要你伺候好我啥都有！
　　“一边去，远远地！别靠近我！你没看见我受伤了吗？”梅雪烟顿时羞不可抑。
　　说笑了一会，两人才开始处理梅雪烟身上的伤口，君莫邪可是真个有些心痛；梅雪烟的身上，足足有十三处伤痕，七处剑伤，四处掌伤，腰间和肩膀分别被踢了一脚，一片淤青，总算内伤不重，大都都是皮外伤……
　　纵然伤势不重，君莫邪仍自不住声的咒骂着，从怀中取出丹药，以雪水化开外敷，另有内服丹药，为梅雪烟服下了；梅雪烟衣衫半褪，肌肤胜雪，美目紧闭，娇躯有些微微颤抖，任凭君莫邪为自己处理伤口，却是一动不动……
　　心既属君，身又何妨？
　　但君莫邪此刻却是丝毫没敢升起半点旖念，梅雪烟身上的伤口，可说是都为了自己而受的伤！若不是为了担心自己，速战速决，冒险发出必杀之剑的话，以梅雪烟的实力，大可以将那十七位高手从容周旋，将之一个个逐一斩杀，速战速决固然时间最短，却也是最不智的战法！
　　若是那样，绝计受不了现在这么重的伤！想到这里，君莫邪就忍不住的有些心痛。尤其是一道剑伤在背上，竟然足足有半尺之长，几乎伤到骨头……
　　以梅雪烟这等绝世美人来说，身上那怕是有一道这样的伤痕也足以白玉微瑕，更何况是这么多处？
　　君莫邪细心地敷着药；同时调动天地灵气，汹涌澎湃地冲进梅雪烟的经脉，覆盖梅雪烟的伤处，全力治疗！
　　其实用君莫邪随身携带的药就能够完全治好，而且绝对不会留下疤痕，只不过多费些时间而已。象这样动用鸿钧塔庞大的灵气疗伤，实在是有些浪费了……不过君大少有的是本钱，浪费也就浪费了……丝毫不心疼。
　　鸿钧塔若有灵，定会悲愤莫名：老子乃是天地间一大灵宝，居然在你丫手里成了泡妞的工具……
　　梅雪烟只感到原本痛楚的伤口莫名地一阵清凉，遍体舒泰，想必是药物起了效果；接着却突然感觉一股汹涌的天地灵力潮水般冲进了自己的身体，霎时间觉得精神突然一震，似乎连每一根头发都雀跃了起来……梅雪烟心中大喜，这可是自己修炼的最佳天地元气啊，正好用来修炼精粹自己的元力。
　　但刚刚升起这个念头，却发现那天地元力突然拐了弯……居然聚集到自己的伤口处，为自己治疗起伤口来……
　　伤口立即泛起麻痒的感觉，这是好转愈合的前兆，但梅雪烟却几乎气疯……这许多精纯到极点的天地元力啊……我是多么地迫切需要啊……却就这么治疗这些无关大雅的伤口……真是浪费啊，典型的败家啊……
　　看来君莫邪纨绔败家子的名头果然不虚啊！
　　偏偏自己竟然无法控制……这让梅雪烟更有些着急了，终于忍不住勉力开口道：“君莫邪，你搞什么鬼？”
　　“搞什么鬼？我在为你治伤啊，没搞鬼啊。”君莫邪理所当然的道。对他来说，天地灵气这东西，咱有的是，没什么可惜的……
　　梅雪烟几乎气晕，咬着牙道：“你你你……如此小伤，你居然如此浪费地天地元力……你你……真是可忍孰不可忍？！”
　　额？君莫邪顿时有些奇怪，眨了眨眼睛：“你很需要这个？你早说啊，你不说我怎么知道你需要，你需要你得告诉我啊！”这时，对伤势的处理也已经全部完成了，君莫邪体贴的帮梅雪烟披上熊皮大衣……不得不说，熊开山买了熊皮大衣，在这一路上可是起到了大用场……
　　“废话！我修炼元力，需要的本就是天地元气……而且你这种天地元气精纯之极，我之前从未见到过……如此稀罕的世间奇物……你竟然用来疗治这些小小的伤势……你真是气死我了！我……我恨不得咬死你！”梅雪烟恨恨地道。
　　“啊？哈哈哈……”君莫邪大笑起来，这下子可得到宝了，手掌一展，顿时轰的一声，周围尽是浓郁到极点的精纯天地灵气，梅雪烟眼睛都直了：“这……这是怎么回事？”
　　“嘿嘿，这东西，咱可是有的是地。”君莫邪轻佻的伸出手指，托起梅雪烟的下巴，很是流氓的道：“美人，你只要好好的伺候本大爷，让本大爷舒舒服服的满意了，你想要多少天地灵气，我这里就有多少……”说着，君大少很是淫贱的耸着肩膀得意的笑了两声……
　　梅大美人一把打掉了某登徒子的手，嘟起了嘴，转过身去，不再理他。实则心里竟是大为矛盾：到底该不该让他沾点便宜呢，那可是天地元气啊，如此精纯的天地灵气实属生平仅见……实在是很渴望那天地元气哇……
　　哼，我就不求他！他要是敢不给……要是敢……不给，哼哼哼……
　　要不说玄兽心地单纯，这要是换随便一个女孩子，只要小嘴一撇，柳眉一竖，稍稍流露出些须不开心的样子，君大少爷那还不得赶紧痛快送上天地灵气，更要陪上万千小心……
　　不过以梅雪烟的自尊，纵然是亲近如君莫邪这般认定了托付终身的人，那也是不会撒娇去求的……当然，这一点君大少心中也自然有数。
　　因为梅雪烟的伤，君莫邪自作主张，两个人暂时休息了几天，梅雪烟大为感动之余，自然不会反对，至于疗养的所在，还是老办法，君莫邪再度在大量累雪之下制造出一个雪室，大抵神不知鬼不觉，两个人借助大量灵药和最精纯充沛的天地灵气全力恢复，自然进境极快！
　　但就是这几天里，外界却是引起了极大的恐慌！
　　“遁世仙宫还是一点消息也没有传过来？”紫惊虹背负双手，来回踱步，眉头紧皱：“宁无情呢？难道他妈的滑脚了？”
　　虽然也惨败一场，但说什么紫惊虹也不会想到遁世仙宫居然会就此全军覆没，这个设想可是太夸张，也太不可思议了……虽然遁世仙宫的领军人物余一半已经死了，但，还有一个老谋深算的宁无情在，只有一个决策人，命令更容易得到执行，而除了宁无情之外，还有多达八位的至尊之上的强者，二十位至尊高手！这样规模的实力，单凭梅尊者一个人，不要说是全部杀光，就算是击败，那也是绝不可能！
　　最大的可能就是，梅尊者见势不妙逃走了！
　　但，宁无情率领着他的人马去了哪里？难道是衔尾追赶了？若是如此，却不甚妙，毕竟梅尊者的轻功天下独步，寰宇之内无人可以与之并肩，若是被她逸走，断无追及之理！
　　想着想着，紫惊虹就愤慨起来：“宁无情妄称老谋深算，也是活了一辈子了，怎地如此失机？无论得手与否，是胜是败，怎么地也该得传个消息过来吧？居然就如此的无影无踪了……简直是令老夫不可容忍！如此的做事方法，首尾难以兼顾？怎么能成的了大事？”
　　肖未成沉沉地坐在另一边，安静地端着茶杯喝茶，许久一言不发。房间里，却还有五六位至尊之上的高手，梦幻血海和至尊金城所属的都有，气势沉凝的坐着，默默地想着什么。
　　这里，却是一处小小的市集，此地就只有唯一的一间客栈，已经被梦幻血海包圆了；但饶是如此，对于他们这许多人手而言，还是远远不够住的，再到肖未成等人来到之后，直接连吃饭的大厅，也被临时改作了客房。一众至尊高手们就像脚夫一般，四五个人挤在一间房里，大是狼狈……
　　“肖兄；你之前又提到过，那杀手至尊楚泣魂也参于贵派与梅尊者的那一战了？此事到底是否属实呢？”紫惊虹腹诽加愤怒了一会，见始终没人搭腔，自己也没觉得有啥尴尬；转头问道。
　　“那充其量只是我的猜测罢了。”肖未成正了正头上的王冠，阴沉沉的答道；眼皮子竟也不曾撩一下。至今，他对于紫惊虹当时设计让至尊金城打前站的事还耿耿于怀，对他自然没有好脸色，若非对杀死梅尊者还抱有幻想，意图分一杯羹，只怕早就回转至尊金城了！
　　“但不知肖兄如此猜测的依据，从何而来？”紫惊虹慎重的道：“肖兄，若单只一个楚泣魂自然未在你我眼中，可是那梅尊者玄功高强，远在你我之上；如今又尽弃往昔伪善的假面具，暴露出本身凶狠残暴，狡猾多端的个性，若是当真再有了楚泣魂这等神出鬼没的帮手为辅助，可是不小的麻烦，我们……万万不可掉以轻心啊。”
　　“这个不用你说，前次一战，就是这个该死的楚泣魂出阴着杀了我们很多人！”肖未成有些不情愿的道：“所有的被害人都是一击必杀，就连近在咫尺的人，也不曾听到任何的响动！如此精妙的刺杀之术，除了楚泣魂这混账杀胚之外，环顾当今之世，那里还有第二个人！”
　　紫惊虹越听越惊，急忙细细询问个中情由，大敌当前，之前的成见也至少暂时放下，肖未成也只好将当时的情况，事无巨细地再说了一遍，说着说着，不免想起无数老兄弟就这么埋骨荒野，禁不住牙齿咬得咯咯作响，目中杀气大盛！


第二百零三章 侦查汇报
　　“如此说来，确实只有那个传闻中的楚泣魂才能作到！真是想不到一个还未臻至尊之上层次的小子竟当真有如此的手段！”
　　紫惊虹倒抽了一口气，突然关心起了另外一件大事：“这么说来，梅尊者前次过了你们第一关，岂不是毫发未伤？战力万全？！你们根本……连阻拦也未尝试阻拦？”
　　肖未成脸上一红，一拍桌子，站起身来，喝道：“紫惊虹，你莫非是在嘲笑老夫吗？以当时的情形，换你你会阻拦吗？”这一拍桌子，声音甚响，众人都是一惊抬头，向他看来。
　　“岂敢岂敢……肖兄息怒。”紫惊虹连忙安抚，心中却是鄙视不已：分明就是你们让梅尊者连同那个不知是否存在的楚泣魂吓破了胆子，战力折损之余，不战而退，老夫充其量也就只是擦着边说半句话，说实话有罪吗？他妈的，你们就算是明知不敌，也应该拼着命上啊，就算是真把你们拼没了……让我们捡个便宜也是一大美事啊……
　　房间里的气氛，顿时之间尴尬了起来。
　　这时，房门一开，两个人无声无息地进来了。对紫惊虹抱拳行礼，道：“三宗主，我们回来了。”这两个人，正是紫惊虹派去查看遁世仙宫战况的人。
　　“平安回来就好！那里战况如何？”紫惊虹有些急切的问道。
　　“战况相当的惨烈！”其中的一人脸色凝重，道：“说来，我们其实也没有发现具体的情况；但以我二人的经验判断，遁世仙宫此次一战定然是损折不小！甚至，已经全军覆没了也说不定！”
　　“什么？！”紫惊虹和肖未成同时站了起来，大惊失色：“究竟是怎么回事，快快说来。”这句话，两个人几乎是异口同声！他们固然希望遁世仙宫实力大损，全军覆没更是开怀，但若当真如此，此役获胜的一方岂非便是梅尊者，而如斯强敌又将是他们要面对的，如何不惊！
　　“我们去到了遁世仙宫埋伏的那个山口，发现距离山口百十丈处，有极其惨烈的打斗痕迹。方圆几百丈的空间之内，积雪尽被一扫而空，地面上，也有被刀光剑气削去了厚厚一层的痕迹，足有半丈之深；剑痕刀痕清晰宛然；大约有数百个地方，地上有明显的血迹！”那人脸色沉重，缓缓说道。
　　这人名叫勾不还，他进入梦幻血海之前，本就是一追踪的顶尖好手，现在说起这些情况，条理分明、清清楚楚，让众人有如目见。
　　“竟有数百处的地方都有血迹存在！”紫惊虹和肖未成彼此对望一眼，正正都看到了对方眼中的骇然之意！这得是多么惨烈的大战，才能造成这么大的范围都有血迹存在？
　　这一役，必然极尽惨烈之能事，那么，便意味着……
　　“正是如此，属下曾经一点一点血迹的查看，更仔细地鉴定了一下；有的血迹色泽鲜红，微有腥味，应该是肌肤或者是四肢处的血液；而有的血迹浓稠，色泽暗红，放进嘴里，如有实物一般；那些则是内腑之血！”勾不还伸出舌头，舔了舔嘴唇，细长的舌头跐溜一声，上下嘴唇转了一圈，竟然似乎有些回味。
　　四周好几人脸色怪异，别过头去，有一股想要呕吐的欲望。鉴定就鉴定吧，这家伙居然还尝了尝，你尝了也就尝，用得着说出来吗？……居然还说得这么形象……
　　丫的，你就直接说有的血迹是内腑之血不就成了，亏你说的这么津津有味……这可是人的血！他妈的！真是变态！
　　紫惊虹脸色也多少有些泛白，强笑一声，垂下目光不看他的嘴巴，问道：“还有别的线索吗？”
　　“单凭血迹自然还不能定断，于是属下就开始四下里搜寻尸体，三宗主。属下当年曾被困在悬崖之下，没有可以充饥之物，曾经吃过尸体之肉……所以对这种尸体气味，极为敏感。本以为能够轻易的找到……”
　　他话还没说完，突然旁边一个人“刷”地站了起来，脸色苍白，一抱拳：“三宗主，在下有些私事要处理，要出去吹吹风，这里告罪了。”说完不等紫惊虹回话，就逃跑一般的掀开棉布门帘走了出去，门外顿时传来一阵呕吐的声音……
　　不知是不是连锁反应，接着又有好几人站了起来，脸色怪异的告罪，飞奔出去，临走之前，无不恨恨地看了那个正在汇报的家伙一眼，心中都是重重发誓：以后再也不跟这混蛋在一个桌上吃饭！居然曾经吃过尸体……
　　真是他妈了个呸的禽兽！
　　杀人……大家都杀过，而且杀的还不少，但是吃人肉，尤其还是吃尸体……呕！丫的这也太恶心了吧……
　　霎时间，厅内就只剩下三个人：紫惊虹、肖未成；和这自称吃过尸体的家伙……甚至连跟他一起去探查的那位同伴，也在最后的溜走了……
　　倒算是紫惊虹和肖未成两人定力惊人，脸色虽然也有些发白，身子还有些摇摇欲坠，连喉结一上一下的动弹着，似乎在吞咽着什么，但始终能稳得住，不愧是两大圣地的领军人物，果然了得……
　　“三宗主？您无恙吧？”勾不还大是奇怪地看着己方首脑。
　　良久，紫惊虹脸色苍白的咕嘟一声，咽下了什么，皱着眉头，一脸的嫌恶，无力的挥挥手道：“你接着说……挑重点的说，那些不着调的就不用再禀报了，直接说结论。”
　　“是，三宗主。属下有那个经验，自然明了人的尸体，在刚死亡不久的时候，会有一种怪异的气味，这种气味很特别，就像是……猪肉注了水那种味道，吃起来味道稍稍有点酸，不过很有些嚼头……尤其是大腿处的肌肉，味道最是鲜美筋道……”
　　“砰！”紫惊虹忍无可忍的一脚猝然踢出，将这皱着眉头正在思索回味的家伙踢了一个筋斗，上前踩住，嘭嘭嘭就是连续几拳，怒不可遏的骂道：“老子让你说重点，说结论，你他妈在这里回味起吃尸体没完了……呕……呕……操你大爷的！你没耳朵，还是没长脑子，听不明白人话吗？呕……呕……”
　　所谓人力有时穷，人总是有极限的，无论是身份多高的人物也不会例外！
　　一向是雍容自若，风度俨然的紫惊虹，这种优雅雍容的风度可说已经保持了足足一辈子，想不到今日在这里居然大爆粗口，所有风度顷刻之间荡然无存，不仅自称老子，而且满口三字经朗朗而出，声音更是大得惟恐别人听不到……拳头重而疾，每一拳都是嗖嗖风响，那家伙瞬间就被打得鼻青脸肿……
　　此间客栈中住得实力最低者也尽都是至尊高手，自是个个耳聪目明，顿时一个个都是八卦的竖直了耳朵；紫惊虹发怒，这可真是名副其实的百年难得一见啊……
　　到底是为什么呢？
　　实则肖未成此刻的脸色也是极为难看，若非此人非是至尊金城所属，若非自己不该越俎代庖，如何轮到紫惊虹出手？早就撂下南北打东西了！此刻眼看着紫惊虹教训那家伙，他这个外人非但不上来劝阻，反而倍觉大快人心，该揍！太他妈痛快了！
　　勾不还惨叫着，却不敢还手不敢躲避，两眼的茫然和愤慨：我哪里错了，你这么打我？
　　这货直到此刻竟还不知道自己到底那错了！
　　暴干一轮，宣泄了胸中郁闷的紫惊虹终于站了起来，放开了他，深深地吸了一口气，嘴眼歪斜的喝了口茶水，才恢复了平常的雍容风度；淡淡地道：“起来吧，接着说，说重点，说结论，不得再说那些不着四六的。”
　　勾不还哼唧了两声，一脸被强轮之余的惨象，欲哭无泪地爬起身来，他虽然也属于至尊级数的高手，但，紫惊虹可是顶头上司，而且还拥有至尊之上的修为，这一顿揍，实在是太不轻松，而且还没得反抗，没有报复余地……
　　“属下足足找遍了方圆几里，竟然没有闻到那种气味。”他刚刚挨了揍，倒也略察个中因由，自是不敢再接着说那些特别的字眼，虽然心中还是有那种倾诉的欲望……
　　但紫惊虹和肖未成听到他那“气味”二字，脸上还是抽搐了一下，紫惊虹的拳头不由自主的又紧了一紧，恶狠狠地目光瞪了他一眼。
　　“这可真是奇哉怪也；凡是刚死的人，必有那种气味存在；这种尸体的味道，就算是深埋地下，那也是清清楚楚的。但那一片处竟然全然不存，属下鼻子都抽的有些痛了，也没有发现……但唯一可以肯定的是，这一战死的人，必然是不少！”
　　勾不还沉思着说道，有些大惑不解。他却又那里知道，那些尸体尽都被君莫邪以土之力处理的干干净净，深深地埋进了地下数十丈，有大地为隔，莫说他只是人鼻子，就算是狗鼻子，也是闻不出来的。
　　勾不还的鼻子之前被紫惊虹打了一拳，他沉思的时候，鲜血一路流了下来，经过了嘴角，他有些不自觉的伸出细长的舌头，跐溜往上一卷，添了一个干干净净，然后刷的收回嘴里，咂了两下嘴。
　　肖未成气息再度粗重起来，忍无可忍，仍要强忍地转过身去，他怕自己要是再看着的话，当真会忍不住把这厮的舌头整个拔下来再扔出去……
　　那样至尊金城和梦幻血海可就结了大仇了……


第二百零四章 紫惊虹的结论
　　紫惊虹好容易恢复过来的眼色又自有些发直了，只觉得胃里又是一阵翻江倒海，努力控制着没有吐出来，道：“然……后呢？”如斯强者的气息竟自有些不稳，甚至连说话的语气也有些结巴了，胸膛一起一伏，看上去有些剧烈……
　　“然后属下一路寻找，却发现了在旁边茂密的林中，竟然有一条纯是以强横剑气开阔出来的大路，剑气所致，所经的大树尽都是齐根而断，整齐倒在两侧，甚至连宽窄也均一致，这等剑术，实有惊天地、泣鬼神之造诣！属下在此之前，从未见过有人的剑气能够到达这种地步，甚至是闻所未闻！”勾不还脸上有些惊惧。
　　紫惊虹和肖未成对望一眼，都从对方的眼中看到了对方在想什么：天罚罚天剑！
　　“以属下判断，那道惊人剑气应该是追杀什么人才会出现这等恐怖结果，又转了几转，前面却是一片悬崖峭壁，属下过去一看，上面泥土宛然，分明是曾经发生了山崩，而且时间不会太长，很可能正好发生在大战的同一时间！那惊人剑气延伸到这里，却也嘎然而止；据属下推测，那山崩，极可能也是人为而成……不过……那山崩的规模实在太大了，属下不敢确定，可是若以事理推断，却又是成理的。”
　　他沉思了一下，道：“属下本以为下面可能会压着尸体，便大费周章地搬开查看，下面空无所有，就只有一滩血迹……所以属下大胆推测，要么，就是遁世仙宫在战后将所有阵亡的尸体都带了回去，要么，就是遁世仙宫全军覆没，敌人使用一种奇怪的方法，将之毁尸灭迹，而以现场情形判断，却是以第二种可能性较大……”
　　他这种猜测，倒是虽不中亦不远了，观察细微独到、分析清楚明了，果然不负其善于侦察的盛名。
　　“还有么？”紫惊虹的脸色明显的沉重起来，阴郁到了极点；一侧的肖未成也是眼神阴沉，甚至，带着些许恐慌……
　　“没……没了……”勾不还被紫惊虹的语气吓了一跳。结结巴巴的答道，自己已经说得如此清楚明了了，那里还能有什么别的，若是别人调查断断不能如此，怎地首脑竟似是还不满意？可是刚挨了一顿暴虐的他，如何敢再放声。
　　“你这次调查完成的不错，下去休息吧。”紫惊虹挥挥手。
　　“哦……”勾不还摸了摸自己的脸，摸了摸自己的鼻子，疑惑的看了看紫惊虹，意思是：你就这么打了我算了？既然任务完成的很好，是不是应该褒奖一下呢！
　　“还不快滚出去！”紫惊虹蓦然大怒，一脚踢在他小肚子上，将他有些瘦削的身子皮球一般的踢了出去。
　　砰！外面一声重物落地的声音，接着就听见勾不还叫道：“三宗主……属下尽心尽力做事，自问没犯任何过错，更无缺失，你为啥打我……我我……我冤枉……”确实有些冤枉，跑了那么远的路，带回来这么全面、重要情报，没有嘉奖也就罢了……居然还不明不白的挨了一顿揍……
　　接着就听见外面有人咬牙切齿的道：“你他妈的就是欠揍！大家一起上，扁他！”正是刚才还在房中的一位至尊之上高手的声音……
　　接着就听见外面嘭嘭嘭的声音擂鼓一般响起，密集而又有力；惨叫声不绝于耳：“为什么打我……为什么啊……？”大是委屈的声音划破了清冷的天气……
　　可以想象一下一人躺在地上，七八个人围着用脚狂踹的火热场景……
　　房中，紫惊虹默默地坐着，脸色难看之极，肖未成与他同样的表情，气氛沉闷而压抑。
　　良久，紫惊虹才沙哑的开了口：“肖兄，以你看，会是那种情形？”
　　肖未成深深地吸了一口气，用一种毛骨悚然的声音道：“贵属下的情报细致，分析独到、合理，以此判断……恐怕遁世仙宫宁无情在内的二十九人，当真已经全军覆没！这……这怎么可能？”
　　他的声音，充满了惊悚，和意外。
　　紫惊虹仰起了头，默默出神，他何尝不知此理，只是希望有个万一，又希望可以从肖未成那里得到认同，才有此一问，不意肖未成与自己的判断完全一致，过了好一会，终于开口道：“我也是这么想的……我们三大圣地，自古以来，一向是路死路埋；除非是又极为重要的人物要运回圣地安葬之外，从无例外！遁世仙宫的人这些年来在外边虽然死的极少，但也还是有几个，就像是上一次围攻天罚森林的那位兽王，就曾经有人身陨，当时人手足够，但也只是当场就掩埋了事，并不曾大费周章的扶灵归山……”
　　“是！尤其是勾不还描述的这个场景，现场必然有人身死，而且为数只怕还不少，宁无情的剩余人手未必足够，就算大战之后真有幸存，也不过是伤兵残将，那里还会有那么大的精力背着尸体回去……看来，遁世仙宫此役定然是凶多吉少了！”肖未成深深吸了一口气。
　　“但我唯一不明白的是，梅尊者虽然素来伪善，却实在不像是这么嗜杀的人，纵然她胜券在握，又或者说遁世仙宫的力量完全阻拦不住她，她也没有必要这么赶尽杀绝啊……只需脱身一走，宁无情他们又有什么本事能追的上她？”紫惊虹皱起了眉头，百思不得其解：“再来就是……肖兄，你有没有注意到一句话？”
　　“哪句话？”肖未成抬起头来看着他。
　　“刚才勾不还说道：‘我们到了那个山口，发现距离山口百十丈处，有剧烈的打斗痕迹。’这一句话！让我尤其不解。”
　　紫惊虹皱着眉头，苦苦思索：“怎么会是在距离山口处那么远的地方展开了此次大战？宁无情老谋深算，才智不逊你我，但怎地也不该放弃了山口这个绝佳的埋伏位置，反而明刀明枪地跳了出去？在那么远的地方展开正面搏斗……在那里决战可不是找死又是什么？若是这样有用，我们何不合并一处，直接正面击杀多好？之所以制定这个环环相扣的截杀计划，不就是为了顾忌梅尊者那神出鬼没的超卓轻功嘛？但宁无情竟是这般跳了出去！这里，乃是一个最大的疑点！”
　　“额……的确令人很是不解。”肖未成目光有些闪躲，心里有些心虚。他却是“知道”宁无情为什么要跳出去明刀明枪的去送死……因为这一切，很可能就是他“暗示”宁无情才造成的结果……
　　若是当初他不曾暗示梅尊者已经受了极重的伤势的话……相信就算是再给宁无情一万个胆子，他也不会如此不智地，就那么蹦出去吧……
　　“肖兄……？”紫惊虹深邃的目光看着他，肖未成才发现自己出神了……这才看到，紫惊虹看着自己的眼神非常奇怪，似乎将自己看穿了一般，不由尴尬的一笑，道：“紫兄，什么事？”
　　紫惊虹古怪的笑了笑，却没有在这个问题上继续纠缠下去；以紫惊虹的精明，自然看得出肖未成的神态不对劲，恐怕宁无情全军覆没与这家伙有许多关系了！
　　肖未成乃是第一波截击，铩羽而归，而且更是损失了一半以上的人手……如此大的损失，肖未成岂能不恼火？在经过宁无情的埋伏地点的时候，宁无情又岂能不询问战况？肖未成夸大其词，那也是有的……
　　若是换做了自己，也会不甘心就自己一家蒙受这么大的损失却全无收获，而其他两家毫发无损啊……有福自然未必同享，但若是有难……那还是同当的好哇……
　　不过这家伙也忒损了，想必是很简单几句话就将遁世仙宫二十九名高手一起送进了鬼门关……看来以后若是跟这家伙共处的话，必须得小心了，否则，说不定啥时候就被他卖了……
　　“还有第二个不解！就是梅尊者的出手……你我都心知肚明，梅尊者虽然对别的敌人心狠手辣，但却始终心怀大局，对参与夺天之战的三大圣地，尤其是那些至尊之上的好手一直手下留情，从不出杀手！但这一次却是反常地大开杀戒赶尽杀绝，大是不依不饶，将遁世仙宫的人尽皆屠戮至尽……其中必然另有蹊跷！但若是有原因的话，什么原因才会促使她下这么重的手？甚至，连牵扯到夺天之战的严重后果也不顾了？”紫惊虹沉思着，说出了第二个疑问。
　　“应该是宁无情他们因某事而触怒了梅尊者，而且还是做了什么让梅尊者绝对无法忍受的事情，这一点可以预想！”肖未成松了一口气，如此说来，责任就未必在自己这里了。
　　“这点确实可以料想得到，但，到怎么才能触怒她呢？以她的修为，又岂会轻易动怒，当日遁世仙宫合十大高手之力欲狙杀于她，也未让她真正萌生杀机！难道……”紫惊虹眼睛一亮：“会是君莫邪？”
　　“应该不会错了！梅尊者苦修多年，一直没有任何的情感纠葛；如今一旦对君莫邪动了真情，那就是不顾一切的相爱！”肖未成和紫惊虹都是人精类的人物，岂能不了解这个？


第二百零五章 定计天冠岭！
　　“但若是在这种时候，有人在她面前伤害了君莫邪的话，梅尊者肯定是会拼命的！但这种伤害，只怕要严重一些才行……”肖未成有些讥诮的说道：“轻伤，是不会引起梅尊者如此恐怖的杀意的，甚至，连天罚罚天剑也用了出来……所以必然是重伤！甚至……杀了……”
　　“嗯，极有可能！如此一来，梅尊者的冲天暴怒也就可以解释了。这种暴怒的情况下，必然不顾任何后果……但，纵然梅尊者有这样的实力可以一举击杀遁世仙宫二十九名高手……她本身呢？”紫惊虹眼中闪出冷笑：“她总不能自己一点伤也没有吧？那她岂不是成了神？”
　　“这自然是绝无可能的！杀尽九位至尊之上高手二十位至尊高手而自己毫发未伤……紫兄，这完全是开玩笑！而且这个玩笑一点都不好笑。”肖未成哈哈一笑，道：“我估计现在的梅尊者，最多还能剩下半条命，已经是很不错了。”
　　“嗯，有理有理……刻下的梅尊者定然受创不轻，而且，在这样暴怒的爆发之后，体内的玄气，也绝对是等于人去楼空……没有一段时间的恢复，绝对不会恢复原状！”
　　紫惊虹双目闪闪发出精光，道：“这，将是我们最好的机会！”
　　肖未成也兴奋了起来，道：“同意！现在的梅尊者，可能是最有可能杀死她的时候！这个机会，千载难逢，我们一定要把握住！”
　　“所以，我们现在就期望着君莫邪没有死吧，哈哈哈……”紫惊虹阴险的哈哈大笑起来。
　　“为何要期待君莫邪没有死？哀大莫过于心死，至爱辞世，她必然身心两伤，至少斗心大减，我们岂非更易得手？”肖未成有些奇怪。
　　“君莫邪若是当真死了……梅雪烟还会走这条路吗？”紫惊虹哼了一声。
　　“是！果然如此。不过有梅尊者在，除非是君莫邪当场身死，否则，梅尊者就算是拼了命，也是要将他救回来的。”肖未成也笑了起来：“以我分析，那君莫邪绝对是没有死的！”
　　“这又何以见得？”这次轮到紫惊虹不解。
　　“君莫邪若是当真死了……梅雪烟就算是不残尸泄愤，也不会这么好心的帮遁世仙宫处理了那些尸体吧？”肖未成胸有成竹的笑了笑，道：“若是我们猜测的遁世仙宫全军覆没是真的，那么，处理尸体的想必是梅尊者！也正式来自天罚的某种秘法，才能如此的不着痕迹，这一点，紫兄可认同吗？？”
　　“正是！正是此理！哈哈哈……”紫惊虹大笑起来。
　　“不过紫兄，梅尊者若是现在受了重伤，想必行踪更加隐秘！我们呆在这里，未免有些太……若是被他们溜了过去……如何是好？”肖未成担忧的道：“须知这样的机会，太也难得了。若是放过，实在是可惜的很。”
　　“肖兄莫急；肖兄可知道，我为何要偏离了大路，选择在这里等候？”紫惊虹神秘的笑了笑。
　　“这个倒是未曾细思，但请紫兄明示。”
　　“哈哈，就在这里不远处，有一座山岭，可说大大有名！君莫邪只要是来了，哪怕是要多绕几百里的山路，他也是必然会到这座山岭来的。而我们，就到在那里去阻击君莫邪和梅尊者！这一点，绝计不会没有任何错疏！我可以保证！”
　　紫惊虹得意地笑着，阴阴的道：“只要他们来了，那里，将是梅尊者的埋骨之处！”
　　“山岭？到底是什么样的山岭，竟然有这么大的魅力？”肖未成更加的好奇起来。难道一座山岭，就能像蜂蜜吸引蜜蜂一般将君莫邪和梅尊者吸引到这里来？这是什么道理？
　　“天冠岭！”紫惊虹的眼中，也不自觉的露出了几分凝重之意，甚至，隐隐还有几分敬重之意：“天冠岭，正是天香帝国一代军神，白衣军帅君无悔身陨之地，也就是其埋骨之处！也是君无悔最心腹的白衣八将埋骨之所；当日，君无悔骤遭暗算，白衣八将拼命卫护，一一身死，君无悔虽是第一击就受了重伤，但身亡之时，却是最后一个上路的！”
　　“这就是白衣卫？白衣军帅的白衣卫！？”肖未成眼中也闪出了几分钦佩：“同生死，共荣华；白衣卫，血衣煞，义贯长虹随无悔，血透天冠谁如他？！原来，就是在这里……”他的声音里，带着几分悠然神往的意味，更有一种感叹！
　　“不错！君无悔身死之后，正是埋在了这里。正是一代名帅最后战斗的地方，也是他留下痕迹最多的地方，更是他身死的地方。在当年君无悔被人暗算死去，他的三千近卫军，就全部解甲归田，在这里住了下来，守护着君无悔的墓地！这里，君莫邪岂能不来？”
　　紫惊虹凝重的感叹道：“三千近卫军啊！！肖兄，这些人，当初随便一人也尽都是军中栋梁！只要回到天香，荣华富贵或者未必，但至少也可丰衣足食。但他们却是集体的，自愿舍弃了这一切，宁可在这穷山僻水守卫着一片死气沉沉的墓地……一守就是十年岁月，无怨无悔！而且，甚至连家眷也接到了这里，干脆的在这里安了家……君无悔的人格魅力……究竟能有多大？竟然值得他们做出如此选择？”
　　说完，紫惊虹眯着眼睛，似乎也是心驰神往，缅怀着那位传说中的白衣军帅……
　　“当真是好汉子！”肖未成喝了一声彩，道：“听你这么一说，老夫也禁不住对这位白衣军帅心生敬意；如此人物，确实值得你我推崇！”
　　紫惊虹慨叹一声：“君无悔对你我而言，充其量也就只是一个小辈罢了！但，他战无不胜攻无不克，在天香帝国，甚至在整个大陆，却是如同神话一般的传奇人物！只可惜，再精彩的传奇也终有凋落的一天！只是，他凋落的有些可惜，有些不值……”
　　他顿了顿，道：“本座虽远离尘世，但梦幻血海之中，也有君无悔的传说。此人玄力修为不见得如何，但他为人坚忍，沉稳睿智，足智多谋；对下宽厚，爱兵如子；对民亲厚，却又令行禁止，杀伐果决；为人做事，大气磅礴；忠勇果敢，傲骨嶙嶙；一身正气，满腔豪爽；实在是千年难得一见的传奇人物！就算是与他作战敌对的将领，也一个个对他佩服得五体投地！甚至是，是衷心敬重！自古至今，为将为帅者，能够作到如君无悔一般的，却是亘古未曾有过！”
　　肖未成也是深深的叹息一声，道：“不错，君无悔这个人，若是提起来，老夫也是颇为欣赏的。只可惜，如此一代英雄，竟然惨死于风雪银城萧家一干宵小手里，实在是令人扼腕了！”
　　紫惊虹哼了一声，道：“提起此事，当初连老夫都几乎要杀上风雪银城！萧家的行事实在是太过卑鄙恶毒下作无耻，当真太可惜了这位神话般的军帅！”
　　“既然如此，那我们在这位白衣军帅墓前对付他的儿子儿媳，是不是太有些不敬重？毕竟，这样的军人，这样的元帅；世间少有！死者为大，我们不如在考虑考虑？”
　　肖未成目光一闪，凝重的道：“要不，我们就在山下拦截吧？毕竟，天冠岭上，还有君无悔的三千近卫军在，若是见到我们对付白衣军帅的儿子，岂能不拼死上前？这些人虽然武功不高，玄气低弱，但始终也是一股力量，而且，全是血性汉子，尽数杀了，终是可惜！更有伤天和！”
　　“梅尊者现在可还不是君无悔的儿媳；再说，我们由头到尾也没有想过要杀君莫邪。毕竟，杀了君莫邪的后果实在是太过于严重了……”紫惊虹站起身来，来回踱步，用手揉着眉心：“至于那三千近卫军……也罢，我们就在他们下山之后截杀吧。看在白衣军帅的份上，就让他们两个有个拜祭的机会吧。”
　　他长长地抒了一口气，喃喃的道：“君无悔……君无悔……世间做人能够做到这个份上，也真是亘古未有了，果然是一代传奇……整个大陆都曾传诵他的功绩，连我们三大圣地也对他区区一个小辈心生敬意……”
　　他摇头笑了笑，有些自嘲的道：“我紫惊虹平生罕有服人，想不到，居然对一个玄奇平平的俗世将领，也能够如此推崇……”
　　肖未成也松了口气，对他来说，在君无悔的墓前对付梅雪烟倒没什么，关键是，那三千近卫军，却是值得让任何人敬重的铁血好汉子！这种人，他实在不愿意杀之。
　　紫惊虹和肖未成虽然誓杀梅雪烟，但这两人倒也不是太坏，只不过心机深沉一点，各自有各自的打算和立场罢了，人，终有人性存在！
　　就连三大圣地，也是以夺天之战为己任……虽说行事这些年里有些乖张，却也守护了大陆万年……其中功过，实在难以评说。但无论如何评论，功，始终是大于过。
　　“紫兄，既然如此，那天冠岭，你可曾上去看过？”肖未成问道。
　　“老夫倒是曾经上去过，瞻仰了以下这位白衣军帅；上了三炷香！留下了一万两银子，资助那些近卫军。”紫惊虹自嘲的笑了起来，摇了摇头，脸上一片矛盾：“说起来也真是好笑，连我自己都觉得不可思议。我在处心积虑的对付他的儿子和未来儿媳……但，却又不由自主的做了这么一件事……实在是……不可思议！”


第二百零六章 天冠岭前
　　紫惊虹连续说了两个“不可思议”，脸上的神情很是奇怪，沉默的出神了好久，才缓慢的道：“君无悔的墓前……干干净净！他的佩剑，就摆放在香案上，点尘不染，剑光照人！他的墓，甚至不是衣冠冢……实际就是一座……元帅帐……里面有桌椅，有板凳，有帅台，有军令……都是干干净净。君无悔本人的雕像，就坐在帅帐中……”
　　“前后左右，都是军营，一切都是按照军中最标准的设置，三千近卫军，每天都有人轮流值哨，来回巡逻，一切，都与君无悔活着的时候一样，守卫森严，进出皆需口令，从无例外。”
　　“凡是当值士兵，都是军装整肃，军容严正，一丝不苟！而且，依然是十年前的军装……他们就像是……不是守卫着一座坟墓，而是依然守卫着当年的元帅帐一样……这些人，真是至情至性！肖兄，一个人如此或者可能，十人百人，也不令人觉得诧异……但，整整一个近卫军团都是这样子，传奇的军帅才能有如是传奇的手足兵士……”
　　他深深吸了一口气：“若是君无悔此人还活着，连我都想与他好好的结交一番了。”
　　肖未成心驰神往，不由道：“明日，我也要上山祭奠一下这位白衣军帅。”
　　紫惊虹呵呵一笑，道：“再美的传奇，也有画上句点的一日，惟当世一代军神君无悔军魂不灭，肖兄要去祭奠一番，也是理所应当！如此的千古名帅，虽是后生晚辈，却也当得肖兄你这一礼啊。”
　　肖未成脸色凝重，深深的点了点头，英雄豪杰，寰宇共敬之，非关出身高低，玄功如何。
　　一连几日的阴郁天气终于放晴，太阳明晃晃的照耀千山万岳，辉煌天地，一时间竟似有乾坤万里皆是白玉雕塑的微妙感觉，映人眼目，甚至，若是不小心描到日光而恰好没有运功抵抗的话，都感到瞳仁有些刺痛！
　　天气严寒！
　　路上，两道身影异常轻灵敏捷地在路上滑行着，那两具身体仿佛完全没有重量一般，从厚厚地积雪路面上一掠而过，快如疾风掣电，似乎根本没用半点力气。
　　如此情形，就算是传说中的轻功极境“踏雪无痕”也未必可以达到，除非是更恐怖的神话境界“凌空虚渡”或者才可比拟，但这两人的样子却又实在不象……
　　两人甚至都不是在施展轻功，两人的双脚下都各绑着一个奇怪的物件，若是施展轻功决计不会带着如此累赘的东西，手中拿着一根细细的树枝，东边一戳，西边一戳，可是，就是靠着这一组莫名的物事，两人愈来愈显轻松如意，而且速度更是越来越快……就像两股淡淡的青烟，在茫茫雪原上一掠而过，遑如两道白色的流星划过大地……
　　直到行得近了才看出来，这两人竟是一对少年男女，只见男的英挺俊秀，丰神俊朗；女的千娇百媚，容颜如花，风姿绝世。好一对金童玉女，神仙美眷！
　　天上白云朵朵，悠悠而过，地上千山万壑，白雪皑皑，两人的黑发白衣在风中飘逸……这幅图画，竟是如此的唯美！
　　前方便是山口！一个岔路口。
　　两条岔路，中间由一座山将之分隔，其中一条路的路口竖着大大引路牌子：天冠岭！苍天泪血！字字铁画银钩，剑拔弩张，但每一个字都写到了尽处，让人不由自主的升起一股英雄末路、凄冷悲凉的感觉……
　　就只是这么简单的几个字，君莫邪远远地看见，莫名间一股苍凉豪迈的感觉油然涌上了心头，一发而不可收拾！
　　君莫邪高速运动中的身影戛然而止，定定地停在石碑前，突然一种奇怪的感觉涌了上来，轻声道：“原来就是这里……此地便是天冠岭！！”
　　“怎么了？”他这一愣神，梅雪烟“嗖”的一下就超了过去，接着圈转回来，好奇地问道。
　　如今的梅雪烟可非吴下阿蒙，对于滑雪一道依然操控随心，否则，就刚才那一下圈转回来的高难度技巧，绝对是作不来的！
　　面对梅雪烟的问话，君莫邪恍如未闻一般，迟迟没有答话，只是一味地凝神看着这七个大字，眼神中竟现迷离之色，心中更是酸甜苦辣，齐齐涌动，那早已被融合的久远记忆，就在这一刻，万分清晰地翻了出来……
　　“天冠岭！苍天泪血！”梅雪烟喃喃的念了出来，突然脑海中灵光一闪，惊讶的睁大了眼睛：“此地就是……你的……父亲……那……伯伯……父？”
　　梅雪烟霎时间竟自乱了分寸，叫得很有些拗嘴，若是以年龄和身份来算的话，她叫君莫邪的父亲为伯父……实在是有些张不开嘴。
　　“是我父亲。”此刻的君莫邪也没有留意那些无关紧要的东西，这句话，就是这么自然而然的溜出口来。他神情凝重，缓缓地道：“此地正是他的最后战斗之处！也是长眠之所！”
　　君莫邪怅然的看着那七个剑拔弩张的大字，心头翻腾不已。貌似，不管是前莫邪还是自己穿越之后，竟然是第一次来到这里……而这个事实，让君莫邪几乎想把那家伙的灵魂揪出来暴打一顿！
　　从前就只知道这小子纨绔败家，但此刻看来，这小子更是大大的不孝！就算是距离再远，身为人子的，怎么也应该每年前来拜祭两次吧？这家伙居然十年里一次也未曾来过！
　　“我们走这条路。”君莫邪声音低沉，看向稍远处天冠岭的方向。
　　梅雪烟大是柔顺的“嗯”了一声，再未开口，只是默默不语地跟在君莫邪的身后，两人没有再展开超妙身法，也没有利用雪橇滑雪，就那么一步步的踩着皑皑白雪，慢慢地向前走去。思绪，竟似在这一刻变得格外地悠远、飘渺……
　　这条路，虽然被大雪所覆盖，但却依旧可以看得出来，此地平常定然是有很多人打扫……处处尽都干干净净，甚至连路两边山岩上的花草，也被修整的整整齐齐……虽然现在只是没有职业的光秃秃的枝干，但那修整的痕迹，却是一目了然。
　　“这条路上，说不定会有梦幻血海的人出现拦截！”君莫邪背负双手，悠悠前行，似乎在说着不相干的事情，语音飘渺：“若是当真有人拦截的话，我君莫邪在此立誓，终此一生，不惜任何代价，也要将三大圣地刀刀斩尽，刃刃诛绝，斩草除根，让他们万年基业彻底覆灭，尽数毁在我的手里！”
　　君莫邪说话的语气大是淡漠，但梅雪烟却是从他的话音中听出了天地也不可移的坚决！
　　“我想也还不至于吧。三大圣地虽然对我们天罚森林始终极有成见，近来行事，也多有乖张荒诞之处，但想来总不至于做出这等没有人性的下作事情来吧。”梅雪烟轻声说道。
　　她自然明白君莫邪的想法；在人父墓前，截击他的儿子……这根本就是丧尽天良的事情，就算是再穷凶极恶的坏蛋，要做这种事，也得考虑考虑。
　　不仅丧天良，而且伤阴德！
　　这，根本就是人间之大忌！
　　“但愿如此。那倒真的是他们祖上烧了高香了，龙之逆鳞，触之则死，我之逆鳞，触之十族无免。”君莫邪淡淡地道，眼中却闪出了几分锋锐。
　　梅雪烟大是有些哭笑不得的看了看他的背影，跟了上去。这普天之下，有谁敢说一句：三大圣地不对付我那是他们识相，祖上烧了高香了，还十族无免，你以为你是谁啊……
　　这口气简直是狂到没边了，比诛灭九族还多一族……
　　但梅雪烟却相信，君莫邪绝对做得出来，更做得到！就算是现在还没有足够的能力做到，将来也是一定会做到的！她有这个把握！
　　两人身形再度加快，有如两道白色流星一般奔向前方，前方道路越来越显宽阔，再转过一道路口，两人突然同时停止了脚步，怔怔的看着前方……
　　远处，如此严寒的天气里，一群大汉足有近百人的规模，正自打着赤膊，拼命似地在路上铲雪，一个个身上热气腾腾，汗水淋漓，远远看去，升腾的热气竟然好似是雾气一般，这些大汉并无任何一人有较高的玄气修为，最多也就只银玄初段而已，如此寒冷的天气，竟能弄得这般模样，这一遭铲雪必然已经有好半天的时间了。
　　前面的人铲了雪，堆成一堆，后面接着就有人推着小车过来，将那雪堆铲到小车上，迅速的运走，然后后面即刻便有人拿着特制的大扫帚将地面进一步加以清扫，直到露出原来的山石土地颜色……所有人都不说话，尽都是一味闷着头干活，似乎，这铲雪的工作是多么的神圣……
　　在他们身后，可以明显地看出来，一条大路干干净净，竟是连一点积雪也没有，几乎连地面都被刮去了一层……大路蜿蜒着通向远方……
　　如此偏远的地方，就算当真有人赶路，那也是寥寥无几，但这些人，却要费这么大的劲，通出这样一条宽阔整洁的大路出来……
　　君莫邪突然感觉自己的鼻头有些发酸，他已经敏锐地洞悉了此间的异状。
　　这些人，年龄尽都在三十多岁的样子，就算有年龄稍大的，也绝不会超过四十岁；可说整齐划一。一个个的脸上冷硬粗糙，但眼中，却仍是狂热之色……


第二百零七章 我是君莫邪！
　　君莫邪与梅雪烟两人慢慢走近，那边的大汉显然已经发现了他们，一声号令，其中九个人披上衣服，虽是破旧的衣衫，但也穿戴得整整齐齐；一人在前，其余八人，分作两列跟在他的身后成雁翅型，挺直着身子，步履整齐，一丝不苟的走来，竟然是标准的军营接待礼节！
　　就只走出了这么九个人，其他人仍是视如不见的继续干活；甚至连眼皮子也不曾撩一下。
　　这九人来到近前，为首的人是一个将近四十岁的虬髯大汉，脸上有一道醒目的刀疤，挺直着身子一抱拳问道：“敢问二位公子、小姐，两位来到这里，可是要上山祭拜君大元帅吗？”
　　“正是。”君莫邪和颜悦色的道：“还烦请大叔引路。”
　　君莫邪已然了然，这些人想来就是当年父亲的旧部麾下；为了守卫君无悔的这块墓地，驻守在这里已愈十年岁月……就单只是这份坚持，君莫邪自觉，对方当得起自己叫一声叔叔！
　　这样的好汉子若还当不得，那么，只怕就再没有人当得了！虽然自己前世带有记忆，也是睥睨天下的人物；虽然这一生成就同样不菲；但面对这天地间最真挚的情谊，君莫邪觉得自己当真是发自心底的崇敬。
　　君莫邪这一声“大叔”却引起了对面大汉的疑惑，这些百战男儿，饱历沧桑，自有自家智慧，那大汉狐疑地回过头跟身后的伙伴互相交换了几个眼色，回过头来，神情明显的舒缓了许多，但却仍然是一丝不苟的问道：“这位公子却是言重了，王猛不过是一粗人，大叔这个称呼，在下愧不敢当，敢问公子，乃是哪一家的后人？”
　　“我是君莫邪。”君莫邪深深地吸了一口气，在这个时刻，说出自己的名字，君莫邪竟觉得自己的心中莫名的一酸，仿佛在这一刻，他的整个灵魂，都完全融进了这副原来的身体里……君无悔的儿子，君莫邪！
　　“你说你是君莫邪？当真是你？”那叫王猛的大汉脸色大变，脱口而出，退了两步，看着君莫邪的眼神瞬时变了，变得异常的复杂。
　　既有些爱屋及乌的尊敬，也有些恨铁不成钢的气愤，还有些由衷的欣喜，甚至还有些微莫名的鼓舞……王猛这位铁血硬汉的嘴唇竟自哆嗦了两下，道：“原来是三公子到了……不过，三公子可曾带着家族信物？”
　　君莫邪面色一端，伸手解下腰间一块玉佩，双手递了过去。
　　一片青绿玉佩，葱翠欲滴，上面有一个小小的血兰花标志，血兰花下方，乃是一个金色的篆字：“君！”
　　在玉佩背面，刻着八个小字：堂皇做人，终生莫邪！
　　正是君家独有的标注，而这玉佩更是君莫邪本人的身份象征！
　　捧着这块君家的家族嫡系血脉玉佩，虬髯大汉王猛突然双手颤抖了起来，虎目中闪亮的泪花迅速的涌了出来……久违了……君！这个字，我们已经离开了十年！整整十年没有见到啊。
　　君战天老爷子虽然身子壮健，始终上了年纪，这些年里，一共就只到过这里两次。君无意双腿残疾，不良与行，更兼心中有愧，难以面对亡兄，这些年里，基本都是管家老庞每年都来个几次……
　　君家的家族玉佩……
　　嫡系传人的玉佩！
　　眼前人正是大帅唯一的儿子，唯一的血脉！
　　突然，王猛流着泪，扑通跪了下来，嘶声颤抖地道：“王猛拜见三公子……天可怜见，三公子终于长大成人……也懂事了……大帅若是地下有知，定能含笑九泉……”仿佛君莫邪这次来拜祭亲生父亲，乃是一件多么难得的事情……
　　“王猛叔叔万万不可如此，莫邪如何承担得起！”君莫邪见状可是吓了一跳，急忙扶起他来，心中百感交集。眼圈竟都有些发红了……
　　话说这些年来君莫邪纨绔声名在外，名动天下，技惊四野充其量就只是最近一段时间的事情，就一些偏僻地点的人，还都将认知停留在这位君三公子混吃等死没出息的程度上，就只是这么来拜祭一次，竟能让这些父亲的老部下如此激动和高兴……尤其是最后四个字“也懂事了……”更是让君莫邪心中有些发酸……
　　多么纯朴的感情，儿子拜祭老子，本是天经地义的事情，如今自己来了，略尽孝道，竟能让他这个外人激动成这样，甚至连声夸奖懂事了……他们对自己的要求是如此的低……从这里也可见之前的君莫邪混账到了什么地步……
　　泪流满面的站起来，王猛回过身大吼：“大家都过来！大喜事，君三公子来看望大帅了……是大帅的三公子啊，大家快过来啊！快些过来迎接三公子。”
　　“轰”的一声，人群瞬间沸腾了起来，大家甚至抛下铲子就这么光着背脊跑了过来，人人脸上都是一脸的激动，其中年龄稍大些的一个枯瘦汉子一边跑就流下眼泪来，哭叫道：“三公子总算是来了……想必大帅这些年在地下，也是日夜盼望……今日天可见怜，终于有亲生骨肉前来拜祭……大帅地下有知，当能了却一个心愿……”
　　冷静沉稳如君莫邪者，今日也不知怎地，眼圈禁不住的一下子就红了起来……这种发自肺腑的高兴，让君莫邪越发地感到有些心酸惭愧。
　　这一大群汉子将君莫邪和梅雪烟围得密不透风，人人的脸上，尽都是最真挚、发自肺腑的欢喜。最初的激动过后，顿时七张八嘴：“君三公子不愧是大帅的儿子，亲生骨肉，看这眼睛，跟大帅一样的沉稳睿智……”
　　“不对，我觉得还是嘴巴最像，就那么微微的抿着，有些坚决残酷的味道，威严得紧，大帅每一次下命令的时候，嘴唇就这么抿着……有一次我接令的时候偷偷抬头看了一眼，还吓了一大跳……”
　　“你们什么眼神……你们看三公子这两道眉毛，标准的剑眉！当初大帅大战赵剑魂之时，下总攻的命令的时候，大帅的眉毛就是这么一扬；我当时就觉得必胜无疑！怎么样，我就说赢定了，重挫敌人，三公子的眉毛最像大帅了……”
　　“……”
　　众人说着说着，莫名间声音渐次地小了下来，一个个只是出神地看着君莫邪的脸，嘴里喃喃的念叨着：“真像……真像大帅……”慢慢的一个个突然都是泪眼朦胧……
　　突然一个汉字呜呜的痛哭起来，哭的肝肠寸断，断断续续的道：“我李大宝仿佛又见到了大帅……这张脸……我每天都会在梦里看到，今日，终于又见到了真人，三少爷，你怎地不早来呢，大帅啊，我们等你等得好苦啊……”
　　他这一哭，所有的汉子都是紧紧地闭着嘴唇，脸上肌肉抽搐，努力控制着不让眼泪流下来，却是终于不能够做到，紧闭的嘴唇慢慢的辛酸的张开，眼泪就这么刷刷的掉落下来……
　　这魂牵梦萦了十年的脸庞……
　　可惜，这个人，始终不是大帅再临！
　　他是大帅的儿子，大帅……我们终归是见不到了……
　　泪雨纷飞！
　　如斯铁血男儿，撕心哀声！
　　谁说男儿有泪不轻弹，只缘未到真个伤心时！
　　如今伤心时至，大哭一场，才见男儿本色！才是真性情流露！
　　这种难言的悲伤情绪，甚至感染了梅雪烟，佳人竟自忍不住将脸转了过去，黯然神伤……
　　君莫邪今生首见泪痕，却自劝解众人良久，众人这才终于停住了哭声，一个个却是不好意思的抹着脸，感到有些丢脸似地……
　　仿佛是在刻意地转移话题，王猛抹着脸，勉强的笑了笑，道：“三公子，这位小姐是……？”他这一说话，众人的眼睛才终于注意到，面前还有一位国色天香的大大美人，更是跟三公子一起来的，不由得都是兴奋起来：难道……
　　“各位叔叔，这姑娘是我媳妇儿，姓梅。呵呵……今日特意带来，给父亲他老人家看看，还中意否？诸位大叔尽是我爹的手足兄弟，小侄这位媳妇，可能入诸位大叔的法眼吗？”君莫邪笑了笑，介绍道。
　　“真的？”王猛一蹦三尺高，哈哈大笑：“这样贤惠漂亮的儿媳妇，大帅若是知道了，那得多高兴啊，天仙化人一般的姑娘，那里还有什么不满意的……”众人尽都兴奋得满脸通红，如看珍宝一般的看着梅雪烟，一个个尽都满意的直点头，笑得合不拢嘴，这情景，简直比自己的儿子找了媳妇还要高兴……
　　这帮汉子的注视，看得这位一向落落大方高贵典雅的梅尊者竟然也是羞涩不已，低垂着粉颈，只觉得心头如同小鹿般乱撞……
　　“快快快，兄弟们闪开，我赶紧带三公子和少夫人上去参见大帅；想必大帅他老人家也等得急了，十年了，整整十年未见亲儿，今日亲儿携儿媳联袂而来，是大喜事。”王猛兴奋得满脸通红，举着手臂大吼。君无悔虽然早已身死十年，但这帮近卫军提起君无悔的时候，却仍是用“参见”，而不是用“拜祭”……
　　拜祭，那是外人用的成为，在这帮粗豪汉子热血男儿的心里……大帅他，永远也不会死！他，依然活着！那耸立的帅帐，和高高飘扬的帅旗，就是大帅！就是君无悔！


第二百零八章 天冠岭、男儿泪！
　　“正是如此，免得大帅着急。王猛大哥可得好好照顾三公子和少夫人，赶紧上去，要不大帅生了气，兄弟们可是集体会打你的军棍……”众人一阵起哄。这才依依散在两边，不经意间，已经是整齐的两排队列，目送着君莫邪和梅雪烟缓缓从他们中间经过，眼光中，全是看着自己子侄一般的莫大欣慰……
　　君莫邪一路打着招呼，直到行出好远，回过头依然看到，那近百名大汉仍然在看着自己的背影，没动一动……就像是看着当年他们最最尊敬与崇拜的……白衣军帅……
　　君莫邪心中又是一酸，深深地吸了一口气，想要遏制住某种情绪，但却是竟然鼻头酸涩，眼泪差点忍不住滴了下来……
　　王猛跟在他的身边，满脸高兴，就像是立了什么大功一般。一路为君莫邪介绍着每一草每一木，脸上的刀疤，似乎也在高兴的颤抖……
　　“三公子，您看这里；当初大帅领军来到这天冠岭，第一次下马，就是在这里。这里还有几块石头，当时大帅就站在那块最大的石头上，回头看兄弟们的队伍雄壮的走来，那时，我还只是大帅近卫小队的一个小队长，正好跟在大帅身边，看得清清楚楚，至今仍记得，大帅当时说了一句话，他说：‘这里，倒是一个扎营的好去处。’”
　　王猛说到最后一句话，声音一下子变得沉稳，似乎是在模仿着当年君无悔说话的沉雄口气，脸上的表情，竟也一下子严肃了起来。
　　君莫邪顺着他说的看去，只见那里一块大石，方方正正，周边的许多棱角，竟然有些圆滑了……想必是这十年来，这些近卫军们天天的擦拭，竟然让这一块普通的石头不知不觉的完成了打磨的过程……
　　“当年来到这里，大帅似乎就有些心事重重的。那边的那块石壁，大帅曾经在那里站了好久，沉着脸，一言不发。良久之后，却做了一首诗。兄弟们在之后就刻在了石壁上……”王猛眼中一红，道：“我王猛是个粗人，虽然也不懂那诗到底是什么意思，但每天从这里路过的时候，总要念上一遍。”
　　君莫邪缓缓抬步，来到那石壁之前前，只见那上面果然刻着四行铁画银钩般的大字，字迹却与山下的那七字一模一样：
　　“烽烟纵横大旗开，
　　万马千军滚滚来；
　　何时沙场刀兵谙，
　　从此男儿不节哀！”
　　“原来父亲……他竟也早已厌倦了杀伐……”君莫邪静静地看着，不由得想起了三叔君无意给自己说的君无悔“男儿不节哀”的故事。
　　何时沙场刀兵谙，从此男儿不节哀！这两句诗，正是表达了君无悔这位一代军神，白衣军帅，内心深处对战争的由衷厌恶，以及和对自己兄弟手足们的至大祝福……
　　地势愈行愈见陡峭，渐行步上登山之途。再走出半里路，山腰处道路更形狭窄，最多也就只能容四五人并肩而行，一边是刀切一般的峭壁，直插青天；另一边却是不高的悬崖，悬崖下白雪光滑如镜，竟然像是一片平原一般……
　　“这下面是一处大湖，只是此时全被大雪覆盖住了，眼下却是看不到。若是到了夏天，波光粼粼，好看的很。”
　　王猛有些骄傲的介绍：“当年在此地驻扎了三天之后，有一天大帅来到这里，看着湖水出神的看了半天，用自己的配剑，在那边石壁上刻了几句诗……”
　　君莫邪早已经注意到，面前峭壁上，另有一块较为平滑的地方，上面用剑尖刻下的数行字迹，字体圆润饱满，且又自然而然带着一种磅礴大气的味道：“长恨此身非我属，梦里田园谁做主；何当解甲江山里，悠悠扁舟泛五湖。”
　　看罢这四言绝句诗，就仿佛看到了一位一身征袍的百战将军，正无限神往地看着面前悠悠湖水出神的情景……
　　他，显然已经在打算退隐之后的事情——
　　甚至，更在憧憬着退隐之后平淡的快乐生活……
　　君莫邪长长地吸了一口冷空气；突然一阵愤懑涌上心头：“原来父亲早就厌倦了战场生涯，权利纷争，已经有了退隐的打算，根本就不会威胁到皇权，但……天香帝国还是怕他功高震主，黄袍加身，不惜引狼入室，自毁栋梁！用卑鄙的手段加害于他……”
　　君莫邪突然感到了一种莫名的愤怒！
　　“前方，就是大帅的帅帐！”王猛一路带领君莫邪，竟然经过了七八处岗哨的查验，一众岗哨老兵听说竟是大帅的公子前来拜祭，一个个尽都是激动不已……
　　终于登上山坡，这里，才是真正的天冠岭！
　　展现在君莫邪眼前的，却是一座气势雄浑的庞大军营！岭上风声紧急，君无悔的帅旗高高矗立临风飞扬，鲜红的旗帜，就如同是一片火烧云在半空纵横挥舞，隐隐然竟有一种狂战乾坤，凌驾天下的气概！
　　围绕着中军帅帐的，乃是八个军营呈犄角之势，互相守望，一如众星捧月一般，将中军帅帐严密地保护了起来；一队队盔甲鲜明的士兵挺直着坚毅地身躯，来回巡逻，神态认真严肃，一丝不苟。这一队刚刚过去，那边一队就立即巡逻过来，八支巡逻队伍你来我往，竟然没有丝毫的空隙。
　　这时，帅帐中大踏步走出一人，身穿将军服饰，浓眉环眼，身高七尺有余，身材异常魁梧，他往哪里一站，就像是一尊铁塔站在了那里，只见那将军眼睛一瞪，大声道：“王猛！让你小子率领人马前去肃清道路积雪，你居然偷懒返回？该当何罪？”
　　王猛吓了一跳，两脚一并行了个军礼，大声道：“报告吴将军，是大帅的三公子携同少夫人前来拜祭大帅！属下乃是一尽引领之责，并非刻意怠慢军务。”
　　“大帅的三公子？君莫邪？”那位吴将军脸色顿时一变，眼睛刷的向着君莫邪看了过来，眼光更见锐利！
　　君莫邪在家里时就知道，当年父亲的近卫军第一大将吴勇军，乃是一员骁勇虎将，此时见他如此气度威风，心中也是赞叹了一声，刚要上前行礼，就见吴勇军突然瞪起了眼睛，有些发怒的道：“你小子就是君莫邪？你这个畜生怎地现在才来？！之前这几年，你这混帐干什么去了？”
　　竟然上来就是一句训斥，外加一连串的大骂，一句话竟连变了三个称谓！
　　接着，吴勇军这等百战将军的眼睛猛然间红了起来，他极力的睁着眼睛，控制着自己的情绪，惟恐有点滴泪水流下，但声音却还是沙哑了下来，兀自呵斥道：“你这畜生身为大帅在世的唯一骨肉，竟然整整十年也不曾来拜祭！君莫邪，你你你……你这混帐东西可知道……大帅他独自一人在这里，是多么寂寞，是多么想念你们？你这个……你这个……不争气的……”说到最后，声音终于忍不住呜咽起来……
　　君莫邪黯然不语，面对眼前人的呵斥竟是无词以对，那吴勇军嗓门甚大，他这一吼，四周的营帐里顿时络绎不绝的出来了好多人，一听说是大帅的儿子前来，顿时一个个都蜂涌了过来，场面顿时有些混乱起来……
　　“兀那小兔崽子，你还不赶紧进去见你父亲，还在这里墨迹一些什么，你个混帐东西！”吴勇军直如晴天霹雳一般大吼一声，但吼完之后，却是情不自禁的揉了揉眼睛，拿开手时，却已是两眼通红。
　　喉咙里像是有什么东西在那里堵塞着，风箱一般呼噜呼噜响了几下，嘴巴咧了几咧，看样子眼见就要哭出来，突然分开人群，捂着脸狂奔进了一座大帐，接着里面便传出来一阵极为压抑的声音，就像是把一头蛮牛硬生生地蒙在了棉被里发出的那种沉闷的痛苦呜咽……
　　大帅啊，你那个儿子终于来看你了……那小子被我骂了一顿……可他终究是来看你了……他长得跟你一个样，长得真俊，还带来了一个漂亮媳妇，你看了肯定喜欢……
　　在众人的连声催促之下，君莫邪和梅雪烟一步步地跨进了帅帐。
　　所有人尽都整齐地站在帅帐外面，面容欢欣鼓舞之中更带着悲切，欣慰笑容里满含着眼泪，默默地注视着这座沉默的帅帐，将帅帐里面的空间，完完整整的留给了君莫邪二人……
　　然后，他们面对帅帐，整整齐齐的跪了下去，每个人都在口中低声念道：“恭喜大帅！后继有人！天佑君家，后道不孤！”他们的脸色，是那样的诚挚，似乎是用全心全意全神全灵地说出了这十六字的祝福……
　　君莫邪进去，立时就感到了一股震撼，一股由衷的震撼！
　　帅帐内，完完全全就是一个军容严整的战时指挥部！
　　两边各摆放着八张椅子，椅子后面，分别挂着鲜明的出鞘刀剑，正前方，乃是一张书案；上面，一个象牙桶，里面，整整齐齐的摆着十来枚军令。
　　桌上展开着一本记功簿，另一侧，有一柄寒光闪闪的长剑静默的摆放在那里……
　　正当中的座位上，有一个人白衣白袍，身体微微侧着，坐在那里，右手放在桌案上，食指轻轻曲起，似乎在做着敲击桌面的动作，左手微微抬起，半攥拳置于胸前，面容英伟，两眼不怒自威，眉宇间微微有一道皱纹，似乎在为了什么事情在考虑，在静静的思索，有一种沉抑的忧虑……


第二百零九章 军魂永在！
　　一切都与真人一模一样。但仔细看去，那中间之人却是一尊白玉雕成的塑像，栩栩如生，毕纤可见。就连身上最细微的衣袍皱褶，都是雕刻得细致入微，甚至连手上脸上的肌肤纹理，也是活灵活现！
　　可见当年雕刻这玉像的人花费了多大的心力，多少的努力！
　　这尊雕像，咋一看上去，简直就好像是有了灵魂一般……
　　在他身后，左侧有八个大字：古往今来无悔英雄！
　　右侧亦有八个大字：天上地下唯君独尊！
　　正上方一块白玉匾额，上面刻着四个大字：号令沉浮！
　　白衣军帅，君无悔！
　　“真威风啊……”梅雪烟不自觉地用一种崇慕的眼神看着君无悔的雕像，低声道：“莫邪……你与你父亲，长得竟是一模一样，半点不差……”
　　“我父亲吗？也是你父亲！”君莫邪看了良久，出神的看着，低沉的道：“雪烟，过来跪下来给父亲磕几个头吧。这一生一世，你都必然是君家的媳妇，怎么也跑不了你了。儿子儿媳同时承欢，父亲大人想必会十分高兴的。”
　　梅雪烟脸上一红，羞喜地“嗯”了一声，挨着君莫邪，恭敬的跪了下去。
　　君莫邪恭敬的点上三炷香，默默地念道：“父亲，一别十载岁月，今日儿子才带同儿媳前来看望您，当真不肖，希望你老人家泉下有知，能够愁眉稍展。您的大仇，我定然要雪洗！不论是风雪银城又或是天香帝国，凡是伤害了你的人，都必须要付出最惨重的代价……这是我……您儿子君莫邪的誓言！父亲见证！皇天后土，同为见证！”
　　铮铮誓言，落地有声！
　　此刻的君莫邪心中异常沉重，缓缓磕下头去。无论前世今生的他虽然尽都狂傲桀骜，但对于这位白衣军帅君无悔，却是发自骨子里的由衷敬重，单是从无数的传说中，已经深深的了解；加上灵魂的融合，这一刻，君莫邪清清楚楚的感受到，君无悔，就是自己的父亲！
　　自从来到这个世界，他的膝盖从未曾曲下，但这刻，却是心甘情愿！
　　如此英雄，就算不是父亲，也值得自己真心一拜！
　　更何况，这里面始终有一份难以割舍的血肉亲情！自己的灵魂虽然是来自另一个世界，但这幅身体，却是的的确确是君无悔的嫡亲骨肉！
　　人有轮回转世，自己充其量也就只不过是凑巧带着记忆转生而已，若是不带记忆的话，心中难道还会抗拒吗？那是不可思议的事情！
　　就在君莫邪和梅雪烟跪下的这一刻，天冠岭上突然狂风大作，天上无数云奔云涌，地面上的积雪嗖嗖的被卷了起来，弥漫于半空中，遮蔽了天空，从天到地，尽是一片朦胧！
　　所有大旗，同时呼啦啦的展开，更加令人奇怪的是，原本是北风肆虐，在这一刻突然怪异的改作了南风，大旗猎猎舒展的方向，正对着北方！
　　那里，却是天香都城的方向！
　　“大帅！”外面所有人突然又是齐刷刷的跪了下来，两眼含泪，对天疯狂大吼，似乎要扯破了喉咙：“大帅有灵，魂兮归来！大帅有灵，魂兮归来！”一头磕在地上，泪水涌泉一般流出……
　　天空风声呼啸，呜呜咽咽，似乎是在对众人的应答……
　　良久良久，君莫邪、梅雪烟缓步走了出来，对面，所有人的目光齐刷刷的集中在他两人的身上，尤其是，他们的膝盖和他们的额头；然后，所有人都是欣慰的笑了起来……
　　君莫邪的膝盖上，一团醒目的污渍，额头上，尤自带着淡淡的香灰，梅雪烟也是这般。这便是这些大兵的心机之处了，他们生恐有人假借祭拜却不磕头，侮辱亵渎了他们心中的大帅，所以便在地上洒上了淡淡的香灰……
　　然后这群粗豪而又可敬可爱的汉子便亲热地围了上来……
　　“莫邪……你小子可是来了……”
　　“莫邪……哈哈，你也长大了，还找了媳妇，叔叔们也没有什么拿的出手的，就每人送你们一件礼物，千万不要嫌弃……”
　　“莫邪……你以后可得常来，大帅很盼望见你……你没见，刚才大帅高兴，都显灵了……”这人说到最后，竟是忍不住呜咽了起来……
　　“哭什么哭？三公子带着婆娘来看望大帅，可是大喜的日子；你他妈的就知道掉眼泪号丧跟娘们似地，你到底是不是老爷们……”说话的这个虽是在训斥别人，但自己的眼圈却也已经红了……
　　“我……我……呜呜呜……我这是高兴的，……呜……我真的好高兴……大帅终于后继有人，今天也见到了媳妇，想来不久就能抱上孙子了，呜呜……我这是为大帅高兴……高兴……”一个汉子干脆嚎啕大哭起来，一屁股坐在地上，头颅猛的磕在地上，呜咽着叫道：“我……我想念跟随大帅的日子……看到三公子跟大帅长得一样，我我……我又高兴又心酸……”
　　就单只一随心而出的简单话语，竟自令到众人尽都沉默了下来，任由涕泪纵横，在脸上缓缓流淌……一个个眼神回味悠远，带着沧桑豪气，似乎又回到了那跟随君无悔浴血奋战纵横沙场的日子……
　　……
　　君莫邪在天冠岭逗留了一天一夜，直到第三日凌晨，才得以上路。这帮近卫军的热情，简直让君莫邪这等心冷的人也被捂得热气腾腾……
　　君莫邪可以真切地感受出来，这些人，却是打心眼里对自己好，对待自己就像是对待他们最疼惜的子侄一般，简直恨不得将心肝都掏出来交给自己一般……这个却是绝计做不了虚假的，真心付出，如何可以作假……
　　两人缓缓地走在下山的路上，后面，还有无数的人跟随着，然后目送着他们离开，每个人的脸上，都有泪痕，却又有欣慰的笑容……
　　直到出去了好远，后面还不时地传来一阵阵大吼：“三公子……有空多回来看看！这里，也是你的家……我们都等你再来，带你的儿子来……大帅也会想你的……”
　　梅雪烟抹了抹发红的眼角，带着些鼻音道：“谁道只有我辈玄兽纯信真挚，这些人何尝不是如此……真的好可爱，好真挚……你父亲真了不起，竟然有这么多的好兄弟，与他生死不渝……”
　　君莫邪深深吸了口气，感叹的道：“是啊，想要做到这一点，可真是不容易，我自问就未必能做到……”心中却想起了昨天晚上自己与吴勇军他们的谈话……
　　“原本天冠岭，乃是兵家必争之地……但自从大帅扎营在这里，无论是哪一国的将领，都只会绕道而行，纵然偶尔到来，从来也只是前来拜祭，没有人敢有半点冒犯……”
　　“我们再也不会离开这里了，我们要一直守护着大帅……若是我们走了，大帅他会寂寞……大帅习惯了这千军万马的日子，一旦冷清下来，我们怕他受不了……”
　　当君莫邪提出来要为他们的后人迁移好好安置的时候，吴勇军等人如是说：“……不仅我们要永远陪着大帅，就连我儿子，我孙子，也一定会守在这里……无悔军旗，是我们最大的骄傲！有这面旗在，大家就感觉还有主心骨……活的才有滋味……”
　　“我们能够自给自足，在这里自耕自种，自得其乐，根本也用不了几个钱……三公子还是将银票带着，做些对君家有用的事……”当君莫邪要留下些许银票的时候，吴勇军等人坚决拒绝了。
　　“一定要常来看看……一定要医好夫人……”
　　“三公子……君家以后就全靠你了……你可千万不能为大帅丢人啊，爹是英雄儿好汉，千万不可堕了大帅的一世英名……”
　　※※※
　　君莫邪想着想着，不知不觉竟已是走出了好远，梅雪烟知道他心里不好受，默默地跟着他，一言不发，好让他有时间调整自己的心情……
　　良久，君莫邪默默的回头看了看，此时脚下距离天冠岭已经很远了，但以他的眼力，依然看到岭上，还有人久久的伫立着，在向这边挥手……
　　“我一定会回来的！一定！你们的付出，我也不会辜负了你们……我一定会对得起你们……再见……”君莫邪心中暗暗发誓！
　　等回过头来时，他的脸色显然已经缓和了许多。与梅雪烟对望一眼，两人心有灵犀，同时明白，脚下发力，再度化身两道白色流星，瞬间划过空茫大地，消失在山口转角处……
　　身后的天冠岭，依然巍然肃穆……沉凝庄严……
　　行进中，君莫邪突然眉头一皱，同时梅雪烟也向他看了过来，两人瞬间都看出来对方的眼色：前面，有强大的敌人埋伏！而且，数量众多！
　　这里，才刚出了天冠岭十数里，却正是一个不大不小的盆地，四面环山……
　　两人同时站定，依然是梅雪烟先开口，冷冰冰地道：“是三大圣地的朋友吗？既然来了，就都现身吧！藏着躲着，也实在没有什么意思。”
　　“哈哈哈……”一声清朗的长笑，紫色光芒一闪，紫惊虹悠然现身，在他身边，则是麻衣高冠的肖未成！四周不断地衣袂破空声音响起，四五十人同时现身而出，将两人团团包围在中间。
　　在天冠岭时，君莫邪曾经听说过这几天有两个衣袍怪异的人上去拜祭过，从他们的描述中，君莫邪立即就联想到了紫惊虹和肖未成。所以此刻见到两人，倒也不觉意外，事实上，若此地不逢这两人，却反而是奇事！
　　对方没有在天冠岭下手，让君莫邪心中的气愤多少平复了一些。但此刻见到，什么局面，却又是两说的事情了……
　　“梅尊者，一别多日，梅尊者风采依旧，当真可喜可贺。”紫惊虹紫袍飘飘，站在雪上，站在风中，潇洒有致，含笑说道。


第二百一十章 我怎么骂的你？
　　“肖未成！又是你！果然仍是贼心不死！”梅雪烟目光一闪，脸上霎时间罩上了一层寒霜，冷冷道：“肖宗主今番再动干戈，甚至不惜联手梦幻血海，看来今日对我梅某人是势在必得了？就不知道是否有商量好战后如何分赃呢？”
　　肖未成面色沉凝，淡淡地道：“梅尊者走眼了，今日之会，至尊金城乃是受邀而来，此间主事之人非是肖某，另有其人！”
　　紫惊虹尔雅的笑了笑，上前飘了两步，含笑道：“梅尊者或者有什么误会吧？！三圣一凶四地万年以降素来齐名，或无战友之名，却有战友之名，天罚一脉对夺天之战的贡献更是有目共睹，我们对梅尊者更是只有尊敬，并无其他，这次前来，就不过是想要与尊者大人彼此切磋一下，提升一下技艺，以备不久之后的夺天之战罢了，却不须如此的剑拔弩张吧。”
　　“紫惊虹，本尊之前可是小觑了你，你说这句话的时候，脸上竟然没有红！本尊真真要道一个服字！”梅雪烟淡雅的面容几乎泛起了笑意，见过脸皮厚的，不过如紫惊虹这般睁着眼睛能够说瞎话的，而且还能说得如此冠冕堂皇，恰如其分的，当真是第一次见到。
　　“梅尊者这话可就有些过分了！紫某人若要对付你，有的是上佳地点可以选择，为何偏偏要选在这等等闲的所在？”
　　紫惊虹哼了一声，道：“比如说……天冠岭……呵呵，那里岂不正是一处最好的埋伏地点？上面还有三千近卫和他们的家眷，若是在那里动手，梅尊者必然多有顾忌，却是我等埋伏的大好机会！但紫某人宁可放弃，也没有在天冠岭下手，紫某自我感觉，对梅尊者你，已经是仁至义尽！”
　　君莫邪沉肃的踏上前一步，冷冷道：“紫惊虹，你们没有选择在天冠岭下手，我君莫邪心中颇有几分感激；虽然在人墓前，屠人子弟乃是人间大忌；但我还是要向你说一声谢谢。不过，紫惊虹，有一点你要清楚，不管在什么地方截击，但对手就是对手，这一点，却是不会有任何改变！你没有在天冠岭下手，只能说明你天良未泯，尚有几分人性，但却并不能就说明你今日当真会手下留情！”
　　他冷冷笑了笑，道：“紫惊虹，瞒者瞒不识，你扪心自问；就算是此刻，就算是此地，你当真会手下留情吗？大家早就已经撕破了面皮，何必再玩这些虚的呢，一切手底下见真章吧！”
　　紫惊虹脸色一整，严肃地凝视着君莫邪，沉声道：“君莫邪，本宗主固然很敬重你的父亲，却并不代表本宗主就能容忍你的放肆！跟本宗主说这种话，你的资格还不够！”
　　“大有同感！”君莫邪潇洒的笑了笑，道：“其实我真不屑于跟你说这些废话的；不过你之前有上山拜祭我父亲，又给弟兄们留下了一万两银子……足见你这人虽然卑鄙无耻恶毒肮脏，但说到底却是还保留了那么一分半分的良心……所以我才跟你说道说道；既然你这么不识抬举，本公子难道还愿意自贬身价跟你废话吗？说白了，你们三大圣地在我眼中，不仅是没资格……而且，一无是处！”
　　“而且，紫惊虹，你要明白一点。”君莫邪伸出一根手指头，轻轻摇了摇，嘲讽的一笑：“你在梦幻血海，只是三宗主，不是宗主；所以以后自称的时候，要说‘本三宗主’，千万不要说是‘本宗主’，这样，会引起误会的。本公子今日心情好，提醒于你；免得你哪天因为这句话惹了杀身之祸还不自知……本公子心肠很好吧？怎么还不感谢我？”
　　紫惊虹脸上一红，目中厉光闪烁！君莫邪这句话对他的讽刺，实在是辛辣之极！
　　“放肆！君莫邪，你是什么东西？胆敢这般跟紫宗主说话？莫以为你有个后台就了不得了！还不快快跪下来向宗主磕头认错？我们可以饶你一条小命！否则本座就送你去见你那死鬼父亲，让你们父子黄泉聚首！”说话的正是一个身材瘦学的光头汉子，声音有些尖锐，脸上还带着几点淤青，正是那天跟紫惊虹汇报工作的勾不还。
　　只见他说着话，恶狠狠地盯着君莫邪看，眼神中居然若有若无的带着几分馋涎欲滴的意思，看看君莫邪，再看看梅雪烟，细长的舌头不自觉的伸出来，跐溜一声舔了舔上下嘴唇……
　　他说完，转身向着紫惊虹抱拳行礼：“三宗主，属下有个不情之请，万望三宗主答应。”
　　“勾不还，你有什么不情之请？说来听听。”紫惊虹皱了皱眉，他对这个勾不还颇为反感，虽然与君莫邪是敌对立场，却也不用拿一位盖世英雄说事吧，大是亵渎！尤其一看到他那血红的细长的舌头即时就有些反胃……
　　“三宗主也知道属下的那点癖好，咳咳，就是贪图些口腹之欲。这位梅尊者稍后若是被我等击毙，玄丹什么的，属下自然不敢奢望，但那尸体还望三宗主赐予属下，这等细皮嫩肉的，想必好吃得紧……”
　　勾不还认真的道。此言一出，人人脸色怪异。
　　紫惊虹霎时间从肚子里翻出一阵不适，几乎忍不住一张嘴吐他一脸；但转念一想，这个说辞却正是打击梅尊者的大好机会，强行忍住，还挤出了一个微笑，道：“这个要求倒也可以，本座准了！若是当真能将梅尊者击毙，而你又出了大力的话，她的尸体，就交给你去享用吧。食人之兽，终为人食，果然是报应不爽！”
　　两人的声音都未曾刻意压低，所有人尽都是听得清清楚楚。梅雪烟初时还未听明白是怎么回事，但见勾不还一脸的垂涎余滴，气的俏脸发白，她本体虽然是玄兽，但素来洁身自好，自出世以来，只以灵果灵草为食，何曾吃过什么人肉？如今听到紫惊虹的污蔑，立时就要发作！而君莫邪也是七窍生烟，眼珠一转……
　　“我靠！从哪里冒出来这么一个人不人鬼不鬼的垃圾货色？”君莫邪看着勾不还，作一惊状：“谁的裤腰带没拉紧怎么把你露出来了？瞧你这光头，还真他妈的形象之极！中间居然还有道箍，难怪满嘴喷秽……”
　　勾不还愣了愣，对于君莫邪随口说出的那句地球上经典国骂一下子还没弄明白，琢磨了好几个来回才算明白了过来，后面早有心思灵敏之人忍不住大笑了出来。
　　不得不说，君莫邪刚才这个比喻实在是太形象了，勾不还身材细长，头顶圆溜溜的，光可鉴人，一根头发也没有，偏偏在两个耳朵上面这位置还圈着稀疏的头发，但发质还不大好，多少有些卷曲……
　　两大圣地的人本来与勾不还相处已久，平时也没觉得怎地，但今日君莫邪这么一说，此地除了梅雪烟之外尽都是老爷们，众人越看越觉得神似，不少人努力克制着自己，终于还是呛咳地笑了起来。
　　惟有梅雪烟睁着狐疑的大眼睛，看看君莫邪，再看看对面都是一片猥琐的众“高手”们，浑然不知道君莫邪说的是什么，这些人笑的又是什么……
　　勾不还不由得脸红脖子粗，眼睛如欲瞪出眼眶，大吼一声，咆哮道：“君莫邪！你敢骂我？”
　　“骂你？我什么时候骂你了？你这人可真是奇怪！”君莫邪满脸诧异，摸了摸头，似乎是丈二和尚莫不着头脑一般，更怪声道：“那你说说，我是怎么骂的你？我骂你啥了？我有说过半个脏字儿吗？什么人啊，这世界上尽是捡钱捡物地，怎么还有捡骂地？！……”
　　勾不还暴跳如雷，鼻孔中气的几乎冒出烟来，大吼道：“你还敢不承认有骂我？你居然当着这么多人还要否认！君莫邪……你……你你，你这无耻小人，我饶不了你！”
　　“糊涂了……我是真糊涂了……”君莫邪一脸无辜和不解：“你就算要杀人总也要有个理由吧？就算是莫须有的罪名，也得有点扑风捉影的痕迹吧？就这么红口白牙地说我骂你了？真是有病！本少爷见过不少人找不自在，也有找死的，但如阁下这般自己找骂的，我还是第一次见！”
　　“你还在胡说八道！你刚才明明骂我是鸡……”勾不还暴跳着咆哮，说到这里突然住了嘴，张着嘴巴，一脸尴尬……
　　“鸡什么？我骂你鸡什么？莫名其妙！”君莫邪一脸的研究探索：“拜托你说话别说半截好不好？这样真的会鸡……死人的……”
　　“我要杀了你！啊啊啊啊……”勾不还一声咆哮，张牙舞爪的扑了上来，他暴怒之极，刚才险些上了这可恶的小子的当，真是悬啊，那嘴巴再一吐噜，可就真是自己把自己骂翻了……
　　但饶是这样，后面已经是一大片人笑得人仰马翻了……
　　此地尽是大老爷们，谁不明白那“鸡”什么呢？！
　　勾不还虽然平素里就人缘不佳，但却也还没坏到天怒人怨的份上，但那天他一顿汇报，让所有人在之后看着他的眼神都跟看着食尸鹫似地，那是一种说不出的恶心；甚至连走路都不跟他一起走了，吃饭的时候更是特别待遇：单独一桌！别人都在大厅吃，他自己捧着饭菜进房间享用……


第二百一十一章 这一指头点的真好！
　　勾不还若是不自己进去，那么就是群起而攻之，这家伙这几天里已经挨了好几顿揍，心情正是郁闷的时刻，尤其还不知道自己到底是怎么把所有人都得罪干净了……
　　我他妈当初也不想吃人肉的，那不是逼到那份上了吗？难道活活饿死？但后来……是觉得人肉味道实在够特别，很好吃，才……有好吃的谁不吃？妈的，萝卜青菜各有所爱，个人口味你们管的着嘛……
　　君莫邪身子一闪，撒腿就跑，边跑边辩解：“我这真不是骂你……我说的是实话……你要是不信你就自己回去照照镜子……真的很像的……你没见我刚才还差点没解开自己裤裆看看是不是下面没有了？要是我的那啥突然冒出来口吐人言大放厥词，我可是没脸见人了，幸亏不是我的啊……”
　　勾不还气得哇哇大叫，愤怒暴怒狂怒怒不可遏，头上一圈细细的头发卷曲着飘起，也算是“怒发冲冠”了，虽然比较细了些，蜷曲了些……
　　真的很形象啊！
　　勾不还连蹦带跳地追杀君莫邪，活像一只大马猴；君莫邪狼狈奔逃，突然的一回头，顿时惊讶的又大叫起来：“哇呀……这上面的毛一飘起来……更像了，您就不能不这么的形象吗？……”
　　此刻的勾不还显然已经气疯了，只感觉自己的肺都要气得炸了开来；狂吼咆哮，大喊大叫，不顾一切的发招，双掌一错，一股狂风狂飙般卷了起来，排山倒海一般直奔君莫邪！
　　君莫邪似是惊慌地大叫一声，身子一闪，突然不见了。
　　勾不还红着眼疯狂轰击，不愧是至尊层次的高手，只将周围一大片的雪地打的连雪花带地皮都翻卷了起来，雪花漫天，泥土纷飞，声势甚是骇人……
　　就在这时，突然头顶上一痛，大惊失色，急忙往前蹿出，回头才发现君莫邪居然就在自己身后，见他回头，君莫邪一声大叫，“妈呀”，转身就跑；勾不还如何肯放过他，怪吼着一路追随而来，这样的一个追一个逃，似乎在刹时间又回到了原地双方对峙的中间……
　　君莫邪突然不再逃，反退为进，一冲而过，眨眼之间居然来到了勾不还面前，这一下身法快到了极点，勾不还正在全力前冲追赶，但君莫邪突然就到了自己面前，不禁吓了一跳，几乎脱口惊呼，旋即又是大喜，心道这可是你小子自己找死，双掌一错，狰狞地笑着就劈了下去。
　　就在这时，突然脚下一软，似乎下面是个陷阱一般危险感觉，顿时大惊，提气上冲，双脚刚刚离开地面，君莫邪已经直奔他的下三路来了，砰砰砰砰连续四脚踢在他小腿关节处，更顺势错身而过，右脚尖在勾不还的脚踝处狠狠一绊……
　　勾不还大叫一声，木桩子一般直挺挺地往前倒了下去。他的前冲之时未竭，雪地上又是格外的滑溜，顿时如坐滑梯一般嗖嗖的滑向自己一边的阵营……
　　“哈哈哈哈……”突然一个家伙忍受不住的捂着肚子大笑起来，眼泪都笑了出来，右手捂着肚子，左手笑得颤抖着指着正高速滑来的勾不还，笑的差点上不来气……
　　众人一看，不由得也是大笑起来，有几个平素和勾不还关系就不大好的更是笑得蹲在地上，用手使劲的拍打着地面，浑身抽搐，全无半点当世高手的风度……
　　甚至就连紫惊虹和肖未成这等领袖人物见此情形也禁不住扑哧一声笑了出来，肩膀一阵抖动，浑身禁不住的抽搐了一下……大失庄严稳重之仪态……
　　只因为眼前这一幕实在是太搞笑了！
　　只见那勾不还贴着雪面滑来，努力地昂着脑袋，光溜溜的脑袋上四周一圈细细的绒毛一般的头发整齐的后飘，圆溜溜的脑袋正中间不知道什么时候居然多了一个红红的手指头印……
　　他的头皮本来很白，这时这个手指印更加的醒目了，简直就像是朱砂痣一般沾在上面……众人再联想到君莫邪刚才的比喻，更是乐不可支：这下子……可不是更像了嘛……
　　原来君莫邪不知什么时候已经在他头顶上狠狠戳了一指头……而且位置格外的促狭……这一指头点的真好！
　　君莫邪看到，也是吃了一惊！
　　意外，绝对的意外！
　　苍天可以作证，君大少这次可真不是有意的……他刚才本想多用点劲一指头把这家伙点死算了，哪知道这厮的危机直觉大是灵敏，头上才刚开始有感觉就亡命的扑了出去……害的君大少根本就没有来得及发力，就只留下了一个颇为清晰加暧昧的红指头印……
　　本来这指头印若是放在别的人头上也没什么大不了地，不就是一个指头印嘛，能有啥？毕竟绝大多数人人都是有头发滴！但此刻放在勾不还的光头上……那可就意味深长了，太有联想的空间了……
　　盆地里雪地上笑声震天，不知道的绝对不会以为这里即将进行生死搏杀，反倒会以为这里在举行联欢会呢，笑得多欢乐啊……节目定然很精彩！
　　还不知道具体怎么回事的勾不还面红耳赤的从雪地上跳了起来，他还只以为大伙是在笑他摔得狼狈，兀自脸红脖子粗的大声争辩道：“笑什么？胜败乃是兵家常事！老夫还没有败！只是不小心摔了一跤而已……君莫邪！有种的再来大战三百回合！”说着，细长的舌头习惯性的溜出来，上下舔了舔……
　　四周的调笑声在这一瞬间可是更大了起来，人人都在注视着他的光头，大有趣味地细细打量，甚至还有数人竟是不自觉地叉开腿瞄了几眼自己的裤裆，然后就笑得更猥琐了……
　　远处，另有一条身影高速而来，已经快要从旁边几十丈处掠过这里了，却被这阵笑声吸引了过来……
　　这人一身如雪白衣，赫然与雪色无异，身形飘忽，一闪之间影踪全无，单以速度而论未必便下于君莫邪施展阴阳遁法，且身法更形诡异，神出鬼没，看似在左，实则在右，顾之在前，瞻之在后，与君莫邪的轻功更颇有些异曲同工的味道……
　　而那人脸上还罩着一块白色纱巾，看不清面目，但若单从头发的色泽来判断，怎么也应该有四五十岁的年纪……
　　听到这阵突兀笑声，那人急速转向，几乎就在空中停留了连眨眨的十分之一都不到的时间，就跟着消失了，下一刻再出现的时候，他已经穿过了几十丈的空间，无声无息的伏在了高处一块大石头后面。
　　就像是一大片轻盈的雪花，全无声息地贴在了那块大石头上，更与之融为一体，下面三大圣地的高手五六十人，随便一个也不是等闲角色，但如此之多的好手竟然没有一个人能发觉到在这个荒山野岭居然还多了一位旁观者……
　　虽然三大圣地的人没有发觉，却并不代表此地就真正没有人察觉了……至少还有两个人敏锐地感到了异样：君莫邪和梅雪烟！
　　君莫邪自被两大圣地联军包围之后，早已即时启动了鸿钧塔神识，鸿均塔之神识何等霸道绵密？可谓泽原广被，无所不窥，莫要是说落下来了一个大活人，就算是何处刚刚落下一片雪花，地下刚刚跑过一只小蟑螂……也能够感觉的清清楚楚。
　　这却已经是超出人力之范畴，非实力高低之过。
　　而梅雪烟本身已经是尊者层次修为，神识自然是灵敏超人，更何况大敌当前，早已经全神贯注，那人虽然轻功超卓，玄功深湛，却也还不至于高过梅雪烟，如何能逃出梅大美人的全力搜索？
　　在发现这人的那一瞬，君莫邪与梅雪烟同时看向对方，递了一个眼色，用密语传音悄悄的交流。
　　“有人来了！此人实力非常高明，未知是敌是友？”这是君莫邪。
　　“来人果然实力不俗，轻功更见高明，未必在你我之下，此刻处于观望之中，并没有露面，来意尚不明显，难以猜度。也有可能是三大圣地的埋伏……”梅雪烟慎重的考虑。
　　“我想不会！若当真三大圣地的埋伏又岂能只来一个人？更何况此人来到，选择了隐形匿迹，看来……倒是很有些趣味啊……”君莫邪眼中出现怪异的笑容。
　　“如此说来……那人纵然不是朋友，却也未必是敌人？”梅雪烟眼睛一亮。
　　“见机行事……此人实力不弱，轻功更是超妙，若是到了关键时刻，索性把这家伙也拖下来趟趟趟浑水……要知道，当世有这种轻功的……可实在没有几人啊……”君莫邪笑的很坏，梅雪烟不由得白了他一眼。
　　远处石头后面，那后来之人静悄悄的探出头来，往下一看，接着就瞪圆了眼睛，从面纱上看来，嘴巴也突兀的张成了圆形……
　　接着，他更形小心翼翼地缩回头去，额头上已经渗出来了一层细密的冷汗……只感觉神思一阵恍惚，差点晕眩……
　　我勒个去！居然是三大圣地所属的一众高手！而且是排队练兵似的这么多人手……
　　妈的！难不成是在这里埋伏老子吗？老子到底是招谁惹谁了，怎么至尊金城的家伙一个个都像是发了疯一般的找老子……找到之后就是一顿大战，个个都像是与老子有不共戴天之仇，杀父夺妻之恨一般……
　　这到底是怎么回事啊？谁他妈来给我解解惑，老子都躲到这么偏僻的地界了，还不算完，是不是想玩死老子怎么地……


第二百一十二章 悲剧的黑锅至尊
　　就算是要老子的命，那也应该让俺明白到底是为啥吧？就这么不明不白的被人揪了出来，然后就是连番的死亡追杀，每一天都有好几次惊魂……害得老子无奈之下在这等大雪天气蹿进了这等偏僻深山，居然还能在这里碰见这么多……
　　我容易嘛我！
　　我他妈到底是招谁惹谁了……这里居然不止至尊金城，连梦幻血海也来了……而且还那么多？起码得有四十多人，至于这样吗？那……领头的那个莫不是紫惊虹？！
　　这一刻，这白衣人心中狂骂起来：他妈的！这也太看得起我了吧！一次性的出动四十多人，而且最低的都是至尊层次高手，里面还有这么多的至尊之上，老子就算是杀手至尊，可也禁不住你们这么多人啊，这叫什么事啊？……这些高手难道在三大圣地都是大白菜嘛？这么不要钱的往外撒……
　　老子一路逃亡，连这些算上已经碰见百来个……要不是老子近来成功做出了突破，再加上逃命的功夫很有一手，现在恐怕已经躺在地底下数蚯蚓了……
　　心中愤慨之余，但脸上可是不敢有丝毫显露地，甚至连气息都不敢大气喘上一口，心中极度懊恼，只想自己狠狠的打自己几个嘴巴子：楚泣魂呀楚泣魂！你丫的好歹也算是一代杀手之王，见过大世面的人物，竟然还像是小孩一般起了好奇之心……
　　人家爱在这里笑，爱在那里哭，关你丫的屁事啊，你非要巴巴的前来看看，好吧，这下子可热闹了；所谓来时容易去时难，等于是把自己定在了这里……
　　现在伏在地上可不是飞掠在空中啊，只需稍微一动，就能被下面的人发觉，刚才没发觉，是都在那里乐，现在笑声渐止，灵觉大复，稍微动弹一下，即刻就得被人家洞悉……
　　至于发觉之后……
　　他只感觉口中一阵苦涩：这还用说吗？这么多的高手围追堵截，就算自己的本事再涨一倍，那也是无济于事啊，还不被人家像吃咸菜一般轻松容易地活吞了？
　　这位白衣人，正是玄玄大陆一代黑锅之王；额，错了，应该是一代杀手之王；杀手至尊楚泣魂……
　　这位杀手至尊最近可说是大大地流年不利，闭关之后，江湖上依然有他的传说，而且大大的升级，以前最多也就是至尊杀手，貌似其实还根本就没真杀过哪位至尊，而现在可是实打实地至尊之上杀手了，而且灭得还不止一人……
　　威名赫赫啊！
　　正如是一句俗话：哥虽然不在江湖，但江湖上依然传说着哥的威名……只不过，几乎就没有人知道，这位杀手至尊的威名全是替别人背的黑锅，可谓是名副其实的黑锅至尊，甚至是黑锅尊者了……
　　近来凡是邪君君莫邪君大杀手做过的好事，只要是找不到头绪地，统统都被按在了这位楚泣魂的名下！无论有道理的没道理的，反正楚泣魂稀里糊涂的一个劲的背黑锅背得不亦乐乎……
　　在不知情的情况下背黑锅背到这个层次上的，楚泣魂也算是古往今来第一人了……
　　偏偏他背下的这些黑锅，根本都没有解释的余地……
　　谁会听杀手至尊的解释？脑残了啊？就算是没长脑袋，又或者是脑袋里边长了霉也不会这么的不智吧！
　　所以楚泣魂这家伙这段时间可谓是倒霉倒到老家了；刚刚闭关好几年成功做出了突破，高高兴兴的结束闭关，壮志凌云的再现人世间，正打算好好地接几单生意，甚至还琢磨着当真动个至尊什么的，也好弄个名副其实，再振声威，然后看看有没有机会找几个高手切磋切磋自己的新招……
　　不得不说，杀手至尊的运气还是很好地，因为他的那几个愿望很快就实现了，虽然实现的方式多少有些另类。
　　比如，他一出来，接几单生意的打算直接就黄了，因为现在他的名声那还需要“振”啊，直接是如日中天，大胜往昔！还“动”至尊高手，在他名下的至尊以上高手貌似已经有好几个了，简直就是愿望超额达成，而且是莫名其妙的达成了！
　　这还不算完，因为他还有另一个愿望，但这个愿望也不用自己去实现了，因为很快就有N多位高手来找他“切磋”了……而且还是那种生与死的切磋，一波又一波的来切磋……如此密集的切磋，让这位杀手至尊叫苦不迭……
　　当然，这一切的辉煌的原因，杀手至尊阁下根本一点都不知道！
　　楚泣魂万万没有想到，他这边一出关，才一重现尘寰就直接被人盯上了，接着就是几位至尊高手找上门来，一场大战，楚泣魂以寡敌众，落荒而逃，本以为这事到此结束了，稀里糊涂的吃点亏也就吃点亏吧，谁让人家是至尊金城的人呢？咱一个独来独往的杀手可惹不起……
　　哪里知道这非但不是结束，根本就只是噩梦的开端！因为“切磋”升级了，来人不再一对一的单打独斗，而是直接以众欺寡……如此连续战了几场之后，楚泣魂终于感到不对劲：这到底是咋了？
　　一开始他还能用刚刚做出的突破打的有几分得心应手的感觉，感觉越来越是熟练……但后来至尊高手从两位增加到四位……楚泣魂就得直接跑路了，后来更过分，直接出动八位围追堵截！再后来，直接不是过分了，应该是残酷：出动了至尊之上，而且不止一位！！
　　苍天啊，大地啊，我的命怎么就这么地苦呢？！我这是招谁惹谁了？
　　我他妈的也没刨至尊金城的祖坟呀……楚泣魂把自己干过的缺德事从头到尾历数了一遍，纳闷不已：我到底是哪里惹着这帮祖宗了？至于这么不依不饶的嘛？！
　　这时，场中的勾不还已经是气的上气不接下气了：他终于明白了众人为什么笑……转过身来，颤抖着指头指着君莫邪，几乎是以公鸭子又被人踩了一脚然后掐住了喉咙的那种动静，锥心泣血的叫道：“君莫邪，你这个卑鄙的混蛋……老夫与你势不两立！”
　　君莫邪撇了撇嘴：“肯定是不会两立了，刚才你不还是在趴着嘛？怎么立？你以为你直着脖子就是立？告诉你，那可是差得太远了！差着一个胸膛一个小肚子呢，千万别这么自觉良好，你这玩意肯定派不上用场，就算你有那心，也得有人能容人之不能吧……”
　　他若有所思的想了想，用肯定的口气道：“人肯定是不行了，不过就算是对付大象……恐怕也还是不行的，您可实在是太霸道了……”
　　勾不还气得张开了嘴，半天说不出话，但长长的舌头却是吊死鬼一般的耷拉了出来，鲜红鲜红的吊着晃荡，大口大口的喘气……
　　紫惊虹大声咳嗽了几声，严肃的看了众人一眼，那意思是：都不许笑了，始终是自己人！
　　众人这才勉强的收住了笑声，还有几人脸上神色大是怪异，勉力强行忍着，终于又有几个憋笑不住，扑哧一声又是笑了出来，急忙用手捂住嘴，但紫惊虹冷电般的目光已经严厉的射了过来……
　　这几人急忙一脸严肃，心中腹诽：瞪什么瞪？你真的很严肃吗？刚才你不也是笑的挺欢嘛？只许州官放火，不许百姓点灯！自己不笑了居然连我们也不能笑了，真是官僚主义严重……
　　转向君莫邪，紫惊虹严肃地道：“君莫邪，彼此敌对归敌对，但我方人员，哪一个不是响当当的人物？你如此大肆折辱，却是太过分了吧！怎么说勾不还也是你的前辈吧？”
　　“过分？前辈？”君莫邪张大了嘴：“说话说清楚，到底是谁比较过分？就他还前辈？一个前辈居然这么地追着我打，这是所谓的前辈所为吗？我难道还不能躲避还击吗？紫惊虹，以你的意思，是不是我就该乖乖的站着让你的属下杀了才算是不过分？”
　　“君莫邪，你……你明明知道我不是这个意思，竟自如此的颠倒黑白！”紫惊虹大怒，这小子强词夺理，牙尖嘴利，还真不好对付。
　　“我怎么就颠倒黑白了，我说的那条不是事实了？那你说，你到底是啥意思吧？再退一万步说，我充其量也就是取巧逃命而已，你不会以为我真的能打的过他吧？”
　　君莫邪振振有词：“你让我一个不到二十岁的人跟一个一百多岁的老怪物战斗，居然还说我过分？紫惊虹，你怎么说得出口！我真是为你感到悲哀……这人啊，脸皮忒厚了并不是好事，难道人不要脸，真正的天下无敌吗？……”
　　紫惊虹气炸了肺，咆哮一声，道：“他对你出手，固然有失前辈风度，但你如此作践于他，让他成为笑柄，却又是何居心？”
　　“我怎么作践他了？”君莫邪义愤填膺的站了起来：“到底是谁作践于他？紫惊虹！这件事你必须跟我说个明白！他本身就长的这样子，这能怪我吗？我就只是实话实说而已！难道你不认同吗？真正作践于他的……额，你得问他爹娘去！是他们生坏了知道吧？怎么能怪我？难道你以为我是他爹？”
　　君莫邪呸了一声，道：“他妈的，要是我有这么一个儿子，我他妈当时就直接把它涂墙上，怎么也不会让他出来丢人显眼啊，瞧他这样子，天生一个乌龟脑袋，多影响市容啊？就算是去参加夺天之战，那些异族人见到他也会骄傲的，因为跟他一比，居然显得异族人很英俊潇洒了，长得寒碜不是他的错，但出来显摆，就是他的错了，你说，是不是这个道理……”


第二百一十三章 车轮战！耗！
　　紫惊虹气的大吼一声，道：“杀！大家动手，圈起来格杀！”紫惊虹觉悟了，他终于明白，若是再做口舌之争下去，自己绝对是说不过这个小子的，甚至有可能被他活活气死，若是当真被他生生的气破了肚皮而死掉……那可就太冤了……
　　随着紫惊虹一声号令，梦幻血海三十人，至尊金城方面的十三人，同时扑了上来！
　　至尊金城的首脑人物肖未成除了唯一的一句开场白之后，始终都没有再说任何一句话，纵然是众人都在大笑的时候，他依然是狠狠地盯着梅雪烟，眼中满是仇恨！
　　就是因为她，就是因为这个女人；自己才会令到那十五位老兄弟无声无息的死掉！还有两位兄弟是直接被梅雪烟分尸而死的！更令到自己当时因为怯懦而不敢应战，眼睁睁的看着她和她的姘头扬长而去！
　　这是肖未成一生的最大耻辱！
　　奇耻大辱！难以洗去的奇耻大辱！
　　若是不能将梅雪烟杀死，这份耻辱将成为肖未成的心魔，缠绕一生！
　　这一点，肖未成很清楚，也很明白！
　　所以，他一直没有说话，一直都在积蓄功力，准备随时做出雷霆一击！
　　毙杀妖女！
　　此刻包围圈已经形成，梅雪烟纵然插翅也难脱身！此刻先杀了梅雪烟，然后就轮到那个杀手至尊楚泣魂了，不知道那个杀胚，现在被正法了没有？
　　自从自己传出消息，至今已经有差不多半个月的时间了。外边传来消息，说是曾经与楚泣魂交手几次，但却都被他逃走了……
　　这不禁让肖未成又是生气却又是满怀期望！
　　期望楚泣魂最好能活得长久一些，若是由自己亲手送他上路，那将是自己最赏心悦目的事情！
　　“君莫邪！你这个小杂种！天打雷劈的王八蛋！你刚才整蛊老子可爽了吗？现在还不给老子纳命来！”勾不还怒吼如雷，满脸狰狞地扑向君莫邪，他现在已经对君莫邪恨之入骨！就算是明知道君莫邪身后有一位自己绝对惹不起的大高手师傅，但勾不还也已经不顾一切！
　　非杀了这小子不可！
　　因为他，已经将自己的尊严活活的踩在了脚底下，无情践踏！让自己成为了三大圣地最大的笑料！
　　多年累积的名声，今朝毁于一旦！
　　但其实这件事，说到底也要怪他自己。
　　他若是不说出要吃梅雪烟的肉那句话，君莫邪也不会捉弄得他如此恶毒！究其原因，只能怪他咎由自取，与人何尤？！
　　战局瞬间展开，梅雪烟掣剑在手，身子旋风般扑了出去，正面迎击！
　　面对四面八方的攻击，唯有主动出击，才能尽可能撇开另外三面，以减轻自己的压力！
　　梅雪烟的战斗经验何等丰富，且再无忍让之心，心念连闪都不闪地就迅速制定了对敌方案！
　　君莫邪的身子也搞一晃，似乎要跟着梅雪烟前进，但实际上他的身子却是似进实退，突兀地一个倒翻，急速飞退！勾不还挺着光头，面目狰狞，脖子上青筋毕露，就像一头出水的大乌龟，乘风破浪而来！
　　在他两只手中，各握着一柄奇怪的兵器，说是剑吧，却有弯度；说是刀吧，却是弯得太厉害了，几乎倒刺一般。正确的说法，应该是钩！
　　勾不还的钩！
　　君莫邪身子游鱼一般滑出去，口中还没忘了调侃：“勾不还，你真没辜负了你这个姓氏，你姓勾；舌头整天伸在外边，跟狗舌头似地，连头上都有道沟，居然兵器也是钩……我真是服了你了，从没有人做狗做得如此全面的，你真是人世间一朵罕世奇葩呀……”
　　勾不还一言不发，双钩狠狠勾来，似乎要将君莫邪的身子一钩两断，速度奇疾，君莫邪大叫一声，竟似来不及闪避一般，身子已经被他右手钩勾住了腰间；勾不还心中大喜，大吼一声：“该死的小子，去死吧！”全力回收。
　　劲力全开的瞬间，却突然发现勾过来的根本就只是空气，力道用错之余，同时脚下又感一软，勾不还虽然还不知道这到底是怎么回事，但吃过一次亏之后已经有了些许准备；立即离开了原来的位置，继续疯狂追击君莫邪，君莫邪似乎很是狼狈，抱头鼠窜而去，勾不还紧追不舍，两个人一个追一个逃，眨眼间就转过了一个大石头后面看不见了……
　　梅雪烟长剑如风，千变万化；堪堪力敌围攻自己的六名高手！此刻交战的场面还不算太大，其他人都在一边观战，准备随时出手支援！
　　紫惊虹老谋深算，他可是不会允许自己的部下出现伤亡，至少不希望有太大的伤亡，所以，将可调配的人手分成了七组，梦幻血海的人五个组，至尊金城十三人分成两组；每一组上去只是接几招，无论胜负，就立即后退，然后二组接着上前，如此循环往复。
　　暂时没有参战的人全力恢复之前消耗掉的功力，随时准备再度出击！更要防备梅雪烟趁机逃走！
　　不得不说，这是对付梅雪烟最好的办法！
　　耗！
　　只要你走不了，你就得陪着我们耗下去！我们合共四十三名当世顶尖高手耗你一个人，就算是你玄功如何深湛，如何高明，也能耗死你！这样耗下去，就算是耗到明年，两大圣地也耗得起！因为随时都可以休息，但梅雪烟没有任何一点休息的余地！
　　“不求有功，但求无过！所有人注意，只需要让她不能停手就可以；但首先要确保自身的安全！”紫惊虹大声发令；脸色严肃！
　　他虽然没有看向肖未成，但这句话却就是对肖未成说的！目前，联军最大的破绽就是肖未成的复仇之心！
　　若是肖未成当真不顾一切的硬拼死拼，固然有机会让梅雪烟受伤，但那样必然会引动其爆发大招，而梅尊者所通晓的大招范围，可是幅员甚广的，而且，声势更形浩大；一旦出现那种情况，只要梅雪烟伤而未死，那她就有机会趁着这种混乱逃走……
　　反而不如现在这般，温水煮青蛙，慢慢的耗！
　　反正我有的是耐心！紫惊虹对自己的策略很是得意。
　　但同时，促使他做出这个决定的，还是因为遁世仙宫的事情！遁世仙宫二十九名高手被梅雪烟一战屠戮，这件事情对于紫惊虹震撼可是太大了！
　　最大的震撼就是刚才！因为紫惊虹赫然发现，梅雪烟竟然似是一点也没有受伤的迹象！这简直是不可思议。
　　所以紫惊虹首求无过，不求见功！万一梅雪烟的修为当真已经到了那种震古烁今的地步，自己这些人逃走应该也是来得及，之前可是说明，大家是战友，这只是“切磋”来着。
　　但这样的围攻，却最是能看出一个人的实力！
　　只需看几轮，紫惊虹就能准确的判断出梅雪烟的真正实力，相差，决不会太远。到那时，虽然围攻依然这样继续，但力度上和威胁性上，就要再次增加……
　　山坡上大石头后面，楚泣魂看得屏住了呼吸。
　　如斯激烈的战斗，自己一生能见几次？楚泣魂心中感叹，尤其是那美得像是仙女一般的女子，竟然如此的恐怖！要知道，那可是合两位至尊之上高手带着四位至尊的联袂围攻啊，她竟然丝毫未落下风！
　　甚至，甚至还占据了不少主动！
　　天下间竟然有实力如此恐怖的女子！而且还生得这么的好看……楚泣魂震惊了。以一己之力对抗三大圣地？光是这一点就足以让楚泣魂佩服了……
　　因为他自己绝对不敢！
　　不过这位杀手至尊也在心中松了口气：“原来这些人并不是设伏对付我的。之前可是吓死我了，他妈的，这几天简直成了惊弓之鸟了。不过，看看热闹也不错，有些身法步法剑法招法，也可以与自己最新参悟的印证一下，大有裨益……”
　　所以这位杀手至尊终于宽心大放，虽然仍是小心地收敛着自身的气息，却自凝神观望着场中这种百年难得一见高手比拼，越看越是心有所得，越看越是眉飞色舞，大感此行非虚。
　　场中，梅雪烟面色一如平日，淡雅宜人，始终不急不躁；而两大圣地方面，已经换了三波人手！这些人果然滑溜得很，他们都知道梅雪烟手中的剑乃是神兵利器，都小心地控制着自家兵刃不与她长剑接触；六个人都是走马灯一般的转换方位，围绕着梅雪烟展开游斗。
　　梅雪烟气息悠长，她虽然明了对方的打算，却也不急，甚至全无改变战术的打算。因为，她在等着君莫邪。君莫邪把勾不还引领而走，必有他的深意……
　　所以梅雪烟在等！
　　若是君莫邪没有回来，就算是这些人赶她走，她都不会走的。更何况是现在只是游斗？梅雪烟近来实力屡次突破，以目前的实力而言，根本就不存在能被眼前众人当真围困，只要想走，随时都可以！
　　战到分际，梅雪烟的身形突然一转，剑势骤然变化，变得轻盈如风，无形无迹，忽而狂风呼啸，忽而柔风吹拂，忽而寒风凛冽，忽而秋风悲凉……
　　她在施展这套神妙剑法的时候，竟然给人以清晰的感觉！感觉到她剑招中蕴含的不同的剑意……
　　这套招法一出，围攻的六人见所未见，闻所未闻；瞬时间便有些阵脚散乱；紫惊虹眉头一皱，当机立断：“下一波上！”


第二百一十四章 四季绝杀剑！
　　又是六人仗剑而出，腾身加入战圈，与先前的一组正好是错身而过，每个人的目标都很明确，正是自己接替的人攻出最后一剑撤退的时候，自己的攻击便在此时顺势而上，天衣无缝，丝毫没有可供敌人制造混乱的机会。
　　退下来的一组迅速回到众人中间，这才开始稍显急促的呼吸，有几人直到现在呼吸了几口之后，身上才隐隐渗出汗来……
　　对付梅雪烟这等大高手，岂敢有任何一点的掉以轻心？虽然始终都只是游斗，但却也承受着莫大的压力！丝毫也不轻松，因为……就算是游斗，但只要露出一点破绽，梅雪烟也能够在瞬间夺命追魂！
　　这时，场中，梅雪烟这套风一般的神妙剑法显然已经告一段落，新上去的六个人由于看了一遍她的这套剑法，虽然未至于全盘洞悉，但也多少心中有数，所以应付起来也不怎么吃力。
　　但就在这时，梅雪烟的剑势竟自又是一变！
　　变化更为突兀，变得细密绵长，犹如春雨霏霏，连绵不断，从天到地，一片朦胧；与她对战的六个人，似乎感受到春天那种蒙蒙雨雾之中温暖的春意，似乎觉得自己的发梢也有湿意……
　　面对如此突然而来的诡异剑法，六大高手瞬间都有一种猝不及防的感觉，但他们都是百多年的战斗经验，虽惊而不乱，始终能稳得住阵脚。甚至在慌乱了一下子之后，就凭着丰富的经验或者野蛮的不讲理的招式，将劣势慢慢回扳。
　　可是梅雪烟的剑法再生变化！
　　突然如同是夏日的狂风暴雨突然从天上倾落，豆大的雨点夹杂着天地间的威风，呼啸而落，六人同时感觉到，自己身处的位置，一片汪洋！天上依旧还有密密麻麻的麻杆一般的雨线连接苍穹的落下来……
　　六人狼狈不堪，刷刷刷几剑过去，瞬间已经有三个人身上挂了彩，其中一个更是连肩膀都耷拉了下来，却是被梅雪烟一剑刺穿！若不是另外五人救援得及时，恐怕早已丧命在梅雪烟剑下了……
　　“下一组上！”紫惊虹的脸色已经阴沉的吓人。从开始到现在，梅雪烟前后已经换了五六套神妙剑法……她从哪里学来的这种稀奇古怪的玩意儿？没听说过天罚森林这一帮玄兽如此注重兵器啊……万年来，流传下来的，似乎也只有一套威力极大的天罚罚天剑而已……
　　这是怎么回事？真是古怪！
　　人又换了一组，这一次换下去的人，就凄惨的多了……
　　两大圣地新鲜血液刚上来，他们自觉对梅尊者的剑路已经掌握了十之六七，就算仍不能破解，自保当不成问题，但天不从人愿，梅雪烟的剑法竟再生变化！
　　这一次却是变得如秋雨缠绵，凄凉萧瑟，无尽沧桑，又似是无边落木萧萧下，满天秋风凄凄来！霎时之间，天地之间尽是一片苍茫！满目苍凉！
　　刚刚上去的六个人本是打好腹稿，自信满满，可是一旦接招，却发觉根本就不是自己所预计好的那回事，根本就是大相径庭！
　　高手过招，差之毫厘，谬以千里，分毫之别，就是生死之别，更别说此刻尽出意外，如何能讨得好去，六人只觉得天地之间尽是凄风冷雨，却又杀机无处不在，才只一瞬之间，竟然已经比方才退出去的那六个人还要狼狈！
　　这等超妙的剑招非但是见所未见，甚至是闻所未闻的。
　　若单只是剑招神妙的话，还好对付一些；毕竟以至尊强者本身的丰富经验，再加上自家肉身的坚韧程度来说，普通天玄玄者就算一动不动让他砍，也不一定能砍得伤……但眼下用剑之人却是梅尊者！这就头痛了，非但玄功远在己方诸人之上，所用之剑更是神兵利器，那岂不是更杯具了！
　　至尊之上的实力固然牛叉，但面对手持宝剑的梅尊者而言，却也跟豆腐没什么两样。也别说是如斯的神兵利器，就算只是寻常利剑，也是万万不敢只凭肉身硬抗地！
　　再加上这么神妙诡异的剑法，更是让人头痛欲裂，难以应付！
　　紫惊虹见势不妙，喝道：“再上一组！”肖未成大吼一声，一马当先率领自己的人马扑了上去！此刻却已成十二人合击梅雪烟之局，这才逐步稳住阵脚，不至于瞬时大败亏输！可是随着人数的增多，战圈范围自然也是越来越见扩大，一旁观战的紫惊虹心中不安感觉也是越来越浓……
　　面对合共十二名当世顶尖高手的合力出击，压力自是猝然一重，负担增加何止一倍，梅雪烟冷笑一声，全无半点惧色，一阵有如秋雨连绵的匹练剑光铺天盖地洒下，肖未成暴吼如雷，死战不退，竟自一马当先，生生冲上，犀利剑气嗤嗤在他身上穿了两个小孔，虽然入肉不深，但鲜血却也是嗤嗤的冒了出来。
　　至尊金城三珠王座肖未成，此地两大圣地高手之中，实力至少可以排进前三的肖未成，竟然在一个照面之下就受了伤！而且，还是在己方十二人合力对付对方一个人的情况下！
　　如此战绩，当真是惊世骇俗！
　　但肖未成的负伤，却也是有相应代价的；这轮的碰撞，他却是以一人之力顶住了梅雪烟这一招一半以上的攻势，其他人所负荷的压力自是大减，更于瞬息之间摆脱了招式压制的巨大危机，而包围圈也因此缩小了一步！
　　梅雪烟面容恬淡，无悲无喜，突然飞身而起，竟是踩着一位至尊高手的剑尖腾空，那位至尊高手宝剑被踩，正欲借机发力伤敌，却惊觉得从佩剑之上传来一股悠悠的庞然巨力，来势如同闪电，其力更是沛然莫御；“轰”的一声穿过剑身，穿过手臂，刺入经脉，直逼心脏！
　　“哇！”他只觉心头如被万斤大锤重重一击，脸色瞬间其白如纸，踉跄后退，退势未止，已经吐出一口鲜血，委顿在地上，战力全失！
　　紫惊虹一个掠身，抓起那受伤高手的身体，迅速退了回去，再看场中时，形势再生巨变。梅雪烟踏剑挫敌之余，纵身而起，长剑纵横捭阖，突然间整个天气似乎从刚才的剑意深秋变作了萧瑟严冬！
　　前一刻尚是秋风萧瑟，这一刻却已成冬寒凝止！
　　凛凛寒风起，万里雪花飘，长剑如雪，如霜，飘飘落，片片飞，寒风如鬼哭神嚎般响起！
　　竟是剑路再变……
　　肖未成嗔目大吼，一头斑白发髻此刻已经披散开来，身上点点溅血，他的攻势最猛，但本身却也是伤得最多之人……
　　梅雪烟所施展的这套超妙剑法，正是来自君莫邪。
　　这几天里，君莫邪将自己前世所学的一套剑法，传授给了她；这一套剑法，杀伐凌厉，变化万端，更是包罗万象，端的是繁复无比！纵然是前世的邪君，在偶然机会下学到这套神妙剑法的时候，也用了整整三个月的时间！
　　不意，梅雪烟天资奇高，前后竟只用了不到十天时间，就已经将这一整套剑法尽数熟记于胸！这让君莫邪张大了嘴巴，几近脱臼！我靠，这丫头比我前世的智商高多了……
　　这一套剑法，隐含四季演化之过程；将春夏秋冬四季变幻，诸如春风化雨、夏日炎炎、秋风萧瑟、冬雪冰莹等等无穷生化演变尽数融入其中，另有一统称为“四季绝杀剑”！
　　说是一套剑法，实际上每一季的化生变化都又自包含了数套变招……梅雪烟纵然天资过人，奈何修习时日尚短，自然有就未曾当真纯熟，此刻见紫惊虹居然采取这等战法，反正自己也要等君莫邪，闲着也是闲着，索性就拿这些人练练手！没想到效果竟是好的出奇！
　　所以梅雪烟干脆一套一套的按照顺序练下来，这一路战来，梅雪烟发现，这套神妙、繁复的剑法威力，竟然是如此的恐怖！先前梅雪烟虽然也料想定然不同凡响，但却绝对没想到，这套剑法的凌厉诡异，竟然一至于斯！
　　这套四季绝杀剑，若单以杀伤力而言自然是比不上天罚罚天剑的，但若论到剑招的灵巧、细腻、绵密以及自身的意境，却又远非天罚罚天剑可比！
　　尤其是，以各种不同的心态催动剑意，每试一遍，尽都能有不同的感悟！梅雪烟赫然发现，自己使用这套剑法对敌之时，随着剑意的演化，竟隐隐有提升心境的神异效果！
　　这个意外收获让她心中大喜！
　　这段时间以来，她借助君莫邪的神丹，功力突飞猛进，练功速度也远非往昔可比，但身为武道大行家的梅雪烟却在欣喜自身实力进度迅速的同时，而暗暗担心，若是一味追求功力的精进，而忽略心境上的进度，反而不美。
　　要知道，相应的玄功进境，需要相当心境才能相辅相成的，若是只有功力进步而心境不能提升，那么，就像是抱着炸药桶一般，在某一个紧急的突破时刻，随时会被心魔入侵，走火入魔！
　　这正是心境修炼的重要之处！
　　如今意外获得这套神异的剑法，却正好是弥补了心境上的缺憾！
　　君莫邪前世虽然也学会了这套剑法，但他乃是一代杀手之王，出手素来只追求快、准、狠，自然极少使用这种异常繁复的剑法，根本却没有机会以这套剑法应敌……所以在这一点上，反而不如梅雪烟感悟得更深……
　　此刻的梅雪烟竟是越打越是觉得畅快，四周重如山岳的压力，在她看来，却都是引导自己突破的动力，她甚至也和紫惊虹一般，渴望着这样的车轮战持续的时间更长一些，好让自己有更多的感悟……


第二百一十五章 残虐！
　　若是紫惊虹知道，自己绞尽脑汁想出来的自认为是“万无一失、最为稳妥有效”的办法竟成了提高对手实力的最佳磨刀石，真不知道会郁闷到什么程度……
　　而梅雪烟现在唯一放心不下的是：君莫邪把那可恶的勾不还引过去干什么了？
　　梅雪烟这边战的热火朝天，但君莫邪那边却已是结束了战斗。
　　勾不还充其量也就不过至尊层次的实力，以君大少爷目前的实力，他如何能讨得好去！
　　另一边：
　　君莫邪冷着脸将长剑架在了勾不还的脖子上，冷冷看着这位一身狼狈的至尊高手，喝道：“给老子跪下！你这个鸟东西！”
　　勾不还两眼怒图，一口唾沫吐了出来：“你才是鸟东西，要杀就杀，想要老子跪你？你做梦！”
　　“人贱！骨头更贱！老子偏偏要你跪！”君莫邪残酷的一笑，砰砰两脚，勾不还一声惨叫，两个膝盖被君莫邪踢地粉碎，软塔塔的跪了下来，断腿触地，剧痛攻心，两眼一阵翻白，就要晕了过去。
　　君莫邪却是及时一道灵力输出，控制着他的头脑清醒，死活不让他晕过去，只能异常清醒的承受着无穷无尽的痛苦……
　　两人一追一逐到了这里，在君莫邪千变万化的手段之下，勾不还一会儿深陷土坑，一会儿被大雪覆盖，一会儿寒冰冻体，一会儿烈火焚身……早已经是苦不堪言；君莫邪根本就没费什么劲，就将这个长着乌龟头的家伙生生擒获！
　　“勾不还，你很喜欢吃人肉吗？”这才是君莫邪的心结之所在！
　　他妈的，你这狗娘养的垃圾货色居然想要吃掉我的小雪烟……真真是大了你的狗胆了……若是不能活活地折磨死这个混账，怎能泄我心头之气！
　　勾不还那句话，勾起了君莫邪无边的残虐杀意！从那时，他就下定决心：这个人，我不仅要杀！而且要虐杀！要他死的惨不堪言！
　　“是又怎样？君莫邪，老子还告诉你，老子不但想吃你那相好的肉，还想吃你小子的肉，你等着老子的，老子还要吃尽你们君家满门的肉！”
　　勾不还此时疼得脸上一片蜡黄，黄豆般的汗珠滴滴答答的掉下来，却仍是死撑着并不呻吟一声，他本身的深湛玄力早已经被君莫邪制住，连自爆也已不能；他的满嘴牙齿，都被君莫邪恰到好处的打断了一半，既不让他太疼，还不影响说话，但想嚼舌自尽，却是万万不能了……都只剩下牙根在牙龈里，如何嚼舌？
　　“骨头真硬，不愧是至尊强者风采，值此关头，嘴还能这么得贱，我当给你写个服字！”君莫邪夸奖了一句，突然一伸手，嗤的一声抓破了勾不还的衣服，露出了前胸后背一大片肌肤，慢慢的道：“勾不还，我这一生，也就只有两个人让我恨之入骨，非杀不可！第一个，是风雪银城的萧寒，你现在应该很庆幸，因为你正是那第二个！”
　　“你最大的错处，不是吃人肉！而是你竟然要吃我老婆的肉！居然还在那么多人面前引以为荣洋洋自得，被我制服，还不知悔过，居然还敢跟我说，要吃我君家满门……”
　　“那我要是不好好的伺候伺候你……怎能对得起你？”君莫邪冰冷的笑了笑：“不要说你是梦幻血海的人，大家本就是仇敌……就算你是神仙的儿子，我也要让你痛苦到了极点的死去！你放心；我绝不会一刀杀了你，你还有一段时间的生命可以享受！我虽然自己骨头也很硬，但我却绝不喜欢别人在我手下硬充硬骨头；我若是不能让你亲口向我求饶，那我就从此不叫君莫邪了！”
　　“我勾不还今日误堕你小子设下的陷阱，无话可说，你小子杀我自是容易，但想要本大爷求饶……君莫邪，你想错了你的心，有什么本事尽管使出来，本大爷皱皱眉头，就不算是好汉！”勾不还强忍着膝盖处痛入骨髓一般的感觉，从牙缝里崩道。
　　“好汉子！倒要看你这好汉子能硬到几时！”君莫邪手一展，刷刷几声，在他身上前胸后背各划了几道血口子。
　　勾不还颤抖着狞笑：“君莫邪，你就这么点伎俩吗？不妨告诉你，你这些微末手段可是差得远了！告诉你，老子不仅爱吃美人的肉，爱吃少年人的肉，就算是老头那能老掉牙的老肉，也来者不拒！若是本大爷能够逃出生天，君莫邪，我会将你们君家人像是猪一般圈养起来，隔几天就宰一个。洗的干干净净下酒。哈哈哈……听说君战天一辈子征战，老或者老点，想必身上的肉还是很结实……我一定喜欢吃……恩，听说你小子好色得很，你的另一个姘头管清寒长的样子相当的好，君莫邪，我会照顾好她的，我会将她一点点的吃到最后还不会她死……慢慢地听着她呻吟……哈哈哈……”
　　勾不还似乎有些变态一般的伸着通红的舌头，眼中满是狞恶，微微吊着眼看着君莫邪，整个人陷入了一种残虐的快意之中：“听说，还有个独孤小艺，是吧？这样的小丫头，老子肯定也是要好好尝尝，哈哈，你房里还有个小丫头？叫什么来着，不管了，反正老子一个也不会放过，先吃心，再吃肝……再……啊——”说到这里，突然长声惨叫！
　　“你不会有这个机会的。倒是你的家人的生命，也因为你这句话而断绝了！今天，我会依照前言，让你成为一个彻头彻尾的鸟东西，期待吧！”君莫邪冷酷的说着，面如表情，手中抓着一把雪白的盐面儿，轻柔的洒在了勾不还的伤口里，一点也不浪费。
　　勾不还长声惨叫，声音大是凄厉，浑身抽搐不止；君莫邪面色漠然全无半点表情地站在他身边，一把把地撒着白盐，淡淡地道：“舒服吗？勾不还？这是第一道开胃小菜！”
　　勾不还啊啊大叫，却还是痛楚的笑道：“舒服……舒服极了，君莫邪，你有种！这个办法不错……若是有一天抓到了君家人，我一定这样用盐撒一撒再下酒……你他妈的……你个畜生！”
　　“真是好汉！好菜陆续有来！”君莫邪摇摇头，也不知道从那里抓出一把辣椒面，又仔细均匀地洒进了他伤口里，轻柔的道：“勾不还，现在感觉是不是更爽了？”
　　勾不还身子一阵僵硬，有心要以叫声宣泄身体的痛苦，却又被强烈到极点的痛苦将之生生憋住，竟然完全叫不出声，浑身的青筋突然在同一时间从肌肉里鼓了出来，两眼几乎鼓出眼眶，瞳仁在这一刻突然放大，然后又缩小……虽然听到了君莫邪的话，却已是再没有力量回答，只是张着嘴，保持着一个姿势，已经疼得浑身都抽了筋……
　　“当真是硬骨头啊！丫的居然还忍得住！至尊高手的忍耐果然不是盖的！有菜无羹大是单调，我帮好汉弄碗好羹，润润喉咙！”君莫邪笑了笑，随手凌空一抓，地上一大团雪突然到了他的手中，君莫邪玄功暗运，霎时间变成了一个白雪凝成的大碗，又是两把辣椒面扔在碗里面，又抓了一大把雪，融化在凝实的雪碗里……
　　然后他一只手端着，不多时，里面的辣椒水突然突突的冒出热气，开了锅；但让人惊奇的是，那雪碗居然丝毫没有融化的迹象……
　　辣椒水沸腾起来，君莫邪突然一只手拧住他的鼻子，另一只手就将这一整碗辣椒水倒了进去。全部灌进了勾不还肚子里……
　　“嗷——呜——”勾不还一声奇怪的大叫，只感觉肚子里有一大团火燃烧了起来，霎时间真正的五内俱焚，不由惨吼道：“君莫邪……你杀了我吧——杀了我——”
　　“你可是服了？”君莫邪袖着手站在他面前：“勾不还，看你之前也算硬气，只要你说一声服了，跪下来向我磕个头，我就立即杀了你！不让你再受这活罪！”
　　“你……休……想……我……干……你……”勾不还睚眦欲裂，竟仍自不松口。
　　“很好，当真够硬气，看来不上正餐是不行了。”君莫邪身子一晃，突然消失，旋即出现，手中已经多了五六只山鼠；另一只手，却抓着七八条蛇；一条条懒洋洋的蠕动，很明显是正在冬眠，却被君莫邪生生挖了出来。
　　君莫邪淡淡的看了勾不还一眼，笑了笑道：“勾不还，你现在求饶，还来得及！要不本少爷就招待你用正餐了！只怕你追悔莫及！”
　　“哼！”勾不还咬着牙转过了头。
　　“英雄！希望你能英雄到最后！我看好你啊，千万不要让我失望！”君莫邪把蛇和老鼠在地下一扔，玄气控制，蛇和老鼠都不敢动，乖乖的呆着；然后君莫邪就将勾不还的两只裤管扎了起来；随手在腰间一拉，五六只老鼠已经进了勾不还的裤管，嗤嗤的到处乱窜……
　　勾不还直着嗓子惨叫起来，感受着老鼠在自己身上紧贴着肌肤爬来爬去，毛骨悚然；眼中终于露出恐惧的神色……突然，他一声惨叫，浑身都哆嗦起来，原来老鼠已经发现了他膝盖碎裂处的血肉，竟然爬上去啃了起来……
　　一个吃人的人，今天竟然让老鼠吃了……
　　“老辈人说，蛇吃鼠半年，鼠吃蛇半年，冬天的山鼠正是冬眠之蛇的克星，你说你身上有那些物件比较象蛇呢？万一真有的话，可得小心了！”君莫邪悠悠地说道。


第二百一十六章 同归战法！
　　勾不还为鼠所噬被已疼得吓得魂飞魄散，他虽然残忍，虽然嗜好吃人肉，但自己被活生生的吃……这却是接受不了的……
　　再听君莫邪这番说辞，腰胯之间果然已有老鼠蹿动，征兆不妙已极，面色大变，可是此刻剧痛攻心，有心求饶也无力出声！
　　“大家都是男人，我肯定不会坐视地，我马上就放蛇进去咬死老鼠，救下你那小蛇，……勾不还，人家救你之余，你很是应该存感激之心吧，这几条蛇之前可是在冬眠，你肯定愿意为它们提供一个温暖的场合吧？听说蛇最喜欢钻洞，你那里不但温暖，还有洞钻，更兼有吃有喝，大是妙处，你好它也好……”
　　君莫邪作势要拉开他的裤腰，左右将几条蛇举到了他面前，蛇嘶嘶的吐着红信，花花碌碌的三角脑袋摇来摆去……
　　勾不还浑身颤抖，终于彻底崩溃，突然间噗的一声，臭气大作，竟然已经是屎尿齐流，前后同时喷泻；突然尖叫着哭叫起来，拼命的摇头：“不不……不不不……”他看着君莫邪的眼神，就像是看着一个恶魔，一个从亘古一路杀到现在的刽子手，已经满是恐惧！由衷的恐惧！
　　“什么？说明白！”君莫邪侧着耳朵。
　　“不要这样子！……不……要……求求你……杀了我吧……”勾不还死死的夹着腿，不断惨叫，已经是恐惧得无以复加……
　　“我对你现在的态度，可是相当不满意。”君莫邪皱起了眉头：“刚才说过，你要跪下来磕头求我，我才会考虑饶你，你连头还没磕呢，做人得学会诚恳……”
　　勾不还惨叫着，脸上肌肉扭曲着，突然疯狂的俯下身去，砰砰磕头，眼泪纵横：“求求你，我给你磕头了……你大人有大量，你就杀了我吧！杀了我啊啊啊……”
　　“声音太小了，我没听见。你这个鸟东西！”君莫邪皱着眉头，一脸不满意，淡淡的笑道：“你连求饶都没劲了吗？”
　　“我是鸟东西，求你！求你杀了我！”勾不还不断磕头，惨叫着，拼命喊了起来；他已经清晰地感觉到，真的有几只老鼠已经在往胯间爬行，已经很接近那里了……这种活活葬身在老鼠嘴里的感觉，让勾不还直接吓疯了，更别说随时都会成为一个不完整的男人……
　　“记住！若是再有来世！千万别在我面前装硬汉子，我很讨厌！既然你这么不喜欢这到正餐，就提早结束这盛宴吧！”君莫邪温柔的笑了笑，隔着裤管将几只老鼠全部刺死，接着，炎黄之血嗖的插进了勾不还的胸膛……
　　勾不还浑身一震，脸上竟然露出了一股放心了的神色，眼睛死死地看着君莫邪，没有怨恨没有感激，只是单纯的看着，似乎要永生永世的记住这张脸……不知道是记住以后不要招惹，还是记住来生前来报仇……
　　君莫邪拔出剑，剑身清凉如水，看着剑身，君莫邪默默的问道：“残酷吗？”
　　神剑不语，光华流转。
　　“这就是江湖！”君莫邪对着勾不还的尸身淡然道：“其实你错了，这世界上，根本就没有所谓硬汉子的；视死如归的人很多，但让人生不如死的刑罚……却更多！面对敌人，在打不过又跑不了的时候，最好就是在第一时间解决自己，这是我对你来生的忠告！”
　　“还有……一个吃人的人；这样死去，或者还是太便宜了你。可能是我心太软吧，我原本打算斩断你的五肢，再帮你疗伤止血，让你成为一个彻头彻尾的鸟东西，在你生命的最后一段时光，你的食物……只是你自己的肉。”君莫邪转身而行。
　　“时间过去不少时候了；雪烟应该将那剑法练熟了吧？”他默默地想道。
　　梅雪烟这边的战场，已经连续更迭了好几拨人手，战况越来越是凶险，几乎所有人都渐渐沉不住气。眼看着同僚一个个身上溅血负伤，而敌人却始终毫发未损，这种情况，又有谁不着急，不忧心？
　　而且，这车轮战似乎对梅雪烟根本就没有任何的效果，她就那么一直的不急不躁，长有长打，近有近攻，气息悠长；一柄长剑风雨不透，时时刻刻都要面对十二个人严密围攻，可她居然始终有攻有守，丝毫不露疲态，而且己方一旦有人稍露破绽，马上会招致最犀利的致命攻击！这段时间下来，受伤之人已近十人了。
　　更可怕的，她那诡异剑法的威力竟似是越来越大了……
　　紫惊虹皱着眉头，越来越是觉得不对劲！
　　他眼看着梅雪烟翻来覆去的用这套剑法，春的柔和，夏的狂热，秋的萧瑟，冬的凄冷……一遍又一遍，竟是丝毫也不曾改变基本路数……
　　“她竟在拿我们练剑！草！”紫惊虹终于明白，霎时间气的头发都竖了起来！一张脸顿时从白转红，接着转紫，酱紫；倒是真不愧了他的姓氏：紫！
　　自己自以为布置得计，却怎么也想不到竟是反过来被对方拿来当做靶子用……看来，若是要杀死梅雪烟，不付出相当的代价，是绝对不成的！
　　紫惊虹牙根一咬，突然嗔目大喝：“血海所属，同归战法！”
　　这句话如同九天旱雷爆响，连远远观战的楚泣魂也感受到了其中那令人颤栗的杀意！
　　此刻尚在战团范围内的梦幻血海的高手齐声答应，人人脸色迅速转为悲愤之色，同时一个筋斗翻了出去；只留下了三个人，而这三个人狂吼一声，剑招剑招犀利，完全不防守自身的疯狂攻击起来，同时身体也似乎吹气一般，慢慢地涨了起来……
　　“一切未竟之事，就全交给你们了！老夫先走一步！众位兄弟来生再见！”远处一声暴吼，一位至尊高手率先腾起半空，长剑化作一道刺目的闪电，接着形成形成一道滚圆的光柱，通体寒芒闪烁，紫电逸飞，浩瀚的向着梅雪烟扑来，连人带剑，一往无前！
　　众人可以清楚的看到，在这一击之中，那位至尊高手的身体随着在空中移动，整个身体突然涨大了起来！
　　解体自爆！
　　这已经不是一招单纯的身剑合一，而是融合了这位至尊强者的生命、灵魂所有所有的力量！用完整的生命先杀自己，再杀敌人！
　　最标准的同归于尽！
　　最恐怖的同归于尽！
　　最开始的三人负责牵制，不惜以生命为代价来牵制梅雪烟的行动，让她不能自由移动；然后再由另一人御剑直刺，身剑合一，引起自爆；四个人同时用自己的生命光辉联合爆出这绝世一击！
　　四大至尊，同爆！
　　梅雪烟的经验何等老到，自也察觉了这极大的潜在危机，不敢怠慢，一声厉啸，长剑滚滚雪浪翻出，剑气瞬间暴涨，声势无匹，但她身边的那位梦幻血海高手顾不得自己的自爆准备还没有完成，突然合身扑了上来，长剑猛劈，“轰”的一声巨响，长剑无可争议地应声断裂，但他在这一瞬间，却又自展开了最绵密最细致的掌法，完全不要命的迎着剑光扑了上来。
　　噗噗噗……梅雪烟的剑在这一瞬间接连三十三次进出他的身体，从前胸贯通后背，但他依然惨笑着，狰狞的把自己的身体……惯性地送了过来……
　　“血海无敌！圣地永光！”与此同时，另外两个人也做出了同样的选择，用自己的生命填充着梅雪烟任何一个可以逃避躲避的空间，血肉纷飞，但他们却是疯狂的大叫着，扑了上来！
　　而后续的那道辉煌的剑光也随之而来，一闪即至～！
　　再无闪避之余地！
　　梅雪烟大怒，猛然间将手中长剑悍然一劈，匹练剑芒急速颤动，“嗡”地一声，身前突兀地出现了一道闪亮的光墙，连天接地，刺目如盲！
　　天罚罚天剑！
　　两道同样灿烂的剑光骤然接触！
　　“轰！轰！轰！”
　　三声剧烈的爆炸，三大高手的身体，同时围绕着梅雪烟化作满天肉糜！爆炸的威力之强，竟将这方圆足有二十丈的一大块地面完整的掀起，在空中爆裂……
　　一声闷哼，梅雪烟白袍炸裂了一幅，小嘴中喷出血丝，踉跄后退，俏脸上一阵煞白！
　　这同归于尽的一招，竟是让梅雪烟也是受了重伤！
　　梅雪烟这时终于完全明白！
　　很显然，梦幻血海练就这套战法显然已经有好长的时间了，否则，决不至于配合如此默契！没有事的话，梦幻血海练这种“同归战法”干什么？必然是在好久之前就准备着对付自己了！原来上一次若是遁世仙宫不出手，梦幻血海也会出手！
　　梅雪烟凄厉的尖啸一声，心中伤痛无限！
　　那时候，三圣一凶尚未撕破面皮，但，原来他们一致都准备着想要对付自己！这些，都是夺天之战的战友啊……良心何在！天理何在！
　　梅雪烟现在真切的相信了君莫邪的话：无论如何，他们都是要对付天罚森林的，绝对不会有意外！天罚森林，在三大圣地眼中，甚至，是比异族人还要可怕的对手！
　　梅雪烟凄厉的尖啸着，啸声冲破虚空，千山万壑同时回应，由近至远荡漾出去，接着又由远至近滚雷一般轰轰而来！四周山巅的积雪，簌簌滑落……连着大块的山石！
　　梅雪烟一啸之威，竟令到四面八方同时发生了雪崩！甚至，天地也为之变色！


第二百一十七章 最大的黑锅！
　　梅雪烟目中的杀机已经达到了疯狂的地步！既然如此，你不仁休怪我不义！那就让本尊者杀你们一个天翻地覆！绝不会再有一点一滴的手下留情，真以为天罚兽皇不会杀人吗？
　　紫惊虹脸色丝毫不动，对周围的动静视如不见，听而不闻，手掌重重下劈，厉声大吼：“血海同归，义无返顾，一往无前，再杀！”
　　又是三条人影，不要命的窜出，分作三个方向拦截向梅雪烟；同时，远方又是一条人影大吼着冲空而上，在七八丈的高空，长剑旋风般一轮，便再次化作了一道最璀璨夺目的闪电！
　　若是当真连续经历两场爆炸的话，任是梅雪烟有通天彻地之能，也非得受重伤不可！届时，剩下的人手一拥而上……紫惊虹和肖未成眼中闪出残酷快意的报复光芒：虽然代价有些大，但……终于能够杀死这个天罚之主了！
　　就在这时，异变陡生！
　　一个匪夷所思，难以理解的莫名变化骤现！
　　半空中的突然又是一道无与伦比的光芒突然出现，突兀地闪烁了一下！一闪即逝！就像是一道短促到极点的闪电……然后便是静默！
　　所有人还都未反应过来这是怎么回事的时候……
　　半空中那位正在蓄势的至尊高手，突然大吼一声，秤砣一般掉了下来；正好掉落在他原本站立的位置，人群之中……
　　在他的脖子咽喉上，一个刺目的血窟窿……竟然是有人在这他即将爆发的一幕，将他一剑毙杀！
　　杀他的这个人，简直将时机把握精确到了匪夷所思的地步……因为——
　　那至尊高手此刻的功力却已经积蓄到了极处，正处于一个即将爆发的边缘，却这么猝然掉了下来，落地之余，全面失控，顿时“轰”的一声爆炸开来！
　　前面提到过，至尊级别高手的自爆，岂是小可？即便以梅雪烟的惊人修为，也要受伤，更何况这些远远不如梅雪烟的人？加上事出意外，众人都是准备不足，几近不曾准备——谁会想到自家的高手的同归于尽居然是在自己窝里自爆？
　　于是，悲剧了！彻底的悲剧了！
　　这就像是发射导弹，导弹顺利升空，可是导航系统失灵，然后就垂直掉落了下来……
　　轰！
　　一连串的惨叫！
　　这一瞬间的局面，又怎是一个乱字可以形容地？肖未成带着他的至尊金城手下们离得较远，就只是被冲击了一下，但身有护航之责的紫惊虹刻下所处的位置却几乎是首当其冲，当场就被气浪掀飞了出去，与他同时做了空中飞人的，还有另外七八个梦幻血海的高手……
　　总算是在半空中运足了玄气护身，才没有承受重伤，但这些人一个个已经内腑受震！口角溢出鲜血。这一次爆炸，毕竟不如刚才梅雪烟承受的三大高手同时爆炸要轻得多……
　　甚至连围攻梅雪烟的那三位高手，在这一刻也禁不止瞠目结舌……
　　我靠！这咋回事？血海同归，也没这变化啊？！
　　梅雪烟身子一旋，闪电般逸出了他们三人以生命罗织的包围圈……
　　“是谁？到底是谁，他妈的给老子滚出来！”紫惊虹爬起身来，第一件事就是毫无形象的破口大骂！“他妈的，是哪一个缺德的东西？躲在背后出这等下作阴着算什么本事！”
　　半空中一个飘渺阴沉的声音嘿嘿的笑了笑，似乎是轻轻说了一句：“能一举阴到这么多的至尊、至尊以上的强者，真爽啊！”然后一道模糊的若隐若见的白影嗖的一声划过长空，向着右面射去，一闪不见！
　　似乎是隐没到了一块大石头后面……
　　同时，梅雪烟耳中传来了君莫邪的声音：“来！”
　　梅雪烟心领神会，迅速展开绝世轻功，白影急速一闪，趁着混乱之际，刷的也向着右面那块硕大的大石头掠去……
　　而恰巧就在这时，梅雪烟刚刚引发地雪崩终于呼啦啦的从四周山顶崩落……
　　为本就混乱的局面，再添无数变数！
　　“追！”紫惊虹和肖未成几乎气炸了肺，两人都是一掠十丈，当先追来，满脸都是一种要活活吃人的神情！
　　刚才一爆虽然令到己方折损不少，但死伤还不算太严重，而梅尊者受伤却也是不争的事实，若不能趁此机会了解此强粱，一旦等到其恢复，那就彻底完了！
　　似“血海同归”这等伎俩，也就只能用于有心算无心，若是对方有了戒备，那就只是一项徒损自家实力的战术了，毕竟每次发动，至少也要损失一名以上的至尊层次高手，就算梦幻血海家底雄厚，也是损失不起的！
　　我靠！不是吧？！
　　大石头后面的某杀手至尊大大直觉得自己浑身的汗毛都竖了起来……通体一阵发凉！我靠啊……怎地突然之间就都奔我这边来了？
　　没有这么的巧吧？
　　我真是擦了……你们不是打得好好的嘛？老子正看得兴高采烈，怎么直接就大祸临头了……他妈的给个准备也行啊……
　　眼见对方一大批高手乘云驾雾一般浩浩荡荡的前来，杀手之王楚泣魂楚大至尊亡魂皆冒，这里可是完全没有躲的地方，只要上来就能看见我……那我还有活命？我靠，虽然说是死了几个，可就剩下的这些，也够干掉我这样的十个八个的了……
　　就在这时，突然一个声音阴恻恻的道：“就凭你们这些零碎，还妄想抓我楚泣魂？你们有那本事吗！我呸！”这声音几乎就在楚泣魂身边响起，连楚泣魂自己听见，都几乎是以为自己说的，不由得亡魂皆冒，毛骨悚然……
　　大爷啊，您玩死我得了……楚泣魂心中呻吟一声，几乎晕倒……
　　这声音就像是一个最清晰地导引，所有两大圣地高手“轰”的一下子朝这个方向丝毫不偏不倚的一大群乌鸦般的飞来……
　　我滴个亲娘啊！……楚大至尊不假思索的腾身而起，甚至都来不及看清楚到底是谁在陷害自己，就化作一道模糊的白影，开足了马力，全神贯注的逃走，毕竟此刻逃命才是最最重要地！
　　楚泣魂现在心中唯有一个想法：这下子是真的完蛋了，老子又背了黑锅了……这一次更牛逼！一背就是两大圣地的……这日子……直接没法过了……
　　苍天啊，大地啊，我的命怎么这么地苦呢？！
　　惶惶如丧家之犬，忙忙似漏网之鱼……
　　楚泣魂遁走速度之快，当真令人叹为观止！
　　他现在的速度，就算是君莫邪隐身看着，也不由得暗道一声：真快啊！
　　“我操你妈的！楚泣魂！果然是你这混帐东西！你这杀千刀的王八蛋！天打雷劈的黑心玩意！我至尊金城/梦幻血海和你卯上了！”紫惊虹和肖未成同时用一种如欲吐血的口气叫骂起来，两人尽都悲愤地不行了……
　　为什么两家都是天衣无缝的计划，却偏偏都坏在了这个该死的杀胚手里？这他妈的难道是天生下来就与我们三大圣地作对的吗？
　　再一看，轻功独步天下的梅雪烟早已经无影无踪了，根本就不知道跑到哪里去了……以梅雪烟的速度，只要让她跑了，难道还能追的上？就算是受伤了，也是追不上地，再说了，这里也不是去东方世家的必经之路了啊……鬼才知道她从哪个方向走了……
　　分头追赶？那就不是追杀，而是送死去了！
　　紫惊虹眼睛一下子红了，气的！
　　大是暴吼如雷：“楚泣魂，本座今日对着皇天厚土立誓——必杀你！若不杀你！誓不为人！”
　　肖未成更是气得头发都竖了起来，两人根本没有商量，呼呼啦啦的带着手下高手，乌云一般掠过，一个个都是恨得心头滴血，怒发冲冠的追了下去！
　　楚泣魂！一定要杀了你啊啊啊啊……
　　这时，雪崩轰隆隆落下来，将原本的盆地堆的满满的，雪浪排空，飞起几百丈，卷起千堆雪，一时多少豪杰，江山如画……
　　良久良久，大地的震颤终于慢慢止息，就在楚泣魂原本藏身的那块大石头旁边不到五丈的一大块石头后面，两个人心有余悸的冒出头来，正是君莫邪和梅雪烟……
　　“真悬啊。”君莫邪伸伸舌头，一脸的后怕。他的手，贴在梅雪烟玉背上，此时才拿了下来，大量精纯的天地灵气，已经将梅雪烟刚才受的伤疗暂时压了下去……
　　“你怎么知道那个人就是楚泣魂的？”梅雪烟惊讶的看着他，很好奇。
　　“我刚才过来的时候，你还在持之以恒的练剑呢，我就过来看了看。这家伙的剑别具一格，秋水无影剑，很好认；而且……”
　　君莫邪毫不谦虚的笑了笑，傲然道：“当世之间，能有这等潜踪匿迹的功夫的，除了我，也就是他了！再也没有第三个人！相信连你都不行！”
　　“说的也是；此人的隐藏功夫确实是惊人之极。藏的这么近，竟然让紫惊虹和肖未成都没有发觉，这样的隐形匿迹功夫，传出去，已经是足以惊世骇俗了！我也要自愧不如！”梅雪烟赞同的道。
　　“所以此人若还不是杀手至尊楚泣魂却还有何人？”君莫邪笑了笑。
　　“可是，你这样利用他，未免有些……缺德吧，此人轻功虽然超卓，不在你我之下，但本身实力也就只得至尊之境，也就与你在伯仲之间。”梅雪烟笑了起来，犹如春花绽放。


第二百一十八章 震古烁今的楚泣魂！
　　君莫邪看的目光一直，良久才道：“放心，他肯定死不了的，你没见他跑得那么快……能做到杀手至尊的人，又怎么会死的这么容易？再说了……这丫的也不算个好人……你就别为他担心了，先离开这，你的伤势只是暂时被我压下了，等下找个安静所在，我帮你彻底的治疗，下次千万小心，那至尊自爆可非是等闲啊！”
　　两人一身轻轻松松地继续上路而去，这接下来的几天，可真是轻松如意，一波截杀也没有遭遇到……
　　三大圣地这一次派出的截杀阵容，可谓实力坚强，声势浩大；合共有九十位当世顶峰强者！这样的恐怖力量，可说是在这俗世间足以震天撼地！
　　但却是一路的损兵折将！
　　梦幻血海死的人最少，却也前后折损了六人；至尊金城方面死了十七个；遁世仙宫干脆三十个人全灭，连根人毛也没剩下……
　　九十人最终只剩下三十七人！而且这些人中，还有三四人是在君家致残，另有七八个人在今天这场战斗中挂彩，伤势有轻有重，甚至连肖未成身上也多了数道横七竖八的伤痕……
　　凭他们现在的力量，若是还妄想截杀梅雪烟的话，那可就等于是找死了！所以，紫惊虹和肖未成不约而同的放弃了这次行动。转向了另一个目标：杀手至尊楚泣魂！
　　至尊金城传出金城追杀令：绝杀楚泣魂！
　　梦幻血海也不甘落后，也是出来一大杀器：血海追杀令！
　　不杀楚泣魂，誓不罢休！
　　遁世仙宫那边闻说自己派出的人居然全灭，又听说楚泣魂在其中起到了关键作用，也是火冒三丈，不假思索的就又是一道仙宫追杀令！
　　三大圣地同仇敌忾，共同的目标：楚泣魂！
　　一时间，杀手至尊楚泣魂的声名可谓名动玄玄大陆，一时无两，威名赫赫，雄震天下！只是在短短几天的功夫，杀手至尊楚泣魂的名头，已经是传遍了整个大陆！
　　所有人都在惊叹：这杀手至尊可是太牛逼了！太牛叉了！以一人之力，单挑三大圣地！多名至尊高手，至尊以上的强者丧命在其手中，这可是万年以来从未曾出现过的事情！真是猛人啊，这他妈也太彪悍了……
　　于是，楚泣魂的名头持续的扶摇直上九万里，上升到了一个前所未有的惊人高度！历代以来所有的杀手刺客，不管是曾经拥有如何辉煌的战绩，在楚泣魂面前，尽都是黯然失色！
　　楚泣魂的名头，远迈杀手界列祖列宗，自此刻开始，楚泣魂直接一步登天的实现了他最大的愿望：成为古往今来杀手界第一人！
　　震古烁今！
　　近万年的岁月之中，谁敢如此正面地挑战三大圣地？不要说是三个全惹，就算是只得罪一个，那也是绝无仅有！而现在，我们伟大的楚泣魂同学，一竿子同时捅翻了三只最恐怖的马蜂窝！
　　先不说他的战绩。
　　就只这份胆识，这份气魄，绝对是前无古人后无来者！
　　做人当做楚泣魂，
　　威震天下无比伦！
　　睥睨古今谁比肩？
　　一枝独秀杀手尊！
　　一时间，世人流传出了这么一首诗，争相传颂楚大至尊的丰功伟绩……
　　以至于江湖上玄者们只要一凑堆，就会讨论：
　　“哎，你今天有新消息没？关于杀手至尊的？”
　　“没有，不过这货可真猛啊……竟能同时干倒三大圣地！这份胆略，哥哥我佩服死了……”
　　“没有消息的话，就是还没死……竟然三大圣地也拿他没办法？”声音明显压低。
　　“你懂什么？楚大至尊乃是古往今来第一杀手，三大圣地固然很牛，可……他们能比得上他们的前辈吗？要知道楚泣魂可是青出于蓝而胜于蓝了，什么水也没楚大杀手寒……”
　　“说的也是……到了楚泣魂这等地步，确实也是无所畏惧了……”
　　“牛叉啊……哥从未曾听说过，这世上居然还有这等猛人……太他奶奶地过瘾了……单挑三大圣地啊，想想哥哥就激动得发抖……”
　　“谁说不是呢？楚泣魂确实有种，实在是太有种了，太男人了！”
　　“是啊，你们知道，楚泣魂为什么要杀三大圣地的人吗？”神秘地……
　　“为什么？快说快说……”众人急切的……
　　“你们啊，真是孤陋寡闻……这个秘密，可就我一个人知道……唉，赶了那么远的路，口渴了，饿得要死……真是累啊……”长吁短叹的拿乔……
　　“小二！好酒好菜赶紧端上来，晚一刻老子就扭断你的脖子！捡最好的，最贵得上！”轰的一声，好几个人同时大喊请客。
　　“看在你们如此有诚意的份上……我就告诉你们吧；”神秘的眯着眼，伸出两个手指头：“其实这件事呢，有两个原因……第一个原因是，楚泣魂有一个青梅竹马的相好……长得太美了……但不知怎么地，就被三大圣地中梦幻血海的人知道了，于是前来看看，一看就迷住了……”
　　“原来如此……原来是桃色纠纷啊……”众人恍然大悟。
　　“……于是就抢了回去……但抢回去之后，人就只有一个，咋分？所以打架了……这一打不要紧，圣地之主出来了，喝止了血拼之后，却不经意地看到了那女子……不得不说，实在是太美了，惊为天人啊……不得不说，红颜真是祸水啊……”摇头晃脑，神往中……
　　“然后呢？”心急的抓耳挠腮……
　　“然后就据为己有……夜夜笙歌……”猥亵的笑了笑，声音极低，众人凑在桌上，全神贯注侧着耳朵倾听，黑乎乎的头颅挤在一起，就像是一小盘大白菜上面围满了苍蝇……人人心中都是八卦魂，人人眼中皆是好奇心……
　　“但……不知怎么地，这件事被另外两大圣地知道了……于是另外两大圣地之主就好奇了，联袂来访……不得不说……那女子实在是太美了……不得不说……红颜祸水啊……然后……嘿嘿嘿……你们猜？”挤眉弄眼的笑……
　　“打架了？”
　　“不，没打架，但具体我也不知道咋回事了……反正三大圣地之主都很高兴，都很爽……事情风平浪静……”
　　“哦……”一阵意味深长的恍然大悟的声音……
　　“然后楚泣魂知道了这件事……各位，发生这件事的要是你们自己呢？你们会怎么做？”
　　“那还用说？操刀子上啊！他奶奶的，男人啥都能做，就是乌龟不能做！是个男人就得上！”
　　一拍手，兴奋地：“可不是么……于是乎……就到了今天这等地步……楚泣魂其实也是迫于无奈啊，不过，楚大至尊是个真正大好男儿却是毋庸质疑的……”
　　“对对，真的男人！”
　　“对了，另外一个原因呢？”
　　“另外一个原因……已经明摆着了：到了楚泣魂这等高深境界，已经是前无古人后无来者高处不胜寒啊……跟你们说这么深奥的你们也听不明白……喝酒喝酒……”
　　众人咂着嘴，一脸的满足，原来内幕是酱紫滴……
　　有人提出了疑问：“楚泣魂的青梅竹马……再怎么着那也得有一百多岁了吧？鸡皮鹤发的老太太了……还能这么迷人？”
　　“切，你真是少见多怪，孤陋寡闻……”不屑地：“不知道什么叫徐娘半老，丰韵尤存，最是动人吗？晓得吗？什么叫驻颜有术？晓得？什么叫长生不老？知道？什么叫采阳补阴？明白？什么叫……嗯？了解了吧？”
　　点头如鸡啄米：“多谢赐教……问君一席话，胜读十年书哇……今天可是眼界大开……心中块垒一扫而尽……”
　　这是一个版本，但版本却绝不是只有这一个滴，大陆上，最少流传着几百个不同的版本，每一个都是有根有据，有理有由，有鼻子有眼，活灵活现……
　　楚泣魂，真正地成为了古往今来第一名人！
　　寰宇天下，无人不知，无人不晓……
　　那首诗，更是成为了千古绝唱……
　　当然，这些，君莫邪君大少暂时是不知道的，这位一切事情的源头，所有楚泣魂黑锅的缔造者，正携着美人悠哉悠哉的在人迹罕至的林海雪原中赶路，完全不知道，外界楚大至尊的威名，已经到了这等夸张的地步……
　　若是知道，相信君大少定然会感觉……
　　朕心中甚慰！
　　额，或者也会吃飞醋也说不定，天下第一杀手的名头怎么就凭空没了？毕竟这货的脑筋思维不可以常理测之……
　　距离东方世家还有两百里！这里，可说已经是东方世家的地盘了……
　　出了一片密林，君莫邪站在山顶，眼望着前方的茫茫大山，不由得叹了一口气：“我老爷子当年能从这么隐蔽的地方找到媳妇，实在是太不容易……哥走了这是第几天了，除了见鸟见兽这些东西嗖嗖乱窜，居然连一个人的脚印也没见过……”
　　“你这话啥意思？”本来是巧笑嫣然跟着他的梅雪烟顿时停住了脚步，沉着脸，眼光大为不善的看着他。
　　“啊？额……靠！”君莫邪这才想起来，无形中又得罪了美人……这可是一位……额……玄兽……丫的，哥的嘴上非得安装个把门的了……
　　“额……我其实是说，除了我们两人之外，居然别的人一个也没有……”君莫邪抹了把汗，赶紧施展话题转移大法：“雪烟啊，我实在是太倾慕你了，所以这几天不眠不休地为你写了一首诗……你要不要听一听？这可是我的真情表白啊。”
　　“念来听听。”梅雪烟顿时来了兴趣，她可知道这家伙虽名声是不学有术，却经常能作出几句足以流传千古的那种绝美诗句……此刻见他专门为自己作诗，当然好奇心大起。
　　“这首诗的名字，叫‘如果’……”君莫邪清了清嗓子，嘴角掠过一丝神秘的坏笑。


第二百一十九章 东方老夫人
　　“这首诗的名字，叫‘如果’……”君莫邪清了清嗓子，嘴角掠过一丝神秘的坏笑，培养了一下情绪，这才气沉丹田，用一种抑扬顿挫的口气，富有感情的咏叹道：“啊……如果我是锄禾，你就是当午；如果我是弯弓，那你就是大雕；如果我是清明，那你就是河图；如果我是仙剑，那你就是侠传……如果啊如果，这么多的如果，我的心意……全在里面。”
　　声音清亮，声线浑厚，在这深山密林之中，悠悠的传了出去，于是，整个山谷都在回响：“锄禾……当午……锄禾……当午……”
　　咏叹完毕，君莫邪真挚的看着梅雪烟，深情的道：“雪烟，这就是我的心意，表达了我对你最真挚的情意，也是我对你的渴望……情比山高，爱比海深，你……就从了我吧。”
　　梅雪烟皱着眉头，低低的念着这几句诗，越念越是丈二和尚摸不到头脑，终于谦虚的问道：“这首诗，到底是什么意思？”
　　“你只需要知道，这首诗是我的对你美好的愿望就行了。这份心意，唯有天上的太阳可表！”君莫邪严肃地道。
　　梅雪烟脸上掠过一丝莫名的感动，但还是心中考虑，这诗内中的感情是挺深的，可是文学水准可是太一般了……她就是这样，若是有什么弄不明白，就会一个劲的去想，但这一次却是完全的不懂，低低的喃喃不已……良久，正要再问君莫邪的时候，突然远远的一个声音道：“什么人在这里喧哗？”
　　随着这个声音，一个人流星般飞射而来，由远及近，落在两人面前，一眼看到君莫邪，顿时大喜过望：“莫邪，你小子可算是来了；这几天一直数算着日子等着，可把舅舅的脖子都盼得长了……”
　　来人正是东方问刀，君莫邪的亲三舅……
　　东方问刀随即看到梅雪烟，不由眼光一直，道：“这位是……”心中暗暗夸赞：外甥真是好本事，居然又找了一个……还这么漂亮……
　　“你外甥媳妇儿，我老婆……”君莫邪急忙介绍。
　　东方三爷即时慌了神，在身上左摸摸右摸摸，良久，东方问刀一脸尴尬：“你咋也不早说声，我我……我这当舅舅的，什么见面礼也没带……”
　　梅雪烟跟着君莫邪，倒真是受尽了尴尬……这一路上，只要是认识的有关系的，君莫邪就会介绍：这是我媳妇儿，我老婆，我内人，拙荆什么的……
　　偏偏这样介绍的时候梅雪烟还作声不得；因为这些人的关系，都是值得君莫邪尊敬或者亲近的……但却一个个都是自己的小辈……可真是难受之极。
　　久而久之，梅雪烟对这个也就不在意了……已经习惯了。脸皮也多少锻炼得厚了些……实在是跟着这家伙脸皮不厚还真得羞死……
　　“还需要什么见面礼啊……”君莫邪热情的推辞道：“……您回去的时候补上双份不就得了，雪烟肯定不会介意的……”
　　“你小子还真不见外！你不知道你三舅手头不宽裕吗？”东方问刀悻悻的看了这位好外甥一眼：“走吧，你姥姥等着你，盼的眼睛都成老花眼了……”
　　君莫邪一阵腹诽：啥？老花眼？老人家年纪大了都会花眼的好吧？怎么能说是盼着我盼的？这都那跟那啊？！
　　在东方问刀说到第七句“快到了，转个弯就到了”这句话的时候，终于看到了东方世家的大门……这让君莫邪对这位舅舅的距离观念很是有些怀疑……从三百多里外您就说“快到了，转个弯就到了……”，可一直走到现在，拐的弯足足有百十个了……
　　出现在君莫邪面前的东方世家，让君莫邪吃了一惊。
　　眼前尽处乃是一片山谷。
　　山谷中，周边居然是一片片的田地，只有在中间，红墙绿瓦，一大片宅院，却没有任何一点世家的奢华，而是……就像是一个平静、平凡的乡村……
　　只不过，这个朴实到急电乡村，却有一个统一的围墙……然后里面分隔成一家一家……中间是一条宽阔的大陆，用细密的石子铺成，经年累月，石子路已经变成黑褐色，甚至，都没有了半点棱角……
　　九个人就在门前等候着。
　　正中间有一把紫檀木椅子，椅子上端坐着一个瘦小的老太太，雪白的头发；连眉毛也是雪白的，年纪虽老，但精神却格外的好，慈眉善目，唯有在眼光一闪之间，还能看出当年那纵横江湖的锋锐……
　　她满脸笑容，看着君莫邪到来，眼中已经控制不住的泛起了晶莹的泪花……
　　“这就是你姥姥……”东方问刀低沉地道：“当年……她老人家本是驻颜有术，七八十岁却仍如同三四十岁一般的样子，但你母亲一接回来那凄惨的样子……让她老人家的头发……在一夜之间就白了……而且，也一天天的苍老憔悴下去……直到现在这个样子……唉……”
　　东方问刀说的沉重，君莫邪也听得心中一酸……
　　想起临行时爷爷君战天对东方老夫人的评价：“你这位外婆可不是简单人物，简直就是老妖精一般的存在；七八十的人了，看上去也就只得三十许人……跟你妈长得一个样子，象姐妹多过象母女，风华绝代，雍容典雅，尽显大家风度……”
　　君无意也郑重地告诫过：“莫邪，见了你外婆之后千万要多尊敬些，可不要看着她似乎很年轻心里就别扭，东方夫人可说是你三叔今生所识之中最有智慧的女人……”
　　但如今想起来自爷爷、三叔的告诫，君莫邪却只感到了心酸，由衷的辛酸……君战天和君无意的印象，竟还是停留在十年之前……东方夫人，自己的外婆，自从把女儿接回家里之后，竟在短短的时间里，变成了如今这副样子……
　　鸡皮鹤发，老态龙钟！
　　这要怎样的心灵摧残才能变成如斯模样？
　　女儿虽然已是嫁为人妻、生儿育女，但在老夫人心里，依旧是当年那个扎着羊角辫承欢膝下的小丫头；惊见女儿神伤魂断，生不如死，更是一睡不起；东方老夫人那颗慈母的心，也随之而崩溃……女儿这样子，做母亲的还在乎什么形象？忧心忡忡之下，竟然一夕白头……这十年光景，内有万千琐事缠身，外有强仇压迫锁家，心神俱伤，如何不老？
　　在她旁边，二爷东方问剑和大爷东方问情左右而立，身后的几个少年少女好奇的望着这边，另有三位仪态端庄的中年美妇，静静地看着君莫邪和梅雪烟，老妇人没有开口说话，她们也不曾吭声。
　　“是问心的儿子……是莫邪？君莫邪？”东方老夫人颤巍巍的站起身，看着面前那张年轻的脸，恍惚之间，竟似是看到了自己女儿小时候的影子；似乎恍惚间看到了女儿娇俏的走过来……
　　瞬间又想到现在仍是人事不知、心门紧闭的女儿，突然间眼圈尽都红了；她勉力踏前两步，白发在风中飘零飞舞，声音竟已有些颤抖：“来……走近些，快些过来，让姥姥好好看看……我的外孙，你怎地才来……”
　　君莫邪心中莫名地升起一种难言地酸涩，勉强笑了笑，这才慢慢的凑上前来，单膝点地，仰起头来，仰望着这位为了儿女，晚景如此惨淡的坚强老人，心中只有敬意，只有亲切，还有……难以言喻的酸涩……
　　当年，君无悔意外身死；东方问心骤闻噩耗，一病不起，东方老夫人一怒出山，屠戮天下；东方家刺客到处，大陆震动，血洗玄玄，当世玄者莫有敢当！
　　当年，君莫忧君莫愁离奇遇害，依然是东方家死亡报复，血流万里；连天香皇宫，都扔满了人头……
　　这些，尽都是眼前这位老夫人的杰作；为了儿女，她不惜以一个东方世家的单薄力量，与天下为敌，向天下开战！
　　这是何等的气魄！
　　就算是屠戮天下，也要报仇！
　　这是何等深沉的仇恨……这，都是为了她的女儿，为了那一份真情！
　　同样，正是因为这个，东方世家遭到被三大至尊的合力围剿，穷途末路之中，这位绝代巾帼不世红颜，却不甘地立下了誓约，带着无尽的遗憾和满心的伤痛，淡出江湖……
　　仇未报，血未偿；却无奈折戟沉沙，黯然回返……
　　从此穷山僻壤，再无复出之日！日夜面对着女儿的无尽痛楚，对着心中的无奈，对着等于是一生的伤痛，让这位爱女情深的母亲，情何以堪？
　　剑峰崩塌雪山，玄兽尽出天罚！
　　十年里，在这等人迹罕至的偏僻所在，默默度过……老人心中岂能好受？这等苛刻的条件，如何有机会能够达成？如果永无达成之日，东方世家岂不是就这么子子孙孙老死山林？为了一个女儿，却要连累整个家族，纵然付出无悔，始终难以面对其他的家人，这是何等巨大的压力！时刻压在老夫人的心头。
　　两难……当初若不答应这样的条件，东方世家势必当场覆灭，再无侥幸之理！无奈答应了，却也只是换来眼下的苟延残喘……
　　君莫邪突然觉得自己很了解了自己这位外婆……这位看上去身体孱弱的老人，背负的压力，实在是太大了，太沉重了……


第二百二十章 日出东方，唯我不败！
　　“真像……真像问心年幼的时候，真的好象……”东方老夫人满是皱纹的手颤抖地抚摸着君莫邪的脸，眼中慢慢模糊了起来，两颗泪水终于扑簌簌地落下，竟自再也看不清外孙的脸，她却仍是爱不释手，突然一把将君莫邪搂入怀中，身子簌簌颤抖，泪水连珠滴进外孙的衣领里，脖颈上，喃喃地道：“我的乖外孙……这许多年来见不到母亲……苦了你……”
　　君莫邪想开口说话，安慰一下眼前的这位老人，但不知怎地，喉咙竟有些哽咽，完全说不出话来……这种浓浓的亲情，春风细雨一般吹进了君莫邪的心里，让他觉得，原来自己在这人世间，并不是孤独的……还有这么多的人，关心自己，爱护自己，呵护自己……
　　亲人！
　　血脉亲情！
　　老夫人泪眼婆娑，白发萧然，这一刻，她只是一个见到了流落在外的子孙归来的老人，丝毫也没有那种当年挥剑江湖，屠戮天下的气概：“乖外孙……别的孩子在这样的年纪，还都在父母翼护之下撒娇成长，可我可怜的孙儿却是七岁丧父，八岁母亲又远离而去，虽是在世，却如父母双双辞世一般……一想起来，外婆的心就像刀割一样的疼……”
　　“母亲……莫邪如今来了，是天大的好事，您老且放宽心怀，还是身体为重。”东方问情上前劝解。
　　“哼，你少管闲事！我外孙来了，我自然是要好好看看的……跟在君战天那老货身边长大，还能不遭罪，那老东西脾气暴躁，非打即骂，那里能好好教导我的孩儿……我孩儿这些年里，定然吃了许多的苦；若不是还有我们东方世家的血脉，恐怕早被那冥顽不灵的老东西逼得误入歧途了……”
　　看得出来，老夫人对君老爷子怨念颇深，张口老货，闭口老东西；到后来总算说得欣慰些许，幸亏有我东方世家的血脉啊，要不然这孩子早就堕落下去了……前几年听说莫邪的纨绔事迹，老夫人气得几乎要冲出大山去找君战天算账了……
　　在老人家心里，孩子自然是好的……就算变得不好了，那也是君战天没尽到教导的责任……那老货，就一榆木疙瘩，那里会教导孩子……
　　君莫邪听得啼笑皆非……
　　良久良久，老夫人终于收敛了心情，从身后一贵妇人手中接过手绢抹了抹眼睛，这才看着梅雪烟，口中却是问君莫邪，老脸上笑开了花：“莫邪，这丫头就是外孙媳妇呀？长的真俊俏，来……丫头，转过身让外婆看看……”
　　君莫邪急忙点头，如鸡啄米：“外婆法眼，这正是外孙的小媳妇儿，您老看看可还满意吗？要是不满意，我晚上就打她一顿……”君莫邪这句话，惹来了一个大大的白眼，梅雪烟心中哼了一声：眼下是人前，我给你留面子，不跟你计较，打我？就你？到底谁打谁还两说哪，你等晚上我不收拾你！本姑娘的豆腐是那么好吃得吗？
　　“哈哈，你这小子，怎么可以这样说，媳妇儿可要宠着的，那能张嘴就说要打呢……再说，这般天仙似的人儿，你下的去手？”老夫人笑着，仔仔细细的上下打量着梅雪烟，连连点头，眼睛也眯了起来，满意的道：“莫邪，你眼光不错，这丫头长得好看，而且胸大屁股大，准能生儿子，可不能随便动手……”
　　梅雪烟霎时间满脸通红，差点羞窘地跺脚：俺可是天罚第一兽王尊者，你就算是君小贼的姥姥，怎么……居然……这么说俺……
　　君莫邪眉花眼笑：“姥姥说得对，一定能生儿子，这个我有信心，绝对没问题……”同时心中大奇：难道东方世家的消息真的就这么闭塞吗？居然还不知道雪烟就是梅尊者？
　　“嗯嗯，要是有了孩儿，可要送到我这里来……姥姥替你看着好好教育，你爷爷粗枝大叶，哪里会照看小孩子？没得教坏了小孩子……就说你吧……要不是有你母亲的血脉，你也难说了，那老货要是炸刺，姥姥去骂他……”想起君莫邪的纨绔声名，老夫人显然还多少有些耿耿于怀……
　　啥？送到这里来？这事别说爷爷了，就是自己这关也过不了啊，君莫邪脸色一抽，看了看这深山老林：我靠，这里比天罚森林还偏僻，山也不明，水也不秀……
　　“这个是你大舅母，这个是你二舅母……这个是你三舅母……快来见过礼……”老夫人满脸堆笑，从怀中取出一个白玉小盒，竟是整块温玉打就，光是这小盒就价值不菲；打开小盒，内里却是一只小小的凤凰昂然而立。凤凰周身竟显七彩斑斓之色，眼珠羽毛更是栩栩如生，就好像活了过来，随时可能会展翅高飞一般。
　　“这只彩凰耀世；乃是一块彩色翡翠的晶心，天然形成七色，且是七种纯色，并无丝毫驳杂，更无巧不巧地又生成了凤凰形象，当年一代名匠鲁巧手费时三年，才将它完整的取了出来，是为罕世之宝；当年一出现，在天下间引起了轩然大波……成为世间所有女子的迷梦，当年更引起了无数的流血纷争……后来落到我的手里，一直没舍得拿出来，今日一见，送给我的好外孙媳妇当见面礼正好，呵呵……”
　　老夫人笑了笑，亲手将这只“彩凰耀世”插到了梅雪烟的如云秀发中，左右打量一番，才满意的道：“也就是我外孙媳妇这等天仙化人也似的人儿，才能与这‘彩凰耀世’相得益彰……”
　　戴上玉钗的梅雪烟，头上乌云秀发中，七彩变幻，映得本就国色天香的俏脸，更加美艳得不可方物……
　　梅雪烟红着脸谢了一声，在一看到这只“彩凰耀世”的时候，她就一眼就喜欢上了，梅雪烟纵是天罚兽皇，始终是女儿之身，终是不能免俗……
　　接下来，却是轮到三位舅母分别赠送上见面礼……
　　霎时间梅大美人手中就抱了好几个盒子，略有羞涩尴尬之余，却有七分欢欣之意……
　　“这个……我应该叫表哥吧，奶奶？”一个精灵古怪的小正太冒了出来，十来岁年纪，长得粉妆玉琢，可爱得很，一双眼睛漆黑，滴溜溜的转动。
　　“小坏，快去跟你表哥见礼。”老夫人和蔼的笑了笑，顺手拧了一把嫩嫩的小脸。对君莫邪道：“这是你二舅舅家里最小的小宝贝，小坏坏……”
　　“表哥！”小正太一步踏了出来，昂首挺胸：“我的名字是叫东方小槐，不是东方小坏，额，其实小槐这个名字我也不大喜欢，但……我妈生我的那天，听说梦见了一颗小槐树……本来小槐已经不好听了，大家偏偏还要叫我小坏……其实我不坏，一点都不坏，真的……”
　　“东方小坏……小坏表弟你好。”君莫邪摸了摸鼻子，看着这小正太人小鬼大的样子，哪里还不晓得这小子在打什么主意。
　　果然……
　　“表哥……你看你今天一来就收了这么多礼物……我比你还小……第一次见面，你是不是也要送我礼物呀？”东方小坏坏坏地笑着，歪着头索贿。
　　“这个还不容易；刚才你不是说你对这名字不满意吗？表哥送个好听的名字如何，绝对的威风，让人以后听一遍就震撼，永远忘不了，是带有盖世高手气度的那种！”君莫邪眼珠一转。
　　“啊？什么名字？我正想改……可爹娘不让，表哥要是能帮我取一个威风的，就最好了。”小家伙顿时忘了要礼物的事，兴奋了起来。
　　“恩，东方小槐……的确不大气，槐更是树中之鬼，其意略有不吉；这样吧……”君莫邪坏笑一声，道：“你的名字改为不败如何？东方不败！东方世家，永远不败！怎么样，够气魄吧？”
　　“东方不败！真好！这名字可是太牛了！”霎时间小正太满脸都兴奋得发亮，一个翻身，翻了两个筋斗，大声宣布：“从此以后，我就叫东方不败了！”
　　“不错！不过你要好好努力，要对得起不败这个威风的名字才行……而且，我还给你想了一个口号……”君莫邪神秘的道。
　　“什么口号？”东方小槐满眼热切。
　　“以后你行走江湖的时候，别人问你的名字，你就这样说：……”君莫邪一挺胸，一仰头，一脚前，一脚后，摆出一个绝世高手睥睨天下的派头，用沉稳大气厚重凝实的声音，纵横捭阖目无余子的悠悠喝道：“日出——东方；唯我……不败～～～～～”
　　“日出东方，唯我不败！”东方小槐……额不，东方不败“哇”的一声大叫起来，用充满了崇拜的目光看着君莫邪：“日出东方，唯我不败！实在是太大气了，太上档次了……哇哈哈哈……哇塞！表哥……你真是太有才了！我宣布，从此之后，你就是我东方小……不！你就是我东方不败的偶像了……”
　　解决了东方不败这件事，君莫邪很有成就感的笑了笑，看看周围众人，也都是一脸赞同，对君莫邪取得“东方不败”这个名字都很满意……
　　东方世家，就是要有这种霸气才行！
　　日出东方，唯我不败！
　　外孙取得这个名字，对东方世家来说，却是一份意外的大礼啊！
　　“很好！”东方问情目光一亮，赞道：“当真的很有气势，只是小槐这小鬼头却是不配用这等大气的好名字！这名字只能属于整个东方世家！一会我命人将这八个字雕刻在一块大石头上，永镇我东方世家山门！”


第二百二十一章 慈母泪！
　　“大伯！那是我的名字！表哥送给我的！我怎么就不能用！”小正太急得满脸通红，一蹦三丈高，直着还未变音的嗓子，强烈的抗议。
　　“你一小孩家家的，有了那么一个拉风的名字就不错了……这个口号，自然要留给东方世家举族的；再蹦？再蹦就把你名字也取消了，以后家族比武，第一名才有资格叫东方不败！”东方问情直接出言威胁……
　　小正太顿时焉了……
　　“好了，闹什么闹？赶紧进去……老三家的，我让你收拾的客房收拾出来了没有？要最好的，走走走，先去大厅，喝点茶水润润嗓子……我外孙一路万里迢迢，大抵是辛苦极了，到了这里，那就是回家了……先休息，有什么事稍后再说。”东方老夫人亲热的拉着梅雪烟的手，左手挽着君莫邪，高兴得健步如飞。
　　刚到大厅门口，君莫邪又吓了一跳：门口莺莺燕燕，站着一大群，一看居然有百十个女子，都在等着……
　　“来，乖莫邪，我给你引见！”老夫人明显的有些不高兴，指着最大的一堆道：“这些，全是你大舅舅的……家眷！这是你大二舅母，这是你大三舅母……这是你大十七舅母，这是你大五十九舅母……不多吧？”
　　君莫邪直接被雷！呆呆怔怔的站在了那里，长大了嘴巴彻底合不拢了……
　　真牛叉！太牛叉了！
　　原先听说的时候也就只是听说个数字，所谓耳听为虚，眼见为实，现在亲眼见到，可是大大地震撼了一下……自己这位大舅舅貌似也太强了吧！五十九位……最牛的是，第五十九位舅母，看样子也就比自己大一两岁，绝对不是驻颜有术，这一脸的稚嫩可绝不是伪装能得来的……
　　一一见礼完毕，君莫邪只觉得自己腿也疼了，腰也酸了，连脖子都痛了……虽然不用磕头，但……就单只是点头也是个力气活啊……
　　愕然回过头来，一脸钦佩的看着东方问情：“大舅舅，莫邪今天才真正服了您了……您……真是铁打的……”
　　东方问情原本方正威严的脸顿时一阵通红……身后的东方问剑和东方问刀哈的一声，幸灾乐祸的笑了起来……
　　“老二，你笑什么笑！”老夫人气不打一处来：“来，莫邪，来这边；这些是你二舅舅的家眷……这是你二二舅母，这是你二三舅母……这是你二三六舅母……”
　　君莫邪眼睛都直了……大舅舅五十九位老婆，二舅舅居然也已经达到了三十六位……
　　苍天啊，大地啊，我靠啊！我觉得我自己红颜知己就已经很不少了，没想到跟两位舅舅一比，直接就是荧光与皓月之别，芥子与大山相比，高山仰止啊！
　　看来我还需要继续努力啊！就算数量不及，质量绝对不能放松！
　　“这几位是你三舅家的……少些。”老夫人脸色好看了些：“只有三位。倒是最争气的，先后给老身添了三个孙子，两个孙女了……不像老大和老二，每个人都守着一大堆，却连个蛋也生不出，真是不争气，没用的东西……”
　　君莫邪终于明白老妇人的怨气来自哪里，敢情大舅舅和二舅舅尽都是一无所出啊……难怪不仅姥姥生气，就连他们的妻妾们也是一脸的幽怨，看着东方小槐的眼睛，满是羡慕……再看两人时，两人早已经惭愧地低下头去……
　　寒暄了半天，两人收的礼物已经是堆成了小山。
　　终于众人都退去，连东方小槐也被强行拉走，房中只剩下老妇人和三位舅舅，君莫邪才松了一口气，急忙急不可待地问道：“姥姥，我娘她，如今的情况……？”
　　提到这件事，老夫人和东方问情兄弟三人都是神色一黯，半晌没有开口说话，良久良久，老夫人终于缓缓的坐下，神情大是痛苦，慢慢的道：“老身一直岔开话题……就是暂时不想跟你说这件事……虽然明知你迟早都要问，但对老身来说……也是能拖得一刻是一刻……”
　　君莫邪的心中一沉：“难道……母亲她已经……？”
　　“你现在到来……还能见你母亲最后一面……”老夫人黯然的转过头去，一滴泪水却啪的落在地上，口气强行平静地道：“其实见不见的也没太大的分别……反正她早就听不到，也看不到了……甚至全无感觉……她，已经是什么都不顾了……连儿子也不管了，连老娘也不要了……这个不孝女……”说到后来，老夫人终于哽咽起来……
　　东方问情三人黯然的垂下头。
　　“这些年里，我们想尽了办法，延请了无数名医，搜罗了无数的灵药……就是想让她醒过来……当年，当世第一神医辛回春前来看过，曾经说过：此乃是心病。她已经将自己心门彻底紧闭……只要她自己不想醒来，她可以一直这样睡到地老天荒……”
　　老夫人霍然回过头来，满眼是泪，神情激动，厉声喝道：“可她就没有想过，她就这样死气沉沉的躺着，我这个当娘的怎么办……我这颗心每天都在刀山上滚！每夜都在油锅里炸啊！两个儿子含恨归天，唯一的小儿子还小，她撒手不管；公婆面前，不尽孝道；生身之母，同胞骨肉，每时每刻都在揪心……难道！难道这世上没了君无悔，天就塌了不成？！为什么，她就不能坚强一点，争气一点？！”
　　说到最后，老夫人早已是语不成声，却还是嘶哑着嗓子道：“为了报这个大仇，我们东方世家前前后后决战天下，杀戮江湖，纵横大陆，前仆后继；剑下亡魂超愈万人；所谓杀敌一千，自损八百，而我们的子弟，一个个溅血横尸，多少好儿郎就这样一去不回！有的暴尸荒野，有的尸骨无存……连……连先夫的两个兄弟，也在那一场大战中与萧家六名神玄同归于尽！这些……难道就不是血脉亲情吗？这些，难道就不是骨肉情谊吗？这些，……这无穷无尽的鲜血，在她心里，难道还比不上一个君无悔吗？！”
　　老夫人声音厉烈，眼泪却随着铿锵的话语随同飘落……泪雨纷飞！
　　“可这个一根筋的丫头！这个混账丫头……她……她她……竟然选择了这么一条不归之路……让无数人的努力与牺牲，都变得全无意义……”老夫人泣不成声：“而且……没日没夜，都在折磨着我这把老骨头……问心啊……你能问自己的情心，可你怎地不问问你自己的孝心！你好狠的心啊……问心……”
　　“或许……在母亲的心里……父亲就是她的整片天……就已经是全部内容……父亲没了，天也就塌了，一切也都消逝了……”君莫邪嘶哑着嗓子，道：“用情至深……本就是生死相许，阴阳不离！姥姥，您也是女人，您应该理解……这种感受……”
　　“正因为我理解！我才难受！”老夫人暴怒起来，泪水纵横：“她就这么躺着，又有什么用？我……我……我无数次的想要……一剑刺下去，替她解脱这无尽苦海，成全了她相随于地下的心愿，但我……但我……这是我的女儿，亲生女儿……从小一把屎一把尿的养大，捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了……她……她就是我的心、就是我的肝啊！……我如何能下的去手？怎么能够下得了手啊！哪怕就是这么想一想，心里也顿时就疼得倒海翻江！但，不下手，她……她要熬到什么时候才算是个头？！什么时候才算是个头啊！！！”
　　所有人静默不语，东方问情三人都低着头，眼圈红红的，泪光闪烁。
　　“所幸……这段时间里，一直维持她生命的玲珑宝树已经耗尽了所有元气，已经开始慢慢枯萎……她……也该去了……你现在来，总算还能见她一面……还能送她最后一程……也算是……有后人送上路了……！”
　　老夫人无力的跌坐下去，两眼无神，白发萧然，突然间似乎全身的精气神都消失了一般……似乎随着刚才那阵大怒的咆哮，连生命力也发泄了出去……
　　“母亲……小妹的性格您何尝不了解，从来就是这么炽热，就是这么专注，您比任何人知道，何苦如此？”
　　东方问刀抹着眼泪，道：“生生死死，只爱一人……母亲，小妹的性格，跟您是何等相像……当年父亲早亡，您老人家不也是欲要撇下我们兄妹四个撒手而去吗？那时候……小妹才只得三岁，我们没日没夜的陪着您，伴着您……就是怕……怕您突然……走了……丢下我们；可就是这样，您也偷偷的好几次寻短见……我们那时候都吓懵了啊……”
　　老夫人一声长叹，似乎是回忆起了什么，苍老的脸上慢慢地泛起了几分温柔的微笑，喃喃道：“这不同的……不同的……你们的父亲，何等英雄豪迈，英武盖世，顶天立地，乃是世间第一等的大好男儿！……那君无悔小子……又岂能跟你父亲相比？！”
　　“君无悔自然是不能与父亲相提并论的，可是在小妹心里……无悔妹婿，与您心中的父亲，那时一样一样的啊……”东方问剑泪水哗哗掉了下来：“小妹这些年……已经苦的够了……她虽然一直睡着，可我们应该想得到；她的心，却是始终泡在黄连水里啊……”


第二百二十二章 问心！无悔！
　　“唉……难道我们东方世家的女子……竟然都要承受这样悲惨的命运吗？”东方老夫人仰首向天，长长叹息，神色凄迷：“生女莫在皇家，嫁女莫嫁英雄！嫁给英雄的女人……太苦了……太累了……太悲哀了……你们三个记住，之后东方世家的女儿，宁为百姓妇，莫作英雄妻！我宁愿她们嫁给平凡的百姓人家，男耕女织，夫唱妇随，相扶到白头，平淡一生！也不想让她们再经受这样的轰轰烈烈的爱情！”
　　“因为这样的事……若是真的陷入……往往就是千万条人命的消逝，整个世家的覆灭……最低，也是整个家族愁云惨雾，终生不可消除……”
　　话虽这样说，但世间女子，又有哪一个不想嫁给顶天立地的英雄？谁不希望自己的男人有盖世功绩，万众钦仰？
　　一个平凡人和一位君无悔一般的英雄人物，放在一位女子面前让她选择，她会选择哪一个？相信大多数至情至性的好女子，都宁可跟着英雄痛苦一生，也不愿意选择一个平凡人白头到老！
　　一个倾城倾国的盖世红颜，岂能甘心嫁给一个山民为妻？宁可终生不嫁，孤老一生也不肯违心相从！就如梅雪烟，若是不遇君莫邪，恐怕也就在多年之后，默默地在山林间逝去绝代芳华，孤独的化作一缕清风，而决不会随随便便找个人嫁了……
　　自古红颜多薄命，正是因为如此！
　　厅内沉默了下来，也不知过了多久，老夫人终于颓然地挥挥手，用一种心死如灰的口气道：“你们三个……带莫邪去见他母亲吧……我……我就……不过去了……”然后，她就沉默着，坐在椅子上，低着头，一动也不动了……
　　唯有在她垂着头的地下，一片水渍，越来越是扩大……
　　那是……慈母的泪！
　　众人静悄悄地退了出去，老妇人仍自一动不动，宛若木雕泥像一般。直到走出好远，君莫邪和梅雪烟依然能听见那大厅内，老夫人的眼泪滴答滴答的落在地面上的声音……
　　滴滴都如是出自心头……
　　子女的喜乐哀愁，永远牵挂在母亲的心中，母亲的心脏，永远在随着儿女的遭遇而抽动……而抽痛……纵然已经长大成人，纵然已经成家立业，纵然已经生儿育女，也是一样……我们有多少人，曾经在无意中让自己的母亲伤心过……
　　愿天下的母亲，都不再伤心！都不会伤心！
　　眼前却是一个宁静的小院！
　　这小院四周的围墙，远要比其他地方都高得多，也厚实得多，外面大雪盖地，满目苍茫，但这里，却是一片绿意融融……甚至，连一片积雪也没有，干干净净；另还有七八棵梅花在迎寒绽放……
　　一走进来，就感觉到一阵暖意融融……
　　“看到了吧……这院子里，十年以来，不管是下多么大的雪，只要进入了这院子就会融化！”东方问情的声音绝不是夸耀，而是……沉重：“当年，小妹卧床不起，沉睡不醒；母亲便耗尽家财，不惜一切代价的从大陆各处搜集暖玉，温玉，小块的，就埋在这院子里……也不知道到底买了多少，又埋了多少，反正只要有，就埋下去……只是短短半年，东方世家就已是囊空如洗……但母亲却仍是不肯放弃，因为她知道，小妹喜欢那种百花绽放、满目葱翠的日子……说小妹在这样的环境中，能更快的好起来……”
　　君莫邪吓了一跳；终于明白往昔显赫如东方世家，如今的日子为何会如此的窘迫……心中不由得巨浪滔天一般的翻滚起来，胸中似乎有一团烈火在燃烧，鼻腔也似乎被什么堵住了，心中酸涩的直欲流泪……
　　暖玉，温玉，那尽都是无价之宝！只要手指头大小的一块，佩戴在身上，就可以在酷寒冬天单衣度过，全然不会有任何影响！但东方世家花费天价买来的东西，却都埋在了这院子里……
　　为的，就是让在沉睡中毫无知觉的女儿睡得舒服一些……
　　虽然明知道她未必能感觉得到……
　　院子中间，乃是一座幽静的小楼，地面上一尘不染，周围空寂无声，走进这里，就像是走进了画中，走进了梦里……
　　两个白衣侍女无声无息的出现，向几个人行礼；东方问情一挥手，道：“不必多礼，这位是小姐家里的表少爷和少奶奶，前来探望小姐的，这里不用你们伺候了，都退下去吧。”
　　两个侍女同时身躯一震，抬起头来看着君莫邪，眼中闪出惊喜的神色，激动的眼泪突然转着圈掉落下来，呜咽着道：“小姐……小姐的儿子终于……来看她了……但愿她能开心一些……”泪眼朦胧的看了君莫邪一会，才依依的告退。
　　“这两个人，便是你母亲当年的贴身侍女……你母亲回来之后，一直有她们两人在服侍，已经整整十年了……”东方问情轻声说道。
　　君莫邪神情一整，感激的看着两女的背影，轻声道：“多谢……”那两个侍女身子一颤，却没有回头，低着头迅速的走了出去，在她们经过的路面上，两行眼泪滴在地上……
　　东方问剑和东方问刀自从一踏进这院子，就轻手轻脚，连呼吸也不敢大声了，一向粗声大气的东方三爷，竟也如惟恐惊动了什么一般，一切行动都是那么的小心翼翼……
　　君莫邪游目四顾，却见小楼中摆设雅致，东西或者不多，却是无显半分空洞，更无一丝凌乱，每一处都收拾的干干净净，每一处的摆放，都是别具匠心……
　　这里住了一个沉睡十年的活死人，但此间的空气中却是连半丝异味也没有，而且，还隐隐弥漫着一层层淡雅的花香……
　　君莫邪心中感叹，连同梅雪烟尾随跟着东方问情轻手轻脚的扶着楼梯走了上去。东方问剑和东方问刀心情激动，不敢上去，怕是惊扰了小妹，就留在了楼下……
　　走到卧室前面，就感到一种温暖的气息扑面而来。东方问情叹了口气，道：“最大最完整的那一块暖玉……便是做成了小妹的床……”
　　君莫邪心中一震！
　　轻轻推开卧室的门，东方问情低沉的道：“小妹就在里面，这房子……唉……”说着，长长的叹了一口气。
　　君莫邪和梅雪烟抬头一看，不由得都是觉得心中轰然一震！
　　两人知道，此间就是君莫邪母亲的卧房，可是游目四顾之下，除了发现在靠南面向阳的位置摆放着一张床之外，就再也看不出，这竟然是一间卧室！
　　一个女子静静地仰躺在床上，身上轻轻覆盖着一层棉被；从这里却是看不清面容，但她睡的颇为安详……在她的胸前，有一棵小小的，如同是翡翠雕刻一样的翠绿的小树，冉冉的放射着星星点点的荧光……滋润着东方问心的身体，但，枝叶，已经有些枯萎卷曲的意思了……
　　四周的墙壁上，一幅幅的图像，整整齐齐的挂着，君莫邪只是扫了一眼，突然间心头狂震，接着就泪如雨下！
　　君无悔！
　　全是父亲君无悔的画像！
　　穿着军装的君无悔，纵横沙场的君无悔，骑在马上迎风疾驰的君无悔，便装的君无悔，白衣佩剑的君无悔，微笑的君无悔，皱着眉头的君无悔，发怒的君无悔，深情款款的君无悔……少年的君无悔，中年的君无悔……
　　每一幅画，尽都是笔法细腻，活灵活现，每一幅画像，都是栩栩如生，惟妙惟肖；任何一幅画，都像是用全部的心血浇灌而成，似乎是无数个君无悔，正在房中或站着，或坐着，或走来走去，在陪着自己心爱的人……
　　从这些画里，完全能够完整的看出、感受、甚至是经历君无悔那传奇的一生，甚至，是君无悔的性格……绝对绝对没有任何一点的遗漏之处……
　　每一幅画的眼睛，注视的方向，只有一处：就是那张小床，就是这小床上的人……似乎看不够，永生永世都看不够……似乎这一道道目光，穿破了幽冥，穿破了黄泉，执着的注视着这里，万世不移！
　　“当初小妹回来的时候，还能动……她强撑着身子，三天三夜不眠不休，一笔一笔的画出了这些画；任谁劝也不听，那段时间，她很疯狂……神情却又很平静；每当画好一幅，她就痴痴地看一会，哭一会笑一会，然后选个地方挂起来，然后再接着画……那时候都以为，她画够了，也就不画了……哪想到，小妹她画完了最后一幅画之后，就仿佛是没有了任何一点力气，所有人都守在她身边，看着她，她的一双眼睛却谁也不看，只是空洞洞的看在虚空，然后她就这么空洞洞的睁着眼睛看着……仿佛君无悔……就站在那里……直到……”
　　东方问情的声音哽咽起来：“直到那天晚上，她突然说话了，所有人都大喜欲狂；但她说出了那几句诗之后，就慢慢的闭上了眼睛，从此之后再也没有睁开过……到现在，已经十年！整整十年！”
　　君莫邪泪眼朦胧，模糊着看出去，只见在东方问心的头顶位置，悬挂着一幅字，这也是整个房间里，唯一没有挂画像的地方……
　　“今生无悔，
　　生生无悔；
　　君既无悔，
　　妾亦无悔；
　　问心何在？
　　终归无悔；
　　天地无悔，
　　生死无悔！”
　　床上之人，君无悔之妻，君莫邪之母——东方问心安静的睡着，她的嘴角，还有几分恬静的温柔；似乎还有几分幸福的笑意，在她的睡梦中，想必君无悔这个她深爱的人，一直在陪着她，一直在看着她……还在与她相对谈心，还在与她举案齐眉……在梦里，白头偕老，有我，也有你。
　　问心何在，终归无悔！无悔问心，问心无悔！现实中虽然没有了，永久的失去了，但在梦里，可以一直到地老天荒，可以一直到……天地的尽头……
　　所以虽然常睡不醒，但她却是很快乐……也很幸福……所以她不愿醒来，死也不愿醒来……因为一旦醒来，就没有了……
　　失去一次就已经足够了，失而复得，已是莫大幸运，若是得而再失，情何以堪？！
　　所以她无论如何也不愿醒来！心门……紧闭！
　　君莫邪突然觉得自己平生从未像今天这样脆弱，摇晃了两下身体，突然无力地慢慢坐倒在地，眼泪喷泉一般的流了出来……
　　他用两只手捧着自己的头，只觉得一片混乱；脑海中，心中，全是这震撼天地的深情，爱情！
　　什么是爱情？
　　这一刻，在静静地躺着的东方问心身上，表现得淋漓尽致！
　　爱，就是至死不变！
　　爱，就是生死不渝！
　　爱，就是阴阳不弃！
　　爱，就是无怨无悔！
　　爱了，就是爱了；天地之间，再也没有别的，能够代替自己的爱！代替自己的爱人！永生永世，生生世世！
　　或许，在梦中，这份爱依然在延续，永生永世的延续着……那里花好月圆，那里深情缱绻，那里地老天荒海枯石烂！
　　女人啊，一生最真的感情，只给一人！
　　尤其是这些倾国绝色，盖世红颜……更是执着的吓人，坚持的可怕！但这样的感情，才是真情，才是永远！
　　或许对其他的亲人来说，这样，确实是相当之残忍的，也是相当自私的；但，对东方问心来说，她却已经不能再顾虑了……她不是不在乎母亲，不是不在乎儿子，不是不在乎血脉亲情……
　　而是她的心，已经空了……已经死了……已经容不下别的，她已经无法考虑，已经不能思考……
　　东方问情含着泪，悄悄地退了出去……
　　梅雪烟眼泪哗哗的流出来，靠在君莫邪的肩头，无声的哭泣……面对这样的爱情，面对这样的真情，谁能不动容？
　　尤其他们两人，本就是有情之人，深情之人！
　　梅雪烟突然有一种清晰的感觉……若是画像上的，是君莫邪……那么，现在在床上躺着的，就是她梅雪烟……
　　这种神销魂断的感觉，让她悲从心来，再无复往昔之淡雅……
　　君无悔，东方问心；一位盖世英雄，一位绝代红颜！
　　君莫邪与梅雪烟两人的存在，丝毫没有影响房中的气氛……东方问心依然恬淡地笑着，平静地幸福着，安宁地躺着……画像中的君无悔依然将目光深情的投注在自己的爱妻身上，瞬间不移，坚决而持久……
　　不同的画像，不同的目光；似乎是在为了东方问心躺着不起而着急，似乎又为了妻子的调皮在纵容的笑，似乎为了问心的不听话在生气，似乎在为了妻子甜蜜的睡姿而展现出一幅温柔的笑，所有目光，全是温柔，尽是宠溺……
　　君无悔虽然身体不在，但他的情，却是如此浓烈炽热，充斥在这个空间，充斥在这个天地……东方问心身体还在，但她的心已不在，感情也已经离体而出，就在这半空中，就在这虚无里，与君无悔两情相悦，深情缱绻，夫唱妇随，恣意纵容……
　　君莫邪静静地呆着，感受着父母之间这至死不渝的爱情，突然很茫然：怎么办？我该怎么办？我应该怎么选择，可以怎么抉择！？
　　凭鸿钧塔的浩瀚灵气，君莫邪有十成的把握可以让东方问心醒来……但，醒来又如何？醒来又怎么办？君无悔已经不在！东方问心如何能独生？反而在梦境中，他们还可以相守到地老天荒，那个方案对母亲更好一些？
　　在她昏迷之前三个儿子还都健在，一觉醒来，然后再告诉她……三个儿子已经死了两个？夫死子又丧……你让她醒来之后，情何以堪？
　　那岂不是更加生不如死？
　　想不到我君莫邪前世本是孤儿，今生虽然父亲较早亡故，但却还有一个母亲可以期盼；母亲虽然沉睡，却未死……君莫邪一直很渴望，一直很迫切，甚至，心中无数次的想象过，若是当真伏在母亲的怀中，那会是一种什么感觉？温暖吗？甜蜜吗？安心吗？
　　都说母亲的怀抱，都在赞扬母亲的怀抱……
　　可我……
　　可我现在当真见到了母亲，却又是这样的两难抉择……难道我君莫邪命中注定，就要少了这一项？今生修炼开天造化功，从此不堕轮回，超出三界之外，从此再无生死，但……人间的亲情……却独独少了父爱母爱，难道，从今以后永远再也没有了这个机会？
　　母亲啊！母爱！我盼望了整整两世，我渴望了整整两世，我也幻想了两世，经历了两个时间……梦中浮想过何止千百回……难道我终究还是不能拥有吗？
　　君莫邪踉踉跄跄的站了起来，缓缓走到床前，突然慢慢的跪了下去，将额头轻轻放进东方问心的右手里，突然间心中酸涩无限，酸痛欲死……
　　我……该怎么办？我该怎么办啊……谁能告诉我！
　　君莫邪从所未有的感到了彷徨，无力，无助……
　　感受着额头上那温柔的触感，那是母亲的手，君莫邪痛苦的浑身抽搐起来，他已经哽咽，已经说不出话，似乎心脏也在被紧紧的揪着疼，泪眼模糊……只是默默地问着，不出声的问着面前的东方问心：“母亲……你让我怎么办？您让我怎么办？怎么办啊……妈……”
　　叫出这一声“妈”，君莫邪只觉得心中憋闷的如同爆炸一般，长久以来的渴望，盼望，梦想……在这一刻，就全部归为虚无了吗？
　　我不甘心啊！我不甘心啊！我真的不甘心啊！
　　君莫邪抬起头，无声的嘶吼，泪水纵横，滂沱滑出眼角，滑进了他口中，那份苦涩，似乎一直苦到了心里……还将永远的苦下去……
　　我……好苦！好苦……


第二百二十三章 木之力！为了母亲！
　　到底该怎么办？
　　看到沉睡的母亲脸上竟是满载着幸福、满足、恬静，这一刻的君莫邪心乱如麻。
　　我是邪！我从不否认我邪！我从不是好人！
　　我是做事只为自己，向不理会他人如何；从来只本着自己的喜好行事，无所畏惧，肆无忌惮！
　　但……
　　眼前之人却是我的母亲！
　　我真的能够只为了自己的思念，为了自己的幸福，为了自己渴求的母子温存团圆的片刻温情，就把她从她的美梦中惊醒吗，带入一个残酷到无从接受的现实之中吗？
　　若是当真醒来，将要再度面对没有丈夫的日子，更要面对三个儿子死去了两个的残酷现实；试问让她如何承受？再看到娘家为了她落到了这等惨淡局面，她有如何能心安！？还有，还有自己的母亲为了自己一夜白头，倍受煎熬十年……她会不会愧疚得无地自容？
　　心已死，如何能复苏？
　　让一个心死的女人再度面对虽生尤死的痛苦生活，怎么可以？！
　　我可以这么自私吗？真的可以吗？
　　君莫邪默默地问着自己；一向杀伐决断绝不拖泥带水的邪君，这一刻真正的进退两难！
　　若是能救而不救，如何为人子？天良何在？良心又怎能安？让谁说一说也是不能接受的事：一个儿子看着自己的母亲陷入沉睡中，能救却不救……这却是何等的丧尽天良！
　　“你到底怎么了？”梅雪烟也为眼前的一切而哽咽着，但修为盖世的她敏锐地发觉了君莫邪的不对劲。
　　君莫邪痛苦地摇摇头，颤抖的伸出手，握住了母亲身上那棵即将枯萎的小树，在接触的那一刻，顿时感到心神一震，那上面散发的星星点点的荧光，在接触到皮肤的瞬间，竟是清晰地感到了，自己的肌肤竟增加了许多活力……
　　天下间竟然有如此奇宝！
　　如此神异的宝物，难怪能够为沉睡中的东方问心延续了十年的生命！
　　在梅雪烟惊讶不解的目光中，君莫邪闭上眼睛，全心全意，全部力量的催动了体内的木之力！这一刻，他的心神在空前的哀伤中，与鸿钧塔展开联系，迅速联成一体，将所有精纯的能量，尽数都化作了木之力！
　　为了……母亲！
　　或者您真的不愿意再醒……也许您宁可在梦中继续共聚一生的夙愿……可就算是梦，我也希望能融进您的梦里，我更要您这个梦做得更舒服一些……
　　木之力！
　　君莫邪自从得到这个新能力之后，一直都有修炼，不曾倦怠过，只是从未使用过……
　　可，到底什么是木之力呢！？
　　木之力，代表的乃是天地间最精纯的植物精华之气！只要有足够的木之力，可以将一颗任何神异种子瞬间发芽抽枝开花结果成熟……只要有足够的木之力，也可以在一瞬之间让一颗大树达到它生命的最终年限枯萎死亡，还可以令到一棵垂死的植物，弹指之间焕发出全部的生命活力……
　　夺天地之造化，聚日月之精华，化五行之灵气！
　　木之力！
　　惊世骇俗吗？暴露实力吗？泄露底牌吗？
　　现在，君莫邪一点都没有考虑，他只是全心全意的，先为母亲制造一个安适的环境……
　　梅雪烟惊讶不解的目光在片刻之后变成了震骇，再转为了惊骇！
　　到底何种惊人的变化可以令到如此的沉稳的她如此震惊！
　　只因为眼前的一切实在太过不可思议……
　　在君莫邪的手中，那棵即将枯萎的神异小树，竟自以肉眼可见的速度再度焕发生机，神光流转，点点荧光越来越见密集，象征着植物寿命的绿意也越来越旺盛，原本几近枯萎的枝叶，也在慢慢恢复葱翠色泽，进而蜕变成深绿色，再后来……绿到透明一样的地步……连整个房间，也因小树的再萌生机，而被映成了娇嫩的绿色，充满健康的活力……
　　神异的变化远远没有停止，在那小树的顶端，突然某处枝桠慢慢地蠕动，慢慢的鼓出一个小包，然后舒展开来……又化作了一小片晶莹的绿叶，然后又一片……又一片……
　　梅雪烟只感觉自己的两腿酥软，竟已是无力支撑，只得慢慢地坐倒在了地上，满心都是震骇，张着嘴，竟是连一点声音也发不出……
　　这等神奇的力量，就连她，也是从未听说过，这是超过了“传说”的神迹……
　　慢慢的，原本只有四五片残败叶子的巴掌大小树，在这顷刻之间，竟已经蜕变了许多，非但叶子重现绿意，更增生、增长，此刻已是多达十四五片叶子，而且小树个头也猛增到人头大小，枝干也粗壮了至少三倍……如果说，原本的那棵小树的元气若是能够支撑东方问心十年光阴，那么，眼前的这棵起码也能多支撑一百年的岁月！
　　君莫邪闭着眼睛，眼泪依旧不断地从眼角渗出，而体内的灵力也自全无保留地源源不断输出……
　　人力有时穷，植物也当然如此，那小树纵然神异，对于天地精华的负荷也有其极限，在君莫邪无止休的灌注之下，小树的元气终于满盈！
　　再灌输下去，君莫邪也不敢了……万一若是盛极而衰……
　　他终于停下手来，却依旧闭着眼睛，满脸的虔诚，牵住母亲的纤手，轻轻在自己脸上摩挲着，感受着这温柔细腻的触感，泪水点点而下，打湿了母亲的手心……
　　这就是我盼望的……这就是我梦想的……
　　他没有犹豫，再度运起开天造化功，以体内最精纯的灵力慢慢地灌输进母亲的经脉，细心的梳理着母亲每一条经脉中的任何一点杂质……
　　对不起……
　　虽然您愿意沉睡，宁可相随父亲于地下，“执君之手，与君偕老”，但……身为人子的我却不能让您就此而去；那怕您沉睡一辈子不理我，不跟与我说一句话……可我也终究是一个有妈的孩子……
　　东方问心的心脉处，存有一团莫大的阴霾，如同雾气一般，浓密得如同实质一般，君莫邪很清楚，只需打开这团有形物质的阴霾，东方问心就能即时醒来，但……
　　君莫邪在没拿定主意之前，还是暂时放置不理。若是……当真让她醒来，如果再立即寻了短见……那可就一切都得不偿失了！
　　所以，君莫邪现在只能将母亲的经脉，所有的一切，都调整到最佳状态，但心脉这里，他却不能动，也不敢动……
　　良久良久，君莫邪睁开眼睛，眼睛迷惘的看着前方，在那个位置，父亲君无悔的一幅画像，正在向他安慰的微笑……
　　君莫邪长长吐了一口气，低沉地，似乎是自言自语的道：“我到底该怎么办？我现在的选择真的正确吗？雪烟，我能够把母亲救醒过来……也能让她的身体恢复到最佳状态……可，她的心，我却做不到……雪烟，你告诉，我该怎么做？我到底该怎么做？”
　　说话的时候，君莫邪的眼神依旧注视着面前的虚空，看着面前父亲温煦的画像中的目光，似乎……在询问这位飘渺中的父亲……
　　梅雪烟怔了怔，一时竟然完全不知道自己该怎样回答才好，许久许久，她终于缓缓的摇了摇头，茫然道：“我也不知道……平心而论，这本就是一个无解的死结……站在一个女人的立场……如果这画像上是你，而床上是我……我也不愿意醒来……宁可沉睡到地老天荒……原因无他，梦中或者虚幻，却有你相伴……红尘虽真……却无你相守……”
　　她凄然地笑了笑，道：“问心妈妈她在沉睡之前，画了如此之多无悔父亲的画像，陪着她，显然已经是做好了一切的准备……她为自己虚构了一个有父亲存在的完美世界……若是我们将她强行拉出来，未免太残忍了……所以，她有着绝对充分的继续沉睡的理由……那里，才是她所追求的，我们或许真的不该打扰她，若母亲大人可以心愿得偿，欢欣喜悦，不比什么都强吗？……”
　　君莫邪痛苦的叹了一口气，道：“我也是这么认为的，可是……”
　　“但你既然有能力让她醒来……却不令到她醒过来……只怕也是不行的……”梅雪烟沉沉的道：“一来，母亲就这么躺着，折磨的却是两大世家……东方世家，为了问心妈妈已经是付出了太多太多，老夫人更是日夜地受尽痛苦折磨，生不如死……还有无悔父亲的仇……还有君家的恨……还有儿子的冤；还有你……难道，这些，就都可以抛舍吗？这同样是天地人伦……”
　　“若是可以，让她醒来吧！”突然，一个沉闷的压抑的声音在门外响起，两人愕然抬头看去，只见东方老夫人满脸是泪，颤巍巍的站在门口……
　　这位可怜的母亲，终究还是跟着来了……
　　老人家颤抖着身体，手中的拐杖重重地顿在地板上，“砰”地一声响，老夫人重复了一句：“让她醒来！”说的异常迫切，斩钉截铁，不容置疑！
　　然后她才走了进来，眼中冒着泪花，却也饱含着巨大的惊喜，定定的看着君莫邪，一字一句的道：“莫邪，既然你有能力让她醒来！那么，你还在犹豫什么？让她即刻醒来！马上！立刻！”
　　君莫邪痛苦的道：“姥姥，我何尝不想……可……姥姥，母亲她……醒了之后呢？怎么办？她如何面对？真的要让母亲面对如斯残酷的现实？”
　　“不能面对，也要面对！人生在世，总要有许多，不想面对，却又不得不面对的事情！”老夫人眼光虽然含泪，晶莹闪烁，但却是厉烈的吓人，炽热的如欲融化人的魂魄一般，重重的道：“莫邪……你母亲，是什么身份，你想过吗？”


第二百二十四章 为人女、为人妻、为人母！必须醒来！
　　“什么身份？”君莫邪茫然的摇摇头，难道母亲还有什么不为自己知道的其他身份吗？
　　“她来到这个世上……第一身份先是一个女儿……一个母亲的女儿！”
　　东方老夫人白发飞扬，泪水滑落，但却不眨眼的看着君莫邪：“第二，她还是三个哥哥的妹妹……然后，才是君无悔的妻子！再然后，是君家的儿媳，最后，才是你的母亲！”
　　“先为人之女，再为人之妻；最后，人之母……或者，孙之祖！”东方老夫人仰首向天，黯然叹息：“她现在沉睡，却只为了人之妻这个身份……那么，母亲日夜忧思，辗转反侧，心痛如绞……难道，不是她的责任？孩儿自幼有母如无，孤苦伶仃，人生缺憾……难道，不是她的责任？重任既然在肩，如何能够继续沉睡！”
　　老夫人说到最后一句，厉声大喝！
　　君莫邪、梅雪烟身体重重一震，突然明白了过来！是的，君莫邪由始至终只是一味担心自己的自私伤害到母亲，但却没想到，自己不救，却是更大的自私！
　　这么多的亲人，这么多的真情，都将蒙受伤害！
　　必须醒来！
　　“让她醒来……必须醒来！”老夫人沉沉的道：“当年，她就不应该如活死人一般的沉睡，若是当真拔剑自刎，了却残生，倒也一了百了，也折磨不了老身这么多年，折腾东方世家这许多年，我们始终不曾放弃，就是希望她有再度醒转的一日……定要让她醒来，若是她还要寻死……那么，老身倒是要看看，她如何在儿子儿媳的伺候下寻死；如何在白发老母的心痛如绞中吊颈！老身……拭目以待，绝不阻拦！纵然是要白发人送黑发人，也比刻下这般半死不活的折腾人来得痛快！”
　　老夫人说到这里，两行热泪再也控制不住地顺着满脸皱纹簌簌落下，哽咽道：“作为一个女人，老身也是过来人，更也曾经历过相同的往昔，岂能不了解她的苦……岂能不感同身受！但……既然是属于她的苦难，那就要承受！绝不能一味的逃避！若无悲喜交加，如何能成完整的人生？”
　　老夫人说着说着，突然浑身颤抖起来，口中虽然说得无情，但眼中的浓浓期盼和本已经认为没有希望的女儿即将醒来的巨大的惊喜，却是再也掩饰不住……
　　她缓缓走到床前，用手轻轻抚摸着女儿精致的脸孔；口中说得斩钉截铁，但她这一刻的动作却是这样的轻柔，生恐惊醒了女儿，惊散了女儿的美梦……她的神态和目光，是这样的慈爱温柔，轻轻将女儿的一缕秀发拨了上去，缓缓俯下身，将自己的脸贴在了女儿的脸上，轻轻地道：“没有什么苦楚……是过不去的；问心啊……娘会陪着你……无论什么……我们娘儿俩一起扛着……你……不会孤独的……”
　　“那好！姥姥……既然您做主决定让母亲醒来，那么，就要好好准备醒来之后的事情……”君莫邪当机立断，他就是这样子，一旦做出了决定，那就是再无更改，一往无前！先前没拿定主意，所以一直犹豫，现在既然主意打定，那么，考虑的就只有后续！
　　“醒来之后……醒来之后……”老夫人深情的看着女儿的脸，突然忍不住捂住脸哭出声来：“我的儿……醒来之后……等你的依然是无边的苦难啊……甚至是……更加的惨痛！丈夫没了……三个儿子，有两个也离你而去……我的女儿，我的问心……小问心啊……你的命……怎么这么地苦呢……娘一想到这些，就……痛得要死，痛得要死你知道吗女儿……想到这些，就巴不得你不要醒来……”
　　“我有一个办法……或者会让……母亲能……尽快的好起来。”梅雪烟字斟字酌，慎重的说道。
　　“什么办法？”君莫邪和老夫人同时大喜，异口同声地问道。
　　“若是……莫邪为了救母亲，耗尽了所有功力……气虚力尽，重伤垂危，昏迷不醒……如此，母亲将会如何？”梅雪烟缓慢的道。
　　“重伤垂死？昏迷不醒？”两人同时一愣，却又似抓住了什么关键，定定地思索了起来，猛然，老夫人一拍大腿，高声赞道：“妙计！果然妙计，如此一来，问心自然要全心全意的照顾儿子，无形中，也就把其他的大事尽都放在了一边……等到儿子好起来，才有心情了解别的一切，人只要有一个缓冲的空间，一切难以的接受的事情也会因此而冲淡不少……此计正是以人性为着眼点，当真是妙计！莫邪，你找的这个媳妇，可真的不简单啊……”
　　姜是老的辣，洞察世情的老夫人竟比君莫邪还更早一步想通个中关键！
　　君莫邪何等聪明，瞬间也已了然，也连连点头，道：“的确妙计！虽然是欺骗……但，却不失为眼下最好的选择！雪烟……你可真不愧是我的好老婆，这样的好办法也能想得出来。晚上为夫的定要好好奖励一下你……”
　　梅雪烟顿时面红过耳，嗔道：“你……你好好的说话！别那么……再说……我可不是让你装伤……装伤的话，若是一旦被母亲看出来，恐怕效果会适得其反……必须得真伤，才能有效果！”
　　“真伤？这……”老夫人一怔，犹豫了一下。
　　“若不是真的受伤，只是作出受伤的样子……而且还得是长时间的伪装，若是想要不被一个天天就在跟前照顾的人看出来……难度实在不小……，母亲她虽然算不上是顶峰高手，但始终也是玄者啊，这么瞒她，未必能瞒得过去……”
　　梅雪烟胸有成竹的一笑，道：“不过，以莫邪的广大神通而言，来个内腑震荡，功力衰竭这样的古怪伤势，想来还是可行的……只需每天控制一下自己就行了……”
　　梅雪烟说的话，老妇人听不明白，一来是修为未到，再者也是不了解君大少爷本身的手段，但君莫邪又岂能听不明白？伤？太容易了！只要没当场魂飞魄散，什么伤能够抵挡自己的天地灵气？梅雪烟所说的控制，是指控制伤势好的速度而已……
　　“那……似乎太冒险了吧？内腑震荡，功力衰竭？……这这……”老夫人倒抽了一口冷气：“这可不是说着玩的……若是当真有个万一……那老身岂不是竹篮打水一场空？闺女也没了外甥也没了……不行不行！太冒险了，还是换一个方式吧！”
　　“放心吧姥姥，莫邪他没事的，他之手段可是大大的了得。”梅雪烟巧笑嫣然。
　　“嗯？”见梅雪烟竟然如此有自信，老夫人不由得半信半疑的看着君莫邪，神情渐渐凝重起来，因为她用尽了功力打量，居然没有看出自己这个好外孙现在是什么水准：“莫邪，你老实告诉我……你的玄气修为，到了什么品阶了？若是当真到达天玄巅峰之上的话，倒也还可行……但你的年纪……似乎不大可能吧？”
　　君莫邪与梅雪烟相对一笑。道：“姥姥，您现在，大约是至尊品阶吧？神玄七品？至尊三阶？”君莫邪虽然用的询问，但口气，却是肯定的。
　　“你看得出来我的修为？”老夫人大吃一惊，自己看不透他，他却能看的透自己，这岂不是说……君莫邪比自己的修为还高？
　　“嗯，是的，我现在的修为……若是用玄气来说的话，应该是神玄八品，至尊四阶！”君莫邪想了想，终于还是说了实话，道：“若能再进一步，应该就是至尊之上了吧……”
　　“嘶……”老夫人倒抽一口凉气，圆睁着双眼看着君莫邪这个自己的好外孙，身子摇晃了两下，突然一屁股就要坐倒在地！梅雪烟眼疾手快，急忙扶住。
　　神玄八品！
　　至尊四品！
　　老夫人感觉自己在做梦，要不就是这小子在睁着眼睛说瞎话；她用力的摇了摇头，不可置信的道：“这……这怎么可能？”
　　“没什么不可能的，姥姥，放心吧。莫邪他的确是这样的实力……若是当真战斗起来，相信一般的至尊之上层次之高手，还未必是他的对手呢！”梅雪烟信心满满的道。
　　梅雪烟这话说得可就相当的有水分了，以君莫邪目前之手段，那里是未必是他的对手，根本就是直接秒杀……当初雪地里无声无息的干掉至尊金城十五名高手，那里面，可就有五位实打实的至尊之上高手啊！
　　这样的战绩，就算是杀手至尊楚泣魂，也是绝对绝对做不到的……虽然现在外界都以为他做得到……
　　说到底，天下第一杀手，杀手之王，杀手尊者的名头却是属于君莫邪的，也惟有君大少爷才算真正的实质名归！
　　“哦……”老夫人颤巍巍的扶着床，站了起来，看着梅雪烟：“姑娘，老身自信老眼不花，却仍是无法洞悉你和莫邪的真正实力，若莫邪已是至尊强者，那……你呢？”
　　老夫人是何等人物，她早已察觉面前这位外甥媳妇，也大是不同凡响，此刻已经道明，索性就打破沙锅问到底……
　　“我……其实……我就只是……比他还高……一点点……”梅雪烟措辞了半天，大是扭捏懂得谦虚地道。
　　“天啊，竟当真是如此……”老夫人白眼一翻，竟然晕了过去，身子软软的倒下……


第二百二十五章 伤？值得！
　　这是梦！这是梦！这一定是我在做梦……从说问心能被救醒，就开始了做梦……否则，怎么可能会发生这样不可思议的事情？
　　沉睡了十年的活死人能醒来……不到二十岁的两个人，一个至尊四阶，一个至尊之上……神玄九品，岂不就是至尊之上了么？
　　就算是传说……也没有这样的人啊……老夫人幸福的崩溃了……
　　崩溃并着幸福，这等美梦，就算再崩溃又如何？！
　　※※※
　　偏僻小院进入一片空前的寂静之中，东方世家的人，在小院外，严密的监视着任何的动静，东方问情三兄弟手按剑柄，如临大敌，来回巡逻；老夫人坐镇卧室，眼睛也不眨一下……
　　梅雪烟白衣白袍，卓然站立在小楼顶上，仗剑四顾！
　　这样的戒备，已经是万无一失！相信就算是三大圣地同时联袂倾巢而出，只梅雪烟自己，也能撑一段时间……更何况，还是在这等人迹罕至的偏僻所在？
　　卧室中，君莫邪微微地闭着眼睛，抓住母亲的手，海量精纯达到极点的天地灵气，源源不断的输送进去，驱赶着那心灵深处的阴霾……
　　君莫邪不敢操之过急，一点都不敢大意，一点一点地化解着……毕竟，母亲已经十年没有活动，身体纵然已经经过自己的调理，仍自虚弱到了相当的程度，若是一个用力过大……恐怕就会造成难以估量的伤害……
　　不怕一万，就怕万一！
　　君莫邪拿出了自己的全部谨慎！
　　绝对不能有任何闪失……
　　东方问心的心头阴霾慢慢的一点一点的消失，在君莫邪威力无穷大的天地灵气压迫之下，直接消散，无影无踪，慢慢的，只剩下了最后一小团……小小的一团……
　　若是原本有苹果大小，那么现在就只有草莓种子大小了……
　　床上的东方问心原本恬淡的神情消失了，取而代之的，竟是深深地皱起了眉头，似乎也感觉到了，自己在美梦中……即将被人拉出去，所以她很不甘心，她仍想要留在这里，但是那拉扯的力量，却是那么的大……强大到她完全不能抗拒，无法抗拒……
　　她尽一切力量挣扎着，脸上的神情，越来越见痛苦，她的头在剧烈的摇摆着……东方老夫人轻轻握住了女儿的手，脸上的神情满是怜惜，满是惊喜，还有……担心……
　　此刻，已经到了欲罢不能的时候，老夫人突然害怕起来……后悔起来……如果问心醒来之后……丈夫已死，又知道了两个儿子的死讯……会有什么反应？
　　一个女人，一生中最重要的是什么？最重要的，无非就是家庭！丈夫！孩子！
　　一梦十年，梦里的幸福瞬间消失，清醒之余，非但要面对丈夫永远离自己而去的悲剧，更要面对三个儿子竟已死去两个的事实……这是何等的残酷！惨痛！
　　老夫人几乎不敢再想象醒来后的女儿是什么样子，会有什么反应……她只是紧紧地握着女儿的手，忧心如焚的看着女儿在痛苦，在挣扎……她似乎要将自己全部的力量传递给女儿，助她抵挡这无边的痛苦……
　　即将大功告成！
　　甚至连房顶上的梅雪烟，也能清晰地感觉到了君莫邪心中的痛苦矛盾与欣喜……
　　这，是关键时刻！
　　终于……
　　东方问心紧紧的皱着眉，痛苦的摇着头，脸上的神情，满是生离死别的巨大痛楚，额头上黄豆般大的汗珠密密麻麻，轻轻滑落，突然……她眼皮轻轻的眨了一下，突然撕心裂肺的惨叫一声：“无悔！……”接着便猛然坐了起来！
　　与此同时，君莫邪经脉中庞大灵力即时倒流，在丹田中轰然一炸，一大口猩红的鲜血喷了出来，然后就是源源不断的喷出鲜血，手中却依然继续输送着灵力……
　　这一次受伤，可不是之前拟定的诈伤，而是真真切切的受伤！
　　颇为严重的伤势！
　　为了力求逼真，君莫邪干脆假戏真做，直接这么一炸，五脏六腑尽都受到了极其惨重的伤害，几近奄奄一息……
　　若单以世俗眼光而言，东方问心就唤醒了，但君莫邪却也完了，很可能从此一病不起，一生缠绵床塌之上，并无一点夸张！
　　他不得不如此一搏，只因为他太在乎，他更损失不起！
　　为了母亲，拼了！为了母亲，伤……值得！！！再重也值得！
　　东方问心只感觉自己从遥远的梦中莫名醒来，茫然地睁开眼睛，脸上，依然是一脸的痛苦……她只感到，自己的手上，依然传来温暖的热流，她睁开眼睛，就看到面前一张满是皱纹的老脸，正含着泪花看着自己，一个熟悉的声音，颤颤的叫道：“问心……我的女儿……我的乖女儿，你终于醒来……”
　　眼睛猛的睁大，东方问心不可置信的看着面前这张脸，但母女天性的作用之下，仍自认出了眼前的老妪竟是自己风华绝代的母亲，顿时一脸的惊慌失措，失声叫道：“娘？！你怎么变成了这个样子？”
　　“老身没什么大碍，先别理我，先看看你儿子吧，唉；可怜的孩子……”老夫人痛哭出声，眼泪不断的落下来。
　　“儿子……？”东方问心顺着看去，只见一张年轻俊秀的熟悉面容映入眼中，就伏在自己身上盖的被子上，双目紧闭，脸色惨白，如同死人，口中依然不停的有鲜血溢出来，已经是人事不知……嘴角，却挂着一丝欣喜……
　　那是“他”的面孔，眼前人定然是自己的儿子！
　　他的一只手，还在握着自己的手，那丝丝的暖流，正是从这只手上传来……
　　是儿子让我醒来？
　　可是，他怎么了，怎地会如此模样？
　　东方问心突然间心中又酸又涩，看着儿子惨白的脸色，嘴角的鲜血，突然心中撕心裂肺的痛起来……
　　“这是……莫忧吗？”她惊疑的看着面前这个儿子，自己昏迷之前，似乎大儿子莫忧已经有这么大了，但……似乎比面前的人还要大一些：“难道是莫愁？”
　　她颤抖着手，捋起了君莫邪的右手袖管，看了看，摇了摇头，道：“不是莫愁，也不是莫忧……”突然，她异常心痛地叫起来：“难道竟是莫邪？”
　　她急忙伸出手，拨开了儿子头上的头发，在耳朵上方一指处，赫然有三颗红痣！这个位置的红痣，甚至连君莫邪自己也不知道！
　　很细小，就像是芝麻一样大的三颗红痣并排……这，也是唯有母亲才能发现，才能记得住的亲恩标志……
　　“是莫邪……我的莫邪孩儿……”东方问心惊慌起来，霎时间心痛如绞：“娘……莫邪怎么了？他怎地会吐了这么多血……您功力精湛，快救救他……救救他啊……”
　　“怎么了？这还不是都要怪你？”老夫人抹着眼泪：“你前后已经沉睡了十年，东方、君两家耗尽无数心力，人力也无可奈何……莫邪他为了让你醒来，自幼便修炼了一种神奇的心法，如今，终于有所成就，便迫不及待的来救你，却为了救你……这傻孩子耗尽了自己的全部元气，引发了功力的反噬，吐血受伤……性命垂危……你……问心啊……看看你的儿子，你……于心何忍？你……唉……”
　　老夫人长叹一声，扶起了君莫邪，让他靠在自己怀里，用轻柔的丝巾替他擦拭着嘴角的血迹，但这样，也让这张心力交瘁的惨白的脸，出现在了东方问心面前，完整的出现……
　　“我竟已沉睡了十年？”东方问心茫然的自言自语，但旋即又将这件事抛在脑后，心中又是一阵焦虑，一颗心紧紧地揪了起来，竟然忘记了自己的伤痛一般，急忙催促道：“娘……莫邪他会不会有事？您快想想办法……这个傻孩子，他……他这么拼命干什么啊……”
　　“这么拼命干什么？你还好意思说！莫邪这么拼命，还不是为了你这个娘亲？还不是为了他能有个娘来疼爱他？可怜的孩子，他什么都没有了，就剩下你这个娘亲，可他自己的亲娘还在这么躺着不理他……孩子的心有多痛，多着急？你有想过吗？”
　　老妇人抱怨道：“你只知道自己伤心，只知道自己难过，沉睡梦中，不愿醒来……可是这孩子怎么办？莫邪他算是好运气的，总算没病没灾的长到了这么大，可是他……从来就盼望着你……”
　　东方问心心痛起来，一掀被子就要下床：“让我看看……看看莫邪，可怜的孩子……”她就这么下床，将君莫邪紧紧地抱在了怀里，眼泪突然哗哗的涌了出来……
　　原来我已经睡了整整十年……原来无悔……他已经去了十年……整整十年！多么漫长的岁月！我不知道三个孩子没有母亲的照料，如何成长的？他们怎么样……
　　一颗慈母之心，霎时间充斥了她的心房，甚至连难以割舍的丈夫形象也暂时抛掷一边了……
　　她没觉得怎样，但老夫人却是睁大了眼睛……居然……马上就能下地走路？跟正常人一样？！君莫邪的手段，该神妙到了什么地步？君莫邪的损耗……会有多大？这时，老人家忠于真正的担心起来……原本只是以为受点伤，但现在看来……伤势貌似不轻啊……
　　东方问情悄悄地走了进来，深深地叹了口气：“这些年，小妹你……”说了一半，本想要说她两句，但话说了一半，却又哽咽了……
　　“你只知道心疼儿子……可你知道么？你自己的亲娘，为了你……一夜白头，苍老如斯……”老夫人怅然的叹了口气……
　　“娘……是女儿不孝，女儿对不起您……莫邪，我的莫邪……娘更对不住你……”东方问心紧紧抱着君莫邪，放声大哭起来……
　　“别哭了！还是先救孩子再说！”老夫人松了一口气，大声提醒，这关总算是先度过去了。至于以后的事，以后再说吧……


第二百二十六章 我君莫邪……也是有娘疼的人了！
　　白影一闪，梅雪烟悄然出现在房中，看到东方问心醒来，不由心中一喜，但看到君莫邪满口鲜血的昏厥，不由得心痛起来，她是何等修为，伤势轻重自然一眼了然，心中不免暗暗埋怨：只是让你做场戏而已，说是让你重伤，却也没让你这么拼命的去重伤啊……
　　眼看着这就奄奄一息了……
　　不过梅雪烟却也知道，东方问心在君莫邪心中的重要性；或许，在这一刻，君莫邪对母爱的渴望，已经到了一个连梅雪烟都不能理解的高度……
　　母亲！
　　这是一个何等神圣的名词，在君莫邪心里，更是一个缠绕了两世的至大心魔……前世的母亲，为何要把我抛弃？为何？难道，你不知道，我是那么的渴望？那怕是你打我骂我……但，我也是有母亲的人，也不是孤儿……
　　前世，我纵横一生，叱咤一生，普天之下，莫不怕我；红尘之中，成就不朽传奇！
　　可……谁知道我心中的痛？因为我直到死……也不知道自己应该姓什么……
　　我就像是这世间一个多余的人，虽然璀璨过，也荣耀过，但……我毕竟没有根……
　　我渴望母亲，渴望母爱……
　　谁能了解我的渴望到了什么地步？午夜梦回之时，秋风萧萧之日；孤枕难眠的时刻，万家灯火团圆的春节……
　　而我呢？只在路上孑然独行……我何尝想孤傲，我何尝想冷血；我何尝不想委屈的时候能伏在母亲的怀里哭泣，更想在软弱的时候让母亲照顾一下……
　　不是为了得到所谓的照顾，只是为了那份母子情怀……
　　这一世，母亲犹在，却远隔万里，更如活死人一般的沉睡着……当我把自己当成君莫邪的时候，母亲却在问心……
　　可……我是您的儿子啊！
　　我……梦想的母爱……
　　君莫邪昏迷了……
　　在东方问心苏醒的那一刻，他终于放心的昏迷……
　　幸福的昏迷……
　　突然见到一位貌美如天仙般的白衣姑娘出现在自己面前，而且目光还那么心痛，那么关切的看着自己怀中的儿子，东方问心不由问道：“这位姑娘是？”
　　“什么这位姑娘？这不是你的儿媳妇！莫邪的妻子。”老夫人嗔怪的道：“问心，你已经是当婆婆的人了……也许稍后就要抱孙子啦……”
　　“儿媳妇？莫邪的媳妇？！”东方问心一惊，上下的打量了梅雪烟一眼，终于满意的笑了笑；亲切地道：“姑娘，你闺名叫什么？”
　　梅雪烟脸上顿时像红梅一样的红，低声道：“我姓梅；梅雪烟。”
　　“莫邪的媳妇……怎地也不叫声娘？”东方问心笑盈盈的看着梅雪烟，越看越满意。儿子真是好眼光，这个媳妇，比我年轻的时候还好看……
　　“娘……”梅雪烟咬了咬牙，心中有些窘迫，但更多的，却还是羞涩的欣喜，低低的叫了一声。
　　“好，好好，好媳妇……真好看；莫邪这孩子从小就调皮，跟着他，雪烟你可要多担待……”东方问心舒心的笑了笑，抱着君莫邪的手臂又紧了一紧，含泪怅然道：“是啊……我都已经当婆婆了……马上就要抱孙子了……无悔若是知道这件事，不知道该有多么高兴……应该早将这件事告诉他……”
　　老夫人黯然一叹……
　　“恩？马上就要抱孙子了……”东方问心却突然又皱起了眉头，接着笑了起来：“莫邪最小，他都已经找媳妇了吗？那……莫忧与莫愁，想必早已成亲了吧；或者，已经儿女成群了，承欢膝下了吧？唉……我这个当娘的真是不称职……咦，他们两个呢？怎么，没有来吗？”
　　“你急什么？”老夫人强笑一声：“这是在东方世家，莫邪能来已经是费尽了千辛万苦啊，你又不是不知道，这里是何等的偏僻……”
　　“哦……”东方问心慢慢的坐了下来，虽然心中还是隐约感到不对劲，却已释然，笑了笑道：“我却是忘了，……这里距离天香都城足足有一万七千里路吧？实在太遥远了……当年，我也是赶了几千里的山路，才看到了人……当时，第一眼看到的就是无悔……他正和几个人，背着自己的一个兄弟到处寻找郎中；那个士兵被蛇咬了，当日幸亏是遇见了我……要不然，还真的麻烦了……”
　　东方问心幽幽的说道：“到后来我才知道，那是他的一个近卫……当时天很热；当兵的，跑了那么远的路，脚上那么大的味……但无悔为了延续自己兄弟的性命，每隔几个时辰就为他吮一次毒……这才终于撑到见到了我……要不然，那士兵肯定早就毒发身亡了……那时，我心里就很感动，一个对待普通的士兵都能够这样的将军……令人钦佩……”
　　东方问心目光凄迷，嘴角却泛起了莫名的温柔，似乎是又回到了当年那段时光。
　　东方问心虽然昏睡了整整十年，但她的思想，却也停留在十年之前，丝毫不知道，这十年里，早已是沧桑变化，屋是人非。对她来说，满心中……还是伤痛，还是回忆……而且，那样的鲜明……
　　老夫人长叹一声，张了张嘴，实在不知道该如何劝慰，站起身来，没好气的道：“你先照顾好自己的儿子再说吧！你儿子为了你，可是连小命都差点搭上了……一切，等莫邪痊愈再说吧。”
　　东方问心悚然一震，怜爱的看了看怀中的儿子，那张令自己迷醉的熟悉面孔，只是年少了许多，轻轻俯下头，将脸贴在君莫邪的脸上，轻轻地道：“我的好儿子……也是无悔的骨血；我……一定要让莫邪好起来……三儿……我的三儿……娘的三儿……”
　　老夫人心中一叹，使了个眼色；东方问情等人虽然恋恋不舍，却也退了出去。
　　老夫人最后起身，道：“等莫邪好了，东方问心！你就等着向为娘的请罪吧！你这个不孝之女，这么多年你你……唉……”终于一声长叹，起身出门。
　　房中只留下了三人；东方问心、梅雪烟、君莫邪……
　　陷入昏迷中的君莫邪，体内的痛苦想必是翻江倒海，但就这么依偎在母亲的怀抱里，脸上，竟满是幸福、欢欣……
　　接下来的几天，君莫邪如是生活在了天堂一般……
　　东方问心几乎是衣不解带的照顾着他，连睡觉，都在儿子身边支起了小床，每次吃饭，都要亲手喂到他嘴里，君莫邪一开始还多少有些不得劲，但后来，在东方问心温柔的坚持之下，抵挡了片刻就一败涂地，乖乖的接受，慢慢的，竟然乐在其中……
　　偎依在母亲的怀里，享受着母亲浓浓的关怀，问道母亲身上好闻的亲切味道，感受着母子连心的幸福，君莫邪两世以来，第一次感到了……什么是幸福！什么是……依赖！
　　有母亲，真好！温馨、舒服、欢快……仿佛世间一切形容快乐的形容词也不足以形容此刻满足之万一！
　　我……我君莫邪……我君邪……我邪君！终于也有娘了！我也是有母亲疼的人了……！君莫邪心中振奋莫名……
　　这些天里，天天跟母亲说话，将这些年里的经历一一道来，如何调皮捣蛋，如何纨绔败家……如何的让人生气，似乎没有什么丑事是不可以说的，然后大是享受地被母亲一指头一指头的嗔怪的点在脑门上，然后在被温柔地训斥一顿……
　　然后听着母亲说起来自己小时候如何调皮，如何的从在娘肚子里就开始捣蛋，说到当初与父亲如何相识，如何相知，如何相恋，如何相爱，如何相伴，如何相守……
　　每到这些时候，君莫邪总会静静地听着，梅雪烟也坐在一边含笑倾听。
　　但奇怪的是，东方问心从来也不谈什么伤心事，只是尽挑那些高兴的事来说，甚至连君莫忧君莫愁二兄弟，也很少提及……自从第一次在君莫邪面前提到，却被君莫邪巧妙地岔开话题之后，东方问心就怔怔的怔了一会，再也没有提起……
　　虽然她的脸上，依然被淡淡的哀愁笼罩着，眼底，依然有着深深的伤痛……但在君莫邪面前，她却是从不表露，只是细心的照顾着自己的儿子，每一时每一刻，每一分每一毫，对儿子的吃喝，甚至是一根头发，都细心到了极点的照顾好……似乎，恨不得要将这十年的缺陷的母爱，在一天的时间里，全部倾注到儿子身上……
　　全心全意的倾入到眼前的这个儿子身上……
　　君莫邪甚至有一种感觉：如果……永远这样下去该有多好？这种感觉，实在太……让人留恋……
　　这几天里，东方世家众人每天都要过来探望，但每一次，都是匆匆而去……就连老夫人，也不例外。因为，他们都害怕，害怕看到东方问心的眼睛……有时候，这眼睛里满是伤痛和疑问，而面对这些疑问，连老夫人也不忍心告诉她真相……只好每次匆匆而来，匆匆而去……
　　每次都留下东方问心若有所思地站在门边，眼底的忧虑和不详的感觉，也是越来越浓，越来越忧虑……
　　君莫邪也敏锐的察觉到了，东方问心心中的那份沉重的压力……还有那深深的哀愁！虽然她从来不曾流露，更不曾说说，总是极力的掩饰着，但君莫邪却能感觉得到！
　　君莫邪终于决定挑明白……
　　与其大家都心照不宣的闷在心中，还不如挑明白的好。悲痛，只需一场大哭发泄以后，就能舒缓很多……看着母亲天天这样的抑郁，君莫邪……不忍！
　　当然，给了君莫邪这么做的最大勇气，还是某一刻东方问心不在的时候，梅雪烟无意中说起来的一句话：看着母亲这样痛苦，我真不忍心……若是死人能复活……该有多好……
　　君莫邪心中一动！


第二百二十七章 这是谎言吗？！
　　在听到梅雪烟的话之后，君莫邪在瞬间灵光一闪，决定了一件事：谎言！
　　是的，就是谎言……
　　在告诉了母亲事实之后，编造一个善意的谎言，就说……自己得了仙人传授，但此际功力尚浅，尚不足以逆天改命，起死回生，但他朝功力精进，却能够让父亲复活！让她老人家带着这一个美好的希望，坚强地活下去……
　　虽然这是莫大的谎言，但，总比现在心死如灰要强得多……虽然是欺骗，但这份欺骗，却要多少的爱心才能够这样骗过去……虽然是谎言，却是儿子对母亲的，一片拳拳心意！
　　只要有了希望，未来就不再灰暗！
　　至于将来的事……
　　将来再说好了，现在且走一步算一步吧……
　　若是让她再这样下去，恐怕迟早也会重蹈覆辙……将来的事……谁说的准呢？
　　房门开处，东方问心端着一碗燕窝羹；轻手轻脚地走了进来；进来就看到君莫邪正半躺着靠在枕头上呆呆出神，不由嗔怪的道：“你这孩子，伤还没好，乱动什么？快躺下，想什么那么的出神。”
　　君莫邪笑了笑，这次却没有依言听话，竟是异常郑重地望着东方问心的眼睛，郑重地道：“娘……我说一句话，您能……相信我吗？可能有点荒谬，可是我希望您能相信我！”
　　“信！我儿子说的，什么我都信！就算再荒谬也信！”东方问心浅笑着，舀起一勺燕窝粥，放在嘴边吹了吹，然后轻尝了一下温度，这才放心的送到儿子嘴边，哄小孩似地道：“乖……张嘴，快张嘴，吃得多，才能好得快，一点也不烫……啊……”
　　君莫邪莫名苦笑，看来母亲竟是把自己当做三岁孩子一般的来照顾了……不过这种感觉，尴尬之余，竟是很陶醉……真的很陶醉……
　　“娘，我先给你看一样玩意，您可看好了。”君莫邪喝下这一小勺粥，兴致勃勃的道；说着伸出右手，手心里，赫然是一颗玫瑰花种子。
　　“这不就是一棵花种子吗？有什么好看的，难道是什么很稀罕的种子吗？”东方问心轻轻一笑，眉梢眼底，却仍是掩饰不住难言的抑郁。
　　“只是一颗很普通的鲜花种子吗？只是，您可要看好了……”君莫邪神秘的一笑，体内木之力迅速催动。
　　接下来的神异变化，令到东方问心吃惊的张大了嘴，几乎将手中的精致小碗也摔在了地上……
　　只见君莫邪手心中的黑褐色的种子突然慢慢显出绿意，接着一道细细的嫩芽慢慢的摇曳着冒了出来，几乎就是迎风而长，迅速长大，发芽，抽枝，开叶，长高……慢慢的，竟然长成了一株三尺高低的花树，主干足有食指粗细……
　　惊奇还未终结，变化也未止歇，在那玫瑰花枝头，慢慢地鼓起了粉红色的小花苞，慢慢的长大……缓缓地张开了花蕾……
　　前后也就一盏茶的工夫，九朵芬芳娇艳的玫瑰凭空出现在君莫邪手里，满房中顿时充满了一种玫瑰花的香味！
　　“这……这这……是怎么回事？戏法吗？”东方问心张口结舌，身子摇摇欲坠的看着儿子手中的玫瑰花树，震惊的不能言语……
　　“戏法用得都是道具，咱这可是实实在在的真花，娘，您闻闻这花，看看香不？”君莫邪得意的挤挤眼，就像是得了好玩具的小孩子在母亲面前迫不及待的炫耀一般……
　　“这……这都是真的？这怎么可能？”东方问心震惊万分，终于忍不住用手抚摸那玫瑰花，低下头去，嗅了嗅，分明闻到，这花香乃是切切实实的存在的……
　　手上不自觉地稍一用力，不禁“啊”的一声轻呼，手上被玫瑰花的刺扎了一下，沁出了一点鲜红的血珠……原来——这不是梦！
　　真的不是梦？
　　如斯奇迹，竟是真实，如此奇迹，竟在眼前活生生地出现！
　　“娘，这可不是戏法，又或者障眼法，乃是真正的神仙法术！我之前救助娘亲之时，令到那几近枯萎的小树再现生机，也是用得这门神通！”
　　君莫邪严肃的看着东方问心：“这等法术的效力还不止于此，我目前修为尚浅，还未有更大神通，若是能修炼到了一定地步之后，更可移山填海，追星逐月；亦可令千里森林一夕枯萎，又或者是使万里荒原刹那间变成森林大海……当然，也可以令到绝症之人瞬间好转，甚至是让一位最寻常的低级玄者瞬间蜕变成为至尊强者……”
　　他定定的看着东方问心，一字一字的道：“当真修炼到极处，便是生死人而肉白骨也只是平常事；若真正能沟通天地幽冥之时，更能令死去的人……再度活转回生！！”
　　东方问心一阵晕眩，身子晃了两晃，手中的精致瓷碗终于悄然划落，“啪”的一声摔到地上，声音，竟是如此的清越，似乎在心中引起共鸣……
　　然后东方问心的身子晃了晃，软软的往下倒去……
　　旁边的梅雪烟眼疾手快地将她扶住，将她抱在怀里……
　　只得片刻，东方问心便悠悠醒转过来，一醒来她就几近迫不及待地伸出手痴迷的抚摸着面前花树，虽然不住的被刺，却似乎是丝毫也没有感觉到一般，脸上只有一片迷醉之色，眼泪更是刷刷的流了下来，仿佛她抚摸的不是一棵花，而是……一个梦！
　　一个触手可及的惊世之梦！
　　以东方问心的聪明，又如何会不明白君莫邪说这番话的意思？待要不信，但，这明摆着的奇迹就出现在自己眼前！
　　如斯瞬间，一颗普通种子就能发芽开花……
　　神异奇景犹在眼前发生，还有什么事是做不到的？
　　儿子刚才还说了，他现在功力尚浅、阶位较低，只能做到如此，可是若然功力低微就已经做到如斯奇迹，若是当真到了极高深的境界……将会如何？
　　就在这时，房中突然绿光大盛，原本那棵放在东方问心胸口的奇异的小树，在东方问心醒来之后，就一直在一块温玉上放着；此时感受到君莫邪木之力的磅礴外放，突然循息而至，凌空飞来，缓缓地飞到君莫邪面前，绕着他的身体旋转起来，竟然似乎是有些着急的模样。
　　君莫邪心中一动，索性伸出手让它停落在自己掌心，心念一动，意念中的鸿钧塔突然打开，那棵小树嗖的一声，就在他的掌心消失不见……
　　东方问心又是一惊，她对这棵小树并不陌生，虽然这小树是在她陷入睡梦之后，老夫人才寻来帮她延续生机的，但几近十年的朝夕相近，纵然是在她不愿醒来的美梦之中，这小树也占了一定的比重，正是有这棵神异小树，才令到自己这个活死人挨过了十年岁月！
　　这棵元气几近耗尽的神异小树因儿子而重现生机，此刻又似自发地飞到了儿子的身体之中，那自己的这个儿子，身上的神秘之处可真是太多了……
　　或者任何事，都有可能发生到他的身上！
　　君莫邪清晰的感觉到，那株小树进入鸿钧塔之后，似乎受到什么牵引一般，直飞第一层，在哪里，君莫邪曾经夺得萧家的两块续魂玉本来正安稳的呆着，突然嗡的一声清响，分了开来；而那棵小树则冉冉飞到那两块续魂玉中间，慢慢落下，两块续魂玉啪的合拢将小树的根夹在中间，三者似乎在刹那间融成了一体，密不可分的一个整体……
　　从小树的根部延伸出来几条树根，将两块续魂玉缠绕了起来……
　　这变化可是大出君莫邪的预计，再三尝试，竟然再也移不出来了！这小树自动的跑进去，居然在里面安家落户了……竟是再也驱赶不出来了！
　　君莫邪还是第一次碰到这样的事……不由得苦笑不得；这可如何是好？这可是外婆家几乎倾家荡产才弄来的玩意儿，自己就这么不明不白地装走了算怎么回事？
　　这时，东方问心已经回过神来，但神情却是依然是颇为激动，她的娇躯簌簌颤抖着，眼睛中泪花闪耀，却一眨不眨的看着儿子，颤声问道：“莫邪……儿子，你……你说什么？你……到底想说什么？”
　　聪慧如东方问心，早已明白儿子的心意，但她仍旧想从儿子口中得到一个肯定的答复！
　　“我说……假以时日，我或许可以让父亲复活！”君莫邪定定的看着她；一字一句的道：“不过，这需要时间！可能需要相当多的时间！”
　　他顿了顿，面容扭曲了一下，深深地吸了一口气，抛出了重头戏：“甚至……连两位哥哥……也可以复活！”
　　东方问心身子又是剧烈的一晃，喃喃地道：“也可以复活……也可以复活……”突然间泪水泉涌而出，无力的道：“原来我的预感是真的，不只是无悔，还有……莫忧……莫愁……我的孩儿……他们……怎么了？到底怎么了！”
　　突然间心痛如绞，两手捂住了脸：“这些年里……到底发生了什么事？到底发生了什么啊，为什么连……”
　　“娘……你不必过于伤心，难过！”君莫邪斩钉截铁的道：“我刚才说过……我能做得到，一定能作得到！我能让他们活过来……”
　　他重重的叹了口气：“但是……关键在您，您首先要撑住！我可以让你永葆青春……但你自己的心境，一定要把握好……娘，您总不希望，等父亲和两位哥哥醒来的时候，您自己已经是鸡皮鹤发，垂垂老矣了吧？或者……伤心过度，香消玉殒……那样的话……儿子所做的一切，可就全然没有半点意义了……纵然是神力，毕竟也是有限制的啊……三个，已经是极限了……”


第二百二十八章 东方世家的情报……
　　“我会好好活着……莫邪……你放心，娘虽然是一个不称职的娘亲，但也明白你的意思……”东方问心伤心的抽噎一下，哽咽着道：“不要说今天你给我娘这一线指望，就算是再没有希望，娘也不会再寻死了……娘要看着你，看着你长大成人，看着你威震天下，看着你和你媳妇，生儿育女……娘还要看着你，为你父亲报仇！”
　　“报仇！仇未雪，恨未消……我怎么会再寻死！”东方问心的眼中，射出了异常恐怖的仇恨火花，泪光中，那深切的仇恨，似乎在熊熊燃烧：“你大哥，与你二哥……他俩到底是怎么死的？”
　　君莫邪微微闭了闭眼睛，痛恨的道：“风雪银城……萧家！甚至……三叔君无意，也被萧家暗算，几近终身残疾，不良于行整整十年……”
　　“萧家！”东方问心凄厉的尖啸一声，“杀夫之仇，杀子之恨！萧家！——”
　　“等我伤势一好，就准备从这里出发，直奔风雪银城！讨回这笔血债！”君莫邪眼中炽热的仇恨也在燃烧起来：“区区誓言又算得什么？剑峰……该崩塌了！萧家……也该灭族了……”
　　“你？伤好就去？”东方问心愤懑刚过，便又突然间担心起来：“莫邪，千万不要冲动！此事……尽可以从长计议……一定要有万全的准备……”说着，突然又流下泪来，道：“莫邪，娘现在……可就你自己了……你可千万别冲动……若是你再……出什么事……娘可就真的活的再也没有指望了，若是报仇会让你有风险，娘宁可不再复仇……”
　　“娘，您放心吧，我心中有数，我会努力保重自己的！”君莫邪感动的道：“若是没有万全把握，我是决不会贸然动手的，娘身边只有莫邪，莫邪身边又何尝不是只有娘亲……”
　　“那我就放心了。”轻轻的点点头，东方问心似乎有些忸怩，脸上掠过一层晕红，低声的问道：“莫邪……你跟娘说实话，你父亲他……真的可以……活过来？”她的声音里，带着浓浓的期盼和忐忑不安，患得患失，显然已经到了极限……
　　“我保证！若是此事有瞒哄娘亲的地方，管叫我……”君莫邪举起一只手，大是郑重地道。
　　东方问心急忙用手捂住他的嘴，慌乱的摇头道：“不须发誓！我信！娘真的信！真的……”君莫邪心里悄悄地、长长地舒了一口气……
　　……
　　接下来几天，君莫邪的身体显然处于稳步的好转之中，东方问心的情绪也是越来越稳定……甚至，把房间里君无悔的画像，都一一取了下来，珍而重之的将之收了起来，眼中，无尽的哀思去了许多，取而代之却是由衷的企盼……
　　对于这个善意的谎言，君莫邪虽然多少有些内疚，但更多的，却是莫名的欣喜……带着希望活着……哪怕是极端飘渺的希望……那也要比绝望来的强吧……
　　这一日，东方世家大厅中。
　　老夫人、东方家三兄弟、君莫邪、梅雪烟和东方问心都在坐；东方问心坐到了儿子身边，不时抬抬头看看儿子，脸上眼中便涌起一阵阵宠溺的笑意……似乎儿子无论在哪里，无论多么大，依然是当年那个光着屁股抱在自己怀中的小娃娃……
　　老妇人的气态也明显好转，女儿醒转，而且死志尽除，倍现生机勃勃，这次外孙意外到来，当真带来了太多的惊喜，而且还带来了一个外孙媳妇儿，而且还是那么厉害的一个外孙媳妇……
　　老夫人这几天可是笑口常开，心结尽去；又被君莫邪用灵力舒缓了一下身体，整个人似乎一下子年轻了十几岁……当年的干练霸气和凌厉的气势，重新回到了她的身上！
　　此时的老夫人正在翻看着外界传来的一份份情报，厚厚的一摞，皱着眉毛，从中寻找着什么……这些年里，东方世家与外界的往来，完全就是依靠的这些情报……
　　终于咳嗽一声，拿出一份情报，道：“这里有几个比较重要的消息。大家要注意一下；虽然我们不在江湖，但，偶然也有人出去办理必须之事，有些情况，必要通报给家中的所有小辈，免得惹出了大麻烦。招惹了不该招惹的人物。”
　　东方问情三人齐声应是，老夫人看了看君莫邪，意有所指的道：“莫邪，你断不了在江湖上跑，须知有些事情，万万不可贸然前去招惹！天外有天，人外有人！明白吗？”
　　君莫邪一怔，也不知道外婆说的到底是什么意思，不过长辈发话了，惟有先答应下来。
　　“日前一连多场大战，三大圣地出动合共九十名的当世强者，前后数十次围剿天罚第一人梅尊者，最终却落了个损兵折将、大败亏输的惨淡下场，天罚兽皇梅尊者之实力果然惊人，相信就算是三大圣地的掌教之人，只怕也不过如此吧……”
　　老夫人说到这里，君莫邪突然剧烈的咳嗽起来……梅雪烟也愕然的睁大了眼睛，娇俏的眼珠狐疑的转了两圈，再听到老夫人最后那句话，脸“腾”一下子红了，抿着嘴又低下头去……
　　君莫邪心中几乎以为，这不会是老太太故意在跟自己两人开玩笑吧？要知道那被围剿的梅尊者，现在正在您面前低眉顺眼的坐着，此间的可尽都是自家人，不用这么夸奖吧……
　　老夫人瞪了他一眼，面向大家道：“这件事，可是一个大大的漩涡……千万要注意！一旦踩进去，不要说是东方世家……就算是整个天下的所有世家加起来绑在一块，也难逃灰飞烟灭的下场！”
　　“母亲，这三大圣地和天罚森林之间的争斗，难道就如此要紧？我知道三大圣地的存在，还是上一次去天罚的时候才晓得的，也有看过三大圣地之中的几位前辈高人……三大圣地自然是很厉害的，不过，如果说三大圣地能够抵挡天下所有世家……这未免也过了吧？”
　　东方问情纳闷的道：“再说了，那梅尊者却大有君子之风，上次天南一战，尘埃落定，天罚方面已经占尽了优势，却最终选择了罢战退兵，摆明了就是不愿与人类为敌；甚至可以说得上宽宏大量；我实在不明白，这同样列名于天下的三圣一凶，缘何竟会如此的大打出手？”
　　“你知道什么！首先，你所见识到三大圣地的力量，充其量也不过就只是冰山一角罢了，那三地的真正实力，较诸你的想象，却要恐怖得太多太多了！其次，梅尊者如何且不去说，但其中定然另有缘故！这种级别的战斗，绝不是寻常玄者可以接触的，碰着就死，擦着就是世家覆灭！你千万不要以为，远远看着没什么事！我明白的告诉你，一旦遇到这种事，能跑多远就跑多远！收起你那可怜的正义之心！在这样的战斗中，你的正义之心，只是一个笑话！而且还是一个最可悲的笑话！”老妇人毫不留情的斥责回去。
　　“你们两个小的，也是一样！”老夫人寒凛凛的目光看着君莫邪和梅雪烟，警告道：“虽然你们现在实力确实不俗，但是……三大圣地围剿梅尊者这样的事，还是要避而远之的好！”
　　君莫邪和梅雪烟相顾苦笑：若是有所选择，我们定然会选择逃避……可是……我们就是当事人啊，怎么避而远之呢？
　　不过，这消息到底是怎么弄的？怎么只提了梅尊者，根本就没到提君莫邪？更没有提到君家？这也太离谱了吧？这情报工作做得也太失败了吧！
　　“还有，梅尊者目前正与杀手至尊楚泣魂联手，针对三大圣地的追杀，展开无所不用其极的血腥报复！”
　　老夫人叹了口气：“那楚泣魂号称杀手至尊，却是一代鬼才，一向神出鬼没，杀人于无形！但就这样对上三大圣地，却实实在在的有些不自量力！纵然能偶尔侥幸占到上风又如何，三大圣地万年积累，岂是易与，岂是增加了区区一个楚泣魂就能够抵挡的？如此冒冒失失的掺和进去，不过是白白赔一条命而已……”
　　若是楚泣魂能够听到老妇人的评价，定要痛哭流涕：苍天啊，大地啊！龟孙子王八蛋才愿意掺合这事呢……我怎么知道是怎么回事，就这么稀里糊涂地就祸从天降了，老子被人追杀了这么长时间了，到现在连个原因也没有弄明白呢……
　　“不过，梅尊者既然已经出了天罚森林，连着上次的天南之战，我们东方世家的誓约等于已经破除了一半！剩下的……就只有剑峰崩塌雪山了……”老夫人忧愁的道：“玄兽尽出天罚，我们可以取巧，但剑峰耸立亿万年之久，如何能轻易崩塌？后者实在太难了！”
　　“也许明天就会崩塌了！姥姥，你放心好了，老天爷总是会庇护善人的！”君莫邪信誓旦旦的道。
　　“一边去！小孩子家懂得什么？这样的事，岂是张张嘴就能做到的？咱东方世家从来也不是良善之家，人与我一拳，我还人十剑！还善人？君战天那老东西就这么教育你的？”老夫人没好气的劈头盖脸一顿训，外加一顿东方家训。
　　“莫邪……你姥姥和舅舅在谈事情，你一个小孩子不要插嘴。”东方问心温柔的叮咛一句，接着又不乐意的道：“娘……莫邪还是小孩子，您老这么大声，也不怕吓着他，等他长大了……”
　　这句话令到君莫邪和老夫人同时被雷！


第二百二十九章 赠丹！
　　老妇人急促的喘了几口气，才恨恨地道：“问心啊，不是为娘的说你啊，你就算是要宠孩子也要有个度……就莫邪还小孩子……这小孩子的修为比我还要高了……”
　　“修为再高也是孩子，修为高了就不是我儿子了？……”东方问心很是有些蛮不讲理的护犊子。老夫人和君莫邪同时无语……
　　“外婆，让我看看这些情报。”君莫邪一把拿了过来，一张张的看过去，身边的梅雪烟也凑过头来，显然她心中也是一样的疑问。
　　看着看着，两个人都皱起了眉头。
　　诡异！
　　太诡异了！
　　这些情报上，只是说三大圣地围剿梅尊者，战况如何惨烈，几乎可以说是极尽细致的，但内中却是连半句都没有提到君莫邪……
　　这是怎么回事呢？
　　这两个人可明明就是一起走的，一起上路，一起遇到埋伏，一起遭遇截杀！
　　在这里，居然完全没有了君莫邪什么事……
　　这是个什么说法？
　　两人对望一眼，都看到了对方眼中的不可思议。
　　梅雪烟皱着眉头，想了一会，悄悄地传音道：“想必是三大圣地顾忌你师父，特意的将你的名字从情报中抹去了……这件事，大有可能。毕竟，这样的截杀，若是惹起他的愤怒，三大圣地也难受……只要不提你，过一段时间你回去了，自然也就将风波消于无形……”
　　“有道理。”君莫邪释然，以三大圣地的力量，刻意的让情报变成这样子，本就不是难事；更何况截杀尽是在荒山野岭，根本没有别人看到，自然是他们想怎么说就怎么说……
　　“如今莫邪功力大成，雪烟更是他最强臂助！如此实力，对付萧家甚至是整个风雪银城，也是十拿九稳的！如今厉绝天已死，云别尘久未现身尘寰，风雪银城也已不足惧，我们东方世家，也是时候筹备复出的事宜了……无论如何，剑峰，都要轰塌！问情、问剑、问刀；你们三人分别负责训练的天地人三才刺客，如今成果如何？有多少人达到了既定标准？”
　　东方问情站起身来，道：“天级刺客，目前合格的，已经有三十六人！地级刺客，目前有七十一人合格；至于人级刺客，目前共计三百四十一人！”
　　“不行不行！可以使用的力量还是太少，太小！根本就派不上太大用场！抓紧时间给我练，练死了也要练出来！莫邪随时会启程前去风雪银城，王战的实力自信可占绝对优势，若是我们兵士的力量跟不上怎么行？届时，最少要凑族五十名天级刺客一百名地级刺客跟随莫邪前去报仇！要挑选外姓弟子，须知，我们东方世家还没有解除誓约呢……”
　　老妇人阴沉沉的下令。
　　东方问情三人答应的同时，面显难色。
　　君莫邪心中一热，姥姥这么急，原来居然是为了自己的复仇大计！便向梅雪烟使了个眼色。
　　梅雪烟会意，站起身来，从怀中取出几个小玉瓶，含笑道：“姥姥，雪烟这里有些好东西，或者有了这些，之前的问题就不再是什么难题了。”
　　“这是什么？”老夫人诧异地问道。东方世家地处偏僻，以至于到现在还未得知君家出神丹的事情……东方问情三人虽然知道十年丹，但回来之后只是提了一嘴，并没有详细说明，老夫人还不知道。
　　“这是莫邪的……师尊炼出来的神妙丹药。这一种是十年丹。每一颗能增加玄者十年精纯玄力！这里是两瓶，每瓶内都整一百颗。而这两瓶，则是焠骨丹，可以用来改变人的体质，同样也是两百颗。为东方世家培养本族的后续人才所用的……”
　　梅雪烟含笑介绍，说到“莫邪的师傅”这几个字的时候，不由得顿了顿，接下去说道：“至于另外这三个小瓶，才是真正的稀世灵丹……这一种通元丹，服下可以无视根基生生提升玄者三倍的速度！这是聚元丹，服下可以让玄者的练功进展速度提升三倍！还有最后天元丹，却可以直接提升五十年的精纯功力……这三种药至为稀罕，每瓶只得十颗，却是专为姥姥和舅舅们准备的。不过若是其他人服用的话，却要注意，至少本身修为要达到了天玄巅峰之上的高手才能服用，否则，便会被强大的药力爆体而亡！”
　　这一大段时间里，君莫邪又炼出了不少这种丹药，正好现在派上用场。梅雪烟拿出来的，只是很少的一部分而已。但以东方世家目前的力量，多了，却也用不上。甚至这些，就已经超出三倍之多了……
　　随着梅雪烟的说话，她一边说，东方老夫人和东方问情三人除了开始倒抽了一口凉气之后，嘴巴就越张越大，竟是再也合不拢了……
　　这简直就是传说中也从未出现过的东西，如今竟然活生生的出现在了眼前。
　　而东方问心则是脸上一阵激动，眉宇之间，显然又多了几分期盼。这件件桩桩的奇迹传奇，岂不是表明了，自己的儿子果真具有那种神奇的力量？
　　难道……莫邪他说的居然是真的？
　　东方问心当时嘴上虽然说了相信，但心中仍是半信半疑的，甚至于很大程度上，乃为了不让儿子的心凉了，才答应了下来。毕竟，起死回生这等匪夷所思的奇事，如何能轻为！
　　但是现在，这一刻，她的心中，却又多了几分把握！
　　真正的燃起了希望……
　　东方老夫人神情大是激动，深深地吸了一口气，道：“莫邪，这些东西……可是太过于贵重了！我们如何担当得起？”
　　“姥姥这话岂非是外道了，我君莫邪乃是东方世家的外孙，大家正是一家人，有什么当得当不得？再说……要说贵重……这世上，又有什么能够比亲情更贵重的？”君莫邪洒然一笑，道：“所以，若说是担当不起；担当不起的也只有我，我甚至觉得这些……实在是很少！”
　　“好！说得好，这句话说得太好好！世上，有什么东西是比亲情更贵重的？”老夫人赞叹道：“就冲这一句话，莫邪，你真的长大了！问心……你实在应该为你儿子骄傲，他小小年纪，却比你懂得的多，你这个做娘的可要好好地效仿一下你的好儿子……”
　　东方问心脸上一红，低下头去……心中却是甚是满足。
　　因为，那是自己的儿子……
　　虽然母亲说了自己，但却夸了自己的儿子，那可是比夸她自己还要让她高兴……
　　“莫邪，关于风雪银城，你有什么具体打算吗？可有什么策略方针吗？”老夫人珍而重之的收起了玉瓶，慎重问道。
　　“风雪银城？没什么具体的打算啊……”君莫邪挑了挑眉毛，道：“无非就是崩塌剑峰；踏平银城，将萧家人一个一个的揪出来，凌迟处死也就是了！那里还用得着什么策略方针？”
　　“这还叫没打算……若是有打算的话，岂不是要把整个雪山都给平了？”三舅舅东方问刀吓了一跳；咧着嘴吸着冷气，牙疼似地嘟囔道。
　　“万事，要谋定而后动！小心驶得万年船，你现在冲动不得，万万不可因为自身实力过人，就妄自尊大，须知天外有天，人为有人！”老夫人谆谆叮咛。
　　“孙儿明白这道理，孙儿正打算这两天里，就离开东方世家，回转君府，为去风雪银城做诸般准备。”君莫邪答应了一声，恭谨的道。
　　“哦？那样也好！问心，你呢？”老夫人转头看着女儿。
　　东方问心安静的道：“我自然是要跟着儿子回去的……我始终是君家的媳妇，这些年里竟完全没有伺候公婆，略尽孝道，实在是大大不孝，如今既已醒来，自然要将这十年的亏欠，一点点的补上；若不如此，我如何能对得住无悔？如何能对得住我那两个可怜的孩儿……”
　　老夫人长长的叹了一口气，仰起脸出神地看着远方，良久，才闭了闭眼睛，黯然道：“也好！”她低下头，看着女儿，满是怜惜，满是不舍，但口中却严厉地道：“东方问心，既然你做出这等打算，为娘的也不阻拦你，但此后你却要时刻的记住！你是一个做娘的人，你上要对得起母亲对得起夫家对得起天地，下要对得起儿子媳妇还有将来的孙儿……我可不希望你再睡着被人抬回来！听明白了没有？”
　　东方问心凄然一笑，道：“娘，你放心；女儿已经想得很明白，万万不会再令东方世家蒙羞。”
　　“如此就好！”老夫人闭上眼睛，再没有说话。
　　当天下午，君莫邪与梅雪烟在三位舅舅的陪同下，参观了东方世家的训练基地；并旁敲侧击的提出了不少的改良意见，以他杀手之王的阅历，又是尽心指点，几乎是每说出一句话，就要被东方问情三人当做金科玉律，大受启发；几乎要拿着纸笔跟在他的屁股后面记录了……
　　随后，君莫邪又整理出来了一份训练计划；也是前世的时候的训练内容，删减了一些，交给了东方问情。君莫邪很有把握，以东方世家的根基，若是以这份计划为基础，崛起于江湖指日可待！
　　当天晚上，东方世家举行了盛大的宴会，众人欢聚一堂。君莫邪委婉的向老夫人提出了要那棵小树的要求，不提出来也不行啊，那家伙钻进自己身体里出不来了……咋办？


第二百三十章 生儿育女的诀窍……
　　老夫人大是爽快的应承了，不屑一顾的道：“那东西，原本也不知道是啥玩意，反正无意中得到的，对人身体有好处，除此之外，也没别的大用，对练功没好处，也不能提升功力，也就是恰和用来延续你娘的生机，若不是对你娘有用的话，没准早就不知道扔哪去……拿去就拿去吧，看着这里啥好，多拿几样……”
　　君莫邪摸着鼻子有些无语。这明显一看就是天地灵宝，老夫人居然还说差点扔了……虽然明知道老夫人这么说是想让自己不要往心里去，但君莫邪还是为这天地灵宝感到了由衷委屈……因为，老夫人对这小树的不重视那是一眼就看得出来的，并非伪作。
　　其实不要说是老夫人，就算是君莫邪本人眼下也不知道这棵小树是什么东东……但君莫邪虽然不认识，但却坚定的认为：只要鸿钧塔能够认可的东西，那就是天下少见的好东西！这件事，决计是错不了地！
　　东方三爷夫妻四人连同儿女坐在一桌，得意洋洋；东方问情和东方问剑两人都是满脸羡慕之意……身边的妻妾们更是幽怨……
　　女人一旦上了几岁年纪，一旦看到别人都在逗弄小孩子，那份天性的母性又如何能克制得住？
　　一连解决了好几件大事，君莫邪心中大是舒畅，见东方问情愁眉不展，不由凑过去鬼鬼祟祟的问道：“大舅舅，怎么地？您这么多的舅母，咋滴就没给俺弄个表姐表弟啥的？可是有点浪费了吧？”
　　“你当我不想弄啊？你姥姥没少埋怨我！”东方问情没好气的瞪他一眼：“可是这些婆娘不争气，我有啥办法？”
　　君莫邪白了白眼：一个不争气两个不争气或许有可能，但若是说……五十九个老婆全都不能生育……那东方问情的运气未免也太恐怖了一点，这份机率，都可以去买六合彩了……而且每买必中！
　　咋就不说是自己的原因呢？
　　君莫邪有些鄙视，挤挤眼，鬼鬼祟祟的道：“我对这方面，倒是挺有研究的，我三叔那腿就是我鼓捣好的，若是大舅舅信得着我的，保你在明年此时抱上娃娃，而且是好几个……”
　　“真的？”东方问情刷的坐直了腰，两眼灯笼一般看着君莫邪，鼻孔中咻咻喘气，一把抓住外甥的手：“你没骗我吧？”
　　旁边的人被他吓了一跳，靠！这位大当家的要干啥？
　　“我怎么会骗你？千真万确！”君莫邪神秘的挤着眼笑了笑，道：“其实我一搭眼就看出来了，不光是你，其实连二舅舅也有这毛病吧？”
　　东方问情涨红了脸，扭扭捏捏的道：“唉……别提了，真是家门不幸啊……”
　　“少年的时候不节制啊……”君莫邪假马日鬼的叹了口气，语重心长的道：“年少的荒唐，往往会带来终生的苦果，这句话，无论对男对女，都是一样，虽说人不风流枉少年，可是什么事也得有个限度……”这些话，正是东方问情在天南的时候对君莫邪说的，如今，两人倒了个……
　　“信不信我揍你小子！”东方问情有些急眼，对君莫邪一声怒吼，然后虎着脸看了看周围正打算竖起耳朵过来听的几人，顿时把人都吓了回去。
　　“额，我帮您仔细看看。”君莫邪抓起来东方问情的手，一道天地灵气输入进去，然后用木之力的精纯生命力在他体内过了一圈，然后珍重的拿出一个小玉瓶：“这里面的药，每天吃一颗，吃半月；半月之内……千万要禁房事；半月之后……嘿嘿嘿……”
　　君莫邪露出一个男人的笑，却被东方问情一把将玉瓶抢了过去，顺手在他脑袋上拍了一记，啪的一声脆响，端起舅舅的架子，瞪着眼训斥道：“小小年纪，瞎想些什么？这种不登大雅之堂的事，亏你说得津津有味！看来你京城头号纨绔之名果然是名不虚传！我得告诉你母亲，让她好好教训教训于你！”
　　另一只手却是如同偷了鸡的黄鼠狼一般，迅雷不及掩耳盗铃之势的将玉瓶珍而重之的揣进了怀里……
　　他这么一说，声音甚大；在场百十人刷的一声，两百多道眼光探照灯一般向着君莫邪看了过来，眼中都带着探寻之意，显然都很想知道这小家伙到底说了什么，居然被大老爷如此训斥！
　　看来定然是非常不堪的事情！要不然大爷怎么会这么恨铁不成钢的当众训斥？
　　君莫邪利马为之气结，真没见过这样不知好歹、不要面皮的人！我好心好意为你解决一生的困难，你得了好处不吭声也就罢了，居然为了掩饰你自己的尴尬，将我推上了尴尬的前台？
　　是可忍孰不可忍，叔可忍婶也不可忍。
　　既然忍无可忍，那就无须再忍了！
　　君莫邪眼珠一转，神秘兮兮的凑过去道：“大舅舅啊，只需要你吃完药之后，再配合一下其他动作和口诀，那就是万无一失了，说不定我再来的时候，您说不定就儿女成群了……”
　　“还有具体动作和口诀？”东方问情霎时间一怔。刚才还在窃喜，终于整了这小子一顿，而且还成功地保住了自己的脸面，最重要的是，还得了天大的好处……哪想到眼睛还没眨一下，就是一瓢冷水泼下来，自己刚刚恶整了他一下，以这小子睚眦必报的性格，怎么会放过自己？不由警惕的道：“你有啥条件？明说吧！”
　　“条件？”君莫邪冤枉的叫起来：“我对您老人家难道还要讲条件吗？既然你把我看成这等小人，那我不说也罢！您可是太让我伤心委屈了……我一腔热忱，满心的感激才想要帮你解决……”
　　“是我错！是我错，舅舅错了舅舅错了……”东方问情眼疾手快的一把捂住了他的嘴，连声道歉，涎着脸问道：“好外甥，到底是什么动作和口诀？你赶紧告诉舅舅吧！”
　　“也罢，谁让你是我舅舅呢……大家自己人，我就告诉你吧。”君莫邪无可奈何的叹了口气，活像是受了天大的委屈。
　　“真是好孩子！舅舅多谢你了！”东方问情大喜。
　　凑到东方大爷的耳朵边上，君莫邪努力的让自己的声音变得细微不可闻：“……这动作……需要……凌空……嗯……可能多少有点累，您可要坚持啊……对，倒挂……对对……”
　　东方问情连连点头，严肃的皱着眉头，全心全意的记忆，生恐漏了一个字而坏了大事。
　　“还有口诀就是……您听好了，记仔细了……要配合动作，对对，口诀是这样滴……一二三四，二二三四，阴阳调和，乾坤无事；……一二三四，二二三四；换个姿势，再来一次……”君莫邪一本正经的传授，东方问情全心全意全神全灵地记忆背诵，急得脑门上几乎冒了汗……
　　年纪大了，记忆不好啊……幸亏不是很长，还挺好记的……
　　君莫邪刚刚念完，东方问情还在皱着眉头咕哝；君莫邪好心的问道：“记住没？”
　　东方问情皱着眉头刷的站起来，连话也不说，沉着脸威严的急匆匆地走了出去，大步流星直奔书房，看来，好记性不如烂笔头，背是背下来了，可万一忘了呢，还是用笔记下来最为稳妥啊……
　　“嗯？莫邪，你大舅舅干啥去了？”东方问剑坐了过来，狐疑地问道。
　　“额……大概是喝的有点多，去茅房了吧……”君莫邪呵呵一笑。接下来就是解决东方问剑的事了，不过东方问剑却是要老实的多，接过了丹药就开始千恩万谢，满面春风，君莫邪自然也就没有传授什么胡掰的“动作和口诀”了……
　　由此可见，人，还是老实一点好啊。
　　再让你丫的让我出丑！
　　虽然您是我舅舅，但我该整的时候，也不会饶了您……
　　君莫邪心中得意，禁耸着肩膀，得意的无声狂笑，稍后更直接捧着肚子，拍着大腿，哈哈狂笑。
　　砰！
　　一根鸡骨头飞过来，正正砸在了他头上，君莫邪一惊抬头，只见东方老夫人满脸憋得通红，狠狠地看着他，恨恨的骂道：“小兔崽子！你傻笑什么？”
　　“额……没笑什么……”君莫邪摸摸头，咧了咧嘴坐了下来。
　　老夫人闷闷的看着他，突然“噗”地一声，把口中含着的一嘴酒水喷了出来，呛咳起来，满脸通红，又气又怒又是无可奈何的骂道：“你这小子也太促狭了吧……”
　　原来老夫人听见了……
　　其实在座的，也就只有两个人听到了：梅雪烟和老夫人；这两人功力最高，但梅雪烟毕竟是黄花闺女，却是不明其意，但老夫人可是过来人……咳咳……
　　咳咳……
　　君莫邪摸着脑袋傻笑两声，赶紧低头吃饭，喝酒，老老实实的，那样子，可是乖得很。
　　“娘，您怎么了？”东方问心茫然的看着自己母亲，刚才她就坐在旁边，险些被喷一身……
　　“你这个惫懒儿子！可是得好好教育，回去之后，千万看的紧一点，这小子实在是太调皮了！该揍的时候，千万不要手软，尽管使劲揍就是，这小子扛得住！”老夫人顺过气来，还是有些气不打一处来。
　　听是听到了……可那件事……也没法提醒啊……这种事，让自己这个当娘的怎么提醒？
　　这个外孙，实在是促狭的过了分……
　　“莫邪这么乖，那里会不听话？”东方问心皱起眉头，心痛的道：“我可不愿意打孩子……记得小时候他调皮，我往他小屁股上甩了一巴掌，还心疼的自己直掉泪好几天……”
　　被雷到的老夫人翻了翻白眼，无计可施。
　　这件事情……直到许久之后……某日……
　　东方问剑见大哥正在花园里对着晨光扭着腰来回转，不明其意，走上前去问道：“大哥，您这是在做什么？”
　　“锻炼腰力！”东方问情眼皮也不抬的道：“老二，你那边，怀上几个了？”他们兄弟俩难兄难弟，一样的毛病，自然是无话不谈。


第二百三十一章 三大圣地的报复开始了
　　“咳咳，已经有五个挺起肚子来了……大哥，听说您那边不少？母亲这段时间可乐坏了，莫邪的药真是灵验啊……”东方问剑摸着鼻子，还有些不好意思，但口气中却是掩饰不住的兴奋。
　　“是啊，我那边已经是七个小家伙要出世了……哈哈，”东方问情得意的大笑两声，然后才叹了口气，道：“莫邪这小子，给的方法是真好，可也忒累了些……虽说婆娘们不重，可也百十来斤啊；半个时辰啊，他妈的还得不住的念口诀，真是累啊……我又不是只有一个，唉，那么多的婆娘……不过怎么也值得了。”
　　东方问情扭着腰，转着屁股，一圈一圈的，眼睛颇为有些羡慕的看着东方问剑：“老二，你比大哥我年轻好几岁，就是管用啊……腰都不待酸的吧？”
　　“累？重？口诀？”东方问剑奇怪的道：“大哥，您在说什么啊？”
　　“嗯？”东方问情看了看他，漫不经心的道：“就是莫邪说的，那种生娃儿的秘法啊……”
　　“#%#%%……￥￥#￥%”东方问剑直接无语：“那有什么方法？不是吃了药就好了吗？”
　　“嗯？……啥？！”
　　东方问情顿时停止了动作，木乃伊一般僵在了原地，慢慢的转过头，突然一把揪住了东方问剑的衣领，咬牙切齿的瞪着眼咆哮道：“老二，你说什么？你刚才说什么？”
　　东方问剑吓了一跳，整个身子都被提的离了地，惶恐的转着眼珠道：“我……我……没说什么啊……”
　　“你明明说了！”东方问情浑身如同要爆炸，大声咆哮：“再说一遍！”
　　“说……说什么？”
　　“你还给我装糊涂……你这个该死的……你现在跟我好好说说……当初莫邪是怎么跟你说的方法……”东方问情压低了声音，从牙缝里一字一字的蹦了出来这句话……
　　“没……没方法……他就给了我几颗药……一天吃一颗，禁半个月房事，半月之后……就彻底好了……”东方问剑冤枉的叫起来，两只脚在空中乱蹬：“大哥，快放下我，咳咳咳……我快憋死了……”
　　噗！
　　东方问剑重重的落在地上，连滚带爬的窜出几丈，回头一看，大哥正保持着刚才的姿势，定定的站在那里，一动不动，如铜雕像一般……
　　“额……大哥，您……没事吧？”东方问剑小心翼翼的道。
　　“滚～～～”
　　东方问情一声大吼，气韵悠长，群山万壑，同时回响，惊鸣！东方问剑落荒而逃……
　　良久良久之后……
　　才远远的听到原来的位置有一个人在泣血锥心的大吼：“君莫邪……啊啊啊啊～～～～～你这个……小兔崽子小王八蛋小混帐……你这个杀千刀的小屁娃娃……啊啊啊啊啊……我要是不……我非要……我……啊～～～”
　　随着这声竭斯底里的大吼，就听见砰砰砰的声音响成了一片，似乎有人在疯狂的摔，疯狂的砸……到了明日众人才发现，整个花园，完全报废……不要说花树假山，连一块完整的草根都没有了……
　　老夫人这个时候正在房中扳着手指头计算，再过几个月估计就能添十来个娃娃了……东方世家，终于不愁后继乏人了……
　　无限欣慰！
　　听见花园方向传来大儿子的咆哮，不由得翻了翻白眼：“我怎么生了这么一个傻儿子呢，居然这么久了才发现……我这个儿子实在是有够迟钝的……唉，那帮丫头们干活真慢，做几身娃娃衣服，居然也这么费劲么？”
　　想着想着就笑开了花，喃喃自语道：“这下子真好，一下子就人丁兴旺，真是多亏了莫邪啊……”
　　※※※
　　而君莫邪，就在留下丹药和“口诀”的第二天清晨，与梅雪烟和母亲东方问心，离开了东方世家，踏上了归途……
　　接下来，君莫邪需要考虑的是，如何对付风雪银城！
　　这一出来才知道，江湖上已经是沸沸扬扬，随便走到哪里都跟开了锅似地……
　　归途一路行来，君莫邪和梅雪烟意外的发现了太多的三大圣地的人，数目似乎比上一次的九十个人还要多得多……
　　看来，三大圣地的报复，已经全面展开了。不仅要对付梅雪烟，而且要对付楚泣魂！
　　这一路行来，到处都在讨论楚泣魂的丰功伟绩，到处都在歌颂杀手至尊，江湖上熙熙攘攘，脍炙人口！杀手至尊楚泣魂的英雄事迹和光辉形象，已经是家喻户晓，人尽皆知！
　　每多过一天，只要三大圣地不曾有传出已经成功狙杀了楚泣魂的消息，整个江湖就会继续为之赞叹！
　　如今楚泣魂，可谓当之无愧地成为了多少年来玄玄大陆第一位实力派偶像级人物！
　　声名之威赫，那简直就是惊天动地！如同春天惊蛰的第一声炸雷，滚滚而来，绵绵不绝，震撼了苍天，震动了大地，浩瀚天空为之一靖！
　　尤其还被编成了民谣，到处传唱，经久不衰！
　　做人当做楚泣魂，威震天下无比伦；睥睨古今谁并肩，一枝独秀杀手尊！
　　这是最早开始传诵的前四句，而后面居然又被好事者加上了另外四句：杀完凡尘杀圣地，斩尽宵小斩至尊；遁世血海至尊城，尽皆剑下做泣魂！
　　在刚刚听到这首打油诗的时候，君莫邪正在吃饭，突然就“哈”的一声，口中刚刚嚼烂的一小块油饼天女散花似地喷了出去，然后就揉着肚子笑得死去活来……
　　东方问心柳眉一竖，世家子弟如此的大失礼仪，就待要训斥，但转眼一看，素来稳重端庄的儿媳妇梅雪烟居然也是乐不可支，笑得几乎花枝乱颤；看那样子，若不是顾忌女儿家的矜持形象，只怕比君莫邪还要夸张……
　　“这是怎么回事？都在莫名其妙的傻笑什么？”东方问心一蹙眉，看着两人开口问道。
　　“没……没什么哈哈哈……没哈哈……什么……”君莫邪一忍再忍，竟是忍无可忍，浑身抽搐，伏在桌上一个劲的颤抖；桌上的茶杯菜盘茶壶等也尽都随之颤抖了起来，叮叮当当响成了一片……
　　他这是直接当事人如何不知道楚泣魂这赫赫的“声名”是怎么来的……一个黑锅接一个黑锅的猛背，而且还都是特大号超大号的那种！背了至尊背圣地，而且一开始只是背着一个，现在是三个全部扛上了肩头，连卸都没得卸，那叫一个瓷实……
　　黑锅背得如此杯具，若是再能不出名，才是真正的咄咄怪事！
　　而此行为了减低眼球吸引率，三人却都是少少地乔装打扮了一下。毕竟此行有东方问心在，可是出不得半点闪失，可不比两人来的时候，就算有再大的危机，都可以随时远遁……
　　现在三大圣地声势如此浩大，不得不暂避锋芒！
　　东方问心虽说已经是三个孩子的母亲，真实年龄已逾四旬，更迭遭变故，本应颇见憔悴；但之前沉睡十年，却因有那神异小树为其延续生机，容颜竟是犹自停留在十年之前的样子，一张娇颜竟是没多大的变化，更添了中年美妇人的一派雍容华贵，惟眉梢眼角，还带着些属于少女的娇憨任性。
　　虽不能说是风华绝代，也可说是明艳照人；尤其这段时间以来，儿子媳妇伺候左右，更令她心情舒畅，再来因为心中有了莫大希望之事，整个人无形之中也凭添了许多活力，若不改扮，一出来就是容光四射，哪里还能低调？
　　而梅雪烟更是国色天香，天下罕有；若是以本来面目上路，恐怕一路上能追随不少的狂蜂浪蝶，虽说不惧，却也着实让人心烦。再说了，不提防别的，也得提防三大圣地中人随时可能出现的截杀，自然是不得不加以小心地。
　　这日行来，行至一处小镇子，君莫邪两人日前也是走得此路，当日可说是人迹罕至，根本就没有任何行人，今日再临，却见人来人往，热闹非常，几乎以为是来到了另一个镇子！
　　原来在这段时间里，因为楚泣魂大大的高调崛起，造成了极多变故，连带江湖人士的往来极尽频密，连这等小镇也不例外，来来往往，那叫一个热火朝天。
　　走出小镇，往前赶了一段路，大雪逐渐增大，君莫邪心疼母亲，见路边有一个小酒馆，便一头扎了进去，暂时避避风雪。
　　这小酒馆地处偏僻，平日里生意冷淡，在这等酷寒大雪的天气，更是生意萧条；但现在居然在这往年里几乎要关门的淡季，今年却是生意兴隆通四海，财源茂盛达三江……
　　可见一代偶像楚泣魂的出现，直接带动了经济的发展，刺激了消费……
　　是啊，江湖上这数千年可是没有发生过类似的大事了，这关于楚泣魂的传闻一出来，许多闲得蛋疼的无聊武林人士岂能不加以强烈关注？可以不客气的说一句，现在在江湖上来回跑的人，比最敬业的狗仔队还要敬业得多……这么大的风雪，冻死人的天气，狗仔队也不出来哇……
　　四处打听，广为散播，小道消息，层出不穷；捕风捉影，绵绵不绝；各类轶事，统统出笼；不同版本的传说，唯一相同的就只有主人公楚泣魂……
　　比如：一代杀手至尊楚泣魂与三大圣地不得不说的故事……
　　三大圣地追杀楚泣魂的绝对内幕——原来起因只是因为一只鸡的屁股毛……
　　三大圣地勃然暴怒，杀手至尊浪迹天涯——身后落泪的绝色红颜老太太是那个？
　　……
　　如火如荼，轰轰烈烈，交口传诵，万水千山……


第二百三十二章 风雪酒馆！
　　楚泣魂楚大偶像以他那无与伦比的影响力，直接或间接地带动了各处酒楼茶肆旅馆酒店……等等等等各个行业的消费进程……
　　由此可见，偶像的力量，确实是无穷的啊啊啊啊……
　　古往今来，不论是地球还是异世，莫不如是啊！
　　君莫邪还只是才在这里坐下，一顿饭还未吃完，居然就听了三个不同的版本……随便一个版本都让他有一种爆笑的冲动！
　　将近年关，漫天的大雪将天与地连在一起，而这间原本偏僻的小小酒店，陷入了人满为患的状况……眼下大雪封山，进来的人出不去，尽都在围坐着烤火，而且还陆续不断的有新的人加入……
　　而最离谱的是，面对这样的火热情景，收钱收到手抽筋，银子一把把的往怀里揣的酒店两个老板却仍像是非常不满意的样子，甚至还很有些厌烦的意思……连收银子都收得爱理不理的，这件反常的事，却让君莫邪迅速留心起来。
　　梅雪烟功力自是绝高，江湖阅历却是浅薄，对这等底层的人情事故更是不会特别在意，东方问心更因生于世家大族，少历风霜，对这些更是毫不在意；但君莫邪这位合共两世的杀手之王，江湖阅历，人情事故何等了得，却是对再细微的事情也都留了心，越来越觉得这个小酒馆实在是透着古怪……
　　不过，在这等大雪的天气，这里却实在是一个极好的落脚之处，而且还有那么多似是而非的免费情报，所以君莫邪决定，就在这里住一晚，等到明天看天气情况，再决定不迟。
　　毕竟东方问心修为较浅，就算有自己和梅雪烟之助，在这样糟糕天气里赶路，仍是很艰难的。在这多停留一天，除了稍做休息，以待天时，没准还能听到什么劲爆的消息，就算没有料，能多听些有趣的“传说”，却也是好的……
　　“这个小酒馆的老板却是两名一等一的高手。”君莫邪正在沉思的时候，梅雪烟的密语传音适时的钻进了他的耳朵。
　　“嗯，确实相当的高明。而且，这个小酒馆也透着古怪。”君莫邪眼皮也不动一下，轻轻端着茶杯。
　　“古怪？那里古怪？”梅雪烟有点惊讶，左看右看，这只是一间小小的酒馆而已；没有任何出奇的地方，也就唯有两个老板乃是极高明的高手，就连小二也尽都是普通人，要知尽有许多不世出的高手看破世情，小隐于林，再不过问世事，未必就不寻常，何谈古怪？
　　“首先，这酒馆的位置很古怪，我们才刚出了那边的小镇，赶到这里，前后虽不到一百里也差不多吧，可千万不要小看了这段距离，百多里路对我们来说，也只是一会儿工夫，但对普通人来说，却至少要走上一天。而前面的那个小镇上，住户实在不少；若是酒馆开在那边，就从生意角度，绝对要比开在这里能赚更多的银子？”君莫邪沉声分析：“所以，这是第一个古怪之处。”
　　“不错；这里确实是偏远了一些。”梅雪烟点点头。“再往前走的话，就是一片大山，连绵数百里，就更加没有人烟了，不过，也可能是那两位老板看破世情，不愿意再出世，在比较偏僻的地方开间小店，倒也能说得过去吧……”
　　“这点我也想过，不过仍是于理不通；因为第二个古怪之处却在于在这样的一个小酒馆，前不着村后不着店，却有两位强大的高手在这里当老板……用意为何？又有什么目的？或者说，好处是什么？若是当真看破红尘，意图隐居的话，为何不干脆到深山里去？却偏偏要选在这里？”君莫邪连续提出了几个问题。
　　“另外还有一点比较古怪的地方就是……此间的江湖人为何会这么多？我们上次来此的时候，可是根本就没有任何客人的，再从两个老头的神情之中也可以看出来，这种现象，根本就是最近两天才出现的，所以他们很不耐烦；却又发作不得；若是常年如此，只怕这俩人早搬家了；不发作……恐怕是因为怕泄露了行踪……这样两个连我们都认可的顶尖高手，到底在畏惧或者忌惮什么？”君莫邪再提出了第三个疑问。
　　“综上所述，从这些江湖人聚集此地，还有三大圣地的人都在这附近出现过……我可以大胆的判断，楚泣魂现在应该就在这方圆范围之内隐匿。要不然，这些家伙怎么会在这等糟糕的天气里还跑到这里来……至于这消息，应该是三大圣地放出来的……”君莫邪皱着眉头，越说思路越是清晰。
　　“立威！近万年以来，从未有人敢这样对抗、羞辱过三大圣地，但楚泣魂做了，不但做了，更造成了三大圣地战力的大量折损，三大圣地必须设法消弭这些负面影响，而最好的应对手段，就是一举铲除楚泣魂，更要在众目睽睽之下铲除；所以三大圣地先让楚泣魂名声大起，一时无两，然后再将他当着最多人的时候，一举击杀！以此警惕玄玄、震慑天下，重新树立三大圣地的无上权威！这才是三大圣地的根本目的之所在！”君莫邪嘿嘿一笑。
　　“但，三大圣地这么做会不会是多此一举呢？他们悄悄的擒杀楚泣魂不比现在兴师动众要强得多吗？毕竟事情只有他们自己知道，难道还怕人宣传不成？”梅雪烟不解的道。
　　“你忽略了一个最重要的问题……最少，还有我们两个知情人！三大圣地若是一味遮遮掩掩，一旦被我们捅出去的话，那么三大圣地就更被动了，所谓堵不如疏，索性由他们自主地宣告天下，更是主动，只要能以计划，在众目睽睽之下铲除楚泣魂，一切负面影响都会烟消云散！”君莫邪挑了挑眉毛，有些讥讽的道：“三大圣地，这次却是以小人之心度君子之腹了……”
　　“你是君子吗？”梅雪烟白了他一眼，哼道：“若是三大圣地不这么做的话，那么这样做的就是你了吧？”君莫邪摸着鼻子，嘿嘿一笑。
　　不得不说，梅雪烟自从与君莫邪在一起，对这家伙的恶趣味可说了解得颇深；正如她所言，若是三大圣地当真出昏招极力遮掩的话，那么君大少定然会出手，同样用楚泣魂来搅乱满天风云……不过那时候话语权可就全在君大少手里了……
　　所以君莫邪明显的对三大圣地这一手漂亮应变表示了愤慨和强烈的不满：居然打乱了本少爷恶整的后续计划！
　　这酒馆实在不大，统共就只得一共六七张桌子，此时早就已经坐满了人；君莫邪和梅雪烟东方问心乃是坐得最里面的一张桌子，从这里看出去，一切尽都是一览无余……
　　不过这个好位置却是君莫邪用银子砸出来的。这位置原本坐着五个人，君莫邪并没有多废话，只是走过去，抓出了五张银票，放在桌上，然后又抓过其中一名大汉的厚背砍山刀，一手指头在刀身最厚的地方戳了一个窟窿；然后君大少手指头指了指银票，往外点了点，再指着那个厚背刀的窟窿往地下点了点……
　　自始至终一句交谈也没有，那五个面目凶恶的彪形大汉乖乖地收起银票走人，而且殷勤万分地连桌子也收拾得干干静静，连招呼小二收拾桌子都省下了……
　　这个行为让东方问心拧着脖子训斥了一顿暴发户……
　　不过这样做之后，效果可谓出奇的好。见识了这一幕奇异变故之余，其余那几桌的客人一个个竟都恍如未见一般，继续高谈阔论，但神态却是明显收敛了许多。而且，宁可十来个人挤在一小桌，也没人敢来与这个暴发户似地少年坐在一起了，所有人都明白，自己的脖子肯定没那刀身硬，这大冷天，要是真来个透明窟窿，那就真正具杯了……
　　事后，洋洋自得的君大少爷大是得意的道：“这个世界，就是这样的现实；有钱，有权就是了不起；我现在虽没权，却有钱，更有拳；在这里，有拳也就等于有了权……而且是生杀予夺的大权！妞儿，学着点，这可是大学问。”
　　如斯得意忘形的一番话，让东方问心大为不满；让梅雪烟也是白眼频频，偏偏两人无言反驳。
　　另一边稍远一点的某桌正在高谈阔论：“……话说那楚泣魂突然一声长啸，一纵身，豪情万丈的出现在遁世仙宫，悍然冲了进去，大打出手，一边强攻猛打，一边连声暴吼：还我老婆来……”
　　君莫邪端着茶杯，侧着耳朵，听得津津有味，一脸正经的评价道：“楚泣魂这货愣是有种，居然直接杀到遁世仙宫去了，太霸道了，太有种了……”梅雪烟咯咯一笑，花枝乱颤……
　　正在柜台上趴着打盹的两个老板也睡眼朦松地抬了抬头，其中一个嘴唇动了动，似乎是说了一句什么，另外一个深有同感地点点头，然后垂下头，继续打盹。
　　君莫邪和梅雪烟听得清清楚楚，那老头说得乃是“白痴！”这两个字……也不知是骂的君莫邪还是骂的那桌大汉……
　　东方问心越听越是奇怪，不由问道：“三儿，你们小两口到底在笑什么？那个杀手至尊楚泣魂……就真的这么好笑吗？到底是那好笑了？”


第二百三十三章 处处是古怪！
　　东方问心一路上可是听了不少的楚泣魂了，说来这楚泣魂成名已愈一甲子，更是唯一一个以一人之力可与东方世家这个杀手世家比较的顶尖杀手，可说原本就名声显赫，如今更是了得，到了也没听出来，这些人所说的话有哪一点值得可笑之处，这等热血沸腾的事迹，怎么就能听成笑话了？偏偏儿子和媳妇只要一听见就是乐不可支……这也忒怪异了。
　　自从进入了有人烟的地方，东方问心就对君莫邪不再称呼其名，而是称呼乳名“三儿”，一来不至于暴露身份，二来也觉得这个称呼更亲切……
　　“娘，现在这里人多嘴杂，不方便跟您解释，等改天到了路上，我再给您细细道来，等您明白了前因后果，你也得乐！”君莫邪哈哈一笑。
　　就在这时，异变骤生，酒馆挡在门口的棉布帘子“忽”的一下飞起，无数的雪花瞬时随着狂风卷着呼啸而入；有些脾气暴躁的客人顿时就想破口大骂，但却接着一脸恐惧的坐了下来。
　　白雪中，紫光轩动，三个紫袍人鬼魅一般进到了酒馆内中；外面大雪弥天；但这三个人走进来，身上竟是干干净净的，甚至连鞋子上也没有半点雪花和泥土，干净得就像是刚刚泡完了澡堂子出来，满身的神清气爽。
　　一身标志性的紫色衣袍，来人正是梦幻血海所属之人！
　　这三人进来之后，游目四顾，在每个人的脸上身上都打量了一遍，他们的眼睛看到何处，那个方向的人便感觉到自己似乎在冰天雪地被人剥光了衣服一般，刺骨的森寒！
　　如是观察了一圈之后，才往里走了几步，站在大火盆旁边，这才注意到早已经没有了空桌，其中一人眉头一皱，顺手在自己身边的挨得最近的那一桌的桌面上拍了拍，伸出一根手指头，往门外一指！
　　意思很明显：滚出去！
　　这一桌共有五人，正是君莫邪遣开的那五名彪形大汉；想不到搬到这里，居然又要再次被赶，可谓流年不利。只是五个人却也干脆，行事更为利落，风卷残云般收拾了桌子，然后一躬身，灰溜溜地走了出去，消失在漫天风雪之中……
　　看这梦幻血海的三位人王的脸色可是相当的不好看，谁敢在这时候触他们的霉头？那不是找死吗？
　　环顾天下，又有几个楚泣魂，不管有几人，反正哥几个肯定不是！丢脸是肯定的，但绝对比丢命强！
　　酒馆中瞬时安静了下来，原本正在高谈阔论有关三大圣地和楚泣魂的那几桌人，现在更是低眉顺眼，伏在桌上大口吃喝，却又连咀嚼声音也不敢发出，老实的就像是见到了班主任的小学三年级学生……
　　“酒！菜！挑好的，快些上！”一名紫袍人沉着脸，大马横刀地坐了下来，柜台上，两个老头抬了抬头，望了一眼，然后就又同时伏下去，似乎叹了口气。
　　小二迅速给上了酒菜，三个紫袍人便开始吃喝，沉闷着，谁也没有说话。神态倒也不见如何嚣张，但却是骨子里透着一种旁若无人。
　　刚才还熙熙攘攘的酒店，瞬息之间变得鸦雀无声。人人尽都是噤若寒蝉。楚泣魂如此的打三大圣地的脸，这些人显然正是一肚皮的气，谁碰上谁倒霉。大家可都不愿意自己成为那个倒霉鬼。
　　咱们这些人一没楚泣魂的实力，更没楚泣魂的胆量！
　　“梦幻血海……当真是好威风。”君莫邪嘿嘿一笑。梅雪烟警告的看了他一眼，示意他不要惹事。现在可不是惹事的好时候。
　　“看来楚泣魂定然在附近了！”君莫邪沉静的传音。
　　梅雪烟不动声色，传音道：“若是遇上了……我们帮不帮？这事说到底，是我们……”
　　君莫邪不置可否的笑了笑，没有说话。
　　很静，静得都能听见门外苍茫大地中大雪飘落的声音，刷刷地响，北风打着唿哨，一阵阵的越来越近然后又瞬间远去，这个坐满了人的小酒馆，居然静如鬼蜮。
　　“啪、啪、啪……”外面，响起了几声大是清脆的声音，似乎是细细的竹竿在敲打着坚硬的冰面，越来越近，格外沉重的脚步，以及颇为急促的喘气声也尽都清晰可闻。
　　那声响渐行渐近，终于，来到了门口。
　　门帘一掀，一根拐棍率先伸了进来，用力点地，随着一声咳嗽，一个人顶着满身的雪花，艰难地移动了进来。直到他全身进来，众人才发现，这个人一根木棍顶在腋窝里，一条腿软软地拖着，来人竟是一个瘸子。
　　脸上皱纹密布，头上缠着厚厚的白布，似乎还有点点血迹隐隐透出，厚厚白布连一只眼睛也遮掩了起来，似乎是瞎了一只眼。而露在外面的一只眼睛中，满是伤痛，背上却背着一个狭长的包裹。
　　这个看起来如此凄惨的人，难道还是一位玄者？否则如何能在这般糟糕的天气之中赶路？
　　那人艰难地挪了进来，众人纷纷注视，只见他剧烈地咳嗽几声，身上抖了抖，雪花便在他脚底下落了一地，还有些些冰碴子粘在他身上，连头上帽子的空隙间露出来的几缕头发，都被冻得成了冰条。
　　“给俺来一壶烧酒……十个馒头；一盘牛肉。”这人竟是冻得颤抖着，连牙关都在打架，抖抖索索的从怀里掏出来了几块碎银子。他一张嘴，众人纷纷皱起了眉头，这声音，就像是七八天没喝水的鸭子又被人卡住了脖子一般的难听。
　　然后他左右看看，再没有空座位可寻，他似是没有君大少爷、血海中人的手段，能令别桌客人让位给他，不过倒也另有计较，索性一屁股坐到那火盆跟前，口中嘶哈嘶哈的吸着气，用力的搓着手，有些不好意思的跟众人打了个招呼，道：“嘿……这天气可真冷哈……”
　　从他进来，梦幻血海的三个人就将眼光注视在他身上，打量了许久，其中一个方脸大耳的人突然一笑，竟自大是温和的道：“朋友，从哪里来？缘何搞成了这般狼狈的模样？”
　　“啊，这位大爷，承蒙垂询，小的……唉，小的想是流年不利，在这等大雪天气，竟然遇见了抢劫的盗匪……”
　　这个瘸子欲哭无泪的道：“小的做了整整一年的辛苦生意，好不容易攒了几百两银子，本想回家过个好年……哪想到走到公鸡山，竟然遭人打劫了……身上的一干细软，尽被洗劫一空，连给婆娘和孩儿买的皮大衣，也都被人抢了去……那几百两银子……，也就只剩下了留在外衣口袋中的这不到三两的散碎银子……最过分的是，小的只说了几句讨饶的话，那贼人……那贼人竟然因此打断了小人一条腿，废一足，终知世路难行，也不知道是否能拖此残命归家……”
　　“当真是太过分了……”紫袍人叹了口气，非常同情的道：“时近年关，亡命之徒也是越来越猖狂了，都想过个好年……不过，那些被他抢劫的人，何尝不想过个好年呢？谁不想与老婆孩子和和美美的团聚啊。”
　　“就是啊。”那瘸子一拍大腿，却又疼得嘶嘶抽气，挤着独眼道：“那些人，当真是丧尽天良啊！”
　　“嗯，打劫你的那个人，长得什么样子？”紫袍人关心的道。“说说，让我们也好有个防备。”
　　“我也没看清那人长得什么样子……一身白，就像雪人突然活了；砰砰几下我就变成这样子了……我才勉力求了几句饶，就被那人打断了我的腿，直到醒来，也没看清楚贼人什么样子，就算有心报官，也难以分说清楚……”说着，竟然流下泪来。
　　紫袍人和蔼可亲的道：“不过，能留下一条命，总是好的。总比被人劫财害命强啊……也算是不幸中的大幸了，朋友，你说是么？”
　　那瘸子神色间一片怔忡，良久才长长的叹了一口气；这时他要的酒和馒头牛肉也上来了，他喝了一口温热的烧酒，突然伤心地低下了头，肩膀抖动，背心的袍子也可见在抽搐着，似乎在哭泣……
　　东方问心叹了口气，低声道：“废一足，终知世路难行，当真是可怜……三儿，这样的可怜人，能帮，就帮一把吧，你手头颇为宽裕，既有收买桌位的钱，又何少助人之资。”
　　君莫邪一直在不动声色地打量着这个瘸子，闻言嘻嘻一笑，压低了声音道：“娘，你可是走眼了，放心吧，这瘸子可是一点也不可怜的，这天下，比他可怜的人多了去了。”
　　说着大有深意的笑了笑，道：“娘，你且继续看着吧；这里或者真的有不少人值得可怜，不过却绝不是哪个瘸子，废一足，终知世路难行？却不知明晨，是哪个无缘再行世路！”
　　梅雪烟轻轻笑了笑，道：“娘，这回莫邪说的可没错。您没见到梦幻血海那三个至尊之上高手从进小店至今，于小店中人至多也就是看一眼就算？却为何会对这个瘸子这般和颜悦色的盘问？他们超脱这等红尘之外的高手，关心这么一个瘸子做什么？”
　　东方问心一怔，惊疑不定的道：“难道那瘸子竟是有古怪？”
　　君莫邪和梅雪烟同时笑了起来：“古怪之处可大了去了……”
　　梅雪烟和君莫邪都有超强的灵觉，早已经觉出那瘸子不对劲，自从他一进来，两人就敏锐的注意到了，君莫邪的嘴角更是勾出了几分阴笑，静静的在那里喝茶。
　　虽然没有十成的把握，但两人都猜了出来：这个瘸子，十有八九就是杀手至尊楚泣魂！
　　一代杀手至尊，现今正被传诵得如日中天的不朽传奇……


第二百三十四章 两位杀手之王的配合！
　　梦幻血海那三个人同样也是凭着高手的直觉，觉察到了这瘸子似是有些不对劲，但一番盘问下来，却是毫无所得，他们虽是当世顶峰强者，却始终欠缺了君莫邪那种超人灵觉，更远远没有梅雪烟的层次高，也就慢慢的放松了警惕。
　　“那两个老板的实力到底如何？我怎地竟看不出？难不成竟更在我之上！”梅雪烟传音给君莫邪。
　　君莫邪摸摸脑袋，道：“这俩人虽然了得，却也还不至于那么高，应该尚不及你；但却绝对要比我为高；你之所以无从洞悉他们的实力，乃是因为他们另有一种奇特的技法，可以非常完美地掩饰自身的气息，丝毫也不曾外露。不过这两个人，却又明显不是三大圣地的人，若是这里发生了变故事情，相信最大的变数，就应在这两个老头身上。”
　　君莫邪却不知道，他们在谈论的时候，那两个老头也在蒙着头悄悄地密语传音：“里面那少男少女是什么来头？随便一人也是危险得紧啊。”
　　另一人道：“不错，若是这里发生了什么事情，相信这两个年轻人将会是最大变数。但……到底是什么地方出来两个这么优秀的年轻人呢？这可是难倒我老人家了！”
　　“血海方面的人似乎还没有察觉……那个瘸子，很不简单啊。”
　　“不必管这些事情，只要他们不来招惹我们，随便他们打个天翻地覆，关我们什么事，闲事莫理……”
　　两个老头继续趴在柜台上假寐……
　　“梦幻血海方面的人出现在这里，若那个瘸子当真是楚泣魂的话，怎么会也到了这里来？这不是送羊入虎口吗？要知道，那可是三个至尊之上的高手！楚泣魂的实力虽也高明，但以一敌三，却是不智！”梅雪烟皱着眉头。
　　“没有假设……而是肯定就是！这瘸子要不是楚泣魂，我就把这盘子囫囵吃下去。那种属于骨子里的嗜血，你们虽然毫无所查，但我却是能清晰地感觉到！”
　　君大杀手大是阴冷地笑了笑，慢慢的道：“他能出现在这里，我毫不意外，甚至……他根本就是为了这三个梦幻血海的人来的！看来，这位杀手之王，终于被追杀的急眼了！这一次，就是要展开单纯的报复行动了！”
　　“不错不错，确实应该是这个样子的。”梅雪烟赞同的点点头：“不过，我还真没想出来，他要如何用一人之力干翻这三个至尊之上？以楚泣魂的实力，能干翻一个已属相当的侥幸了……”
　　“还是那句话，世间事只有想不到的，却不存在做不到的！真正高明杀手的手段，是你们这种人永远都不会了解的。”
　　君莫邪信心满满的笑了笑：“楚泣魂既然敢来，那么，这三个人就必死无疑！我只是想看看……三大圣地已经在这里布下了天罗地网，在他出手杀了这三个人之后，却又如何能避开别人的视线逃走？要知道，楚泣魂杀这三个人，得手之余仍是要付出相当代价的！”
　　“不过这位杀手至尊，实在是……够有胆子。居然真的敢跳出来。”梅雪烟嫣然一笑。
　　“哼，就算是兔子急了还咬人呢……楚泣魂无缘无故地遭人追杀，心头焉能不愤慨？以一代杀手至尊的高傲，却被人逼得如同丧家之犬一般，他这口气……实在也憋得狠了！”君莫邪同情的道。
　　“你这个罪魁祸首！居然还在这里猫哭耗子假慈悲，若楚泣魂当真有刺杀至尊以上强者的实力，而事后又知道了真正陷害他的人是那个，你以为他会放过你吗？就算你有信心可以应付，其他人怎么办？”梅雪烟不屑的看了他一眼。
　　“为了避免这种事情出现，我肯定是不会置身世事外的……你干吗用那种眼神看我，我也没说我要对楚泣魂怎么样啊，不说别的，如此的杀手，若是当真死了实在可惜，世间必然少了许多妙事。我的意思是说我会助他一臂之力，算是给他一点补偿。让这家伙尽早的将这三个梦幻血海的人处理了算了，至少可以少受一点伤损。我一看血海的那身紫袍，就觉得很碍眼。”
　　君莫邪嘻嘻一笑，突然站起身来，蛮不讲理的大声道：“那瘸子，草！你他妈的吃饭能不能别那么吧唧嘴？听着这声音，少爷我别说吃饭了，都有些想吐了！”
　　这句话一出，酒馆中好几人都是鄙视地看了过来：人家都惨成这德行了，你这小子居然还要落井下石。
　　那瘸子一怔，抬起头来，委屈的像是要哭了，嘶声道：“我什么都没了……命也去了半条，难道连我怎么吃饭也不能自己做个主吗？这是什么世道？还有没有点天理公道了？”
　　这句话说得可说是催人泪下。配合着他那惨淡到了极点的形象，足以让人世间最冷血的人也为之同情一叹……
　　东方问心皱着眉头看着儿子，她虽然有些不解，但却也知道儿子绝不是落井下石的人，或者儿子自有他的深意呢？所以并没有开口制止，只是冷眼旁观。
　　梅雪烟暗赞一声，东方问心虽然玄气修为不高，但遇事的这份沉稳大度和智慧，就非一般人所能及。她本已经做好准备劝解，哪想到东方问心竟然一言不发，只是沉思，省却了许多麻烦。
　　“草！你倒霉是你的事，你脚残废了，又或者是命去了半条就是恶心少爷的理由吗？笑话，他妈的真是笑话！”君莫邪的态度可谓是越来越恶劣了，易容之后蜡黄的脸上一片暴戾的气息，就像是一个背着金山出来的暴发户，腾腾走上两步，一脚踢在火盆上，火盆中的正在燃烧的柴火也蹦出来了几根，火星四溅。
　　“赶紧滚得远远地！别在这里惹少爷我心烦；他妈的，自打你这残废进来，这屋里就跟进了猪圈似地，你让本少爷怎么吃啊，怎么吃啊！”
　　君莫邪拧着脖子斜着眼睛，一只手叉腰，恶霸到了极点，口沫横飞的大吼：“赶紧滚出去，再不滚，老子就把你剩下的那条腿和你那第三条腿也打断了！真是他妈的屎壳郎上饭桌，不吃东西光恶心人！”
　　正如君大杀手的判断，这个瘸子正是杀手至尊楚泣魂。
　　这段时间以来，楚泣魂被追得上天无路，入地无门，实在是受够了！他妈的，老虎不发威把我当病猫，三大圣地又怎么地？居然连听我解释一下都不听！丫的，难道我杀手至尊是白叫的？
　　憋闷到了极点的楚大至尊终于爆发了……
　　他也知道，若是再这样被兜尾追杀下去，恐怕就真的只有死路一条了！
　　但我就算死，也要多拉几个垫背的！弄死一个够本，多弄就赚了！
　　所以被追到这里之后，楚泣魂终于决定展开反击！
　　狠厉到极点的亡命反击！
　　他在见到这三位梦幻血海的高手进入了这个酒馆之后，于是就随后跟了进来。心中复仇的火，已经是腾腾燃烧起来。
　　但现在楚大至尊却是郁闷之极！
　　如今好不容易地混进来，更避过了那三个家伙的盘查，只要等那三个家伙吃饱喝足警惕性最差的时候自己就要动手，却横空蹦出这么一个愣小子来了……
　　连老子吃个饭也要管……！
　　真是操蛋到了家了！
　　一时间瞪着眼睛看着面前这个蜡黄面皮的小子，竟然没有反应。这样的混帐小子，平日里我一根手指头就能捻死……但我身后还有三个至尊之上啊！
　　我捻死他自是容易，但我一暴露……身后那三个家伙捻死我貌似也不难吧……
　　一时间，这位足智多谋的杀手至尊居然在心里叫了一声天：难道真是天也要灭我？在这等紧要的时刻，居然蹦出来这么一个愣头青暴发户！真的要放过这个大好时机？
　　“看什么看？看什么看？少爷我很好看吗？好看也是你看的？你还看？”君莫邪恶形恶状的大吼，一伸手推在了楚泣魂的肩膀上，一把将他推了一个趔趄，踉跄后退了几步，险险坐倒在地。
　　可是身处如此别扭境地楚泣魂突然心中莫名一惊：这一推的位置，正好把自己推往了最容易出手的位置……而且这一推之中蕴含的力量，正巧让自己的身体稍稍倾斜，连手臂的摆动，都是最容易握到剑柄的位置……
　　难道？
　　“我操！你丫的居然还挺有劲！”君莫邪怪声惊呼，一记耳光狠狠扇了过去，楚泣魂一声惊呼，有意无意之间再退一步，身子已经距离那三个紫袍人的桌子不足三步。
　　其中一位紫袍人皱起了眉，冷冷喝道：“够了！”
　　而就在这一微妙时刻，君莫邪突地飞起一脚，“砰”地一声正揣在了楚泣魂的小肚子上，楚泣魂一声惨叫，“砰”地一声在地上翻了个滚，竟然钻到了那三个紫袍人的桌子底下……
　　这个位置，比楚泣魂计划中的最理想出手位置，还要更加理想上十倍！而且，在外人看来，这完完全全是一个意外，百分百的意外……
　　两个世界两位杀手之王的绝妙配合，就在纯属于默契的情况下天衣无缝的达成！
　　“糟！”柜台后的两个老头同时抬头，脸上变色，口中也同时说出了这一个字。
　　其中一个紫袍人一拍桌子站了起来，怒道：“混账小子！你想找死吗？竟敢如此放肆……”这话却是向着君莫邪说的。
　　这一句话还未说完，突然就在桌子底下——一股闪亮到极点的轻柔光芒如梦如幻的冉冉展开，一声惨叫，血光四溅！
　　一道人影带着梦幻般的犀利剑光穿破了吃饭的饭桌，冲空而起，无数道星星点点的璀璨光华，同时向着三个紫袍人的头颈咽喉洒落……
　　君莫邪这一脚，直接宣布了三位至尊之上高手的死刑！
　　秋水无影剑，如梦又如幻！
　　杀手至尊楚泣魂的招牌！


第二百三十五章 出手必是绝杀！
　　桌子底下，血光瞬间四溅，共是五条腿同时离开了人身，只有那个站起来斥责君莫邪的紫袍人见机得稍快一些，急忙一闪，只被斩了一条腿！
　　血腥味浓浓的散开！
　　太突然了！太惊人了！
　　不知道楚泣魂说的因废一足终知世路难行自己知不知道，但这三位至尊以上的强者，肯定是知道了！切身体会！
　　这样的意外惊变，却是让任何人都是猝不及防的！两位杀手之王的精密合作，恐怕就算是尊者级的人物也要中招！
　　桌上的另外两个紫袍人兀自正安稳地坐在那里，甚至正端着酒碗往嘴里送，眼睛饶有兴趣的看着这边，如同在看戏一般。这等小人物之间的争竞，实在是懒得管一管。
　　哪知道突然间，惊天变故就突如其来降临到了自己的身上！
　　而且是这般残酷的变故！瞬间残疾！这一刻，两人甚至感觉到膝盖以下凉飕飕的，还有那种热血喷涌而出的畅快！居然没有来得及感受到疼痛！
　　但楚泣魂的剑光已经铺天盖地的落下！
　　桌上剑气冲霄，剑光朦胧，如梦如幻，桌下却尽鲜血喷洒；一片血海！这一刻的景象，正好是应了这三个紫袍人的出发地：梦幻血海！
　　而且是名副其实的梦幻血海！
　　随着两声凄惨的嚎叫，两位被斩了腿的至尊之上高手面容扭曲，两手狠狠一拍身下的座椅，半截身子在厉啸中凌空飞起，悍然迎上楚泣魂如梦如幻的璀璨剑光！
　　最后的力量，亡命一击！
　　在他们的胸口，额头，脸上，到处都是一溜溜的鲜血激喷，在楚泣魂突如其来的刺杀之下，两人先是两腿被斩，后是身上中剑，此刻已经成为血淋淋的血人！此刻为求复仇而强行运功，断腿处更有两条如血柱一般的鲜血喷了出来。
　　在君莫邪的眼中，简直就是身上绑着鸡血飞起来的铁臂阿童木！
　　原本曾经温暖祥和的小酒馆，霎时间变作了修罗地狱！
　　大量鲜血更是径自都喷到了各桌的菜肴上，酒碗里；每个人都是大张着眼睛，震惊得不能动弹，一个个直接石化！
　　而那个刚站起来的至尊之上高手却是晃了晃，脸色瞬间变成一片死灰，凄厉的怒吼着，手中已经多了一溜夺目的寒光，飞刺半空中的楚泣魂！
　　楚泣魂一言不发，身在半空，秋水无影剑诡异的出现，旋即又诡异地消失，而他的身子，也似乎就在剑光之中若隐若现！偶尔身形一展，半空中便出现了无数楚泣魂的残影！
　　君莫邪终于明白，为何自己每次出手都被这家伙背黑锅了……
　　只因为两者的出手迹象实在是太相似了！
　　楚泣魂的战斗方式，跟自己施展阴阳遁神出鬼没的刺杀实在是太一样了！
　　忽而在左，忽而在右；瞻之在前，顾之在后……
　　这丫黑锅背得不冤啊。
　　君莫邪饶有兴趣的看着大戏。
　　噗噗两声，空中的两位紫袍人如同断线风筝一般坠落，咽喉上，一个刺眼的血洞！楚泣魂的身上，也有几处鲜血飚出；但他面不改色，长剑从飘渺中带着闪亮的光华飞出，啪的一声，与下方疾刺而来的长剑交击一次，徐徐落下，正落在桌面上，仗剑而立；秋水无影剑在他手中斜斜下垂，一溜血珠刷的一声滴落在一个酒碗中，激起了阵阵涟漪……
　　“杀手至尊？楚泣魂？！好手段，好心计！”仅剩的那位至尊之上高手毕竟只剩下一条腿，被长剑的反击之力震的翻了个跟头才勉强站定，咬着牙，用一种恨翻了心似地几乎要疯了一般的口气，宛若要吃人一般看着楚泣魂，从牙缝里一字一字的问道。
　　他的一条腿从膝盖的位置被斩落，连衣袍也被削去了一截，鲜血仍在滴答着；但他已经用秘法强行止住了大量的鲜血。此时，只用一条腿金鸡独立的站着，仇恨的看着楚泣魂。
　　受了这么重的伤，他居然还能面不改色！
　　“正是！如今阁下亦废一足，可知世路难行否？”楚泣魂的声音也改变了，变得阴沉沉地，如同阴风扑面一般，带着酷厉的杀气；他的两只眼睛一扫之前的浑浊，变得锐利如刀，深深地看着眼前这位硕果仅存的至尊之上：“三大圣地，不过如此！韩善长，胆敢追杀我楚某，你们三大圣地也要付出代价！你，死定了！”
　　“死？哈哈，井底之蛙，何知天河之大？你如今踪迹已露，再无隐匿之余地，鹿死谁手，还未可知！楚泣魂，你不过是一夜郎自大之辈，可是太高看你自己了！如今就让你见识到什么是真正的强者手段！若是只凭阴影之下的鬼蜮杀人之术能够登上强者颠峰，那还要恢弘正气做什么？歪门邪道，心魔万端，你抵得过嘛？死的人只会是你！”韩善长大笑一声，眼中神光暴闪。
　　“行走于阴影之下的杀人之术虽未必能登强者颠峰，但却能杀掉你这种号称身怀恢弘正气口中却只会夸夸其谈的人！”楚泣魂眼神如刀：“韩善长，你腿已经被我截断，血与脉均已有裂口，已经再无自爆之能！我尊重你是至尊之上，也算显赫！你……自我了断吧。现在的你，绝不是我的对手！”
　　“呵呵，老夫兄弟三人同命，他们两人既已下走九泉，老夫也就没打算继续活下去。不过，在死之前，我还要弄明白一件事！”他突然转过头来，狠狠看着君莫邪：“你到底是谁？为何要配合楚泣魂与三大圣地为敌？你知道你将要付出什么样的代价吗？”
　　“我是谁？”君莫邪震惊的看着满地鲜血，突然惊慌失措的大吼起来：“杀人啦……杀人啦啊……救命啊……好可怕哇……官差在那里，快找官差……这个残废杀人了……”
　　“不管你是谁！也无论你是有心又或者当真无意，你和你的家族，都死定了！做出了错误举动的人始终要付出代价！”韩善长被这通插科打诨气得浑身发抖，恶狠狠地瞪了君莫邪君大少爷一眼，然后他豁然回身，长剑一横，面对楚泣魂，突然纵声长啸，大声咆哮道：“楚泣魂，就烦劳你陪我走这一程吧！”
　　面前的最大敌人，始终还是楚泣魂，至于这个少年，就算他当真是杀手至尊的部属……却仍是蝼蚁——就只是蝼蚁而已！只要自己最终能够生还，那他就是上天入地，也是绝对逃不脱！
　　韩善长这声突如其来的长啸大吼声音中灌输了他最颠峰层次的玄力修为，威势奇大，“轰”地一声竟然将这小酒馆震破了一个大洞，声浪滚滚而出，群山万壑同时开始回响，漫天飘舞的雪花竟然被反激而起，没有一片能够从那破开的大洞之中落下来……
　　楚泣魂眼光一寒，秋水无影剑划出一道梦幻般的色彩，冷冷道：“三大圣地的人，果然不凡，刚才还在那里慷慨陈词，现在却要求救了……哈哈，至尊之上高手，原来也是会求援的，还好意思说什么同生共死，令人齿冷！当真是让我这邪魔外道眼界大开！你以为这样可以逃出生天吗？”
　　话音未落，楚泣魂的身子猛地做势一冲，似乎就要冲了过来。
　　韩善长大喝一声，长剑刺出；但他长剑刚刚刺出，却赫然发现面前正以一往无回的气势冲过来的楚泣魂的身体突然就那么凭空消散了……正往前冲着的身影异常突兀地消散了！
　　与此同时身后却有一股锐利到极点的剑风袭体而来，韩善长亦是当世顶尖强者，骤临异变，虽惊不乱，再度狂吼一声，迎着剑风急速倒退，不闪不避，背心中灌满了最精纯的玄力，同时双手倒拍而出！
　　这正是同归于尽的拼命打法！
　　砰！
　　楚泣魂的身子离地飞起，在半空中吐出一口朱红，这却是这场狙击战中，楚泣魂所承受的唯一一次重创，他借势而起，矫健完好的身形从房顶雪洞之中穿了出去，卷着一道梦幻般的朦胧剑光，在漫天大雪中一闪而没。
　　一击毙命，立即功成身退，远扬千里！
　　正是一代杀手之王的风范！
　　君莫邪清楚的感觉到，楚泣魂在冲出雪洞的那一刻，锐利的眼睛深深地看了自己一眼。
　　那简单的一眼竟是包含了许多深刻的含义，有几许的感激，有几许愤恨，还有几许疑窦，以及些微的惊叹！
　　楚泣魂异常明白，那一脚的火盆中柴火的激出，阻断了自己不利的方位，那一推，更是让自己接近了目标；然后反手一耳光，却又给了自己最合理的躲避后退那一步；最后那一脚，却将这前三个动作所有的作用尽数发挥了出来！
　　一来让对方轻敌，二来让对方小视；只要有了这两点，面对一个顶尖杀手，一条命已经去了九成！
　　但最后那一脚更是将所有事情都变作了意外！
　　所以楚泣魂才能一击得手，于迅雷不及掩耳之势一举斩杀三位至尊之上！
　　简简单单的四个动作，配合着口中恰到好处的流氓举动，却天衣无缝的构成了一个绝杀的陷阱，步步为营！逐渐推进！


第二百三十六章 飘渺幻府
　　而在这计划完成的最后一步，目标的对方还在梦里，还在置身事外地看热闹！焉能不死？
　　这份眼光的把握，这份心理战的精妙，这种布局的灵巧与随机应变，都是令人叹为观止！楚泣魂自认，若是自己与对方易地而处，恐怕自己是做不到这一切的！
　　这简直是杀手之神才能用出来的巅峰杀人手段！杀人于无形，而且是借刀杀人于无形！
　　楚泣魂在离去的那一刻，心中突然涌起一股惧意：若是……这人是对方的？想到这里，他背心一寒，加速消失在风雪之中……
　　楚泣魂远扬而去，直到此刻韩善长以独腿稳住的身体才缓缓的仰天跌倒，前胸后背，同时有一道血箭射出！他的眼睛圆睁着，喉咙里咯咯作响，“砰”地一声倒在地上，死鱼般的眼睛看着君莫邪，仍然挣扎着问道：“你……是谁？”
　　“我？我是人哪！”君莫邪似乎有些惊惧的道。
　　“我问的是……你到底是……什么……人？”韩善长的眼珠越来越是往外鼓出，胸口喷溅的鲜血已经成了缓缓冒着血沫。
　　“我是男人。”君莫邪如是回答道，很诚实、也很准确的回答。
　　“你……”韩善长竟被这句诚实准确的大实话气得身体在地上竟然跳了一下，然后才摔了下来，一动也不动了……咽了气。
　　“我靠……我说的是实话啊，难不成本少爷还能是女人啊？”君莫邪摊摊手，无辜的道。“居然就这么气死了，这人气量怎么就这么的狭窄呢，算了，连个残废人都打不过，活着也是浪费米粮……”
　　这一刻，酒店中人才在极度震惊之中醒悟过来，纷纷发出一连串的惊呼，就像是公共厕所里扔进了一颗手榴弹，所有人都是屁滚尿流的往外逃去。纷纷一头闯进了门外的漫天暴风雪，落荒而去……
　　君莫邪嘿嘿一笑，道：“大戏落幕了，我们也走吧。”
　　“且慢！这位小兄弟，你在我的店里毁店杀人，就要这么不声不响地走掉吗？是否该给我们这两个老人家一点交代呢？”柜台后，那两个一直处于假寐状态中的老头终于站了起来，看着君莫邪。
　　这两个老者一人红脸大耳，相貌堂堂；另一个却酒糟鼻子，瘦骨嶙峋。站在一起，相映成趣，很有些滑稽的意味。
　　他们根本连看也没看地上的尸体，似乎对这些刺鼻的血腥味早已习以为常，两个人尽都将眼光注视到了君莫邪身上，隐隐地还有些防备之意。
　　“靠！我说老头，你到底什么眼神？那杀了人的残废不是刚刚飞走了，那时候你怎么不说话，现在倒是拦住我了？这跟本少爷有一个铜板的关系，就算说破大天去，也没这个道理，你就算想讹人也没这个讹法吗？看本少爷好欺负吗？想错了你的心！”君莫邪一瞪眼，夸张地叫道。
　　“瞒者瞒不识，真人面前忌说假话！小兄弟；若是没有你，那楚泣魂决计不会这么轻松就得手！”红脸老者微微一笑：“小兄弟，我们叫住你并无恶意，就只是见猎心喜罢了，还想问一句，你师父是那一位？能够调教出你这样的少年英才的人，想来当世也并无几人，老夫当真好奇的很。”
　　他一笑，却显得甚是怪异，似乎整张脸都分成了两半一般。仔细一看，原来这老者的脸膛正中央的位置竟被人深深地划了一剑，将整张脸都斩成了两半，只是事后调理得当，愈合的相当好，不笑的话，还真看不出来。但这突然一笑，却是红红的肌肉翻卷出来，加倍的恐怖吓人。
　　“我师父是谁？我师父就是我老婆。”君莫邪哈哈一笑，一指梅雪烟。
　　而梅雪烟正站起来，慢慢的走了过来，秋水般的眼睛注视着红脸老者，终于低沉地道：“原来竟是你们两人。你若是不笑这一下子的话，我还真看不破你们是那个。任平生，依旧狂！你们两个的变化可真是不小啊，功力进境也足堪惊人了，想必现在，雷暴雨和布狂风两人早已经远远不是你们的对手了，当真是可喜可贺……”
　　“敢问姑娘是那一位，竟然认识我们这两个老家伙的？”红脸老者和酒糟鼻老者对望一眼，直到此刻才真正的大吃一惊。他们两人自从隐居到这里，从未有人看破过两人的过往身份，如今这样一个明显很年轻的小姑娘竟然一口道破，如何能不大惊失色？
　　“你们也不必管我是谁；但今天的事，可不是你们能管得了的。”梅雪烟淡淡的道：“相信三大圣地的人很快就要过来了，你们如今实力固然大有进境，修为更臻高深之境，不过若是不想惹麻烦的话，还是置身事外吧，相信你们既然选择退隐于此，也是抱着多一事，不如少一事的念头吧！”
　　原来这两人却是上一辈的至尊强者，与当年“惊天动地双剑客、暴雨狂风双至尊”雷暴雨、布狂风齐名的另外两个人：斩破风云斩破天，任我平生任我狂！
　　红脸老者就是任平生，酒糟鼻老者则是依旧狂！
　　依旧狂目光一闪，嘿嘿笑道：“小老儿在这里多谢姑娘的关心了，我们虽然未必能惹得起三大圣地；但三大圣地若是当真想要动我们，只怕还需要多思量思量吧。”口气中竟然傲气逼人，显然底气十足！
　　梅雪烟正要往外走，闻言却突然转过身，秋水般的目光看着两人，突然罕见的露出了一个笑容：“竟然如此的有恃无恐，难道你们现在已经是飘渺幻府的人？难道此地附近，就是飘渺幻府的入口？是了是了，难怪你们功力进境竟能如此迅，难怪你们两个人会选择在这前不着村后不着店的地方开酒馆，我还以为你们静极思动了呢，原来如此！”
　　“敢问阁下到底是谁？！”任平生和依旧狂突然脸色大变，一飘身拦在梅雪烟面前，如临大敌，同时身上衣服慢慢鼓了起来。看样子，若是梅雪烟的回答若是不能让他们满意的话，他们不惜大打出手！
　　“我跟你们一样。”梅雪烟沉默了一会，轻轻道：“我是天罚洞的人。你们若是回去的话，请代我转告一句话。”
　　“原来是天罚一脉……”任平生和依旧狂舒了一口气，对望一眼，均看到对方眼中的懊恼，道：“什么话？姑娘请讲。”
　　“这些年里，我们已经付出的太多太多。看守秘境牵扯了我们太多的精力；而你们始终毫无消息，更布下了那么一道能进不能出的幻府迷雾，对我们来说，损失实在太大，早已入不敷出。而今三大圣地更是咄咄逼人，大有不覆灭我天罚兽王绝不收手的意思，若是你们飘渺幻府还想继续保持这个平衡的话，第一，告诫三大圣地收敛一些，要不然，我们天罚绝不介意开战！第二，撤去幻府迷雾；让我们天罚恢复圣王传承！”
　　梅雪烟轻轻地道：“我寻觅你们飘渺幻府已经很久了！难道，你们对九幽秘境……就真的已经毫不关心了吗？”梅雪烟说这句话的时候，君莫邪竟然听出了由衷的辛酸。
　　任平生和依旧狂对望一眼，面露难色，道：“姑娘，你说的自是有你的道理，可是这个却不是我们可以做得了主的事情。”
　　“我自然知道你们做不了主。所以刚才才说请你们转告一下；若是夺天之战之后，你们依然没有作出反应的话，我们天罚，将不会再为秘境出任何一点力量！”
　　梅雪烟冷冷地、决绝的道：“夺天之战，我们天罚一脉付出了万年努力，如今却落得三大圣地追杀的惨淡下场！九幽秘境，更是从古看守到今，你们同样只是在极端要紧的时候才会派人前去！到了后来更是布下了一个陷阱似地幻府迷雾！”
　　梅雪烟冰冷的眸子中一片决绝：“既然你们根本就不在乎这片大陆，难道我们这些玄兽会比你们更在乎吗？说句不好听的，未来不管是异族人占领了大陆还是九幽秘境冲了出来，我们天罚森林，依然是天罚森林！根本就不会有任何的改变！这一段话，请你原封不动的转告！言尽于此！”
　　“我们走！”梅雪烟对君莫邪轻声道，拉起了东方问心的手。
　　任平生和依旧狂面色大是尴尬，让开了道路。
　　走到门口，梅雪烟抬头看着漫天风雪，突然停住脚步，悠悠的问道：“云别尘现在也在飘渺幻府吧？”
　　“这个倒是确实不在！”依旧狂一怔，道：“接引使者曾经接引过云别尘，但云别尘拒绝了。”
　　梅雪烟淡淡的哦了一声，接下来忽的一声，三人从门口消失不见。
　　愣愣地看着三人离去，任平生突然啪的一声在自己嘴上拍了一记，懊恼的道：“我可真是犯贱啊！刚才让他们直接走了多好，非得起了这个该死的好奇心，偏偏要问人家师承来历……这下倒好，生生搞出个天罚洞来……”


第二百三十七章 对峙！
　　依旧狂叹了口气，道：“这次回报上去，恐怕咱们两个都要被罚了，说不定还会取消此地的职务，另派他人接手；不过这样也未尝不是好事，咱们倒是可以潜心提升修为了……”
　　任平生也是叹了口气，悠悠道：“老狂……想当年一战两败俱伤；风雨两人进了遁世仙宫，而我们却机缘巧合来到这里疗伤被救然后加入幻府……到现在已经有多少年光景了？”
　　依旧狂两眼迷惘的看着面前大雪，喃喃地道：“多少年光景？我已经忘记了。”
　　任平生站到他身边，与他并肩看着外面飞飞扬扬的雪花，叹息了一声，黯然道：“其实我实在是很怀念当年的日子……实力微小，却能封号至尊，凌驾于亿万人之上，纵横红尘几十年；如今实力是越来越高了，却越觉得自己实在很弱小；老狂……你说，他们所说的事情，真的存在吗？”
　　依旧狂冷冷道：“莫忘记，现在幻府之内，就有几位老怪物存在！这早已是不争的事实！”
　　两人同声叹息，远处紫影翻飞，白衣飘动，麻衣飞扬，三大圣地的人正从风雪中赶来……
　　君莫邪与梅雪烟踩着雪橇在雪地上风一般滑行着，毫不用力。梅雪烟的背上，背负着东方问心；君莫邪本想背，略尽人子孝道；但却被梅雪烟强硬的抢了过去，你儿子尽孝，我这儿媳妇就不能尽吗？
　　而东方问心倒是颇为享受两人的争执，刻下趴在媳妇儿的背上，大是满足。心道这个媳妇儿如此的大度孝顺，定然会成为莫邪的好帮手……听说这小子还有好几个红颜知己，这一次老娘回去可要好好的把把关，就以雪烟为测量标准了……
　　路上，君莫邪曾经好奇的问了一句：“什么飘渺幻府什么秘境？怎地以前从未听说过？雪烟，还有你们天罚那片迷雾，我曾进去过的，就是什么幻府迷雾吗？”
　　梅雪烟沉默了许久，只是低头赶路，良久才道：“这些事，你知道了没有半点好处。有必要的话，我会告诉你的。但是现在，我们的层次还不够。”
　　君莫邪哦了一声，就没有再问。但心中却是升起了无限谜团。梅雪烟曾经无数次的说过：上一代圣王和兽王因为某些意外，闭关不出。现在想来，想必就在那幻府迷雾之中了……从今天她说的话可以听出来，恐怕不是闭关不出，而是进去了之后就出不来了……
　　至于什么意外……或者就是那什么秘境？
　　不过那一片实质般的雾气确实是厉害，以自己的灵觉进去，居然也是雾茫茫毫无所觉，本以为是天地奇观，现在却才知道，那居然是人力形成！
　　这就让君莫邪有些震骇了！
　　这世上，依然也还有许多自己所不明白和不能理解的事情啊……
　　几人正在前行间，突然君莫邪“咦”了一声，停了下来。
　　在正前方，一棵树上；满树白雪，漫天白雪；一个白衣如雪的人静静地附在上面，寒星似地眸子，淡漠的看着三人。他整个人宛若与白雪融成了一体，就算是仔细看，也万难分辨出来，这也就是君大少爷灵觉超人，否则断难察觉。
　　楚泣魂！
　　他竟然在这里等候着！
　　“你这小子刚才果然是在故意帮我。”楚泣魂飘落在雪地上，皑皑白雪竟未现一点痕迹，仿佛楚泣魂的整个身子全无一点重量，而楚泣魂的眼神竟似比冰棱还要冷，看着君莫邪，散出一股森森的寒气，这句话像是前来道谢的，但楚泣魂的神情，却完全不是那么回事，倒像是前来找麻烦的。
　　“倒也谈不上是故意帮你，只不过不希望你死得那么早罢了。”君莫邪脚上一用力，脚下雪橇啪的一声四分五裂的飞了出去，同样淡淡的说道。面对楚泣魂，若是脚上还绑着这东西，等于是自己找死！
　　“理由？”楚泣魂站在雪中，竟然给人一种朦胧的感觉，似乎在这一刻身影已经淡化消失了，却又在下一刻幻化再现了。此时的他没有易容，但却仍给人一种感觉，就是雾里看花，怎么看也看不清楚他长得什么样子。
　　“理由？……或者就是……这个世界上，能够让人眼前一亮的杀手实在太少了，杀手至尊若是一朝陨落，这世上岂非要少许多有趣的事情。”
　　君莫邪仍是异常平淡的说话，但他说到“杀手至尊”这四个字的时候，突然特意的加重了口气，一字一字的说出来，一种沉凝的气氛，就在四个字之后，突然形成！
　　就像是本来清明的天空，烈阳高照，却在突然间夜幕毫无征兆的降临一般！
　　他此时，完全收起了自己的玩世不恭，脸色虽然平淡，但语气却很正经，与君大少爷而言，这份正经实在很罕有！
　　而这份罕有的正经，看起来却自有一股极度的萧煞之气！
　　梅雪烟突然觉得君莫邪变了，在这一刻，竟似是变得与楚泣魂一样了！
　　两个人这般面对面的对峙着，谁都没有首先动作，但却就像是大草原上两头都被饿扁了肚皮的恶狼，正在狠狠对峙！都想把对方一口吞入腹中！
　　这两个人，就像是两柄最犀利的利剑，挂在同一个房间；午夜里离鞘长吟，龙吟虎啸，只为了两柄剑之间，争夺一个谁最锋利的问题！
　　一个是绝世利器，辉煌灿烂；一个是罕世奇兵，锋芒毕露！
　　两人的身上，都带着极度的自信，那是一种相信自己可以杀死天下任何人的嗜血！
　　“这个理由不错。”对面的风雪中的楚泣魂似乎低着头笑了笑，然后他猛然抬头，两道利剑一般的眼光穿破风雪迷雾，直直地射在了君莫邪脸上：“一直给我嫁祸的人，就是你吧？”
　　“这话对也不对，这事的当事人确实是我，但这怎么也算不上嫁祸吧！”君莫邪笑了笑，轻轻地道：“我倒认为阁下应该感激我，因为我成全了你的盖世威名！不朽传奇！”说着，他豁然抬头，两道眼光，同样如同惊雷闪电，对上了楚泣魂的目光！
　　四道目光相对，两人同时感到瞳仁一疼，但却各不相让，紧紧逼视！
　　“只可惜你送给我的盖世威名，却根本就不是我自己打拼出来的！”楚泣魂冷冷看着他：“而且，这条辉煌之路非但是一条死路，还是一条没有终点的不归路！若你是我，会不会感激？”
　　“但若是你自己抉择，就真敢这么拼吗？”君莫邪同样冷淡的看着他：“你不敢！但我敢！我不但敢，而且已经做了，还做了不止一遭！而你却在我做了之后，被人象狗一般的追杀！这就是我与你的不同！所以，我比你强！”
　　“原来还真是同行。不过，要说到比我强，你还不够这资格吧！”楚泣魂眼睛一眨不眨的看着君莫邪的眼睛：“你的杀气，虽然很锋锐！但我，才是杀手界的至尊！”
　　楚泣魂身为杀手至尊，对君莫邪身上的这种杀气自然也是极为敏感！君莫邪的本性一旦复苏，首当其冲感觉到的，就是这个异世界杀手中的传奇王者！
　　惺惺相惜却又同行相斥！
　　所以，君莫邪用“杀手至尊”这四个字造成了庞然气势；但楚泣魂现在同样用这四个字反击！我才是至尊！
　　世间流传的杀手至尊，第一杀手，是我楚泣魂，而不是别人！更不是你！
　　“是吗？可你不觉得你的所谓杀气，实在太过血腥了吗！”君莫邪缓缓的往前踏了一步，“砰”地一声，右脚落地。
　　在他右脚落地的同时，前方十数丈外的楚泣魂似乎生出感应一般，左脚后退半步，然后踏回来，却偏开了原本的脚印，身子转换了一个方位。变成微微侧面对着君莫邪。
　　“你不敢战？”君莫邪嘴角一勾：“为何要躲？既然说我嫁祸于你，难道你就不想找我报仇？”
　　“我杀人，从来都需要银子！就算是仇人也不会例外！”楚泣魂淡淡地道：“这本是杀手的准则！没有代价，绝不出手！虽然你害我被三大圣地追杀，但却也在今天帮了我。更何况，今日，实在不合适与你交手，一则我今天杀气已泻。”他的目光看向梅雪烟，冷冷道：“二来，我大有顾忌！而你却没有以上的弊端！”
　　“但归根到底，不论什么理由，你不敢战却是事实！”君莫邪冷酷的道：“所以，杀手界的至尊，应该是我！而不是你！”
　　这句话，就像一根尖锐的钢针，刺进了楚泣魂心里！
　　楚泣魂冰冷的一笑，冷峭的道：“所谓世间至尊，不过是一点虚名罢了！但杀手界的至尊，却真实存在！切切实实无人能够超越！王者之位，并不是用嘴说的！要用剑，要用杀戮！”
　　君莫邪一句话，将萌生了退意的楚泣魂直接拉了回来！这一刻，他的身上的杀气再度冲霄而起，甚至，他都没有掩饰，也没有考虑到这样做会招来仇敌！
　　是的，杀手王者！
　　就只是为了王者这个称呼！
　　虽然，这并不是一个很光彩的职业，但两个人却都是在这一路上走到了巅峰！
　　如今狭路相逢，到底是神州第一杀手邪君牛逼，又或者是异世杀手至尊更胜一筹？


第二百三十八章 谁是王者？！第一战！
　　君莫邪有君莫邪的骄傲，源自邪君的那长胜不败的骄傲！
　　而楚泣魂雄踞第一杀手宝座几十年，却也有其不容侵犯的威严！
　　两人从一见面，就不约而同的针锋相对，为的，就是彼此给彼此的这种芒刺在背的感觉！就好像自己的地位受到了严重的威胁！
　　君莫邪体内，有一种久违的血脉在流淌！他的眼神越来越亮，杀气越来越浓，骨子里散发出的嗜血之气，灵魂中复苏的杀戮如狂！
　　我虽然是一个杀手，但我此时在这里，却代表了炎黄！在我身后，老子有十七亿兄弟姐妹！老子不能败！
　　更不会败！
　　“可敢一战？”楚泣魂突然眼光直逼过来，阴沉沉的道：“且看你我，谁才是杀手王者！”这位杀手至尊的身上，突然迸发出了惊天的战意！
　　这一刻，爆发出来的已不是杀意！
　　而是战意！
　　战！为了荣耀而战！
　　“不是因你要战而战，而是我要与你一战！”君莫邪背脊一挺，整个人就像是一张拉成满月的弓又突然恢复到绷直状态，眼神中发出璀璨夺目的光芒，带着强大的自信，轰然压了过去：“而且我要战的理由，超越了这整个世界的重要！！”
　　“哈哈哈……痛快！我楚泣魂一生之中，就单以实力而言，胜过我的人虽然不多，却也并不罕见，但杀意与杀气方面胜过我的人，还当真是前所未见！”
　　楚泣魂畅快的笑了一声，道：“你是第一个！就算你稍后战死，相信也可告慰了！”
　　“很可惜，此战的失败一方绝对不会是我！我在这世上，与人公平决斗；你也是第一个！相信也是唯一的一个！”君莫邪阴沉沉的道：“这一战，为了我心中的理由！为了我心中的荣耀！我破例赐予你与我公平一战的机会！”
　　赐予我公平一战的机会？
　　楚泣魂刚想笑，却发现自己竟是完全的笑不出来；因为他赫然发现，对方，竟绝不是说笑！甚至，从这一句话之中，楚泣魂感到了由衷的庞然压力！
　　与人公平一战，我是唯一的一个吗？
　　这是什么说法？
　　到底什么人才会说出这等话来？
　　又有什么人一生之中从未有过正面决战的时候？
　　杀手！惟有是最顶尖的终极杀手才会有这样的体悟！
　　从来只有行走于阴影之中，一旦瞄准机会便会给予目标以致命一级的顶尖杀手才会如此！
　　所以，也唯有两个最顶尖的杀手王者凑在一起白刃相见的时候；才是两个人最不愿意使用阴谋和偷袭诡计的时候！
　　因为这一战，已然无关生死，只为至大荣耀而战！！
　　这一刻，君莫邪说的却是大实话，他从来不会与人展开正面的公平决斗！层出不穷的手段，让他完全可以越级挑战并胜之杀之，而且所谓公平决斗；在君莫邪看来，那根本就是一种愚不可及的战斗方法！
　　战斗，本就是你死我活的死亡火拼！优胜劣汰，胜者生存，哪里来的什么公平？不管用任何手段，只要杀死了对方，就是赢家！惟有活下来的一方，才有资格说公平这两个字！
　　但今天面对楚泣魂，在这场即将来到的战斗所用这个形容字眼上，君莫邪破例说出了公平二字！
　　堂堂正正一战！
　　以炎黄子孙的名义，以龙的传人的身份！
　　公平摘取我这一行的王者桂冠！
　　“跟我来！既然要公平一战，那自然要找一个合适的地方！”君莫邪身形飘起，在漫天风雪中御风而起，迷迷茫茫飘飘渺渺的闪电飞射！一袭白衣，分开了漫天雪光，一闪即逝！
　　楚泣魂哈哈一笑，眼中流露出欣赏的神色，旋即又再转为冷厉的森然剑气，身子平平掠起，若隐若现，咻的一声消失不见，尾随君莫邪而去。
　　“雪烟，莫邪是不是很不对劲啊。”东方问心伏在梅雪烟的背上，眉头紧锁，脸上一片深思之色：“为何莫邪一见到这位杀手至尊，就像是变了一个人？刚才……我几乎都不敢相信，那就是我的儿子，他到底……”
　　“娘，莫邪对万事尽皆不萦于怀，惟有对‘杀手’这两个字，却是很有些执念。我也不知道是什么原因。”梅雪烟忧心忡忡，有些心不在焉的道。
　　“那他们这一战，必然会有不小危险，我们快过去看看吧。”东方问心催促道，眼中满是焦虑。杀手至尊的威名，以一人之力抵得上东方世家整个世家的声名，岂是等闲？
　　“嗯，我自然会带娘赶过去给莫邪掠阵。不过这一战，相信莫邪绝不愿意让任何人出手帮忙，这一点，我能感觉的出来。”梅雪烟委婉的提醒了东方问心一下。
　　“我也能感觉得到，他对这一战的迫切；似乎，这是他的一个至大的梦想，而且这个梦想，已经持续了很长时间。”东方问心紧紧皱着眉头，深深地叹了口气，心痛的道：“到底是怎么样的变化，才能让莫邪这个世家的少爷变成了眼前这个样子？雪烟……我的儿子心里很苦……我很心痛！”
　　“放心，莫邪有绝对的把握！”梅雪烟轻轻叹息，却见她窈窕的身子一掠而起，背后虽背着一个大活人，却仍然是轻如柳絮，疾若飘风一般的飘逸而去；在她的身后，淡淡的卷起一股轻柔的旋风，将地面上所有痕迹一概抹平，再无一点曾经有人经过的痕迹。
　　甚至于，直到梅雪烟背着东方问心的身影彻底地消失在风雪中，身后的那一股小旋风却依旧没有停止，风势虽形细微，但旋转之势始终不曾止息，最终却在半空中突兀爆散，将空气中残留的两大杀手之王的杀气和战意尽皆一扫而空……
　　君莫邪当先疾奔，身影若隐若现，一隐一闪之间，就是数十丈的距离过去了，奔行如流星闪电；但身形却是如闲庭信步，行云流水，潇洒飘逸；脚尖竟似全不落地一般，也就只有在经过某株小草，某根树枝的时候轻轻一点，便又再度借力飞出，飘逸而快速，神出鬼没。
　　楚泣魂紧紧跟在他身后，除了一开始被拉开了七丈距离之外，固然始终没有追上一分半分，但君莫邪却也未能将这个距离再度拉大！
　　楚泣魂的轻功身法，当真很相似君莫邪的阴阳遁法，身法的高速运动之中，也是若隐若现，一闪即逝，然后再出现，再消失，追随着前方那个模糊的身影。
　　虽然楚泣魂始终未能拉近与君莫邪之间的距离，眼中的战意越来越是炽热！
　　此刻的两位杀手之王展开的却是王者争霸的前哨战，身法、速度的较量！
　　唯有身法快疾、诡异，才能出人预料的一击必杀！
　　唯有速度绝快，才能在敌人反应过来之前扑杀目标，然后远扬千里！
　　楚泣魂现在跟在君莫邪身后，只得片刻就明白了自己为何被嫁祸，而且这么的瓷实，任自己如何辩解也全无用处！两者的轻功身法实在是太相似了，甚至于，这一刻连他自己都觉得，若是前面这个人出了手，自己不为其背黑锅，那才是一件真的没有天理的事情！
　　实在太像了！
　　君莫邪的身法，神秘莫测，神出鬼没，往往在别人绝对不曾想到的方位，突兀出现；而楚泣魂的身法则是诡异，无边的诡异；若隐若现，残影重重，让人绝对摸不清楚哪一个才是他的真身所在！
　　唯一有所不同的是，君莫邪的身法带着一丝飘渺的味道，还有一股隐隐的堂正之气；这本是杀手轻功身法之中绝不该有的现象，可君大杀手的轻功就是有这种味道，反观楚泣魂的身法才是最符合杀手之王原则的轻功身法，阴森森地如同鬼魅在白天黑夜之间来回穿梭！
　　但两人的身法却还有一处最大的共同点：就是无论是在飞掠中，还是腾身而起的瞬间，又或者落地的片刻，姿势都绝不相同，每时每刻，都将自己的身手调整在最佳的出手角度！
　　随时随地都能以最便利的方式拔剑，出掌，踢腿，甚至身体的每一处部位，都能在瞬间发出多波次夺命攻击！
　　两人这一路奔行，虽是全速奔驰，却也在同时都注意着对方的动静，从一开始到现在，两个人对彼此都不约而同的产生了一种佩服！
　　就像是身处绝顶巅峰，正在骄傲自得的时候，却突然发现对面巅峰处，居然还有一个人也在那里沾沾自喜，在心中产生敌意的同时，也不由得产生了一种“原来我不寂寞”那样的安慰心态。
　　这是一种很奇怪的心理。
　　说来，无论是君莫邪又或者是楚泣魂这两个人的功夫功力在这个世界都不算是最拔尖的，甚至，相比较起真正的巅峰强者相差了不只一筹；可是这两个人的戒备之心以及对分寸的把握，还有出手角度的选择，警惕心的高超；都已经真正的达到了无懈可击的巅峰！
　　这一刻，两人心中都不约而同的升起了一个想法：赢，要赢得漂漂亮亮，输，也要输得心服口服！


第二百三十九章 杀手之王者战！
　　身下密林，一闪而过；脚下草地，一掠无踪；山脉巨石，瞬间远远抛在身后，越走越是偏僻，越走越是荒凉！
　　这一路行来，竟已不知道到底奔出多远。在君莫邪的引领下，三个人形成一条由三点联成的直线，半云半雾一般的在风雪中穿行；东方问心伏在梅雪烟的背上，渐渐地惊讶了起来。
　　自己这位儿媳妇可真是了不得！背着自己这么一个大活人眼下可是至少奔行了几百里的距离，竟然速度丝毫未减；而且气息悠长舒缓，似乎毫不费力，一点也不比前面那两个正在比拼的家伙慢，甚至是大有余力，若是当真一旦发力，可以轻易的追上前面两人。
　　自己伏在她的身后，眼看着山川树木成为一片片模糊的影子从自己身边高速掠过，这等风驰电掣一般的速度，自己竟是丝毫也没有感觉到迎面风雪窒住呼吸或者是扑在脸上，完全没有感觉，就像是在家里安安稳稳的坐着一样，若是自己的心不曾为儿子悬着，相信就算当真睡着了，也不会被颠簸醒……
　　看来自己这个儿媳妇的玄功水准，绝对是已经达到了登峰造极、高深莫测的恐怖程度，比自己的儿子也只强不差！真是不知道儿子是怎么泡妞把妹的；居然这么的强悍，能将这么一个集美貌、玄功、性格、气质、风度于一体而且达到了大成程度的完美女子把到了家里来……真是有出息啊。
　　东方问心却不知道她犹自少算了好几样：这位好儿媳妇，还是天罚第一人，当代领导者；天下三圣一凶其中一家的至高掌权者，一代霸主！
　　若是知道这些，没准东方问心能晕厥过去……
　　前面突显一个大大的斜谷，君莫邪的身影到了这里，毫不犹豫的向着下面落了下去。
　　楚泣魂随后而来，身如柳絮一般随着雪花飘落。到他落地时，才看到君莫邪已经站在了自己面前，一双刀锋一般的眼睛闪着寒光向着自己看来。
　　“速度不错！”
　　“身法真好！”
　　两人不约而同的同时出口，夸赞的同时，口气里也带有些微不甘的味道。两人都心知肚明，在这一场速度比拼的较量上，两人拼了个平手！
　　拥有先行之利的君莫邪没有甩开楚泣魂，而衔尾猛追的楚泣魂却也同样没有追上君莫邪！至于身法方面，两人大抵也是半斤八两！
　　梅雪烟背着东方问心轻烟一般赶来，飘落在距离两人数十丈的位置。静悄悄的停了下来。正如东方问心的判断，梅雪烟的轻功成就更在这两人之上，只是她不愿意打搅这样一场比拼，并没有将本身轻功施展到极至！
　　之前，君莫邪已经用行动表明了他自己的心意！第一场比速度和身法，同时也是对梅雪烟的暗示：我不希望有任何人插手！
　　君莫邪眼神如鹰隼，突然微微一笑，英俊的脸庞，却笑出了前所未见的冷血残酷：“楚泣魂，让我来看看你的拳脚功夫！”
　　楚泣魂脸色铁青，平静地道：“正想领教！”
　　两人谁都没有首先动作，就这么对面站着，但突然之间，几乎同时动作；楚泣魂猛的往前一冲，一双铁拳突然砸破了空中的雪花，势不可挡！
　　君莫邪也是急速前冲，两人就像是对面而来疾驰的火车，即将在中心点相撞！
　　然而就在两人即将接触的最后一瞬间，人影诡异的一闪，君莫邪首先一闪消失，与此同时，楚泣魂也是突然不见了踪影，这一片打斗的场地，竟似变得空无一人！
　　但中心的位置，却不断传来噗噗的拳打脚踢的声音；地面上的雪花莫名地一蓬一蓬的狂飞而起，拳脚相击的动静几乎以每秒钟数百下的速度响起，但，两人却都没有露出身体形象，就在虚空中翻滚，无形无迹，但狂风吹到这里就被激散，雪花落下来就接着又碎裂着倒飘上去！
　　逐渐的在半空中形成了一堵浓厚的雪墙，被两人的劲气激起来落不下，竟然在虚空形成实物！
　　砰！
　　一声巨响，两道白影同时现身而出，仍是以几近相同的速度冲破头顶的雪墙，而在这个过程中，犹自在疯狂攻击！
　　每一招的落点都是对方的致命之处，任何一击一旦打实，都是最少是残疾一个的惨淡下场！
　　君莫邪一掌拍出，飘渺虚幻，掌到中途，突然化爪猛扑，狠狠抠向楚泣魂的咽喉；楚泣魂右臂一抬，早已挡在咽喉之前，左手一拳闪电冲出，直奔君莫邪的太阳穴而来；君莫邪一偏头，脚下却是无声无息的连踢三脚，目标却是楚泣魂的中极、三元、丹田三大要穴！尽都是致命死穴！只要有任何一处中招，楚泣魂就得立毕命！
　　与此同时，君莫邪的第一掌才堪堪与楚泣魂的胳膊相交，“砰”地一声，接着身下啪啪啪三声响，两人同时一个倒翻筋斗，稳稳站在雪地上！
　　原来刚才君莫邪那三脚，竟是正好碰上了楚泣魂同样无声无息偷袭的三脚！
　　楚泣魂心中赞叹，自己有将近百年的搏杀经验，每一次战斗之后自己都要苦思良久，改良许多的夺命战技，此刻面对对方，居然丝毫占不到上风！
　　而战斗远远没有结束，眼下不过是刚刚开始而已！
　　对面的君莫邪刚刚站定，就在一晃身之际化作一阵清风；楚泣魂冷喝，这一次却没有展开身法，而是就这么在原地如陀螺一般急速旋转，双手双脚就像是千手观音一般，以层层开放莲花朵朵的奇异形式护住自己全身之余，更全力反击！
　　在楚泣魂的身周围，一团小型的龙卷风突兀生成，呼呼地转动，一道道劲气就从这有形无质的龙卷风里汹涌而出！四面八方不停的发动进攻，甚至是头顶脚底无所不用其极！
　　龙卷风更带动了厚厚的积雪，忽的一下子飞了起来，越来越显粗壮，莹白的雪堆如同白龙绞柱，狂舞九天！
　　砰砰砰……
　　连续不断地击打！连续不断的爆响！
　　终于，一声闷哼！——
　　雪柱突然迸飞散落，君莫邪现出身来，而对面的楚泣魂踉踉跄跄退出三步，前胸衣衫砰地一声绽开，一个清晰的手掌印飘飘落了下来，背后也是两声震响，两个手掌印树叶一般脱离了袍子。楚泣魂冷哼，吸气，突然大吼一声：“你也接我一招！”身子纵起，在半空中一闪消失。
　　这一次，却换成了君莫邪主守！君莫邪也如楚泣魂刚才一般，没有施展诡异身法消失，而是在原地小范围展开辗转腾挪，两只脚飞速地变换着自身所处的方位，身子突然飞起又突然落下，飞起时一冲十丈，落下时却如侏儒一般细小，连续的击打声，碰撞声，就如是风吹荷叶，雨打芭蕉！绵绵密密，连连不绝！
　　终于，君莫邪“嘿”了一声，脚下像是踩着滑梯，直直的滑出七丈空间！与此同时，楚泣魂的身影也在原地现身；鹰隼般的眼睛闪着一丝失落。
　　两声细微不可闻的轻声响动，君莫邪左肩上一个手掌印形状的破布飘然落下，同时小腿上也飘下两张薄薄的布片……
　　楚泣魂威力最大的两掌，逼得君莫邪无可奈何地冲空十丈！也正因为这样，原本应该击在后心的两掌却打在了小腿肚上……
　　“拳脚方面的较量，是我输了。”楚泣魂显得多少有些黯然，下一刻却抬起头来，脸上虽仍有失落，却并无一丝愧色，眼中依然是战意盎然，炽热如火，但却偏偏冷静如冰！
　　“承让，这一阵我胜得侥幸。”君莫邪脸色也不好看，刚才先后使用了八卦游身掌，少林擒龙功；十八罗汉拳，甚至练谭腿洪拳长拳都被迫用上了，整整换了三十七种拳法掌法！才堪堪抵挡过去楚泣魂那阵狂风暴雨般的攻击！
　　最终战果算来两人都是各中三掌；而楚泣魂中招位置在前胸和后背，尽都属于致命部位！但君莫邪却是肩头和小腿肚！一目了然！君莫邪无疑要占上风，胜负分明！
　　若是当真生死相搏杀，楚泣魂固然必死，可君莫邪却也要因重伤致残！虽说残疾也比没命强，但始终未算全胜，所以君莫邪说的那句“胜得侥幸”却也是发自内心的！
　　当然了，若是当真生死相搏，君莫邪只要发动在这场比斗中没有施展的阴阳遁又或是五行术！都可轻易取胜，不过这场较量乃是事关“杀手王者”这一名头，所以君莫邪要以真正的实力，彻底折服楚泣魂！若是让他输得不明不白，恐怕这位高傲的杀手至尊，就算死了也是决不会服气的！
　　“剑！”
　　楚泣魂一伸手，秋水无影剑带着梦幻光芒就这么突兀地出现在其手中，剑刃微微翻转滚动，便映射的漫天雪花也成了梦中的美景！
　　“一战定胜负！胜者生，败者亡！”楚泣魂沉肃的道，眼中精光闪闪。
　　“当真如此，你必输无疑！”君莫邪邪邪的一笑，手掌平平伸出，锵的一声剑鸣，清脆，清澈，嘹亮！一溜直冲霄汉的无匹剑气同样突兀地出现在君莫邪的手中，一柄胜雪长剑，静静地握在了手中！
　　剑身银亮，光华流转，隐隐反射出淡淡的血色，剑气吞吐，闪灭不定；一种莫名的澎湃气势，威严煊赫，突然散发！针对的对象却不是楚泣魂，而是楚泣魂手中的秋水无影剑！
　　就像是一位出来散步的皇帝，却突然看到了自己的隶属官员！这是一种骨子里矜持的高高在上，就算是淡淡的扫视一眼，也是一种无形的压迫！
　　神剑！炎黄之血！本身的王者威压！


第二百四十章 不战而降？
　　就在炎黄之血出鞘的一瞬，楚泣魂突然感觉一向与自己相依为命已经一生，几近性命双修的秋水无影剑突然与自己失去了联系！
　　楚泣魂大惊，几乎要以为，秋水无影剑已经不在自己手里，但手掌中的清楚的触觉，却分明告诉他，秋水无影剑还握在自己手中！
　　这……这是怎么回事？！
　　秋水无影剑无疑是自己最忠实、最可靠的伙伴！也是自己杀手至尊的招牌！楚泣魂一向惜之如命，每一次握在手里，尽都有一种血脉相连的微妙感觉！似乎自己这个人，就是这柄剑！每当自己想要杀人的时候，都会感觉到这柄剑似乎也在疯狂的渴望鲜血！那时候，悠然的便会升起一种似乎是属于冥冥中的灵魂的共鸣！
　　当真是人即剑，剑即人，人剑合一，再不可分！
　　但这一刻，那种奇妙的感觉竟然没有了，消失得无影无踪！
　　怎么可能，怎么会这样！
　　楚泣魂觉得自己的手心里冒出了汗！
　　这一刻，楚泣魂首次感到自己对眼前的这一战失去了信心，彻底的失去了信心！
　　“还要勉强一战吗？你已经败了！不过不是败在我的手里，而是败给了我的剑！更准确一点说，你的剑已经臣服于我的炎黄之血！”君莫邪也没有想到会出现这种情况！自从炎黄之血在君莫邪多次用金之力这种神奇的力量淬炼，初具灵性之后，分外见不得有够级数的宝剑在它面前耀武扬威。
　　随着君莫邪功力的进境，炎黄之血的这种骄傲居然也是水涨船高！
　　在这关键时刻出剑，本想与楚泣魂好好的切磋一番，公平的决斗一次！哪里知道这家伙一出鞘就造成了绝对的不公平！
　　直接就是压倒性的优势！
　　剑临天下，君临万剑！玄玄万剑，何敢不从？！
　　楚泣魂本身虽然未败，甚至……他仍有满腔战意蓬勃欲爆发，可是……他手中的秋水无影剑却是未战先怯，彻底臣服于炎黄之血的剑皇天威之下……
　　在炎黄之血大山压顶一般的恢弘气势之下，几乎全无挣扎的余地，便彻底臣服在炎黄之血的神剑绝世锋芒之下！再没有了杀气，更没有了战意！
　　现在的秋水无影剑，在楚泣魂的手里，甚至还不如一柄凡铁打造的长剑！
　　这一仗还怎么打？
　　这一刻的君莫邪也大感哭笑不得，甚至有一种很古怪的感觉：眼前的局势是否很象是两只兔子在打架的时候，其中一只兔子找来了另一只兔子做帮手，自信满满，而对面的兔子竟是突然召唤出来了一头大老虎来助阵！
　　这不是欺负人嘛？
　　楚泣魂努力的激起心中的战意，甚至，是那凌厉的杀气的全面迸发，企图让自己的剑与自己再度回复到那种与自己心神相融的状态。但万般努力却尽是徒劳无功！
　　楚泣魂紧紧抓着剑柄的手突然青筋一条条鼓了起来！他依然是冷静冷酷的站着，但却知道，自己败了！而且败得冤屈到了极点，甚至是败得莫名其妙！
　　面对着面前这位极有可能是千万年都未曾出现过一次的可怕的大杀手，不要说这种宝剑失控的现象，就算是任何一点点的漏洞，那也是必败无疑。
　　如此顶峰杀手对决，败就是死，必败无疑就等于是必死无疑！
　　“你的剑无疑是好剑！”君莫邪笑了笑，道：“这些年里，你杀戮无数，纵横天下，而你手中的剑，也在无数鲜血的滋养中诞生了灵性！你的剑，也与你本人心神相契合，血脉相连，可说已是一等一的神兵利器！但，纵是神兵却还嫌稚嫩；所以，当它面对我手中的这柄剑之时，它会本能的选择明哲保身！”
　　楚泣魂眉头一皱，目中闪过一丝疑虑之色，淡淡地道：“哦？”
　　“不过，若是你抱定必死之念，以那种今日必死的惨烈心态去激发你的剑，依然可以激起你们之间的默契！这也是唯一可以重新联系它，延续这一战的办法！因为你虽然不知道，但你那柄剑却是知道的，一旦与我的剑接触，它就会瞬间断裂！”
　　君莫邪轻轻笑了笑，道：“但那样一来，这场决战也就失去了原本意义。我持此神锋与你交手，胜之不武，不胜为笑！你虽然有心伤我性命，我却只想与你分出胜负，我之前所言，若杀手至尊魂走九泉，世间必将少了许多妙事，乃是心语，并非随口！我实在不愿意杀死如你一般的绝世杀手，更不想摧毁一把已经具备灵性的宝剑！”
　　他抬起头，看着楚泣魂：“楚泣魂，不如今日之战就此作罢吧。”他叹了口气，道：“其实我比你更不想作罢，人生一世，至交好友固然难求，但一个旗鼓相当的对手更是难觅，相信我此刻的心情，你应该可以了解。”
　　楚泣魂沉默了一会，道：“你说的对，此时此刻我若仍勉强一战，就是不自量力，自寻死路了，失却了此战的本意，更会葬送我生命中最重要的伙伴！不过，我想看看你的剑，我想知道到底是何等神兵，竟能令道我的秋水无影未战先怯，不战而降！”
　　说来楚泣魂的这个要求，却是一个极为无理的要求，甚至是至为荒谬的，一柄得心应手的剑，从来都等同于杀手的第二生命，岂是别人想看就看的？就如同楚泣魂自己的秋水无影剑，难道就可以随便拿给别人看么？更何况是君莫邪的炎黄之血！
　　其实楚泣魂也知道自己的要求颇有些孟浪，甚至君莫邪拒绝他也在意料之中，但他却仍是一眨也不眨的看着君莫邪；因为他输得实在不服！
　　大家的实力大抵在同一个水平层次上，凭什么我却要因兵器的差距而落败？对方手中的那口剑又到底有何出众之处，竟能令到自己的秋水无影彻底的俯首称臣，更是未战即败！
　　早已与秋水无影人兵合一的楚泣魂对君莫邪手中的那口神兵并无恋栈之心，但好奇之意却浓烈到了极点，否则断不至于会提出这等荒谬到极点的要求！
　　面对这个意外的请求君莫邪沉吟了片刻，轻轻提起手中长剑，凑在嘴边，轻轻地道：“他败得不服，想要看看你，可以么？”声音异样的轻柔，就像是在哄一个小孩子。
　　炎黄之血在君莫邪的手中莫名铮然一响，连在对面的楚泣魂，都能明显的听得出这其中那骄傲和不屑意味！
　　君莫邪一笑，对楚泣魂道：“你可以看，但只能借我的手看。”
　　这时梅雪烟和东方问心缓缓走了过来。
　　走到近前，梅雪烟和东方问心两人同时发现了一件极端的不可思议的事情。
　　君莫邪和楚泣魂，场中刚才还在打生打死的两个大男人，此刻竟然正脑袋对着脑袋站在一起，都在全神贯注地盯着君莫邪手中的剑！
　　尤其楚泣魂脸上，更是充满了一股朝圣般的神情！
　　如是神剑，的确是任何玄者也要梦寐以求的神兵利器！更是相伴一生不离不弃的好伙伴！
　　而最让梅雪烟惊诧意外的是，此刻的楚泣魂身上，竟是全无没有半点防备提防的；而炎黄之血的剑柄，还掌握在君莫邪手中；若是君莫邪突然施以袭击；楚泣魂断没有任何逃脱的机会！
　　势必一剑两断！
　　怎会如此，一个警惕性如此之低的人，还是之前的那个杀手之王吗？
　　还有君莫邪！
　　这家伙正一脸卖弄献宝似地得意神情，洋洋自得地炫耀着自己手中的神剑，同样也是空门大开，全无一点防备！
　　这两个家伙怎么了？疯啦？！傻了？脑子突然进水了？
　　良久良久，楚泣魂强自收回目光，缓缓地退开几步，那冷峭的气质，再度出现在身上。他仰起脸，用自己的脸颊迎接着天上的雪花，希图能让自己火热的心重新冷静下来，长叹道：“世上竟有如此神剑！如此奇事！当真是让我眼界大开！这一阵，我败得不冤，秋水无影更不冤，不，秋水无影比我有见地，知道进退！”
　　君莫邪嘿嘿一笑，道：“这世上，你不知道的事情，还多着呢！”
　　楚泣魂黯然低下头，怜惜地抚摩着自己的秋水无影剑；眼中闪出深切的眷恋。君莫邪的炎黄之血固然是天下仅有的绝世神兵，更是无坚不摧的至宝！自己的这柄剑与其相比，无疑要相差得太多太多！但楚泣魂却是觉得，自己的剑，才是自己最得心应手的兵器，秋水无影对自己才是真正最重要的！
　　别人的剑再好，但我这柄剑已经陪了我漫长的岁月！杀手没有亲人，只有剑！这柄剑，就是我的亲人！任何神兵利器、绝世神锋也无法取代！
　　楚泣魂大是温柔地抚摸着自己的秋水无影剑，这一刻，他清楚的感受到了秋水无影剑身传来的安慰和激动！楚泣魂一怔，之前，他充其量也就只是感到亲切，感到得心应手，又或者是血脉相连；却也从未曾感受到来自于这柄剑的任何情绪！
　　但是今天，就在这一刻，他竟清晰地感受到了！这柄剑，就像人一样，也有情绪，也有感情！


第二百四十一章 联手？还是比拼？
　　这种奇妙到极点的感觉，让楚泣魂素来古井不波的心都不禁颤抖了一瞬间。
　　“既然已经决定罢战，我想向你打听一件事！”君莫邪也收起了自己的神剑，在剑身上亲了一口，哈哈，今天可是太给哥哥我长脸了，才一出鞘，对方的宝剑就直接竖起了白旗！
　　啥叫剑皇风采，啥叫君临天下，这不就是了！
　　今天可真是爽死我了！
　　“什么事？”楚泣魂抬起头，淡淡的看着他，观剑既毕，杀手至尊瞬间便恢复了往昔的冷静。
　　“你既然有杀手至尊之称，那么，专门以杀人为业，号称玄玄第一的杀手组织的血剑堂，是不是你的人？”君莫邪沉声问道，眼中隐隐闪出血光。
　　“你是看不起我，还是太抬举那帮杂碎了？难道你以为我楚泣魂会和那帮杂碎扯上关系吗？他们给老子提鞋都不够资格！”楚泣魂有些不满地瞪了他一眼：“一剑千里路，关山万里途；一人一剑，享尽孤独与杀戮；才是我楚泣魂！什么狗屁血剑堂，老子不知道！”
　　“那我就放心了；幸亏与你没关系，否则，就算是我再欣赏你，你也非死不可！”君莫邪心中一松，凛凛的道。
　　“哈哈，就算你再不想杀我，这一次我也是必死无疑了！我从未曾奢望过，这一次之后还能活着纵横江湖！”
　　楚泣魂哈哈大笑，面色自若：“你这个黑锅实在不好背，三大圣地为了杀我，前后已经出动了不下三百名高手！我从山区躲避进人烟密集之处，然后又被赶出来，逐步收拢包围圈，目前已经是被局限在这一隅，之前还可说是为你背黑锅，眼下却已当真出手解决了梦幻血海三名至尊以上的高手，双方再无任何转圜余地；这一片几千里山河，也不知是那里的风水好，可以埋得下我楚泣魂了！”
　　他说着自己的生死，脸上表情毫不动容，依然冷酷自然，就像是说着与他毫不相关的事情。作为一代杀手之王，对于生死，他早已淡然。
　　无论是别人的生死还是自己的生死，都不外如是！
　　“那你何不躲进闹市？大隐于朝固然难能，但中隐于市；却也是不错的藏身之所。”君莫邪问道。
　　“我楚泣魂岂能是那种鼠窃狗偷之辈？我楚泣魂是一个杀手，好人我杀过，坏人我也杀过；但却从未有人无辜为我而死！我虽杀人如麻，但因为我死的人，都是死在了我的剑下，我的手下！”楚泣魂面色虽平淡冷酷，眼中却是闪出了骄傲的光彩：“这才是杀手！”
　　“若是有一天我当真身死在别人手下，我也不怨！”楚泣魂冷酷的笑了笑：“既然出来杀人，那就随时准备着被杀！这种事，说穿了没什么大不了的，你也是杀手，难道会不明白这个道理？”
　　君莫邪默然，他如何不明白这一点？就像君莫邪有自己的原则坚持一样，楚泣魂，也有属于他楚泣魂的骄傲！
　　诚如楚泣魂所说，这一次三大圣地的实力、阵容实在是太强大，就算是自己和梅雪烟，也没有把握可以正面对抗，只能躲闪隐遁，伺机反扑！更何况楚泣魂？
　　楚泣魂能够支撑到现在，已经是相当的不容易了！
　　靠刺杀，或许能够对付一个两个，但对方一旦有机会缠住一时片刻，只怕马上就有数百的强者赶来！楚泣魂身法再精妙又能如何？他毕竟不能像君莫邪一样遁入鸿钧塔中无影无踪，彻底从这个世界上消失……
　　就如日前一役，若非有君莫邪的帮手，营造出最到位的出手氛围，楚泣魂绝无可能一出手就取得杀二残一的惊人战果，依楚泣魂原本的计划，就算是攻其无备，出其不意的雷霆一击至多也就能杀一人，事后全身而退都属侥幸，那里能如现在这般尽歼三名强敌！
　　“在此之前，我不甘心就这么死！因为我还不知道，到底是谁嫁祸于我。所以我要知道，我要明白真相。”楚泣魂竟有些出奇温和地看了看君莫邪：“现在，这个心愿，终于了了。”
　　“临死之前能见到你，我很欣慰！或许你的身份并不是杀手，但你却是我这一生仅见的不可一世的强绝杀手！甚至，比我还强！因为你比我要年轻的太多！我只希望你，答应我一件事。”
　　楚泣魂鹰隼般的眼睛定定的看着君莫邪：“我可以死，楚泣魂也可以死！但，杀手至尊不能死！”
　　“杀手至尊，并不是其他的至尊，并不是一个玄功阶位，而是一个真正的至尊！杀手界的至高尊荣！”楚泣魂一字字道：“我想，你应该比我更明白这句话的意思！”
　　“若是你可以不死呢？或者说，楚泣魂和杀手至尊都不会死呢？”君莫邪凝重的看着他。
　　“杀手至尊若是还要有人帮忙，那也就不配再称为杀手至尊了！”楚泣魂断然拒绝，甚至没让君莫邪说明白意图：“我不需要你的帮忙！我更不愿意寄人篱下！纵然是一人之下，千万人之上，我也不愿意！杀手至尊之上只有青天，再无他物！”
　　“至于你嫁祸之事，完全不必觉得欠了我的，因为，我们的身法委实太像，若是你成名在我之前，我也是非嫁祸于你不可的。甚至，我们的出手，根本都不用刻意的嫁祸，别人就会自然而然的怀疑到彼此身上。”
　　楚泣魂哈哈一笑，竟是极尽洒脱。
　　“或许正如你所说，在此之前你我并不相识，别人怎么说也好，又或者我有意嫁祸也罢；不会有任何一点的歉疚心理；危急时刻，为了自己的性命，任何事情都是无所不用其极！无可厚非。我从未觉得嫁祸给你有什么不应该！”
　　君莫邪锐利的眼睛看着他，缓缓道：“可你不要忘记，我们之间，还没有分出胜负！杀手至尊谁属还未定论，或者杀手至尊之上惟有青天，但你楚泣魂头上却未必只有青天吧？若是因为别人杀了你我才能拥有这杀手王者的称呼，那对我来说，是一种耻辱而不是荣耀！”
　　楚泣魂眼睛一凝，看着君莫邪：“我在拳脚上已经输了一招！你大可心安理得的拥有这个名头。”
　　“但你真的甘心吗？就这么将杀手至尊的名号拱手相让？虽然别人不知；但你当真甘心？”君莫邪上前一步，咄咄逼人的问道。
　　“就不甘心……又能如何？”楚泣魂眼中厉光一闪。
　　这时，旁边的梅雪烟提醒道：“莫邪，远方有多名高手朝这边过来了，看来刚才你们之间的那场打斗，已经引起了有心人的注意。还是换个地方再说话吧。”
　　楚泣魂脸色一寒，右手缓缓抚上剑柄。
　　“既然不甘心，那我们不妨换一种方法，决出胜负！”君莫邪却是轻松的如此说道：“你也听得出来，来的人或者是至尊，又或者是至尊之上；共有八人！我们不妨就以这些人作为比拼的手段！以杀手最擅长的功夫为赌注！且看杀手至尊尊荣谁属！”
　　“看谁杀得多？”楚泣魂眼睛一亮。
　　“光比数量还不够，还要看谁杀得更快！”君莫邪眼中斗志燃烧：“须知这些人，也不仅仅是你的仇人，而且也还是追杀我们的仇人！你固然不想被他们杀死，我却更不想让他们活着。”
　　楚泣魂哈哈大笑，道：“想不到，在我楚泣魂临死的时候，居然能够遇见你这么一个合乎我胃口的小子！也算是人生一大快事！好，就比这一场，看杀手至尊尊荣谁属！”
　　笑声中，楚泣魂和君莫邪的身子同时在一晃之间不见，彻底消失在风雪里，消失在空气中！雪花一阵飞扬，梅雪烟轻轻叹息一声，素手轻扬，身后的雪壁上骤然出现了一只大洞，她和东方问心就躲了进去；完整的雪块再次完整的回收，将这个缺口补上，无痕无迹，这等手艺却是之前远赴东方世家之时学自君莫邪的，大是方便。
　　嗖嗖嗖……
　　只得片刻，几道身影陆续飞抵，落在这片雪地上。然后嗖嗖嗖绕场疾奔，刹那间将这一整片雪地峡谷仔细地探查了一个遍，警惕锐利的眼睛，搜遍了每一个角落，最后才终于停留在君莫邪与楚泣魂交手的地方。
　　其中一人满脸尽是沧桑，瘦骨嶙峋，眼中闪着诡异的光芒，麻衣高冠，正是至尊金城的马江名。而在他身边，还有两人身着与他相同的服饰。
　　另一边，亦有三名长须白袍人悠然而来，站在雪地上，身形潇洒，气度从容，腰悬长剑；再稍后一点，还有两位全身紫色的梦幻血海高手也翩然到来，一袭紫袍在这一片雪地中大是显眼！
　　此地三大圣地所有之高手计有，至尊金城一位至尊之上，两位至尊；遁世仙宫同样是一位至尊之上，两位至尊；而梦幻血海虽然人数最少，但两个人却尽都是至尊之上的高手。而且面目竟还生得一模一样，竟是一对双胞胎！
　　“这里刚刚发生过一场战斗。”马江名阴恻恻的说道，鬼火般闪耀的眼睛，看着面前狼籍的雪地表面，不时惊疑不定的看着四周，他的鼻子在空中嗅了嗅，脸上显出一股恶毒：“女人！还有女人的香味！这里还曾经出现过女人……难道是梅尊者？”


第二百四十二章 给你一针！
　　“杀气相当的浓烈！可偏偏不见任何一点血腥味，大是古怪！”其中一位紫袍人脸色凝重；却是低着头，极力的寻找着、感觉着这片空气中的异常，半晌道：“两股不同的强大杀气在此地回翔激荡；看来，果然有两人在这里交手，至于那女人却没有参加战斗……马江名，你那狗鼻子除了找女人虐杀之外，还有什么别的功能没？”
　　他正在探寻着这里的气息，话说了一半就听到了马江名说的后半句话，不由得大是不乐意。事实上，一见到这一次同时来到这里的，竟然是马江名这个变态，这两个紫袍人心中就已经不满意了。
　　怎么会跟这等垃圾变态走在了一路？
　　“阮老二，你是什么意思？”马江名阴恻恻的翻着白眼：“老子愿意虐女人，跟你有什么关系？你无端端地就将矛头指向我，是什么意思？”
　　这两个紫袍人一个叫阮隐，一个叫阮洋；正是嫡亲同胞，老大只比老二早出生了半个时辰。老一辈的人给这两个人送了一个绰号：阴阳都软！
　　说话的阮洋哼了一声，鄙夷的道：“马江名，瞧瞧你说这句话时候的淫贱样子，老夫都不稀得搭理你！”
　　“老夫的样子怎么啦？淫贱吗？”马江名气愤的尖声叫起来：“老夫再淫贱也没有淫过你妹子，干你屁事！”
　　“你说什么？”阮隐阮洋两人同时抬头，手按剑柄，狠狠瞪视马江名：“马江名，今日，你将要为你的这句话付出代价！”
　　旁边为首的白袍人急忙打圆场：“你们这是做什么？眼前正是大敌当前，三大圣地耻辱未雪；和该同仇敌忾，一致对外，怎地三言两语之间就要窝里斗了么？大家都少说一句，不就什么事都没有了嘛？”
　　同时心中也在暗暗郁闷：瞧自己分配到的这一组人，除了变态就是狂人！谁也不服谁，根本就无法调配！自己这个临时的统领，对这几个人根本就没有任何管束之力，真是操蛋之极！
　　“白无心！你算那根葱，真当自己是统领了！少管闲事！”果然，三个人都是向着白袍人一吼。
　　白无心脸上一阵紫涨，气恼的衣袖一拂，冷哼道：“好好好，那你们就打吧，打一个天翻地覆两败俱伤，不死不休，最好是打完之后就遇上楚泣魂那小子，也好让他凑凑热闹，捡点便宜！”
　　这三人一路上已经有好几次差点大打出手，也不知道是八字犯克，还是怎么地，反正从头到尾就没有消停过……
　　阮隐冷哼一声，对刚刚提到的杀手至尊楚泣魂显然也不无忌惮之意！对弟弟使了个眼色，转身继续查看着地上凌乱的脚印，以期搜索有用的线索。
　　就在这时，突然“嗤”的一声，一股尖锐的气息射向他的背心，阮隐闪电旋身，回手后捞，身子旋转了一圈，已经将那物事接在手里。
　　闪闪发亮，细如毫发，触手一冷，入手即化，只是一闪，就已经融化，原来是一枚小小的冰针！
　　满脸沧桑心不老，笑里藏刀不留情。
　　难道，这就是马江名的追魂无影针？
　　阮隐大怒，身子急速后退，刷的一声长剑已经拔在手中，一道浑圆剑光恢弘的斩向马江名，口中怒吼一声：“姓马的，你好卑鄙！老子已经大度放过你了，你这老小子居然还要暗箭伤人！”
　　阮洋虽然不知道发生了什么事，但见老大身子一旋就暴怒起来，所谓兄弟连心，瞬间便清晰的感受到了哥哥心中的暴怒！连想也不想的拔剑出鞘，跟在兄长身后，怒吼如雷，向着马江名狂劈了过去！
　　马江名虽然一路上与阮氏两兄弟口角不断，却仍能够顾全大局，再说彼此都有顾忌，并未当真动手；此刻更是全无提防，根本想不到这俩人居然丝毫不顾情面就直接动手！
　　猝不及防之下，马江名几乎被这兄弟两人当场分尸，于电光石火之间“刷”的一声倒飞出去，竟已是惊出了一身的白毛汗！
　　身上的棉衣，被从上到下劈了开来，甚至连里面的单衣也被劈成两半，露出瘦骨嶙峋的胸膛。上面，清晰可见的一道红红的印记，却是被剑气所伤！只得毫厘之差，就是开膛破肚之灾！
　　越想越后怕，马江名只感到刚才在鬼门关里徘徊了一下，浑身汗毛都竖了起来，勃然暴怒：“阮隐，阮洋，不过就只是口舌之争，你俩居然下死手；难道当真以为老夫就怕了你们两兄弟不成吗！？”
　　突然手往腰间一抹，一柄长剑闪亮出现，左手一挥之下，数枚钢针隐藏在手中，狂怒之下，大打出手！阮氏兄弟更是愤恨，你背后偷袭难道当老子不知道吗？如此不要脸，居然还说是口舌之争！真是虚伪到了极点！
　　叮叮当当之间，三人瞬间战作一团！
　　这个意外变故，不光是遁世仙宫的白无心等人意外，就连暗中准备出手的楚泣魂也是愕然！这到底是怎么回事？不过就是口舌之争，怎么突然就下上死手了呢，自己人死拼自己人！这是怎么一个说法？
　　楚大杀手本来借助风雪之便隐迹匿形，悄悄潜了过来，才刚准备出手阻杀！他也看准了，这马江名与这阮氏兄弟互相看不顺眼，正可以各个击破！
　　哪知道还未来得及下手，这三人居然突然自己窝里斗起来！而且完全不是那种假打小闹的诱敌之计，而是实打实地展开火拼，个个火冒三丈，人人气愤填膺，大有要拼个你死我活的意思！
　　至尊之上的修为，怎么也不应该这么的白痴吧？更别说眼下还有强敌随时出手袭击，这样要命的时刻还要自相残杀？楚泣魂实在大惑不解，尤其对马江名的作为很不理解：都被人劝开了，你只是一个人而人家两人，你还这么不依不饶的想要做神马？
　　难道这满面沧桑的家伙真的找虐上瘾了？也没见过这么犯贱的至尊之上啊……
　　但他却是不知道，马江名才是真正的冤枉。
　　之前阮老大中得那枚冰针，根本就不是马江名发出来的。根本就是隐身在暗处的君莫邪君大少爷的杰作！马江名筒子对此毫不知情，此时正是在心中愤慨不已呢！
　　眼看这三人之间有矛盾，以君莫邪大少爷的“好人品”，本着兴风作浪、煽风点火、火上浇油的基本原则和理念，哪里还有不趁机下手、唯恐天下不乱之理？你们自己人矛盾越大越好，最好转变成生死大仇，那就更加过瘾了……打吧打吧，最好打个你死我活同归于尽我才高兴呢！
　　两大杀手同时在暗中窥伺，随时准备出手。楚泣魂利用一切可以利用的东西，然后借助自己的奇特功法，隐匿的天衣无缝，至于君莫邪……那更是发动阴阳遁法，直接消失，彻底无影无踪！
　　而且现在已经出手了！且一出手，效果就是立竿见影！灰常滴好！
　　马江名只得一个人，自然战不过阮氏两兄弟两大至尊以上强者的联手之敌！但君莫邪那里会让他轻易落败，让这场好不容易才开始的“内火”熄灭？那多浪费啊，多不甘心啊……多么可惜他们的精湛的功夫啊……
　　于是乎，君大少手中握着一团冰雪，一枚枚的冰针不断的发出，轨迹诡异莫名，角度刁钻古怪，竟自逼得阮氏兄弟大吼大叫，狼狈不堪，竟是以一敌二的马江名越战越勇，只感觉自己剑锋所指，阮氏兄弟立时便要手忙脚乱，霎时间豪情顿起，阴恻恻得意的阴笑不已。
　　白无心开口还劝说几句，可惜毫无效果，谁也没搭理他这位“临时”统领，只好在一边看热闹。只是连他也想不到，三人居然是越斗越是激烈了；尤其是阮氏兄弟，两大至尊以上的强者，以二对一本应占尽了上风，但战到分际，却是常常莫名其妙地吃亏！把个马江名自是恨到了骨头里——单是这脸面也丢不起呀！
　　两人的脖颈大腿等地方，早已经不知道被冰针扎了多少次；虽然以两人的玄功成就来说，不至于受重伤，甚至轻伤也不会，但那一下一下的刺痛，却让两人难受之极！
　　这些也还罢了，偏偏后面的屁股竟是不停的被刺，这如何不让两人恼火！那地方是不致命，但却分外让人感觉耻辱！这不是杀人，这简直就是在戏弄人！
　　所以两兄弟的眼睛都红了！一开始也就只是想要教训马江名一下，但愈战愈是激愤，渐渐戾气大起，杀气暴溢，居然真正的到达了不死不休的局面！
　　这股彻底的杀意起因其实很简单：阮洋的屁股后面又被扎了一针，但这一针的落点可谓促狭到了极点，居然是直接扎进了菊花里……
　　众所周知，那地方的肉可是很嫩啊，而且还是玄气防护不到的地方，所以这一下的疼可比被砍了一刀还要让人分外的受不了……
　　所以被不幸命中的阮洋当场就“嗷”的一声大叫蹦起来了！再说……那地方温度可是很高地哇，还没等他自己处理，就自己在里面化了……
　　连雪水带血水一股脑儿地往外流，阮二爷就象来了月经似地，而且还是初潮……狼狈到了极点，整个裤裆里都是凉凉的、滑滑的、湿湿的……
　　耻辱哇！
　　这简直就是不可容忍的奇耻大辱！尤其，遭受到这个的，还是一位至尊之上的顶尖强者！


第二百四十三章 殂杀！
　　阮洋直接就像是一只正在暴走的狮子屁股里又被塞进了一根烧得通红的铁棍，哇呀呀一声爆吼，整个人似乎在瞬息之间涨大了整整一圈，束发玉冠“砰”地一声炸开，满头长发疯了一般飘飞而起，就像是海底的水藻突然遭遇了飓风……
　　“卑鄙龌龊的马江名，你这个杀千刀的杂碎！你这个阴险下作的小人，给老子死来！”阮二爷睚眦欲裂的大吼一声，圆瞪着双眼，竟是全然的只攻不守，十足的拼命状态！大开大阖，疯狂进攻！
　　成了！
　　君莫邪离开了战圈，大是得意自得。看这三人的架势，不拼一个死活，那是绝计不肯罢休了！本少爷初步目的达成……
　　“怎么样，本少爷的手段不错吧？看明白没？”君莫邪得意洋洋的传音问楚泣魂，很有些运筹帷幄之中，决胜千里之外的意思，反正从声音听就知道很淫贱就是了。
　　“什么？你是说这三人的内讧是你弄起来的？”楚泣魂一惊之下，险些暴露出身形，此时的他，正自施展独门妙法，将自己藏在一株小小的山间茱萸枯枝后面，随时准备出手狙击。
　　借着漫天的风雪掩护，竟然无人发觉就在二十丈外还隐藏着这么一位杀神！
　　“当然，本少爷不过是略施小计；这三人就开始狗咬狗了。”君莫邪继续传音，大是得意。
　　“你到底是咋弄的？”楚泣魂好奇不已！这可不是手段了，这简直就是奇迹啊！无声无息的就让他们来个狗咬狗一嘴毛，最恐怖的是这位爷还没暴露……
　　“吾可斗智何用蛮力？须知本少一向足智多谋，本少爷不过就是模仿了马江名施展暗器的手法，然后捏了一把冰雪化针穿进了那位软老二的菊花里……他们就自己人干自己人的打起来了哈哈哈，真是热闹啊……”君莫邪得意的笑。
　　“菊花里？什么菊花里？”楚泣魂毕竟是玄玄大陆的土著，还不明白这个高文明用语是什么意思。心中犹自在寻思：人的身上还长菊花吗？穿进了菊花里能有这么大的作用？！那自己以后还要随身带着几百朵菊花才是……
　　“就是……屁眼里……懂吧？真是孤陋寡闻！非逼本少爷这有名的文人墨客爆这恶心词！”君莫邪猥亵的笑了一声，乐不可支的道：“你不觉得那地方的形状，很像一朵盛开的雏菊吗？记住了，以后那地方就用菊花代称，多文明啊！”
　　楚泣魂霎时间差点儿呛得自己五内俱焚！老子还真就没仔细注意过……再说了，大男人谁没事会去注意那地方？那不是闲的蛋疼吗……看一眼恶心的三天吃不下饭……尤其是看自己的还没法看……
　　难怪那阮洋正好好地打着架突然间就疯狂了……原来如此！理解万岁啊，谁的那地方突然被人来一下也不好受啊……这可不仅仅是剧痛的问题，还关乎到一个至尊之上强者的颜面问题……
　　如此强者被捅了屁……额，菊花？！
　　楚泣魂突然觉得自己很庆幸；要是刚才在战斗中这小子也给自己来那么一下……想到这里，这位名震遐迩的杀手至尊直觉得菊花一紧，然后一股凉意从句话上面那根尾椎骨直线上升到颈椎……
　　霎时间毛骨悚然，再也不敢往下想了，太碜得慌了，自己想想都已经这样了，那软老二实打实地挨了那么一下……
　　苍天啊，大地啊，这小子到底什么人，那琢磨的这么多的损招啊！
　　战况瞬息万变，只这弹指之间，战局已经出现了惊天逆转！
　　不知道自己有外援的马江名以一敌二，居然意外地还颇有余裕，不由得大是得意，口中冷嘲热讽不断：“哈哈哈，果然是‘阴阳都软’，你们两兄弟果然不负这个名副其实的外号啊，如此货色居然也敢自称自己是至尊之上的人物！看来梦幻血海真是没人了……难怪那楚泣魂一出手就杀了你们血海的三位至尊之上，原来你们梦幻血海所谓的至尊之上的高手居然就是这等的货色，难怪难怪……”
　　所谓眼前报，来得最是快！
　　随着阮洋一发怒，马江名突然感觉压力倍增！失去了君莫邪的暗中牵制，再无顾忌的阮氏兄弟二人就像两只出笼的猛虎，呼啸而来，大举反扑！
　　马江名从之前有攻有守轻松写意一下子就掉进了手忙脚乱的死亡漩涡之中！
　　这三人可都是同一级数的高手，以二对一，马江名本就处在绝对的下风之中，更因为之前的轻松而掉以轻心，如今人数多的一方率先展开了玩命；而马江名自始至终也就只是想要教训教训一下这两兄弟而已，心态的炯异，直接导致了战局的结果！
　　“砰”地一声，马江名一阵手忙脚乱好容易才封住两人的索命利剑，却仍不免被狠狠地踢了一脚，“嗖”的一声整个身子都飞了出去，马江名借势直冲入高空，在风雪茫茫中大吼道：“阮氏兄弟，难道你们今天真的要与老夫拼出一个你死我活不成？你们一味无理取闹，老夫容忍到了现在，也已经够了！还是知道进退一点吧！免得我们两大圣地之间难做人！”
　　“我操你姥姥的，你这王八蛋还想做人！等着做鬼吧！”阮洋一声大吼，竟是毫不放松，身躯在雪地上急急一旋，厚厚地雪层似乎也被旋起，晶亮的剑光璀璨夺目，突然间形成一条长龙，浑身斑斓冷电激射，身剑合一，怒刺空中的马江名！
　　阮隐生怕兄弟有失，也跟着身剑合一，逆冲而上！
　　不杀马江名，誓不罢休！
　　这已是不死不休的格局！
　　局势瞬间惊变，变得出乎所有人意料！
　　前一刻，马江名还占尽上风，这一刻，竟是面临两道人剑合一的惊人剑气！
　　生死一发！
　　马江名毛发直竖，几乎气得吐血的大吼：“操你妈的，原来你们两个小子竟是真的想杀老子！居然连身剑合一也用出来了！真当老子是泥巴捏的！老子就跟你们兄弟赌这一招，且看鹿死谁手！”就在空中长剑疯狂舞动，一股飓风随着剑尖带起，一挥之下，就是“呜”的一声，震撼长空！
　　万道剑光迎面下扑，同时他的左手不住挥洒，一片片，一溜溜晶亮的光芒不断地从他手中洒出来，一闪不见！
　　这才是马江名的真正杀招，也是阮氏兄弟一直怀疑的由来：追魂夺命无影针！
　　三个人如同流星撞地球，都是以自己最高的速度飞飚着，而且是尽出杀手绝招，一决生死……
　　阮氏兄弟心中满是羞愤耻辱，马江名心中何尝不是一腔怨恨愤怒？我到底是咋着你们了？不就是开了一句玩笑过火了一些吗？你们就这么开不得玩笑吗？那你们还在江湖上混你麻痹啊！居然就因为一句话想杀老子……
　　三人都是用一种不共戴天、势不两立的恐怖气势，全无任何余地的狠狠撞在了一起！
　　白无心一直看着，开始三个人都是有攻有守，他自然是不怎么担心；但接下来几乎就在眨眼之间就开始了性命相搏；这一突变可是大出他的意料之外，一时间连眼睛都直了！才要出声喝止，甚至是出手分开这三人，而三个家伙居然都直接祭起了身剑合一！
　　老子做了你们的临时统领真真是倒了八辈子血霉了！与这么两拨人组成一队，到现在还没气死，也算得上是奇事一桩！靠你们妹子的，非得在这节骨眼上拼生死吗？还有没有一点强者风度、还有没有一点点大局观了啊？！
　　顿时气得大吼道：“拼吧，拼吧！都拼死了老夫也就落得清静了！都他妈一百多岁的人了，还这么不让人省心！”
　　除了场中的三人和白无心之外，另外四人，都是目不转睛的盯着场中三大高手豁命厮杀，人人都是觉得背心发凉，这四人只得至尊修为，还不足以介入更高层次的决战……
　　就在这时，异变再起！
　　一缕寒光骤然从雪地底下闪现，直如惊雷掣电！几乎是刚一出现就钻进了那名遁世仙宫至尊高手的小腹，从裆下直撅了进去，异常强横的澎湃玄力瞬间便将五脏六腑冲击的稀烂的时候，而飘渺的剑光瞬间消失，随即又是寒光一闪，又有一名至尊高手被拦腰斩断！
　　而后，寒光再次闪动，顺水行舟一般一往无前地刺向白无心的脖颈！一气呵成！
　　这三剑，描述起来很慢，实则根本就在一瞬间发生的意外变故！两位高手倒地之余，临时统领白无心也面临着生命威胁！
　　此刻白无心正在气愤的胸膛也要炸开了，却在这时感觉到了一股毛骨悚然的感觉，凭依着至尊以上强者的惊人直觉，不假思索的往前一冲，但脑后一痛，从脖颈到头顶已经被划了一道深深的血槽！
　　甚至连头盖骨也受了重伤，差一丝丝就将脑浆崩了出来！
　　鲜血如雾，从脑后直直的蹿起来，径自将漫天风雪染成了瑰丽的色彩！
　　另一个方向，一抹梦幻般的色彩也突然朦朦胧胧地出现了，虽然朦胧，虽然迷蒙，但速度却是如雷神爆怒！
　　两位杀手之王，同时出手殂杀！而且，在这极端要命的时刻！


第二百四十四章 内讧完了我就杀！
　　至尊金城那两个至尊见马江名落入下风，正要挺剑相助；却突然觉得面前似乎闪了一下什么，警兆还未升起，其中一人突然脸色怪异，身子软软倒下——他的脖颈后已经出现了一个血洞……
　　另外一人震惊惶恐，狂叫闪躲，却那里还来得及，刷的一声，一剑从肩膀直劈到小腹！
　　热气腾腾的五脏开闸泄洪一般呼啦啦的倾泻在了冰冷的雪地上！
　　白无心大吼，惨吼，爆吼！而身后那两个已经受了致命伤害却还一时未得即死的至尊高手也在同一时间不敢相信的惨嚎起来……
　　另一边的至尊金城两人，一人直挺挺的扑倒，另一人却是看着地上淋漓的五脏放声惨呼，恐惧到了极点的凄厉大叫！这一刻，他还未死，还有感觉，他甚至能感觉到自己的五脏落在雪地上那种冰凉的触感！
　　这是一种噩梦中才能享受到的极端恐惧！
　　却在现实中生生地发生了……
　　以他们的玄功和经验，本不应该这么便被偷袭，而且毫无还手之力！但，马江名与阮氏兄弟的战斗瞬间百变，逐渐发展到生死搏杀，已经吸引了他们全部的心神！甚至一直到现在几个人心中还在考虑着：到底是怎么回事？怎地突然间就生死大仇了？
　　在这等时刻，两位杀手之王横空而出，而且是从背后打了一个措手不及！不要说是还手，最倒霉的两人直到死居然还是稀里糊涂……
　　空中的三个人同时发觉了地上的惨事，都是心急如焚！但是，他们已经停不下手……彼此对轰，已经到了紧要关头，就算是想要收手，也已经绝对来不及了……
　　“轰”的一声惊天爆响！
　　三个人，三位至尊之上高手拼命地一击在空中爆开！三声大吼，同时响起，三条人影，分从三个方向飞坠！边坠落边哇哇的吐血……
　　三个人都不可避免地受了重伤，尤其是马江名，受伤更重！始终是以一敌二，实力大有差距！
　　这一刻，马江名、阮隐、阮洋三人的心情，真是复杂到了无法形容的地步！
　　错愕，惊怒，伤痛，悲愤，难以置信……
　　这些种种复杂的表情在空中正在飞坠的三个人脸上瞬间定格！
　　似他们这等位于当世顶峰的强横存在，随着本身修为的增长，涵养气度亦随之添增，寻常之时纵非是喜怒不形于色也差不多，如是表情，即便是任何一种，也难以在他们脸上寻得，可这一刻，如此繁多、复杂的负面表情竟是齐齐七情上面，面容之狰狞可想而知。
　　但纵使是如此狰狞的表情尤自不能表达他们在这一刻的复杂情绪！
　　甚至，在这一刻，他们尽都忘记了爆吼，也忘记了伤痛所应该发出的那种竭斯底里的吼叫！任由鲜血从空中飚落，化作了道道赤虹，但，三个人的眼中，看出去的画面是一样的，似乎整个世界定格在了那一瞬！
　　不可能！
　　怎么会变成这样！！
　　同伴的惨叫，战友的哀呼，那地上犹自在蠕动的半截躯体，那地上鲜血淋漓的一堆五脏还在腾腾冒着热气……
　　白无心头上的伤口鲜血不曾止息的飚洒，但他却还没有倒下……
　　事实上，刚刚到来意气风发的八大高手，现在还算得上有战力的，也就只有白无心这一个受了伤的人！他的伤势虽然不轻，却还不致命，可是那剧烈难抑的疼痛，却是连至尊之上高手也无法抵受！
　　脖颈和头皮的疼痛还在其次，关键是颅骨被深深划了一道，那种伤痛，竟已痛入骨髓！深入灵魂！
　　白无心凄厉地连声大吼着，用尽自己的全部力量大吼着，借此发泄身体、精神上的痛楚，同时，也是在示警！
　　他甚至没有转身看上一眼那重伤了自己的是谁，因为他清楚的知道，只要一回头，那么自己就再也没有摆脱死亡的机会了！夹杂着凄厉的长啸，直接发动身剑合一之势，化作了一道划破苍茫雪空的长虹，带着灿烂的血光，亡命奔逃！
　　这一刻白无心的速度几乎已经达到了这个世界的巅峰！只得一闪，身影就彻底消失于众人的视野！这等激发了人体所有潜能的极限逃窜速度，就算是梅雪烟，此刻也要望尘莫及！
　　身剑合一，本是威力庞大的杀招，自古至今用这个来逃命的……白无心应该是第一个，也算了是开了历史的先河！
　　一直到白无心身影彻底消失，君莫邪仍是没有现身出来。
　　空中，唯有那声凄厉的长啸还在天际回荡，甚至，几有越来越响的趋势。山谷之外，四面八方远远地已经响起了应和的长啸！三大圣地方面的高手们源源不绝地向这边聚拢支援而来……
　　阮氏兄弟和马江名终于落地，虽然之间的那一拼可是实打实的，全无半点花假，此刻彼此尽都是浑身鲜血淋漓，肌肉翻卷，但，自知身处于未知危局之中的这三人却迅速地在落地后的第一时间站了起来，嘴角犹自挂着血丝，但身子却已挺得笔直。
　　楚泣魂身形再闪，就在他们刚刚落地刚刚站了起来的那一瞬，如梦似幻一般的剑光突袭，就在阮隐眼睁睁地注视中，剑化流光直直的插进了他的胸膛！
　　楚泣魂豁尽全力的死亡一击！
　　楚泣魂的这一击很有学问，阮隐并非是这三人中本身实力最弱者，也不是受伤最重最容易下手，但楚泣魂却偏偏选择了他，原因无他，因为正相反，这三个人之中，唯有阮隐还有再战的实力！也是三人受伤最轻的一个，虽然受伤非轻，却还是至尊之上的强者！
　　阮隐才刚刚落地，刚刚站起来，还未来得及真正回气！此时，正是斩杀他的最好机会！至于其他两人，已经去了半条命了，只要能够首先铲除阮隐，余下的两人自更无生机……
　　所以楚泣魂根本连喘息半口气的空闲都省下了，携着连杀两人的余威，再展身剑合一，急冲而来，一举斩杀，一击必杀！若是等阮隐回足一口气，想杀他就没这么容易了……
　　这也正是这位杀手至尊的经验和灵敏触觉！
　　这一剑，毫无半点留手！
　　一如楚泣魂的判断，经过刚才那一招至尊以上强者的终极火拼，又经惊天变故的阮隐果然未能避过这一记死亡突袭！
　　他甚至还未来得及喘口气，刚刚站起，长剑已经带着雪亮的剑光和蓬勃的杀气贯体而入！
　　长剑入体之余，狂猛剑气纵横在阮隐体内肆虐，巨大的冲力，甚至带着阮隐的身体直直往后飞去，阮隐却也不负至尊之上强者的实力，自知必死之下，最后一瞬兀自爆发出濒死的大吼，声音惨烈，震动四野，两手更拼命的击出，用出所有的残余力量，砰砰在楚泣魂身上连击四掌！
　　也就只击中了四掌！
　　因为，他的身体的下一刻已经被楚泣魂的剑气冲击得彻底爆裂，化作了漫天血糜，永远消失于天地之间！楚泣魂得手之余，口中狂喷出鲜血，毕竟至尊以上强者的最后一击可不是那么好受的，在空中被阮隐濒死的四掌击得如绣球一般连翻了几个筋斗，秋水无影剑更几乎脱手而飞……
　　阮洋泣血惊心的大吼：“大哥啊～～～～～！”突然身子一震，胸口一阵冰凉，他惊讶的低头看着，前胸竟是突兀地冒出来一截闪亮的剑尖，脸上显出古怪的神色，满眼的难以置信，我中剑了？怎么可能……
　　清亮剑尖一闪而没。阮隐狂吼，反打狂冲，意图与偷袭者拼个同归于尽，却打了一个空，随着最后一点气力的流失，他身子因惯性而疯狂地冲出去了几步，不甘心的软软倒地，两腿一软，双膝着地，跪了下来，两条胳膊晃荡了两下，突然身躯后倒，他双膝支地，头颅猛的往后垂，竟自碰到了雪地，更无巧不巧地碰到了自己的脚后跟，整个人形成一个弓形，双眼怒凸，突然一动不动了。
　　强烈的怨念，让他在临死之前也要看看是谁杀了自己，竟然摆出了这么一个高难度的动作才死去；但他注定要失望了，因为君莫邪此刻，已经站在了下一个目标——马江名的身前！
　　三人中，以阮隐受伤最轻，所以楚泣魂第一个搏杀；阮洋其次，所以君莫邪第二位的击杀！至于马江名，则是受伤最重的一个，亦是三人中唯一一个基本失去再战之力的一个！以一己之力火拼两名与自己同一层次的强者，不受重伤才是怪事！
　　再不足虑！
　　马江名勉力保持站着的姿势，显见已经是虚弱到了极点，似乎一阵风来都能够将之吹倒，低低的呛咳着，口中不断地冒出血沫，周身上下，足足有几十道伤口肌肉翻卷，连脸上也是横七竖八的布满了伤痕。如今看来，满面沧桑的脸更加沧桑了……
　　“君莫邪？原来是你！”马江名惨笑一声，身子摇摇晃晃，两眼无神。“到真是让老夫意想不到！你的姘头呢？”
　　“马江名，别装了！”君莫邪冷冷的看着他：“刚才你们这一击你虽然确实受伤最重，但也只是相比较起阮氏兄弟来说而已；你的真正伤势，远远不到你现在表现出来的这种地步！在我面前耍花样，是没用的。”


第二百四十五章 下面没有？！
　　“你运气好！竟是让你钻了空子！”马江名愤恨的满脸都发了紫，更加的狰狞可怖：“要不是这两个杂碎无理取闹，突然发了羊癫疯一般搅乱了一切，你们又怎会轻易得手？造化弄人，一至于斯！老夫竟然与这两个混账凑在一起，也是天意，不过老子总算是走在那两个杂碎之后，这一战是老子赢了！……”
　　“天意？！哈哈，我不得不佩服你的愚蠢！居然死到临头还不知道是怎么死的，你以为你赢了那对死鬼兄弟吗？白痴！”君莫邪大笑，长剑一领：“受死吧！本少爷没兴趣与你穷蘑菇！”
　　“难道，难道这根本就是你搞的鬼？”马江名突然瞪大了眼睛，慢慢从惊讶意外变成狞恶：“原来是你！原来竟是你，给老子死来～～～～”他大吼一声，突然飞身而起，漫天银芒之后，一溜紫电闪电而刺，声势竟是颇为不弱！
　　君莫邪冷哼一声，身子微微一动，竟是突兀地消失不见了，身形再度已经出现，却已是现身在马江名身后，反手一剑！马江名的身子突然往上急蹿，却又似躲闪不及，虽然勉强避过了背心要害，却被这一剑平平的擦着两腿之间刺进了裆部！
　　说来，君莫邪也没想到这一剑竟会如此轻易得手，他本已经预备了好几招后招，随时准备应变，至尊之上高手，只要正面相对的时候，纵然是受了重伤，又其是这么容易就能杀死的？
　　正面相对，毕竟不同于偷袭暗杀！
　　但这一剑直直的就将马江名阉割了，顺利的连君莫邪也吃了一惊！这伤势只要是个男人就难以承受，就算是至尊以上的强者也不会例外，说到底那里始终是男人的最痛！
　　然而，异变骤生！
　　就在君莫邪自觉得手的瞬间，明明要害中招的马江名突然全速后退，对胯下的长剑竟如同全无感觉一般，似乎连一点疼痛感也没有，反手一掌正正击在君莫邪的肩膀，势大力沉！
　　君莫邪大是意外，想不到这丫的作为男人最要紧的部位受了如此重创居然还如此龙精虎猛，当真是猛人，肩膀咔嚓一响，骨骼似乎已经错位，一声闷哼，连人带剑被击飞了出去！
　　赫然发现剑身清凉如水，竟是没有半点血迹，不由睁大了眼睛，在倒飞中就忍不住意外的叫道：“我操……原来你下面没有……”
　　男人的最痛受创，确实没有男人可以承受，能承受者，惟有不是男人之人！
　　马江名哈哈大笑，满脸狞恶地追上前来，大吼道：“没错！我下面没有！没想到吧哈哈哈……”
　　他笑得如此大声，似乎自己下面没有了倒是一件多么光荣多么值得夸耀的事情一般！居然还有些得意洋洋……君莫邪在这一刻都不能理解了……
　　远处正在调息的楚泣魂忍不住“呕”了一声；丫了个呸的，作为一个男人，下面没有了居然这么得意……难怪这货尤其喜欢虐杀美女，原来如此。却是因为面对美女无能为力的那种变态扭曲的心理在作祟……
　　君莫邪又好气又好笑，这就难怪这货居然还能反击了；肩头上火辣辣的疼起来，却犹自哈哈大笑了起来：“他妈的，原来你下面没有……难得你居然这么得意，真他妈是人才！”
　　这时马江名已经追到近前，狞笑道：“老子就是没有又能怎地？就因为没有那玩意眼下才救了老子一命，你倒是有，却要浪费了，因为老子要让你今后一次也用不上！”狠狠地攻击而来，长剑银针拳脚狂风暴雨一般掀起了狂潮！
　　君莫邪哈哈大笑，就在笑声之中，整个身体再度莫名消失！就在马江名的身前，在他瞪大了的眼睛注视下，莫名其妙地消失得无影无踪……
　　马江名的必杀一击“轰”的发了出去，眼前却已经没有了人，不由得大吃一惊，一个旋身，全神戒备；突然胯下一阵撕心剧痛，一声怪叫，整个身子直直的飞了起来，手舞足蹈。
　　却是被君莫邪狠狠一脚从下而上踢在了裆里，巨大的作用力，让本就身形凌空的马江名腾空而起；还未来得及惨叫，又是无影无踪的一脚踢在了同一个部位！
　　虚空中，君莫邪冷厉的怒喝：“我让你下面没有！我让你他妈的得意你下面没有……你丫没有！你没有！你没有！没有……”
　　随着一声声的大骂，一脚一脚的踢在那个位置，马江名的身子持续被踢的往上飞，下面也持续不断连连狠踢——始终是在那同一部位！
　　狂风暴雨一般的大脚猛踹，别说马江名下面本来就没有，就算是有……现在也没有了……起码是认不出那是个什么玩意儿了……
　　楚泣魂在下面大张着嘴巴，嘶嘶的吸着凉气，眼看着马江名旗花火箭一般直直的往上冲，离地居然已经有百十丈的高度，还在锲而不舍的往高空升去……
　　听着那嘭嘭嘭不断地脚踢的声音，楚至尊突然感觉牙根都发了软……听这力道，最多两脚，这位满面沧桑的老兄估计就死得透了，难为君莫邪居然一口气踢了两百脚……
　　这个下面没有的是个变态；那个下面有的也是个变态！
　　他妈的都比老子变态！
　　楚泣魂得出了这么一个结论。
　　“嗖”的一声，君莫邪出现在他面前，急促的道：“快闪，三大圣地方面的人又来了……这次合共至少百人以上……”刚才他升到高空，清晰的看到远处一条条的人影以疾风的速度飞掠而来……
　　百人以上！这绝对是一股恐怖的力量！这样强大的力量，凭他们现在的力量，绝对无法抗衡！
　　楚泣魂还处于惊讶之中，抬头眼看看高空那兀自还在不停往上飞的马江名，已经变成了黄豆大小，再看看眼前的君莫邪，犹自不解：这小子到底是怎么突然就下来的？那下面没有的可还在被他打的小鸟一样往上飞呢，怎么他就莫名其妙地出现在地上？
　　君大少爷一把拉起楚泣魂，火烧眉毛一般“刷”的一声闯入了梅雪烟和东方问心藏身的雪洞，来不及说什么，立即发动了水之力！
　　雪，水为之，说到底也还是水的一种形态！
　　四个人的下方积雪突然无声无息的全部腾空，露出了坚实的土地，四人同时双脚落到了实地上，楚泣魂还未来得及惊讶，君莫邪双手一压，一展，楚泣魂就觉得自己竟在无休无止的往下掉，就像在这下面乃是一个天然的无底深渊……
　　要命啊？这是怎么了？太玄幻了吧？！
　　刷刷刷，外界无数的人影到处乱闪，就在君莫邪和楚泣魂消失的同一瞬间，来到了这一片刚刚惨烈战斗过的雪地上，远方，还有人影重重，陆续拼老命一般向这边赶过来……
　　雪地上，满眼尽是鲜红；鲜血淋漓，两个半截身体隔开了老远，手臂还保持着爬行的姿态……还有一地的细碎的肉片，均匀的撒在雪地上，阮洋用那种奇怪的姿势撑在雪地上，已经死得透了……
　　那边还有一个满肚子肚肠五脏都在外面挂着的，显然临死前痛苦至极，看那意思，半截身体可是挣扎了好一会，因为，连着肚肠的身体还在三丈之外，中间，是一道被拉得细细的肠子似乎还有热气没有散尽……
　　这样的场面，相信就算是地狱也没有这么残酷吧？
　　所有人呆呆怔怔的看着面前惨状，同时觉得胃中翻江倒海，喉结上下滚动，似乎在吞咽着什么，但脸上却是同时泛起了仇恨的神色，眼中，尽是无尽怨毒！
　　三大圣地的人员终于到齐了，细数人数竟然有接近一百五十人！这还是就在附近的，没有见到消息赶来的还不在少数……
　　三大圣地不同的服饰，在雪地上分外耀眼。
　　“残忍！这个杀手至尊楚泣魂当真是穷凶极恶到了极点……此僚不除，江湖不宁！”遁世仙宫方面，一个面目古拙，雪白长髯的老者怜悯的看着面前惨状，深深叹息。
　　“二爷说的是，楚泣魂竟然敢如此残虐我们三大圣地中人，若抓住他，定要将他凌迟碎剐，挫骨扬灰！”说话的正是紫惊虹，此时，他的脸上大是有些扭曲，看着血海的阮洋以那么古怪的姿势死去，心中愤怒悲痛，已经是极点！
　　为了围剿楚泣魂，梦幻血海前后已经损失了五位至尊之上的强者！
　　此时，这位无法无天足智多谋的梦幻血海三宗主，看着面前这个慈眉善目的老头，眼中竟然有一种闪躲和惊惧！仿佛那是……发自灵魂的颤栗！
　　被他唤作二爷的那位，正是遁世仙宫此次行动的领头人！
　　显然，遁世仙宫这一次是真的怒了，也确实被打痛了！竟然将仅次于宫主的这位人王派了出来。
　　这位二爷，慈眉善目，满脸敦厚，甚至，看上去还似是有些木讷，一双眼睛里，尽是悲天悯人，一看上去，纯粹是一个典型的烂好人，如果这个世界上有农夫和蛇的故事，那么所有人都会相信，故事里的农夫主人公，就是他……
　　实在是太善良了，太老实了，这种人，肯定很好说话，心很软，非常会体谅人……
　　综上所述，这个人肯定很好骗！
　　这却是所有第一次见到他的人的第一印象！
　　谦谦君子，温良如玉！


第二百四十六章 慈悲与绝路，两大尊者！
　　这人，是一个标准的可以欺之以方的君子！？
　　但熟悉这个人的人却知道，这家伙，直接就是一条剧毒无比的响尾蛇！
　　貌似君子的人，始终不是真正的君子！
　　他比鳄鱼还要伪善，比豺狼还要狠辣！
　　血手君子，亡魂善人；这都是他的绰号，他的名字很有善，唤叫：甄慈悲！
　　这个名字有善之余，还很搞笑，但全天下却没有一个人敢笑！
　　甚至，连背地里也不敢！
　　因为这位甄慈悲那是一点也不慈悲，两百年前，曾经有一位城主大人得罪了他；他上门问罪，却被军队围攻；一怒之下，这位甄慈悲疯狂的大杀了三天三夜！以一人之力，完成了屠城的壮举！
　　要知道，那城池虽小，可也有接近十万的人口在里面！其中有军队，有玄者，有官员，有百姓；这位甄慈悲居然不分青红皂白，一概全部杀掉！老弱妇孺，概不放过，三天之后，这座城市彻底变作了死城！连狗也未逃出一条，无任何活口可以幸免……
　　最离谱的是，杀完之后，这位爷居然毫不手软，端了一个大缸，盛满了人血，在城墙上写了几个大字：
　　苍天慈悲，我也慈悲；替天行道，予尔慈悲！
　　一屠十万人，居然还打替天行道的旗号，还要自称慈悲！
　　这简直是滑天下之大稽！
　　一般的高手杀个几十人也就能杀得自己手软，但这位甄慈悲一屠十万人居然面不改色，而且还认为是自己做了善事，是慈悲！真的慈悲！
　　整个江湖因此事而动荡，无数高手誓要杀他，但他玄功实在高明，几乎无人能治，及至最后，遁世仙宫宫主亲自出手，将其击败，然后不知所踪；原来其人却是加入了遁世仙宫，还担任了如此重要的角色！
　　甄慈悲抚着胡子，悲哀的叹了口气，道：“那楚泣魂如此的倒行逆施，自然不能放过，我辈代天巡狩，自应替天行道，为人间除此灾祸。”
　　一个高冠中年人身着麻袍，脸面狭长，说他是马脸吧，偏偏又有些像驴；眼睛也是细长，如同两道缝，此时这两道缝中正闪着嗜血的光芒，冷冷看着甄慈悲，冷笑道：“老甄，又在那里卖弄你的君子德行了？莫非你又要慈悲一下了？”
　　此人面对甄慈悲这等绝代杀神，竟也毫无顾忌，更明显地摆出一种分庭抗礼之势；而甄慈悲居然一点也不生气。
　　这人却是至尊金城的三城主，也是此次血海方面带队的一位正主！绝天绝地绝人间，杜绝！姓杜名绝。
　　这个名字很绝，而叫这个名字的人也很绝，正是人如其名。不仅对敌人绝，对自己更绝！传说当年他为了练剑，练得累了却练不满意，就在自己腿上插一剑！直到练满意为止。
　　一个人对自己都能这么绝……为人处世，可想而知！
　　杜绝与甄慈悲，尽都是世间真正的巅峰人物：尊者级数！
　　慈悲尊者甄慈悲，绝路尊者杜绝！
　　谁遇见了甄慈悲，必然是要被慈悲；谁碰到了杜绝，就代表走到了人生的绝路！
　　“君子德行，表于一言一行，何来卖弄之说，该慈悲的时候，我们自然要替天行道，还这人世间一个朗朗乾坤，清平世界。”甄慈悲悲悯的叹息一声，严肃的说道。配合着他的白发白须，庄重肃穆，仿佛是神圣不可侵犯。
　　但众人听到他这句话的，却尽都打了个冷颤，全无例外。
　　就在这时，高空中呜呜风响，一道模糊的影子，从茫茫高空流星般直坠了下来！速度之快，如流星，若闪电！
　　杜绝目光一闪，突然大喝一声，身子一动不动，却飘了起来，径自迎了上去，掌如刀，泛出血色，眼睛也不眨一下，刷刷刷就是十几记掌刀！
　　刀刀命中！竟然没有一刀落空！
　　空中落下的那人霎时间已被分成了十七八块，四散飞落！
　　“好功夫！杜尊者好俊的掌刀！这一出手，果然是不同凡响！”好几人齐声喝彩！同时拍马屁。
　　但杜绝已经落了下来，脸色涨得通红，很是难看，有些恼怒，更有些郁闷！
　　砰地一声，一个圆球似地头颅滴溜溜砸在雪地上，然后又弹了起来，咕噜噜滚了好几滚，仰脸朝天，双目圆睁不闭，削瘦如骷髅，一脸皱纹，满面沧桑。
　　“是马江名！他怎地跑到了天上？我们到这多少有一点时间，他才落下来，他到底跃起来多高啊？！”至尊金城的人惊呼了起来，无限疑问——这位被自己的三城主大人分尸斩首的不幸人物，居然是自己一方的高手！但只此一句，就不敢再说下去了。甚至，连过去查看一眼都不敢。
　　所有人都是脸色怪异。因为杜绝脸色更黑了，一张驴脸也似乎拉得更长，身上似乎也冒出了杀气！
　　潇洒的腾身，全力一击！本想在所有人面前立威，却把自己人斩成了碎片……可以想象，杜尊者此时是多么的尴尬！
　　“哈哈哈……杜尊者当真好俊的掌刀！大手一挥，就将这位‘满面沧桑心不老、笑里藏刀不留情’斩成了十七八截，这等功夫真是震天撼地！绝！的确是绝啊！不愧为绝尊者啊！”甄慈悲慈眉善目的笑了起来，用一种庄重严肃的口气，似乎是发自内心的称赞，全没有一丝揶揄之意。
　　杜绝冷哼一声，突然手掌一斜，当胸一立；一记犀利掌刀直奔甄慈悲，竟是全无声息。
　　甄慈悲大笑一声，衣袖一拂，刷的一声，杜绝那一记掌刀的力量顿时拐了弯的，深深地切进了雪地！
　　甄慈悲和杜绝两人同时一怔，看着脚下雪地，若有所思。
　　“你们几个，先将这一地的尸体都收敛起来，如此暴尸荒野，岂不太过于可怜？还是入土为安的好啊，莫避污浊，死者为大。”甄慈悲和颜悦色的随口吩咐，脸上一片悲痛。
　　他身后立即有几个白衣人出来，迅速将地上尸体收拾了起来。
　　“所有人一起动手，给我将这斜谷的积雪全部清理出去！”杜绝冷冷下令。整个峡谷的积雪，简直就像大山一样的厚重；但杜绝斩钉截铁的丝毫没有考虑，就下达了这个命令！而且很轻松，似乎在说：将这里的灰尘扫一扫，这样的轻松！
　　至尊金城十位高手同时站了出来，浑身慢慢涨大，突然都是闷哼一声，同时出掌！
　　剧烈的劲风如同实质一般，化作了一个巨大的铲子，将厚厚的积雪整个翻起来了一面，方圆足有数十丈，就像是硕大无朋的地面被刮起来了一层，然后又有四五十人同时动手，轰的一声，一大片雪层被整个的掀了起来，飞了出去，远远地高高的飞了上去，落在了斜谷之外！
　　这么大范围的积雪，何止有千万斤重？居然就这么被抛了出去！
　　地面上，露出了黑色的泥土。泥土与众人站立的雪面，足足相差三丈的厚度！
　　杜绝和甄慈悲冷冷看着，面无表情的继续下令：“再来！”
　　肯定不能只得一方出力，第二波的清理工作换由了遁世仙宫方面完成；第三波自然就是梦幻血海出力！不得不说，至尊作垫底的这一帮人，底气就是足，实力实在是太强大了，就只是轮换了一波，整个斜谷已经被清出了一大片！
　　明明是几近不可完成的任务，顷刻之间竟自完成了不少，若按照这样的效率，就算当真倾空此地，也非难事，而且需时决计不会太长！
　　轰轰隆隆山崩地裂的巨大响动不绝于耳，那是这些大块的积雪被扔了出去闹出的动静。似乎整片大地，也在为之震颤！
　　杜绝和甄慈悲凭着尊者级的超妙灵觉隐隐觉出，这雪层底下，定然另有奥妙！否则，他们绝不相信就凭区区一个楚泣魂就能够一举斩杀七大高手，还令到一位至尊之上身负重伤狼狈至极的亡命逃蹿！
　　若是面对的是梅尊者，这样的结果还算合理，甚至是理所当然！
　　但……凭楚泣魂？他何德何能？
　　纵然八大高手自相残杀，楚泣魂也达不到这等通天彻地的程度！
　　结论就是：绝无可能！
　　甄慈悲看着前面的行动，突然头也不回的叫道：“白无心！你过来！”
　　白无心头上缠着厚厚的白布，但那深入骨髓的巨大痛楚还在时刻的折磨着他，不时的呲牙裂嘴。骨头几乎被一剑划穿……此刻能坚持着站在这里，已经算是铁汉了……
　　闻言急忙走了过来。恭声问道：“不知二爷有何吩咐？”
　　对于这位甄慈悲大爷，可是向来无人敢叫他一声“二宫主”的，一律都尊称其为“二爷”，因为这位二爷的脾气可是比大爷暴躁的太多了；大爷发怒，最多也就是关个禁闭或者给予些许刑罚；但二爷一旦动怒，那就是……慈悲降临了……
　　“你把之前的事倾再详细的说一遍，一点都不得有遗漏，哪怕是再匪夷所思的状况也要一一道来。”甄慈悲白眉毛一挑，语气大是沉重地说道。
　　此时，另外两个领头人，紫惊虹和杜绝也站了过来。仔细聆听着白无心的叙述，三方人马在这一战都有不小的损失，若是不搞个清楚明白，如何能甘心。


第二百四十七章 予尔慈悲！
　　此刻的白无心头疼欲裂，真正的头疼欲裂，如今能勉强站立回话已经是颇为难能，可是面对眼前“真大爷”的问话，仍是一点不敢怠慢。
　　无奈之下，只好再次将所有经过一一细细说明，事无巨细，并无没有半点隐瞒。直到此刻，白无心仍自对马江名和阮氏兄弟的怒气还没有消散，自然一切照实说。若不是那三个混账突然间莫名窝里斗，老子至于在头上被人划了这么一剑？
　　只差毫厘就是脑浆迸裂啊！我的天！可是要了老命了！就算已经看到马江名的头颅和阮洋的尸体被摆放在一边，白无心犹自不解恨，几乎想要上前再去踢一脚……
　　渐渐听着白无心的诉说，甄慈悲和杜绝以及紫惊虹三人的脸色沉了下来。对于三人突然间耗子扛枪窝里横，三人也是大惑不解。
　　无论从哪一方面来说，这三个人怎么也不应该如此冲动吧！
　　“仔细查看尸体！”甄慈悲冷冷下令。三人同时来到尸堆前，细细查看。杜绝很绝，直接刷的一声，将阮洋的尸体整个的扒了一个精光！然后将马江名的尸体东一块西一块的拼了起来，居然灰常完整……
　　“阮老二的身上明显有许多针刺的细微痕迹，遍布脖颈上，大腿上，屁股上……背上，都有，共计有二十一次之多……马江名精擅飞针绝技，难道是马江名所为？另外……阮老二的胯下这一摊血迹……乃是从……后庭而出；应该是那里受了伤，受伤位置实在古怪，难以确定是为何物所伤，以流血情况判断，很有可能也是针类暗器，可是搜遍周围，也只找到几枚钢针，远远少于杀伤的位置，而且这些钢针全无血迹，这点却大是古怪……”
　　紫惊虹自然是先要为自己的人找理由，但他越说，脸色越是怪异，后来干脆住了嘴，到底要怎么样才能暗算到一位至尊之上高手的后庭？
　　这个问题，恐怕就算是想破了脑袋也想不通了，总不可能是阮老二自己撅起屁股乖乖被爆吧？那这也太离谱了一些……
　　不得不对马江名的手段有些佩服！真不愧是“追魂夺命无影针”啊。
　　当真霸道！
　　杜绝脸色发黑，不发一言，仍自细细的查看，沉着的脸，如同锅底一般。
　　“不必再看了，想必是马江名背后施以暗算，戏耍两人；两人不堪被辱一怒反击；而真正的生死搏杀，应该是从阮老二这后庭被一击之后才展开，如此奇耻大辱，自然恼羞成怒，于是三人不死不休，至于只有针痕却无钢针，我想马江名初时使用的只是冰针的缘故……”甄慈悲哼了一声，直接给出了结论。
　　他这个结论，与事实竟是基本一样，可见此人的推理能力大是了得。唯一错漏之处也就只是将以冰针暗算的人生生扣在了马江名头上了而已。
　　紫惊虹和杜绝心中其实也正是这么想的，闻言不由得点了点头。那马江名号称“追魂夺命无影针”，能做到如此地步，也在情理之中，不足为奇。
　　“但马江名的伤更为怪异。他的真正致死原因还不是剑伤，而是被人生生的连续不断的将下体踢烂，然后继续展开殴击，将五脏六腑生生震烂，再全无留手地将整个脑袋里面的脑浆也全部震得成了豆腐脑……应该是有人连续不断的几十脚踢在同一个位置，将他踢上了高空……”
　　“将一个人活活踢死，然后持续不断地将尸体踢上高空……直到我们前来才落下来……”杜绝叹了口气，皱着眉头看着被自己分成了一块一块的马江名的尸体，“这动手的人手段之残忍，简直是恐怖！他奶奶滴，比我还绝！简直就是不折不扣的变态杀人狂！”
　　“不然……杜绝，以你我之力杀死马江名或者也不怎么费力气，但你当真有本事直接连续不断的将他踢上高空一百多丈吗？”甄慈悲冷冷的看着他，讥讽道：“起码我自觉没有办到的能力，若是你能，那我倒要恭喜你，原来已经突破了尊者阶位！”
　　杜绝瞬间明白了甄慈悲的意思。
　　不错，生生踢上数百丈……那得动手的人跟着马江名的尸体一路不断上升不断动手才行……世间当真存在这等高绝的轻功？！
　　不需唤气，不需要喘息，不需要借力，一边升空一边踢，踢在同一部位……
　　杜绝深深吸了一口气，突然背心一阵发凉！突然灵光一闪，道：“那也不是绝对不可能，天罚森林的鹰王鹤王那些飞行兽王都能做得到……”
　　甄慈悲目光一闪，沉思不语。这一点，他确实是没有想到的，之前的判断完全是从玄功的角度考虑的，这件事就以人类能为根本就解释不了；若是飞行系兽王做的，那就一切都合乎情理，至少可能解释得通了。
　　甄慈悲手捻着胡须，喃喃道：“难道天罚也参加了此次的战斗？”
　　这时……
　　“哦，马江名的尸体不完整，还差点很重要的物件。”杜绝最后一眼终于发现了不对：“纵然是踢飞了，也应该有痕迹……纵然是踢烂了，也应该还挂着啊……怎地那话儿没有了？这岂不是死无全尸？人死为大，让他有个囫囵尸首入土，旁边人帮着找找！”
　　三星王座肖未成期期艾艾的凑了过来：“三城主……那个，马江名他……他下面本来就没有的……”
　　杜绝一怔，脸色竟自一白，一转头，呸的吐了口唾沫，道：“妈的晦气！”
　　“就在他们打红了眼，发出身剑合一的时候……楚泣魂突然出现了……”白无心见大佬们检查完了尸体，这才接着说了下去。
　　“停！”甄慈悲一挥手，扬起了脸想了一会，然后叫过来五个人，让他们按方位站好：“你继续说。是不是你们是这样的站位？”
　　“是！就是这样，当时的那一瞬我突然就感觉很危险，直觉得往前一冲，但还是受了重伤，才发现我身后的两位同伴已经死了……与此同时，那边那两人也遭了毒手，一人后颈中剑，一人被从肩膀劈到了小腹……”
　　“慢着！”杜绝一挥手打断了他，过去察看了一下尸体伤势，这才过来，道：“遁世仙宫先被偷袭的，其后才是至尊金城；那么，这里就说不通了！”
　　“不错！”甄慈悲点头，沉沉思索。
　　杜绝无声无息的纵起，突然隐没在风雪之中，接着从那五人的站位旁边突然闪现，手作持剑型，一剑上撅；然后瞬间横扫，借着横扫之势，一气呵成的刺向站在那白无心位置的人后脑勺……然后刷的一声出现在那至尊金城死掉的两人站位的位置身后……
　　停了下来，他摇了摇头，道：“决计做不到！凶手绝对不是一个人！至少也要有两人！”
　　“不错，至少也要有两人以上同时动手才会是这个样子，而且，这两个人尽都要拥有如楚泣魂一般的绝顶杀手实力！这等时机的细腻把握，相当之难得。虽然我们的人都在注意场中的比斗，但毕竟有着至尊高手的警觉，任何一点的风吹草动，都会立即采取相应对策！所以，这一次出手的两个杀手，任何一个都是顶尖人物！若只得楚泣魂一个人，无论如何也是做不到的！”
　　甄慈悲冷冷看着白无心：“白无心，你的报告不尽不实！你如此的贪生怕死，连回头也不敢回就直接逃走，却还要错误的情报来误导我们，到底是何用意？”
　　白无心大惊失色，清癯的脸上霎时间一片慌张：“二爷此话何意，我白无心进入遁世仙宫已历百年！难道我是什么样的人，二爷还不清楚吗？”
　　“前事免提，此刻我只知道你贪生怕死，遇难先遁；置自己的兄弟战友于不顾，而且无中生有，信口胡说，误导我们的考虑方向，白无心，你这等人，当真是死有余辜！”
　　甄慈悲冷眼看着他，眼中杀机越来越重：“白无心，本座今日，就赐你一次慈悲！若你愿自裁，可留全尸，若由本座亲自出手，那结果可就不好说了！”
　　白无心“刷”的后退两步，满脸尽是悲愤的大喝道：“二爷，你这是欲加之罪，何患无辞？当时白无心也不想逃，可是若我不全力逃遁，即算只有些微的犹豫，都不免惨死在敌人剑下，二爷你们此刻的情报又从何而来？我白无心宁可毁却自身声誉带回消息，对仙宫一片赤诚，怎么可能故意误导？”
　　可惜，任何的解释都没有意义了！
　　甄慈悲脸上挂着慈祥的笑容，白云般飘起，手掌轰轰落下，冷酷地道：“任你舌灿莲花，近日也难逃一死！你不死，如何能赎你的罪孽？你当真不愿自裁吗？”
　　白无心竭力招架，神情更显悲愤，突然刷的一声，长剑出鞘。厉声悲喝：“甄慈悲，你如此的倒行逆施，白某绝不屈服！且看你的慈悲，是否当真能慈悲到我！”
　　“居然还敢对我动剑？！不自量力！机会已经给过你了，是你自己放弃的！”甄慈悲狞笑一声，双手圈拢，突然暴喝一声：“困！”
　　一股莫名的大力就从他的掌心发出，浩浩渺渺似乎连接了天地！
　　白无心突然发觉自己竟连一动也不能动了。甚至，连眨一下眼睛也不能！
　　这正是尊者级别的高手才能够领悟到的天地之力！
　　化天地之力，为我囚笼！
　　这已经是在稍微小的程度上引动天地的力量了！这样的力量，在此之前只有梅雪烟施展过！
　　天地囚笼！


第二百四十九章 当之无愧！
　　白无心呆呆地站着，竭尽全力想要挣扎，却是无能为力，绝望的眼神眼睁睁的看着甄慈悲的大手落在自己的额头上，啪的一声，脑浆迸出，整个脑袋又如西瓜一般，彻底得零碎了，死状惨不忍睹！
　　四周众人噤若寒蝉！
　　杜绝冷眼旁观，脸上阴情不定！
　　一位至尊之上，甄慈悲居然说杀就杀，全不留半点情面！
　　白无心的尸体缓缓倒下，就在这时，突然外面的众人一阵惊呼。
　　甄慈悲与杜绝豁然转头看去，只见在左侧山壁的位置，赫然出现了一个大洞，四四方方，足有一间房子大小，黑幽幽地不知道到底有多深。
　　“果然有古怪！”甄慈悲手捋长髯，目中精光闪闪：“走，过去看看！”
　　※※※
　　地下，楚泣魂看着君莫邪，如同看到了鬼一般。
　　“你胜了！”楚大至尊说道，他大是失落地叹了口气：“我比不过你，自愧不如！你才是杀手界的真正王者！当之无愧！杀手至尊之名从此不复为我所有！”
　　楚泣魂的声音，有失落，有惭愧，有佩服，还有赞叹。
　　楚泣魂眼看着这一切的发生，清清楚楚、明明白白地知道，自己败了，而且败得心服口服！表面上看，自己杀了至尊金城两位至尊和梦幻血海一位至尊之上，君莫邪也是靠偷袭杀了三人，伤了一个；至于最后的马江名，根本不计数。表面上看，君莫邪只是占了优势，差距微小。
　　但楚泣魂心知肚明，自己早已是输得一塌糊涂！
　　因为这一切的布局，尽都是君莫邪设计出来的！一切的机会，也都是因为君莫邪的设计才会出现。要不然，根本不会是这样的结果！
　　楚泣魂自己善于利用机会，把握机会；任何的细微机会，必然会被他抓住，利用自己神出鬼没的身法，就是致命一击！作为杀手来说，这似乎已经足够了！
　　他一向引以为傲，也一向认为这便足够了！
　　但是今天，就在自己的面前，这个年轻的少年用事实给自己上了一课：作为一个杀手，一个最顶尖的杀手，不仅要懂得利用机会，还要在没有机会的情况下，利用一切的手段，创造机会！
　　若是楚泣魂自己，面对这八大高手，突然偷袭也就有把握瞬间杀死其中一人，甚至在如斯强敌环伺之下，全身而退都很困难；因为势必要面临其他七个人的合力围攻！
　　但君莫邪却几近巧妙地创造出了机会，直接将这八个人一举歼灭，一网打尽！这样的手段，近乎奇迹！
　　这其中的差距，完全不可同日而语！
　　利用机会是被动的；
　　但创造机会却是主动的！
　　唯有自己创造出来的机会，自己才能最好的把握！
　　光是干巴巴的等待别人出现疏忽，却如同是在守株待兔！
　　楚泣魂完全有理由相信，就算那马江名和阮氏兄弟之前没有发生争执，君莫邪也会用其他的手段挑起他们的注意力，或者用其他的矛盾引动他们内讧进而火拼！
　　他完全能做得到！
　　但自己对这一方面却没有想过，从来就没考虑过！
　　不止是没有去做，甚至连想都没有想到！
　　这就是差距！
　　难以追赶的差距！
　　“承让了。”君莫邪笑了笑，并没有客套。
　　因为，他自己也清晰感觉到，楚泣魂在这方面实在有很大欠缺。一位杀手之王、杀手至尊，可不是仅仅能够杀人就可以的。
　　这其中的学问同样很大。
　　有机会，自己就要将机会利用价值最大化，就算没有机会，那么自己就要针对眼前形式来创造机会！这才是最完整的杀手理念！
　　而这样的理念，也同样适合于其他任何一个行业，三教九流五花八门甚至是官场仕途营销买卖，莫不如是！
　　机会，人人都有！
　　没有机会的时候，自己创造出来的机会反而会更适合自己！
　　所以，当我们面前没有路的时候，想要前进的我们就要自己动手铺一条路。
　　越是没有路的时候，才越有可能自己创造出来一条金光大道！
　　“等我活着出去，我会将这个消息诏告天下！杀手至尊不再是楚泣魂！”楚泣魂声音低沉，却是由衷之言。“技不如人，若是再妄称杀手至尊，对我来说，同样是耻辱！”
　　“我不需要天下人的承认，所以你大可不必这么做！天下人承认与否，与我何干？”君莫邪抬头，桀骜的一笑，不屑的道：“我只需要你的承认，就已经足够！”
　　君莫邪说着，心中却是舒了一口气，有些欣慰的想到：我这个邪君，毕竟还是没有丢我们的脸！这么一想，心中居然一酸。
　　“好一个天下人与我何干！此言真是深得我心！”楚泣魂愕然一怔，突然哈哈一笑。这才注视着三人，沉声道：“直到此刻竟还未请教，三位尊姓大名？”
　　这句话出来，三个人都是一愣。他们本以为楚泣魂早已经知道了自己三人的身份，没想到这家伙居然真的不知道。
　　这却是楚泣魂的怪脾气了；这丫的一生从未曾与任何人结交过，根本不会问人家的名字；他在此之前，唯一记在心里的，就是刺杀对象的名字。
　　楚泣魂一向认为，普天之下，并不存在值得自己问他名字的人，也没有够资格与自己成为朋友的存在！所有人，尽都不够格！
　　问别人的姓名，对这位杀手至尊来说，竟还是生平第一次！
　　典型的大姑娘上花轿，头一回。
　　“我叫君莫邪，这是我母亲；东方问心；这是我老婆，姓梅，闺名就不告诉你了。”君莫邪眉花眼笑，名正言顺的又占了一次便宜。
　　“你就是君莫邪！你就是东方问心？！”楚泣魂吃了一惊，突然问道：“可是君无悔大帅的遗孀？东方世家的问心小姐？”
　　“正是贱妾。”东方问心眼圈一红，强行镇定道：“贱妾苟活至今，却是为先夫英名蒙羞；楚前辈见笑了。”突然间从别人口中听到夫君的名字，那种熟悉的感觉，突然让东方问心心中酸涩，不能自已。
　　“夫人那里话来；”楚泣魂脸上严肃了起来，“君大帅辈分上虽是我的晚辈，但英雄肝胆，侠骨柔肠；楚某人乃是一个冷血杀手，向来不服人，但君无悔，却是唯一的例外！而夫人对夫君金石之情，震天撼地；为夫君甘愿与天地长眠，正应为世人钦佩！也令那些贪图富贵享受的妇道人家惭愧无地！英雄夫妇，正是相得益彰，何来蒙羞之理？”
　　楚泣魂长叹了一口气，道：“当年，我曾有幸见过君大帅一面；只因为有人出价三千万两白银，让我去刺杀君无悔；我在调查了一遍之后，却越调查越是佩服，终于没有下手，放弃了这笔买卖。那，也是我平生第一次也是唯一一次主动放弃的买卖。”
　　他苦笑一声：“我楚泣魂从来都是一个冷血的屠夫，从不理会对方是什么忠臣良将又或者是节妇烈女，只要有人出得起银子，我就从未手软过；但那一次，却当真被君无悔折服了。我曾经潜入军营，看了他三天，然后才远扬而去。”
　　“妾身代先夫多谢楚先生手下留情！”东方问心站了起来，裣衬一礼。
　　“不知那拜托你杀我父亲的，却是何人？先生可能赐下名讳吗？”君莫邪眉头一皱，他关心的却是这个问题。这件事情，线头尽都一一地挑了出来，可是越调查却越是错综复杂？
　　“当日的买家乃是宇唐帝国的国师，费梦晨！”楚泣魂犹豫了一下：“我并没有接受他的委托，他也就不算是我的主顾；所以我说出来，也没什么大不了。”
　　话虽这么说，但君莫邪心中明白；让一个杀手说出曾经的主顾，这却是最大的忌讳；楚泣魂虽然这么说，但自己无形中已经欠了他一个好大的人情！
　　“楚泣魂，我在想你的身法。你的身法可是有些不对劲啊……”一边的梅雪烟静静地看着楚泣魂，秀眉微蹙，有些狐疑的看着楚泣魂，目中隐隐露出憎恨的杀气：“你知道夺天之战么……”
　　“梅尊者果然眼光独到。”楚泣魂此刻岂能还不知道这位美女是何人？当初她一人独战三十多名高手，楚泣魂可是眼睁睁的看着的，对她当然不敢怠慢：“先师曾经有幸大战于天柱峰顶；重伤之下坠入悬崖，幸而未死；但本身玄功废了一半，身体也有了几处残疾，千辛万苦上来之后，前后恢复了好长的时间；终于在一个机缘巧合的机会中收了我做徒弟。”
　　楚泣魂脸上泛起一丝痛楚的微笑，他低下头去，慢慢的道：“先师虽然玄功不再进境，但由于颇懂得养生之道，寿元却是无虞；他本身虽然不能再练玄功，却对异族人的身法产生了兴趣。”
　　楚泣魂深深地叹了口气，道：“先师曾经说过，异族人对我们最大的威胁，就是那怪异身法上，因为他们随时随地都能够隐身，而且用肉眼难以分辨；无数本身修为比他们还要更高明的强者，就是吃亏在他们神出鬼没的身法之下；先师当日同样也是如此！所以先师在生命最后的几百年里，一直在研究破解那怪异身法……”
　　“令师却是睿智之人，却不知可曾研究出应对性的办法吗？”梅雪烟精神一振，眼睛一亮，急忙问道。


第二百五十章 勾心斗角！
　　“无解！”楚泣魂叹了口气，道：“先师苦思百多年岁月，始终难以破解，虽然未能破解，但过程中却也非是全无收获，先师参考异族人的怪异身法，再将玄玄本土的许多精奥轻功融于一炉，终于研究出来了一套独门心法，这套心法配合身法，居然拥有与异族人的‘隐杀’之术差不多的效果。而我现在所用的，正是这套身法；梅尊者说是跟夺天之战有关系，正是一点也不错，因为这套身法，本就是脱胎于异族人的隐杀！”
　　“原来如此！”梅雪烟长长舒了口气，神色平缓下来，道：“令师倒真是一位值得尊敬的前辈高人，残而不废，犹有余泽惠及后人。”
　　就在几人谈兴正浓之时，突然头顶上一阵光亮闪过，十几丈高处的地面上，竟然被人将数丈高的雪堆掀了起来，露出来了这个人造洞口！
　　四人俱都是一惊，楚泣魂更是“刷”的一下站了起来。
　　“莫急莫急；他们下不来的，若他们敢下来，那就更好玩了。”君莫邪哼了一声，道：“没想到这一次倒是来了几个有脑筋的，当真是让我意外。不过，你们以为就只是这样就可以了吗？”
　　君大少爷洒然一笑，身上一阵乳白色的雾气突兀地冒了出来，喝道：“潜！”
　　在楚泣魂和东方问心惊骇的眼神中，脚下的土地竟自突然刷刷的往下落去，这一次可不比上一次。上一次下坠，君莫邪充其量只是想找个藏身之处就算了；但身处在十几丈的地底居然还被发现，君莫邪可是有些怒了。
　　所以这一次，直接就是几十丈的长距离往下坠，一时间，连楚泣魂都有一种做梦的错觉。梅雪烟早在下坠的同时，将东方问心抱了起来，让她双脚离地；减少几分恐惧的感觉。
　　楚泣魂之前还以为四人置身的这个大洞其实是君莫邪早已经准备好的，现在才知道根本就不是那么一回事，根本就是临时造就的，再想到君莫邪这等想潜就潜，全无限制的恐怖手段，这个惊人的事实让这位杀手至尊的脑海中顿时一片混沌！
　　天下间居然还有如此神奇异术！
　　大神通吗？
　　“这一次来的人恐怕非同小可，未必可以轻易地应付过去，等下只怕会有一场大战。”君莫邪控制着下降势头，大是谨慎地对梅雪烟道：“上面，有两股特别强大的气息，就算与你相比，也不遑多让，但不管如何，你都不要出手。保护母亲是你唯一的任务，一切交给我们两个来解决！”
　　“那可是尊者级别的强者，你们两个能解决得了吗？”梅雪烟瞪他一眼：“还是不要逞强！由我出手，必然可以多几分胜算！”
　　“放心，在这个环境下，就算是大罗金仙下来，那也是来一个死一个，来两个死一双！”君莫邪狠辣的道。
　　“说的不错！谈到暗算偷袭，这世上能在我们两个之上的，估计还没有从他妈肚子里生出来！”楚泣魂哈哈一笑，语气同样的极为自信。
　　刚才这段时间里，君莫邪出手帮他调理了一下身体，让这位杀手至尊的玄功和身体都恢复到了最佳状态，正是信心爆棚之际。
　　暗沉沉的地穴之中，两位杀手之王蓄势待发！
　　但从上面看下去，却只有无尽的阴沉，全无一点动静！
　　“现在怎么办？”紫惊虹探头看着这个黑幽幽深不见底的莫名洞穴，只觉得其中似乎有幽幽的鬼气直冒，心中有点犯憷。建议道：“不如，我们干脆将这个大洞填死，直接生生的憋死他们算了！这样还省事。”
　　“呵呵，紫宗主；你焉知这个洞下面没有别的岔口？或者根本就别有洞天？又或者是……这直接是一条通往斜谷外的出路？填死？你这个建议，可真是让老夫欣然一笑。”甄慈悲笑呵呵的看着紫惊虹，和蔼可亲的说道。
　　紫惊虹脸上一红，讪讪的说不出话来。
　　“让人下去查看！同时下两批；第一批三人，呈犄角型互助，第二批五人，呈圆形包围，两批人相隔五丈，上下分错，互相守望；如此当可保万全。”杜绝冷冷的下令。
　　甄慈悲和蔼地笑道：“不错；杜城主这个建议很好，如此一来，当可避免较大的伤亡！这一次，为了彼此之间的默契程度，应该每一批人都是出自同一个地方才更适当。否则，再搞出一次马江名和阮氏兄弟的杯具，咱们可就真的吃不消了，紫宫主，你说是么？”
　　紫惊虹淡淡地道：“二爷言之有理；如此，就请二爷着手调派人手吧。”杜绝和甄慈悲打的什么主意，紫惊虹心知肚明；这两个老东西是想让自己梦幻血海的人做第一批的炮灰！
　　所以紫惊虹很明智的退出决策群，直接将难题抛回给了甄慈悲；你自己发号施令，总不可能不派自己的人吧？若仍以别派中人为主，你将如何服众？
　　“很好，这里也就老夫多活了几年；如此老夫就厚颜了。”甄慈悲眼中厉光一闪，呵呵笑道：“血海众人常年生活在血海迷雾之中，对于这等黑暗环境，想来当比另两地的伙伴来得熟悉；我建议第一批的三人就由血海出动如何？杜兄，你可有不同意见吗？”
　　杜绝眼皮一翻，皮笑肉不动的道：“不错，甄兄说得大有道理；血海做第一波搜索果然最为合适；至于第二批，就是堂堂皇皇之阵了，这一点，我们至尊金城相比较起遁世仙宫，可就又是大有不如！至于第二批，就由仙宫的人出手吧……我等在这里，静听佳音！自然，若是需要第三批人的话，我们至尊金城自是义不容辞的！”
　　紫惊虹心中暗暗骂了一句“无耻”！
　　实在是太无耻了！
　　这两个老货，算计来算计去，居然完全不顾颜面也要先让血海的人当炮灰！看来这段时间的损失，已经让两大圣地都生出了保存自家实力的心思；毕竟……三家任何一家的损失都着实不小！三大圣地将近百人在这个无底洞里面填了进去……
　　甄慈悲刻下也是不爽到了极点，没想到被杜绝如此顺水推舟的摆了一道，本想自家要留在最后捡便宜的，却仍是被推上了第二波，虽然不是最直接的炮灰，却也有不小的风险。
　　两人心中都是大骂！
　　他爷爷的，有我们两批人出手试探之余，哪里还用得到第三波人手？杜绝说得那“义不容辞”四字简直就是一句冠冕堂皇的屁话！这不是诅咒我们人都死绝吗？
　　“下去！”甄慈悲沉声下令：“一有意外，以长啸示警！”
　　紫惊虹点点头，沉着脸点了三位梦幻血海的三位至尊之上高手出列；这三人一向形影不离，默契极佳，而且本身功力修为在血海中也算是排得上号，下去纵然有所不利，想来也不至于没有还手的余地就被杀！起码能撑得到遁世仙宫的人下来。
　　“十丈一驻足，留印记！弄出天梯！”杜绝再加了一个嘱咐。
　　众目睽睽之下，三个血海高手脸色沉重，同时跃起，在半空中形成一个等边三角形，忽的落了下去。他们落下去的位置，正是紧贴着洞壁，手中长剑闪着光华，另一只手横在胸前，蓄满了玄功掌劲，随时准备出击或者撑往墙壁！
　　在他们身后，五个遁世仙宫的白袍人刷的起身，紧随其后，跳了下去。
　　这一次下去的，全是至尊之上的高手！
　　八个人保持着同样的动作，同一时间起落，同一时间又在洞壁上定住身子，以几近完全相同的频率，缓缓下降！
　　洞底！
　　“莫邪，对方这样强大的实力，我们是绝计不可硬拼的！”梅雪烟皱着眉，声音急促：“我们还是先离开再说吧！所谓君子报仇，十年不晚！上面刚才说话我听见了；说话的是遁世仙宫的二号人物，慈悲尊者甄慈悲和至尊金城的第三号人物，绝路尊者杜绝！这两人，都是跟我同一级数的人物！更何况还有一百多名高手！莫邪，为了母亲，暂忍一刻之气走吧！我知道你一定另有脱身手段的！”
　　君莫邪一怔，狠狠地看着上面正缓缓下落的八个人，咬了咬牙，道：“好！你们紧跟着我来！”
　　君莫邪手一挥，洞底侧面突兀地出现了一个黑幽幽的洞口，四人迅速钻了进去，然后那洞口竟自瞬间合拢，并无半点声息，更无丝毫痕迹……但君莫邪最后一个钻进去的时候，眼中却分明闪过一道狠辣！
　　只得一盏茶的功夫，血海的三名高手同时到达地底，让他们感到奇怪的是；在离地面这么深的地方，居然完全没有水渍，甚是干燥；而且，下面一个人也没有。
　　仰头看去，上面的灰蒙蒙的天空竟只有茶杯口大小；粗略估计，这洞穴怎么也得有五十丈深！
　　等等……没有人？怎么会没有人呢？
　　人到哪里去了？几人仔细地敲击洞壁四周，尽都是实打实的土地，更有多处乃是质地颇为坚硬的岩石！不要说人，相信就连耗子也很难钻的过去，这下可真奇了！三人面面相觑。
　　而就在这个时候，已经遁入土中的君莫邪，走在最后一位，突然转身，眼中残酷的光彩闪现，双手一合，摆出一个奇怪的姿势，突然间身上冒出了混蒙蒙的黄光！
　　土之力！
　　老子虽不能亲手杀你们，但却能活埋了你们！


第二百五十一章 山崩地裂！
　　就在梦幻血海的三人发呆的时候，遁世仙宫的五人也陆续下来，其中一人不由问道：“怎么没人？四周都搜过了吗？”显然也很是意外。
　　“没人！真怪！怎么会没人呢？”一位血海高手挠了挠头皮，百思不得其解。貌似自从玄功大成，就再也没有挠过头皮了，现在居然把童年的习惯又拾了起来……
　　八个人敲敲打打的检查，一致得出了结论：这是一个直筒的空洞，四周皆是厚实的土和岩石构成的坚实洞壁，绝对不存在别的岔道！脚下更是不可能，那种凝实的感觉，清晰的告诉了众人这个事实！
　　“白忙一趟，哈哈，一路下来五十丈，提心吊胆，吓得够呛，却是扑了一个空……”一人自嘲的笑了笑，说道：“既然没人，那我们就赶紧上去。这里黑洞洞的，我怎么感觉到处都是那么不对劲……”
　　既然没人，还在这里做什么？这里可是至少五十丈以下的地底，可不是什么好所在！
　　正在大惑不解的时候，突然一人猛的跳了起来，大吼道：“大家快看！我的天啊！”
　　其余七人想不到这哥们居然会没有风度的叫天，不由都是一笑，正要讽刺，突然七个人同时惊恐的叫了起来：“他妈的，怎么突然多了这么多的水？”
　　原来地面上呼呼地开了泉眼似地冒出水来，清凉宜人，转眼间已经没到了脚踝！刚才众人分明查看过，这下面的干燥已经是到了极限，比烧砖的窑壁也差不了多少；但……怎么会突然出水？
　　但，现在却不是体会清凉的好时候，也不是思考问题寻根究底的时候：洞底冒水，就意味着……这个洞……马上就要崩塌了……
　　而且，这可是距离地面五十丈的地底深处！一旦塌陷……
　　八个人同时大惊，迅速跃了起来，攀上石壁，飞一般往上攀行；以这八人实力，若再无意外，大有机会逃出生天，地面的水的涨势，根本没有这么快……但突然就在此时，上方的洞壁竟是一阵莫名的剧烈摇晃……
　　八个人只觉眼前一暗，同时心中大叫：“苦也！”
　　大片大片的泥土瞬时轰隆隆的砸了下来，中间还夹杂有巨大的石头！这可是在五十丈深的地底！八个人亡魂皆冒，拼命往上冲，但只听得轰的一声，顿时就觉得黑洞洞的什么都看不到了，整个洞壁竟是一起崩塌了！
　　合共八名至尊之上顶尖高手，竟是被生生地活埋在了洞穴之中！
　　上面的甄慈悲等人正在等好消息，但等着等着，突然感觉脚下出现了震动，杜绝反应最快，腾得跳了起来，然后众人一起跃开洞口，在同一时间，整个洞口哗啦啦一声响，整个塌了下去！
　　四面八方的泥土石块同时往中间挤了过来……瞬间就将这个四四方方的洞口堵得严严实实！
　　甄慈悲和紫惊虹同时破口大骂：“草！这居然是个陷阱！”
　　这一刻，甄慈悲的慈眉善目一点也没有了，变得狰狞可怖，如同要吃人一般，气急败坏的破口大骂：“狗操的楚泣魂！你全家都是王八蛋！居然能想出这么损的阴招，我日你祖宗！！”
　　一个慈眉善目和蔼可亲的老头突然间开始泼妇一般骂大街，是一种什么感觉？
　　应该有多么壮观？我不知道；但此刻三大圣地的高手们肯定是心有体会的！
　　一个个噤若寒蝉的看着这位白胡子慈悲至尊跳脚大骂，污言秽语滔滔不绝，简直比上次天热的时候在我家门口被人绊了一跤裂开了裤子的大胖娘们骂得还要狠……
　　甄慈悲不得不怒，不得不惊！
　　他为了预防万一，可是一口气派出去了五位几乎在巅峰的至尊之上高手！那些可尽都是只差一步就能迈进尊者级数的绝顶高手啊，要是当真在这里损失了……
　　后果不堪设想！严重到连他也承受不起！
　　而且这个计划还是他提出来的！——否决了紫惊虹的正确提议提出来的！
　　紫惊虹同样也是满脸通红的大骂不已，心中悲痛，却也隐隐有些快感：操你奶奶！再让你设计老子！这下好了吧？我的人也就埋了三个，而你的人却一下子损失五个！比我血海还要多两个，而且还全是巅峰高手！丫了个呸的，要不是下面也有我的人，老子现在就偷偷跑到一边乐去了……
　　杜绝咧了咧嘴，脸上肌肉抽了抽，眼神中有些幸灾乐祸，口中却同情的道：“原来此地居然是一个陷阱哇……真是料想不到……两位，节哀顺变，毕竟，人死不能复生……玄玄大陆人才济济，再凑几个高手还是有的……”
　　杜绝皮里阳秋的一番话，把甄慈悲和紫惊虹同时气的一佛出世，二佛升天，三佛涅槃！
　　这还叫人话吗？
　　只是被活埋了……还没死呢，你这里居然已经要节哀顺变了！……
　　这不是诅咒吗！
　　“来人！给老子以最快的速度将这个洞挖开！快些！”甄慈悲满脸煞气，双手叉腰，厉声大吼！
　　另一边，紫惊虹赶紧下了一道相同的命令！
　　地底下，某一个方向：君莫邪双眼微闭，双手合拢，突然猛地往外一振双臂，一圈圈一波波土黄色的光芒突然间涟漪一般从他身上散发出来，瞬间融进了周围土层，在肉眼难见的地方，继续往远方扩散，而君莫邪的身上，一圈圈的黄光不断冒出来，急速的冒出来，无休无止的冒出来……
　　我要让这里——天塌地陷！！
　　终于，君莫邪脸色一白，猛的一睁眼，两眼血光猛的一闪，大吼一声，无限的黄光轰然爆散出去，身子疲倦无力的往后直直的摔倒，口中急速的道：“快走！……离开这里，越快越好！！”
　　楚泣魂一把捞住他的身体，利剑一般顺着一条黑洞洞的甬道往前急窜；梅雪烟紧随在后，转眼间就消失了……
　　地面上，就在三大圣地打算开始掘土救人的时候，一位高手才刚刚掀起来了一大块的泥土块，突然间众人同时觉得脚下震动！
　　脚下的大地，在跳舞一般的欢快的震动！
　　这一次的震动可是比刚才还要大得许多！连地面上的石头，都被弹起了老高……
　　众人只觉得竟然连站都有些站立不稳，杜绝抬头一看，脸色大变，刷的一声变得惨白，大喝道：“我操！此地将要山崩了……这怎么会有山崩……大伙快走啊……”一掠身，嗖的一声如利箭离弦。至尊金城的高手们大呼小叫纷纷跟上……
　　“不要走！人还没救上来，谁也不准……”甄慈悲气得几乎吐血，但转眼一看，却不由得也是眼睛发了直，顿时住口！
　　斜谷两边的两座山峰同时摇晃着，先是山顶的积雪轰隆隆带着石头以万马奔腾之势倾泄下来，雪崩！但还未完结，山顶继续摇晃，突然间就像喝醉了酒的人，一头栽了下来……
　　两座陡峭的山峰轰然倒塌，一往左一往右，向着中间气势沉凝的砸了下来！无数的千斤巨石万斤巨石大步流星的从山顶滚了下来，声势浩浩荡荡，就像万丈大堤突然决口！而且一下子从上面一直决到下面，直接就是四个字的成语：泰山压顶！
　　甄慈悲睚眦欲裂的大吼一声：“快跑啊！……”声音都变了调！
　　将近一百名高手顿时如鸟兽散……
　　但毕竟不如杜绝见机得快一些，最终还是有不少人大吼着惨呼着被淹没在了里面……只能用自己的玄功硬抗……
　　轰轰隆隆的地裂山崩之声前后足足持续了一盏茶的功夫——
　　此刻再看那峡谷，已经是与两边的山峰一样……一马平川！
　　原本两座山峰夹着一道山沟才叫峡谷，现在可倒好，三方面齐平，成了平原……
　　瞬间变故，沧海桑田，莫过如是！
　　三大圣地的高手们一个个气喘吁吁的站在刚刚开垦出来的“平原”上，眼睛发直的看着眼前这不可思议的一幕，只觉得背心一阵阵的发冷，冷汗刷刷的往外冒，一个个面青唇白，面无人色！这等天地神威，谁可抗衡？
　　下面，不时的有呻吟声响起，一块块巨石被缓慢的拱动掀开……不得不说这些至尊之上高手们骨头就是硬啊，如此大规模的山崩居然也砸不死！不过一个个也尽都挂了彩……
　　身上脸上青一块紫一块，披红挂彩，额，这里可不是结婚的那种意思……
　　一片静寂！
　　突然——
　　“救人啊啊……你们这帮子王八蛋！都你麻痹是木头人啊！”甄慈悲锤着胸膛锥心气血的大吼起来：“老子不说话难道你们就这么眼看着他们在下面挣命嘛？一帮子的活杂碎！我操你们姥姥……”刚刚骂完，突然急怒攻心之下，一口鲜血喷了出来！双眼血红！
　　……
　　整整七天以后，这里才算是勉强收拾了出来，三大圣地此次聚集在这里的人数共计一百五十二人，被山崩砸伤十七人，其中断腿两名，断手三名；其他人也几乎人人身上也都有损伤，侥幸未出人命。
　　全亏了这帮老骨头真是够硬啊！数百年的玄功，真不是吃素的……
　　最后又开始挖掘那个洞，一下午的时间就掘下去四十丈，最终算是将那八个人找到了，这八个人实在是够倒霉的，正在努力的往上爬的当口，突然山崩，巨石落下来，一块接一块，就像是巨锤狠狠地夯砸，将整片土地夯得实实在在，八个人几乎被生生地砸死……然后又几乎被憋死……


第二百五十二章 磨刀霍霍向银城！
　　到后来，这几个人居然到了就地喝浑水泥汤维持呼吸的地步——水中起码还有氧气……再精纯的玄气修为，也不能维持七天七夜不呼吸啊……
　　被挖出来时，其中七个人每人也就只剩下了一口气了，陷入了深度昏迷，每个人的身上，都是多处骨折，基本连翻动眼珠的力量也没有了……最后一人却已死去多时，身上被啃得一块一块的，肉直接都没了……
　　所有人看到眼前这种惨状，都是惨然低下头去……
　　很显然，在地底下没有吃的，那倒霉先死的家伙，便成了大家伙的食物……
　　……几天后，这几个人总算是恢复了少许，清醒之后所做的第一件事就是不停的呕吐……而且从此犯下了心病：一口一口的吃自己兄弟的骨肉……这是一种什么感觉？
　　这种恐怖的感觉，足以让这几个人一直铭记到地老天荒！
　　而君莫邪耗尽了灵力引发了山崩，出来之后，几乎是靠楚泣魂背着一路走……但饶是如此，楚大至尊依然很快乐！
　　当他看到那里突然崩塌的时候，就如大热天跳进了冰河里一样的舒坦；当他看到两座山峰同时崩塌的时候，楚泣魂甚至都忘记了震惊！
　　那一刻他只想唱戏……太爽啦，太他妈的爽啦！
　　让你们这些死催得不分青红皂白地追杀老子！这下好，遭报应了吧？单冲着这一点，不要说只是让他背君莫邪一段路，就算是让他背一辈子，他也愿意！
　　连续十几天的时间过去，路上可谓平静至极。
　　前方，已经能隐隐地看到了天香城的城墙了。
　　君莫邪的灵力早已经恢复了，但他赖在楚泣魂的背上，死活就是不下来——靠！我一下来了这家伙转眼自己跑了，我找谁去？
　　但，楚泣魂始终是楚泣魂，就算君莫邪已经给出了莫大的诚意，他仍是只在君家住了两天之后，便飘然离去。他就像是一头孤独的野狼，永远不会有太长的停歇下来的时间，或许，那种飘荡的日子，那种惊险的瞬间，才是楚泣魂真正追求的！
　　“我本就是一无根浮萍，习惯了这种日子，也从不希望有根，你我今日相聚，大是有缘，但他朝却未必再有重聚之期。”
　　楚泣魂临别之时与君莫邪长谈，如是说道：“大家都是真正的杀手，贵在心知，我的身份始终是一个杀手，这点永远都不会改变！我喜欢这种日子，也喜欢四海纵横天涯漂泊的感觉；我不适合留在一个地方不动。所以我离开！”
　　“我很高兴，能够有缘遇到你这位杀手之中的帝王，可惜，你的身份注定了你不可能做一个真正意义上的杀手！所以你的实力虽然堪称是我们这一行的王者，绝无争议，也没有人有资格异议，但你要记住你的身份，你不是杀手！我才是！”
　　“所以，我很抱歉我的离开！”
　　“我知道你想要什么；我有一个徒弟，我之后会安排他来找你！相信你对他应该有印象，因为他曾经刺杀过你。我希望你能不记前嫌，好好的对他；虽然我只是一个杀手，但我也是一个师傅。”
　　“对于三大圣地的追杀，我并没有放在心上；因为我每一天都是在被追杀，最多也就是这次追杀的起点比较高而已！”
　　“或许这一次我很难逃过三大圣地的追杀；但，躲起来逃避，那不是我楚泣魂的习惯！我是杀手之王，纵然要死，也应该让人杀死，而不是安安稳稳地平静老死。我宁可血溅五步，却绝不甘心苟且偷生！这是我的骄傲，相信你明白。”
　　“若是我侥幸未死，又感觉到累了，我想我会过来落落脚，然后再次开始我的漂泊……”
　　……
　　这就是楚泣魂说的话，君莫邪非常理解，也非常钦佩，甚至还有些羡慕。
　　仗剑天涯，快意恩仇；事了拂衣，一剑纵横！
　　一身千万里，
　　孤剑对晨风；
　　梦里沧海笑，
　　醒来血衣红！
　　恩仇须拔剑，
　　生死何关情！
　　柔肠绕海角，
　　丹心照沧溟！
　　我自逍遥去，
　　天地不留行；
　　冷月随孤影，
　　枯枝掠寒风！
　　这本就是君莫邪梦想中的生活，但这一世，他的身份，注定了这个梦想永远不可能实现！
　　而且楚泣魂说得很对，自己虽然是真正意义上的杀手王者，但却不能以杀手的面目出现！杀手，这个久违的称呼，只属于他的上一世！这一世，他是君莫邪！
　　与楚泣魂一战，夺得杀手王者的荣耀，已经证明了邪君；却也只是一个证明，虽然那已经足够！
　　所以君莫邪没有挽留楚泣魂，或者，从另一个方面来讲，楚泣魂流浪江湖，似乎也是延续了，君莫邪的一个江湖杀手梦！
　　能有一个与自己同样梦想的人，如是生活，也就算是从侧面，圆了自己的梦想！
　　君莫邪只是在楚泣魂临走的时候，送给了他三颗丹药；通元丹，聚元丹，天元丹。然后，给了他两瓶自己精心炼制的药丹，一瓶主治内伤，就算是再严重的内伤也能再短时间之内复原，即便是走火入魔这等药石无灵之症，也能收缓解调理之功，另一瓶则是刀创药，于外伤大有神效，几有肉白骨，起死生之能。
　　在知道了这三种丹药和两瓶内外伤药的用途之后，楚泣魂久久不语；他的脸上甚至全无高兴、欢欣的意思，反而满是失落，竟是一种无力的挣扎。
　　“我楚泣魂，平生从未欠人人情；这从来都是我最为自傲的一点，也是我率性而为的最大根本！但你这一次的赠予，实在是太过沉重，沉重要我难以负荷，却又自知难以拒绝，不想拒绝！楚某欠你委实良多，风雪酒馆，欠你一命；斜谷截杀，欠你之情；千里遁行，再次欠你；如今，又欠了你这么多的丹药。我实在是很不爽！若有机会，定要还你这人情，惟人情债最是难还，我怕我这辈子还不清！所以我从不欠！”
　　楚泣魂走了，大是潇洒的飘然而去，走得无牵无挂，走得头也不回。
　　决绝而洒脱。
　　他最后只留下了一句话，说完了这句话，他就掉头而去，再不回顾！
　　君挥剑风雪之日，便是楚某拔剑银城之时！这三瓶丹药，我自把它当做酬劳！虽然你不是这么想，但，我从不欠人，更不愿欠你！
　　君莫邪默然。
　　楚泣魂才走；梅雪烟也向君莫邪提出了告辞！
　　她要协同蛇王，回转天罚，准备即将到来的大战！
　　同样的，当梅雪烟再次归来的时候，就是众人一心挥军银城之时！
　　银城之战，若是不出意外，相信三大圣地方面也是会插手的！
　　所以，梅雪烟此次回去，便是要调集兵力！她带着君莫邪的许多丹药离去，再次归来之时，便是崭新的天罚！
　　天罚往昔之辉煌，指日可待！
　　无论是谁要阻我复仇之路，那么，不管是谁，一路摧枯拉朽，绝不留情！以绝对的实力，一战摧之！
　　这一次的挥剑银城，既是为了复仇，也是为了震慑！
　　因为君莫邪不仅要斩杀萧家人，还要让——剑峰崩塌雪山！
　　务必要造成足够震撼的轰动，震慑整个玄玄大陆！
　　为君家复仇！为父亲复仇！为母亲复仇！为叔叔复仇！为哥哥复仇！
　　更要借此解去东方世家往昔的誓言枷锁！
　　以银城萧家为踏足点，向整个天下宣告，我君家的崛起！
　　我君莫邪的崛起！
　　再无人可阻，绝无人可阻！
　　那一刻，便真正开始我异世邪君的辉煌之路！
　　梅雪烟离去的时候，眼中尽是不舍；终于在一次轻轻地拥抱之余，飘然而去；蛇王芊寻，眼圈红红的，似乎哭过的样子，走的时候，她竟然没有看君莫邪一眼。
　　也不知是不敢看，又或者是什么……别的……
　　东方问心的回归，让君家凭添了莫大的喜庆！
　　再见到满脸惭愧的小叔子君无意的时候，东方问心说道：“三弟，你无需惭愧，也无须过多自责。莫说这件事你本来就没有什么过错；就算过错在你又如何，兄弟同心，本就一体。若是这件事发生在我和无悔身上，那么，无辜遭殃的，只怕就是你了！而我们也同样会难过……你只需以你大哥的立场来思考整件事，就可以明白你大哥的意思。你永远都是我们最宠爱的小兄弟；若你真的觉得对不起你大哥，那么，就堂堂正正的活着，替你大哥，活出一份风采和骄傲！”
　　君无意强忍着没有落泪；眼圈红红地回去了；这位傲骨嶙峋的血衣大将，当天晚上，在君无悔和君无梦的灵前跪了一夜，霜满头！
　　但，至此终于心结全开！
　　东方问心对管清寒和独孤小艺这两个准儿媳妇也是满意之极；管清寒的坚强和清华，那雪中寒梅似地气质，令到东方问心大是欣赏；尤其欣赏管清寒那种骨子里的坚持和倔强孤傲，让东方问心很有一种看到了当年的自己的感觉。
　　还有，管清寒音律超然，书画双绝，与东方问心的共同语言着实不少；所以两人在一起，正是相得益彰。
　　至于独孤小艺这个刁钻古怪的丫头，东方问心却另有一种发自骨子里的疼爱，就像是多了一个亲生女儿一般，独孤小艺的俏皮可喜，娇憨可爱，精灵伶俐，时常逗得东方问心笑口常开。再加上一个银城的小公主寒烟梦也时常来凑热闹，四个女人说说笑笑，越来越显得亲密。


第二百五十三章 无悔问心曲
　　君莫邪在楚泣魂走了之后，就在等待楚泣魂的那个徒弟。他很期待：来到这个世界之后，自己似乎就只遭遇过一次刺杀，就是那一次在皇城外犹如雷轰电闪般的一击！
　　从那之后，那个刺客再没有过任何音信、迹象，彻底消失踪影，仿佛世上根本就不存在一般，便是君莫邪想要调查也无从查起，但心中却是一直有一个疑虑。现在才知道，他竟然是楚泣魂的弟子。想到当时那家伙那几乎快到极点的身法和剑法，君莫邪有一种预感：这小子若是调教好了，将来的成就，定然会高于楚泣魂！
　　所以君莫邪真的很期待！
　　短期之内再也就没有更多的事情，刻下最主要的目标却是回到了训练残天噬魂身上；在君莫邪不惜丹药和灵药的猛催之下，在鹰搏空和风卷云近乎虐待似地训练之下，将所有的丹药和灵药的力量都催发到了极致，残天噬魂的实力犹如坐火箭一般噌噌的涨，三百人连续的跨越阶位，已经有不少人提升到地玄巅峰层次；只需再进一步，就能够服用君莫邪的三大丹药，而再度飞跃。
　　届时，君家的实力，只能用恐怖来形容！
　　万事俱备。
　　本来以这种极度残虐的方式催长本身实力，极限催尽人体潜力，并非正途，就实质而言甚至根本就是一种饮鸩止渴的行为，残天噬魂所属的成员或者能在短期之内实力大增，但却再无增长余地，甚至会因极限催谷而导致寿元大耗，随时发生促死！
　　但君莫邪手中却有无穷无尽的药方，更有海量的天材地宝，尽可以让他们完全不用顾虑这样的事情，有足够量以上的灵药为基础，加以调理，就算再消耗，顶多也只需几天的功夫，所损失的元气就能够尽数补足，甚至还能不少的增长，使得所有成员，竟渐渐习惯了这种极度残虐的训练循环。
　　君家除了残天噬魂部属的训练比较残苛之外，其他方面却是非常的平静甚至温馨。
　　在接下来的日子，君莫邪也竭力放松了自己，尽情地去享受这一段平静的生活；留恋着这段让人难忘的日子。
　　因为，一旦战端再起，只怕自此之后，这种平静的日子，将会再难寻觅！
　　所有的情报消息雪片般飞来，传递着同样一个消息：没有寻觅到血剑堂的所在地。
　　血剑堂，这个玄玄大路最恐怖的杀手组织，就像在一夕之间从这个世界上消失了，无影无踪，方方面面，各方各面的所有信息，再也寻找不到！
　　甚至连一点一滴的痕迹也再难寻觅，对于一个声名如此显赫的恐怖组织而言，这个现象不合理到了极点！
　　可是，君莫邪却不认为有什么不合理，君家如此强势崛起，对头之人也是有大魄力之人，如何不会壮士断腕？若是仍能寻觅到血剑堂的踪迹才是真正的不合理呢！
　　这些天里，君莫邪经常登上高塔，在晚上，向着皇宫的方向久久的凝望！
　　君莫邪很清楚，皇宫里的那个男人，他肯定知道此间发生的一切！
　　有好几次君莫邪几乎就想直接冲进皇宫，抓住这个男人，然后用迷魂大法令到他说出真相！但，君莫邪却又不愿意这么做。
　　不是不能，而是……若是这样得到真相，却是太便宜他了！
　　君家的仇恨的代价，只得他一条贱命……怎么能够偿还？
　　这世上，有很多的事情，是比死还要难受的，期待用你残余的生命，好好地品尝吧。
　　过于平静的日子，往往正是暴风雨之前的宁静。
　　这一日，君莫邪轻裘缓带，踏着皑皑白雪走进了管清寒独居的小院。白雪无暇，一派银装素裹；而君莫邪一身淡青衣袍，雪白的狐皮毛衣领衬着他英俊的脸庞，唇红齿白，剑眉星目，身材修长，英挺逼人，标准的浊世佳公子，翩翩美少年。
　　自然，若是眉宇间没有那一抹淡淡的邪气，那就更完美了……
　　君大少爷脚步悠缓，飘然而来，就像是乘风踏月，足不染尘。
　　却见合共有四个女子围坐在院里凉亭里茶话，眼看着他就这么走进来，不由得都是看呆了。东方问心眼中闪着骄傲的神色：这，就是我儿子，好出色的人品！
　　独孤小艺哇的一声跳了起来，娇笑道：“莫邪哥哥，你可真好看啊！”
　　寒烟梦转过头，也是觉得眼前一亮，竟是老气横秋的道：“大嫂，您这个儿子，长得却是不错。”她姐姐寒烟瑶与君无意两情相悦，她自然水涨船高，跟着君无意一般称呼东方问心为大嫂。不过一个十六七岁的小丫头用这种倚老卖老的口气说话，却着实的可笑得很。
　　唯有管清寒低着头，皱着眉头，似在那里苦苦地思索着什么，手中拿着一支笔，正在不断地写着画着；似乎全部精神都融进了面前桌上那张白纸之中，竟完全没有注意君莫邪的到来。
　　君莫邪走过去一看，却见那张白纸上写满了符号，原来管清寒竟是在那里作曲。
　　“这是什么曲子？”君莫邪问道。
　　“是清寒姐在这段时间与伯母常在一起，时常听说伯父伯母的事情，对于他们之间的情意大是感动，发愿想要作曲一首，纪念这份山盟海誓的真挚情谊，才刚刚完成的，刚才演奏了一遍，听来好感动的，却又总感觉还有些不对劲，就再改改。”
　　独孤小艺嘿嘿笑着，小丫头身着淡黄色衫子，小皮棉袄，一双小蛮靴上，还带有两只雪白的圆圆的绒球，看起来就像个最精致的洋娃娃，煞是惹人怜爱。
　　“哦，让我也看看。”君莫邪站了过去，凝目看去。
　　“你还懂得音律？”四个女人同时诧异地看着他，竟是齐齐的一脸意外。
　　“也就只是略通一二而已，难登大雅之堂。”君莫邪摸着鼻子，谦虚地道。看着管清寒的曲谱，试着哼了哼，摇了摇头，道：“不行不行，你这曲子实在太悲了。父亲母亲乃是侠骨柔肠，英雄佳人相得益彰，虽然此即幽明两隔，但这份真情却永存天地，不为任何障碍可以阻隔；乃是一代佳话，可不是那些单纯的痴男怨女。你这份曲谱，或能催人泪下，却完全没有展现最美好的真情，难以激起大家的最大认同，这点可说是最大的失败之处。”
　　管清寒怔怔的道：“这道理我也想到了，我刚才也是因为发觉了这个问题，这才着手修改，但改来改去，却总觉得把握不住神髓，甚至还有越改越差的感觉……”
　　君莫邪仰天想了一会，道：“让我来试试！”说着将管清寒那张白纸收了起来，重新铺下了一张，接过管清寒手里的笔，站在桌前，凝目沉思，竟如老僧入定一般。
　　东方问心不由得笑了起来，以为儿子在耍宝，大是感兴趣地望着君莫邪，独孤小艺和寒烟梦也是一副看好戏的神情，就等着君莫邪出丑之后好起哄羞他。
　　但惟有管清寒知道君莫邪是懂得音律的，而且造诣还颇为不低，也只是她才是一脸的认真、期待。
　　半晌，君莫邪长长地吐了口气，突然运笔如飞。一个个属于这个世界的音乐符号便这么流水般出现在白纸上，但带来的，却是来自另一个世界的音乐旋律……
　　并无一丝滞涩，一气呵成！
　　管清寒接过那曲子，才是试着哼了几句，竟觉眼前一亮，难以置信地睁大了美目，再度仔细的思索起来；似是片刻，又似是许久之后，管清寒缓缓地从袖中取出一管玉箫，凑在唇上，美目紧紧盯着君莫邪的曲谱，檀口轻启，呜呜咽咽的箫声悠然响起，箫音显得格外低沉，婉转而深情，曲子里，满是对真爱的极至诠释，还有就是浓浓的惆怅和无奈，以及对这种真挚感情的无尽向往……
　　这首曲子，就像是一个梦！一个人们心中最向往的，关于爱情的一个飘渺而又真实的梦。
　　君莫邪无声无息地闭上眼睛，右手轻轻打着节拍，应和着管清寒吹奏的曲子，似乎在享受，沉浸在了这一片曾经极之熟悉的乐曲之中。东方问心三人骤闻如斯优美的乐曲，先是惊讶，然后便不由自主地沉浸了进去，这样美好缠绵的曲调，在这个世界，竟是从未出现过……
　　纵然再美好的乐曲也有尽头，一曲终毕，管清寒呆呆地手持玉箫站着，不可置信的望着“作曲”之人君莫邪；自己虽然也早就知道他熟悉音律，但也不能置信，更不敢相信，这样的天籁之音，他居然随手就做了出来。
　　“真是好听啊……”独孤小艺睁开眼睛，有些留恋的道：“我从未听过这样深情的曲子，若是能用歌词唱出来，定然也会很好听。”
　　君莫邪微微一笑，拿起毛笔，就在曲谱下面填上歌词，一挥而就。道：“这首曲子，就叫做‘无悔问心曲’吧。”心中怅然一叹：这世上，终究是没有梅花三弄！
　　四人同时围了上来，口中缓缓念诵。
　　“红尘自有痴情者，
　　莫笑痴情太痴狂；
　　若非一番寒彻骨，
　　那得梅花扑鼻香；
　　问世间情为何物，
　　直教人生死相许；
　　看人间多少故事，
　　最销魂无悔问心……”


第二百五十四章 击掌为誓！
　　“红尘……痴情……”独孤小艺随着曲谱，对着歌词轻轻唱了起来，一边，管清寒的箫声再度悠然而起，随着独孤小艺的清唱，箫音柔婉，相得益彰。
　　一曲终了，众人却感觉余音袅袅，意犹未尽，便说这一时余韵绕梁，三日不绝，也并不为过。
　　“问世间情为何物，直教人生死相许！……”东方问心突然落下泪来，喃喃地道：“情是何物？情是何物？……情……难道就是折磨人的物事吗？”
　　君莫邪叹了口气，曼声长吟道：“问世间，情为何物？直教人生死相许！天南地北双飞客，老翅几回寒暑；欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女；君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？”
　　东方问心骤闻这首词，竟是如痴了一般，一字一字的咀嚼，回味着，思考着其中的意思，她呆呆地站着，突然眼中慢慢的溢满了泪花，慢慢的洒落尘埃，突然转身，狂奔回房中，只听见一阵悲痛欲绝的哭声传出来：“君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？无悔！无悔……你让我孤孤单单一个人……如何面对这世间风雨天下风霜？”
　　“莫邪，你说伯母她……会不会……？”管清寒悄悄地问君莫邪，口气中流露着浓浓的担心，还有些微嗔怪的意味。显然是怪君莫邪惹起了东方问心的伤心事。
　　君莫邪深深叹了口气，道：“母亲这段时间里，始终强抑悲痛，故做笑颜；强颜欢笑，实在是太累了。若是一味的这么憋着，憋得过久，才真正会出问题；要知道，情如激流，堵不如疏，索性不如就让她触动心境，彻底发泄出来，只要能哭出来；之后反而会轻松很多。”
　　管清寒与独孤小艺和寒烟梦恍然大悟的点点头，深感有理。
　　一片寂静中，一阵清幽的箫音再度袅袅而起，悠悠四散，绵绵不绝；
　　正是那一曲“无悔问心”，问世间，情为何物？
　　一墙之隔的小院中，另一个痴情之人夜孤寒倍显形容憔悴，痴痴地站在花树之下，任由花树上白雪颤动，滑落在他头上，颈中，他却是恍如未觉，只是痴迷的听着这首曲子，左臂空空的衣袖在寒风中黯然飘舞，夜孤寒面色清苦，眼神深邃而伤痛，神情萧瑟而孤独，喃喃道：“问世间，情是何物？秀秀……你，好吗？”
　　君莫邪离开的时候，管清寒和独孤小艺正在研究着这首曲子；但寒烟梦却一路跟了出来。
　　“君莫邪，莫邪侄儿，你打算什么时候才到银城去？”寒烟梦鼓着小嘴看着他。
　　“上银城？上哪干什么去？”君莫邪愕然：“那地方路途遥远，还那么冷，我可没兴趣去。”一听见这个“莫邪侄儿”，君大少就有些感觉刺耳，可是这辈分这已经有母亲、三叔亲自作数，自己竟真个全无争辩之余地。
　　难道就任由这小丫头欺负不成？
　　“你！”寒烟梦为之气结：“那萧家怎么算……你难道就不想去报仇了吗？”
　　“我怎么不想啊……可是如今萧家也是你们寒家的仇人啊，而且还是那种非他死，即你亡的生死大仇……论到迫切性，我肯定不是首当其冲吧。”
　　君莫邪摊摊手，道：“你也不是不知道，萧家那么强大，势力更是庞大，当然要留给实力同样坚强的你们去对付了；等你们大打出手之后，我们再偷偷地过去，把你姐姐接出来与我三叔团聚就行了。至于别的事，实在是……无能为力。”
　　“可……可那样一来，我们银城……我们银城就，只怕就要彻底的毁灭了……”小姑娘急的几乎要哭出来，咬着嘴唇看着君莫邪，跺着脚道：“你……你这人怎么这么狠心呢？”
　　“我狠心？您这话是从那判断分析出来的呢？”君莫邪冤枉的道：“所谓狠心，总是建立在彼此有亲密关系的基础上吧？我和您银城寒家貌似没有多大的牵扯吧？就算从我三叔那论，我确实应该去，可是再仔细想想，我实在是不甘心啊。不说别的，就算当日我的父亲、二叔、两位兄长，他们的死那一个跟你们银城没关系，就算是萧家下得手，你们寒家总不会不知情吧？起码也有纵容吧！您现在到底是以什么立场说我狠心？”
　　“我们之前纵容萧家确实不对，不过眼下大家不正应该同仇敌忾么？你说你不甘心？”寒烟梦眼睛一亮：“你有条件？有条件你就说啊，你不说我怎么知道你有条件，我不知道你有条件怎么会帮你实现条件？你说出来你的条件我就知道了啊……”
　　君莫邪神色一苦：“大姐，您别绕了。我这脑袋都大三圈了，再大就爆炸了。”
　　说着，君大少大是有些不甘的道：“我估计您都设计好了，我去到银城，杀尽萧家人；然后帮我三叔抢回来一个老婆，顺手帮你们银城绝了后患，从此以后，三叔三婶幸福快乐，银城蓬勃发展，再无内忧，貌似皆大欢喜，是这设计吧？要不说您是长辈呢，真是老谋深算啊。可我呢？你们都得到了，我最终能得到什么呢？我貌似什么都得不到吧。我三叔最起码还得到一个美人儿呢，可我连根美人毛也得不到，这么亏本的事，搁您您乐意吗？……”
　　“那……要不我在银城给你介绍几个姐妹，如何？不过，能不能得手，就要看你的本事了，这样总可以了吧。”小姑娘咬着嘴唇，很是有些壮士断腕的道。
　　“不行不行！你这算什么条件！我三叔娶得可是银城公主哇，你就想用几个侍女打发了我？这……貌似差距太大了吧？”君莫邪愤慨的道：“再怎么说，身份也要差不多的吧？我三叔娶公主，我就娶侍女，这我得多掉价啊。”
　　“身份差不多的？”寒烟梦睁着圆圆的大眼睛，大是迷惑地道：“可是……没有了哇……”
　　“怎么会没有捏？”君莫邪皱起眉头，佯作不悦，循循善诱的道：“至少还有一个啊……”
　　“还有一个？谁啊？”小萝莉皱起眉头，狠狠的思索了一会，低着头看着脚尖想了一会，又抬起头看着天想了一会，神色很痛苦，很纠结；然后干脆伸出十根白嫩的小手指头，一个一个掰着数算，半晌……她终于肯定的道：“真正没有了，绝对没有，我算了好几遍了！”
　　“真的没有？你确定？”君莫邪有些不满的看着她：“你可不能骗我啊！这可是关乎到你们银城的未来啊！”
　　“我没骗你！骗你是小狗！真没有了！”小萝莉指天发誓：“我发誓！要是真有合适人选的话……要是真有的话……我就……”
　　“你就怎么样？难道你还能将她绑起来送到我那里去？”君莫邪诱导性强烈的道。
　　“没错！要是真有这么一个，我就将她绑起来送给你！为了银城的未来，我豁出去了，但，要是真没有了呢？”小萝莉貌似大义凛然地说道，一脸胜券在握的表情，得意洋洋地看着君莫邪，很是有些奸计得逞的样子，嘎嘎的笑了一声，道：“若是当真没有，那你就快些上银城，帮我们杀了那帮叛徒！”
　　“好！就此一言为定！若是你们银城还有跟你姐姐的身份一样的合适人选，那你就将她绑起来送给我当小老婆；若是没有的话，那就我只当做好事了，出手帮助你们银城灭杀萧家，而且还不提任何的附带条件！”
　　君莫邪严肃地激将道：“就这么说定了，我们击掌为誓，不得反悔！这个赌约，你敢是不敢？！”
　　“这有什么不敢的？”小萝莉快乐的笑了起来：“说到银城事务，难道你还能比我更清楚不成：我说没有就是没有了！击掌为誓，快些！”
　　心中更是暗乐，“慕叔叔还说这个君莫邪大是狡猾，如今一看，傻子一个，莫说根本就没有合适人选，就算真有，那不都是我们说了算，说没有就没有，又也没有，这会可拿到彩头了！回去就把这好消息告诉慕叔叔！”
　　小丫头生恐君莫邪反悔，迫不及待地伸出了自己嫩嫩的光洁手掌，伸到君莫邪面前，连连摇晃，显然是要利马定下这件天大的好事！虽然心里仍自努力告诫自己千万要沉着，要稳住，但却仍是控制不住，满心满眼的得意，清亮的大眼睛笑得都快成了月牙儿。
　　哇哈哈，这下可占了大便宜了！
　　“只要有合适的人选，真当我小老婆？你不后悔？”君莫邪明显一副不信任的样子让寒烟梦大为光火，张牙舞爪的低声咆哮：“本姑娘说一是一，说二是二！要是真有，就当你小老婆！这事本姑娘乃是见证，决计错不了！哎呀，你这个大男人怎么这么的墨迹，快快快，击掌为誓，击掌为誓！”
　　“不行，我还得考虑考虑！”君莫邪刚伸出手，突然又收了回去，狐疑的看着寒烟梦：“怎么好像有陷阱的样子？我怎么闻到了阴谋的味道……再说，你说话要是不算话那我岂不就亏大了？”
　　小萝莉一蹦三尺高，直接抓狂了！呲牙裂嘴张牙舞爪的大怒道：“我会说话不算话？我？哼！我告诉你，我寒烟梦素来一诺千金重！从来就不曾有食言过！哼，为表诚信，我今日便以银城的至高名誉发誓！我要是说了话不算话，无法兑现承诺，就让我……就让我……姑奶奶我就脱光了衣服在天香城走一圈！”
　　“一言为定！”君莫邪眼睛一亮。
　　“一言为定！驷马难追！”寒烟梦急不可待的道：“快击掌为誓吧。来！”


第二百五十五章 杀手冷傲！
　　“啪！啪！啪！”君莫邪这边刚刚举起手掌，寒烟梦已经很是迅速的在他手掌上击了三掌，快活的哈哈大笑，就像是一只偷了腥的猫，挤眉弄眼，得意洋洋。
　　“你完了！”小萝莉嘎嘎笑着宣布：“我现在告诉你，你输定了！”
　　“怎么会呢？”君莫邪纳闷的看着这个把自己卖了还在帮人数钱的丫头，大是肯定地道：“我怎么会输！”
　　“哼哼，你不会输？嘎嘎，你要的那个人，根本就没有！今天寒小姑姑教莫邪侄儿一个乖，这事的主导权根本就不在你哪，这样的人，我说没有就没有，有也没有，现在明白了？！”小萝莉仰天狂笑。
　　“怎么会没有呢？那合适的人选肯定是有的，怎么也不会‘有也没有’的，因为银城的公主，貌似是有两位吧？”君莫邪抱起肩膀，奸笑一声：“除了你姐姐之外，不是还有寒小姑姑你吗？难道是我看错了？你其实是银城的少爷？不是女的？”
　　“你才不是女的！啊？！啊～～～你说啥？我？我我……？！”寒烟梦条件反射地啐了一句，突然间张口结舌，用手一把捂住了嘴；那得意忘形的笑容瞬间冻结在脸上，下一刻却已满是惊慌失措！
　　数来数去，居然把自己数忘了，或者应该说，寒烟梦从来就没考虑过自己居然也是这其中的人选……
　　“寒姑娘，你现在肯定已经知道我说的那位合适的人选是那个了？！那么就请你快一些把我要的那个女子，额，也就是我的小老婆绑起来送到我的房中去。”
　　君莫邪严肃地道：“这可是关系到银城的至高名誉的大事！希望姑娘尽快做到这件事，我相信你，无比的相信你说得出做得到！因为寒姑娘你，一向是一诺千金重哇。”
　　寒烟梦一脸黑线，手指头颤抖，眼中神色变幻来变幻去，突然到这时候才想起了脸红，她转着眼珠琢磨了半天，突然一捂肚子，表情痛苦地道：“哎呀……怎地突然肚子疼，我得回去休息去……哎呀，怎么这么疼呢……”说着，弯着腰佝偻着身子，灰溜溜的就要走。
　　“寒姑娘，你肚子疼不要紧，可千万不要忘了我的小老婆。哥哥我可还等着呢……哇嘎嘎捆绑式……”君莫邪在背后高声提醒，寒烟梦尽皆充耳不闻，一溜烟地逃了个无影无踪……
　　小样儿的，再让你天天在我面前以长辈自居！本少爷的长辈是那么好当的吗？不治治你你小样儿的还真不知道什么叫做收敛，什么叫见好就收！
　　君莫邪心中大为舒畅，那个爽劲就甭提了，这下子看这丫头还怎么面对自己。
　　哈哈哈，哥哥我憋了好几天的气，终于出了一个痛痛快快……
　　“哈哈哈……”一阵笑声，君无意从一侧闪了出来，捂着肚子，满脸痛苦地大笑，显然是早已憋得狠了，一边笑，一边伸出了大拇指：“莫邪！你可真厉害！生生的就让这小丫头自己把自己卖了，三叔今天可是真服你小子了，太霸道了……”
　　君莫邪摸了摸鼻子，嘿嘿一笑，道：“三叔，这不也是没办法的办法吗？这丫头这几天时刻在我面前充长辈，一口一个莫邪侄儿，你说我怎么办！这下子，估计能让她老实一段时间。”
　　“只怕不止是老实一段时间吧？”君无意哈哈大笑：“估计这丫头从此在你面前抬不起头了！甚至连面都不敢再跟你照了！嗯，莫邪，我说你小子……难不成是真的对这丫头动了心思？”
　　“哪有！”君莫邪剧烈摇头：“三叔，你可饶了我吧！千万别乱点鸳鸯谱，我这边已经不少了……”
　　“哼哼……”君无意意味深长的笑了两声，提醒道：“说来你们还真不般配，毕竟你们之间，可还差着辈，怎么能算是‘合适’人选呢……”
　　话才说完，君三爷径自扬长而去。
　　“我又没说啥你就开始给你小姨子未雨绸缪了……再说了，杨过还娶她师傅呢……这有啥差辈的……”君莫邪嘀咕了一句，有些心虚。突然这时有人前来禀告：“少爷，有人求见你，他说，是他师傅让他来的。”
　　“让他进来！”君莫邪精神一振，总算来了！
　　这小子，那一次可把我真真吓了一跳，我可要仔细看看，到底是一个什么样的角色！
　　“君少爷。”出现在君莫邪面前的，是一个青年人，最多也就只得二十四五岁的年纪，非但身材瘦削，个子也不高；按照君莫邪的眼光判断，这小子最多也就是一米六上下。不过浑身上下却是异常的协调！
　　“你叫什么名字？前段时间就是你刺杀的我？你是楚泣魂的徒弟？”君莫邪注视着面前这个青年，那青年似乎有些拘谨，有些木讷，眼神却是死板板的如同死鱼的眼睛一般，似乎完全不会转动，看到哪里，都如是看着死物一般。
　　“是！”青年挺起胸膛，眼神依然没有半点波动：“我叫冷傲！”
　　“冷傲……很有气势的名字。”君莫邪淡淡的笑着，突然身躯往前一俯，眼神瞬时一寒，直如厉电横空，一股强横到极点的气势，夹杂霸绝煞气“轰”地一下向他罩了过去，全无任何一点预兆！
　　杀气狂潮般汹涌，就如同无数道利剑亡魂在空中肆虐，门口的几名侍卫不过只感应到了些微气息，就茫然一屁股坐在地上，脸色瞬时煞白。
　　冷傲死寂的眼中瞬间闪过一道由衷的震惊，悚然动容，他竭尽全力的抵抗着君莫邪的气势，企图作出抗衡，但却发现一切都是徒然，他竟是全无抗拒的余地！
　　一刹那，只得一刹那！整个人，整个身体，整个灵魂，就已经被尽数吞噬，浑身上下都冰凉了起来。
　　“那一次，谁让你来杀我的？”君莫邪一字字问道。
　　“……”
　　冷傲倔强地抬着头，冷冷看着他，却完全没有要开口说话的意思。口中用力咬着舌尖，希望可以借此守住最后一丝清明，一缕缕鲜血无可避免地从嘴角流了下来，但饶是如此，冷傲却发觉自己依然不能保证自己思维的清醒，只觉得自己的意识越来越模糊，仿佛随时会陷入无尽的黑暗之中……
　　“哈哈，果然有种！”君莫邪一笑，铺天盖地的杀气突然不见。“果然不愧是楚泣魂的徒弟！别的没学会，这身死硬的骨头却是学了一个十成！”
　　冷傲艰难的喘着气，慢慢的道：“你不该问我的，我虽然是来投奔于你。却是奉了我师父的命令，不得不来；作为一个杀手，绝不会泄露主顾的姓名，这是规矩。生死也非大事，但规矩却绝不可破！”
　　“我不会再问你！”君莫邪冷冷的一笑：“你刺杀我的那个时候，我有很多仇家想要杀我；但此刻，他们都已经不配再成为我的对手。知道与否，早已无关紧要！但我要的，却是你今后的听话和忠心！”
　　君莫邪沉沉的道：“我能给你你想要却一直不能得到的，也能给你你师父所不能指点你的一切；更可以让你的修为突飞猛进，但，若是我要的东西你不能给我，那么，就算你是楚泣魂的徒弟，我也不要！你明白吗？”
　　“我明白！”冷傲的脸上流出了汗水，面前这个少年，带给他的压力竟然比自己的师傅楚泣魂还要更大！最起码，楚泣魂就无法发出这么恐怖的杀气！这一点，冷傲作为楚泣魂的衣钵传人，自是心知肚明。
　　难怪师父说：师傅只是一个杀手至尊，这点毋庸质疑，但也仅限于此而已，若你到了那里，却能够看到杀手中的帝王！
　　难道，师傅所说的杀手中的帝王，就是眼前的少年吗？
　　“很好！我给你五天的时间，你要在五天之内，找到流云杀手和天残地缺，然后带着他们到我这里来。”君莫邪断然道：“若是能做到，我就留下你！并赐予你所想要的一切。那也是楚泣魂要求我给你的。但若是做不到……你就还是继续你的江湖流浪去吧。”
　　他逼视着冷傲的眼睛，一字字道：“楚泣魂的徒弟，你，能做的到吗？”
　　“我能做得到！一定能完成这个任务！”冷傲知道这是对方给自己的考验，但却还是被君莫邪一句话激出了心中的傲气。做不到？那岂不是给师傅丢脸？
　　“你的身法很快！而且与你师傅还不一样；你师傅的身法速而飘渺，梦幻一般的快，但你却只追求一个‘快’字，单纯的快！为何会如此？”君莫邪看着他问道。
　　“我也不知。当年我师父捡到我，传我玄功，就嘱咐我，我的修行路子就只得一个‘快’字。”说到这个问题，显然这位叫冷傲的杀手也很纳闷。
　　“哦？”君莫邪离座而起，顺手搭上了他的肩头，一缕神异灵力带着凝练神念在他体内迅速游走了一圈，突然眼睛一亮，叫道：“竟是无双刃？原来如此！老楚倒有识人之慧，因材施教，大是了得！”
　　冷傲一怔，完全不明白君大少爷说得是什么意思。
　　君莫邪抬起了头，吐出一口气，挥挥手道：“你去吧。记住，五天之内！”
　　“是！”冷傲转身，大踏步走了出去。


第二百五十六章 老大，我们为你恭喜！
　　君莫邪看着他的背影，缠绕在心头许久的问题现在才终于揭开。为何他的速度竟会这么快，快到连当初的自己竟也几乎没有闪避的余暇，以一个地玄玄者的修为，但速度却能超越天玄巅峰！
　　原来如此！
　　无双刃！
　　或者应该说是“无双韧”；这家伙，腿上支持奔跑速度的韧带，居然是两条的！天赋异禀！这种天生的奇怪体质，注定他天生就能比一般的人快得多！若是能能加以专门训练，其速度无疑会到一个令人瞠目结舌的地步！
　　难怪楚泣魂为他选择了速度，单纯的速度训练；不过，楚泣魂的选择虽然正确，调教得也算是相当得法，但他的训练方法始终还是有欠缺的！
　　所以，就算眼下冷傲的成就已然不低，却也有其极限，最多，也就是能达到楚泣魂一般的高度，就冷傲的未来实力，至多也就是楚泣魂的程度，多半还要不如其师，但在君莫邪这里，这样的体质，君莫邪却可以令到他步入更高的层次，甚至是极限！
　　速度的极限！“快”的极限！
　　眼下唯一的问题，就看你值不值得让我去下这个功夫了。君莫邪沉沉的想。
　　梅雪烟和芊寻两人一路疾行，这两人的速度本就是快得惊人，再加上一路上没有任何的牵绊，一共只得几天的功夫，就已经赶回了天南，天罚森林！
　　而现在，那些三大圣地的高手，尽都还在荒山中调养呢，肯定是不会前来截杀她们了！
　　君莫邪的山崩，可是给他们造成了异常巨大的麻烦，没几个月的休整，是难以恢复的……
　　可是，才一进天罚森林，梅雪烟利马勃然大怒。
　　几乎气破了肚皮！
　　天罚森林竟再不复往日的阴森，到处都是彩带飘扬，也不知道是哪里来的那么多彩色的布条，几乎自从进入天罚森林的中央范畴开始，几乎每一棵树都在飘荡着五颜六色的鲜艳布条，就像一道道彩虹在高空摇曳，而那些千年生、万年生大树的顶端，往往是挂得最多的，直接就是一整匹一整匹的红布挂在上面，在寒风里摇曳，飒飒作响。
　　再看地面，梅雪烟又是吓了一跳！
　　所有五级以上的玄兽，每一头的腰间都系着一条红布带，一个个带着红布带穿越荆棘，在草丛里来回乱窜，片刻之间就成了丝丝缕缕……
　　相比较来说，高阶玄兽们身上系着的那些红布带就要完好的多了……尤其是那些八级以上九级以上的玄兽们，一个个抬起两只前爪，昂首挺胸的走路，腰间红布系的结结实实，红布下面，一个个毛茸茸的屁股左右摆动，一个个却还是摆出一副煞有介事的样子，似乎很是光荣……
　　等到熊开山鹤冲霄等一干兽王出现，梅雪烟和芊寻两人更是一下子眼光发了直！
　　熊王，虎王，鹤王，狮王，猴王，鹰王这六大王者昂首阔步，整齐地排成一排，前来迎接，一个个龙行虎步，气宇昂扬；梅雪烟和芊寻感觉自己两人一下子看到了六位新郎倌！
　　因为这六大王者都是一身通红的行头，头上居然还都插着花，一路前来，红光大是耀眼。尽都满脸的喜气洋洋，满身的志得意满。不过一个个却是眼神有些暧昧的偷偷扫了扫梅雪烟的身体，然后才一个个急忙肃容站好。
　　“最近天罚森林可是发生了什么喜事吗？”梅雪烟皱起眉头，满脸狐疑地看着面前这六位。她一眼就看出来，这些家伙，一个个的实力尽都是大大的增长了。若是以人类的标准来划分，那么，这六个家伙随便一个也都拥有了至尊之上的修为！而且，基本全是至尊之上的巅峰层次！
　　只差一步，就能迈进尊者的行列！
　　这等惊人进步，可谓难以置信，却又令人惊喜莫名！
　　君莫邪的丹药，当真是起了好大好大的作用。
　　“咳咳，老大归来，不就是最大的喜事吗！”熊开山咳嗽两声，脸上露出一种急不可待想要表现摆功却又强行压制的别扭样子，粗壮的熊腰一拧，居然摆出来一个文质彬彬的手势：“请老大移步宫阙！”
　　宫阙！熊老四的嘴里居然冒出来了这么一个高难度的文明词汇！这一意外让梅雪烟多少有些犯晕。啥时候这家伙变得这么的有文化了？
　　六王簇拥着梅雪烟，前呼后拥，来到天罚森林核心地带；这里，原本是梅雪烟的住所，依山傍水，环境清幽，正是梅雪烟最喜欢的所在……额，不过也是上一次被某人强行非礼的地方……
　　可是眼前的现有一切，再度让梅雪烟大吃一惊：四周的大树，竟已是被砍伐得干干净净，只留下中心作为屏障的那一圈，四周数百丈方圆地界，变成了一大片干干净净的空地，甚至连根草也看不到了。
　　再看里面，已经开始大兴土木了，壕沟纵横交错，无数的高阶玄兽就在这里面挥汗如雨，做着苦力一般的工作，但一个个虽然累得直吐舌头，他们的脸上却满是兴奋和荣幸！似乎能在这里做苦力是一件多么光荣的事情。
　　“这到底是怎么一回事？”梅雪烟豁然转身，勃然暴怒，狠狠地看着熊开山和鹤冲霄：“你们两个，赶紧说，若是不能给我一个合理的解释，就等着再次化形吧！”
　　梅雪烟双眉倒竖，满脸怒气，眼神冰冷，杀气腾腾！
　　六大兽王同时被吓了一跳。
　　半晌，狮王石不愁涎着脸，低着头走了过来：“老大……嘿嘿，这不是那啥么……喜庆，嘿嘿喜庆……一切都是为了老大的喜庆，咱们几个兄弟想为您喜庆一下，您不满意……”
　　“为了我的喜庆？这是那门子的混账说法？将我住的地方搞得如此的乱七八糟，居然还说是为了我！我不满意？我要是能满意就见鬼了！”梅雪烟飞起一脚，将这个脸皮最厚的家伙踢了出去，恶狠狠地看着鹤冲霄：“鹤老三，你来说！”
　　“额……大姐，其实这也没什么大不了的；您不用这么的耿耿于怀吧；虽然这样……很有些不开眼的人会不理解……但我们天罚的弟兄，肯定会永远支持你，爱戴你！我们希望大姐，……这个，哪个……勇敢地敞开怀抱，去迎接自己的幸福！汗……我也不知道我在说啥……”
　　鹤冲霄尖尖的嘴巴一张一合，满嘴尽是莫名其妙的话。
　　起码梅雪烟是根本没有弄懂这家伙到底在说什么，到底想说什么，越听越是糊涂。
　　“就是！大姐，玄兽之身又怎么了？我们本就是为大陆出力最多的族群！怎么还在顾忌那些多嘴的人呢？该怎么做就怎么做！放心，谁要是敢多说一句话，我立即带领弟兄们前去，灭了他满门九族！”鹰王鹰碎空鹰钩鼻子一动，杀气腾腾、义愤填膺的说道。
　　“就是！就是！放开胸怀，大胆拥抱幸福！”其余众王纷纷应和。
　　“就是什么？到底是怎么回事？你们说得我糊涂了！”梅雪烟以手覆额，痛苦地道：“能不能出来一个脑瓜灵活一些的给我解释一下这是怎么回事？”
　　“其实是这样的老大！”猴王当仁不让的跳了出来：“我们一听说老大的喜事之后，我们就立即发动……”
　　“等！停！”梅雪烟终于抓住重点：“喜事？什么喜事？我什么喜事了？”
　　鹤王狮王猴王鹰王四张脸上都露出古怪的神色，熊开山和胡裂地却在悄悄地向后慢慢的蠕动。
　　“老大……咳咳，您就别放在心上，其实这事怎么说不丢人啊。”猴王张着嘴愣了一会，急忙劝慰。
　　“不丢人？什么事不丢人？”梅雪烟七窍生烟：“你们到底在说什么！！！”
　　梅尊者显然已经处于随时暴走、抓狂的边缘了。
　　“还不就是您和姐夫的事情……”猴王咧咧嘴，小声说了一句，然后又壮起胆子，道：“老大，对于您能找到自己的幸福，大家都很欣慰，至于您的喜事，我们弟兄们也没来得及去参加，所以，嘿嘿嘿，我们就自作主张的在天罚庆祝一下，还有……”
　　他用手一指，献媚邀功的道：“比如这里，就是我们准备为老大和姐夫准备地宫殿；你们既然成亲了，肯定是要住在一起呵呵呵……还有那边，我准备让人全部栽上那种绒毛草；恩，以后若是有了孩子，在那边玩耍，软软的摔不着，安全还方便……”
　　“成亲？孩子？！这都什么和什么！”梅雪烟的脸渐渐的黑了起来，浑身酝酿着危险的气息，一转脸，两道利剑一般的眼神看在鹤冲霄脸上：“鹤老三，你给我解释一下！”
　　鹤冲霄长长的嘴巴开合了两下，斟酌了半天的说词，终于艰难的开口说道：“老大既然选择在外面偷偷成亲，显然是不想让我们知道……不过我们这般兄弟姐妹多少年的相处，早已比自家人还自家人，说什么也要为老大尽一份心力的；自从熊老四和虎老九带回来老大喜事的消息之后，我们全员商议了一下，干脆就开始整个天罚同乐，再说，您还让熊老四带回来了那么多的银票，不消费一下不浪费了吗？……呵呵，嘿嘿，呃……！”


第二百五十七章 雪烟一怒！
　　鹤冲霄说到后来，笑了两声，自以为说得很是得体；却见梅雪烟的脸色竟是越来越难看，到后来直接就是阴云密布，随时可能电闪雷鸣，总算鹤冲霄见机得早，利马一惊住嘴；心中暗暗忐忑：难道是我表达得还不够清楚？
　　“熊开山，胡裂地……你们这两个玩意……做得好事……呵呵呵……”梅雪烟气急，反而憋出来了几声笑，表情很危险地凑过头去，阴沉沉的道：“原来我已经成亲了……怎地这个消息我这个当事人却不知道？！”
　　“啊……这个这个……那个那个……”熊开山和胡裂地两张大毛脸霎时间扭曲了起来，满脸通红，张口结舌，说不出话来。
　　“还跟我这这那那？我到底跟谁成亲了？我什么时候成的亲？”梅雪烟眼中冒着火花，一步步凑了上来，突然一声爆吼：“熊开山！胡裂地！你们两个玩意抬起头来看着我！”
　　熊开山筛糠似地哆嗦起来，脸色苦得如同要滴出汁来，一双手脚全然都没了个放处。
　　蓦然一呆，鹤冲霄一跳老高，怪叫起来，声音都变了调：“熊老四！你你你……你这混蛋带回来的消息竟是假的？老大没成亲？而你居然……居然！……”突然一声暴叱：“你好大的胆子！想死啊！”
　　“这个，那个……早晚也要成的……”熊开山鼻子里偷偷地喘了口气，小小的顶了一句，翻了翻眼皮。
　　“你你……你这混账东西！你居然撺掇着我做出这等污蔑老大名节的事……闹出这么大一个笑话！你竟然还有理？还敢反驳？”鹤冲霄重重大怒。熊开山只是带回消息，但天罚森林的一切，却是他动员安排的……
　　如何能不慌？
　　“你还在那里嚷嚷？给我闭嘴！”梅雪烟恶狠狠地一扭头，看着鹤冲霄：“再多说一句我就拧断你的细脖子！”
　　鹤冲霄浑身一哆嗦，赶紧闭上了嘴巴，一句话也不敢说了。
　　“大姐……这可是姐夫让我们这么做地……”熊开山终于承受不住这巨大的压力，哭咧咧的说了出来：“老大……我对您是一片忠心，可昭日月……”
　　“哦嗬嗬嗬嗬……”梅雪烟气的头上青筋一个劲的暴跳，吸着气问道：“是君莫邪？”这句话一出，众人都是脸色怪异：您不是不承认吗？怎地一说姐夫您就说是君莫邪？
　　“是……是是是。”熊开山心头一松，急忙叫唤起来：“老大，我们是为了你好，姐夫是好人，您……”
　　梅雪烟的胸膛气得剧烈起伏，她铁青着脸，微微闭了闭眼睛，深深地喘了一口气，突然睁开眼，电闪雷鸣一般大吼一声：“我要打死你们这一帮混账东西！统统给我死来，今天不弄你们一个桃花漫天开，你们就不知道花儿为什么别样红！”
　　能说出这样昏话的梅尊者，明显是已经彻底暴走了！
　　莫名间，梅雪烟身形如电，大打出手……
　　嘭嘭嘭……天罚森林深处，尘土弥天！
　　一干兽王尽被梅大美人饱以老拳，痛快淋漓地一顿收拾，别看众兽王实力大有进步，已攀升到了至尊之上，但在自家大姐面前什么都不是，莫说实力本就不及，就算可以抗衡那是不敢反抗地。
　　鹤冲霄等兽王费尽了心力营造出来的这一片辽阔空地，一点都没浪费，成为了他们受虐的大好场所。一个个健壮的身体皮球一般被抛起，然后落下，接着又被击打飞起，惨叫的声音此起彼伏，一声比一声凄惨，一个比一个叫得更大声……
　　别看叫得如此凄惨，似是状况堪舆，实则众位兽王却尽都有一种如释重负的感觉，那就是：老大下手不重啊！全没有想象中的那么沉重，起码不像以前那么狠……这一次，虽然看脸上已经暴怒得不成样子，但……众人也只是受点皮肉之苦而已。
　　是的，就只是皮肉之苦，绝不会出现真正重伤内伤什么的，老大刻下的下手可谓极有分寸，众位兽王看起来确实被收拾得狼狈到极点，实则却是毫无大碍；所有兽王尽都是皮燥肉厚之辈，这点小收拾有啥大不了的？
　　几乎连皮肉之苦都算不上，皮肉之苦还得破点油皮呢，这也就疼一会！甚至还不如大家平常切磋的时候，不经意受点小伤来得严重！
　　不过呢……老大的脸面还是要下的来地；
　　所以众位兽王叫得更加凄惨起来；一个个都是卯足了劲叫疼，那声音，简直就仿佛是遭受了什么残酷至极的酷刑一般。
　　“啊～～～～”熊开山抑扬顿挫的叫着，挤眉弄眼地被踢了起来，手舞足蹈的在空中飞行，然后大声惨叫：“哎呀，大姐好脚力，我的骨头要断啦……”
　　“嗷～～～～”胡裂地依样学样地凄厉惨叫着，满脸痔疮破裂的表情飞了起来，捂着屁股大叫：“我的屁股都裂成两瓣啦……”
　　所有人尽都齐齐鄙视，这夯货，吹个大话都不会吹，谁屁股不是两瓣滴？
　　“哎呀～～～”石不愁捧着脑袋被踹飞，大吼一声：“大姐真是厉害，我这腿都要断啦……”
　　大伙又是一顿鄙视：腿要断了你抱着脑袋叫唤啥？演戏都不会！
　　“呜呼～～～”猴王一连串的跟头翻上去，大叫大嚷：“老大这一脚真狠啊，将我踢得翻了好几十个筋斗哇……”
　　“好疼啊！真疼啊～～～～”
　　众位兽王干脆齐齐一起大吼，一吼山崩地裂，再吼日月无光，三吼兴高采烈。
　　“老大饶命啊！～～～”一起求饶，声势壮大，不像是求饶，倒像是戏谑……
　　梅雪烟之前看到这一幕，心中无疑是很生气的，然而心底却又隐隐有些羞喜，这却是小女儿的忐忑情怀，而这种不好意思的情绪却又实在不方便表露出来，就只好借故大怒，发泄一下，也可借此掩饰一下自己的心情，出手自然也就是格外的点到即止、举轻若重。
　　但她却怎么也没想到这帮家伙们皮粗肉厚，脸皮也糙，再加上一个个直愣愣的肠子，脑袋根本就不会拐弯；既然已经看出来了自己并不是真的生气，那你们演演戏不也就过去了？
　　哪知道这帮夯货竟是连演戏也不会演，一个比一个更糟糕，到后来居然直接一个一个的叫痛都叫得兴高采烈；这根本不是在挨揍了，而是在比谁的嗓门大了……
　　再看看，原本他们脸上还有些畏惧，有些拘谨；现在居然直接是一个个咧着嘴，喜笑颜开，挤眉弄眼，兴高采烈，互相伸着舌头做着鬼脸……
　　这是在挨揍还是在过年？
　　这下子，梅雪烟脸上可就真的挂不住了。俏脸一红，真真的恼羞成怒！于是手上脚上的力量猛的提升到了一个相当的高度……
　　哎呀……啊……妈呀……救命啊……饶命啊！
　　一连串啊啊嗷嗷的惨叫声再度响了起来，这一次可不比刚才；刚才人人都听得出来，声音貌似凄惨、音量更是宏大，实则根本就一点不痛；而眼下这一次却是整整相反；六位兽王一个个尽都是呲牙裂嘴，嘶嘶地抽着冷气，一看就知道是从骨头里面疼出来的……
　　而且连喊叫的意思都升不起来了，一个个光抽凉气，实在是太疼了，眼神中满是痛楚而迷惑不解：这是咋了？怎么地突然间风云变向？难道刚才大伙的激情演出还不到位，肯定是虎九的戏太蹩脚，又或者是猴七的戏太做作……也就我演得挺不错，都是被那些夯货牵连了，太歹命了……
　　砰砰嘭嘭嘭砰砰……
　　一记记重拳不间断地打在这个那个的脸上，只得片刻光景，代表天罚森林最高实力的一号集团的大部分成员，一个个尽都鼻青脸肿，鹤冲霄的长嘴巴几乎被打断，熊开山这位熊王直接变成了熊猫王，虎王竟当真被打得显出了原形，一只遍体洁白，全无一丝杂毛的大老虎，然后又被揪住尾巴扔上半空再狠狠夯下来，翻了翻白眼就晕了过去，老虎貌似也变病猫了……
　　猴王被打得有如皮球一般在空中连续翻滚，这次可不是自发的，而是因外力的惯性作用，脑中轰鸣无尽，狮王楞呵呵的才一爬起来，即刻又被百十记重拳全无间断地打在脸上，满脸桃花开满天星斗转，摇摇晃晃的又倒了下去，直接变作了猪脑袋王……
　　鹰王的鹰钩鼻子也差点被打成了狮子狗鼻子……
　　一边观战的蛇王本来乐呵呵地，刻下却是脸色煞白，浑身颤抖。刚才那鼓掌助威，大声喝彩的劲头早就抛到九霄云外了，再到后来那两只眼睛都直了……
　　我的乖乖！原来老大是真生气了……
　　终于，梅雪烟长长地出了一口气，姿势异常优美地落下地来，冷眼看着横七竖八躺在地上的众王，哼了一声道：“怎么样？大伙可尽兴了吗？这回过足瘾了吧？怎么都不叫唤了，刚才那劲头都哪去了！”
　　“过瘾！太过瘾了……”“熊猫王”熊开山欲哭无泪，小鸡啄米一般猛点头。
　　“骨头没断啊？说！还敢不敢再……胡闹了？”梅雪烟脸上掠过一丝几近难以察觉的红潮。
　　“不敢了不敢了。”六王齐齐一起点头，“病猫”王胡裂地赶紧从坑里爬了出来，再度化为人形，满脸的心有余悸。
　　“大姐放心，我这就让他们撤走，马上就撤！”鹤冲霄摇了摇还在晕头转向的脑袋，恍恍惚惚的转了一圈，才大声叫起来：“你们，统统给我滚蛋！这狗屁宫殿不建了！全都滚吧滚吧赶紧快滚蛋……”
　　“狗屁宫殿？不建了？那个跟你说宫殿不建了？”梅雪烟顿时立起了眼睛，红着脸看着鹤冲霄：“你到底啥意思？！”


第二百五十八章 实力飞跃的天罚！
　　“啊？！呃？！啥？”鹤冲霄彻底的迷惘了，直接一屁股坐在地上，用力晃了晃脑袋，赶紧掏了掏耳朵：难道我被老大打傻了，都出现幻听了？刚才您不就是为了这个生气才狂揍了我们一顿？怎地现在又这么说，这都哪跟哪啊……
　　“额，我的意思其实是说……既然已经弄成这个样子了……也恢复不了原样了。那就将错就错吧，索性就物尽其用吧，继续建下去也就是了……”梅雪烟也知道自己这事整得多少有些不地道，红着脸，眼波流转，却是凶巴巴地道：“怎么？你们还敢不愿意吗？”
　　啥米？老大脸红了？我们不是在做梦吧？！
　　“愿意愿意……非常愿意……”六王脑袋瞬间同时短路，一个个表情痴呆，连连点头。
　　“那……那这里就先这样了吧……”梅雪烟似嗔似笑似怒的表情，亦羞亦喜的转着眼珠，突然重重的一跺脚：“你们几个夯货跟我过来！我有话要问你们！”
　　一缕香风，“嗖”的当先飘走；
　　梅尊者已经觉得自己脸上在发烫了，太尴尬了……
　　六位兽王面面相觑，百思不得其解；这到底咋回事？但人人心中都有一个共同的清醒的认知：今天这顿揍，铁定是白挨了！而且还是冤枉的，冤枉加三级啊……
　　蛇王芊寻铁青着脸，道：“你们几个还不赶紧快过去！一个个愣着做什么？还想挨揍啊？呜……”突然掩面哭泣，“嗖”的走了。
　　“她又没挨揍，怎地却哭了？这是个什么说法呢？”六位兽王同时震惊了。我靠，今天发生的事实在是太玄幻了，没来由的一顿教训变成了狂揍；老大居然也会脸红？这些也还罢了，再往后挨揍的人还没哭，没挨揍的人却伤心的哭了，这是什么说法呢……
　　梅雪烟高居首座，下面七王分作两列，一个个几位小心地抽着冷气，偶尔用手摸摸伤处，便又一咧嘴……
　　“老幺还未出关吗？”梅雪烟皱了皱眉。
　　“是。”六王低眉顺眼，言简意赅。
　　“嗯，先报报各族群九级以上的玄兽具体有多少，我听听，我要详细数目字。”梅雪烟哼了一声，说道。
　　“熊族现在九级以上玄兽一千七百六十四头，其中九级八百二十四头，九级中阶六百四十头，九级巅峰刚好是整三百头。”熊开山老老实实的回答。
　　“鹤族九级以上的战力共有两千一百六十九只，其中九级一千一百八十四只，九级中阶七百四十只，巅峰层次的大鹤数量少一些，只有不到两百五十只的样子。”鹤冲霄道。
　　“鹰族九级以上共计四千八百余，九级三千六百，九级中阶一千零五十，巅峰只有一百五十七只。”鹰王显得有些惭愧，就属他的族群九级最多，但巅峰的大鹰反而是最少。
　　“虎族九级以上共七百，其中九级初阶没有，中阶四百，巅峰三百。”胡裂地咧着嘴。
　　“猴族九级以上共计两千五，其中九级初阶一千四，中阶六百，巅峰五百。”猴王候七表情有些苦涩，所有玄兽族群中，就以他的这个族群最难管理；前段时间他受伤倒退一阶，手下造反的可是不少，蠢蠢欲动的更多，对他的威信打击的相当严重，若非他以君莫邪赠予得药物使得本身实力大增，晋升至至尊以上层次，只怕早已生出变故了！
　　“猴族的事，一会我会亲自着手处理！”梅雪烟冷冷看了他一眼：“混账东西，连手下你都管不了，还当什么王者！”
　　“老大，我……”候七有些丧气，也有些委屈。自从受伤之后，他更觉得一身修为得来不易，对于挑战者，他时常心存厚道，更怕一失手打死了，尤其是实力大增之后，更是处处手下留情，可他手下的群猴不知好歹，竟是越来越显猖獗……
　　“心慈手软，永远成不得大事！”梅雪烟一声冷哼，看向狮王。
　　“狮族九级以上三千六百，其中九级初阶一千七百，中阶一千五百，巅峰四百。”狮王石不愁咧了咧嘴，道：“本来有三千六百零五个，不过前段时间有五个不长眼的挑战我，被我一个个的活活撕了。现在一个个的比刚出生的小狮子还要老实。”石不愁得意的笑了笑。
　　“撕的好！乱世用重典，强权以严惩！既有想上位的打算，就要有付出代价的勇气！”梅雪烟面沉如水，缓缓点头。
　　“蛇族方面九级以上四千三百，九级初阶三千，中阶七百，巅峰六百。”蛇王芊寻在心中计算了一下，道。
　　“不错！”梅雪烟赞许地笑了笑。
　　“最后是豹族的情况，豹族自从失去了前任豹王，新的豹王一直没有产生；这段时间里相互之间倒是谁也不服，大打出手了好几次，仔细算来前后已经死了十来个了。”熊开山嗫嚅着，偷眼看着梅雪烟的脸色。豹王身死之后，便由熊王暂时掌管豹族；只是那帮家伙颇为不老实，再说熊王又是一个比较懒的人……眼下出现混乱，并不算如何的意外。
　　“说个具体人数，我不听这个。”梅雪烟眼神一寒：“下午我会让豹族的好好乐一乐。”一听这话，众王脸上同时露出了幸灾乐祸的神色。
　　“豹族，九级以上三千九百，九级初阶两千一，中阶一千三，巅峰五百。”熊开山道。
　　“恩，还有鹏族呢？自从老二离开之后，现在还有多少？”梅雪烟眼神一黯，问道。
　　“鹏族现在计有九级以上的一千一百只，九级初阶五百，中阶三百七十人，巅峰两百三十。”鹤冲霄叹了口气。道：“还有老幺的雕族，九级以上四千六百人，初阶两千九，中阶一千二，巅峰五百。”
　　“雕族这段时间可是发展得相当的不错，这一点，鹤老三你功不可没；不过鹏族……好吧，下午再说！”梅雪烟深深皱着眉头，缓缓道：“眼下先造就出几个王者才是当务之急。”
　　造就几个王者出来？
　　骤闻此语，众王也不禁有些晕。
　　玄兽的王者，也是可以“造就”的吗？虽然今天的震撼已经足够多了，但眼前的这份最新震撼，仍自是太惊人了一点，这也太“玄幻”了吧？！
　　“今天下午，把整个天罚之内即将达到化形突破境界的所有九级巅峰玄兽都集中到这变来！”梅雪烟淡淡地发布着号令，语气虽淡，却隐含着令行禁止、森严如山的威仪。
　　“老大，是不是姐夫给了你不少的好丹药啊？”熊开山眼睛一亮，大是兴奋地问道。说着，嘴角居然流出了口水，跐溜一声又吸了进去，再配合上他刻下的那双“熊猫眼”，当真是要多滑稽就多滑稽。
　　“嗯，确实是给了不少。这一次，我们天罚的实力终于要有个极大的飞跃了，三圣一凶不复再有，只有一凶三圣！”梅雪烟也露出了一丝浅浅的笑，眼中有憧憬之色：“老三老四，现在九级巅峰玄兽中，接近化形的大概有多少？”
　　鹤冲霄和熊开山大是紧张的交换了一阵子各自的情报，这才道：“达到化形标准的大约有五百左右，我和老四详细的统计了一下，具体的准确数字大抵是四百八十九头，老大，您也知道；玄兽化形这种事，实在我辈玄兽最难度过的一大关碍，我们天罚历代以来，每代接近化形的基本都有这个数目字，甚至还要更多一些，但最后能够成功闯过化形这一关的，却从未有任何一次超过二十个。大多数就这般停留在原里卡住，直到老死……”
　　鹤冲霄叹了口气，道：“上次老四他们带回来的丹药，我们每人一份，果然大是神效，每个人都提升了至少一阶，狮王和猴王都是直接提升两阶，实力直接窜了上来！但那种神药，能有前次之数已经是邀天之幸，总不能一下子出现几百份，是不是挑选一些实力最强的给予，确保他们顺利化形……”
　　鹤四缓缓地诉说着，眼角的余光却在偷偷地打量着梅雪烟的脸色，虽然说得大不乐观，但语音之中的希冀却是显而易见。
　　梅雪烟面沉如水，眉头微微皱着，似乎也在忧虑着什么。鹤冲霄不由心头一沉，说话也是越说越没劲了。
　　“你说的道理我何尝不懂，这一次九级巅峰玄兽放到各个族群，虽然不算很多，但加在一起，却也是数千之数，到哪里去找这么多的灵丹妙药。”梅雪烟深沉的道。
　　众人齐声叹息。
　　“所以也只好先将这部分能够化形的先提升起来，确保他们能安然闯过这个关口，至于以后的事，以后再说吧。”梅雪烟竟是来了个大喘气。
　　“啊？～！啥？”众人顿时瞠目结舌，鹤冲霄长嘴巴一张，几乎脱臼，说话都结结巴巴起来：“老老……老大……大你你……刚才……说啥？五……五百九级巅峰化形玄兽一……一起突破？”
　　“有什么问题吗？”梅雪烟奇怪的看了他一眼：“难道你不乐意？要是你不乐意，鹤族可以不参与这次的进阶！”
　　“我我我……不是……不是……你……我……嗷呜……”鹤冲霄突然一下子蹦了起来，口中发出一声虎王独有的吼叫，众王几乎以为这头老鹤突然化身成老虎了？


第二百五十九章 春暖花开日，一剑破银城！
　　但随即众王都明白了梅雪烟说的话代表了什么，不由得一起欢呼起来。
　　“虽然天罚的实力将在这一次之后能够有一个大大的飞跃，质得飞跃，将达到历代以来从未有过的高度；但我们欠君莫邪的人情却也是欠得太大了，大到我们难以偿还。”梅雪烟微微叹息了一声，说到这个名字的时候，突然间心中莫名的一暖。
　　“大姐说啥呢，咱们和姐夫乃是一家人，你们夫妻俩，有什么欠不欠的，嘎嘎，”胡裂地涎着脸，嘿嘿笑道：“我们是一帮小舅子；当然要占姐夫的光了，你们大伙说，是不是？”
　　“就是就是，小舅子不吃姐夫的喝姐夫的，那还叫什么小舅子，虽说我们这帮小舅子人数稍微多了一点……”众位兽王哄然大笑，乐不可支。
　　“都给我闭嘴！皮又痒痒了吗？”梅雪烟又羞又怒：“你们这一帮没出息的东西！”
　　众王一滞，顿时噤若寒蝉。
　　“熊老四……那会你说……他，他说他宁可……要到天罚森林来住？”梅雪烟鼓着嘴生了半天闷气，不知道想什么，突然张嘴期期艾艾的问熊开山。“他……真是这么说的？”
　　“大姐，您说啥呢，没头没尾的……哪个他呀？”熊开山一脸憨厚，摸着脑袋迷惘的问道，似乎真不知道的样子。
　　“熊老四！”梅雪烟厉声一喝：“过来我给你松松骨头！保证你舒服，你一舒服也就明白了！”
　　“哦，不用不用，不用麻烦您的大驾，您说的不就是姐夫嘛，我明白的我明白的。”熊开山貌似恍然大悟一般道：“是的，姐夫当时可不就是这么说吗，嘿嘿，嘿嘿，这点，虎老九可以作证，我俩都是实在人，不会说大话。”
　　胡裂地急忙点头：“是滴，我完全可以作证！大姐，姐夫对您可是一片真心啊。我俩这么的老实，啥时候说过大话啊！”
　　众兽王齐齐鄙视，就你俩还老实呢？不会说大话？太无耻了！
　　梅雪烟脸上晕红竟是更深，舒了一口气，目光闪烁了一阵，道：“不说那些题外话了，君莫邪即将要发兵风雪银城！这一举，一来震慑天下，二来，则是为了复仇；这里面，有无数的玄机；三大圣地，相信也会插手此事！我们天罚既然受了他这么多的恩惠，这一次，务必要竭尽所能，全力以赴，助他达成这个目标！”
　　“大姐您就放心吧！我们一定会全力支援姐夫的行动，赴汤蹈火在所不辞！届时我们天罚森林全员出动，倾巢而出，直接将大雪山踏成大平原！干他奶奶的！”众王拍着胸脯，郑重承诺。一个个厚实的胸膛拍得震天响！
　　众人开始乱哄哄的叫姐夫，而梅雪烟居然没有阻拦，也没有反对。似乎对这个“姐夫”这俩字悄然接受了……
　　“所以这段时间里，务必要将大家的实力更多地提上去！”梅雪烟的眼神变得冰雪一般寒冷：“下午开始，整个天罚森林全部禁严！七天时间，四百八十九名九级巅峰玄兽必须完成化形事宜！然后，飞行类玄兽准备六千，地面玄兽准备五千，从巅峰王者开始往下排，这一次，就算是三大圣地当真倾巢出动，我天罚也要正面搏杀，杀他一个亘古未有的震荡，震撼天地的鲜红！”
　　梅雪烟杀气冲天，发出了严令！
　　“是！”鹤王熊王等人同时躬身领命，面色严肃，神情狂热！一万年了，天罚终于在今天，再度崛起！
　　梅雪烟临风卓立在一棵古树树梢上，举目远眺，面色悠然，眼底深处，却带着淡淡的思念。
　　现在一共才分别了几天，怎地就已经开始挂念得如此厉害了？真的好怀念之前的那段日子啊，并肩作战，雪屋燃情，耳鬓丝磨，蜜语甜言……总之与他有关的一切一切，尽都浮现眼前……
　　就那么怔怔地站着，梅雪烟的心中，竟自突兀地浮起了君莫邪的英俊面容，更想起了君莫邪在自己临走时说的那句话：春暖花开日，一剑破银城！
　　春暖花开日，一剑破银城！
　　这就是他定的期限！还有差不多两个月的时间！
　　那个冤家，定的时间乃是二月二之期！
　　时间很紧！
　　所以梅雪烟要在这段时间里，尽一切可能打造出一支最强横的玄兽大军，以配合心上人踏平银城的壮举！
　　而这段时间里，君莫邪也在天香城放出了这则消息，这等骇人听闻的消息一旦公诸于世，整个天下都为之震动，为之震撼！
　　所有人都清楚的预见到，君家，将要在春暖花开的时候，挥军银城，报仇雪恨！
　　此次罕世大战已不可免！
　　十年忠魂难瞑目，
　　三千日夜血样红；
　　苍龙抬头二月二，
　　千军万马踏银城！
　　据说，这是君莫邪在一次酒后，突然写下了这么一首诗，然后摔了一个酒杯，满身酒气、杀气地大吼了一嗓子：“二月二，破银城！灭萧贼，雪大仇！”
　　虽然别人都不理解，君莫邪为何将日期定在二月初二？但君莫邪自己心里却知道，而且他有充分这么做的理由：二月二，龙抬头！这是华夏的谚语！
　　待到明年二月二，我必将代表华夏神龙，在这个异世界抬头相望，从此睥睨天下，纵横宇内！
　　“我君莫邪自此通告天下：凡是与银城萧家交善者，统统给老子让开道路，否则，一律杀无赦！斩立断！斩立决！”
　　“顺我者昌，逆我者亡！普天之下，谁敢不服？！”
　　君莫邪的一首诗，三句大吼的声音，以晴天轰雷一般的速度和音量，轰隆隆在短短的几天时间里传遍了整个玄玄大陆！
　　临近年关，但大陆上却处处尽都是巨浪滔天！
　　这个年，注定不会过得很平静！
　　起码有不少人，在这个大年夜要食不下咽，忧心忡忡。
　　而就在腊月二十九这天，君莫邪意外地接到了一封信，却是李悠然派人送过来的，上面就只有短短的几句话：我走了！去至尊金城。明日便是大年夜，但我却不想在这天香城里过了；有你在，我实在是很压抑。
　　或许有一天，我会回来！与你再次决一胜负。这一次，我未战已败，但下一次，却无论如何，也要一战。
　　另嘱，小心血剑堂换衣服！！
　　落款则是：悠然而去的李悠然。
　　君莫邪缓缓把这张纸条握在手心里，淡淡地笑了笑，任由这张纸条在手心里卷曲成一团。微微一声叹息。
　　李悠然，竟然选择在腊月二十九这一天离开了家！
　　除夕夜之前一天，离家千万里；纵然是君莫邪这等浪子也不曾经历过这样的事情，也就很难猜测体会李悠然此刻的心绪，但，君莫邪却莫名地感到了一丝悲凉。
　　想必此刻正在远行中的李悠然，无论他再怎么无情冷血，心中也定然会有一丝苍凉！他虽然生于大富之家，自小便衣食无忧，但他这一生，也未必享有过多少美好的物事；反而正相反，从小到大看到的，满眼都是残酷，都是血腥，尽都是人性的泯灭，尽都是勾心斗角的权力争夺！
　　他未必就比我好过！
　　这个养尊处优的世家公子，终于选择了离开，而且，还是选择在这么一个万家团圆的时刻！君莫邪明白，李悠然是以自己决绝的行动，向自己表明了他远离权力争斗的决心！
　　与同此时，又向自己隐晦地透露出了一则消息：小心血剑堂换衣服。是的，换过了衣服的血剑堂，自然就不再是血剑堂，可以是寻常百姓，可以是殷实商人，又或者是堂皇官兵，甚至是在职官员，当然，还可以是……御前侍卫？
　　但无论如何，这个微妙的消息怎也算是君莫邪欠了李悠然一个人情。虽然现在的君莫邪已经不再惧任何人任何势力的突袭，但，李悠然这个消息，却为他指明了一个方向，一个之前君莫邪忽略了的方向。
　　或许，李悠然这样做的目的，正是为自己的家族做出最后的努力、甚至是争取：两次在不动声色中让君莫邪欠下人情；然后，李家后起一代的领军人物悄然离去；现在的李家，已经是一头全无牙齿的颓废老虎。
　　再也不存在有任何的威胁；所以李悠然清楚明白的摆出了这个事实，希望君莫邪到时候能够对李家网开一面。
　　这才是李悠然的真实心意之所在！
　　虽然他颇为冷血，虽然他唯利是图，为达目的可以全然不择手段，但他心中，毕竟还有那么一丝的温暖，那么一点的血脉亲情。
　　君莫邪长长的叹了一口气，摇了摇头，什么话也没说；一挥手，纸条已化作片片碎屑，随风飘起，“忽”的一阵风来，彻底无影无踪。
　　内院大厅，传来阵阵欢笑的声音。君家所有人齐集一堂，君老爷子老怀大慰！
　　东方问心，君莫邪，君无意，管清寒，团团围坐；在旁边，独孤小艺也在这里赖着，死活就是不肯回去了。小丫头的思想很单纯：我得守着，要不不预我的份怎么办？所以，小丫头打定了主意：明天回家过大年夜，子时一过，也就是大年初一直接再过来蹲坑守候！这一次，煮熟的鸭子说什么也不能让他再飞了！


第二百六十章 小老婆？
　　不过赖上君家的还不只是她自己而已，独孤世家的真正主人——独孤纵横老爷子也赖到了这里。独孤小艺在这里不走也还罢了，但你堂堂独孤世家的家主大人，居然不回家主持大局，反而赖在君家就怎么也说不过去了吧。
　　不过老爷子振振有词：打死也不回去，一过年家里的那些中的小的就都回来，三个儿子七个孙子就打的跟一窝猪似地，在家里除了生气没别的事，家里有独孤无敌那小子坐镇就足够了！
　　这件事马上得到了证实。
　　独孤无敌来恭请老爷子回家的时候，鼻青脸肿，黑着两个大眼眶；让独孤纵横老爷子一阵臭骂，抡起棍子打了出去。
　　原来独孤无敌大将军的两个弟弟回家了；饱受老爷子蹂躏了一年的独孤无敌大将军自然要发发牢骚，摆摆大哥的威风，然后再商量商量接下来的一年轮到谁留守了？
　　一开始俩人还耷拉着头听大哥训示，但商量到最后，谁也不愿意留在家里；独孤无敌当然不乐意了：靠，你们都躲得远远的，乐得清闲，那我怎么办？就靠我一个人忍受啊？难道我当老大就得受虐吗？？于是开始厉声训斥，晓之以情动之以理，无奈两个弟弟水泼不进，只是一个劲的摇头。
　　实在没办法的独孤大将军恼羞成怒，干脆胁之以力！对两个弟弟饱以老拳；两人也不甘示弱，这可是关系到接下来一整年的生活，两小的大有默契，联手打了老大一个狠的；这兄弟三人打架，外面的七个更小的，别看平日里关系良好，可是此刻上阵父子兵，自然是要各自帮着各自的父亲，于是也是一个个开始据理力争，发展到最后，也是以拳头说话，兄弟七人直接砰砰乓乓地打成一团。
　　直到老夫人出来，抡起来龙头拐杖一个个的狂揍一顿，这伙子人才算老实了下来，不过老夫人也是累得直喘气，更主要是气的，当下自是派人来请老爷子回去坐镇。
　　一家子人左看看右看看，都是狼狈的如同刚下战场一般，唯一还相对能拿的出门的就只有老大独孤无敌。再说，君家乃是独孤无敌的亲家，他不来谁来？
　　但独孤无敌一来，独孤纵横顿时冲冲大怒；看看人家君家一家子和和美美，再看自己儿子，大年二十九鼻青脸肿的来了……这不是明摆着给老子拆台吗？
　　二话不说，直接抡起了棍子，看那意思，大有大折独孤无敌一条腿的架势。独孤大将军身上旧伤未愈，又添新伤，在未来的准女婿家里站了还没喘口气的功夫，就狼狈而逃。
　　直到他走了老长时间，独孤老爷子犹自气愤不已，喃喃骂着什么“家门不幸、不孝子、不肖子”之类的东东，闷闷不乐。
　　独孤小艺柔声安慰，干脆赖在爷爷身上撒娇逗乐，如是好半天，才让老爷子脸色好看了起来。
　　除此之外，还有慕雪瞳，也赫然在座，正在与君无意微笑谈心；自从君莫邪发出哪个震惊天下的声明之后，慕雪瞳和寒烟梦的神色明显地如释重负。虽然还是有些挂念银城，但也知道，自从君莫邪发出声明的那一刻，银城决计不会有事！
　　因为就算萧家再蠢，相信也绝不会在这等节骨眼上贸然掀起内讧而大大削弱银城自身实力！甚至，萧家还会打着主意让寒家人当炮灰尽最大可能以消耗君家的力量也未可知……
　　倒是寒烟梦，之前一进大厅的时候，原本一直躲着她的君莫邪就自发地主动地迎了上来，态度异常热情：“呀！这不是寒姑娘吗？这才几天没见，竟是出落地越来越水灵了啧啧，不知道寒姑娘啥时候将我的那位小老婆绑到我的床上去？我可是每天都在盼望啊，盼星星盼月亮就盼着小老婆了，你就作作好事，赶紧落实啊……”
　　寒烟梦粉脸通红，彻底的无地自容，几乎就要夺门而逃了。
　　寒小公主心里的那懊悔可就别提了：当日千不该万不该，实在是不该跟这家伙打赌哇！这家伙实在是太奸诈了！事先就挖好了陷阱等着自己跳，偏偏自己那么傻，自以为得计，还兴冲冲得意洋洋的以胜利者的姿态跳了进去。
　　然后才知道，居然自己在不知不觉之中，就把自己输给了人家，成了那家伙的小老婆。而且还发了誓！最要命的是，居然还是以银城至高荣誉发的誓言！而且还得自己把自己绑起来送到人家床上……
　　这真真是……羞死人了……
　　见小姨子手足无措，哆嗦着嘴唇，低着头红着脸，一副不敢看人的样子，丝毫没有了往日的刁钻和嚣张，作为未来姐夫的君无意大是有些心疼，赶紧招呼了过去。
　　小姑娘这才局促的落坐下来，低着头坐了一会，看看没事，这才壮着胆子抬起头来，一张俏脸如同猴子屁股一般的红，却瞅着君莫邪不注意，狠狠地瞪了君莫邪一眼。
　　君莫邪一回头，顿时叫了起来：“你这人怎么这样，赌约已经完结，却又不履行赌注，愿赌却不服输，居然还敢瞪我！快快快，我的小老婆呢？我今天晚上就要！你赶紧的把她给我绑过去，哼哼哼，可不要忘了你发的誓……”
　　“我我……我我我……我没瞪你……”小萝莉眼泪在眼眶里打转，底气不足的慌忙解释。
　　“那我不管，反正我今天晚上就要我的小老婆。反正你得给办，当初你可是答应得好好的。”君莫邪阴笑一声，得意洋洋的看着她，道：“真是舒服啊，今天晚上就能跟我的小老婆洞房花烛了。想想真的很神往啊，难怪大家都说：‘甭管有钱没有钱，娶个媳妇先过年’这句话真是真理啊，在大年夜和小老婆洞房花烛，标准的双喜临门。”
　　寒烟梦眼圈一红，“哇”的一下子哭了起来，小嘴咧开，哭得那叫一个伤心。君无意和慕雪瞳急忙劝慰，熟知个中原委的二人嗔怪地看了君莫邪一眼，君大少一脸无辜地摊摊手。
　　“什么小老婆？”独孤小艺顿时警惕起来，明媚的大眼睛看着君莫邪：“莫邪哥哥，你那里来的小老婆？我怎么都不知道，到底是谁？我要去看看！”小丫头一脸杀气。
　　君莫邪头皮一麻，刚才光故着讨便宜嘴乖了，怎么就忘了眼前这出了！再转眼一看，只见管清寒也是很感兴趣地竖起耳朵听着，母亲东方问心更是很关心的凑了过来……
　　天啊，我也就只是这么说说……君大少有一种搬起石头砸了自己脚的挫败感觉。
　　“到底咋回事？”东方问心干脆坐了过来，饶有兴趣的问儿子：“是谁家姑娘？啥时候你居然多了个小老婆？”
　　“额……其实这件事，是这样的……”君莫邪见寒烟梦扑在慕雪瞳怀里不敢抬头，就压低了声音解释了一下，看来今天如果不说清楚，这三个女人断然是饶不了自己……
　　“哈哈……”独孤小艺叽叽咕咕的笑了起来，花枝乱颤：“你是说，她居然缠着你打赌，然后自己给自己挖了个坑，就这么把她自己输给了你成了小老婆，这也太有创意了吧……”
　　君莫邪苦着脸，无奈的摊摊手：“整个过程就是这样子啦，其实我是很无奈滴……”
　　“就你那点花花肠子，谁不知道？”管清寒哼了一声，口气颇为不善：“说不定你看人家小姑娘长得好看，心中早就动了心了，这才借由子设下了圈套。”
　　“冤枉！天大的冤枉啊！我这么纯洁正直高风亮节的正人君子，怎么可能会做出这等事情来？”君莫邪这句话一出，整个大厅突然笑声大作。
　　这小子若是能以“纯洁正直高风亮节”来形容，恐怕整个天下人人都是圣人了……
　　“原来如此啊！”东方问心眉花眼笑了起来：“不愧是我儿子，泡妞果然有一手；哈哈……不过小梦儿也太可怜了，就这么稀里糊涂的把自己输了……”
　　独孤小艺回过味来，撅着嘴道：“居然还是要把自己绑到床上……我以为我就够笨的，没想到这小丫头比我还笨！今天可是开眼长见识了！”
　　众人均以一种“你现在才知道你笨啊”这样的目光看着她，哄堂大笑。不过这丫头与寒烟梦同龄，居然还大言不惭地叫人家小丫头……
　　笑声中，东方问心干脆将寒烟梦揽了过来，揽在自己怀里，轻声抚慰；猛不丁的冒出一句：“其实啊，小梦儿，到时候送小老婆过去的时候，只是轻轻地绑一绑就行了，别绑的太重，会疼的。那可也是我儿媳妇，我可是会心疼的，听见了没，千万别没轻没重地……”
　　寒烟梦愕然的睁大了眼睛，想不到君莫邪的老妈也认准了这件事，不由一阵不依，在东方问心怀里扭股糖般撒起娇来：“我不管！大嫂你也欺负我，你给我做主，不许你那儿子再欺负长辈……”
　　“你这丫头怎地还叫我大嫂？”东方问心皱起了眉毛，佯嗔道：“你都已经输给我儿子当小老婆了……可不能再叫我大嫂了，以后也别充长辈了……”
　　寒烟梦越发羞得浑身都发了烫，在东方问心怀里揉来揉去，死活不抬头。
　　君莫邪也是一阵目瞪口呆：怎么地？怎么老妈好像当真了一般？我晕，不带这样的吧？
　　正在这时，独孤小艺也一把抱住了东方问心的肩膀，大声宣布道：“伯母，我才是您的正牌儿媳妇；我我……我都盼了好几年啦……您可不能棒打鸳鸯啊，还有清寒姐姐，她更是货真价实，已经是煮成熟饭了……其他的都得往后排……”
　　众人大汗淋漓……
　　这小丫头的彪悍，实在是让人叹为观止。


第二百六十一章 成王败寇，朕也无悔！
　　东方问心乐的哈哈笑着，一把将管清寒也搂在怀里，笑容满面的道：“都是，都是！呵呵呵，这下我，我可就等着抱孙子了哈哈……”
　　在君家君莫邪的小院里，夜孤寒孤独的坐在石凳上，口中低低的哼着一首不知名的伤感曲子，他的脸上表情深沉而落寞，眼光却是炙热的看着面前的石桌。
　　上面有字迹。
　　万家团圆的时刻，夜孤寒却孤独的坐在这里，用左手的一把小刀，在面前的石桌上刻满了一个名字：秀秀、秀秀、秀秀……
　　天空中四面八方传来酒香，夜孤寒凄楚的笑了起来，扔掉小刀，抓起脚边的酒坛，举起往口中狂灌，喉结在不断的起伏吞咽着，但眼神依旧执着的看着石桌上的名字。
　　终于，酒尽，醉倒。
　　夜孤寒轻轻地将自己的脸颊贴在石桌上，贴在那冰凉的字迹上面，口中无声的嘶吼着：秀秀……
　　一行眼泪无声的流出，无声的滴落在石桌上，就在那刻着“秀秀”的名字的地方，慢慢的凝结，成一片冰花……
　　相比较来说，君家虽然是发出声明的一方，也是彻底搅乱天下风云的一方，可说是始作俑者，君莫邪一个声明，让天下瞬时为之一乱，让本就纷杂的世情更见混乱！
　　但君家，这个始作俑者此刻却可能是最轻松的一家！
　　至少，其他的各家都在忐忑不安之中。
　　皇宫里，皇帝陛下面对着一桌极尽奢华的丰盛酒菜，眉头紧锁，食不甘味，连勉强举筷一试的兴趣都欠奉。
　　君家的崛起，全无半点阻滞之余地，直如一日千里也似！
　　当年在天香城里，也只不过是一个普通的世家，纵然有“一门四军神，三代六元帅”的美誉又如何，不过还是臣子而已，不过是虚名而已，但是现在，居然胆敢面对整个天下说出：顺我者昌逆我者亡这样的话！
　　这无疑是对皇室最赤裸裸的挑衅！
　　若是没有十足的底气，岂敢就这么面对整个天下作出这等肆无忌惮的威胁？
　　虽然不愿意承认，但天香的皇帝陛下却不得不承认，现在的君家，早已经不是皇权所能够约束的了！甚至，现在的皇权，还要仰承君家的鼻息！
　　上一次，二皇子在天香城门被人吓得前后失禁，君莫邪根本就没有做过任何的掩饰，直接领着那两个肇事之徒回到君家，事后竟然连一个解释也没有，仿佛就没发生过这事一般！
　　堂堂皇子殿下伤在君家的宾客手里，但君家方面居然没有任何的交代！
　　似乎这样的事情从来都没有发生过，大违君臣之道！
　　可是皇家竟也就这般的听之任之，就这么不了了之！
　　事实上，就算皇室不愿意不了了之，想要追究，又能如何？
　　纵然勉强追究，结果只会更为不堪！
　　现在，普天之下，谁不知道君家的三少爷君莫邪根本就不是讲理的人？光天化日之下瞪眼就敢宰活人！又有谁不知道君家如今的实力已经强横到难以想象的程度？连至尊强者，至尊以上强者，都要有命来，没命去！
　　如今的君家更是天下间首屈一指的超级世家！即使面对三大圣地的强大实力，都能令对方铩羽而归，遑论他人！
　　皇权，又能如何？
　　在常人眼中至高无上的皇权，早已不在君家人眼中！
　　一想到这里，皇帝陛下眼睛黯然地一闭，一扬脖子，将满满一杯酒灌了下去，呛咳了一声。这原本甘甜的极品美酒，此刻喝进嘴里，竟是这样的苦涩，难以下咽！
　　原本，相信任何一个国家之中，若然出了一个如君家这样的超级世家，都是一桩值得高兴和庆幸的事情。因为，有这样的庞然大物坐镇，起码在几百年之内都可以威慑四方！虽然这样的家族肯定不会直接参与侵略，但却也会决不允许敌人侵略进自己的国家！
　　这样的家族，对一个国家来说，就是一个威力强大的护身符！
　　但现在，对现在的天香皇帝陛下来说，这枚护身符却变成了催命毒！
　　最致命的催命毒素！
　　君无悔啊……这一切还不都是为了你！
　　皇帝陛下眼前浮现出一张面孔，威严中带着睿智，眼神从容而凌厉。杀伐决断中带着宽厚仁慈；睥睨纵横之际带着淡然潇洒！
　　一代军神，君无悔！
　　白衣军帅！
　　后悔吗？后悔吗？若是当初自己不那么决定，现在的君家岂不就是自己的最大助力？
　　皇帝陛下苦涩的摇了摇头。不后悔，是的；我不后悔！若是事情重来一次的话，我依然会选择那么做。因为我是帝王！我决不允许那样的事情发生！
　　君既无悔，朕也无悔！
　　只是造化弄人而已！
　　成王败寇，不外如是！
　　皇帝陛下将那一口酒艰难的咽下，似乎是饮尽了人生百味。
　　我不后悔！悔也无用！
　　君莫邪，朕就要看你能忍到什么时候了！
　　想起君莫邪，皇帝陛下又想起了上一次自己所做出的最后努力。那一日，在君无意收管清寒做义女的宴会之后；皇帝陛下曾经与君战天老爷子长谈过一次。
　　想起那一次长谈，皇帝陛下嘴角掠起一丝苦笑。
　　“君大哥；你我可是好几年没有这样痛饮了；如今看来，你的酒量丝毫未减，甚至大胜往昔啊。”皇帝陛下依然是沿用两人当初共同打天下时的称呼，只是这个称呼似乎已经有许久都没有动用了。
　　“陛下却是过奖了；老朽已经是老迈年高，不复当年啦，哈哈。”君战天说话的时候，皇帝陛下很明显的听了出来，君战天自称“老朽”，却非是“老臣”；这已经说明君战天心中的选择。
　　“君大哥说哪里话老；大哥正是老当益壮啊。”皇帝陛下装着没有听出来，借着酒意道出了自己此次饮宴的目的：“君大哥于半年之前曾经向小弟提出过两个娃娃的亲事；呵呵，今日小弟厚颜再问，灵梦与莫邪，可否？”
　　“呵呵……关于亲事问题，老朽现在也做不了莫邪的主，远的不说，就说清寒，之前为了救那个混帐小子……做出了那么大的牺牲，我们君家如何能够辜负？还有一个独孤世家的掌珠……唉，闹出了满城风雨啊。莫邪生性浪荡浮滑，怎么能配得上灵梦公主这等钟天地灵秀的天之骄女？”君老爷子婉言谢绝，语气虽然婉转，却并无转圜之余地。
　　“清寒小姐为莫邪牺牲良多，果然是大智大勇的好女子，自是莫邪的良配，当为正室之首选，朕自然不会棒打鸳鸯，想来灵梦并不会介意，若莫邪能以平妻待之……”皇帝陛下还未说完的试探，就被君老爷子打断。
　　“堂堂公主殿下，岂能为人平妻，这与为人妾室何异？皇室颜面何存！”老爷子义正词严，断然否定，更是满口的我是为你们皇室着想。
　　……
　　说起来真是讽刺，风水轮流转，世事前后只隔半年。半年前，君战天拉下老脸向皇帝陛下请求嫁女，以保全君家最后一点血脉；当时自己被无情拒绝。当时连自己都可以想象到君大元帅会是多么的难堪和绝望。
　　但仅仅就在半年之后，这样的难堪、绝望滋味却又要轮到自己来品尝！谈话的内容对象，还是君莫邪与灵梦公主；还是两人的婚事；但这一次，君战天就像当初的自己一样，拒绝的全无半点余地！
　　说话的两个人没变，内容没变；只不过就是将内容掉了一个个。原本的拒绝者变成了被拒绝者；而原本的请求者，变成了被请求者！
　　果然十年风水轮流转，但，又哪里用得了十年？
　　只是区区半年，就已经天翻地覆！
　　就在那天晚上，皇帝陛下已经绝望！从君战天的表情中，他已经知道了结果！但他唯一不知道的是，君莫邪会采用什么样的手段来对付自己。
　　但这已经不重要。无所谓了！
　　皇宫中，另外一个方向。
　　皇后和灵梦公主对坐无言。大年夜，本是团圆夜，但皇宫里一位皇帝一位皇后同时拒绝了这个提议。两个寝宫均是冷冷清清，一片死寂。
　　这段时间里，灵梦公主一天天的几乎是眼看着消瘦下去，眼睛更大了，但原本健康红润的脸庞，如今却已经是干巴巴的毫无血色；瘦得几乎脱了相。
　　“梦儿，别太折磨自己。上一辈的事，万没有道理让你们下一辈来背负。”皇后语音格外沉重，耐心地宽慰着自己的女儿：“放宽心怀，一切有母后为你做主。”
　　灵梦公主缓缓摇了摇头，双目无神的看着桌上闪耀的烛火，两滴泪珠缓缓流出：“母后……我没想背负，我只是……心里难受。”
　　“难受？怎么会难受？”慕容秀秀怔怔地看着自己的女儿，极之讶异。
　　灵梦公主面色凄然，喃喃道：“冤孽，这却是前世的冤孽，事情怎会演变成如斯情形，怎么会这样，为什么会这样……”平素美丽的双眸全无半点灵动之意，只有无尽的迷茫、黯然！
　　慕容秀秀饱历世情，更是感情方面的过来人，心念一动，想到了一个匪夷所思的可能性，不禁轻呼了一声：“女儿，你不会是真的爱上君莫邪了吧？”


第二百六十二章 公主的心
　　话一出口，连慕容秀秀自己都觉得没有这个可能，自己的女儿素来自视极高，向不把天下男子看在眼内，连李悠然这等人中俊杰也不例外，君莫邪此际虽然地位超然，实力更是惊人，远非凡俗可比，但这些惊人变化尽都是在极短的一段时间内发生的，此前的君莫邪根本就只是一个十足的纨绔败家子，如何能入得女儿眼中？
　　再者两人连相见的次数都屈指可数，顶多也就是女儿探望夜孤寒之时的偶尔相逢，此外再别无交际，实在难以将之联系在一起。
　　“我……”灵梦公主张了张嘴，低下头去：“……没有。”
　　虽是否认，但她这句话却说得格外的艰难，话尚未出口，一滴眼泪就啪嗒一声滴落在了手背上。
　　“那天……那天夜叔叔重伤垂死……只有君莫邪才有办法施救。我百般求恳无效，只得发下血誓……只要他能保夜叔叔不死，那我就……甘愿嫁给他，为妻为妾为俾……”
　　“啊？竟有这等事？”皇后虽然也知道是君家救下了当日重伤的夜孤寒，但却完全不知个中原委，尤其是这桩秘密更第一次听说，不由得惊讶的睁大了眼睛。
　　灵梦公主泪眼凄然，尽是难言苦涩地望着自己的母亲：“母后，我心里好苦，真的好苦好苦……那天我才知道，君莫邪就是救了我的人，也是守护我的人。那位神秘的飞刀高手……”
　　“原来君莫邪早已经实力超群，在那个时候就已经是天玄巅峰！”皇后震惊得失去了言语……
　　“自从那天之后，我一直都有留意着君莫邪的一举一动，任何一点消息也不曾放过。甚至，他以前种种的不堪行为，我也都拿出来一件件的分析……”
　　“母后，我现在才发现，我真的比不上小艺；小艺能看到他的好，我却看不到，完全都看不到。这个深宫内院，隔绝了太多的事……无论想要知道什么，都只能依靠别人的嘴在说，而真相，却永远迷蒙在浓雾之中！忠奸贤愚，我们根本就完全看不清楚的，所谓的人品优劣，更是捕风捉影，难以作准……”
　　灵梦公主自嘲的笑了笑：“母后，记得在我年幼的时候，你曾经告诫过我，皇宫是一个国家最荣耀的地方，也是最黑暗的地方，更是最压抑的地方……那时候您就经常的流泪，我不知道为什么，那时候还觉得自己身为皇帝的女儿，身份至为高贵，远在寻常人之上，怎会压抑，应该很好才对……”
　　“但是现在我终于明白；皇宫甚至还不仅仅是您说得那样，这里还是人世间最虚伪最龌龊的所在！生活在这皇宫里面的人，根本就是一群傻子；再聪明的人进入到这里，最终也要变成了傻子……甚至，连自己的未来都不能掌握，一生都活在虚伪与谎言之中，完全看不到一点真实……母后，这是多么可悲的事！”
　　皇后怔怔地看着跳动的烛火，深深地叹了一口气，烛火在她瞳仁中跳动，就像一个个曾经的跳动着的梦想，随着女儿的幽幽倾诉，她再度想起了本以为自己早已遗忘了的过往……
　　当年那个一身傲骨的少年，还有那个清纯秀丽的少女，那春日的阳光，秋天的花香，那曾经并肩走过的青苔小路，以及……那曾经依偎过的，温暖的怀抱……
　　不知不觉，她的眼中就溢满了泪水，良久，她才用嘲讽和鄙视的口气喃喃的笑了一下，道：“皇族？荣耀？黑暗、虚伪、龌龊，嘿嘿……”慕容秀秀此刻的声音异常的悠远深沉，就仿佛是梦里的梦呓。
　　“母后？你没事吧？”灵梦公主被她这突如其来的一声吓了一跳，不由惊慌地抬起泪眼，不解地看着自己的母亲。
　　“没事，没事，母后没事，只是有些感触。”皇后微微的笑了一下，用最苍白、无力的语言安慰着自己的女儿，很是有些神思不属，怔忡了一会，微微的低下头，借助灯光的暗影，将泪水悄悄滑下，沉静的道：“你接着说，母后听着。”
　　“是，母后，就像君莫邪这个人，之前种种纨绔浪荡行径，所有人都只看到了表象，都说这个人没救了，君家彻底的完了，若是君老爷子今天一死，君家次日就得灭亡；一人说二人说百人说……也就真的造就了君莫邪的纨绔声名；现在想起来，当初说的人，何尝不是幸灾乐祸落井下石？若是君莫邪当真从小就表露出他的强悍天赋，那么他或者早已经不在世上了吧？”
　　灵梦公主讥讽的道：“起码父皇，就绝对不能容忍！他不能容忍另一个君无悔的崛起吧？甚至是比君无悔更犀利的存在？！而且更不能容忍有这样的一个人找他来报仇！”
　　她用一种超出她年龄的沧桑口气，低落的道：“我现在才知道，君莫邪到底是为了什么不惜自损羽毛；如今知道了往昔旧事，才可以想象得到君莫邪这些年吃了多少苦，又忍受了什么……我的年纪跟他差不多大，但所经历的，却是一个天上一个地下！过往的我竟自以为自己如何如何的冰雪聪明、如何的天资横溢，跟君莫邪一比，我根本什么都不是，差共天地，甚至是全无比较的意义，往昔的如是幼稚想法非但可笑，更是可悲！”
　　“如今他羽翼丰满，一举崛起，再不需有任何的掩饰，前后只得短短半年时间，君家便已成为了任何人也难以撼动的超级世家，之前的坏习性，也全部消失不见；君莫邪的名字，就像一声春雷，震撼世间！可悲的是，直到现在，我们才明白；而天下人也才明白。却已经晚了。”
　　灵梦公主脸上神色越来越是伤心，还有些骄傲：“其实这本就难怪，因为他已经无须再忍下去，更没必要再伪装下去！君莫邪是个男人，一个真正的男人！母后，我甚至觉得，君莫邪比他的父亲君无悔，也是毫不逊色！”
　　“还说什么没有，你根本就已经爱上了他。要不然，你又岂会用这样的口气说话？”皇后深深地叹了一口气：“可是梦儿，你又是怎么会爱上君莫邪的？你不是一向都看不起他吗？就只是因为一个誓言吗？那也太儿戏了吧？你嫁给他，和真的爱上他，却是完全不同的两码事，这更是一个无解的死结，绝对没有任何希望的，梦儿，你……你让我如何说才好？”
　　“正因为我讨厌他，所以改变才来的容易吧？”灵梦公主脸上的神色有些迷惘：“母后，你知不知道这样一种感觉？当一个你认为只是脚底爬虫的小角色，却被证明根本就是一条翱翔在九天之上，凌驾于大地万物于脚下的巨龙！当一个你连看都不愿意看的人，后来却证明是你看错了，是你误解了，是你冤枉了人家……这是一种什么感觉？”
　　她凄婉的笑了笑，道：“我自从知道我看错了他开始，就一路着力收集他的资料，所有的资料，从他以往的任何一件事，跟我说过的任何一句话来推测他这么说的真意以及动机之所在；然后与当时君家的处境以及白衣军帅的仇这一方面去考虑……我才发现，他每一件事，都有深意，甚至于每一句说话，都是经过深思熟虑、契合当时的环境氛围！母后，这就是智慧！君莫邪这个人，才是当之无愧的真男人，真汉子！”
　　“一个人，苟且偷生容易；忍辱负重却难！慷慨赴义不过是引刀一快，但默默忍受甚至配合别人的轻视，身怀绝世的才华却为了家族为了仇恨自己把自己当做小丑……实在太难了！起码我，我就做不到！我怎地也受不起那么多的白眼，所以君莫邪就显得更加的伟大！所以随着调查，我也就慢慢的一点点陷入了进去，就这么陷入了进去……母后……这样的男人，本就是任何一个女人梦中的良人，我又怎能例外？无关那血誓，我只是已经把他当做我今生唯一认可的男人！”
　　灵梦公主幽幽的说着，却倔强的一抬头，竟然已经满脸是泪：“我知道这事根本就没希望，一点都没有！正因为这样，我才会说出来；自从上一次父皇说起那件事之后，我就知道，我跟他之间，彻底的就是没有任何一点点的可能！父仇家恨不共戴天，他又怎么会接受我？！又凭什么会接受我！？可我不甘心！我真的不甘心啊！母后！我不甘心我的感情就这么随风逝去……”
　　她失声痛哭起来：“当初所有人都在蒙蔽我的视听；所有人都在我面前说君莫邪的坏话，君老公爷来提亲，也被父皇断然拒绝……虽然那时候我自己也不乐意，可……可要是让我早知道一点点真相的话，我都会同意，我会尝试着替父皇去赎罪！替我们做下的孽去偿还！纵然他不接受，可我也毕竟曾经是他的妻子，也曾经拥有过……你知道吗，我自从知道了他之前受过的苦之后，我心里很疼……每一次调查之后，我都想把他拥在怀里好好的安慰……作为一个男人，他太不容易，纵然是再坚毅的男人，也一定会有软弱的一刻，我真的好想成为在那一时陪伴他的人……”


第二百六十三章 请你最后为我做一件事！
　　“唉……”皇后深长的叹息着，看着女儿，突然心中涌起一股由衷的无力感：难道，我们母女，都是同样的命运？甚至梦儿比我更为不幸？我尚且有阿寒的眷恋，我至少爱过，可梦儿却是从头到尾的单相思，太可怜了……
　　慕容秀秀静静地斟酌了许久，慢慢地站起身来，大是怜爱的看着女儿，来回踱了几圈，突然眼中迸发出难以形容的凌厉和疯狂，从侧面看去，皇后那张温柔美丽的脸，那本是母仪天下仪态万方的端庄脸庞，这一时竟似有了几许狰狞！
　　“我这一生早就已经毁了，彻底地毁在了那个男人手里！难道我要眼看着我自己的女儿的一生，也同样毁在他的手上吗？这是我唯一的女儿，也是我全部的心血之所在！”她默默地想着，眼中神色越来越是悲壮疯狂：我必须为我的女儿作出努力，就算不能成事，起码我已尽到了为人母的心力！
　　她想得激动，竟自剧烈地喘息了一声，这声喘息，就像是撕破了喉咙一般，是那样的竭斯底里！
　　“母后？”灵梦公主担心的抬起头。
　　“没事！真的没事！”皇后低下头，竟似不敢让女儿看到自己眼中的火焰，只是缓缓的摆摆手，道：“不要再胡思乱想了，不早了，你回去休息吧。”
　　看着女儿顺从而凄婉地走出去，消失在自己视线中，皇后娘娘的心都仿佛碎了一般，咬着牙，香腮上鼓起一道棱，终于下定了决心，她站起来，拒绝了宫女的服侍，自己披上一袭大衣，突然冷冷道：“叫轿子，我要出皇宫，去君家！”
　　“皇后娘娘，眼下可……这已经是深夜……”宫女惶恐的看着她。
　　“我说的话，你没听见？”皇后一瞪眼，大声的道。自从她进入了皇宫，还是第一次这样声色俱厉的说话。
　　“是，奴婢这就去。”宫女吓得几乎软瘫在地上，急忙出去了。
　　皇后自嘲的笑了一声，听着外面脚步声响，突然紧了紧衣领，义无反顾地走了出去。在她走出宫门的时候，一道黑影从暗处如幻影一般闪现，亦步亦趋的跟在她身后，就像一个影子。
　　“阿九，前段时间新进的那批侍卫，现在在那里当值？”皇后娘娘上轿之前，语气极尽淡然地问道。
　　“听说并没有当值。全在侍卫营，自组一个大队。那批人一个个尽都狂傲得很，而且身手都很不错的样子。平日里倒也没见他们做什么，不过近来这段时间里……都挺老实的。”那影子似地“阿九”想了想，慎重的回答。
　　“嗯，是从半月之前才开始老实的吧？”皇后娘娘淡淡的问着，眼中闪出一丝浓浓的嘲讽。半月之前，正是君莫邪回到天香城的时候。
　　“是，而且从那时候开始就一直在三大营，没有出来过，所有人都没有出来过。”阿九小心地回答，并不敢看皇后的脸色，因为他从皇后的口气中，听出了阴森和血腥。
　　“嗯，当年夜家被抄斩之前的那场轰动京城的惨案，是血剑堂下得手吧？”皇后娘娘压低了声音问道。
　　“是……不过，这件事当时在京城世家之人几乎人人皆知，似乎并不算是什么秘密。”阿九愕然回答，才发现皇后娘娘已经登上了马车。
　　寒风凛凛，已经是下半夜了，无星无月，车轮辘辘，驶出了宫门。
　　……
　　“你说什么？皇后在这等时候去了君家？”皇帝陛下皱起了眉头，脸色阴沉的吓人。他已经喝了不少的酒，头颅无力的垂着，耷拉着，但一听到这句话，却突然抬起头来，眼中射出来鹰隼一般的目光！
　　凌厉而残酷！
　　“是。”侍卫跪在地上，不敢抬头。
　　“我知道了，你下去吧。”皇帝身子往后一靠，疲倦的闭起了眼睛，手指头轻轻揉着眉心，脸上暴戾的神色却是越来越浓，呼吸也越来越急促。他口中喃喃的诉说着：“在这个时候去君家？为什么？为什么？为什么？！”
　　他越想，突然脸上掠过一丝慌乱，接着一股竭斯底里的神色就浮现了出来。他低低的嘶吼了一声：“什么时候不能去？为何你现在去？难道你想出卖我吗？慕容秀秀，我已经容忍了你好久！好久！！”
　　他大吼了一声，酒精将眼球侵蚀的一片血红，一片狰狞；突然断然道：“来人！请文先生过来。”
　　“文兄，我想请你帮我做一件事，拜托了！”举止潇洒飘逸的文先生面含微笑，刚刚到来，皇帝陛下就劈面提出了请求。
　　“这如何敢当，却不知是什么事？哦，老夫今日前来，倒也是有一件事要通知陛下。”文先生微笑着看着他。
　　“先生也有事情？请先生先说吧！”皇帝陛下含着微笑，但方正威严的脸上肌肉隐隐有些抽搐，三缕胡须也在微微的颤动，眉梢眼角，尽是隐藏的森然杀机。
　　“过了明日，老夫就要离开天香皇宫，动身回转至尊金城了！这次的回归，并不只我一人，整个玄玄大陆所有派驻在各个皇宫的所有人手，从明日开始，全部撤回！从此之后，世俗之事，我们再不插手！”文先生含笑道。
　　“过了明日，老夫就要离开天香皇宫，动身回转至尊金城了！这次的回归，并不只我一人，所有派驻在整个玄玄大陆所有帝王之家的人手，从明日开始，将会尽数陆续撤回！从此之后，世俗之事，我们再不会插手，再不会以任何形式，任何方法加以干预！”文先生含笑道。
　　“什么？怎么会……”皇帝陛下一下子站了起来，不可置信的看着面前的人，几乎不相信自己的耳朵。
　　“很遗憾，这是真的！”文先生正色道。
　　淡然的话语，彻底击碎了皇帝陛下心中最后的一丝侥幸。
　　“为何会如此突兀地做出这样的决定？请先生明言！”皇帝陛下缓缓的落座回去，脸上露出一丝苦涩，低沉的问道。
　　“这点我也不知，这是金城最高层所下的决定，我等也无能为力。”文先生深深看着眼前的人：“陛下，以后你……多多保重。”
　　“呵呵……保重！我还保什么重……”皇帝陛下竟自呵呵笑了起来，满面尽是落寞，缓缓摇着头，低沉地道：“朕这段时间，治理国家，兢兢业业，没日没夜处理公事，只怕比前几年加起来还要更多一些……呵呵，朕剩余的时间当真不多了，自然要尽可能得处理好，然后才好传位给太子。自己也就去找君无悔去喝喝茶吧，对？错？真是荒谬！哈哈，哈哈……”
　　他虽然在笑，但眼中却没有半点笑意，反而是一片悲凉沧桑。
　　“太子？”文先生皱皱眉。
　　“先生离别在即，拣日不如撞日，就今天定下大位人选，就定大皇子为太子吧。”皇帝陛下深深叹了口气，目中闪出无力的神色：“三个皇子中，也只有他还多少强一些……其他两个，实在是……不堪造就！”
　　“陛下可是在担心君莫邪报仇？”文先生问道。
　　“文先生以为……君莫邪不会报仇？或者，他永远也查不到真相？”皇帝陛下反问了一句。
　　“纸，终究是包不住火的。就算他真查不到证据又如何，如今的他还需要所谓的真凭实据吗？”文先生笑了笑，沉重地道。
　　“文兄，想来此次你离去之后，你我二人，今生将永无再见的机会了。”皇帝陛下的话悲凉之极，他转过头看着外面暗沉沉的夜色，缓缓道：“你我兄弟相处这些年，虽不是手足，却也胜似手足。文兄一旦远离，怎能忍心？”
　　文先生也沉默了下来，良久，长长叹息道：“其实我又何尝愿意离开……这些年里，你并未有半分以帝王的身份待我，文某受恩深重，委实无以为报。”
　　“文兄，朕想让你替我做一件事。”皇帝陛下突然抬起头，眼神疯狂，杀机闪烁：“你索性明日就要走了！就当是临走之前，送给朕一件临别的礼物吧！拜托了！”
　　“陛下请讲！文某这些年里在皇宫久居，自觉寸力未出，早已深感不安。如今即将离去，若是能为陛下做一件事情，略分忧虑，文某或者还可稍稍安心一些。”文先生沉默了一下，断然答道。
　　“就在刚才，皇后出了宫门。前去君家了！”皇帝陛下的口音嘶哑着，夹杂着深沉的伤痛和无奈：“她这段时间里，一直与我冷战；看到朕，就像看到了不共戴天的仇人一般！朕已经忍受了她十八年！如今，她居然在这个时刻去了君家！这个时辰，她还要去君家！！”
　　天香国主杨怀宇此刻的口音突然就像一只受了伤的野兽一般，低沉的嘶吼起来，面容更是扭曲到了极点，狰狞到了极点，双手紧紧地攥起了拳头。
　　“十八年啊！我是那样的容忍她，那样疯狂的喜欢她，那样疯狂的迷恋她，却始终也换不来她一点点的真心！空自守着这个躯壳，却再也得不到更多！自始至终，我这个一国之君，竟然比不上那个浪迹天涯的逆贼王八蛋夜孤寒！”
　　皇帝陛下张牙舞爪的咆哮着，突然抓起酒杯，酒杯却已空，他烦躁的扔在一边，直接搬起来酒壶，对着嘴巴咕嘟咕嘟狂饮起来。


第二百六十四章 可怜的残虐！
　　“咣！”酒壶被顿在桌上，发出清脆的响声：“而今，她居然在这等时刻，离我而去去了君家！君家，……那是什么地方？那里的人个个都想让我死！都想让我死！！而她居然去了那里，在这个大年夜里去了！”
　　他的头上青筋暴突，颤颤的跳动，呼哧呼哧的喘了几口粗气，才终于爆发了出来：“而且那里还有个夜孤寒在等着她，苦苦地等候着她！”
　　文先生默默不语，这等皇家秘事，他管不了，更不想管。他唯一能做的就只有倾听。而现在的皇帝陛下，正缺少这么一个倾听的对象。于是他就忠实的扮演这个角色。
　　“朕的生命，也即将走到尽头，随时都有熄灭的可能！君莫邪那小子更是绝不会放过我！”皇帝陛下喘着粗气，眼中闪出疯狂，在房间里来回的走来走去，丝毫没有了往日的雍容威严，现在的他，就像是一只突然被关进笼子里的狮子，急躁而暴怒。
　　“杀了她！”他突然站住，站定，从牙缝里低低的说出了这句话，两眼血红！
　　文先生悚然一惊，霍然抬头，不可置信的看着他，看着天香帝国皇帝陛下，这个明显也已经被折磨到几乎崩溃的男人！
　　“杀了她！”皇帝陛下又说了一遍，这一次，口齿竟是更为清晰，两眼闪出锋锐的寒光，残酷而得意，带着一种亲手毁灭自己最喜欢的东西的那种变态的快感，他定定的看着文先生，突然上前两步，两只手紧紧握住文先生的肩膀，渴求的道：“文兄，拜托你帮我杀了这个贱人！”
　　文先生震惊的不能言语，自己临走之前，皇帝陛下要求自己为他做最后一件事！而这件事，竟然就是杀了自己的皇后！杀一个他自己刚才还爱到死去活来，爱到疯癫的女人！
　　这是何等荒诞的事情！
　　“为什么？”文先生觉得自己的声音是那样的干涩，空洞。
　　“为什么？哈哈哈哈……”皇帝陛下仰天狂笑，大声道：“自古以来成王败寇，此乃千古不易的至理！若是君家没有崛起，那么，只要君家顺理成章的在天香消亡，君家遗留下的军队财富，就自然而然地归国家所有！只要到那个时候，我就再也不用担心有人会谋朝篡位，更不必忧虑什么军神威名，还会拥有了足以扫平天下的强悍战力！以我的雄才大略，于几年之内，灭宇唐、吞神赐指日可待！但苍天弄人，君家出了一个君莫邪，让我所有的努力付诸东流！”
　　“事已至此，再说什么也全无意义，我当日参与了谋害君无悔，那君莫邪为父报仇来杀我，却也无可厚非，我不怪他！嗯？不！不怪他？我恨他，他妈的，他算是什么东西？君无悔死了也就死了！我是天香国主，他凭什么来报仇？”
　　杨怀宇此刻酒劲上冲，说话已经有些颠三倒四，语无伦次，却兀自狠狠地道：“我是君，他是臣！君臣如父子，君要臣死，臣不得不死！这本是伦理纲常！君家凭什么要来报仇？就算是我亲手赐死他又如何，那也是君家的荣耀！报仇？混账！哪有找自己君主报仇的道理？君家，简直就是一家王八蛋！”
　　他大喘了几口气：“大逆不道的混帐王八蛋！可是此刻的君家，实力太强悍了，相信先生也难以于之争锋，所以，我不求先生针对君家……”
　　“可是，慕容秀秀，却非死不可！她是我的女人，是朕的皇后！凭什么要在大年夜去会情人？甚至……还有可能泄露我的秘密！对君莫邪出卖于我！她，不得不死！怎能不死？！”他疯狂地张着手，对天大吼。
　　“但这却只是你的猜测。并不是事实！若是只为了你的疑心，就将自己的皇后杀掉……岂非是笑话？”文先生皱着眉头。
　　“不是猜测！这是肯定的！我敢肯定！”皇帝陛下满脸通红，眼神狰狞，呼呼喘气：“再说，就算只是猜测，她也不能活着！”
　　他停顿了下来，半晌，突然大吼：“她是我最心爱的女人！就凭这一点，她就该死！”
　　他狞笑起来：“我的女人，既然我随时都会死了，那么，我还留着她做什么？留着她与她的旧情人双宿双飞吗？哈哈哈哈……一天是我的女人，这一世，一辈子就都是我的女人！我的女人，就算死，我也要带走！不！我要让她先到下面去等我！我不放心，她比我晚死一天，我都不放心！我就算永远得不到她的心，却也要永远霸着她的人！”
　　“我是一代帝王！天香国主！岂能受如此侮辱！”他突然飞起一脚，狠狠地将面前的雕花桌案高高的踢了起来，撞到宫殿的天花板上，一声暴响，四分五裂！“所以她一定要死！先我而死！”
　　文先生黯然叹息。皇帝陛下明显已经是被嫉妒和仇恨冲昏了头脑。
　　“这件事，你有无数的机会可以杀她，为何偏偏要我出手？”文先生无奈的皱起眉头。
　　“我不舍得，我不舍得，我怎么舍得？！”皇帝暴怒的吼了一声，似乎对自己的软弱很不满意：“她虽然从来没有爱过我，但却是我这一生唯一真正喜欢的女人！若是她今天不去君家，那我也不会升起杀她的念头……因为杀了她没人就再和我冷战，就没有人再能够这么折磨我！我会很寂寞！很难受！”
　　他突然冲过来，抓住文先生的手：“文兄，帮我！帮我这一次吧……给我杀了她！”他急切地看着文先生的眼睛：“反正你明日就要回至尊金城，杀这么一个人，对你来说，不费吹灰之力。杀了她之后，你即刻就可以远走高飞！就算君家有心追究，也无能撼动至尊金城吧？”
　　文先生仰天长叹，脸上神色变幻；满是矛盾和纠结。
　　“文兄……拜托帮我这一次！”皇帝陛下眼中流出泪来，却闪着疯狂的色彩：“我不能允许我的女人被别的男人抱在怀里，更不能忍受是被夜孤寒那个渣滓压在胯下！请你成全我……成全我们夫妻！这是我最后的愿望，也是你我相交一生，我唯一对你提出的请求！”
　　“……好！”文先生思考了很久，这才终于艰难地做出回答，应承下来，显而易见，这个决定对他来说，也是痛苦的决定！“我去！但我杀了她之后，我会直接离开，不会再回来！”
　　“多谢文兄！”皇帝陛下一揖到地，深深的弯着身子，道：“她现在刚离开皇宫，应该还没有走远，应该也还没有到君家；以文兄的脚程，必然赶得及……一切拜托你了！”
　　“现在？”文先生双目一凝。
　　“现在！就是现在！”皇帝深深点头。
　　“好！”文先生清癯的脸上泛起一丝煞气，原本平和淡然的脸却有些痉挛，缓缓道：“我文苍宇一生堂堂正正，淡泊处世，从未做过对不起人的事，但这一次……在我即将永远离开红尘俗世的时候，所做的最后一件事，竟然是要杀一个与我毫无仇恨的女人！”
　　在宫殿外面的某个暗影处，一条纤巧婀娜的身影浑身颤抖着，满眼是泪，悄悄地往外退去。慢慢地挪了这间宫殿，突然浑身颤抖着，仍自压抑着不让自己哭出声音，疯狂地向外跑去。
　　那人正是灵梦公主！
　　她自从母后那里出来，却又想到大年夜竟还未给父皇请安，虽然不愿意来，但还是勉强自己来了，因为，她还想着，若是有可能的话，可不可以问自己的父皇一件事？
　　问一句……自己的父皇，愿意不愿意对君家低头？愿不愿意对君无悔忏悔？在少女的梦里，只要自己高傲的父皇能够低头，那这些仇恨，可不可以减轻一些？那我……
　　但一到了这里，就听见父皇在那里大声咆哮，终于起了好奇之心，悄悄的招手让侍卫过来，然后让他回避，自己站到了侍卫的位置上，本想听听父皇为何不开心，却没有想到，竟然听到了这么一件事情。
　　这对她来说，简直是晴天霹雳！
　　自己从小最尊敬的父皇，竟然要杀自己最亲爱的母后！
　　这个残酷的事实，几乎将灵梦公主当场急晕了过去，但她不敢晕，甚至害怕自己会支持不住晕到，因为……母后有危险！
　　一直以来，自己一向以为，父皇威严仁慈，对自己也颇为宠爱，既是一个好皇帝，也是一个好父亲。直到那一次看到三个哥哥为了皇权大打出手，而这一切却又尽都是父皇设计摆布的，这才稍稍改观。再到后来，又偶然知晓了天香一代白衣军帅君无悔的死，自己的父皇居然也在其中扮演了一个极其不光彩的角色，心中就有了一个疙瘩。
　　直到今天，灵梦公主终于心如死灰！
　　所有的希望和幻想全部灰飞烟灭！原来自己的父皇，终究是一个这样的人！极端自私，残忍，冷酷，多疑……甚至是十足的变态！
　　杀死自己的母后！
　　而且是请人杀死！这样的匪夷所思的事情，竟然就在自己的眼前发生了！
　　一个丈夫，因为猜疑嫉妒，要杀死自己的妻子，最爱的女人！
　　一个皇帝，为了疑心自己的女人会在自己死后被别人享用，竟然要杀死皇后……
　　这简直就是天底下最荒谬的笑话！
　　灵梦公主奔出了好远，才哭出了声音，边哭边奔，来到御马厩，直接将马缰绳一把扯断，翻身上马，两腿一夹，狠狠一鞭抽在马屁股上，声嘶力竭的大吼一声：“驾！”
　　健马一声长嘶，前蹄离地，后腿用力，箭一般射了出去，划破了皇宫的夜空！
　　“谁？”皇宫门口的守卫大声喝问。
　　“是我！快开门！”灵梦公主满眼是泪，厉声大喝！
　　“是！原来是公主殿下……”守卫急忙行礼，打开了宫门。灵梦公主腿上一用力，健马长嘶一声，腾云驾雾一般跃了出去，连穿数道宫门，蹄声如骤雷，滚滚响起，瞬间远去，溅起雪屑无数……
　　与此同时，皇宫里一道修长的身影无声无息的腾空而起，凌空虚渡七八丈远，突然就像是狂风卷动了大旗，在空中一展，咻的一声消失了踪影。
　　皇帝陛下站在窗前，脸上露出了得意而残虐的笑容！


第二百六十五章 雪夜落花飞！
　　“陛下，公主刚才满脸是泪，飞马奔出，情绪极为不对，奴才们不敢阻拦。”守门的侍卫前来禀报。
　　“灵梦？”皇帝陛下一怔，突然冷笑一声，道：“母女二人都要舍我而去会情郎吗？哈哈……算了，不必管她！给朕拿酒来！朕今日，要好好的庆祝！”
　　“是！”
　　寒风打着呼哨从半空卷过，粉尘般的雪屑被吹起来，在空中飞舞，这条天香城最繁华的街道，这一刻竟然显得有些鬼气森森！
　　一顶黄呢小轿，流苏垂彩，在百十人的护卫下，不急不缓的往前行进。轿内的慕容秀秀绝美的脸上闪出犹豫和挣扎。
　　真的要这么做吗？
　　下一刻，她的眼前似乎出现了那个身形萧瑟，一脸的孤独和苍凉的男人，但那一双绝望已久的眼睛，依然深情而炙热！
　　“小寒……”慕容秀秀脸上浮现一丝由衷的温柔缱绻。虽然，这种表情她这段时间里见到夜孤寒从未表露过，但每当夜深人静的时候，念起这个名字，才会让她感到心中酸涩苦楚，也正因为这份酸涩苦楚，才会让她感到，自己还是一个人，而且，还是一个女人！
　　这份深情，折磨了三个人一生，成为了天香国主杨怀宇一生的梦魔和心中永恒的伤疤，也成就了慕容秀秀和夜孤寒心中一段永不褪色的回忆。
　　在这个寂静的深夜，慕容秀秀却发现自己很奇怪地想起了太多太多的往事，往日的深情缱绻，逝去的海誓山盟，历历如在目前；就像在这短短的路上，将自己之前的人生路途事无巨细的一一回放了一遍。
　　“小寒……苦了你……”慕容秀秀的脸上挂满了泪珠。在这一刻，她突然想起了夜孤寒当年逃亡天涯之前留给自己的一首诗，不由凄楚的笑了一下，从怀中取出一条素白的手帕，上面，龙飞凤舞地绣着几行血红的小字：
　　不悔此生种深情，甘愿孤旅自飘零；长恨鸳侣唯梦里，宁负苍天不负卿！
　　在夜孤寒走了之后，慕容秀秀就绣了这一条锦帕，贴身收着，只是，除了她自己之外，没有任何人知道，这鲜红色的字迹，就是慕容秀秀自己的血！
　　用自己的血浸透染红了白线，然后穿上针，一针一针的在自己的锦帕上，绣出了自己最爱的人送给自己的最后的一首诗！
　　存留至今！
　　就在前几天，上面又多了两行字，依然是一样的鲜红：“来生若是缘未尽，宁负苍天不负卿！”
　　是夜孤寒最近才改的这首诗的后两句！慕容秀秀在绣完了这两句之后，却又在下方绣了两个字：“期待！”
　　小寒，不仅你期待，我也期待！来生若是缘未尽，宁负苍天不负卿！若是有来生，我将只属于你一个人！一生为你笑，为你哭，为你流泪，为你欢欣，为你生儿育女，与你白头偕老……
　　哪怕贫贱，哪怕卑微……但只要你我能在一起，我……就不悔！
　　小寒，世人都在歌颂君无悔和东方问心，都在替他们惋惜，都在同情……可是，谁知道我多么羡慕他们两个？他们虽然阴阳两隔幽明殊途，但毕竟曾经做了十几年的夫妻！
　　有这么一段感情在，他曾拥有过她，她也曾拥有过他！他们真的好幸福……而我们，却永远没有拥有过彼此……
　　小寒啊……我最爱的男人，你可知道，我每次看到你的时候，心有多酸，心有多痛……
　　来生啊来生……
　　“启禀皇后娘娘，前面就是君府了。”最前面的骑在马上的侍卫回身恭敬地禀告。
　　在他说话的时候，慕容秀秀正好是回忆完了这一生的酸甜苦辣追溯到了现在；正在神思飘荡，如在云里雾里……这一句话，将慕容秀秀从梦中惊醒过来，掀开轿帘往外看去，眼中犹自迷蒙：“这么快？”
　　这么快？侍卫们都很无语，路面大雪，一到晚上结冰这么滑，我们一路小心翼翼，哪里走得快了？分明是慢才对。
　　一股风来，卷起的雪屑忽的吹到慕容秀秀掀开轿帘露出来的脸上，突然让她激灵灵的打了一个寒颤，心头突然升起一种不祥的预感，前方没有路了吗？还是我的路已经走到了尽头？
　　就在这时，一股飓风突然卷起，就在自己上空，以雷霆万钧之势，向着轿子冲击过来！
　　光华闪烁，飓风中，有剑！
　　“皇后娘娘小心！”侍卫惊骇欲绝的大呼出声！
　　远方，如雷般的马蹄声滚滚而来，如同狂风骤雨；在这等深夜，地面上结冰如镜的时候纵马狂奔，不是疯子就是狂人，因为一旦摔倒，轻则断手断脚，重则当场丧命！简直是对自己的生命的不尊重的糟蹋！
　　风中传来一个微弱却是竭斯底里的呼叫声：“……母后……小心啊……母后……小心啊……”声音被彻骨的寒风吹得若断若续，却能听得出声音里那无限的绝望和惶急！寒冬冷夜里，灵梦公主策马狂驰，披头散发的拼命赶来，寒风吹面，那满脸的泪珠已经冰冻在了脸上……
　　慕容秀秀也听到了侍卫的惊呼，也看到了即将来到头顶的飓风，以及隐隐看到那飓风中的模糊人影……后方的马蹄声，也进入了她的耳朵，女儿撕心裂肺的呼叫，她也在寒夜的大风中听得清清楚楚……
　　但她突然发现，自己浑身如堕冰窟，一动也动不了！在这等惊天地泣鬼神的玄功笼罩之下，她完全没有一丝一点自保的力量，只能束手待毙！
　　但她恬静的脸上，反而飘过一丝解脱——这就要……去了么？
　　“啊～～～～”狼嚎般绝望的嘶叫声响起，阿九影子般的身影突然出现，一脚踢在轿子上，整个小轿子飞速急退，这一刻，却显出了地面都是结冰的好处，居然迅速的滑了出去……而他瘦削的身影明黄的光芒亮起来，大声嘶吼，睚眦欲裂的腾身而起，迎向半空中的飓风！飓风中的人影！
　　地玄巅峰！皇后娘娘的这位贴身侍卫，竟然是地玄巅峰高手！
　　但，前来刺杀的却是文先生，这却是一位至尊高手！不要说是地玄，就算是天玄巅峰，也可以瞬间秒杀！区区地玄巅峰，又算得了什么？
　　但他毕竟阻了一阻！
　　半空中血色爆裂，阿九的身子刚冲上去，瞬间就变作了漫天的血肉挥洒下来，点点血水如同下了血雨，纷纷落下！
　　但文先生的身形却比这些血雨更快！他就像是从天而降的魔神，飞凌而下！他的身上，还背负着一个小小的包裹，一旦斩杀慕容秀秀，他将立即远走高飞，回转至尊金城！
　　从此滚滚红尘，对他来说再无挂念！
　　“保护皇后！”数十名侍卫同时挺起刀剑拦在了小轿前面，而这时，慕容秀秀一个翻身，从轿子里翻滚而出，落在了雪地上，与此同时，轰的一声，那顶小轿被掌力击中，四分五裂！
　　文先生一言不发，长剑一轮，一道剑气月华般闪出，面前数十名侍卫发出声声惨叫，竟然在这一击之下，全部变做了两截！剑气透体而出，在地上留下一个深深地剑痕！雪屑翻飞！
　　马蹄声近，灵梦公主不要命的奔来，一跃下马，几乎摔倒，疯狂的向倒在地上的母亲扑来，口中惨声大叫：“母后啊……”
　　文先生正在飞掠中的身影不停，眼神稍稍一犹豫，右掌轰的一声拍飞了出去！甚至在空气中，都可以明显看到形成了一个真空的黑洞，呈手掌型状，隔空击向慕容秀秀的背心！
　　“住手！”一个鬼魅般的身影毫无预兆的出现，身形未到就打出一股力量拦截文先生那股掌风，但毕竟是晚了一步，虽然消解了大部分力量，但还是有一股强猛的掌力砰地一声击在了慕容秀秀的后心！
　　慕容秀秀闷哼一声，娇弱的身子被打的离地飞起，半空中一口殷红的鲜血噗的喷了出来，就像一朵被强行从枝头摘落的花，从空中无力的跌落……
　　她的鹅黄的衣裙在空中展开，就像一朵娇艳的花，凋零在雪夜……
　　“母后！”灵梦公主肝胆俱裂，飞速前扑，眼看来不及，她不要命的往前猛的一蹿，身子重重的跪倒在地上，咔嚓一声，膝盖跪在坚硬的冰面，碎裂！但她恍如未觉，只是伸出手，坚决的接住即将落地的母亲的身体，就像接住自己一生唯一的依靠……
　　“咔！”强猛的冲力，让灵梦公主在接住自己母亲的同时被冲的往后猛的跌倒，她的膝盖还跪在地上，本来就已经碎裂，再经这一冲，整个上半身猛地往后折去，后脑噗的一声重重的磕在了雪地冰面上……
　　她跪在地上的膝盖处再度传出清脆的响声，鲜血瞬间流出，若是掀开她的衣裙查看，定会看到她的膝盖骨节尽数碎裂，娇嫩的皮肉早已裂开，白惨惨的骨头断茬也露在了外面……
　　但这个从小娇生惯养的女孩子在这一刻竟然显露出了绝顶的刚强，这样的绝对痛苦，就算是一个神玄高手都不能忍受，但这个小姑娘竟然生生的承受住了，而且，她的后脑勺瞬间被磕的血流如注，却硬生生的抱住了自己的母亲的身体，没有让母亲的身体受到一点点冲击……
　　慕容秀秀的眼睛艰难努力的张开，无神的看着正一脸绝望悲痛的女儿，脸上露出一丝温柔和眷恋，她想说一句：“梦儿，别怕，母后没事。”但一张嘴，却是一大口鲜血又喷出来，这一次，还带着内脏的碎块……
　　她想抬起手，擦掉心爱的女儿脸上的泪花，但却发现自己连手指头也动不了，她只能忍受着体内翻江倒海的剧痛，脸上却努力做出一副淡然不痛的样子，用温柔的眼神看着女儿，尽最大的努力向女儿示意：娘不痛，真的不痛……


第二百六十六章 生死不渝！
　　“娘～～～母亲……啊～～～！”灵梦公主疯狂的向天嘶吼起来，她不再叫“母后”，因为她觉得，“母后”这两个字，现在是对自己的母亲最大的侮辱！
　　那个男人，根本不配做自己母亲的男人！他所给予的身份，我不要！我不要！！
　　寒夜如冰，心如寒夜……
　　……
　　热闹纷呈的家宴这边才一结束，君莫邪后脚就回了自己的小院，这段时间虽然是难得的宁静时期，可是君大少爷仍要偷空练药、练功，这些事可是容不得放松的！
　　不得不说，君大少爷近来可是太受欢迎了，就刚才临走时，先是东方问心满眼怜爱、不舍，独孤小艺更是直接嘟着嘴不放他走，差一点就要跟着他过来小院了……管清寒倒是瞥了他一眼，碍于长辈在场，也没说什么，甚至就那一眼也只是一如既往的清清淡淡，不过君莫邪却是自动的想多了：为何会看我一眼？难道……不由得心头火热。
　　还有寒烟梦寒小公主，强忍着窘羞吃完了饭，居然不走，一直待到最后终场，这才气鼓鼓地瞪了君莫邪一眼，呲牙裂嘴做出恐吓的样子，但君莫邪一句话就让这小丫头落荒而逃：“本少爷好看吧？耐看吧？实在看不够的话，今天晚上可以来暖被窝啊，反正是迟早的事情……”
　　于是小丫头丢盔弃甲，溃败千里，一溜烟地跑了个无影无踪……
　　这边走到小院门口，君莫邪却是莫名一怔。
　　怎么今天竟没听到夜孤寒那家伙的怒吼呢？
　　自从两个小家伙天残地缺还有百里落云被冷傲找回来之后，就一直还是住在这里，除了练功，就是跟随夜孤寒学习剑技。
　　其实说学剑并不恰当，君大少爷本身所会的剑法无论数量又或者是层次都要夜孤寒所会的高出许多，所以两小在夜孤寒身上学到最多的乃是其战斗经验，临场应变。
　　还有最重要的一点，君莫邪纵然所学甚博，但本身并不是断臂残肢之人，个中细微之处，始终难及如夜孤寒这等真正的残而不废的武者。
　　只要两小一旦开始练剑，夜孤寒就会出现在一边予以指点，虽然两小的剑法得自君莫邪，就剑法本身程度而言固然远超夜孤寒的眼界范畴，但夜孤寒一生遍走天下，战斗经验却是异常的丰富！往往两小的错误，总会在第一时间被他指出来，跟着就是一顿毫不留情的训斥。两小本就是坚毅之人，面对自己的错误，从不避忌，一遍再一遍的反复对练，直到正确，纯熟、完美了为止！
　　而君莫邪为了进一步提升两小的修为，也用本身的精纯灵力给他们每个人灌输梳理了一番筋骨，所以这些天里，多个方面齐头并进，两小的实力自然都是突飞猛进，精进良多。
　　另外，在他们学会腹语术之后，久不曾开口的他们，自然是兴奋得不得了，叽叽咕咕说个没完，他们本就不是天生口哑之人，只是为人割去舌头这才不能再开口说话，如今竟能再度说话，自然要说个尽兴，只是那种情形，连君莫邪看了都有些觉得渗人：两个小孩面对面的坐着，谁也不曾开口，但彼此对话的声音就会空空阔阔的在空间里突兀地出现……几乎就跟有鬼一般全无分别！
　　这些天里，夜孤寒新创的独臂剑法也到了草创完成的地步，虽然夜孤寒眼下玄力不足，还不能完全自如的运用，威力不免大打折扣，但他自己清楚的知道，在君莫邪拿出的那独臂刀法的基础之上变化出来的这套独臂剑法，威力还要比原本的那刀法更大了许多！
　　因为这套剑法，蕴含了夜孤寒自身太多的死气和悲壮！
　　整套剑法最大的特点就是凌厉，凌厉到了极点，更由于是独臂挥剑，所以每一剑的角度都是匪夷所思，尽都从绝不可能的方位刺来，若是与同级数之间高手交手，绝对会大占上风，尤其是初次碰头的对手，甚至就算是对上高两个级数的高手，也能令到对方手忙脚乱！
　　夜孤寒对于自己能够创出这么一套剑法来很是自傲，也很自信！
　　但今天夜晚，两少年依然在那里练剑，但夜孤寒却没有在一边指导，他萧瑟的背影站在花树下，不时地皱着眉头走来走去，竟是一派的烦躁，似乎性情很是不好。这种负面的情绪，已经许久没有再出现在他的身上了，今日一见，自然是显得特别反常。
　　留居在君府的这段时间里，从受伤到痊愈，从因玄功尽无而心志颓废到竟见独臂刀法再萌生意，夜孤寒始终都是一派沉默寡言，脸上更总是冷冷淡淡的，再加上他本身性格也很孤僻，除了两小之外，他还真的难得与人有交往，甚至连三爷君无意主动与之交谈，也难得说上几句，但总算是没有了刚受伤的时候那种心如死灰的味道，多了几分生机。
　　但今天，这个大年夜，这份本已消散的死气却又暗沉沉的出现在他的身上。
　　出现在夜孤寒的身上！
　　连夜孤寒自己都觉得有些不正常，甚至是很不舒服的，今天的自己到底是怎么了？今天可是大年夜，正是该放松心情的时候，怎地老是心烦意乱，无论做什么事，都是心不在焉，连说句话也会说错，经常说着话怔住，然后再想接下去说的时候，原本想说什么竟完全记不起来了……
　　但有一点，却是很清晰，夜孤寒只感觉自己心中慕容秀秀的影子越来越是清晰，平常还能把这份思念强行压下，但今夜，这个特殊的时间，竟然是这般的不可遏制！
　　朦胧中，似乎慕容秀秀正自浅笑着向自己缓步走来，眉目如画，巧笑嫣然，一如十八年前那娇憨无邪的俏皮样子，但当夜孤寒想要伸出独臂去拥抱她的时候，她却在瞬间飘然远去，只留下一双凄然无助的眼神，似乎在哀恳着什么……
　　“秀秀……你怎么了？是你么？是你吗？你要说什么……到底要说什么？”夜孤寒痛苦地抱住头，异常狂躁地来回转动着，心中就像是有一把火在烧，还有一把刀在绞，他似乎觉察了什么，却又似乎没有，朦胧中似乎有什么暗示，但夜孤寒却感觉自己无论如何也冲不破拦在面前的一层迷雾……
　　君莫邪慢慢地走到这里，看到夜孤寒的样子，心下不由得也是一怔。这位多情种子今天又是怎么回事？
　　就在这时，夜孤寒终于忍受不住，大步的走了过来，眸子里闪着疯狂：“君三少，能不能带我去皇宫走一趟？”
　　夜孤寒的口气固然是求恳之意，但内中竟是夹杂着难以言喻的极度暴躁！
　　他只知道这一刻自己突然好想杀人，突然间，心中莫名狂躁，暴躁得要命，若是有仇敌在自己面前，夜孤寒甚至感到自己完全可能将人一口一口的咬碎吃掉！
　　“去皇宫？干什么？今天始终是大年夜，不大方便吧？”君莫邪皱起眉头，有些好笑的看着他，这哥们单相思已经走火入魔了吗？这个时候去皇宫？找难看啊？你这形象，去人家的底盘，自取其辱吗？
　　恰好就在这时，君莫邪神情莫名地一紧，脸色竟是格外地沉重起来！
　　他分明地感到，一股隐晦的强大气息，正自从皇宫的方向迅速地纵掠过来，目标正是君家的方向！还有一阵急骤的马蹄声，也从那边传来……
　　难道真的出了事？君莫邪那里还顾得上再理会夜孤寒，倏地一声下一刻已经出现在高塔之顶，举目遥望；在他刚刚登上高塔的这一刻，突然间一声凄厉的尖啸划破了夜空！
　　啸声响起之地，已经就在君家门前不远之处！
　　君莫邪心中一震，阴阳遁瞬间启动，下一刻已经出现在事发地点！正好见到一团旋风似地人影正在攻击一行人马。
　　小轿，君莫邪一眼就认出，那却是皇后的轿子，皇后在前段时间可是经常有到君家来拜访，虽然这段时间已经很久都不来了，但那独有的仪仗，仍是一眼可辨，至于稍后的那团模糊的人影，君莫邪却也认得——文先生！
　　看小轿行走的方向，正是往君家而来！而皇帝的挚交好友，却在全力攻击当今皇后的轿子！这说明了什么？
　　答案呼之欲出，皇后此来，定然将对皇上不利！否则绝不至于会有拭杀一国国母的过激举措！
　　对皇帝不利！皇后的目的地却是君家！
　　那就意味着是对君家有利！否则皇帝怎么会派高手来杀自己的皇后？
　　虽只是惊鸿一瞥，但君莫邪瞬间就已经明了场中的局势……
　　所以君莫邪在第一时间出了手，但，他来的时候文先生已经拍出那一掌！
　　君莫邪虽然竭力拦阻，但终究因为相隔太远，最佳的拦截时机已经过去，就只拦截下了大部分力量，剩余的大约两三成的精纯玄气，还是不可避免地重轰在了皇后的背上！虽只是两三成余力，但一个至尊层次高手的两三成功力岂是易于，就算是天玄强者也未必能抗得住！
　　君莫邪大怒！
　　长啸一声：“文苍宇！你在找死！”
　　声动人动，身子一掠，利箭般高速射了过来！
　　文先生一击得手，便要退走！
　　君莫邪现在已经赶到这里，再无动手之余地，而自己已经出手一掌，且已命中目标，任务已经完成！从此之后，天高海阔，与自己再无干系。
　　但此刻的他却已是欲走不得了！
　　君莫邪苍鹰一般的疾掠过来，人还未至，那股强大的气息竟然已经压得自己喘不过气来！
　　文先生大吃一惊，手中长剑全力一挥，一道森寒剑光随剑而出，疾斩君莫邪，同时身躯急退，退后中长剑疯狂的连续挥出，路两边两颗合抱的大树突然从中间断开，庞大的树身带着硕大的树冠以及上面的厚厚积雪，同告向着君莫邪这边冲了过来！洒落的大量积雪竟如一道天然的屏障一般，阻隔了所有人的视线！
　　只要能阻得一阻，文先生就有自信自己能够立即远走高飞！
　　君莫邪冷哼一声，木之力瞬间发动，遍布全身，“刷”的一声全无阻滞地穿过第一棵大树树冠，行进的方向竟是丝毫也未变，径自从合抱粗的树干中心一穿而过，只留下一个圆溜溜的大洞，前后透明，君莫邪的身子已经再度迎上第二棵大树！
　　身后的树干“砰”地一声炸开！
　　身前的树干也同样如同干透的竹竿被狠狠砸了一锤一般，啪的一声裂成一朵喇叭花的形状，而君莫邪的身子已经从树干上穿了出来，出现在文先生身前！
　　文先生大吃一惊，万万想不到君莫邪的速度竟是一点也没有受到影响，但他始终是至尊强者，虽惊不乱，大喝一声，挥剑便刺，但剑芒才刚刚闪现，君莫邪的身影已经旋风一般扑进了他的怀中！
　　突然“噗”的一声，胸前竟已中了两掌，接着手臂一阵剧痛，“锵”的一声长剑离手飞出，在空中化作一道流光，不知道落往那里去，然后砰地一声，肩膀被掌刀砍了一下，同时一个雷霆万钧的膝盖顶在了自己的小肚子上，接着又一下，顶在丹田！
　　文先生突然间感觉天花乱坠，头晕目眩，哇的一声，吐出了一口鲜红，只觉得内脏如焚，浑身的玄气乱作一团，在身体内乱窜！一身深厚精纯的玄力，此刻竟是半点也用不出来了！
　　就只在眨眨眼十分之一不到的时间里，文先生已经从面对皇后一行人时的占尽上风到现在彻底地落进了无边地狱之内！
　　接着面前的君莫邪突然消失，自己后颈一紧，已经被人掐住脖子拎了起来，耳边呼呼风响，接着砰地一声，文先生的身体从半空被狠狠掼了下来！
　　而君莫邪已经出现在灵梦公主面前，因为他已经听到灵梦公主撕心裂肺的凄厉哭叫声！
　　第一时间里，君莫邪的手指已经抚上了皇后的腕脉，然后一缕精纯的灵力便透了进去。
　　灵梦公主双腿膝盖已经碎成片片，还有脑后也磕了一个大大的伤口，任何一处伤势都是不轻，鲜血遍布了全身，但此刻的她却似乎连一丝一毫的痛楚都没有感觉到，就这么用碎裂的膝盖跪在冰冷的雪地冰面上，只知道紧紧地抱着自己的母亲，一双充满了祈求的眼睛看着君莫邪，口中无力的绝望的哀求：“君……救救我娘……”
　　君莫邪才一搭上手，心中就是猛烈的一沉！
　　脸上只余一阵黯然！
　　他没有想到，皇后的伤势竟然这么严重！
　　五脏俱裂，心脏已经碎裂！
　　回天乏术！
　　这样严重的伤势，以现在的君莫邪所能够掌握的鸿钧塔的有限的力量，根本无能为力！人力有时穷，开天造化功固然有夺天地造化之能，但仍自难以挽救这等伤势，甚至若非君莫邪刚才及时以本身精纯灵气为皇后延续最后一点生机，只怕皇后即刻就要香消玉陨！
　　莫看至尊强者在梅雪烟、君莫邪手中似是不堪一击，几乎全无抵抗余地，却也只不过是他们面对的对手，实力过于恐怖，他们无法抗拒！
　　而事实，他们却是站在玄玄大陆最顶峰的人。虽然他们之上还有更强的存在，但就一般意义而言，他们已经是最恐怖的存在！
　　至尊强者的全力一击，纵然已经被君莫邪遮挡去了大半的力量，但就算那残余的一分半分，落在皇后这个修为甚至还不到银玄的弱女子身上，也依然不是她能够承受的！
　　君莫邪叹息一声，精纯的灵力汹涌地、完全不计后果地涌进皇后的身体经脉，进而将她破碎的五脏全部包裹住，彻底切断了与其他器官的联系，保留住她最后的一口气息不散。
　　这个办法，虽然不能救她活命，予以生机，却可以支撑她最后的一口气不至于当场断绝！惟此法只为治标之法，绝不能持久，最多只能支持一盏茶的时间……
　　君莫邪这么做的目的，并没有考虑到君家，也没有考虑到皇后此来的目的，他只想到了夜孤寒！那个痴情种子……君莫邪觉得，自己怎地也有义务有责任让他们见上最后一面！
　　难怪刚才夜孤寒这么焦躁这么反常这么心神不宁，原来竟是因为……这样！
　　难道，这就是所谓情侣之间的心理感应吗？
　　要爱到了什么样的地步，才能出现这样的心里感应？
　　十八年的相思，无怨无悔！十八年的分离，此心不变！
　　对这份痴情，君莫邪觉得自己怎地也不应该全然无动于衷！
　　这一刻，他执拗的邪性发作，他没有丝毫顾及到眼前的女人是皇后，他只知道，慕容秀秀和夜孤寒，是一对有情人，自己可以援手的就一定要援手！什么身份礼仪道德，君莫邪全然没有考虑！也不会考虑！
　　在用灵力包裹住皇后的五脏之后，君莫邪仰天大吼：“夜～孤～寒！”他尽力控制着，声音出口的时候颇为平和着，避免震动到慕容秀秀，等散出去之后，才突然爆炸开来，在夜空中轰然炸响，绵绵泊泊的向着君家大院冲击了过去。
　　慕容秀秀暗淡的眼神在听到君莫邪喊出这个名字之后，突然间明亮了一下，闪出无尽的期待与思念……
　　而这时，两声长啸同时升空，鹰搏空和风卷云同时腾云驾雾一般飞来，落在君莫邪身边。现在这两人的实力，已经都是名副其实的至尊之上了。看到眼前的情形，尽都心头一震。
　　夜孤寒心中不祥的感觉越来越浓，就在这时，他也听到了君莫邪的大吼！
　　几乎没有犹豫，夜孤寒疯狂地奔了出来，奔了过来；他那满头长发突然披散开来，在风中飘舞，尽是凄凉、萧瑟……
　　远远地，他看到君莫邪蹲在地上，怀里似乎抱着什么，夜孤寒因奔跑而变得急促的呼吸突然间静止，他只觉得胸腔中只余一阵堵塞，心中尽是一片空白；他显然已经意识到了什么，再无任何意识，只知没命地向这边奔过来。
　　到了跟前，突然间，天地万物全部失却了颜色！
　　在他眼中，只留下一张脸，一双眼！
　　那张正自勉强抬起的脸颊，那双温柔依旧的眼睛，此刻，在看到夜孤寒的这一刻，这双眼睛终于不再掩饰自己的情意，温柔而深情的望着他，充满了难以言喻的眷恋、不舍，还有无尽的愧疚……
　　“小……寒……”慕容秀秀尽量使自己的声音显得不那么颤抖，眼睛一眨不眨的看着夜孤寒，唯恐一眨眼，那张熟悉又陌生的面孔就再也看不到了。
　　“秀秀……”夜孤寒身子摇晃了一下，脸上突然一阵苍白，无力的踏前半步，突然浑身发软，重重地跪了下来，将自己的脸颊凑在慕容秀秀眼前，眼神伤痛的看着面前这张自己思念了十八年的脸庞：“秀秀……是谁？是谁伤了你？你你……”
　　他一句话没有说完，突然喉中一甜，一口鲜血涌了上来，却又被他勉力吞了下去。
　　以他的见惯了死亡的眼力，又岂能看不出现在的慕容秀秀已经是到了弥留的最后边缘？
　　“小寒……终于又见到了你……真好啊。”慕容秀秀眷恋的看着夜孤寒的脸，温柔的轻声道：“小寒……你知道么……我这些年里，每天都在想你，每时每刻都在想你……”
　　泪光开始在她眼中凝聚，但她用尽了全部的力量忍着，生怕泪水一流出来，就再也看不清楚心上人的脸了……
　　夜孤寒怔怔的跪着，眼神热烈而温柔的望着她，他只觉得自己的心全部空了，只是痴痴地道：“秀秀……不痛……有我……”
　　慕容秀秀满足的微微一笑，眼中露出宛若小女孩一般的神情，坚强的道：“是啊……有你，我……不痛……也不怕……”
　　这却是二十多年前两人一次共同遇险，慕容秀秀受了伤，夜孤寒安慰她的话，而当时，慕容秀秀就是这么回答的，竟是一字也没变！
　　只因为，纵然是二十多年的分别，两人的感情始终未变，恍如那日……
　　“小寒……”慕容秀秀想抬起手摸摸他的脸，却始终无力抬起，夜孤寒小心地拿起她的手，贴在自己脸上，感受着那温柔的触感，终于泪水忍不住夺眶而出，将这只温润的玉手浸湿……
　　“小寒……不哭……”慕容秀秀极力的动了动手指，想要替他抹去泪水，却发现泪水越来越多。
　　“君莫邪，我知道我要死了，但在我死之前，要告诉你……一件事……”慕容秀秀依然看着夜孤寒的脸，轻轻说道：“血剑堂……就在御前侍卫……三大营……”
　　君莫邪身子一震，低声道：“谢谢你！”他的手，直到此刻还在握着慕容秀秀的右手，源源不断的输入灵气，支撑着她与夜孤寒做最后的诀别，因为两手分开一刻，就是慕容秀秀撒手尘寰之时。
　　“小寒……我要去了……你要替我……替我照顾好……灵梦……”慕容秀秀露出一个凄婉的笑意，充满了不舍：“梦儿是个好孩子，也是一个可怜的孩子……”夜孤寒泪眼模糊，却没有出声，牙齿紧紧咬住嘴唇，已经咬出了血迹，一缕鲜血缓缓流下，他却毫无所觉……
　　慕容秀秀似乎明白了什么，她轻轻地叹了一口气，吃力的转了转眼珠：“君莫邪……请你看在……我的份上，帮我照顾灵梦……我把她……托付给你了……”她分明的看到了君莫邪眼中的复杂，无力的乞求道：“……就算你真的不想娶她……也请你照顾她……拜托了……求你……”
　　她那双充满了希冀的目光看在君莫邪的脸上，带着无尽的祈求和渴盼，一眨不眨，这是一位母亲，在临死之前为了自己的女儿，做出的最后的祈求，也是她最后唯一放不下的愿望……
　　君莫邪深吸一口气，再度加大了灵气输出的幅度，无声地轻轻点点头。他已经感觉到，慕容秀秀的气息越来越弱，体内的经脉已经近乎完全死寂，即使是夺天地造化的开天造化神功，此刻在她经脉中的穿行也越来越是艰难堵塞……
　　嘴角绽开一个感激、放心的笑容，慕容秀秀真挚地道：“谢……谢你……”
　　然后她就转过眼，温柔地看着夜孤寒，带着无尽的痴恋，她一句话也没有说，虽然她还有说话的力气，但她已经不必说了，也不想说，她只是这么看着，在临死之前，要将这张脸牢牢的记住，刻在自己的灵魂里，成为烙印，永生永世……都要带着这个清晰的烙印……
　　夜孤寒也不说话，任由泪水在脸上纵横肆虐的流淌，定定地看着面前的玉人，目光坚定，充满了缱绻的情意，两人就这么定定的对视着……
　　两双眼睛的凝视，似乎将彼此的灵魂也缠绕在了一起，永生永世，再不分开！
　　突然，慕容秀秀脸上掠起一阵娇艳的潮红，精神为之一震，突然用尽了最后的所有力量，喃喃的吟道：“期待……来生若是缘未尽……”突然身子一震，静止了下来。
　　这一刻，她的脸上充满了期待，充满了温柔和深情，眼睛依然在散发着无尽的眷恋和痴情，但生命已经离她而去……
　　抚在夜孤寒脸上的手，终于无力地垂了下来……
　　夜孤寒泪水在流淌着，但神情突然变得平静，平静得吓人，他的目光定定的凝视着面前这张依然温柔美丽的脸，缓缓的接上了最后一句诗：“……宁负……苍天……不负……卿！秀秀……”
　　他就这么跪着，眼睛看着宛若沉睡的慕容秀秀，平静地道：“君莫邪，在我床头的桌子上，放着剑谱。交给你了；灵梦，也交给你了，拜托了……”
　　君莫邪有心要说些什么，却尽都堵在了喉咙里，一时间竟完全说不出来。
　　夜孤寒面色竟然平静地笑了笑，道：“最后请求你一件事，请将我们两个葬在一起！墓碑上，就写‘夜孤寒，慕容秀秀夫妻之墓’，她不是皇后，从来都不是！请你成全！”
　　君莫邪深深叹了一口气，道：“我可以应承你！只是杀死她的人，就在这里，你不亲手为她报仇吗？还有主谋害死她的人，就在那个皇宫里，你……不打算为她亲手报仇吗？灵梦……就在这里，你不照顾她了吗，你真的能放心吗？”
　　“我信得过你！灵梦有你照顾，我很放心。”夜孤寒微笑，带着期待和向往，看着黑沉沉的夜色，寒风吹起了他的长发，凌乱的飘零，他缓缓道：“凶手……交给你处理。黄泉路寂，若是现在将他杀了，秀秀在地下见到他，依然会害怕。所以我要先走一步，去陪着她。至于杨怀宇……他不配让我动手！”
　　他微微的笑了起来，道：“秀秀在等我，天底下有什么事情，能比我们的相聚更重要？仇恨……不报也罢，若是误了来生的相聚，秀秀肯定会失望的，更会伤心……我们，已经分离了一世了呀……”
　　他说到这里，缓缓伏身，将自己的脸贴在慕容秀秀犹有余温的脸上，低声深情的道：“秀秀……不痛……有我……你不会孤单的……”
　　他的身子，突然剧烈的颤动了一下，然后软软的往前扑倒，仅剩的一只手，紧紧地抱住了慕容秀秀的身体，两人脸颊紧紧贴着，再也没有声息……
　　夜孤寒以仅存的残余玄力自断心脉，呼吸瞬间断绝……
　　两人紧紧相拥着，脸上，竟是一模一样的表情：满足、期待、向往、憧憬……
　　似乎在地下，他们已相聚！
　　似乎在来生，他们已相约……
　　“娘～～～～夜叔叔～～～～啊……”灵梦公主撕心裂肺地大呼起来，肝肠寸断，突然樱唇一张，一口艳红的鲜血喷出嘴角，两眼紧闭，昏迷不醒……
　　身体的伤痛已经到了极处，最宠爱自己的娘亲与世长辞，而自己最依赖的夜叔叔，也在片刻之后相随于地下……
　　接连逝去两个最亲的人，心灵早受打击的灵梦公主如何能承受得了这样接二连三的剧烈打击，终于晕倒了……
　　一个时辰之前，还在与娘亲凑在同一盏灯下说话，说着自己的心事……只不过一个时辰，竟然已经天人永隔……
　　这样残酷的事实，让她一个娇弱的女子，如何忍受？
　　君莫邪黯然的垂下头，自从救下夜孤寒，他就一直闷闷不乐；接触这么长时间，从未见夜孤寒脸上有过半点笑容，他只有今天微笑了一下……
　　却是为了虚无缥缈的来生！
　　看着夜孤寒与慕容秀秀相偎相依的身体，君莫邪的心中突然充满感动，从母亲东方问心和父亲的感情，再到眼前亲眼见证夜孤寒和慕容秀秀这生死不渝的爱情，突然深有感悟……
　　情，到底是什么？
　　他的心中突然想起了一首歌，飘飘渺渺的响起：
　　“……也许，是前世的姻；
　　也许，是来世的缘；
　　错在今生相见，
　　徒添一份无果的恩怨……
　　待世事化云烟，
　　当沧海变桑田；
　　再酬却这段情缘，
　　再酬却这段情缘……
　　也许，是前世的姻，
　　也许，是来生的缘；
　　错在今生相缠，
　　多生一场无终的苦难……
　　待世事化云烟，
　　当沧海变桑田；
　　再酬却这段情缘，
　　再酬却这段情缘……”
　　凄美的歌声，无奈的情愫，似乎在这天地间，静静地流淌……


第二百六十七章 复仇开始！
　　君莫邪轻轻地叹了口气，将夜孤寒和慕容秀秀的尸体一起抱起，轻轻放到一边。他的动作是那样的小心、谨慎，竟似是唯恐打搅了这两人的黄泉团聚。
　　待到安置好两人的遗体，回过头来查看灵梦公主的伤势，竟又自吃了一惊，这才发现灵梦公主，伤势竟也是这样的沉重！丧失至亲、沉疴痛楚的双重打击令到娇弱的女孩晕厥过去，两条腿的膝盖竟已全部直接碎掉，可见她那之前不要命的一接一跪，用出了多大的力量！
　　再加上被之后而来的那股巨大冲击力强自冲击，至令原本已经重创的双膝再受重创，膝盖处皮开肉绽，白骨暴出，甚至那筋脉也鼓了出来，泛着血红和紫青的可怖色泽；头上另有一处大大的血窟窿，先流出来的鲜血此刻已经凝结，与地面冰冻在一处，但那伤口中央，还在不断地冒出血沫……
　　这等伤势，外伤之沉重竟一至于斯，若以世间寻常角度而言，亦以属不治之疾，就算能治好，也是残疾定了！幸好君莫邪在这里，幸好君莫邪近来功力大进，否则真真要束手无策，难应前愿！
　　君莫邪不敢怠慢，左手一探，抓起灵梦公主的小手，一股极尽精纯的灵力涌进他的体内，缓慢的恢复她的体能，这一刻，固本培元才是关键，大量失血的灵梦一旦元气不继，便有性命之虞，那时再想治疗，就要大费周章了，右手也闲者，虚空一扫，灵梦公主被血液粘在地上的长发全断，然后便将她拦腰抱了起来。
　　君无意这时也已经来到了现场，其实三爷已经来一会了，他眼睁睁地看着夜孤寒这位幼年的玩伴就在自己眼皮底下殉情而死，却没有劝阻一句。
　　二十年前，君无意是曾亲眼见证了夜孤寒与慕容秀秀同堕爱河的有限几人之一，见证了二人的山盟海誓和深情，更见证了两人的分别，两人的无奈，两人的痛苦，最后，就是之前还亲眼见证了两人为了这份爱情死在了一起，死后终相聚……
　　面对好友的寻死，君无意早有预料，但他没有出声开解，因为他知道，所谓的劝解全无意义，如今慕容秀秀已死，夜孤寒失去了活下去的依赖，如何还能活得下去？！或者也可以说，夜孤寒的心，其实早在十八年前就已经死了！但，慕容秀秀还活在世上，夜孤寒不愿意让慕容秀秀孤单，所以他坚持活下来，陪着她。
　　如今，慕容秀秀既死，夜孤寒也终于真正的毫无牵挂！
　　死亡，正是他的解脱！真正的解脱！
　　也惟有死亡，才能令他们的这份情意继续下去，横亘与天地之间，成为永恒！
　　夜孤寒这一生，除了少年时仅有的些微甜蜜之外，实在是再也没有享受过半点的欢乐！如此沉重压抑的一生，如今随着爱人的离去，终于……解脱！
　　所以在看到夜孤寒殉情而死的时候，君无意心中虽然悲伤，虽然酸楚，但却没有相劝，甚至为夜孤寒感到了一份轻松。
　　这是一份令天地动容，让世人为之同声一哭的轻松！
　　夜孤寒，从此冰冷长夜，你终于不再孤寒……
　　因为你有了她，可以永远的拥有她！生生世世，天上地下！
　　“来人！”君无意的声音竟已有些哽咽，眸子中杀伐决断的眼神却伴着泪光盈盈：“妥善照顾夜兄弟和慕容小姐的遗体，令人连夜赶制一口质地上乘的大号棺材，将二人合葬！”
　　君莫邪漠然地往前走着，手里抱着灵梦公主的身体，他在考虑，到底要如何安排怀中的这个可怜女子？现在昏迷还好些，但当她醒来，如何面对这样的残酷事实？
　　君无意默不作声的跟上来，低声问道：“莫邪，下一步，你打算怎么办？”
　　“自然是完全按照夜孤寒临死的要求来办。”君莫邪冷酷的道：“我会给他们两人一个满意的墓葬之处！”他的眼中，射出两道锋锐的寒光！
　　“我的意思是……那凶手呢？”君无意眼中闪出杀机。
　　“明日在皇宫门前，扎起高台，号令天香全城，合城围观，万众空巷！将大逆不道的刺客文苍宇押上高台，赤裸全身，渔网缠身，扣肉斑血，凌迟处死！九天九夜，合共九百九十九刀！若是少一个时辰，少一刀，我就以刽子手为其同谋，祸延满门九族同罪！刺杀一国国母，处此极刑，一点也不为过吧？”君莫邪平静地道，语气中，透露着无法宽解的怨毒！
　　夜孤寒和慕容秀秀的情意，让他那颗冷漠的心莫名地感动了，在这一刻，他做出了这么一个疯狂到极点的决定！
　　夜孤寒与慕容秀秀的情意，一定是要成全的！
　　君莫邪要以一种震惊天下的葬礼，来告慰两人的在天之灵！
　　纵然惊世骇俗，震古烁今，甚至是遗祸深远，也在所不惜！
　　我不管天下大势，也不论黎民苍生！
　　但，只要是值得我去付出的，我就会去做！
　　邪君行事，只依本心，世俗礼法，何在眼中！
　　夜孤寒，慕容秀秀；你们的这段情，我来成全！你们的仇，我来报！你们的遗憾，我来弥补！你们未了的愿望，我来完成！
　　我对夜孤寒好感从来也不多，对慕容秀秀更是几乎就了解；但能感动我的，是你们之间的情！
　　君无意倒抽了一口气：“皇宫之前？万人围观？渔网缠身？凌迟处死？！”
　　如此疯狂的决定，令到君无意这位血衣大将也震惊到了震撼的地步！
　　“是！不在追究那刺客的师门门派我已经很宽大了！”君莫邪仰起脸，脸上棱角分明，一片决绝：“就这么决定了！”
　　“好吧……只是那幕后真凶呢？”君无意叹了口气，情知劝也无用，措辞了半天，终于小心地问出了这一句。
　　慕容秀秀的死，至死也并没有明说真正要她死的人到底是谁，但她却早已不必说，在天香城，谁能指使文苍宇？
　　答案只有一个！就只有一个而已！
　　“他？他可不能死！至少现在还不能死，就算他自己想死都不行！”君莫邪微微的笑了，毒辣的道：“纵然是不算夜孤寒和慕容秀秀的这笔帐，还有我们君家的仇，父亲二叔的恨，两位哥哥的血债！若是这样就让他死了……可是实在太便宜！纵然是凌迟处死，割他九千九百九十九刀，也太便宜了他！我一定要让他……生不如死！”
　　君无意深深地叹了一口气。
　　当天晚上，君莫邪妥善地安置了灵梦公主之后，全没有半点犹豫，立即调兵遣将！
　　君莫邪、君无意、君战天、鹰搏空、风卷云、海沉风、宋伤、百里落云、冷傲，三百残天噬魂，甚至，管清寒和东方问心也集体随行，悄悄出了君府！
　　血剑堂！
　　这个君无悔之死的直接关系势力，就在御前侍卫三大营！
　　可说是与萧家等同，同为君家的大仇人！
　　围剿血剑堂，东方问心又岂能不在场？
　　杀夫之仇不共戴天！
　　东方问心一定要亲眼看到这帮害死自己丈夫的仇人授首毙命。
　　就算再血腥再残酷，也是要看着！
　　为自己的丈夫复仇，一切也在所不惜！这正是东方问心的坚持！
　　君家的大仇，君家人必须在场！
　　英灵不远，地下有知，也可告慰！
　　这一年的大年夜，前半夜还自满是过年的喜悦，后半夜，却成为无尽血腥的开始，亦是君家索讨自家血债的第一役！君莫邪决不允许有任何一条漏网之鱼！
　　所以君莫邪集合了君家所有的最精锐力量。
　　长街之上，血雾尤自未散，御前侍卫三大营，已经出现在君莫邪的视野之内。
　　看着这个紧紧靠着皇宫、戒备森严的大营，君莫邪冷酷的笑了。
　　下一刻，君莫邪、鹰搏空、风卷云、海沉风、君无意、百里落云、冷傲、宋伤等人一起出动！
　　众人几尽无声无息地散入夜空，几乎没有发出任何声响，三大营外面的警卫，几乎在瞬息之间便已经尽数被无声无息地处理掉了！以数位至尊之上，至尊和最低也是神玄实力的一干人等的全力殂袭之下，这些普通的军士，根本就不存在有任何周旋的余地！
　　君战天则带着大队人马在原处守候，老爷子的眼睛里，闪烁着复仇的快意和无限的伤心！经之前的那场惊天变故，老爷子的心态瞬时锐变，既然血剑堂已经摇身一变，集体变成了皇家近侍，那么一切都已不言而喻，更不再需要什么证据，天香皇族对我君家无义，我为何还要尽忠，荒天下之大谬！
　　血剑堂摇身一变变成御前侍卫这件事，对老爷子的打击，异常巨大！
　　东方问心和管清寒一身白衣，沉静地看着眼前黑沉沉的营帐，眼中也尽是一片冷凝。
　　君莫邪的白袍在暗夜中一闪，现身出来，一挥手，那三百名残天噬魂成员就像是一群灵敏到极点的豹子，于暗夜之中全无声息地窜出，先是分出几个人占领了原本守卫的位置，然后三人一队，把守住了各个路口；剩余人马，便一窝蜂地扑了进去……


第二百六十八章 剿杀血剑堂！
　　鹰搏空干净利落的解决了一个营帐里的血剑堂成员，刚刚出来，扑进第二个营帐的时候，正好看到君莫邪两手鲜血的从一个帐篷里一掠而出，在暗夜中留下一道血色虹彩。
　　不远处的帐篷传出来激烈的打斗，同时一个声音大吼起来：“你们是什么人？可知这里是什么地方？竟敢如此放肆，不怕祸延九族吗？”
　　接着是君无意冷凄凄的声音道：“怎么？居然不认得我君无意了吗？可我却认得你！就算你化成了灰，我也不会认错了你！”
　　“啊？君无意……你你……”一声惊呼，似乎充满了意外……
　　君莫邪身子在半空诡异的一折，游鱼一般滑了进去。正看到君无意与一个只着睡袍的红脸人大打出手，旁边还有两个人光着背在助战，另外还有三人，尽都已经横尸地上。
　　君无意目前已经拥有接近至尊级数的惊人修为，这个红脸人只得天玄巅峰的修为，在君无意的狂猛攻势之下节节后退。
　　君莫邪一进来就发觉了不对劲。因为，一向不动声色的君无意，这一刻脸上竟满是愤恨，大失冷静，否则以君无意目前的实力，早就可以拿下对手！君莫邪心念一动，一个飞掠，双手往下一落，食指一弹，一柄刀一柄剑同时分左右飞出，已经卡住了两人的脖子，往中间一对，砰地一声，两人同时晕了过去。
　　看着那红脸人以及君无意脸上的愤恨，君莫邪似乎明白了什么，问道：“三叔，这家伙就是当年进入你大军的人吧？”
　　君无意轰轰击出两掌，咬着牙道：“不错！当初就是这家伙，手持军令带着萧家人闯进大营，以至于十万大军，形同虚设！此人正是罪魁祸首！他的嘴脸我永远也不会忘记！”
　　君莫邪冷凛的一笑，道：“既如此，千万莫要让他痛快死了！”
　　君无意一声冷笑：“自然不会让他这么便宜的便死！”那红脸人一脸的绝望，大叫大吼，状如疯狂，一心以命搏命，希图个侥幸，可以拼个同归于尽。但随着君莫邪的到来，君无意再也不虞他能逃走，正可发挥出本身的应有实力，那红脸人技不如人，力不如人，瞬时受制，连勉强招架也招架不来了！
　　君无意残酷的冷笑一声，突然狠狠地咬着牙冲了上去，“砰”地一声，两人正正四掌对在一处，那人狂吼一声，口中喷出半天血雾，两个手腕“卡”的一声，同时脱臼，战力全失。
　　君无意仍不肯这般放过他，干脆利落地旋身而上，一脚踢在他胸口，将他踢倒在地，然后一脚就重重的踩在了他的咽喉上！
　　红脸人死去活来的惨叫一声，两腿一蹬，晕了过去。
　　君莫邪一声呼喝，立刻有两条大汉劈破帐篷进来，手里拿着牛筋绳索，动作熟练的将这三个人五花大绑，捆成了粽子。
　　“稍后一会要好好的审审！”君无意哼了一声，怒声道：“其中定有阴谋！”
　　“三叔，还需要审什么？阴谋？什么阴谋？”君莫邪嘿嘿笑了一声，深沉狠辣的道：“这是什么地方？这些人是怎么来的？为什么血剑堂变成了御前侍卫？这其中早已经明明白白！还用得着审什么？爷爷既然已经默许甚至是参与我们的行动，就意味着他老人家已经舍弃他一直不肯放下的忠诚，也认同了我们的做法，这些人直接就与文苍宇一起凌迟处死就是了！”
　　君无意闻言眼睛一亮，狠狠地道：“不错！”
　　刻下，外面已经尽是喊杀声处处，火光冲天！相邻的几个军营，陆续吹起了号角，乱哄哄的正在集合，准备前来援救。
　　君莫邪叔侄踏出这个帐篷的时候，此地的战斗已经接近尾声！
　　一百名残天噬魂队员手持着玄兽筋强弩在严阵以待，一旦有漏网之鱼窜出来，那么，即刻之间就会变作了一只刺猬！
　　鹰搏空、风卷云等顶峰强者尽都留在最中间的一座营帐前背手观看着，而海沉风和百里落云等人仍在里面厮杀！看得出，这里乃是血剑堂的首脑所在之处，营帐也格外的大而华丽。
　　“眼下战况如何？”君莫邪漫步过来，问道。
　　“基本已经安定！只剩下这里了。索性让海沉风他们锤炼一下，他们近来的进境无疑神速，但心境却未必能跟得上。”鹰搏空双目闪闪，看着里面激烈的打斗，道：“这等有惊无险的机会，却是不可多得的。”
　　君莫邪点头赞成。
　　有鹰搏空和风卷云两大至尊之上掠阵，自可保证万无一失。在这等情况下让这帮小子们真刀真枪的练练兵，多增加一些实战经验，无疑是一件大大的好事！
　　“里面的人实力可是相当不弱啊。”君莫邪冷眼看着里面你来我去的打斗，嘿嘿的笑了笑。突然两个小小的身影引起了他的注意。
　　只见在激烈的战斗中，两个又小又矮又瘦的身影灵活地窜来窜去，突然两人同时暴起，都是仅存的手臂中握着一柄精芒四射的短剑，选择机会却是恰到好处，一击绝杀，一击必杀！
　　海沉风正自用自己的剑逼得面前的那位天玄高手手忙脚乱自顾不暇，而这是两个瘦小的人影从两侧极之诡异的角度扑上，一用左手，一用右手，几乎是势如破竹的两柄短剑一起插进了这名高手的左右双肋！然后松手，放脱短剑，一个筋斗翻了出去。
　　这位濒死的天玄高手绝望的吼叫着，全不理会面前来自海沉风的攻击，左右两掌用尽全身的玄力击出，冀望可以拖个垫背的，但两小大是识机，得手一刻绝不贪功，已自远远躲开，那天玄高手的嘴里冒出血沫，摇晃了两下，终于倒了下去。
　　嗖的一声，两小同时扑上前，一个错身，短剑已经从那人身上拔了出来，握在了手里，灵巧的一错身，继续寻找下一个目标。
　　虽然只是两个小孩子，但这一刻把握战机之准确，下手之狠辣无情令人叹为观止！甚至，杀人之后，两小脸上竟然莫名的升起来了一股狂热，全无半点惧意！
　　风卷云叹息一声，冷冷的双眼注视着这两个小小的身体，由衷地道：“这两个小家伙，却是天生的刽子手！假以时日，只要能够有命成长起来，相信又是两个不逊色于楚泣魂的两位盖世杀手！”
　　“已经是刽子手固然不错，只可惜他们却又不是天生如此。”君莫邪淡淡地道：“若是你知道他们曾经经历了什么事，你对现在他们的表现就不会有半点感到奇怪！”
　　经历了黄花堂那等惨无人道的折磨之后，天残地缺两人已经丝毫没有了怜悯之心！只要是认定的敌人，那就该杀！
　　整齐的脚步声响起，一阵阵嘹亮地马蹄声亦从四面八方传来，其他的几个大营的援助人马终于赶到了！
　　三名大汉就像是三尊铁塔，拦在路口。脸色冷漠，毫无表情的看着面前正狂奔而来的兵马，毫不后退！
　　“前面何人？快快让开！否则，杀无赦！”领队的一位统领，见三人气度沉凝，对自己的千军万马竟然毫不在意，不由得心中嘀咕，出声问道。
　　“君家在此解决事务！闲杂人等一律回避！胆敢滋扰者，杀无赦！”其中一名大汉上前一步，冷冷地回敬道。
　　这里已经是皇宫的边缘地带，但在这位残天队员嘴里，前来的御林军竟然成了“闲杂人等”！
　　“杀无赦？君家？”那统领激灵灵打了一个寒颤，惊疑地看向火光映照之处。
　　突然一声轻啸划空而起，火光中一道白影缓缓升了起来，一步踏上营帐外的旗杆顶上，一个修长挺拔的身影稳如泰山的站在上面，大声道：“君家君莫邪在此剿杀叛逆！无关人等，统统给我滚！”
　　后面五个字，他大喝而出，竟如滚雷一般响彻了整个天香城！那种肆意的嚣张态度，更是毫不掩饰！
　　四面而来的兵马突然间停住，几乎在同一时间，不约而同的齐齐勒马，一时间，健马长嘶的声音响成一片。然后一个稳重的声音道：“原来是君三少在此，老朽失敬；敢问，三少是在此办什么事？”
　　说话的，正是御前侍卫总统领，也正是慕容世家的人，慕容豪。
　　君莫邪冷哼一声，沉沉道：“难道本少爷办什么事，还要特地向你汇报不成吗？再不走的话，那就一并留下来吧。”
　　慕容豪脸色一变，才待要开口说话，突然一个墨衣如铁的老者鬼魅般出现在他的马前，鹰隼般的眼睛看着他，嘴里冷冷吐出一个字：“滚！”
　　说着脚尖一划，身影一闪，竟然瞬间在地上划出了一道深有三尺的壕沟，又站在原地，冷冷道：“胆敢越过此线，死无赦！”
　　慕容豪倒抽一口气，这可是皇宫之外的边缘地带，地面所铺设地尽都是材质最上乘的花岗岩，质地殊异，眼前的这名黑衣老者竟然随便用脚尖一划就出现了这么一道壕沟！而且浑身上下，绝对没有任何玄气的色彩冒出。难道……
　　他仔细的打量一下，对方黑衣如铁，面容清癯，眉目如鹰，森然无情！突然间想起来了一位传说中的人物，传言中，这位人王可不正是在君家？难道这就是一代至尊，草原鹰神鹰搏空？不由得浑身一颤。
　　就在这时，君战天沉重的声音传来：“慕容豪，带领你的人马，给老夫撤出去！”
　　慕容豪身子一震，道：“谨遵老元帅号令！”说着手一挥：“撤！”
　　麾下人马，即时整齐后退。
　　鹰搏空哼了一声，面色已显不虞，什么混帐玩意，居然敢这么仔细的打量老子……


第二百六十九章 羞辱！想死都难！
　　皇宫中，皇帝陛下手中的酒杯“啪”地一声掉落在地上，浑身突然筛糠一般的颤抖起来，半晌，才平静下来，眉宇之间，闪着阴鸷之色，喃喃地道：“君莫邪……你终于找到了血剑堂！你……终于要来了吗？朕不怕你！朕才不会怕你！”
　　“朕是皇帝！朕是九五之尊，天香第一人！”他怒吼一声，抓起酒壶，又狂灌了一气，突然停下，喃喃道：“血剑堂的事，皇后应该是知道的……这么说，难道皇后没死？是她告诉了君莫邪？”
　　说到这里，他的眼中突然又换发出了光彩，突然疯狂的一脚踢翻了案几，怒吼道：“为什么你没有死？慕容秀秀，为何你竟没有死？！你怎能不死！”
　　他如是怒吼了一阵，突然又将整个身子缩进那张宽大龙椅内中，手指颤抖了起来，抱住自己的头，突然如释重负的低声道：“幸亏你没死……你没死……真好！秀秀……你可知道，朕……舍不得让你死，真的舍不得你死，你没死，真好……”
　　这种复杂到极点的变态感情，不要说别人不懂不了解，恐怕就算是这位痛苦的天香国主，自己也不明白自己的心态……究竟在渴望着什么……
　　喧嚣的大年夜终于过去了，皇帝陛下提心吊胆的等着，却始终没有人前来找他算账，天色已经大亮，还是没有人前来……
　　君家之人为什么不来找我呢？你们既然找到了血剑堂，可为什么偏偏不来找我呢？为何？！这个问题，让皇帝陛下百思不得其解，也让他忧心忡忡。
　　本来已经是视死如归了，准备迎接自己最后的归宿，但……对方却不来了！
　　这种诡异的感觉，实在是难以形容！
　　“启禀陛下！”一个侍卫前来禀报，却把陷入沉思之中的皇帝陛下吓了一大跳，他浑身颤了一下，从椅子上跳了起来，勃然大怒道：“什么事？发生了什么事！”
　　话出口，才发现自己已经惊得背上出了一身冷汗，原来自己还是会害怕的！
　　“君家在皇宫门口搭起来了一张高台，上面一面大旗，写着‘惩处叛逆，警恶锄奸’八个大字，却不知道具体要做什么。”侍卫吓了一跳，急忙禀报。
　　“什么？皇宫门口？”皇帝吓了一跳，突然满脸阴沉，低低的吼道：“君家！欺人太甚！”
　　“那高台委实很高，从皇宫里的高台上，完全可以清楚地看到……”侍卫小心的跪着，低声提醒了一句。
　　“朕去看看！”
　　热火朝天的施工场面，彻底堵塞了皇宫正门！
　　君莫邪白衣白袍，一缕淡青色的腰带围在腰里，翘着二郎腿，半躺在一张硕大的太师椅上，黑发在寒风中洒逸的飘荡，满脸邪邪的笑意，与身边的独孤小艺旁若无人的肆意谈笑着。
　　不远处，赫然是三具尸体，鲜血兀自凛然，这是皇宫门口的守卫，在刚开始搭高台的时候前来拦阻，被君莫邪即时下令杀死！然后君家的侍卫左右一站，残天噬魂队员带着浑身恐怖的杀气围成一圈，皇宫侍卫自此不敢稍动！
　　皇帝登上一处高台，举目望去，对面的那处高台如在眼前一般！
　　竟是这样的扎眼！
　　他明白，君莫邪之所以要在皇宫前面搭建高台，目的只有一个，那就是尽一切可能地羞辱自己！不遗余力地打击自己！
　　但现在，面对这样的羞辱和打击，自己偏偏毫无办法，甚至不想承受都不行！
　　若是当真勃然一怒，出兵攻击，唯一的结果，只会是进一步加速天香王朝的覆灭！
　　现在的君家，再也不是以前的君家了！
　　只要随便出来一个人，也能在暗夜之中杀戮如狂，视皇宫如无人之境，任意来去，至于杀人，更是能够在无声无息之间取走自己这个皇帝的项上人头！
　　看着几乎近在咫尺的那个高台，皇帝陛下浑身冰凉，愤懑填胸，却是毫无办法！
　　第一次感到了有些后悔之意。若是君莫邪明刀明枪的报仇，他或许还不会如何害怕，纵然是折磨，也不过最终一死而已。作为一代枭雄，他还不畏惧死亡！
　　但象这般的钝刀子割肉，全天下人面前赤裸裸的羞辱，却让他难以忍受！
　　现在，皇帝陛下感觉自己就像是钉在耻辱柱上的莫大笑柄，任由天下人耻笑……
　　他遥遥看着那边一把太师椅上悠然坐着的白色人影，目中喷出愤怒的火光！
　　如果这愤怒的眼神真能烧死人，那君大少爷至少也要死个百八十回了！
　　恰巧就在此时，君莫邪似是漫不经心地一转头，他的目光就遥遥的对上了天香国主杨怀宇的目光！皇帝陛下只感觉两眼一阵刺痛，君莫邪这两道目光，就像是两柄利剑，准确地插进了他的心脏一般，霎时间呼吸困难，连站立都很勉强。
　　君莫邪看着这边，嘴角露出一丝玩味的笑意，突然道：“小艺，你看那边，是咱们的皇帝陛下啊，哈哈，那一身黄袍子，真像个狗熊啊……”
　　说着，肆无忌惮地用手一指，用的是……中指！
　　独孤小艺凑趣也似地望过来，连声道：“哪里哪里？狗熊在哪里？”
　　“哦，那不就是嘛？一头大狗熊啊！”君莫邪又是用手一指，随着他的指指点点，不光是独孤小艺，周围的人也尽都将目光顺着看了过来。
　　“哈哈哈……”君莫邪一声大笑，突然左手一伸，将独孤小艺纤细的腰肢揽在怀里，低声道：“看到了没？”
　　独孤小艺被他突然间抱在怀里，一时间只感觉浑身发软，无力的依偎在他身上，羞羞道：“你……你好大胆，这里好多人呢。”
　　话虽是如此说，但小丫头却完全没有挣扎的举动，连一点抗拒的意思都欠奉，她正自巴不得让全天下人都看到自己的幸福呢。这还是这冤家第一次抱我呢。独孤小艺羞红着俏脸心中暗暗地想。
　　“哈哈哈……快哉！手掌生杀权，笑拥美人腰，指点江山，纵横宇内，反手天下惊，一眼神鬼哭！人生至此，夫复何求？哈哈哈……”君莫邪极尽猖狂的大笑着，声震四野，那笑声就像是一枚枚尖锐的钢针，刺入皇帝陛下耳中，刺入他心里！
　　“什么王侯将相，什么荣华富贵！又岂在我君莫邪眼中？”君莫邪哈哈笑着，左手衣袖流云般一卷，旁边一杯美酒刷的跳起，他接在手中，突然往前一送，遥遥笑道：“陛下，难得你有闲暇登高而望，我在这里遥敬你一杯！哈哈哈……”
　　君大少爷此刻的声音极尽狂放豪迈，更带着一股不拘于天地的桀骜，远远地传了出去。
　　所有人顿时都是一怔，顺着他的方向看去，正看到远处楼上，一抹明黄色的身影消失在窗帘之后。
　　君莫邪的狂笑仍没有半点停息的意思，他将杯中酒一饮而尽，手腕一甩，酒杯有如流星赶月一般急速飞出，“啪”的一声，在皇帝陛下刚刚出现的窗口摔得粉碎！
　　致大的羞辱！
　　皇宫中，皇帝陛下气得脸色铁青，拂袖下楼。他的浑身都气的颤抖，眼中血丝密布！疯狂绝望与羞辱，在他的眼中，来回的变换。他呼哧呼哧的喘着粗气，呼吸越来越急促，突然剧烈地呛咳一阵，嘴角慢慢的溢出了血丝……
　　君莫邪这么一闹，皇家若是不能在最短的时间里解决君莫邪，那么，他作为天香国主的威严，便要荡然无存！
　　但……解决君莫邪，要如何解决？
　　试问普天之下，又有谁能做得到？
　　文先生为何要撤走？至尊金城为何要做出这样一个决定？
　　若不是顾忌君莫邪，顾忌君家，皇帝陛下实在想不出任何一个别的理由！
　　连三大圣地尚且拿君莫邪没有办法，自己区区一个的人世间帝王，又能如何？
　　但这股气不出，自己的胸膛却要气得爆炸了！
　　旁观的民众却是不明真相，见到这等情景，不由得人人目瞪口呆！
　　这个君三少爷竟然如此的无法无天，这样做，岂不是与造反无异？
　　非但将高台建在皇宫门口，更当面羞辱皇帝陛下？这这……这也太匪夷所思了吧？
　　人声嘈杂，脚步声响起，京城各大世家前来了。但看到面前这一幕，就算是猪脑袋也明白，君家这是摆明与皇室杠上了！
　　远远地露了个头，众人就走得无影无踪！这趟浑水实在太深了，咱还是敬而远之吧！
　　大年初一，天气大是不错！
　　太阳渐渐升起，就在这晴朗的天空下，这一场残酷的凌迟大戏，也终于拉开了帷幕！
　　随着一个个浑身赤裸被五花大绑的人被押上高台，绑在一根根的木头桩子上，下面人的议论声音也是越来越大。一个接一个，最终被押上高台的，竟然合共有一百一十八人之多！文苍宇赫然排在最后！
　　君战天老爷子与君无意带着君家人，也终于闪亮登场！
　　人人尽都是一脸的激动，快慰！
　　沉冤十年的莫大仇恨，今日，终于要讨回一个公道！
　　众目睽睽之下，君莫邪一飘身纵上高台，手一挥，高台上突然飒飒出现了一面迎风招展的大旗！血红，足足有十几丈高，上书七个大字：白衣军帅，君无悔！
　　七个金色大字，在朝阳的照耀下熠熠生辉，似乎发射出万道光芒！就如这个名字本身的光辉一般，照耀天下！
　　下面的群众似乎意识到了什么，不由得一阵骚动。一代白衣军帅的大旗，阔别了十年之久，怎地在这等时机突然出现在这里？
　　君莫邪面容肃穆，向着这面旗帜躬身行礼，台下的君家人同时躬身行礼，君战天老爷子也自两眼含泪，久久地凝视着自己儿子的军旗，嘴唇颤抖，斑斑白发随风凌舞，他痴痴的看着，似乎永远也看不够！
　　这是自己的长子，也是自己的最大骄傲！更是天香的骄傲，整个世界所有军人的骄傲！今日，终于可以名正言顺的拜祭自己的儿子！
　　以仇人的鲜血为祭品！
　　天空风声呜咽，猎猎而过。
　　战旗随风飘动，像足了当年白衣军帅的兵锋所指，席卷天下的气势！
　　“军帅！白衣军帅！”突然，山呼海啸一般的声音响了起来，在场所有的军人同时高声大呼，放声嘶喊，声嘶力竭！
　　面对着这天香国保护神的旗帜，突然有人痛哭失声，慢慢地跪了下去。众人纷纷响应，霎时间跪倒黑压压的一大片！人人眼中含泪，衷心的拜谢这位亘古未有的白衣军帅曾经带来的荣耀和安定！
　　“这面旗帜，就是我父亲，白衣军帅君无悔的战旗！”君莫邪站起身来，双目凛然，大声道：“当年先父为我天香征战天下，功勋赫赫，却不幸中年崩殂，成为天下人的莫大遗憾！但我到现在才知道，先父当年并不是兵败身死，而是被人谋杀！”
　　“谋杀？啊？”下面普通的民众又哪里知道这其中的秘辛？只知道当年百战不殆的白衣军帅最终兵败身亡，却又有谁想得到这其中竟是另有玄机，竟是被人阴谋陷害的？
　　“到底是谁陷害了君大帅？”突然，人群中一个铁塔般的汉子一下子站了起来，面容悲愤，青筋一条条鼓起来，嗔目大喝。这人满面风霜，身高体壮，站得笔直，脸上尚带着凛然战意，一看就知曾经乃是一位军人！
　　“是谁谋害了君大帅？”所有人同时怒吼起来。
　　“就是这伙人！”君莫邪一转身，指着身后的一百一十八人，咬着牙道：“就是这帮猪狗不如的杂碎！是他们丧尽天良，阴谋陷害，才使我父亲英雄一世，却被小人所算！此仇此恨，不共戴天！”
　　“杀了他们！杀了他们！……”
　　“碎剐了他们！”
　　“不能轻饶了他们！这帮杂碎！猪狗不如！凌迟碎剐！”
　　“凌迟碎剐……”
　　“当年先父为了天香，为了百姓，浴血厮杀，却被小人卑鄙暗算，此仇不报，愧为人子！”君莫邪嘶声大吼道：“如今，就在诸位见证下，我们以仇人的鲜血，来祭奠先父和诸位将士的英灵！”
　　“祭奠英灵！祭奠英灵！”
　　更有无数人失声痛哭起来，尤其是一些曾经跟随君无悔征战的兵士们，更是牙齿咬得咯咯作响，到现在才知道，他们最敬爱的君大帅，竟然是被人谋杀的……
　　“行刑！”君莫邪目光一冷，寒光迸射，右手用力一挥！
　　一片黑网洒出，台上人人的身上都被罩上了一张渔网，然后用力收紧，慢慢绞动，一点一点的，犯人的肌肉，就这么一点点的从细小的渔网空洞之中鼓凸了出来……
　　看到这里，纵然是再没有常识再没有见识的人，也知道了台上实施的是什么刑罚：凌迟！
　　正是那最残酷，最惨无人道的处死犯人的方法！
　　所有人的呼吸都急促了起来！
　　刽子手一起伸手，将犯人口中的塞着的布条揪了出来，这些人的丹田，已经全部被君莫邪用重手法点废，一身苦修多年的玄力，早已经荡然无存！但出乎意料的，一百多人，竟然没有一个人求饶！虽然也有人吓得脸色惨白浑身颤抖，但，却没有求饶！
　　这些人本就是杀手，早已看惯了生死！见到今天这个场面，更是早知道求饶也没有用，伸头是一刀，缩头也是一刀，索性不如挺下去……
　　“杀呀！……”台下一阵狂呼。
　　君莫邪右手一立，狠狠往下做了一个劈的手势！
　　一百一十八柄钢刀同时举起！
　　“慢！君莫邪，老夫尚有话说！”文苍宇突然抬起头，赤身裸体的强烈羞辱，令到这位至尊高手面容都扭曲了起来：“君莫邪，老夫一生之中，素来循规蹈矩；从未有任何危害他人之处，一生的错事，也就只此一桩！而且还是受人所托，难道你就不能给老夫一个痛快吗？”
　　“纵然你一生都是圣人，但在最后一件事上你犯了罪，那你也是罪人！”君莫邪冷漠的看着他：“这一点，跟善恶无关！”
　　“老夫说什么也是至尊金城的至尊高手！也非是要你手下留情，难道，想要求一个体面的死法也不成吗？君莫邪，你何必做的如此绝？凡事留一线，日后好相见！”文苍宇睚眦欲裂，惨然问道。
　　“终于祭出保命符了吗？居然打算拿至尊金城来吓我！你应该知道啊，至尊金城可是吓不住我的！”君莫邪冷酷的笑了笑。手指一弹，一点黑光刷的飞出，砸进了文苍宇的嘴里，叮叮当当一阵乱响，文苍宇口中鲜血狂喷，十几枚牙齿随着鲜血吐了出来……
　　原来这老小子却是想乘机偷偷地嚼舌自尽，却被君莫邪及时发现，出手制止。
　　君莫邪白袍飘飘，往前走了几步，来到这一百一十人面前，淡淡地道：“若是还想要嚼舌自尽的，尽管自便。但我要告诉你们，若是老老实实地让我剐了，从此后万事皆休！若是妄图嚼舌自尽的，无论是否成功，你们家里的父母亲人娇妻幼子，九族亲人，我一概杀个干干净净！寸草不留，鸡犬难逃！你们的姓名和资料都在我手上，你们千万不要怀疑，因为我一定能做得到！对了，有没有人怀疑的，大可尝试一下，用你们的九族亲人尝试一下！我不介意！”


第二百七十章 凌迟！
　　君莫邪微微地笑了笑，雪白的牙齿露了出来，看在这些人眼中，却是如斯的残酷。就像野兽捕食前，露出的獠牙！
　　一听这句话，同时有好几人脸上现出绝望的神色！他们心中正在打着这个主意。正准备承受一段时间之后，便即嚼舌自尽；没想到对方年纪轻轻，手段竟是如此狠辣！竟然一句话就逼得他们想要自杀都不成，就只能硬挺着挨剐！
　　今天既然已经没有丝毫侥幸，难道还要连累家人不成？
　　君莫邪正是把握准了这些人的心理！
　　求生不得，求死也不能！
　　出来混，有些帐始终要还的，还，自然要是还个彻底！
　　君莫邪冷笑一声，道：“昨日种种因，今日累累果！你们还等什么？行刑！”
　　他这边话音刚落，一干刽子手手中的屠刀就落了下去！
　　今天的刽子手竟似比往日来得更凶狠些，工作也更小心利落，君大少爷的熊霸名声此刻可谓是家喻户晓了，瞪眼就宰活人，而且一宰就是好几个，这不今天一口气就要宰上百来号，而且全是凌迟……
　　自己不小心利落怎么行，万一一不小心让手下的犯人少挨几刀，自己一家子都得陪葬，所以一干人下刀自然是要多细致就有细致，这也连带着众多受刑之人更添零罪！
　　刀落，皮肉开，血喷！
　　一连串震撼天地的惨叫不断响起！
　　……
　　台下，有人发出了惊叫，脸色惨白，寻常百姓听得如此撕心裂肺的叫喊声感到惊讶，恐惧乃是情理之事。但却另有那么一伙人，个个身躯挺得笔直，竟是大是快意地注视着台上的一切，惟恐遗漏了一眼半眼，这伙人尽都穿着寻常平民百姓的服饰，但一个个的身躯高大，满脸风霜，自发地聚集在一起，慢慢的形成了在场围观群众中最大的一波，整齐地注视着那在台上飘扬的大旗，眼中又是激动，又是热切，又是缅怀。
　　这些人，正是当年君无悔的旧部，君无悔当年身死之后，略知些内情的很多人尽觉心灰意冷，离开了军队；但今日，这个大日子里，他们却又自发地聚到了一起，依然按照当年军队时的排列，静静地站在台下！人人心中，都有一股报仇雪恨的快意！
　　凌迟酷刑！
　　正式拉开了场面！
　　台上，受刑的那一百零八人，所有人的目光死死地盯着君莫邪，在明知已经无幸的情况下，所有人都有相同的一种念头：记住这小子！就算是生生世世，也要报仇！
　　君莫邪负手而立，看着面前血淋淋的场景，语气大是温和地开口道：“我知道，诸位现在最想做的，就是宰了我，找我报仇，就算今生没机会，来生，再下辈子，生生世世也要找我算帐！所以你们千万要瞪大眼睛看着，好好地记住老子这张脸！若是当真有来生的，尽可以来找我报仇，我随时欢迎，甚至多转几次世，也不要紧！”
　　他嗤嗤的笑了一声，道：“不过就你们这德行，瞧你们挨一小刀就叫的惊天动地的，也不是什么人物。就算是做了鬼，也就是个胆小鬼窝囊废！下辈子好好吃奶，努力吧，这辈子我看不上你们，希望下辈子能多出息一点吧！哈哈哈……”
　　一个家伙狰狞的抬起头，脸上血汗哗哗的流，肌肉扭曲，大吼道：“挨一小刀？你说得轻巧，你上来试试啊草！”
　　“不，这等超级待遇，还是你们享用吧。本少爷没这等雅兴！”君莫邪嗤之以鼻。
　　“君莫邪，若当真有来生，我定要杀你全家！你等着吧！”文苍宇痛苦的抬起头，无尽怨毒地眼神死盯着面前的这个少年。
　　文苍宇虽然年逾八旬，但素来洁身自好，更兼功力精深，身体素质自是极好的，君莫邪怕他到底上了年纪，未必能连挨九天凌迟酷刑，便没有废他那一身精湛玄功，只是破了其丹田，毁其根基，令自身全数玄气滞留体内，滋养肉身足够，却再无其他发挥的余地。
　　文苍宇赤裸的身子，健壮如少年，以他这等大高手的身份，更养尊处优，此刻却出丑于世人眼中，偏偏还不能即时就死，心中的愤恨自然是达到了极点！
　　“文苍宇，说这话让我有些害怕了，只是我很好奇，若是你有来生，究竟是一只猪还是一条狗？”君莫邪嘲讽地道：“但凡是做错了事，当要付出代价的时候，就要勇于承当！何必咬牙切齿地说什么来生后世？这只会让我耻笑于你。”
　　文苍宇默然，但满布血丝的眼眸却兀自直直的盯着君莫邪不放。
　　“文兄，你怎么……”皇宫里，皇帝陛下浑身一震，突然间全身无力：“秀秀……”在这一刻，他突然明白了。为何文苍宇会出现在这里，被凌迟处死却又不说罪名？
　　皇后至今未归，看样子是已经被文先生杀死了！而文苍宇也正因为此事，触怒了君莫邪，所以才会遭此千刀之刑！
　　终究是死了！你……真的死了吗？
　　杨怀宇慢慢地低下头，蜷曲起整副身子，两手紧紧地抱着肩膀，就像是寒冬寒夜里无处取暖的野兽，感到了极度的孤独与无助，簌簌两声，几滴眼泪落在袍袖上，又落下了地……
　　远处，沉重的脚步声传来。君莫邪抬头看去，正看到唐源下了轿子，与孙小美两人带着一帮侍卫，一路走来。
　　走到近前，唐源抬起头，看着半空飘扬的军旗，深深的弯腰，恭敬地鞠了一躬。
　　前后可是有些时候不见，唐源竟是瘦了很多，若是比起原来未减肥之前的他来说，简直可以说是苗条了，而且是大大地苗条了。现在的他，充其量也就是三百斤左右的样子，看来减肥后有所反弹，也已经制止住了，虽然胖子的基数实在太大，仍是比常人要胖许多，但现在还是比较有人模样的。
　　君莫邪大感放心的同时，心中也多少泛起来了一股特别的感觉。今天这个场合，他并没有让人通知唐源。虽然唐源肯定会知道，但君莫邪相信唐源应该能明白自己的意思。
　　唐家，始终是忠于天香皇室，甚至就是天香国主杨怀宇的铁杆力量，唐万里老爷子与皇帝更有过命的交情。所以君莫邪并没有想过唐源会来，因为这胖子一旦出现在这里，就代表了要承受莫大的压力！
　　就如是京城的另外各大世家，虽然明知道这里发生了大事件，但还是尽快的撤走，有多远走多远，连个热闹也不敢看。正是因为这个。或者现在皇室是不敢招惹君莫邪又或者君家，那是因为拿他们没办法，但对其他的世家，却依然拥有着绝对的压倒性优势！
　　所以各大世家都选择了缄默，就等这样的事情落幕之后，看看反应再行定夺！
　　锦上添花固然不如雪中送炭，但前者的危险性也远小于后者不是！
　　这一点君莫邪心知肚明，更理解明了！
　　所以他没有想到唐源会出现，因为他不希望自己兄弟为难，胖子肯定比各大世家更为为难，一边是家族，一边是自己最好的兄弟，来或不来，实在是一个两难的抉择！
　　但唐源还是来了！
　　不仅来了，而且还带着自己的未婚妻一道来了，明目张胆，光明正大的高调出场！
　　这一出场，无疑就等于表明了自身的立场，向着无悔军旗的那一鞠躬，更说明了唐源此来，再也没有回头的路！
　　他用实际行动，表明了自己的最终立场！
　　甚至，事先他都没有跟君莫邪通过气！
　　正是如此才是最可贵的！
　　君莫邪心中很是有些欣慰。
　　自从穿越到这个世界，就跟这个胖子混在一起，一开始也只是当做寻常的酒肉朋友，但一步步走过来，却发现这胖子虽然是个小人，却拥有真性情！慢慢的才接受了胖子的友谊。胖子可说是君大杀手两世为人以来，唯一的一个朋友！
　　但君莫邪绝对没有想到，在这等动辄就是诛灭九族的危险情况下，竟然是这个平常看起来胆小怕事又有些行径可笑的胖子，成为京城各大世家中唯一一个敢站出来摆明车马支持自己的人！
　　什么是好兄弟？
　　行动永远比言语更能说明问题！
　　君莫邪飘身下了高台，来到唐源面前，道：“胖子，你小子怎么来了？”
　　唐源嘿嘿的笑着，肥硕的脸上露出一个猥琐的笑容，道：“这还要问？你我可是齐名的两大纨绔，你既然来了，我咋可能不来呢？你又不是不知道我的脾气，一向最喜欢看热闹，哇哈哈，这可是凌迟啊，这等的大场面，奶奶地，活一辈子都未必能见到第二次，我不来岂不可惜了这场好戏？那不就走宝了？！”
　　君莫邪笑了，发自心底的笑了。他重重地拍了拍唐源的肩头，认真地看了看他的肥脸，又看了看一旁的孙小美，重重的道：“好兄弟！”
　　君大少爷再没有多说别的，唐源的那张大胖脸上尽是憨笑，眼中却也泛出了一丝满足和感动。孙小美恬静地看着眼前一切，没有开口说话，一句话也没说，只是挽着唐源的手却有些用力。因为这聪慧过人的女子知道，依眼前的形势，虽然是君家占据了绝对的上风，但自己跟着唐源这么一出来，却是再也回不去孙家和唐家了……
　　那毕竟是自己两人的根！
　　好兄弟！
　　君莫邪在这一世，一共也没有交过几个朋友，更没有什么兄弟，这一次，却是真心真意的说出了这三个字。


第二百七十一章 你有你的忠贞，我有我的坚持！
　　兄弟！
　　这是一个异常温暖的字眼！
　　兄弟是什么？
　　刀山一起趟，火海一起下，压力一起扛，有福未必与你同享，但如有祸，则共担当！
　　兄弟从来不需要说，只需要做！
　　马蹄声骤起，一骑马儿如飞奔来，渐行渐近，马上之人须发尽霜，身材魁梧，正是唐家家主，唐万里唐老爷子。
　　唐老爷子“呼”的跳下马来，落到唐源面前，满脸怒气，气呼呼地道：“你这个孽障！还是这等的不学无术不知轻重！还不跟我回去！”
　　唐源缩了缩头，道：“请爷爷稍后片刻，待我拜祭完君伯父，我即刻就回贵族堂。”
　　“你这个混账东西，竟敢跟你爷爷我讨价还价！”唐老爷子气得胡子吹起来老高，铁青着脸扬起了手。
　　“爷爷……我不能跟您回去，至少眼下不行！”唐源近年来虽然见惯大场面，仍是有些害怕自己爷爷，却还是仰起了头，据理力争：“爷爷您为了陛下可以出生入死，可以不顾家族不顾生命，随时可以做任何的事情，是因为陛下对您有知遇之恩，又有当年共同出生入死驰骋天下的袍泽之情；这本是男人之间的情谊，孙儿我懂得。但……您能为了陛下做任何事情，可我为了三少，也一样可以！！”
　　“爷爷，你们有你们的交情，过命之交；而我们，则有我们的坚持，生死不逾。”唐源说话的音量虽小，但语气却越来越坚定：“正如到如今您依旧坚持效忠皇室一样，多少年来您初衷不改；孙儿固然钦佩您的节操，但您就希望自己的孙子朝秦暮楚做一个令人不齿的小人吗？”
　　“唉……”唐老爷子突然怔怔的看着自己孙儿，扬起的手却再也落不下来。
　　半晌，老爷子长长地叹了一口气，颓然道：“可你……又哪里知道这其中的利害……”
　　“刚才三少跟说我：好兄弟！”唐源脸上发出了光：“我有亲兄弟，血脉同胞，但却从未有过这样一个兄弟！这是第一个，也许还是最后一个也说不定……从小到大，从未曾有人将我当做朋友，更没有人将我唐源当做兄弟，三少是唯一的一个！无论是之前还是现在……我都认这个兄弟！”
　　唐源低沉地道：“我愿意一生一世有这样的兄弟。”他看着唐老爷子，低声道：“就像您待您当年出生入死的袍泽一样。”
　　唐万里怔怔地站着，突然间感到面前这个孙儿竟是这样的陌生，一向以为这个孙子早已经废了，好吃懒做，不思上进，文不成武不就，一无是处，就算前者因贵族堂而身价百倍，也不过只以为是君莫邪的扯线木偶而已，但这一刻，却感觉这个孙子真的长大了。
　　有自己的主张了，可以称作是一个真正的男人了！
　　可是，他所站的位置，竟是与自己背道而驰的！
　　长叹一声，唐万里面色阴沉，大是有些艰难地反身上马，低声道：“源儿，你终于张大了，有你自己的选择了……总之，你好自为之，唐家……”他话没有再说下去，脸上神色大显复杂，似乎很欣慰，又似乎很心痛，竟似是矛盾到了极点，仿佛有什么话想说，却终于没有说出口，最终只余一声长叹，两腿一夹，那匹健马缓缓前行。
　　唐源流下泪来。看着爷爷风中萧然的背影、白发，他咬紧了嘴唇，心中暗暗的道：“对不起，爷爷，可我认为……我没错！”
　　“万里兄。”君战天大步走了过来，看着唐万里的背影，大声道。
　　唐万里勒马停住，却没有回身，沉声道：“君战天，你今日为子报仇，一泄万般委屈，心头畅快。可你，除了皇宫之前，就没有别的地方可以让你搭起这座高台吗？除了畅快之余，就没别的想法吗？不会觉得有一些难受吗？”
　　君战天肃然站立，缓缓摇头：“唐兄，你不是我，有些事情，你不会明白的。我知道你心里不舒服，但，这样的事情，我也不愿！是非黑白对与错，总要有个说法。冤屈，怎能平？若你是我，又如何？”
　　“是！我不明白！我想我怎么也不会明白；但我却很不舒服，还很愤怒！”唐万里声音冷冷的，低沉地道：“相信非只我一人心里不舒服，当年一起侥幸活过来的老兄弟心里也不会舒服，那些战死沙场的老弟兄们，他们若是地下有灵，更不会舒服！因为你们羞辱的，正是我们死战千百次而争取来的。天香……是我们的！是我们用血和肉换来的！是无数沙场白骨，淋漓鲜血，君战天，你问问朱逐珠，他舒服不舒服……你问问慕容风云，他舒服不舒服……你问问你自己，你舒服不舒服！”
　　“至于说法……今天这一场之后，我纵然不如你清楚全盘内幕，却也了解不少。所以，我今天没有带兵前来，或者是有人对不起你……但天香，却是我们大伙的！是我们无数的老兄弟打下来的！”唐万里冷冷道：“我只知道这个。别的，我不知道！更没有兴趣知道！”
　　君战天长叹。
　　“不错！以你这么说，天香是你们的，这个说法我不否认，更没资格否认。”君莫邪微笑着站了出来：“唐老爷子，但你似乎还少说了几个人吧。相信没有这几个人，天香早就不再是天香！天香不仅是你们的，也是我父亲君无悔的，我二叔君无梦的，我三叔君无意的；我大哥君莫忧的，我二哥君莫愁的……还有战死在天冠岭的万千将士，十万英灵！今天这一幕，或者你们看了会不舒服，但我相信他们看到，会很舒服！”
　　君莫邪笑了笑，锋锐的道：“若是你当真有意，我大可将此中是非大白于天下，且让天下人评道个是非黑白！你猜，你的那些老伙计，是否会更不舒服，他们未必就如您一般了解吧？！”
　　唐万里一时哑然，他虽后来转为文职，却也曾是军人，更曾经历过无数战阵，如何不了解军人的想法，只要是参与过当年的大战之人，无论是活着的，又或者是死去的，心底尽都会站到君家一边，更明了，此事若当真公诸于世，天香皇室就真正的遗臭万年了！
　　军人的付出和牺牲，不容小人陷害污蔑！不管这个小人是皇帝还是平民，在谋害了这样的军中柱石之后，必须要有个说法！
　　否则，不足以让天下信服！
　　君莫邪微笑道：“您不用恐慌，我不会那么做，因为我不屑那么做！但我姓君，是君家的一份子，所以我君莫邪可不会管你们舒服不舒服。我只要……他们舒服！我也心里舒服！”
　　他一字一字的道：“让我父亲二叔和两个哥哥舒服，让无辜牺牲的十万战士舒服。让含冤莫白的英魂舒服！所以……各自有各自的立场，大道理面对仇恨的时候，都是讲不通的，莫说你辩不过我，就算你当真能说到天花乱坠，说得我理屈词穷，也是没有任何意义的！当年的债，必须有人偿还！”
　　他鹰隼般的目光利剑一般锋锐，冷冷的，一字一字的道：“不管这个人是谁！也不管他多么位高权重，但欠下的，终究要还！”
　　唐万里静静地沉默了一会，突然一鞭子抽在马屁股上，健马泼刺刺冲了出去。只余下一声苍老的长叹，在风中飘零。
　　高台上，最为残酷的刑罚还在进行。
　　君老爷子脸色有些难看，看着唐万里离去的方向，久久的沉思。
　　“这没什么好想的。各自有各自的立场。爷爷，我们此次是讨债，并不是造反，我们并没有毁灭天香！再说了，我从来也没兴趣造什么反，难道您有兴趣吗？相信我们君家人，现在对这样的荣华富贵也已经不屑一顾了！”
　　君莫邪笑了笑：“光荣归光荣，债务归债务！这根本就是两码事！而我们，完全不必去考虑别人的感受！公道自在人心！若是唐老爷子自觉能辩得过我，以他为人，断不会就此离去！”
　　君老爷子叹了口气，摇了摇头，道：“罢了！或者会不舒服，但无悔无梦和莫忧莫愁的仇，必须要报，一定要报！”他背转身子，道：“我先回府了，这里，你来主持吧。”
　　他停了停，突然苦笑道：“荒谬，从古到今，哪有不亡之国？哪有万岁之君？都是努力都是拼搏都是骄傲……不过都化作尘土！成为虚无！何苦来有……”翻身上马，一路而去。
　　第一天……
　　虽然在天香城掀起了轩然大波，但却是没有任何意外发生。从未间断过的凄厉惨叫声震动了天地，更震撼了整个皇宫，皇宫中后妃宫女和太监侍卫，无不脸色惨白，两股颤颤。恐慌到了极点，都在害怕突然见有人持刀仗剑闯进皇宫……
　　但到了第二天，凌迟仍在继续；却又多了许多不明人士围观。这些人的表情不一而足。但很明显的，尽都对台上的文苍宇很感兴趣。
　　一代至尊高手，却在全无反抗地承受着凌迟之刑，还是比较令人诧异的。
　　君莫邪一直注意着皇宫的动静，第二天一大早，各大世家的家主们和朝臣们都被召集进了皇宫，直到刻下还未出来。君莫邪半点着急的意思也欠奉，冷眼旁观着，不管他们做出什么决定，自己都接着就是了。
　　公道自在人心吗？
　　公道不在人心，是非只在乎实力！若是君莫邪只是以前那个纨绔，那么，从何处去讨公道？


第二百七十二章 杜绝来了！
　　从第二日开始，东方问心等人尽都未来，连一向腻着君莫邪的独孤小艺也在家里等着了。毕竟这等血腥的场面，对她们来说，承受力还是不足。
　　或者世事总是难得平静进行……
　　人群中突然散发出一阵绝强的恐怖气势，这股惊人气势更夹杂着澎湃的怒气。君莫邪瞬时已经有所感觉，眯起了眼睛，微微抬头看去，两道寒光从他眯着的眼睛里一透而出！
　　人群中，两个身影格外的引人瞩目，他们无论走到哪里，那里就像是大船驶过的水面一般，纷纷扬扬的让出一条路来。
　　当先一人，身高玉立，看上去似是三四十岁样子，又像是五六十岁的年纪，竟然无法清晰分辨他的实际年龄，面容削瘦，眼眸冰冷寡绝，头上戴着一顶高高的王冠，麻衣罩身，正一步步向自己走来。
　　至于他身后的人，君莫邪却是认识的，至尊金城三珠王座，肖未成！
　　走在前面那人的地位，看来比肖未成在至尊金城的地位还要更高！
　　彼此相隔尚有二三十丈的距离，君莫邪就已经感到了一股逼人的森然寒意！
　　君莫邪身后，鹰搏空和风卷云同时露出惊异的神色。
　　这个人的强大，显然已经彻底出乎了两人的意料之外！
　　君莫邪斜斜地靠在太师椅上，面色、姿势仍是丝毫不变，定定地看着两人一步步走来，只有眼神却越来越显阴沉。
　　“你这娃儿就是君莫邪？”那人面无表情，目无表情，似乎看着空气一般看着君莫邪，用一种淡漠的口气问道。这样的姿态，就像是天上的神祗与凡人说话，充满了居高临下、纡尊降贵的意味，简直就如同是“我跟你说话就是给你面子”的意思。
　　“哦？你不知道我就是君莫邪吗？那你大可以猜猜，我是谁？”君莫邪翻起白眼，讥诮的看着这个人。
　　“小子利口！”这人萧瑟的喝道，一股重如山岳般的恢弘气势突兀地压了下来。这股庞然气势竟只针对君莫邪一个人，连他身后的鹰搏空和风卷云也未波及！
　　这等精准的拿捏，妙到毫巅的控制手段当真到了叹为观止的层次。
　　只可惜，君莫邪仍旧那么懒洋洋的躺在太师椅上，似笑非笑的，不经意间就露出一股邪意的潇洒，他并没有展开自身气势予以反击，而是就这么吊儿郎当的斜靠在椅子上，似乎什么也没有察觉到。
　　气势攻击？可真是吓死我了。
　　有鸿钧塔在身，本少爷最不怕的，就是气势攻击……
　　就算再强大的气势，你能强过鸿均塔去？丢人去吧！
　　那人只感觉自己如山岳般恢弘的庞大气势沉凝雄浑地压下，却像是压进了大海里，又象压进了空气中，全无半点受力的地方。自己百试不爽的压制手段，竟然全无收效，这种滋味，可谓是难受之极。
　　袍袖一拂，沉凝如山的惊人气势瞬时消失不见，那人寡绝冰冷的脸上仍是声色不动，惟有眼中却露出一丝讶异：“果然不俗！不愧是梅尊者看上的人，你这娃儿果然了得。”
　　君莫邪缓缓抬起眼皮，淡漠的问道：“你是那位？”
　　他的声音、表情，竟然比这麻衣人的神情还要更加的淡漠，还要高傲兼不屑一顾。如果说麻衣人的表情是天上的神，那么这一刻的君莫邪直接就是玉皇大帝……
　　“够狂！本座杜绝！”杜绝刀锋般的眼睛看着君莫邪的眼睛，一字字的道：“绝路尊者，就是我！”他并不回身，一只手抬起，向着台上指了一指，淡淡地道：“文苍宇，是我的人。”
　　他在等着，等着君莫邪脸上露出吃惊的神色！
　　绝路尊者杜绝！
　　这是一个当年报出来能够让风云变色的传奇名字！
　　虽然他本人已经远离红尘俗世已经接近两百年的岁月，许多人可能都已经不知道这个名字的辉煌，但他相信君莫邪一定知道。
　　因为君莫邪有一位神秘的师傅，还有个同样位列尊者的红颜知己！
　　“原来你就是杜绝。”君莫邪嘴唇微微扯了一扯：“难怪肖王座跟在你屁股后面连口大气也不敢喘了，绝路尊者……果然好威风！但却不知大尊者阁下刻下到这里来，而且还找到了君某面前，有何贵干？说出你的真意吧！”
　　“放了文苍宇！”杜绝负手身后，眼神冷冽，直接用下达命令的口气道：“金城的人，就算有错，也还轮不到你来惩治；更不是你能够羞辱的！现在放了他，老夫看在你师父的面子上，可以做主，揭过此事，既往不咎！”
　　“既往不咎，好大的气度！居然还是看在我师父的面子上？”君莫邪怪异的笑起来：“难道阁下知道我师父是谁？居然就能看他的面子了？原来他的面子竟是这么的大么？竟能劳动您这样的大尊者阁下给他面子，真是太荣幸了！”
　　杜绝脸色瞬间阴沉了下来，他望着君莫邪，再也没有开口说话。
　　与此同时，一股沉肃到极点的压抑气氛便在天地间瞬间形成，沉沉的，让在场的所有人都倍感喘不过气来。
　　鹰搏空身子一挺，踏前一步，须发“忽”地一声往后飘了起来。
　　面对绝路尊者，鹰搏空竟也没有后退，更没有畏惧，反而上前！
　　另一侧的风卷云虽然没动，但一身白袍却是无风自扬，一只白皙的手，也缓缓地落到了佩剑剑柄上，五根手指，干燥有力，坚实地握住了剑柄！一双眼睛发出利剑般锋锐的光芒！
　　杜绝嘴角露出一丝不屑，他就那么沉沉的站着，全没有任何动作，甚至连眉毛也没有扬一下，但却就像是一座正在爆发的火山一般散发出震撼天地的恐怖的威压！
　　这样的恐怖威压，竟几乎是肉眼可见的！
　　就连普通人，若是注意观察的话，也会发现这一处的天地之间似乎有扭曲的空间，那是一种玄之又玄的微妙感觉。
　　鹰搏空和风卷云两人没有动，额头上却都冒出了清晰地汗水。
　　两人都没有想到，这位绝路尊者的修为竟然真的到了这般夺天地之造化的层次！他没有任何动作，却能够用自身的气场调动天地的力量，借势压下来！
　　这种庞然的力量，不是自己能够抵挡的。
　　人力有时穷，岂能与天争胜？！
　　这早已不是单纯的气势，而是杜绝多年所悟，利用自己的本身元气，与天地之间一种奇妙的力量取得暂时的共鸣，从而心念一动就能够控制这一部分天地之力进行攻击！
　　这一向是杜绝的压箱底的绝技，面对君莫邪本来用不着使用这种极端的手段，但杜绝自己知道，自己现在可不是在对付单单一个君莫邪！君莫邪虽然实力不弱，但还未能被他看在眼中！他这股力量，实际上是施展给一个人看的——
　　君莫邪的师傅！
　　杜绝要告诉这位高人：我要杀你的弟子，灭了君家，轻而易举！但，我亲自前来，更对你的弟子手下留情，完全是因为你的存在！
　　不管对方领情与否，但起码自己是表达了自己的立场。一般做到这种地步，基本也就双方各让一步，杜绝带人走，君家这边也就这样算了。
　　我给足了你面子，你总也要还给我一个面子吧？
　　这便是杜绝的打算。
　　对君家那位传说中的高人，杜绝心中忌惮的很。
　　他虽然绝，但人可不傻！
　　三大圣地九十位高手，面对梅尊者都能剿杀，都敢尝试，更何况是他杜绝？
　　但这样恐怖的综合实力却要在对方的威压之下全部溃败！
　　杜绝自忖不是对手！
　　所以他现在虽然是在气势凌人，但实际上到了他这一层次的高手才知道，杜绝，是在示好！
　　如此的不露痕迹，即做成了事情，而且还不必担心丢了面子，可谓是两全其美！
　　君莫邪的眼中闪过一种奇怪的神色，似乎是意外，又似乎是……别的，接着，他的脸色瞬间凝重了起来，他原本一直是斜斜的靠在椅子上，现在终于有了动作，他微微抬头，露出一种震惧的意外神色，看着面前的杜绝！但却还有一种咬着牙强行支撑的样子，虽然似乎在极力的掩饰，但细心人却能一眼看得出来。
　　杜绝冷哼一声，负手站立，问道：“滋味如何？可好受吗？”
　　君莫邪似乎很是有些痛苦的意思，隐隐可见到他皮肤下面的血管和脉搏在轻微的颤动，似乎有些不堪重负但还能勉强支撑的样子，强行做出一个淡然的样子，用淡漠的口气道：“好受啊，实在是很好受，不，太爽了！爽极了！”
　　杜绝轻轻哼了一声，淡淡的冷笑道：“是吗？那我让你更爽一些吧！”说着，再次加大了威压的力量！心中却在奇怪，为何那位高人还不出来？
　　杜绝有一万种理由相信，那位绝世高人，就在天香城内！就在君家！若不如此，就凭君家敢在大庭广众之下这么处置至尊金城的人？笑话！
　　难道我对君莫邪的压迫还不够？这种程度的力量还不足以引他出来？他对他的弟子竟如此的自信吗？
　　君莫邪低低地闷哼了一声，头颅似乎被他的气场压得低下了一分，分明的可以看到脖子后面青筋高高的鼓了起来。
　　这，虽然是威压，但却完全是实质性的！也是尊者级数强者才能够施展出来的手段！


第二百七十三章 闷声发大财！
　　“现在还爽么？”杜绝淡淡的问道，带着些微的讥嘲。他已经动用了自己的三成力量，这份力量已经相当之可观，就算至尊高手，也未必能挨得过，君莫邪虽然实力不凡，但也就在至尊层次上下，这样的力量，相信已经足够了。
　　可事实就是那么的出人意料……
　　“当然……爽！若是你能再大一点力气……就，就更爽了！”君莫邪咬着牙，流着汗，似乎很艰难的一字字的说了出来。
　　“很好！果然骨头够硬！既然你已经开口了，那本座自然会让你爽到底的。”杜绝深吸一口气，突然直接将力量提升到了五层境界！只有少许分量用来对付鹰搏空和风卷云，绝大部分重心力量，却都放到了君莫邪身上。
　　君莫邪脚下“咔”地一声，但他身子似乎却又挺了挺，一副倔强到不撞南墙不回头，不见棺材不流泪的样子！
　　杜绝眉头微微一皱，道：“你还要死撑吗？”
　　杜绝却是不敢贸然将事情真的做绝，若是当真弄死了眼前这少年，后果可不是说笑的！
　　君莫邪稍稍低了下头，竟如咬牙切齿一般的说道：“少来……老东西！这种阵仗，少爷我经历的多了……就你这……三脚猫的威压，居然也自认为了不起么？本少爷还没爽够呢，怎么？你这老东西没力气了吗？”
　　杜绝眼神中闪过一道诡异的赤红血色，他站得笔直的身子突然轻不可查的微微的动了一下……其实就是头稍稍的往前俯了一点点。
　　但压力竟是瞬间倍增！
　　他的身子，就像是耸立在云霄的高山峻岳，岿然不动！
　　但那种上接苍穹的浩瀚威压，却是能够让盖世英雄也能为之折服。
　　但实际上杜绝心中也些郁闷，甚至是有些进退维谷。说是示好，但面前这小子也未免太能抗了吧！自己现在已经出到了六分力量，他居然还能扛得下来！
　　若是贸然再加，就超出了自己操纵自如的范畴了，随时可能会出现不可预料的后果了。一个弄得不好，那后果就不是在示好，而是在示威了！
　　甚至，若是当场弄得这小子身死，结下不可解的冤仇，更树下不可匹敌的大仇！
　　但若是现在收手，这小子一脸的七个不服八个不忿，根本就不会领自己的情，他那老不死的师傅又没出来，在外人眼中岂不是自己输了一招？
　　那自己可就真正没头没脸了……
　　众目睽睽之下，自己这个绝路尊者岂不是成了笑柄？
　　分明已经感到这小子在气若游丝的坚持着，怎么到现在还不能让他服输？难道，是他的师傅经常用这种方法对他进行锻炼的结果？
　　是了！正是如此！
　　君莫邪又是一声闷哼。却咧开嘴惨笑了一声，道：“爽得很啊，继续啊，继续啊……”
　　杜绝勃然大怒！
　　几百年来，有几个人敢这样挑衅自己？这个乳毛未退的小混账居然一而再再而三的挑战我的极限？他眼中青光一闪，眼球突然翻出淡淡的银白色，一闪而逝，同时，空气中的威压就像是一个小山坡刚刚落下，接着又是一座小山狠狠砸在了那个小山坡上！
　　轰！
　　一声无声的震鸣，四周的人惊讶的看到，在君莫邪头顶上方，有那么数十丈方圆的一处空间，竟是突兀地变成了黑洞洞的黑色！比墨色更黑暗的黑色！
　　眼下这可是白天！不仅艳阳高照，而且积雪反射，清清楚楚明明白白！但若是看向君莫邪头顶，却更加是明明白白的是……夜里！
　　八成实力！
　　绝路尊者杜绝的十足八成实力，相信就算是梅雪烟在这里，也要慎重地应付！
　　君莫邪感受着这种压力，心中突然一阵莫名地狂喜！
　　是的，就是狂喜！
　　在杜绝刚刚调动起这种天地灵能威压的时候，君莫邪就感到了异样。
　　随着杜绝的威压临身，君莫邪先是感觉到一阵沉重的压力，然后就感觉到脑海中的鸿钧塔突然自发地开放，滴溜溜的高速旋转。
　　只是这一次，却没有如之前那般释放出庞大灵气，反而有一大团灵气从杜绝的威压之中突然分离出来，化做一团氤氲的白雾，被鸿钧塔瞬间吞了进去！
　　而这次的灵气，竟然异常的浓厚精纯，而且，夹杂有些微磅礴的大气！君莫邪迅速知道了这种大气是什么：这是天地之气！
　　同时，君莫邪感觉到鸿钧塔在炼化了这部分力量之后，输入自己身体的时候，自己的灵力的增长速度，居然是之前的十倍之多！
　　这到底是怎么回事呢？
　　但到底怎么回事，君莫邪虽然还不清楚，却也不愿意在这种时候去深究！
　　现在的君莫邪就像一个干涸的池塘，而杜绝却在利用自己的能力，就像一台，不！是数百台大功率抽水机一样，从别的地方抽了水强行灌进君莫邪的经脉！
　　这样的好事，到哪里去寻找？
　　当真是爽到家，爽歪歪的好事！所以君莫邪对杜绝说自己很爽，绝对是肺腑之言！
　　所以君莫邪才不会浪费这样的机会！甚至，他在心中高喊着：再来吧！千万别停止！越用力越好！你持续到地老天荒我也不介意……
　　丫的，你要是持续的给我这样压榨下去，我很快就能突破造化功的第五层境界……
　　所以君莫邪立即表现出来一副即将崩溃，但却又偏偏不会崩溃的样子，让杜绝产生一种错觉：这小子马上就坚持不住了！只要再加一点点力，他就完蛋了……
　　但前后已经加了好几次力了，君莫邪还是这般活不过来死不过去的样子，杜绝也终于怒了……于是一步步地提升自己的力量输出……
　　这种现象，君莫邪不知道怎么回事，杜绝自然更加的月朦胧鸟朦胧……
　　但归根到底，就只是因为两个字：灵气！
　　鸿钧塔本就是对灵气异常过敏，一旦遇到灵气充裕的地界，自己都会开启吸纳一番，但在这人口密度很高的天香城内，鸿钧塔却也不屑于吸纳这里的灵气了……除非君莫邪练功时吸进来的纯净的天地灵气之外，其他的实在是惹不起塔大爷的兴趣。
　　但杜绝这次却又不同，他的本身修为实在是太高了！
　　居然能够调动大量的天地灵能为己用！
　　直接将整个天地间的力量极度压缩，然后下压成为自己的攻击！
　　这种高明手段，就算是对上同一级数的尊者级高手，也能让对方狼狈不堪啊！
　　这与梅雪烟的天地囚笼，简直是具有异曲同工之妙。
　　天地的力量，岂是等闲？
　　但这等对付别人的无上利器，今日落在君莫邪的身上，竟然成了他的莫大补品！因为这样的力量对鸿钧塔来说，简直是莫大的喜讯！
　　鸿运当头哇，居然还有这等雷锋似的人物，将自己辛辛苦苦聚拢而来的天地灵能强行灌进鸿钧塔内……
　　而且还是那种不要都不行的那种！
　　所以……一切都很戏剧化！
　　而更令君大少爷惊喜的是，在这样的压缩灌输之下，因为杜绝欲要调动这样的力量必须先首先调动自己的精神力，与天地之力沟通，融合，然后才能进一步调动天地之力展开攻击！
　　但鸿钧塔缺少的，却就是天地灵能！
　　灵气不缺少，本身就不匮乏，但天地灵能，却是浩瀚之气，以君莫邪现在的力量，能够吸纳的还不多，还经常要鸿钧塔倒贴给他……
　　不过现在这位绝路尊者用自己苦修几百年的无上玄功，摆着一副绝世高手的风范，负手而站，卓然迎风傲立，用一种最能够体现高手风度的姿势，面不改色的疯狂威压，短短的一段时间里，居然直接给补足了很多。几乎将之前损失的全部给补了回来而且还有些许超越！
　　这样的妙事，君莫邪自然是蒙然不知的。
　　但这并不影响君大少爷闷声发大财的初衷！
　　在君大少爷精湛的演技表演下，时而咬牙切齿，嘶嘶抽着冷气，脸色铁青，嘴唇都发了白……时而骨骼咔嚓响一下，脸上的汗水更是不要命的流，两只脚踩着的青石地面，更是已经碎了两块青石，而且旁边的也有龟裂的趋势……
　　就连杜绝都在为他担心：再加点力会不会当场把这小子压成肉泥？但却是明明清晰的感觉到：只要再加一分半分的力气，这小子就服气了就撑不住了……
　　再加一分……再加一分……再加一分……
　　如是，两人就这样僵持了起来！
　　如果杜绝知道自己引以为傲的最强攻击，竟然成了对方的补品，而对方正在呲牙裂嘴的享受，就如同享受按摩一般的痛并快乐着……估计这位绝路尊者定然会大叫一声羞煞我也，然后狂喷一口鲜血而亡！并且是死不瞑目！
　　几百年来，绝路尊者几时曾经被人这样耍过？
　　不是他非要做好事，而是君莫邪的身上……实在是太诡异了！
　　又过了半晌，君莫邪失望地发现来自对方的压力竟然没有再加大，这可不行，难道这老小子要偷懒？他眼珠一转，狠狠的呻吟两声，用一种几乎是从肺里挤压出来的声音狠狠地呛咳着，道：“哈……哈……大名鼎鼎的绝路……尊者，就这么点本事吗？那您还是……放我起来吧……我很失望……原来至尊金城的顶尖高手……居然……嘿嘿嘿嘿……”说话时，他狠狠的、痛苦地呻吟了两声，似乎灵魂也在痛苦的硬撑着，即将撑不住崩溃了……


第二百七十四章 天降横财！
　　杜绝本就在进退维谷，实实在在的骑虎难下：他刻下已经加到了八分力气，已经超出了他本身操纵自如的范畴，但若强行收回还是可能，他也正打算，一有不对，就强行收回，顶多自己伤点元气！
　　但这倔强的小子，竟然还在那里咬牙硬撑！这不禁让杜绝心中都有些惜才之意了，作为一个少年，能够硬抗到这种地步，古往今来君莫邪也应该算是第一个了！
　　若是自己再加大力量的话，就真正超出自己可以控制的范畴了，易发难收，一个不好，恐怕面前这少年就要受到永生不能恢复的惨淡伤势！而且，会在心神间留下类似于心魔那种物事的阴影，终身不能寸进！
　　那可就是真的不共戴天的仇恨了！
　　将心比心之下，若是杜绝自己有一个这样出色的弟子却被人硬生生搞成了废人，那自己也是要不顾一切的报仇的。
　　想到这里，杜绝已经决定要收手了。既然那位高人始终不露面，那我劫了文苍宇走就是！想必他回来一看就应该知道我手下留情了，应该不会有什么大事……
　　但就在这时候，却又听到了君莫邪这一句极端欠扁的话！简直是不知死活到了极点，老夫自始至终都在手下留情，你倒好，死鸭子嘴硬也就罢了，居然还当面讽刺起来了！
　　杜绝勃然大怒，下意识地直接将威压威力直接提升到了顶点！
　　广场上所有的人，都顿时感觉自己眼前一暗，脚下一阵晃动！
　　甚至连高高的高台，也摇晃了一下！
　　余波威力如此，照单全受之人承受的压力可想而知！
　　一股空前庞大的磅礴力量瞬间压下来，鸿钧塔照单全收，鲸吞而入。后续还有，就像大海浪潮，连绵不断，又如长江之浪，一浪更比一浪高！而鸿钧塔自然是来者不惧，以最好客的姿态，将这些强行进入的天地灵能一一归纳，一点也没浪费！
　　君莫邪只感觉自己的经脉都要被撑得爆炸了……
　　真是爽啊，太爽了！……
　　就这样持续了片刻的时间，突然，身上压力莫名一轻，杜绝突然截断了来源！
　　杜绝被君莫邪气的直接爆发，但爆发出去之后，才突然后悔：完！这小子肯定是要完蛋了！但自己已经调动自己所能负荷的最大限度的天地灵能，必须将之宣泄，因为这一波的天地灵能连自己的肉身也负荷不了……
　　好不容易撑过了第一波，杜绝急忙收手，心中一阵莫名忐忑。
　　但见君莫邪突然动了动，然后慢慢的，慢慢的抬起头来，嘴唇上兀自留着带着血痕的清晰牙印，眼角突突跳动，脸色惨白中带着铁青，明显是死过翻生的样子。
　　但……但！但……居然没事！竟然没事！
　　怎么会没事呢？这怎么可能？
　　杜绝眼睁睁地看着面前这个小怪物，差点震惊的不能言语！
　　君莫邪是否处于崩溃边缘杜绝不能确定，反正杜绝本人自己真正是快要崩溃了！
　　一个十七八岁的少年，竟然扛住了一位中阶尊者十成功力携着天地灵能的威压！这样的事情，说出去谁信啊，真正的耸人听闻！这个小家伙，究竟是人还是鬼？
　　杜绝脸上虽然淡漠如昔，心中却已经是巨浪滔天！
　　果然是名师出高徒！不过这样的人才……实在是太危险了一些！
　　君莫邪缓缓抬头，居然笑了笑：“杜尊者，怎么……不让我爽了？区区在下我可是还没爽够呢，杜尊者的手段够劲是够劲，可惜不够持久，难以尽兴啊！半途而废算是怎么回事？”他的口气里，带着浓浓的失望和不满足，就像是即将达到高潮却被人一瓢冷水浇下来情绪的怨妇！
　　很幽怨……
　　天地作证！
　　君大少爷说这句话的时候可谓是百分之一万的真心话，肺腑之言！真正巴不得多爽一会呢，这机会不说百年不遇，千载难逢，也差不多！
　　但听在杜绝耳中，却成了最最恶毒的讽刺，如何能下得了台？！
　　杜绝毒蛇一般的眼睛死盯着君大少爷，一眨不眨的看了一会，突然闷哼一声，头也不回的手起一掌，向着高台重重地劈了过去！
　　一股锐利的破空尖啸声响了起来，下一刻，台上的文苍宇如被万斤大锤狠狠砸在胸膛上，砰地一声连人带木桩子飞了起来，在半空中啪的一声身体裂开，炸弹开花一般分作无数个自由落体，噗噗的落在高台上，高台下，一地血肉……
　　再也不会有人认得出，这满地的血肉，曾经竟然是那位儒雅潇洒的文苍宇！
　　杜绝出掌的地方，距离文苍宇，足足有三十丈的距离！！这样远的距离，哪怕是一般的弓箭手，都未必能射得这么远这么精准！但杜绝就这么一扬手，劈空掌横空而出，竟然就将一个大活人打得稀烂！
　　绝路尊者，的的确确是不同凡响！
　　杜绝转过身，再也不看君莫邪，他微微地闭了闭眼睛，在他面前的人分明都能看到这位绝路尊者眼中，突然冒出来的一种前所未见的疯狂杀意！
　　只是，他尽力的在克制着，刚才那一掌多少将那疯狂杀意宣泄了点滴。
　　“转告你师父，杜绝曾经前来拜访！缘铿一面，甚是可惜。改日若有闲暇，还会前来领教高明！金城之人，我已自行处理！君莫邪，老夫奉劝一句，年轻人，还是要多少收敛一些为好！”
　　杜绝说完，头也不回，就这么迈步向前，肖未成跟在他的身后，从始至终一言未发，两人飘然向外走去。走到哪里，哪里的人潮就是波分浪卷，不由自主的让出一条路来。
　　两人的背影闪了一闪，就消失不见！
　　自始至终，杜绝没有回头，因为他害怕，若是回头的话，自己会忍不住将君莫邪当场废在这里，或者，直接杀死！
　　杜绝可以肯定，君莫邪若是依照这样的速度发展下去，那么，亘古以来从未出现过的天地之间第一高手的称呼，就会落在他的身上！留着这么一个发展潜力无限的人而且还是敌人，实在是太危险！
　　但说到杀死……这样的后果，就算是至尊金城，也承受不起！就算不说君莫邪背后那位神秘而又强大的师傅，单单是天罚森林，就不是至尊金城能承受的。
　　围攻梅尊者，或者大家真的做了，也敢做。但那有一个前提：梅尊者不在天罚森林！
　　若是梅尊者安安稳稳的在天罚森林里呆着，谁敢前去捋她的虎须？不要说十大至尊之上，再多一百倍，敢么？无论多少人，只要进入了天罚森林，就算是杜绝这样的巅峰强者，也不敢保证自己能活着出来！
　　若是梅尊者真的一怒之下调动玄兽进攻，那么，杜绝可以肯定，无论是三大圣地的那一家，都会在旦夕之间被夷为平地！
　　天罚的恐怖，杜绝心知肚明。一群野狼有了组织尚能够力敌千军，更何况，天罚森林亿万玄兽？
　　王者！是能够调动天罚所有的力量的！
　　君莫邪看着两人离去，几乎要忍不住将杜绝拉住。我靠，你就这么走了？太不负责任了吧？可……我还没提升呢！随着杜绝的停手，君莫邪意念中的鸿钧塔也停止了转动，心满意足的缓缓落下。
　　杜绝这一派强行灌输，好处着实不小！尊者级别的强者的全力压迫，调动的天地灵能可不是小数目！起码君莫邪一运功的时候，发现吸收天地灵气都有些困难了……这也就证明了，杜绝杜大尊者几乎将方圆数十里的灵能消耗光了……
　　这是多大的能量？
　　真是太恐怖了！
　　尤其是最后那全力的压缩，更是犹如山呼海啸一般，将天地灵能一股脑儿都强行压进鸿钧塔里，这份大礼不可谓不厚！
　　若是杜绝自己利用这些天地灵能练功，他能够利用的，恐怕最多也不过千万分之一！调动是一回事，但直接化作自己的力量据为己有，却是另一回事！就好像我们可以用刀杀人却不能把刀变做自己的一部分，这是一样的道理！
　　但，面对着君莫邪这个怪胎，却是完完全全的另一回事！休说杜绝只是调动了方圆几十里的灵能，哪怕他将全世界的灵能全部调动起来，鸿钧塔也不会有半点拒绝！照样会照单全收，绝对不会有点滴的浪费！
　　这一次的填鸭式的行动后果是君莫邪的经脉直接爆满！刚刚突破第四层还在开天造化功第四层初期的君大少，直接犹如坐着飞机火箭一般的蹿升，犹如有神仙在屁股底下托着，咻的一声，直接到了第四层顶峰！
　　典型的天降横财！
　　但这样的好事，反而让君莫邪很生气很生气！
　　他没法不生气！因为……君莫邪已经感觉到自己的第四层开天造化功已经到了经脉爆满的程度，也就是说，接下来就是突破第五层了！
　　但偏偏在这个最紧要的关口，杜绝收手了！
　　我擦，这不是玩人嘛！君大少心中狂骂，一时间失落无限，再怎么地你也应该让我突破了你再走啊，这倒好，提起兴致来了，你却在高潮到来之前抽身而退！……
　　好人做到底，送佛送到西啊！半途而废算是怎么回事？这家伙全然没想过，单凭人家这一次强行灌输而来的灵能，直接就给了他天大的好处！居然还不知足……要知道双方可是敌对的……
　　君莫邪很抓狂！这样的心情，让他甚至没有注意也没有心情注意文苍宇竟然被杜绝一掌打烂了这个事实。满心里想的都是：怎么才能把这老家伙弄回来让他再施展一次？这样的虐待，本少爷太喜欢了啊……
　　君莫邪很失落是当然的，即将突破却被打断，这种滋味的确不好受。但……若是杜绝知道这样的事的话，估计这位绝路尊者会在瞬息之间就把他自己逼到绝路上，说什么也不活了……
　　太郁闷了……


第二百七十五章 杜绝的忧虑
　　“杜城主，今日一见那君莫邪，您觉得此子如何？”走在路上，肖未成很是有些谨慎地问道。
　　“情报错误！严重失真！”杜绝冷冷地道，身子不停速度飞快，但说话的声音却是一派正常：“之前的情报中，只说君莫邪不过是一个世家公子，机缘巧合之下拜得明师，依靠自己的师傅做后盾，不可一世，有说什么靠着一张小白脸，满嘴花言巧语、甜言蜜语获得了梅尊者的欢心……这简直是混账加三级的说法！肖未成，此次回去之后，你负责的情报部门必须大力整顿！这简直是玩忽职守到了极致！不可容忍！”
　　杜绝脸上露出酷厉寡绝的神色，重重的道：“君莫邪，此子天分之高，旷世绝俗，以其年纪，修行进度而论，就算未必能绝后，却一定是空前的！绝对是一个千万年也不会出一个的超级天才！而情报中将这样的天才却说得一无是处！从一定程度上误导了我们的行动，致令蒙受了日志大的损失，这简直是不可原谅的错误！”
　　他顿了顿，口气中露出深深地忌惮之意：“一个十八岁的少年，居然能够抵抗住我的十成功力灵能威压，甚至未受重创……君莫邪的实力，至少也要在至尊之上的层次上，甚至还高！肖未成……十八岁的至尊之上，你知道这意味着什么？以往听闻其师的浩瀚神通，本尊还颇有疑窦，不相信当世竟能有如此人物，今日见其徒之实力，当真令人难以置信，其徒如此，其师之能为可想而知，之前我还略有争胜之心，如今想来，当真是不自量力，本尊久不履人间，竟成了井底之蛙！就也不说其师，就单只是那君莫邪，相信只要再稍假时日，就足以傲视当代，再无抗手！”
　　肖未成深深地吸了一口冷气，脸色难看，却没有说话。
　　“你莫道我是因未能折服此子，便大肆夸张其能，但你可知道，自从玄玄大陆存在于世以来，大陆玄者固然层出不穷，传奇人物自也不在少数，但，即便是历代以来最杰出的天才，在此之前最早的一个，就只是三千年前的一代玄圣关梦，天才绝世，以十八岁之龄臻至神玄之境！除此之外，不过是在他之后还是之前，再也没有一人能够突破这个岁数和级数。但即以‘玄圣’之绝代天资，晋身神玄五层，也就是所谓的至尊之境，却也要在二十岁后！”
　　杜绝咬了咬牙说道：“可是这个君莫邪居然在十八岁到了至尊之上的层次！比诸关梦还要更高出八个阶位！这是一宗何等恐怖的事情！若是当真让君莫邪成长起来，就算以我三大圣地的实力，也未必在其眼中！彼时，整个江湖，便将是君莫邪一个人的天下！”
　　“啊？竟当真如此的严重？”肖未成睁大了眼睛。通过今天之事，肖未成也终于认识到了君莫邪的可怕，但却没想到，会有这么严重，正如杜绝刚才之言，肖未成真以为杜绝既赞其师，更赞其徒，只是为了挽回面子才说的场面话！至少，其中会有这样的原因。
　　“严重？这就严重了吗？还有更严重的，你根本就还意识到呢！”杜绝冷沉沉的道：“刻下，我们三大圣地与梅尊者已成死仇！而梅尊者，却是君莫邪的女人。不要再跟本座说什么君莫邪小白脸傍上梅尊者什么的，因为，以君莫邪之潜力，就算对象是梅尊者，也未必够资格，若说双方是强强联手，这还勉强说得通，若当真以本尊判断，反倒是梅尊者借了这君莫邪许多好处也说不定！天罚一脉若是当真出现在人界，实力固然相当可观，却也还不怎么可怕。因为天罚之实力纵然再厉害，总也不如人类的玄者来得更多。但她若是有了君莫邪这样的强援，强强联手……哼，若是不加以遏制的话，三大圣地的覆灭，指日可待！任何一个男人都不会忍受有别的势力随时准备暗算自己的女人的，尤其是君莫邪这等桀骜不逊之子。”
　　“以君莫邪的功力进度来判断，他现在只得十八岁就已经到了至尊之上的层次。那么，可以预料的是，在他二十岁之前，便有可能到达尊者这样的级数。二十五岁之前，就有可能超越尊者的层次，甚至更高！若是等他平平安安地活三十岁……那么，三大圣地也不必再做什么努力了，直接等着灭门吧！”杜绝的声音中，有着明显的忌惮，莫大的忌惮！
　　“不可能这么快吧？这也太匪夷所思了！”肖未成仍是有些不以为然：“玄力的积累过程可不是这么容易的事，就算光是那力量的积累和精神境界的提升，尤其到了神玄之上，素来有‘神玄十二品，一步一登天’之说，岂是三五年可以做得到的。”
　　“你说的这些我会不懂吗？可是我问你，真的不可能吗？”杜绝冷哼一声：“肖未成，你现在是至尊之上的修为，十品神玄，你今年已有多大年岁？”
　　“属下刻下已历一百七十八个寒暑。”肖未成一怔，答道。
　　“不错，前后还不到两百个春秋，以你的岁数而论，进境可说是相当快的了。那你可以想一想，你修炼玄气以来的跨度是怎样的？”杜绝冷冷道。
　　“我三岁起开始修炼玄气，九岁成功突破银玄之境，十二岁，升至金玄之境；十六岁，就已经是地玄层次，十九岁，天玄，二十五岁，天玄巅峰；到了三十岁，成功突破至神玄；当时家族之中，我是最出色的一个。”
　　肖未成露出缅怀之色：“……到了四十九岁，突破到至尊级数；然后一路积累……直到九十岁，提升到至尊之上，然后又花了将近八十年的时间，到达现在的地步！”
　　回想前尘，肖未成突然觉得岁月悠悠，心中不由升起嗟叹。
　　“也就是说，你一百七十八岁取得现在的成就，在寻常世人眼中，已经可算是天才了！是么？在你十八岁的时候，你还只是地玄层次，是么？但，你修炼了一百七十八年，与现在君莫邪的层次才刚好持平，而他才只得十八岁！若你是天才，那么，君莫邪是什么？我说他是前无古人的绝代天才，有问题吗？”
　　杜绝鼻孔中嗤了一声，问道：“而你又凭什么认为，以君莫邪这等前无古人的进境，君莫邪为何不能在二十岁之前到尊者层次？现在的你，还敢说这句话吗？”
　　肖未成身躯一震，突然蓦然的停下了脚步，长大了嘴巴，一派震惊过度的神色。
　　是啊，不比不知道，一比吓一跳。
　　自己只注视到了君莫邪的嚣张跋扈，却没有注意到他妖孽一般的天赋！
　　当年的自己，已经是让家族狂喜震惊的超级天才了，自己的修炼速度，也曾经被所有人成为妖孽般的速度！但……与刻下的君莫邪一比……
　　肖未成突然感到了悲哀！
　　人比人得死啊！
　　原来人跟人的差距，竟然可以有这么大的……
　　“现在明白君莫邪的可怕了？”杜绝冷冷看着他。
　　“那杜城主的意思是……”肖未成眼中显出狠辣之色：“如此说来，这君莫邪若是这样的继续下去，岂不是我们三大圣地的心腹之患？”
　　“若是可以的话，刚才我就想将他毙于掌下，甚至好几次，我都已经想出手了！可是……这样明目张胆的杀死他……不可以，绝对不可以！”杜绝深沉的道：“君莫邪必须得死！这一点已然毋庸置疑！也可以因为他的死引起纷争，但，绝不能让他们知道是我们做的。”
　　他皱了皱眉头，看着远方，露出思索之色：“梅尊者是一方面，更关键的却是君莫邪那位师傅，就以君莫邪来判断其师，弟子已然如此，其师又将可怕到何种程度？纵然是我等三大圣地，也难以匹敌的大仇！纵然能得手，却也需要付出极为惨重的代价……他究竟是哪一方面的？会不会是……飘渺幻府的人？”
　　“我们现在要做的，就是尽快赶回金城！”杜绝当机立断：“命令情报部门，加大力度，随时注视君莫邪的动向，任何一丝一毫的动向也不得放过。开春二月二，务必要集中三大圣地的精锐战力到风雪银城！那，将是杀死天罚兽王最好的机会，也是……针对君莫邪的最好机会，对付君莫邪这样的对手，务求一击即中，因为，他绝对不会留给对手第二次威胁他生命的机会！”
　　“另外，君莫邪还有君家已经与天香皇室势不两立，若有可能，就在这世俗界多给他造成一些困扰，就算他没有弱点，也要制造出弱点。加以牵制！绝不能让他发展太快！还是主要针对君莫邪本人，君家其余之人，实力就世俗眼光，或者也还不弱，却不入我等三大圣地眼中，做牵制或者可以，恩……只许除去君小贼，君家余者，就算不理，也无所谓！还是那句话，若是一旦时机成熟……随时准备雷霆一击！”
　　肖未成没有明白他在说什么，只能一味的点头应是。
　　两条人影飞速消失在空阔大路上……


第二百七十六章 无法无天有情冢！
　　一连九天的凌迟大戏，终于落下了帷幕。
　　再度傲立的无悔军旗，也已经在天香城之中高高地飘扬了九天！
　　这九天里，不断地有贵族官员找到君家，一波接着一波，要求停止这场并不好看的大戏，理由层出不穷，条条皆有道理，但君莫邪一概强硬拒绝，你有千条道理，我有一定之规！吱声太过者，直接放倒，撩下南北打东西，再不停嘴，直接腿打折！
　　在这个拳头大才是道理大的世界里，拳头就是最好的道理！
　　更何况，眼前的这场小戏，就要被人劝阻，那接下来的真正“大戏”不是没得上演了！
　　所谓真正的大戏，自然就是君莫邪应承要做那一件事情：为慕容秀秀和夜孤寒完成合葬！
　　这个决定，岂不是更为疯狂，也可以说，那才是真正的疯狂！
　　这场大戏的过程大是经典，甚至从一起始就很精彩！
　　君莫邪选得陵墓位置乃是原夜府大宅旧址，这里本已经被皇帝赏给一位大臣当做府邸，距离皇宫并不远。君莫邪没费什么力气，就将这府邸买了下来，全部推成平地！
　　君莫邪的手段很简单而且粗暴，甚至有些气势凌人。
　　只是将两张五百万两的银票放在这位姓顾的官员前面；然后给出了两个选择：第一，拿着银子，自己另找个住的地方。第二，随着这片府邸，一同被推平埋葬。
　　这位已经离任的顾尚书可谓相当的机灵，几乎连眉毛也没动一下，便欣然应允，更是利马着手搬走的一应事宜。
　　说来这套宅子的造价最多也就值四五百万两，而且还极难全数兑现，现在人家直接出到了一千万两，真金白银的一千万两，自己可是大赚特赚了。再说了，宅子里的东西自己都可以搬走，只是另买一个宅子也就是了，何乐而不为。
　　再说现在的君莫邪连皇帝也要退避三舍，自己又没有长了三个脑袋，跟他叫什么劲？他风头正盛，若是将来……说不得还能为自己的子孙某一条后路……这等现成人情怎么说也是值得的。
　　所以顾大人很痛快，偌大宅子的搬迁工作，一共也就只花了不到两天的时间。
　　而就在顾大人前脚搬走最后一件东西之后，走出大门还不到十米远的当口，突然听见了“轰”的一声巨响，回头一看，惊骇的发现这片鳞次栉比的巨大房屋，连绵数百间的房子，突然间同时倾倒，尽成了残椽断壁，满眼只余废墟一片！
　　冷汗便刷的一声从这位顾大人身上冒了出来，若是自己不肯痛快搬走，那这片废墟之中……想到这里，顾大人头也不回的赶紧走了，只留下了站立之地一身的冷汗……
　　晚上，君莫邪驾临此地，四周由残天噬魂部把守得风雨不透。
　　君莫邪一身白色衣袍，站在这一片废墟之中，夜色苍茫，看起来竟很有些迷迷蒙蒙的意思。
　　君莫邪站在中央，脸色竟显格外的肃穆；夜孤寒和慕容秀秀这一对痴情人的尸身，就在他身后的一具青铜巨大棺材之中。
　　君莫邪缓缓伸出双手，素洁的双手突显一片片土黄色的光华，双手轻扬，就这么肆意地挥洒了出去；随着这神秘的土黄色光芒照耀之下，所照到之处，那些个残墙碎瓦迅速变成了土屑，杂乱不堪的地面竟是瞬间变得平平整整，光可鉴人！
　　君莫邪两手合拢，复又一分，面前竟自突兀地出现了一处几丈深的墓穴，夜孤寒和慕容秀秀的青铜棺材就这么神异地离地飘浮起来，缓缓下落，几尽全无声息地落到墓穴底部。君莫邪双手一挥，墓穴再度瞬间合拢。
　　这对天下有情人，终于同穴而葬！
　　终于完成了他们的平生夙愿！
　　愿君与卿魂走九泉，酆都聚首，执子之手，三生不弃！
　　君莫邪仍自站立不动。
　　但，面前却有一块巨大的石碑横空而现，就像是一株极速生长的高大树木，直直的升起了足有十丈之高，四四方方，硕大无朋，顶端更有一龙一凤遥遥相对，气势大是沉凝端严。
　　龙凤之间，另有三个气势磅礴的大字，镂空而立：有情冢！
　　君莫邪的身子缓缓虚空飘起，手指尖泛着土黄色的光彩，沉吟了片刻，突然用力挥洒！石碑上，细细的石屑不断的逸出，龙飞凤舞的几行字瞬间出现在光滑的碑面：
　　左上侧：不悔此生种深情，甘愿孤旅自飘零！来生若是缘未尽，宁负苍天不负卿！
　　中间：夜孤寒、慕容秀秀夫妻之墓！
　　右下侧：君莫邪有感此二人深情，特立此碑！愿此二人，来生来世，生生世世，白头偕老，永不分离！
　　在天可为比翼鸟，在地可为连理枝；天长地久有尽时，此情绵绵无绝期！
　　此墓名有情冢，君莫邪立！若有冒犯者，九族尽诛！
　　君莫邪眼望着这块高大的墓碑，低声道：“夜孤寒，慕容秀秀，你们的心愿，我已经替你们完成了。不论生前如何苦楚，但死后，你们始终还是相聚了。此碑既有我的名字在上面，我便不会让任何人来打搅你们的安宁！这也是我能够为你们做的最后一件事！”
　　君莫邪站起身子，想了想，又在坟墓前面安置了两头巨大的石狮子，然后，一级一级的石阶，随着君莫邪的脚步，就这么平稳却又突兀到极点的逐一出现。
　　君莫邪的右手绿油油的光芒闪烁，这一整片墓地，突然间松树和柏树林立而起，郁郁葱葱，数十里地面，尽数被松柏掩盖！
　　将夜孤寒和慕容秀秀的坟墓，团团围绕在最中央的位置！
　　最后回头看了一眼，君莫邪微微叹息一声，躬身一礼，上马而去。
　　有情冢！
　　如君莫邪所料，这座神异的有情冢如是突兀出现，果然在落成第二日就引起了轩然大波！
　　一来，这里就在昨日还是一片巍峨的府邸，但在今日就变成了松柏林立的巨大墓地！这种神异的现象，自然引起了城中人的莫名惊讶。
　　其二，更因为那块巨大墓碑上的两个名字。夜孤寒是谁或者大家少有人知，但慕容秀秀是谁……却是人尽皆知！那不是当今皇后的名讳吗？！怎么却在这里埋葬了？而且，与别人是夫妻？这……这到底是怎么一回事？
　　皇宫中。
　　皇帝一脚踢翻了凳子，复又狠狠地将桌上的东西尽数摔在地上，紧接着又是一脚，踢飞了桌案，愤怒的两眼通红，大声咆哮：“来人啊，将这座有情冢给我平掉！无论如何给我平掉！夜孤寒这个杂碎，他有什么资格？他有什么资格？！慕容秀秀……贱人！贱人贱人贱人！啊～～～～我要你们两个，就算死了也不得安生！酆都相聚？我定要将你们这对奸夫淫妇的尸骨挫骨扬灰，一个置于茫茫大海之底，一个散于巍峨高山之颠，让你们生生世世也不得聚首！”
　　一队队的御林军扬鞭催马，在大街上飞驰而来，前来拆除这座有情冢。
　　那座如同皇帝的眼中钉，肉中刺的陵墓！
　　这些小角色怎么也不配君大少爷亲自招呼的！
　　当然，负责招呼这些侍卫的人档次也很是不低，因为迎接他们的，正是残天噬魂所属！
　　这些人目前的实力，随便一个就已经基本到了天玄层次，以这样的阵容，档次还能低得了吗？！
　　一方非要拆除，一方奉命死守，在这天香城的中心，没得说，立时展开了大战。
　　结果自然也是不用说的！
　　残天噬魂所属的一干队员们，就算水准最低的也都已经是地玄巅峰层次，刻下又是三百人聚在一起，形成规模战阵，这些普通军士如何能是对手？
　　整个天香帝国貌似也没几个地玄颠峰高手，更别说更高的天玄高手了！有这样的身手的都去逍遥江湖或者开宗立派雄踞一方了，哪有那么闲的蛋疼的来军队之中混日子的？
　　所以，前后也就只是片刻功夫，已经是遍地残肢断臂无数！这还多亏了君莫邪交代过不可杀伤人命，残天噬魂有所顾忌，处处留手，这才没有出现死亡数字。饶是如此，还是不过一上午的时间，就出现了将近一万伤残，这也可算是一个比较恐怖的数字了！
　　首战失利，皇帝陛下并不气馁。天香帝国数百万兵马，难道还平不了一座小小的陵墓？
　　就算君家不听我使唤，那别的世家呢？难道也都跟着君家造反？朕还不信这个邪了！总不能别的家族也都跟君家一样的有盖世高人做后盾家族人人皆神玄吧？
　　再下诏，令独孤世家出兵，结果独孤纵横老爷子突然就病了，据说已经是昏迷不醒，人事不知，简直就是病入膏肓了，也就比死人多一口气了。这种情况，自然是无法带兵的……
　　而且还不止是独孤纵横老爷子不行了，连带着独孤无敌大将军也病了，虽然不至于“病入膏肓”，但上吐下泻，起不来床的却也够戗，至于上阵厮杀，则更加不行了。
　　至于英雄豪杰冲上前兄弟七人，竟然也在同一时间里都骑马摔断了腿，据他们哥七个自称，是七兄弟赛马，然后一不小心，一个绊一个，七人无一幸免，都把腿摔断了，虽然听起来多少有些荒谬，但也不是绝对不可能的不是，反正短时间之内，骑马是肯定不行了……


第二百七十七章 慕容风云
　　独孤世家女眷都忙的快疯了，据说京城近一半的郎中都被请了进去，好吃好喝的伺候着，出具的诊断证明更是一个比一个严重。让外人一看，这独孤世家铁定的明天就得办丧事了，而且还不是一个两个，而是十来个……
　　这份“病假”报告一上去，皇帝陛下当场直接气疯了！差点当场心肌梗塞厥过去。
　　接下来……
　　李太师称病，自承年老体衰，难堪重任；孟家主据说是昨夜得了破伤风，实在是起不来了……总而言之，言而总之，各大世家各位朝廷重臣，均在这一早晨卧床不起。据使者回报，这些人都不像是装的，而是的的确确地很惨……
　　皇帝冲天大怒之后，终于还是想到了一个人：慕容风云！
　　这位可是自己的老丈人！慕容秀秀的亲爹，他不管，谁管？无论从官面上还是从情面上，都是慕容风云出面最为合适，天公地道啊。
　　但慕容风云接到这则消息之后，却是两手一颤，差点摔倒，接着便睁开眼睛，大声喝问：“秀秀死了？什么时候的事？老夫怎地一点都不知道？”
　　慕容风云立即前往皇宫去见皇后，被告知皇后自从十天前深夜外出，再也没有回来。满心惶惑的慕容老爷子直接去找皇帝陛下，结果就只得到一通支支吾吾、不清不楚的解释，唯一清楚的说法，就是让他先去将慕容秀秀和夜孤寒的坟墓推倒，一切事之后再说……
　　君家。
　　听着外面不断传来的厮杀的声音，君无意摇头苦笑：“莫邪，你这一次，可是搞得太出格了，会否过分了一点？！”
　　正在摊开一本山海经看得津津有味的君莫邪翻了一页书，漫不经心的道：“出格吗？有过分吗？不觉得啊！这本就是早有准备的震慑吧！若是没有这么多的鲜血喷洒，还会有不开眼的前去破坏的。闹吧，闹得越大越好。不过就是多死几个人而已……天冠岭十多万人在那冤枉的躺着呢，天香城这才死了多少？差得远了……”
　　半躺在太师椅上假寐的君老爷子叹了口气，没有说话。
　　就在这时，突然侍卫禀报：“慕容世家家主慕容风云前来求见君战天君老爷子。”
　　“正主儿总算是来了。”君莫邪与君无意同时出口。
　　“君战天，老夫要向你讨个说法！”慕容风云气冲冲的进来，劈头就是一句：“你这老儿要为你儿子报仇，老夫理解，也不曾与你为难！但你们君家已经闹了足足九天了，凶手全部凌迟处死了，你也该够了吧？就算还不够，你闹你的好了！为何要这么破坏我女儿的名节？秀秀始终是一国之后，母仪天下，岂能容得你们这般轻辱？”
　　“轻辱？慕容老儿，此话从何说起？”君战天淡淡地道。
　　“好！我只问你，我的女儿……我的女儿……秀秀她，是否已经死了？那有情冢之中埋葬得是否是她的尸身？！”慕容风云眼圈有些发红，他虽是一代枭雄，却终究还是一个父亲。自己的亲生女儿生死不明，却被人立起了墓碑，他如何不怒，如何不伤心。
　　“是！”君莫邪沉静的插口：“慕容老爷子，你的女儿，确实已经在十天前的深夜毙命于君府门外，我和我三叔亲眼所见！”
　　“真的死了……秀秀……”慕容风云雄躯一阵颤抖，突然睚眦欲裂的大吼一声：“她是怎么死的？是谁？到底是谁杀了她？！”这位老人的声音，已经有些嘶哑，似乎喉咙，也有些撕裂。
　　“杀死她的人，就是被我凌迟的人，其中的一个。”君莫邪慢慢的道：“这个人您应该也认识；想必还很不陌生才对，那人正是文先生，文苍宇！”
　　“文苍宇！是他？怎么会是他？”慕容风云目光一闪，脸色一阵灰白，原本挺拔的身躯竟自立足不稳，缓缓地坐倒了下去。他竟没有注意身后并没有椅子，一屁股直接坐在了地上。
　　听到这个名字，他猜也猜得出慕容秀秀是怎么死的，幕后主使是谁。这根本就是明摆着的事情！
　　“不可能！怎么会是他？”慕容风云狰狞的抬起头来，几近歇斯底里地吼道：“你骗我！”
　　“不可能吗？那场刺杀乃是灵梦公主亲眼目睹的！刻下，她正在我府中养伤，仍自昏迷未醒。另外当夜护卫慕容小姐的一百多名侍卫虽然因救护而阵亡多人，却还有将近一半人侥幸生还。他们，如今也还在这里，他们都是慕容世家所属的族兵，他们的证言可以作数吗？！若还有怀疑，见证此事的，尚有神鹰至尊鹰搏空和狂风剑神风卷云。”
　　君莫邪沉着的道：“若是慕容老爷子觉得有必要，大可以请他们出来说一说，他们说得话，慕容老爷子总可以相信吧！”
　　慕容风云脸容呆滞，如欲发狂。他也听得出来，君莫邪称呼自己女儿，是“慕容小姐”，而不是“皇后娘娘”，这其中的原因……他也能猜得出来！
　　在相信的问过了每一个人之后，他才终于接受了自己的亲生女儿已经身死的事实，刹那间竟似苍老了十几岁，老泪纵横……
　　竟是自己的皇帝女婿，派人杀死了自己的女儿！
　　这个残酷的事实真真切切的摆在面前的时候，让这位老人家直接崩溃。
　　“可……我的女儿，我的女儿贵为皇后，为何却要与那卑贱的夜孤寒合葬而称夫妻？”慕容风云在极度的哀伤之中，突然大喝一声跳起身来。
　　“卑贱之人？慕容老爷子，你到底有没有问过自己的女儿？有没有问过她她究竟愿意是在皇宫里做母仪天下的皇后还是愿意跟随一无所有的夜孤寒去亡命天涯？”
　　君莫邪嘴角泛起一丝嘲讽的笑意：“你知不知道自己的女儿喜欢的是谁？慕容老爷子，你不提这件事，我本也不打算说，但你现在提起来，却让我瞧不起你！从骨子里瞧你不起！”
　　慕容风云颓然坐倒，突然想起当年一向温顺的女儿拿着钢刀执在她自己的脖子上，那一抹亮丽的血迹：“爹爹，请成全女儿吧！女儿愿意跟着小寒，纵然风餐露宿，颠沛流离，浪迹天涯，无怨无悔！请您成全女儿吧！……”
　　当年那疯狂的目光，那执着的深情……还历历在目，可女儿已经不在人世。
　　“女儿……可我们慕容世家现在已经是山穷水尽……天幸陛下看上了你，这是我们整个家族数千人唯一翻身的机会……爹年纪大了，支撑整个家族早已有心无力，你的哥哥们风华正茂，你的弟弟们还在稚龄……难道，你就忍心自己随夜孤寒而去，让整个家族灰飞烟灭，无数亲人身首异处吗？你就帮爹一把，帮你一干兄弟一把，帮整个慕容世家一把！”
　　当年，自己正是这样劝女儿的。女儿根本不知道，那时候的慕容世家早已根深蒂固，根本就没有这样那样的危机。但当时单纯的她，选择了相信自己的父亲。
　　最终，她无力地垂下了手中的刀……
　　“纵然明知道爹爹是在骗我，可女儿也冒不起这个险，这个家，我舍不得……我认命了……”这是当时女儿的话。
　　至今还记得，此事之后，女儿哭了好几个月……那凄惨的哭声，似乎到现在一想起来，还扎进了自己的心里，出嫁前，那一脸的绝望，心如死灰的颓废神情……
　　她随身随带的唯一的嫁妆，就只有那一方手帕……
　　是自己，一手拆散了女儿的美好姻缘，一手将女儿推进了哪个冷冰冰的皇宫，自以为为女儿能够因此而找到了最好的归宿，结果却是酿成了她一生的悲剧……
　　慕容风云坐在地上，突然老泪纵横！他的眼前，泪光中，似乎女儿还在哭喊，撕心裂肺的哭着，抱着自己的腿：“爹爹，请你成全我和小寒吧……请你成全我和小寒吧……”
　　记得当时，也是在冬天，自己穿得很厚，但，女儿的眼泪，却将自己的裤子生生浸湿了，让自己感到了由衷的凉意……
　　还记得这些年来，女儿基本就再没有笑过，经常怔怔地望着某一处出神，偶尔回家一次，也是匆匆的来，匆匆的走，似乎这家里，只有无尽的压抑……
　　“与夜孤寒合葬在一起，是慕容秀秀小姐今生最后的心愿，你是否想连她这个最后的心愿也摧毁呢？！”君莫邪冷冷的声音传来：“你们慕容世家利用她，已经利用足了一生一世。用她换取了数不清的荣华富贵，换取了别人奋斗一生都不能得到的一切，现在她死了，慕容老爷子，难道你还要她跟一个亲手杀死她的人做夫妻吗？”
　　慕容风云愕然抬头，泪花翻滚中，似乎见到女儿披着通红的嫁衣在泪流满面地喊：“爹爹……放过我吧！爹爹，放过我吧……”
　　他狠狠地闭上眼睛，两行泪珠滚滚而下。
　　慕容老爷子恍恍惚惚地出了君家，一路信马由缰，神思不属，也不知道自己要到哪里去。突然听见前面喊杀声震天，走过去一看，竟是有意无意之间来到了那座有情冢之前。
　　这里，这里是女儿安息的所在！
　　他双眼茫然地策着马走了过去。官兵们见到是慕容风云到来，纷纷让开了一条道路。守住墓地的残天噬魂队员正要拦阻，突然一个声音道：“让他过去。”
　　那正是君莫邪的声音。


第二百七十八章 银城城主的怀疑
　　慕容风云到了墓碑前面，翻身下马，却踉跄了一下。看着这巍峨的墓碑，泪眼模糊中，映出上方大字：不悔此生种深情，甘愿孤旅自飘零；来生若是缘未尽，宁负苍天不负卿！
　　“秀秀……我的乖女儿……你真的去了么？”慕容风云呆呆地站着，一动不动，雪白的胡须在寒风中飘起，泪水点点落在地上，他就这么站着，右手轻轻抚摸着墓碑，就像是抚慰着年幼时的女儿……
　　墓地前，也停止了厮杀，所有的目光都看在他身上。
　　突然，慕容风云狂吼一声：“秀秀！你就如此去了，你让爹爹可怎么活呀……”他的声音中带着痛楚和强烈的怜惜，似乎自己的女儿，又可怜的站在自己面前，依然是十八年前的样子，依然是那么哀恳的看着自己……
　　他长叹一声，突然伸出手，深蓝色的天玄玄气嗤嗤冒了出来，手落，石屑飞！在旁边，又添了一行小字。
　　“爱女慕容秀秀，长眠于此！父，慕容风云，立！”
　　然后他呆呆地注视了许久，终于一声呜咽，双手掩住枯槁的面容，一跃上马，回头而去。伏在马背上，再也没有抬头，再也没有回头。
　　这个执拗的老人，终究还是这样做了。
　　尽管，他并没有承认夜孤寒是他的女婿；但他同样也等于是解除了女儿的婚约！他不再承认女儿的皇后地位！
　　他只是为自己的女儿立碑！
　　寒风起，松涛如海，簌簌有声，也似乎是慕容秀秀在向自己的父亲做最后的告别……
　　慕容风云回家之后，立即下了一道命令：慕容世家凡是有官职在身的，一律即时辞官，从此之后，慕容世家与天下纷争，权力争夺，再无干系！若是有不从者，一律杖责八十，逐出家门！
　　……
　　但慕容风云加上的这一行字迹，却代表着，慕容风云、慕容世家承认了这个墓地！承认了这座墓碑的存在！
　　认可了这个貌似荒谬的事实！
　　残余的御林军悄然撤走。
　　因为再不走，面临的就是死亡的杀戮！
　　君莫邪传出话来，由此刻开始，再不容情！
　　有情冢，自此成了天香城一大景观。
　　那巨大的墓碑，也从此刻开始，屹立万年！邪君亲手所立，纵然是万年之后，也无一人敢动！这也成为了千万年后，邪君留在人间的一大神迹！因为，整个墓地和墓碑，全是邪君君莫邪一人之力，在瞬息之间完成！
　　从此之后千万年，大陆高手辈出，强者如云，却再也没有人能够做到这样的传奇！普通人来到这里，或者是凭吊，但高手们来到此处，却无一不在惊叹，猜测当年的邪君是如何做到的这一切……这根本已经超越了人们所能够做到的甚至是猜测到的最大范畴……
　　在此战不久之后，有人在旁边又立了另外一座石碑，上面详细的刻下了夜孤寒和慕容秀秀的一生历程，以及两人那感天动地的爱情，有情冢，不知让多少有情人，在这座墓碑之前洒下热泪……
　　后世一些青年男女，每到谈婚论嫁之时，就会到这里来祭奠，祝福。祈求这一对有情人能够成全自己的婚姻，也盼望着自己的感情，能够与他们一般，生死不渝，永不变心……
　　天香城跌荡起伏，风雨飘摇，整个玄玄大陆上也已是风云激荡！
　　遥远的北方，另一处超级世家的所在地，风雪银城之中。
　　内里尽是一片惶急。
　　萧行云看着面前雪片般飞来的情报，无力的叹了口气。悔恨当年为什么不曾痛下杀手，致令今日里招来如此无穷祸患啊！面对君家如此威势，如何抵挡？
　　神秘高人，令到三大圣地合共九十位高手一举铩羽……
　　天罚第一王者梅尊者，竟然是君莫邪那小贼的女人……
　　这种种离谱的事情，让人不敢相信却又不得不相信，却偏偏都发生在了君莫邪身上！
　　而自己先后写给三大圣地求援的信件，一直没有任何的回复。至于派去的人，也是一直没有消息……
　　萧行云这些天里，几乎是食不甘味，睡不安寝，难道我萧家，如此接近一统银城的光辉时刻，却要这么覆灭不成吗？
　　银城城主寒斩梦这些天里一直在追问前次出去的那一行人的下落。
　　毕竟，连过年也不回银城，这也未免太离谱了一些，尤其那一行人中还有小公主寒烟梦。
　　虽然有冒充的三长老等人传回来的讯息，但寒斩梦却总是觉得事情有些不对劲。到底有什么事情比回山过节还要重要？还有，小梦儿已经出去了这么久，以她那对自己爹娘那么依恋的心性，怎么能不想念爹娘？怎么在外边呆得住？
　　这可是过年啊！甚至连闭关已久的父亲也出关而来，可在外面的却一个劲的说什么忙，回不来，大约要在春天才会回来？
　　难道，是什么地方出了差错不成？
　　还有，君家说是要来找萧家报仇，此事又是否属实？
　　总之，这段时间里，银城的气氛就是很不对劲。
　　所以这段时间里寒斩梦往情报处跑的次数格外的多，这也促使了萧家人更加的诚惶诚恐，唯恐被他看出了什么，那可就坏了，现在可不是象之前想把寒家一干人尽数斩尽诛绝的那回了，面对如君家，君莫邪这等强敌之前，能多任何一点助力也是好的，更别说如寒家这等强援！
　　今天，寒斩梦又一次来了。
　　因为他突然对萧家主管的情报部门起了怀疑：就算真的忙，自己的小女儿也应该写封信回来吧，自从出去之后，小梦儿就只来过两次信，而从那之后，就杳无声息！
　　就算再怎么忙……写封信的时间应该有吧？
　　再说……无论怎么忙，能忙得到她吗？
　　一切都透着古怪！
　　“大长老，你也在这里。最近有新消息吗？”寒斩梦英俊的脸上声色不动，淡淡的打了个招呼。
　　“城主。”萧行云挺直着身子，他虽然已经年过百岁，但却依然是身躯挺拔。剑眉星目，脸上甚至一点皱纹也没有，若不是头上那一头白发，别人定要以为这乃是一位三四十岁的美男子。
　　“最近的消息，对我们银城可是颇为不利！”萧行云叹了口气：“君家来势汹汹，看来，必有把握。我们银城，动辄危在旦夕啊。”
　　“哦，还是君家的事情吗？”寒斩梦皱了皱眉头，心中有些不耐。你明知道我问的是什么，偏偏要拿君家来敷衍……再说了，君家报仇是找你萧家，跟整个银城啥关系？
　　“不错……君家这一次有天罚兽王撑腰，想来来者不善。”萧行云仰天长叹：“城主，这一次，看来我们要面临一场苦战了，一定要作好万全的准备啊！”
　　寒斩梦哦了一声，打断了他，问道：“三长老他们最近这两天有消息来吗？”
　　萧行云笑道：“城主来得正好，三长老方面的信件刚刚到来；大伙都很辛苦，哈哈，尤其是小公主，在信里抱怨说要快回来。估计最多还有一二十天，就能回来了。”
　　“拿来我看！”寒斩梦精神一振。
　　看着信上的洋洋洒洒几近千字，用了七八页，一页页翻到最后，才看到女儿的留言，不过不是她本人写的，而是别人代笔，说到小公主如何如何调皮，而且想家，还说小公主想念父亲母亲了，有一天晚上还哭了……属下们诚惶诚恐，正竭力觅机，争取尽快解决此事，回去银城云云……
　　寒斩梦看完，疑窦非但丝毫未去，反而更添疑虑。
　　这不对劲呀……
　　能写一千字七八页纸，难道梦儿就不能插上一页纸自己书写？非要让别人代笔？既然口口声声想念银城，想要回来，但却一拖好几个月？
　　银城长老办事想来雷厉风行，什么时候这样拖拉过？
　　书信所言，银城出去的所属并无伤亡，那只怕就更不对了！既然能够造成这样大的困扰，又怎么会没人受伤？那岂不是太顺利了？若然当真如此顺利，为何久久不能处理迟迟不回？
　　寒斩梦看完，久久不语，只是抓着信笺的五根手指，却渐渐用力，骨节发白！
　　许久以来萦绕在心头的一股不祥的预感，突然越来越是浓重。
　　他静静地站着，良久才慢慢的道：“大长老，你对这份消息，有何看法？”
　　他说这话的时候，背对着萧行云，口音一片平淡，甚至，还带着点点微笑的意思。就像是平常的聊天一样，平和而安详。
　　“属下也觉得这其中似乎有些不对劲；不过，出门在外，只要没有人员没有出现伤亡，就是好的，想来是报喜不报忧也是有可能的……”
　　萧行云皱着眉头，深深的考虑着，道：“不过，这次出去的人手如此之多，实力也颇为可观，却始终久久不归，看来他们遇到的困难，绝对不至于书信中所说的这样简单，这是必然的……老朽也有些怀疑，是不是别有内情？或者被世俗力量所困，碍于颜面……这个……”
　　“这样说……也有几分道理。不过……梦儿怎么也不应该没有半纸消息传回吧……究竟是什么原因才会如此？”寒斩梦听得他这样说，心中的怀疑稍稍减轻。
　　“这个……会不会是这样？”萧行云突然一拍大腿，一副恍然大悟的样子，接着又有些期期艾艾的难以张口。
　　“这样？什么？你想到了什么？”寒斩梦一震回身，锋锐的眼睛看着萧行云，满是严厉之色。
　　“这个……老夫也只是猜想……毕竟，小公主没有消息传来，又是年关……这个，实在很反常……”萧行云面露难色。
　　“到底你想到了什么？快快说出来。”寒斩梦有些烦躁，重重的挥了挥衣袖。
　　“会不会是同大公主当年……一般，”萧行云小心的措辞，紧皱着眉头道：“也只有女儿家情窦初开……然后情投意合，才会忘却一切……这个，老朽也只是猜测，未必做得了准。”


第二百七十九章 冰峰寒烟瑶
　　萧行云何等的老奸巨猾，又焉能看不出寒斩梦对萧家已经起了怀疑，这几天他一直在想如何来圆这个慌，一直没有想出来，想不到今天被寒斩梦一逼，竟然灵机一动，想出来这么一个理由。
　　不得不说，这个理由还是比较靠谱的……毕竟，还有个前车之鉴在前。
　　寒斩梦顿时呆住，皱紧了眉头，眼中神色变幻，良久，才道：“如此，就请大长老多加关注消息，若有当真什么异常，及时报我知道！”说着，心事重重地走了出去。心中只是在想：难道我两个女儿，都要走这样的路不成？
　　仰起头来，看着云雾缭绕的雪山剑峰，寒斩梦心潮起伏；大女儿烟瑶，仍在上面闭关，也算是惩罚，但也是她自己选择的。至今已经接近十年了……
　　寒斩梦长长叹了口气，眼中闪出痛楚，突然长身一掠，向着剑锋飞掠而去。
　　他却没有看到，在他的身后，萧行云阴鸷的眼睛里，悄悄的闪过一丝如释重负的笑意，终于是……暂时的应付过去了。
　　剑峰！
　　这里，就是当日东方世家被迫所立之誓约的关键之所在！
　　剑峰崩塌雪山！玄兽尽出天罚！
　　此地乃是雪山之巅最高的一座山峰，整座山峰的形状似极了一柄巨大的擎天长剑，直直的插入云霄。山峰的下端呈圆形，而上逐步收缩，两侧却又无巧不巧地突出两道山梁，似极了长剑的两端护手，再上便是挺拔直立的独秀山峰，插向苍穹深处，直入云雾之中！
　　这座位于雪山之颠的巍峨山峦，雄伟峭拔，占地绵延数十里方圆！
　　说到剑峰崩塌雪山，这根本就是一个几近没有可能完成的任务！如此雄壮的高山，岂能说崩塌就崩塌？
　　寒斩梦今日再临此地，不禁想到当年的那一战，那一誓，不由得为东方世家感到悲哀，由衷的悲哀。如此一个出色的刺客世家，就这样永生永世被一个誓言封锁进了穷乡僻土之中！且再也没有复出的希望，如何不悲哀？！
　　依照高原反应，人越往高处走，就会倍觉呼吸不畅顺，只因为海拔越高，空气也就相对越稀薄，此地尤其如此，若是平常人来到这里，只怕随时都有窒息的危险；但对这些熟悉高原气候的，玄功高手来讲，却又完全不是问题。相反，因为越在高处，天地的灵气也就相对越浓厚，对于修练玄功，却是大有裨益的。
　　雪花纷纷扬扬的飘洒，雪峰之巅就是这样，一年到头雪花不断。这也造成了一些奇异的现象，比如有些山峰，数百丈之高，其实本体并没有那么高，大部分都是由经年冰雪所凝聚，若是有高温照耀，极可能会在几天之内化作一条潺潺小溪，但此等冰天雪域之境，何来高温照耀……
　　寒烟瑶所在的闭关石洞，位置更是已经处于接近顶端的地方！那里的温度更见冰寒，几乎是剑峰底端的一倍，但若是在这里练功，却也更能收精进之功。历代以来，银城历代优秀弟子在这里闭关的不在少数，但历来闭关最长的，却也不过是三年光景，大多数也就能持续精修三五月，便再难以为继。因为……人，终究是群居动物，若是离群独居，一天两天或者没什么，但如此经年累月的长时间脱离人群，却是谁也受不了的。那份孤独和枯燥，能让人直接发疯！
　　尤其是到了最近的几百年来，这里已经渐渐变化成一处惩罚面壁的所在。
　　可是寒烟瑶，在这里闭关前后已经有十年光景了！
　　甚至连寒斩梦这个做父亲的，都想不到这十年自己的女儿到底是如何熬过来的。
　　夫人和大长老等人曾经无数次的想要让她下去，但她总是淡淡的拒绝！更不肯说明理由。
　　寒斩梦轻轻地叹息着，眼望着那冒着冰冷寒气的漆黑洞口，终于一步迈了进去。
　　洞中，非但丝毫不比洞外温暖，竟似还要更冷冽几分，目光所及，尽是一片冰雪幻境，四处皆是光洁如玉的冰柱，冰壁，没有镜子，没有梳子，没有流苏锦帐，也没有软软的被褥，举目所至，任何一点可称之为“享受”的东西也没有，甚至连基本的生活物品也难寻觅！
　　这，还是一个女孩子的住处吗？
　　洞内，正中央的唯一一处冰玉台之上，一个黑发披肩的白衣女子，微闭着眼睛，盘膝坐在上面，双手静静地置于小腹之前，似在那里默默练功。她恬静无波的面容之上，无悲无喜，只得一片平静。整个人似乎融进了这冰洞之中成为一体，几乎不像是活人。
　　寒斩梦心中莫名地一痛：这还是当年抱着自己的腿要自己给她讲故事的女儿吗？这还是当年一脸欢笑，到处乱跑无忧无虑的女儿吗？如今竟然变作了这个样子！
　　“瑶儿。”寒斩梦心头百感交集，终于轻轻地出声唤道。
　　玉台上的寒烟瑶骤闻异声，微微的睁开眼睛，竟见自己的爹爹出现在眼前，平淡的眼神中流露出一丝罕见的暖意，但脸上却仍是没有半点波动：“爹爹，是您来了。”
　　常年的冰峰独居，心头的万千苦楚折磨，已经让她有些不会笑了，甚至连说话都是很少。此刻的她已经变得像是那千万年的雪峰一样！拒绝融化！难得融化！
　　或许，这天下间除了那个人之外，只怕再也没有什么人能让她笑了……
　　寒斩梦面对着自己的长女，一时间只觉得无话可说。
　　女儿那种从骨子里流露出的疏离陌生的感觉，让他一时间心痛如绞，无言以对。
　　良久，寒烟瑶终于率先开口问道：“不知爹爹今日上来，可是有什么事？”
　　寒斩梦心头翻转了好几个念头，还是压了下来，换了一个话题：“瑶儿，有一件事，我始终想不明白。已经整整十年了，一直到今天，疑窦始终难解。今天上来，便是要与你好好的谈一谈。”
　　寒烟瑶诧异的微微挑了挑眉毛，道：“请爹爹赐教。”
　　“当年你下山，见到了那君家三子君无意，一见钟情。事后我也曾专门下山，也看过君无意，见证此子；平心而论，果然不错，确也可算是人中俊杰。不过，但据我看来，无论哪一方面相比，都比萧寒差了不止一筹，我始终不明白，你为何会做出那样的决定？难道当真是那君无意有什么过人之处，是为父的走眼了吗？”
　　寒斩梦说这个问题困扰了他整整十年，倒也不假，但今日重提这个话题的最大理由却是缘于大长老刚才的那个推测引起了他的忧虑。万一大长老猜测成真，难道两个女儿都要是这样的命运？
　　听见“君无意”三个字，寒烟瑶的眼中光芒一闪，露出了一些柔和，甚至连冰冷的面容也出现了细微的融化，但这一切变化又随即隐去，淡淡地道：“爹爹就是为了这个不解吗？我本以为，您早已知道了。”
　　“此话何解？”寒斩梦皱起眉。
　　“当年的君无意，论相貌果然不如萧寒俊雅，也不如萧寒体贴，刻意奉承女儿；论玄功修为、本领造诣，也是远远不及，再说家世，一个是世俗官爵，一个却是超级世家，更是，天差地别，全无比较空间。相信在大多数人眼中，若是当真与萧寒相比，君无意可谓是一无是处，全无可取之处！”寒烟瑶淡淡地道。
　　“嗯？既然你也明白这点，那你当初为何要……？”寒斩梦想不到从女儿嘴里说出这么一段话，本以为她要将君无意大大地夸奖一番，无论哪一方面都要盖过萧寒才合理。
　　不料从女儿口中说出来的话竟与自己想象大相径庭。
　　“是的，若说这些外在的条件，君无意确实都不如萧寒，这也是我说在绝大多数人眼中，萧寒比君无意优秀的原因。但无意他却让我觉得，这才是一个人，而且是一个男人！”
　　寒烟瑶冰冷的眸子中射出炽热的火焰：“他当时玄功不高，却常行助人之事，不求名利，为人更是光明磊落，风骨凛凛！他长得固然不算好看，但胸怀却宽广如海，倍显男儿气魄！他之家世在我等眼中或者平凡，但在天香一国，却也可算是数一数二，但他绝无半点豪奢之气，更不曾仗势欺人！他为了他自己的国家和理想抛头颅洒热血，年纪不大，已经是血衣大将，为国为民，声名赫赫！以上种种，就是他的长处，试问，以父亲所知，萧寒可以比拟吗？萧寒若非生在萧家，以他资质、胸襟，能达何等层次呢？”
　　寒烟瑶脸上泛起一丝温柔的回忆之色，道：“这些长处短处的比较，且先抛开不论！女儿记忆最深刻的，却是当年我们在盛宝堂第一次见面，他的目光很澄澈，也很洒脱。”
　　她说着，慢慢的抬起脸来，道：“爹爹，女儿的容貌虽然不说是古今罕有，但自信却也算得上是倾国倾城！举目当世，女儿不妄自菲薄，但，能够与我并肩的女子，当是寥寥可数。这一点，相信父亲不会否认吧？”
　　寒斩梦默默点头，寒烟瑶国色天香，当年可说是银城第一美人，这一点，他如何不知？甚至时至今日，这第一美人的名头也从不曾易主。他早见惯了一些弟子见到自己女儿就突然眼光发直的样子，对自己女儿的倾城之姿又岂能不知？
　　“但君无意当年看到我的时候，眼睛虽也惊艳了一下，便又在极短的时间中回归平和。”寒烟瑶脸上露出了一丝回忆的羞笑：“然后离开的时候，更是决然，毫无牵挂。记得当时我手中正有一株他急需的药材，他几乎是用抢的，把一卷银票塞给了我之后，就匆匆而去。当时的女儿，何等心高气傲，如何能服气，于是就尾随而去，那时候他玄功低微，还不到金玄，自然发现不了我的追踪。”
　　“我本来想作弄他一番，但我意外发现，他如此急急离去的理由却是为一名受伤的副将治疗毒伤，而药材，正是从我手中买的那一株！那副将被人暗算，中毒甚深，药物虽然对症，但他中毒已深，药物已经难以再发生作用，服下药材之后，勉强支撑着说了几句话，便就毒发攻心死去了。当时君无意趴在他的身上大哭，徒劳的用自己的嘴在他受伤的部位去吮吸，想要将他救活过来，但最终却无能为力！爹爹，那是我第一次见到男人哭，而且，也突然间知道了什么叫做‘兄弟’！”
　　寒烟瑶的脸上写着悲悯：“我悄悄地走了，回去之后，经常在眼前浮现他的抚尸痛哭的样子；他为了一个几近无救的兄弟，而且还只是自己的下属，却能放弃与我这样的……独处的机会，匆匆而回，毫无一丝留恋之意……过了几天，我们又一次相遇，那时候他正送自己的大哥出征……”
　　“如是一次一次的接触下来，让我感觉到，君无意虽然不是什么绝世奇才，也不是什么超级世家子弟，但他却是一个真实的男人！他在我的面前，从来不曾掩饰自己，他很真实，很坦率。”
　　寒烟瑶静静的道：“别人怎么看，怎么说，女儿不管，但在女儿眼中，萧寒其人却实在很假。萧寒看着我的目光，很迷醉之余却尽是自得。就像看着一件属于他自己的东西一样，似乎我早已是他的掌中之物，但君无意看着我的眼光，却只有怜爱和尊重。所以我喜欢君无意，厌恶萧寒！”
　　寒斩梦深深地叹息一声。
　　“或者还有一个理由……那就是，萧寒是你们选的未来女婿，从来没有征得我的同意。而君无意，却是我自己选的，我喜欢的男人，我自觉可以依靠一生的伴侣。”
　　寒烟瑶的声音愈来愈显平静，但寒斩梦听起来却像是女儿在大声的呐喊：“或者是因为祖训，或者是因为那时候两家的交情，婚事定下来了。可我们长大之后，不知道你们有没有发觉萧寒气量狭小？你们可知道从小到大因为别的弟子只是跟我说句话就被他打断手脚的有多少？其中甚至不乏他的叔伯兄弟，你们又知不知道萧寒这人极尽风流，当日江湖历练，才一初入红尘俗世就开始拈花惹草？行事更是无所不用其极，但凡不从其愿者，便使出强硬手段，强取豪夺，一旦对方实力更强，就报出寒城字号，果然无往而不利！这样的不堪人品，你们就能够闭着眼睛将女儿嫁过去吗？或者你们可以故作不知，但我不行！”
　　“你们想亲上加亲，这个我当然了解，可你们有没有想过，我当真嫁给萧寒会不会幸福？萧寒的作为从来也不是什么秘密，你们当真不知道吗？可爹爹你依然初衷不改……那时候您知道吗，爹爹，女儿其实已经绝望了！已经彻底的绝望了啊！”寒烟瑶的眼中慢慢的滚出泪珠。
　　寒斩梦怔怔地听着，突然间心中翻江倒海的悔恨起来。这些，纵然他不知道，却也有所耳闻。但却始终没有往心里去。只以为婚后自然会好了，在两家长辈的照看下，难道还能差到哪里去不成？现在才知道，自己真正的大错特错！
　　寒烟瑶愤恨的道：“直到女儿遇到了君无意，两相比较之下，爹爹，相信任何一个女儿家为了自己的终身幸福着想，都会选择君无意而不会选择萧寒吧？！那只是一个披着人皮的畜生！”
　　“天香之行之后，萧家更是跋扈到了令人瞠目的程度！君无意自始至终，也不知道女儿的身份，更没有过一丝一毫攀附我银城之意！萧家却直接派人去警告，那是警告吗？那就是赤裸裸的羞辱！更迫使我回山；之后，更是采用一切能用不能用的手段，无所不用其极地打击君家！君无悔何辜？一代军神，英雄盖世的人物，被他们害得含冤而死！君无梦英雄豪迈，磊落男儿，却也因为我们的事牵连，惨死在天冠岭！更有甚者，君无悔的两个儿子也因为此事而死，那可是就只两个只得十多岁的少年啊！君无意，也被生生地打成了残疾，他之所以没死，或者也只是因为萧寒一句话，要让他求生不得，求死不能！若不是我当时拼死力阻，宁可当场横尸，甚至萧家还打算灭亡君家，让君家鸡犬不留！这一切您都不知道吗？可是您说过什么吗？”
　　“爹爹，女儿的这一辈子，已经就这么毁了！”寒烟瑶的眼神空洞洞的看着自己的父亲：“就是因为我，君无悔死了，君无梦死了；君莫忧君莫愁，也都少年夭折……这些，都是因为我！爹爹，若你是君无意，你会再要这么一个祸乱的根源吗？纵然你再喜欢这个女人，可你的亲人全部因为她而死！你还会接受她吗？爹爹，将心比心，天地良心！世人常说，人在做，天在看，因果报应，果报不爽！可是，真正有公道吗？在这个拳头大就是道理大的世界，公道不在人心，是非在乎实力！就算是有实力主持公道的人，怯于种种原因，不肯出头，这一场悲剧，世间有多少至尊多少至尊之上，只要出头说一句话，就能避免！可他们没有！奈何？奈何！？”
　　寒斩梦痛苦地拧着眉头，看着女儿悲苦的诉说，竟然一句话也说不出来！只觉得喉头似乎被什么堵住了。他何尝不知，女儿所说的“有实力主持公道的人，却怯于种种原因，不肯出头”说的就是自己？
　　面对着自己受了十年折磨的女儿，他又能说什么？
　　寒烟瑶慢慢地站起身来，双眼尽是凄迷地看着洞口飘飞的片片雪花，缓缓道：“这洞里很冷，冷得我也难以忍受！可我怎么也不愿意下去，我宁愿呆在这里，一直到我死！也不愿意下去看那些以往曾经很熟悉的脸，因为那会让我作呕！让我仇恨，让我想杀光他们！”
　　“他们不配做人！”
　　寒烟瑶静静的道：“在我到这里的第一天，我就在冰壁上刻下了君无悔大哥和君无梦二哥的名字，立下了他们的神位！再到后来，才知道两个侄儿也因这件事而死，我……在这里，就也供奉着，这里没有香烛纸钱，唯有我这个有罪的女人，每天的三叩首！除此之外，我什么也做不了。我只有夜夜对着他们，诚心地向他们说对不起，说抱歉。我知道这没有意义，可我还是会这样做，这样伴着他们，因为我对不起他们，这辈子也难以赎罪！”
　　“他们的死，是我的责任。”寒烟瑶的脸色平静得吓人：“而我，是君无意的女人！我是君家人！爹爹，虽然我们没有明媒正娶，也没有香烛花账，甚至父母之命，媒妁之言，这些统统都没有，但我早已经认定了，我就是君家的人。若是当真有一天，我死在这里，还请爹爹成全女儿，将女儿的尸骨，运回君家安葬！这或者是女儿今生对父亲最后的一点请求！”
　　寒斩梦缓慢地站起身来，仰天长叹，他一直以为，自己这一次上来，重见久别的女儿。一定有很多话要说，但是现在才发现，自己竟然哑口无言！什么话都说不出来了。
　　不错，人在做，天在看！
　　有实力主持公道的人，怯于种种原因，不肯出头，奈何？奈何！？
　　自己……
　　“女儿，你也不必如此的悲观，或者……君无意他日修炼有成，总有一天会来到银城，接你离开。只要君无意能够有这样的实力，到时候爹爹定然会成全你们。”寒斩梦深深地吸了一口气，做出了承诺，道：“哪怕是与萧家反目，这一次，我也定要你达成心愿！”
　　“爹爹，你这话若是在十年之前说，或者一切的悲剧皆可避免……但是现在，已经晚了！悲剧已经铸成，人死不能复生！就算无意他……我相信他一定是要来银城的，但却绝不是为了接我！而是为了报仇！君家与银城不共戴天的血仇！他的脾气，我了解。”
　　“君家两位哥哥的血仇，是他的心病，也是我的心病！这种心病，无法消除！爹爹，那可是手足兄弟，血肉同胞啊！我们寒家与萧家，也不过是异姓兄弟而已，尚且千百年来的清理护持。更何况人家一奶同胞？”
　　寒烟瑶凄迷的一笑，道：“爹爹，当无意登上雪山之时，女儿的生命，便将在他到来的那一天结束！我会等他恩仇了了之后，亲赴九泉，向君大哥君二哥和两个侄儿谢罪！”
　　“不行！我决不允许！”寒斩梦身躯悚然一震，厉声喝道：“你不能如此轻生，若是你这样做……让我和你娘……如何面对？”
　　“爹娘对我逝去的打击吗？我相信肯定会很难过！但，这些年里，君无意日日夜夜每时每刻都在面对他的两个哥哥两个侄儿为他而死的折磨！他又要如何面对？将心比心啊爹爹，萧寒说过，他要让君无意生不如死，是的，他做到了！我无比的相信，君无意这十年里，甚至比生不如死还要难过！还要折磨得多！”
　　寒烟瑶冷笑一声：“既然做了孽，总要付出代价的！而这个代价，除了拿人命去填之外，再也没有什么别的能够拿得出手！我只希望，若是真的到了那一天，我们银城寒家，千万不要再站在萧家一边，错上加错！”
　　寒斩梦仰天叹息，神态落寞，沉沉的道：“瑶儿你或者不用等好久了，君家那边已经放出了消息，将在今年二月二，全力攻打银城！这个消息，已经天下皆知！开春二月二，一剑破银城！这便是君家的战书！”
　　“啊？！”寒烟瑶突然跳了起来，惊喜欲狂的看着自己的父亲，颤声道：“爹爹……这是真的？您不是在哄我吧！”
　　“当然是真的，我会用外敌攻打银城这样的事说笑吗？”寒斩梦无语地点点头，看着女儿一脸的惊喜，一身的欢欣，他突然感觉到了无力，由衷的无力，外敌欲攻自家，自己的女儿居然如此欣喜，君家说得乃是攻伐整个银城，已非是单单针对萧家……
　　“那……君家如今实力到底如何？他们……若是没有万全把握，岂不是自陷险境？”寒烟瑶担心的问道。
　　“君家的实力么？……现在比银城要……更强！”寒斩梦苦笑一声：“你可以放心了。”
　　“太好了！爹爹放心，无意他不是滥杀之人！进攻银城，只是为了找萧家报仇罢了。绝不会牵连无辜的。这一点，我相信他！”寒烟瑶目中射出深刻的仇恨：“届时，我要萧家从萧寒开始，人人都……死无全尸！鸡犬不留！”
　　“但愿如此……不过，萧家……”寒斩梦神情困扰，有些难以出口，眉宇之间，还在苦苦的思索着……
　　“萧家？萧家怎么了？”
　　“萧家……最近很不对劲。”寒斩梦叹了口气，在这剑峰绝顶，只面对自己的女儿的时候，他终于将自己的怀疑说了出来。
　　“很不对劲？怎么说？”寒烟瑶皱眉，看着父亲。
　　“实在是很不对劲，初秋时节，三长老等人合同银城七剑，与你妹妹一起下山。到现在依然没有回来……”寒斩梦长叹一声：“前后传递来的情报，非常不对劲；我早已经发觉了情形不对。但派出去人去打探消息，却一个也没有回来；而且……这段时间里，银城的情报系统，萧家更加的……上心了。所有的情报，几乎就没有能直送到我手里来的……所以我感到很压抑，危机感很重！似乎有什么不好的事情，即将发生！这种预感很强烈！”
　　“萧家……这许多年来，你们已经将萧家宠上天了！这早就不是什么新鲜事了！”寒烟瑶冷静地道：“内乱，注定无法避免。纵然当年情谊再深，也抵不住一代一代演化而来的恃宠而骄，进而就是狼子野心！这并不值得大奇小怪。”
　　“我现在最担心的，是妹妹梦儿跟着他们出去，会不会……”寒烟瑶目中露出焦急。
　　“大长老推测……梦儿很可能与你当年一样……”寒斩梦摇摇头：“但我觉得，其中只怕别有蹊跷！至于出事倒未必，要知道萧寒和萧凤梧也在这队伍里，能够没有回来……”
　　“就算与我当年一样，也没什么可奇怪的。因为萧家全家都是一群杂碎罢了！嗯……难怪这段时间里没见萧寒那混帐的样子。原来是出去了……”
　　寒烟瑶顿了顿，沉重地道：“爹爹，你要小心萧家弄鬼。万万大意不得！另外……此次大战，千万不能让萧家拉下了水。无意他既然声称要打算来报复，那么萧家的下场基本可以预见了。若是寒家卷进去……后果不堪设想！”
　　寒斩梦叹了口气，避开了这个问题不答，道：“你还是决定留在这里吗？最多只有二十来天的时间，君家方面的人就要来了。难道你还不打算下去吗？”
　　“下去？”寒烟瑶凄迷的笑了起来，却再也没有说一句话；她的眼睛怔怔地看着洞外飘扬的风雪，然后她静静地回过头，走到一面冰壁前面，久久的伫立。
　　寒斩梦走近一看，只见在冰壁上深深的刻着几行字：故大兄君讳无悔之灵位！故二兄君讳无梦之灵位！侄儿莫忧、侄儿莫愁之灵位。
　　四个灵位！
　　落款上，是：不肖弟媳寒烟瑶泣立！
　　寒斩梦突然了解了自己的女儿，似乎切实的触摸到了女儿心中的凄苦！这四个名字，就像是四座大山，重重地压在女儿身上，带着亘古的悲凉，将女儿和君无意深深的隔开！
　　纵然银城摧，萧家灭；这心中的大山，也绝不能消除！
　　寒烟瑶，在萧家出手对付君无悔的那一刻开始，这一生的梦，便已经破碎！
　　再也没有梦圆的希望！
　　她现在还支撑着活下去，就只是在等待一个复仇。只是等待一个合适的赎罪时机！届时，她将用自己的命，来完成自己的赎罪，来表明自己的愧疚！
　　这算是“有实力主持公道的人，怯于种种原因，不肯出头”的报应吗？
　　寒斩梦黯然起身，飘飘下了剑峰，带着满怀的心事……
　　在他身后，云雾之间，一个白衣窈窕的身影，黑发在风雪中飘零，正在向远方眺望着，绝代天香的脸上，是清冷的泪珠，慢慢的滑下，掉在地上的时候，却已经凝成冰珠。她就那么静静地站着，似乎在这个剑峰绝顶，已经从亘古站到了现在……


第二百八十章 风雪至尊寒风雪
　　寒斩梦才下得剑峰，丝毫也不停留，直穿风雪银城主殿，然后悄然从隐秘暗道离开，来到了后山腰的某处秘密所在。这里，基本还是在秘道之中，也只有这一条秘道才能够通到这里！
　　虽然此处乃是位于山腹之中，但此地的天地灵气密集程度却远远比雪山上所有的地方更加的精纯，便是寒烟瑶所处的剑峰绝顶也大有不及！
　　石室内中十分的宽敞，足足有数十丈方圆的样子，直接就是一个地底的大殿。上空悬挂着石钟乳，条条林立，形成各种形状，千奇百怪。四周的石壁之上，无数闪着晶莹光色的灵动光点，璨璨发光，却是各种数不出名字的石头晶体，就那么天然地镶嵌在石壁之上。
　　此间石室最中央的位置，另有一个造型特异的古怪形状，大体成六边形分布，而每一个角上，都有一块从地底自然突起的巨大的白色晶石，恰巧形成了六片白色的花瓣，将这个中间的位置天然布置而形成一朵莲花坐台。
　　四面八方甚至洞顶的神异晶体，散发地柔和光华，都无巧不巧地向着这中间聚拢过来，在中间会聚合拢之余，形成了一道几近有形物质的光柱，直直地通向洞顶，再经过洞顶折射，再度与四面八方的晶体相连，形成一种难以言喻的微妙循环，大自然造化之能，果然神奇。
　　而在这粗如水桶的巨大光柱之中，满是氤氲的雾气！
　　若是有玄功深湛的强者运功仔细察觉，便不难发现内中雾气竟尽是最精纯的天地灵气！
　　这里，就是风雪银城最大秘密所在！
　　这是一间全数由天然形成的石室，在这座石室之中，坐在那天然形成的莲花台上修炼，进境至少也是在外界修炼的十倍以上！
　　历代以来，这个地方只有一个人能够进入！
　　就只有银城城主，寒家的掌舵之人！
　　这项秘密历来是口口相传，绝不会流泻于外人知晓！
　　但这个石室，却也另有一个较大的限制：若是实力未能达到至尊之上，就贸然进入莲花坐台修炼的话，那么，不长时间就会爆体而亡！其实这也在情理之中，毕竟这里蕴含的天地灵气实在是太浓厚了，量也实在太庞大了！甚至就算已经达到了至尊之上层次的高手也不能在莲台修炼过久！
　　不过，历代城主却仍旧能够在这石室之中修炼，只要不进入莲花台，便不会因灵气过于充沛而超出负荷。虽然进境远远不如在莲花台上修炼，却也要比外面高出三四倍的惊人速度！
　　所以风雪银城历代以来的城主都能够在极年轻的时候便成为了至尊层次的强者！
　　即以寒斩梦而论，他的天资也就不过中上，但却能以不到五十岁的年纪，便成功挤身跨至尊强者之林，目前更是在冲击至尊之上的更高层次！
　　这却是当初建造银城的时候，无意之中发现的一处神秘洞穴，普一发现便立即被列为了最高机密！而另两家衰落之后，寒家更是将这个秘密一直延续到了现在！
　　即便，萧家几乎已经掌控了整个银城，但对这宗秘密仍是茫然不知！
　　刻下，正在那乳白色的光柱之中端然坐着的，正是风雪银城老城主，当年享誉天下，于八大至尊中仅次于首席至尊云别尘，以及绝天至尊厉绝天的第三至尊——风雪至尊寒风雪。
　　但寒老城主如今的层次，却早已经不能以区区至尊境界来评论，甚至，早已是超越了至尊之上，臻至更高层次！这，正是此神秘洞穴的神奇功效。
　　自从寒风雪当日成功突破至至尊之上之后，却将这等惊人消息秘而不宣，只是便将城主之位传给自己的儿子，而后一直在这洞穴中闭关，至今已愈三十年岁月！
　　寒斩梦进来之后，全然不敢出声，只是在一边静静地侍立着。
　　良久良久，那光环终于微微一动，一位白衣老人飘然而出，空明澄澈的眸子注视着寒斩梦：“梦儿，你今日为何前来这里，面色更显惶急之意，可是有什么要紧事情不成吗？”
　　寒斩梦嘴角抽了抽，心中泛起一股怪异：自己的小女儿的小名就叫梦儿，而自己的老父亲称呼自己，却依然是称呼“梦儿”，霎时间让他有些哭笑不得。
　　说来，当年给小女儿寒烟梦取名字的时候，寒斩梦便是存了这样的心思：再怎么说我也是城主了，也是人家的爹；您还天天叫梦儿，让我多不得劲啊。可又不便明说，便将小女儿的小名取名梦儿。那意思是，您孙女也叫梦儿，您总不能再叫我梦儿了吧？怎么也得有一点半点的避忌吧？
　　哪知道自己这位向来睿智的父亲竟似是恍然未觉一般，见到自己依然称呼不改，依然是梦儿，看到孙女也是叫梦儿……两代父女直接重名了……
　　心中叹了口气，寒斩梦终于决定自己从此不再想这个令自己无限郁闷的问题，跟老父亲拗气……从来就没赢过的。干脆开门见山说出来意：“爹爹，最近银城的局势很是古怪，我认真分析了很久，最终得出一个很是意外的结论，望爹爹不吝指点……”
　　寒斩梦的脸色大是慎重，慢慢的道：“爹爹，萧家近来很鬼祟！我甚至怀疑，他们在暗中搞一些什么，恐怕会对银城不利！”
　　“萧家么……”寒风雪目光一闪，呵呵一笑；寒老爷子刻下已经年逾百岁，但若单从脸上看去，却和儿子似乎差不多大小，若非是一头刻意保持的白发，看起来似乎是寒斩梦的兄弟也差不多……
　　“小心即可，倒也不必过于担心！”寒风雪淡淡地道：“萧家这些年里的倒行逆施，想来也已经差不多了，估计他们的狼子野心也终于澎涨到极点了。不过，他们想要正面撼动我们寒家，却还没有那份实力！也就只有在暗处搞搞小动作这样的下作了……”
　　“那爹爹的意思是？？”寒斩梦一怔。这样的大事自己说出来，本以为爹爹也会大吃一惊的，想不到竟然是这等轻描淡写的反应。
　　“若是萧家始终没有异心，那么我们寒家便要继续秉承祖训，一直扶持下去，彼此风雨同舟，共创大业！这一点乃是祖训，决计不可违背！而我们寒家，也正是这样做的，已经延续了千百年，当然要继续延续下去！”
　　寒风雪淡淡地道：“萧、寒两家的交情，错综复杂，到了如今，几可说是你中有我，我中有你；无论银城失去了寒家或者失去萧家，都是大大的损失，必然要付出的元气大伤的巨大损失！所以历代以来，都是这样小心翼翼的互相呵护着过来，若说是不累，那倒是真是违心之言。”
　　“而在这样的情况下，银城一直都以是寒家为主，萧家为辅，萧家从未曾做主前台！这样长年累月的积累下来，若是说萧家没有怨言，那本就是不可能的。所以萧家迟早有一天，会兴起夺位银城的打算！这本是人的野心，人的欲望，可说是必然会出现的，无须大惊小怪。”
　　寒风雪目中射出睿智的光，看着寒斩梦，微笑道：“到了你这一代，也不知是否是巧合，膝下并无男丁承继，只得两个女娃；所以萧家的这种野心就愈发的膨胀了！另外，还有强烈的恐惧，所以他们选择在这个时候发动，是合乎情理的。因为这是最好的时机！”
　　“合乎情理的？……”寒斩梦直接无语。
　　难道说萧家如果叛变，居然还是合乎情理的？
　　“当然合理，为什么不合理？任何一家在给别的人家奴役了千百年之后，都会想要自己当家做主！我们寒氏一族虽然自认从未曾奴役过萧家人，但千百年来，让萧家人去做的事可不在少数！同样的事情，让寒家人去做，那就是理所当然，但让萧家人去做，在他们心中，就是奴役！地位不同，心理便不同！自古亦然！而且，下了大力气，得到最终好处乃是银城的，却不是萧家的。换做你，心里也会不平衡吧？”
　　寒风雪微微一笑，道：“所以说，非我族类，其心必异；这句老话，还是很有道理的。”
　　“那么，我们应该怎么办？当年先祖所立的誓言，至今可犹在大厅中悬挂，世间但有银城在，萧家子孙永不绝，生生世世为祖训，天上地下不背约！”寒斩梦低低的念出了祖训，皱眉道：“若是我们发作，处置了萧家……岂不就是违背了祖训？当年这件事，可是整个天下作证……这……”
　　“谁说让你处置萧家了？”寒风雪一皱眉，看着自己的儿子：“你处置萧家做什么？”
　　“啊……？”寒斩梦直接让自己的老爹整糊涂了，睁大了眼睛，不知道说什么好，吃吃的道：“不处置萧家？那……难道要将银城基业拱手相让不成吗？”
　　“唉……梦儿，你这傻小子；若是萧家始终不动，你处置他自然是违背了祖训。”寒风雪有些恨铁不成钢的道：“可是，若是由萧家首先发作……祖训之中虽说生生世世为兄弟，天上地下不背约……但，若是别人首先不把你当兄弟，难道你还要非要去巴结吗？”


第二百八十一章 可以嫁人了？
　　“这个……”寒斩梦似乎明白了一些，脑海中还是一团混乱。
　　“背约……我们自然是不能首先背约的；但若是萧家主动背约呢？那就是他们的事了。老祖宗虽说让我们不准背约，但……却也没说让我们引颈等死吧？”寒风雪哼了一声，道：“萧家背约，便是仇敌！而且是意欲亡我寒氏一族的生死大仇，对待仇人该怎么做，难道还要我教你吗？而且，萧家若是真的有所动作，对我寒家来说，也是一件大大的好事！因为，终于可以摆脱这……”他没有说下去，但其中的意思却是明明白白。
　　“孩儿明白了。”寒斩梦心悦诚服地低下头去。
　　姜始终是老的辣，父亲的睿智、果断、犀利果然远非自己能及！
　　“明白就好！梦儿，你要明白一件事，所谓的兄弟，又有一句话，叫做‘一世人两兄弟’！你要谨慎的看待这句话，尤其是前三个字‘一世人’！这才是关键！”
　　寒风雪喟叹一声，道：“兄弟，可以为了彼此赴汤蹈火，万死不辞！但，过了这一世之后，兄弟的后人，未必会一定成为兄弟！若是再延伸下几代去，或者会成为路人，甚至是仇人，也未可知！”
　　他叹息一声，道：“就算是一奶同胞的亲生兄弟，一旦繁衍几代人之后，血缘也就淡下来了。更何况是异姓兄弟的后人？岁月恒久，天下何曾有不散之筵席？所以，毋要将自己的感情强行转嫁到下一辈身上去，因为那对下一代，是一种桎梏，莫大的桎梏！”
　　“孩儿记下了，绝不敢忘。”寒斩梦终于放下心来。
　　既然老父亲这样说，那么，心中便是早已经有了准备。
　　“我今天之所以点你这句，就是想点醒你，让你明白，你在瑶儿梦儿身上，便是犯了这样的错误！而正是因为这个错误，却又造成了多大的悲剧？你有了解吗？”寒风雪看着儿子，有些无奈，更有些气恼。
　　“但那是当时萧家极力恳求，我才答允了婚事，两家情谊在前，我实在难以推托……”寒斩梦心虚的低下头。
　　“你在出了瑶儿这件事之后，又阻止了萧家进一步寻仇，所以你觉得对萧家有所亏欠，才将银城的权利越来越多的交给他们，让他们负责一些很重要的地方；但你却不知道，这样的事，根本就是不可弥补的。这种创伤一旦有了，便不会愈合。你越是迁就，非但不会让他们感恩，反而越是助长了他们的野心！所以，若是萧家造反，实际上也是你这十年岁月，纵容而来！”
　　寒风雪大是有些严厉的看着自己的儿子：“要知道，银城这个地界，你才是领导者！才是这座银城的主事人！便是萧家有所不满，又能怎地？若敢当真形之于面，便可依家法处置便是！作为上位者，若没有铁血手段和残酷手腕，如何能屹立不倒？所以你的宽仁性格，反而铸造了这一次背叛的根由！你要引以为戒！天幸现在就发生了，若是等老夫故去再出现此等事端，那么我们祖辈千百年的心血，岂不就姓了萧？届时，你如何面对我们寒家列祖列宗？”
　　寒斩梦浑身大汗涔涔而下，已是惭愧无地！
　　寒风雪微微笑了笑，缓缓道：“好了，能明白就是好事，亡羊补牢，为时未晚，你先出去吧，万事以不变应万变！要知道银城还有我们寒家在，萧家……纵然造反，也不会有太大的作为。”他轻轻地嗤笑了一声，轻描淡写的道：“就只凭着二十几个神玄，就觉得自己很强大了吗？”
　　寒斩梦心头大定，突然觉得天下间再没有什么是值得自己放在心上。自己的父亲，可已经是尊者级别的超级强者了！萧家的神玄，甚至不能入自己眼中，在父亲眼中，岂不更是等同于土鸡瓦狗一般吗？
　　“还有一件事；就是关于君家的，君家君莫邪放出话来要在二月二前来银城，找萧家报仇！父亲，对于此事您可有什么别的看法吗？”寒斩梦刚要退出，突然想起此事，便问了出来。
　　“因果循环，果报不爽，萧家自己往昔种下的恶果，自己去承受便是！我们寒家在这件事上，决计不能涉入！”寒风雪目中精光一闪，沉声道：“纵然在此之前，萧家没有任何叛逆动作，我们也绝对不能涉入！十年前，君家还是任由萧家欺凌没有半点反抗之力，但到了今天，却已经能大举反击！只得区区十载光阴而已，你要看到这代表着什么！君家，绝对是不可招惹的一方！”
　　寒斩梦心中一凛，连声称是，低头走出，突然间浑身轻松。现在唯一萦绕在他心头的，就是离家已久的三长老等人和小女儿的安危，对于萧家在银城的小动作，已经不那么放在心上了……
　　或者寒风雪信心百倍，自认为一切都在掌握之中，但事实到底会演变到如何地步呢？这却是谁也说不准的！
　　世事无绝对，一切皆有可能！
　　正月十四！
　　君莫邪皱着眉头，坐在灵梦公主床前，探出手指试着她的脉搏，旁边的独孤小艺一脸担心的看着，焦急的问道：“怎么样？到底怎么样了！”
　　“死不了。”君莫邪淡淡地道。
　　“哎呀……你这人怎地这般的冷酷。”独孤小艺嘟着小嘴叫了起来，翻了两个大白眼给他：“灵梦姐姐都这么可怜了，你还在这里说风凉话。灵梦姐姐到底什么时候能够醒来？”
　　“可怜么？……确实是挺可怜的。但这世上比她可怜的人不知道有多少。她在这世上，绝对算是运气比较好的一个了。毕竟她还有我们的照顾。”
　　君莫邪缓缓收回手指，淡淡地道：“她的伤势其实也并不算很重，文苍宇那一掌的势头固然极猛，但并非对她而出，只是她当时救母情切，不顾自身情况，勉力硬接，被那巨力冲倒，偏偏在她摔倒的时候，无巧不巧地撞到地面上一块石头，撞伤了她的颅骨，置令头部有淤血，这才导致她昏迷不醒，直到刻下。若是我出手为她冲开，自然可以令其即刻醒来；但现在她的意识尽是一团混乱，纵然在昏迷中，也仍是如此。若是这个时候让她贸然醒来，她的颅骨受伤未愈，一旦情绪激动，我们不在身边的话，极可能爆裂血管，从此意识全无……所以，我还是尽量的不动他，等到她的外伤基本痊愈之后，再让她醒来吧。”
　　“可怜的灵梦姐姐……不知道她醒来之后，要如何面对这样残酷的事实？”小丫头双眼含泪，看着躺在床上的灵梦公主，怜惜的道。但，下一刻她就恢复了本色，俏丽的大眼睛一瞪，居然醋意横溢：“莫邪哥哥，这几天，你那小老婆找你了没？”
　　“没。那丫头见了我躲还来不及，还敢找我？”君莫邪坏笑一声，顺手在独孤小艺光滑的俏脸上拧了一把，嘿嘿笑道：“对付你们这帮小萝莉，大爷我可是有的是办法，哈哈哈……”
　　独孤小艺脸上一红，大嚷道：“谁跟那丫头一样，我才不是萝莉呢！”这段时间来，她已经了解了“萝莉”是什么意思，听这话，分明君莫邪在嫌自己小，这岂能容忍？顿时鼓起腮帮子，气鼓鼓的反驳。
　　“嗯嗯，你说你不是萝莉……那你是啥呢？”君莫邪忍住笑。
　　“我……”独孤小艺大眼珠转了转，突然嘿嘿笑了起来，居然摆出一个风情万种的姿势，用一种魅惑的声音呢声道：“人家该大地方都大了，早就是大姑娘了，嫁人都没问题了。”
　　“哦？该大的地方都大了？哪里大了？我怎么没有看出来？过来，我摸摸到底是哪里大了。”君莫邪惊讶不解的道，说着好奇的伸出了手。
　　“色狼啊！”独孤小艺一跳，躲了过去，两手抱住了胸膛，恨声道：“人家是说……可以嫁人了，谁让你检查了？”
　　“啊？是吗？那……这几天一定给你选个好婆家！”君莫邪一惊，顿时正色道：“小艺，你看唐源如何？只要你点头，包在我身上！”君莫邪信誓旦旦的道。
　　独孤小艺顿时大怒，尖叫着跳了起来，一头扑进了他怀里，张开小嘴，雪白的牙齿一口咬在他肩膀上。
　　君莫邪嗷的一声，呲牙裂嘴：“小丫头，你怎地和小白白一个德行，这牙口实在了得啊。”一句话出口才想起来，已经好长时间没见到小白白了，不由问道：“小白白呢？”
　　“小白白眼下可大了，我可是抱不动了……”独孤小艺得意的吹了一声口哨，忽的一声，一条白影嗖的窜了进来，二话不说就窜上了君莫邪的怀里，正是豹头大眼的小白白。
　　“我靠，真重了。”君莫邪抓住它两个前爪，扳了下来，粗略估计，这家伙最少有五十斤了，居然长得这么快。
　　“雪烟姐姐在的时候，经常喂它吃东西，结果就越来越胖了，身体也越来越大，越来越长，那里还是小白白，根本就是大白白了……”独孤小艺哼哼唧唧的道：“大了，还不如以前那么可爱了……”突然又振奋的道：“不过小白白现在可厉害了，我那几个哥哥已经打不过它了。”
　　“额？”君莫邪一惊，这小家伙现在才多大？居然独孤世家那七个牤牛似地壮汉已经不是它的对手了？


第二百八十二章 千秋万载，一统江湖！
　　君莫邪并不知道，梅雪烟在的时候，给小白白吃的，全是一些历代豹王们想吃都吃不到的好东西，这般的极度催生下来，再加上小白白原本就被君莫邪提了阶位，自然是生长神速！不仅如此，那些好东西的强横药性现在还有许多在它的身体里没有尽数消化开，若是完全消化的话，恐怕还没有真正发身长大，就可以比拟八级的顶峰玄兽了！
　　要知道八级巅峰玄兽那可就相当于能够匹敌天玄高手的存在啊！
　　不过一提起梅雪烟，君莫邪却不自禁的又有些怔忡。
　　她已经离开这么长时间了吗？
　　归期是定在二月二吧……还有几天就能回来了呢。
　　独孤小艺敏感的发觉了他的分神，不由担心的道：“莫邪哥哥……你有了雪烟姐姐，可不能不要我啊……人家已经是你的人了，人家比雪烟姐姐还早就是你的人了……”
　　君莫邪几乎将一口茶水喷了出来，目瞪口呆嘴歪眼斜的问道：“啥？！你啥时候是我的人了？啥时候的事啊，我咋都不知道呢？”
　　“就是你的！就是你的！”独孤小艺嘟着嘴叫了起来：“反正你不能不要俺！”
　　“要！当然要！”君莫邪突然眉花眼笑起来，伸出双手：“来，乖小艺，让哥哥抱抱亲亲，顺便检查检查哪里大了……”
　　独孤小艺尖叫一声，抖抖索索的看着他：“你……你要做什么？你不要乱来啊……”
　　“既然你都是我的人了，抱抱亲亲有啥？这不是正当手续吗？来吧，别害羞啊。”君莫邪笑得更加邪恶了。
　　“你……你别过来！人家要叫了……”独孤小艺一跳，差点跳到门口，脸色煞白，犹有余悸的道：“不行不行……那天我可是看过了，清寒姐姐被你弄得好惨……我我……”突然一个转身，落荒而走。
　　君莫邪一怔：那天我可是看过了……清寒姐姐被你弄得好惨？突然呼天抢地的大笑起来，想不到这小丫头连这个居然也看过了……君莫邪不由得想起了管清寒，一联想独孤小艺说的话，顿时心头火热……
　　这小丫头，虽然有时候相当的彪悍，但绝大多数的时候还是相当可爱滴！
　　笑着走出门来，想要看看小丫头走远没有，没想到迎面正看到另一个小丫头寒烟梦背着手仰着脸一跳一跳的走来，君莫邪哈哈一笑，道：“哎呀，是小老婆啊，咱俩真是有缘啊，你是来给咱暖被窝的吧？快快，趁着时间还早，我们赶紧的吧……”
　　寒烟梦一见是他，尖叫一声，花容失色，扭转身子，忙忙似漏网之鱼，不辨东西的狼狈逃走。
　　霎时间整治了两个原本觉得很头痛的小萝莉，君大少大是爽歪歪，很有一种扬眉吐气的感觉，嘿嘿笑着，转身往自己小院走去。准备着遁进鸿钧塔炼丹去……但一转身，却被君无意拦住了。
　　临近二月二，君无意练功更加勤奋，但这次居然出现在这里，倒是让君莫邪有些吃惊。
　　“二月二临近了，你到底是如何打算的？”君三爷将这件事埋在心里已经很久，此刻终于问了出来。眼中隐隐闪着炙热。
　　“等待！”君莫邪道：“等天罚和东方世家两方面的人手到齐。我们便可以立即出发了。”
　　“此去银城，千山万水，就算是现在立刻动身，也未必赶得及二月二，你……到底是什么打算？”君无意有些心急如焚。
　　“三叔，你要知道天罚有一种特产，飞行玄兽！”君莫邪笑眯眯的道：“我已经一切安排妥当，就只等外婆家来了人，就可以出发了。”
　　“原来如此！”君无意顿时放下心来。
　　正在这时，突然听见门口传来一阵说话的声音。
　　守卫的声音：“请问这位公子，您找谁？”
　　“日出东方，唯我不败！”一个童稚的声音，却装着一种沧桑的口气，大刺刺的说道：“这位门卫大哥，请告诉君莫邪君表哥，就说我东方不败来啦！”
　　君莫邪扑哧一声，哈哈笑了起来。
　　日出东方，唯我不败？！
　　君大少爷一步跨出大门，可不正是那个精灵古怪的小正太！
　　君莫邪故作肃容，凑趣地喝道：“竟是东方……大侠驾到，本宅棚壁生辉，愿东方大侠千秋万载，一统江湖！”
　　“表哥！哈哈哈……我来了。”门外的正是东方小槐，张开手扑了过来，突然停住脚步，挠挠头道：“你刚才说什么？什么什么？一统江湖！”
　　“这是你表哥我为东方大侠你量身打造的独家口号啊，”君莫邪语重心长的道：“日出东方，唯我不败！既然已经不败了，那就是无敌啊，若是不成立一番惊天动地的大事业，岂不是浪费？所以自然要‘千秋万载，一统江湖！’，却不知东方大侠你觉得怎么样？”君莫邪笑吟吟的道。
　　“日出东方，唯我不败！千秋万载，一统江湖！”东方小坏嘴里念叨了两遍，眼睛一亮，哈哈大笑，张狂的道：“不错！不错，太好了！好一个，千秋万载，一统江湖！这乃是我东方不败之后努力的方向了！表哥，你实在是太有才了，就这么简单的几个字就说得我热血沸腾的。”
　　“这可是一个崇高的目标！虽说想到了就等于成功了一半，但剩下的一半，还是需要持之以恒才能完全成功啊。”君莫邪鼓励道。
　　“嗯嗯！明白，明白！”东方小坏两眼发亮，已然陷入了极度YY之中，嘴角不期间挂出了亮晶晶的一长条，突然翻了个空心筋斗，手舞足蹈的哈哈大笑：“日出东方，唯我不败！千秋万载，一统江湖！哇呀呀呀，嗷呜嗷呜……”
　　“你小子乱叫什么呢？”身后一个声音响起，正是东方问情等人到了，这才几步没看到，东方小坏就独自蹿到了这里来，东方问刀抓住儿子就是一巴掌打在小屁股上：“傻小子乱嚷嚷什么？”
　　“一统江湖，这等话可是不能随便乱说的！”后面的东方问情沉重地道，责怪的看了一眼君莫邪：“自古以来，江湖从来都是四分五裂，各行其事，从来就没有一统之说；甚至地位崇高如三大圣地之流，也不敢说就做到一统了，自来都是各自为政！若是这句话一旦传扬了出去，那东方世家随时会成为众矢之的！”
　　“不过就是一个志向而已，相信不会太当真吧，再说了，若是东方世家子弟以此为立志目标，相信也是好的。”君莫邪干笑两声，嘴上兀自胡说八道，心下却是很有些心虚，毕竟自己当时临走的时候留给这位大舅舅的生儿育女的方法固然很有效，但也是很……那啥的，这次怎么没发飚？
　　“嗯，这么远的路一路走来，可真是累死人！莫邪，老爷子在家吧？”东方问情慈爱地看了君莫邪一眼，眼神中竟然夹杂着浓烈的感激之意。
　　君莫邪一怔：难道他还没察觉这其中的猫腻？还在一直身体力行着？不会这么的迟钝吧？这么一想，突然身子莫名地一抽，哈哈爆笑起来。
　　君莫邪还真没猜错，东方问情眼下可不正是还没有发觉，不但没有发觉君大少爷药方中“恶搞”的成分，还觉得那药见效如此迅速，如此的神妙，正是对外甥最感激的时候，那里知道自己竟是被这个“亲亲外甥”狠狠地摆了一道。
　　一行人在君无意的陪同下走进君家，一路寒暄，亲热不已。君莫邪凑近东方问情，挤眉弄眼的问道：“大舅舅，您累不？”
　　“说什么哪？这一路万水千山，长途跋涉的前来，怎么可能不累！你小子乱琢磨什么呢？你这小子满脑袋里面就不想点正经事！当真是欠揍之极！”东方问情脸上一红，接着一黑，他焉能不知道外甥问的是什么，但这事儿岂能明说？利马就端起了舅舅的架子，声色俱厉的训斥了一顿。
　　君莫邪一缩头，对这货死要面子活受罪的做法当真是无语至极。得！本来还想提醒您一下，让您不用那么辛苦，没想到还没开口当头就是一个大热屁！就当我没说好了，您愿意劳累那就继续劳累去吧……
　　东方问情等人这次带来的天级刺客和地级刺客数量相当的可观，人人都是精通刺杀的顶级好手，总共加起来足有一百多人，领头的东方兄弟三个人，前者借助君莫邪的神异丹药之助，生生突破瓶颈，一举迈进了至尊的行列，实力精进极多。更别说一生的夙愿也已经被君莫邪解决，正是顾盼自雄，春风得意之时。
　　尤其那些东方世家中的天级刺客们，更是面露得色，昂首阔步。自觉自家这份阵容已经足堪傲视当代……当年东方世家就曾以一家之力，引动了整个大陆的震动，此次以更胜往昔强悍的阵容，那真是挡者披靡，天下英雄莫敢当哇！
　　但这份“傲视当代”的骄傲不久之后就被打击的粉碎。
　　人啊，还是怕比较的！
　　迎面而来的草原鹰神鹰搏空面容清冷，一头飘逸长发跋扈的飞扬着，墨衣如铁，双目如鹰！普一出现，一股空前强大的滔天气势已然随之而来。
　　这还仅仅只是一个开始……
　　因为随后狂风剑神风卷云便跟着闪亮登场，白衣如雪，眼神如剑，身躯挺拔如剑，面无表情，沉寂如山，但气势却半点也不逊色于鹰搏空！


第二百八十三章 梅雪烟的战前动员
　　两位至尊之上的同时出现，那种霸绝天下的恐怖气势，从骨子里流露出的超级高手气度，犹如绝巅烈阳一般的光芒万丈，令到东方世家的天级刺客们瞬时便有些噤若寒蝉的意味。
　　我滴乖乖，原来君家还隐藏着这么两位大大的高手……这才是高手中的高高手哇……咱这点水准还是收敛一点吧，在这里丢人可不是丢自己的人，而是丢整个东方世家地人啊……
　　一听见娘家人到来，东方问心也出来迎接，东方问情三兄弟惊喜地发现自己小妹在这段时间里气色竟是好了许多，不由得大是欢喜。
　　片刻之后，君战天也出来与大伙相见，一干人等齐聚在大堂，一番久别重逢的寒暄，君无意呼喝左右，将亲家的人马全部安置妥当。
　　与此同时，在遥远的天罚森林中。
　　一整队的人马，尽都由五大三粗的壮汉组成，这些个大汉，身体粗豪之外，长相更是奇形怪状，千奇百怪，足足有五百余人，个顶个的一看就是凶猛狞恶，没一个是善茬。在他们身上，很相同的一个形容词，就是：彪悍！壮实！
　　壮！
　　实在是太壮了！
　　随便一个都有两米以上的身材，那胳膊，那大腿，一看就是杠子级别的，让人一看到，脑海里诸如“猛！高大！壮！彪悍！强人！”等等这样的词汇就会嗖嗖的自动的冒出来。
　　而且人人的眼神都几近一样：残忍、嗜血！
　　几乎就不带任何一点感情色彩。
　　但此刻，这么一群凶神恶煞一般的人物，正在老老实实的排着队，等待着训话。
　　这些人，正是梅雪烟集中了巅峰玄兽一举全部化形的第一批成员！而这些刚刚化作人形的兽王，人人都有相当于人类至尊一级的实力！而且，几乎都是高阶至尊！
　　也就是说，他们这些人的实力，至少也相当于当日初临天香的鹤冲霄、熊开山！
　　合共五百人，这是一股何等恐怖的力量！
　　看着面前的老大，所有人人的眼中都有一种发自内心的感激和尊敬！
　　梅雪烟巍然高坐，神情淡漠的看着面前这些天罚子弟兵，眼神隐隐然有些狂热。
　　整整一万年了！
　　整整一万年，天罚森林竟是从来没有象像今日这般的辉煌！这样空前恐怖的实力，就算是在以往天罚最强大的时候，也是没有过的。最多也就是高端力量比现在多一些，但后续力量，潜力底蕴却绝对没有刻下这般的充足！
　　这些兽王，个个都是在即将突破的时候服用了丹药，借此一举冲击了上去，也就是说，这些兽王一个个都有着难以想象的后续发展潜力！假以时日之后，这或者就是五百多位至尊以上，甚至是五百位尊者！
　　因为他们都已经度过了自身最难的化形一关，更将随后的关隘一举冲破！
　　之后的修行进度势必将一日千里！他们从现在开始到尊者的路途，等于就是一片光明坦途，只是在于时间的累积罢了……
　　若当真是五百多位尊者……
　　梅雪烟想想就觉得恐怖，甚至都有点恐慌！但浑身上下的血液却随之炙热了起来。现在三大圣地全加起来，相信也决计不会超过二十位尊者，就算后辈再有精进，但也不过只是新陈代谢，以新待老，决计不会超过这个数字太多。但天罚……只要时间足够，就能一举产生五百位！甚至更多！
　　这是多么恐怖的数字！
　　而这些，全部都是来自君莫邪的赐予！
　　队伍前面，正是以鹤冲霄和熊开山为首的八大兽王！老幺雕王最是杯具，他闭关了好久，好不容易突破，才一出关却发现自己的雕族居然刷刷的冒出了几十位成功化形的兽王。这一惊真是非同小可！毫不容易成功突破，正是自信满满的当口，却又发觉得自己的王者位子竟是如此不稳，差点吓得魂飞魄散。
　　梅雪烟自然是不会亏待了自己的幺弟，给以丹药，令雕王他生生地又蹿了一阶，这才让雕王定下心来。只是安心之余，却又是一阵捶胸顿足的后悔：早知道有这样的好东西，我还闭啥关啊，那是遭了多大的罪啊，那象这般，吃糖豆一般吃两颗就进阶了，得省多少事啊……
　　他的这种思想引来了一顿爆揍。
　　这位才刚刚出关的雕王，被同心协力的虎王和熊王直接打成了猪头肉，两王都是满怀悲愤：啥好事也是我们联系的，还是我们带回来的；但受虐待最多的就是我们俩……
　　这还有天理吗……
　　此刻见老幺得了便宜还在那里卖乖，两王那还客气，二话不说，上前就是一顿爆锤，就是“爆锤”，比暴锤更火爆的锤！对于此事，梅雪烟作为老大，诸事繁杂，肯定是不能事必躬亲地，睁一眼闭一眼地让雕王直接被疯狂虐待了两天，反正刚刚突破，肯定是需要磨练地，所以雕王被磨练地差点连雕毛都撕得七零八落……
　　“就这些吗？都到齐了？”梅雪烟挑了挑眉毛，威严的问道。
　　“大家都到齐了！”鹤冲霄长嘴巴一张，站得笔直。
　　“嗯，此次行动，关系重大！万万不得有失！飞行兽王全员随行，此外，再挑选处于巅峰层次飞行玄兽一千头，准备载人前往雪山，此事兀求妥当。”梅雪烟淡淡的下令，但口气中却充满了权威，不容置疑！
　　“是！”飞行兽王自然是以鹤冲霄为主负责，急忙答应下来。
　　“熊开山，这次由你留下五十人看守天罚森林，其余人等，一并出发！”梅雪烟冷凛凛的眼神看着熊开山。
　　“是！”熊老三一挺胸膛，雄纠纠气昂昂的道。
　　“嗯，每人穿一件衣服！玄兽的时候也就罢了，如今化作人形，这等模样，成何体统？”梅雪烟皱着眉。
　　面前这五百兽王，除了鹤冲霄和熊开山等人因有“姐夫”的馈赠而衣冠楚楚之外，其他兽王才初化形，身无寸缕，也就是弄些茂密的绿叶扎在身上，仿佛绿巨人一般。
　　“是！老大！”熊开山眉花眼笑的答应一声，呼呼喝喝，叫了几个熊族的，转身而去，不多时就回来，每人怀中抱着堆积如山的红布。却是上一次采购剩下的。
　　熊开山也不客气，直接扬起鼻子下令：“每人一匹红布，先裹在身上！搓根树皮腰带扎起来！瞧你们浑身挂着树叶，野人也似，成何体统？”
　　说着，熊开山兀自转身向着梅雪烟道：“老大，你说当时那几身熊皮大衣真是可惜了，要是带回来的话……”
　　“滚！”梅雪烟直接就是一个字。这货还真有脸说……
　　熊开山一缩脖子，赶紧转过头，凶神恶煞的道：“看什么看什么？还不赶紧的穿衣服？啊，裹红布？”
　　于是乎，在熊大兽王的命令下，五百壮汉人人都变成了新娘子：一身鲜艳的红！
　　“噗嗤！”蛇王芊寻忍俊不止的笑了起来，不得不说，这等凶神恶煞似地壮汉穿着红布……实在是太让人有视觉冲击效果了……
　　梅雪烟的嘴角也抽了抽，随即恢复一贯的清冷，厉声下令：“各自回去，好好准备，两天之后，全员出发！若是有那一个不听号令，直接抹杀！”
　　“是！”五百多人同时大声应诺，一双双彪悍的眼神中，都流露出野性的战意！
　　“回去之后，好好地大吃一顿，痛快地喝一顿！都去猴王那里搬猴儿酒！能喝多少就喝多少；这一次行动，乃是为了大姐的未来，为了姐夫的大业！所有人要给我打起精神来！到了那里之后，若是那一个让姐夫生气，我就活活地扒了他的皮！”熊开山瞪着眼，大声吼道。有些狐假虎威。
　　“吼！”五百壮汉人人眼中都流露出由衷地兴奋。
　　“哎～～～四哥，你作动员也就罢了，怎么把我的猴儿酒也一起动员出去了？那可是我们的宝贝，统共也没多少，你想搬空我哪啊……”猴王候七抓耳挠腮的跳了起来抗议。不抗议不行啊，这是多少张大嘴巴啊？要是真让大家都喝个痛快的话，那么猴族这百年来酿的酒就没了……
　　“怎么地？为大姐和姐夫办事你心疼了？”熊开山、胡裂地、石不愁等人不怀好意的逼问了过来。
　　顿时手足无措，候七又是害怕又是惶恐，急的一张脸几乎和屁股一样红：“谁……谁着急了？不……就是一点酒……吗……喝了不就……喝了……我才不……心疼……呜……”
　　“弟兄们！大伙搬酒去！猴王今天可是难得的大方，刚才说了，大家能喝多少就喝多少，千万不用客气，喝不了还可以搬走！”熊开山振臂大喝，气吞河岳。
　　“哇……”一阵怪声怪调的吼喝，冲破了天罚的天空。在猴王候七欲哭无泪的眼神里，五百多人一哄而散，就像是五百多个兴高采烈的新娘子，通红的衣服在地面白雪的映照下，就像一团团灵动的火焰，向着猴族聚集地飞奔而去。
　　梅雪烟禁不住笑了起来，站了起来，和蛇王芊寻一同走了下来。
　　“大姐……”候七可怜兮兮的看着她。
　　“候七……不就是一点酒吗？也值得心疼成这样？”梅雪烟白了他一眼，低声道：“一会把那神丹多给你一颗吧，这你就不会太心疼了吧……”
　　“真的？”候七瞪圆了眼，霎时间眼珠子都红了，这一刻，像极了火眼金睛。
　　“真的。”梅雪烟点点头，微微一笑。
　　“哇哈哈……呜吼……”猴王怪叫一声跳了起来，在空中连续翻了十几个跟头，嗖的一声窜了出去，一路大吼：“喝！大家尽情的喝！要是不够，我们那边还有一个秘密的大仓库，今天管够……”


第二百八十四章 三大圣地之主！
　　见猴王如此滑稽，前后转变如此之快，蛇王芊寻纵然是满怀心事，也不由得哈哈的笑了起来。
　　远处，一个个刚刚化作人形的九级巅峰玄兽们披着通红的红布，扭着屁股你追我赶，一股浓烈的酒香已经在天罚森林彻底弥漫开来了……
　　与此同时，在远离人烟的一座插天高峰上。
　　这里，乃是位于群山环抱之中一座独立山峰。这里距离天柱山很近，在四面群山万壑围绕之中，这座山峰竟是一枝独秀，除了被群山围绕之外，更为云雾缭绕，一条条的云雾就像是一条条的洁白的丝带，在半山腰若沉若浮，飘渺来去。
　　一条飘逸的人影如乘风而来，从山脚起便几乎未见有丝毫停顿，一路腾云驾雾一般直上山巅，衣袖一挥，一道悠悠劲风缓缓地从他衣袖飚出，轻柔缓慢，但面前的一堆乱石却突然无声无息的化作了漫天石粉，这人衣袖一卷，石粉刷的一声被挥了出去，也不知道飞出去多远。
　　山巅地面上，竟是凭空出现了一处方圆有四五十丈的宽大平台。
　　这人微微一笑，两手虚抓，猛地一抬，平台中央部位竟自突兀地缓缓升起来一块大石，就像是原本就放在地下一般，大石缓缓上升，形状不断发生微妙变化，最后竟然形成了一座小巧的茶几，平滑干净，光可鉴人。
　　那人又如法施为，在那小小茶几旁边又弄出了三张太师椅。那太师椅虽是石头所做，但是坐上去却是舒服之极，线条更见柔和，宛若天成一般。
　　那人呵呵一笑，随手一抓，抓过来一块人头大小的石头，随手捏了捏，居然在瞬息之间变成了一只茶壶，茶壶之上将是描龙绣凤，栩栩如生，相信就算是名匠烧窑，也未必能雕琢得如此巧夺天工！
　　茶壶已就，又有几只茶杯逐一出现，到了这时，他才停住手，从怀中取出一个小包，里面只是少少的一小撮茶叶，就只那一小撮茶叶，那人竟是颇为小心的将之倾入茶壶之中，随即右手一招，山巅上皑皑积雪竟自虚空飞来，在茶壶上空凝住，然后自动地化作一泓清水，刷刷地注入那壶中，片刻间便已经满盈。那人手一挥，虚空积雪又自“刷”得一下消失得无影无踪。
　　那人缓缓地在三张太师椅中的主位上坐下，将茶壶托在手上，只得片刻，那茶壶中竟自冒出了丝丝热气，再过得片刻，茶壶里面的水竟是已经全然沸腾了起来，一股浓郁的茶香飘飘而出，久久不散。
　　轻轻提起茶壶，首先为自己斟上一杯，但见那茶水色泽碧绿，清澈见底，浓香四溢，轻饮一口，脸上淡淡地露出微笑。
　　这人看年纪，也就只得三十来岁，面如冠玉，唇红齿白，目如朗星，眉如远山，一身白袍，腰间一条淡青色的腰带，微微地拢了一拢，却更显得轻裘缓带，潇洒出尘。
　　他就这么款款地坐了下来，坐在这群山万壑的巅峰，却像是坐在自己家里一般的洒逸。凛冽的山风吹动他的头发衣袍，他整个人便似乎是要乘风而去……
　　任谁一眼看上去，都会知道这乃是一位风姿超然，胸怀锦绣的书生，谁也不会想到，这位书生，竟然能有这等惊世骇俗的神功！
　　无声无息之间，甚至连半山腰的云雾都没有丝毫颤动，几乎是同时，两条人影就这么诡异的出现在白衣人的身后，似乎他们一直就是站在那里，已经站了好久……
　　“你们来了。”白衣人头也不回，淡淡的说道：“我准备了好茶，请你们喝一杯，茶水三沸，时间正好。这可是仙宫中唯一的一颗一万年的茶树所出，每年也不过出产几两而已，你们算是有福了。”
　　在他身后，乃是一个紫袍老者和一个麻衣中年人，两人都是神态潇洒，看起来就跟从未曾修习过玄功的普通人一般。
　　后现身那两人中的紫袍老者随随便便地在一张太师椅上坐了下来，此老者豹头环眼，身形魁伟，体格强健，满脸虬髯，乍然打眼望过去，却是一个猛张飞也似地人物，似乎全没有半点心机一般。
　　相信任何人初一见到他的第一印象，都必然会以为他是一个鲁莽、冲动的粗豪汉子，若说此人做事随心而行，完全不会考虑后果，决计不会有人会怀疑，总而言之一句话，就是一个最典型的四肢发达头脑简单的标志性人物。
　　但这样的一个人，却竟是三大圣地其中一家的主人，梦幻血海之主：呼延傲搏！
　　此人绝不容轻觑！
　　任何一个敢小觑这个“粗豪”汉子的人，都会付出惨重的代价，若非死了，就是最终臣服在其手下，任何看起来如何如何精明、小心、谨慎的聪明人也不曾例外！
　　这本就不是什么稀罕事，若真是一个全无脑筋的人物，岂能领导得了三大圣地之一的梦幻血海？
　　若一定要给一个评价，呼延傲博，绝对是一个扮猪吃老虎的标志性人物！
　　“莫无道，你这小白脸，呸，你这个老白脸……唉，到底该怎么说你这个老小子呢！两百年前你就是这么一副白面书生的德行，到现在还是这样子，老子看见你就蛋疼！你弄的自己这么一副小白脸的德行，难道想出去勾引良家妇女吗？你这老不羞的物件，也得有个百八十年没用过了吧！还能用吗？”
　　呼延傲博径自端起一杯茶水，大大咧咧的道。一边鄙视着莫无道，一边顺口将茶水一口吞了下去，随即舒服的吐了口气：“万年茶树……果然不凡……就是好喝……”
　　“瞒者瞒不识，大家谁不知道谁的事，呼延傲博，拜托你能不能不要在我们面前展现你的流氓嘴脸？其实大家都清楚你这老儿阴险的很，在我俩面前故意做作却是贻笑大方了。”白衣人莫无道云淡风轻的笑着，提起茶壶：“你说我老白脸，这多少年了你不是还在那里装流氓扮恶汉？大家其实早已看得很厌烦。老西儿，你说是不是这个理！？”
　　“谁个说不是，大伙都知道‘红尘君子’莫无道是伪君子，做出白面书生小白脸的样子也可谓恰如其分，正是本色。可是你‘傲天尊者’呼延傲博根本就是一个彻头彻尾的小人，偏偏要做作得如此过分了，自以为长得高大那么一点还特意蓄留一撮大胡子，就能够扮野蛮人了，其实他那阴险卑鄙的嘴脸又能瞒过谁？这一点，起码我两百年前就知道了。”
　　一开口就损遍了两人的麻衣人悠悠地坐了下来，举止斯文地端起一杯茶，先是凑在鼻边，深深地嗅了一下，接着才轻轻的喝了一口，闭上眼睛，细细品味，半晌，才感叹的道：“的确是好茶，好茶！入齿留香，回味无穷啊。喝此妙茶，闭上眼睛，岂不比面对一个伪君子一个真小人来的心情舒畅！”
　　他的头上，戴着一顶闪闪发光的金色王冠，在太阳的照耀下熠熠生辉，宛若给这神秘的山峰绝巅又添上了一道金色彩虹！
　　“兮若尘，你难道就是什么好鸟吗！”呼延傲博怒道：“‘金冠王者’兮若尘！哈哈哈，你天天戴上一顶王冠躲在至尊金城称王称霸，其实大家谁不知道，多少年前你就是一个卖草鞋的！”
　　这个麻衣人，竟然是三大圣地至尊金城之主：金冠王者兮若尘！
　　至于那白衣人，自然就是遁世仙宫之主：红尘君子莫无道！
　　在这寒冬的天气，三大圣地的主人竟然齐聚在这里，却又是为了什么？
　　听了呼延傲博的反唇相讥，兮若尘也不动怒，只是眯着眼睛淡淡的笑着，耸了耸肩膀，饶有兴趣的道：“这让我想起来多少年前的一个有趣事，当时，我记得当年是呼延傲博酒后打赌输了，嗯，打的什么赌我忘了。只记得他就当着我们两个人，搔首弄姿，嗲声嗲气的说：奴家就是呼延傲啵……大家都说，奴家的啵很傲……两位看看，真的傲吗？若是将这件事在梦幻血海宣扬一下，相信定然会很精彩。”
　　他学着一种青楼卖笑的口气，将这段话貌似随意地说了出来，说完，哈哈大笑起来。
　　莫无道大笑，拍手，一派乐不可支的样子。
　　呼延傲搏一张脸瞬时变成了紫色，冲冲大怒道：“大家当时便已说好了，从此不得重提此事，你却为何又说了出来？你当你自己说过的话是放屁不成？”
　　莫无道乐不可支的道：“这就是报应啊，谁让你揭他的老底说他是卖草鞋的？这本是你咎由自取，又如何能怪得了人，是不是老西儿？”
　　呼延傲博哼了一声，道：“你们两个都不是好东西！那一次见面不是你们狼狈为奸专门跟老夫为难？自己一屁股屎擦不干净，还好意思来说我！”
　　“这次可不是我们故意来为难你，实在是我们很好奇。”兮若尘微笑道：“呼延凹勃，你这老小子还问莫无道的物件能不能用，其实我们可是一直都很好奇你到底是哪里凹？哪里勃？但是这一次老夫终于明白了。你这老不休三百多岁了居然还生养了一个不到五十岁的儿子，果然是该凹的地方凹，该勃的地方勃呀，佩服佩服，哈哈哈……”


第二百八十五章 君莫邪是最大的祸患！
　　莫无道随之大笑，用手撑着茶几，几乎笑得喘不过起来。最关键的是，兮若尘说这句话的时候，一本正经的脸色，而且说到最后那一句五十多岁的儿子的时候，一副惊叹的口气。让人忍俊不止。
　　呼延傲博面红耳赤，粗大的手掌狠狠地摸了摸自己的大腿，口不择言的怒道：“这怎么了？这证明老夫人老心不老自然不为老，雄风犹在；哪像你们光棍一条，老夫有说错了吗？老夫就看准了你们俩的物件生锈不能用了，若是不服气，就拿出来秀一秀啊！老夫有儿子难道还是丢人的事吗？老夫百年之后起码坟前能冒点青烟，你们呢？哈哈哈……”
　　“青烟？我看冒绿烟吧？”兮若尘鄙视的翻了翻眼皮：“听说你那宝贝儿子被一个后辈君莫邪吓得尿裤子，亏你还有脸在这里吹嘘，说不定什么时候出去就被人阉了！你就不担心白发人送黑发人吗？！”
　　一说到这件事，呼延傲博的脸色顿时阴沉了下来：“君莫邪……哼哼。莫无道，你今天毛急火燎的将我们约过来，到底是要做什么？总说这些有的没得算什么，很好玩吗？”
　　“君莫邪！”莫无道清雅的笑了起来，越发显得唇红齿白，卓尔不群，他吐字清晰的道：“今日约两位前来，就是为了这个年轻人！”
　　“哈哈，莫无道，你莫不是脑筋打结了吧？就这么一个蝼蚁一般的年轻人，也值得我们三人如此大张旗鼓的聚在一起商议？是太抬举这个年轻人，还是太不把咱们三个的身份当回事，越活越回去了吗！？”呼延傲博冷笑一声。
　　他刚说完，却见另外两人都以一种看白痴也似地眼神望着他。
　　“君莫邪，现年十八岁。天香帝国天香城君家嫡系后人，白衣军帅君无悔之子！以资料显示，此子幼年便极之顽劣，少年时期更有天香第一纨绔的劣誉，可谓不堪之极；甚至，在去年三月份之前，还只是一个玄气修为不到四品的超级废材！但就在三个月后，突然晋升为金玄；再三个月后，初赴天南之时，已有玉玄巅峰修为。天南归来，更已攀升至天玄巅峰层次；这期间的时间跨度不足两个月时间！而在其回归天香成之后，只得一个月不到的时间，突然晋升为神玄高手！与天罚森林梅尊者联袂远赴东方世家，在路上，更是显示出至尊层次修为！如此进境虽然可怖，但也还在可控制的范围之中，可是……就在日前，我至尊金城三城主杜绝刚刚亲自试探过此子，其本身功力造诣竟最少也已经是至尊之上的层次！”
　　“到了至尊之上，想要控制已经殊为不易！”兮若尘缓缓的逐一道来，竟是将君莫邪一生的经历一一详说，如数家珍。说到最后，口气竟已显得颇为沉重：“这个少年，从区区三品，到至尊之上，跨度合共竟也未超过一年时间！前后成功突破了三十余个阶位，一举攀升至当世绝顶高手之列！呼延傲博，却不知道在你听了这些之后，还会不会认为君莫邪只是一个随意可以碾死的蝼蚁？你有这个自信吗？反正，本座却是没有的！”
　　呼延傲博的脸色也瞬间变了，吃吃道：“在我梦幻血海的情报中，一直是说君莫邪自幼聪慧，为了君家形势，虽然身负不俗之技艺，却自幼隐忍，忍辱负重，始终不曾显露自身强悍实力，只以纨绔之名游戏人间。所谓纨绔顽劣只是假象，可是……怎么会变成这样，这也太匪夷所思了吧！”
　　“这也是机缘巧合，我至尊金城刚刚引进了一位资质不俗的新人，以作夺天之战的后备人选准备。此子亦是天香人士，天香帝国当朝太师府的嫡系后人，李悠然。此子注意君莫邪已久，君莫邪任何一点细微动作，均不曾脱出他的观察之外。”
　　兮若尘沉重地道：“而君莫邪之前的修为，却是半点也做不了假的。从李悠然提供的详尽资料来看，我们至尊金城九位长老五位供奉三大城主共同研究，一致得出一个结论！”
　　他霍然抬起头，一字字的道：“君莫邪在此之前，绝不是伪装做作！而他所有的成就，全是从今年才开始，陆续获得的！也就是说，此子就在一年之中，生生从三品冲到至尊之上！”
　　莫无道一直云淡风清的脸色终于变得凝重起来，另一边的呼延傲博也瞪起了那双大眼，陷入了无语的沉思之中。
　　这两人身为当世圣地之主，这一生可说是见多识广，当世之间，也难得有人能比这两人有更加广博的见识，但听到君莫邪这样的攀升速度，却仍是由衷地感到了震惊，甚至是——惊悚！
　　这根本不是一个人类可以拥有的精进速度！
　　相信就算是传说中的神仙，也未必可得！
　　但这个事实，却是明明白白、生生地摆在眼前！一年之内从不入流的三品玄气，冲到至尊之上！！！
　　“我们三人，当年都曾经自负惊采绝艳，修行上速度更是一枝独秀，在各自的领域也都自傲无人能及！刻下，敢问两位，从三品玄气修炼到至尊之上，用了多少光阴岁月？”兮若尘叹息一声，问道。
　　莫无道脸色深沉，呼延傲博目光闪烁，两人都没有说话。因为两人都感到了无语。在这样的速度对比之下，自己以往引以为傲的速度，已经不值一提！
　　三个人实际年纪相仿，本身修为亦复相仿，自信自己都是天纵之才，修炼之精进速度，亦曾是他们极度自傲的资本之一，他们从一无所有打拼到至尊之上，就只花去了堪堪五十年的岁月；这样的精进速度，在这个世界，基本已经可以傲视古今了！但现在跟君莫邪的速度一比，却觉得自己根本就成了渣，什么都不是的渣……
　　从前最自傲的本钱，如今却变成了最可笑的笑料！
　　这样的堵塞感觉，让三人心中都是很不舒服。
　　就算明知道，君莫邪的进度或者可一而不再，并不能说明自己如何如何，但事实就是事实，事实证明，有人能以短短一年的时间完成了他们辛苦奋斗整整五十年才做到的事情！
　　“据本座猜测，君莫邪这样有如神迹一般的攀升速度，其本身天资之佳，自然是冠绝古今的，这一点，毋庸置疑；但这还在其次！真正的关键应该还在他那位神秘的师傅身上！”兮若尘一锤定音，深沉的道：“唯有实力强悍到极点的明师，再加上某种我们所不知道的神秘的功法，以及另一些神奇的际遇，才有可能造就刻下的这个奇迹！”
　　“所以今天约两位前来，最主要的，便是因为此事！一定要有一个行之有效的应对策略！”莫无道沉着脸，冠玉般的面孔竟是一片罕见的忧虑之色：“两位不要忘记，我们三大圣地之前可是联合对付了梅尊者好几次。而现在，梅尊者竟然与那君莫邪情意绵绵。大家都知道，我们对付梅尊者，无论如何都可以。因为梅尊者虽然是玄兽，但却极有大局观。为了夺天之战考虑，相信她怎么也不会做得太过分。”
　　“君子可欺之以方！”他微微的露出一丝嘲讽，接着道：“而梅尊者正好就是一个真君子，我们就是占了这个大便宜，才能屡次将她逼得无路可走，还完全不必担心自身安危！虽然我们自认有些卑鄙，但，不可否认的是，这就是江湖！”
　　“但是现在情况却完全改变了。”兮若尘接上了他的话头：“自从梅尊者搭上了君莫邪这条线，情况已然变得乱七八糟！一来，多了君莫邪这个强力臂助，势力更增，二来，我判断就是在这个君莫邪的影响之下，梅尊者如今的出手，可是越来越见狠辣！现在的她，似乎已经不将夺天之战放在心上，变作了睚眦必报！三大圣地近来折损的高手，已经接近一百之数！这可一个相当恐怖的数字，即便以我们三家的底蕴，又是三家分摊，却也负荷得有些吃力了！”
　　“梅尊者从某种程度上来说，还是相当之传统的，宁可自己受伤害，也不愿意天下苍生遭蹂躏！这本是她的追求，也是天罚一脉的信条，因此也成为了我们可以极限利用的地方。在此之前，一直是她最大的破绽所在！但这个君莫邪却不同，这个人可说是一个极为狠辣的角色！这个人，根本不是一个正人君子，甚至，直接就是一个彻头彻尾的混账！”
　　“纵观君莫邪的所作所为，可以看得出，此人心胸极度狭窄，护短成性，心狠手辣，残虐酷毒，向来不会什么以德报怨，一向奉行的就是以牙还牙、以血还血！对任何站在他敌对面的人，从来只会斩尽杀绝，绝不留情！行事大是果决，杀伐决断，从不手软，更兼极为记仇，睚眦必报！可谓一个极为可怕的年轻人，再联想到他恐怖的成长速度，这个年轻人，现在已经是我们三大圣地的心腹大患！危险程度甚至更在梅尊者之上！”
　　“君莫邪，将是我们三大圣地最大的祸患！”莫无道深沉的道。


第二百八十六章 定计！铲除君莫邪，灭杀梅雪烟！
　　兮若尘冷笑一声：“这话绝不是本座一家之言，危言耸听，若是当真给他机会让他成长起来，那么，三大圣地的覆灭之期指日可待！以此子的为人、行事风格，决计不会顾及什么夺天之战，事实上，他本就是一个无法无天的人！天下苍生，大陆安危，或者可以能够让全天下人顾忌，却惟独不会打动他；因为在他眼中，天下黎民苍生，与草芥也没有多大的分别！所以他对付三大圣地的事，是势在必然，可以预期！”
　　呼延傲博罕有地收起了他的莽撞之态，神情大是凝重，沉声道：“这么说来……这个君莫邪，倒可以说是一个天生的江湖人！要知道这些东西，可不是有人教就能够教的会的！就算是老江湖，没有个数十年的磨练，再加上无数次的血泪教训，也未必能达到这一步，而君莫邪却仿佛无师自通一般，比我们这些几百年的老江湖还要熟稔！”
　　“这句话不错！君莫邪天生就是一个混江湖的，却机缘巧合生在了世家里。但我们必须要承认，君莫邪最多在数年之后，就可能会给我们三家带来灭顶之灾！因为我们曾经对付他的女人，而且不止一次！这是一宗难以化解的仇怨，对君莫邪这么一个极端自大又极为自我的人来说，绝对是不可磨灭的大仇！”
　　莫无道轻轻抬起眼皮，慢慢的道。“要知道，他为了区区一个管清寒，那时候还不算是他的女人的女人，就敢正面对上血魂山庄！这，可是前车之鉴！”
　　他这慢慢的一句话，却让兮若尘和呼延傲博同时感到了沉重。
　　“任何人都有弱点，君莫邪也不例外，而他的弱点，就在于他的家人、他的女人！这本是他最大的弱点。但同时现在却又是最强的一点！”兮若尘深深的叹息一声：“因为多方迹象表明，他的那位神秘的师傅，就在君家驻守！而这一点，也正是我们最大的顾忌！”
　　“我们甚至不知道，他的师父到底是谁；又拥有什么层次的修为，到底达到了什么程度。更是完全不知道他的来历，任何一点都不知道！”
　　兮若尘苦笑着：“到目前为止，我们顶多只是知道，能够教出这样的徒弟的，定然是一个惊天动地的人物！而那一次，三大圣地九十位高手同时被他气势所压住，这便证明了这一点，他的能为只会在我们的判断预算之上，绝不会稍差，这样的修为，我自认是没有的！”
　　“所以，我们明知道大难就在眼前，偏偏还不能轻举妄动！甚至不是不能，而是不敢……”莫无道作出结论。
　　“也就是说，大伙现在都是进退维谷。进既进不得，退又只能等死？”呼延傲博皱起浓眉，很是不愉快的道：“难道我们三大圣地竟然被区区一个后辈逼到了这样的程度？”
　　“尽管不愿意承认，但事实就是如此！”莫无道和兮若尘同时苦笑。
　　“君莫邪的那位神秘的师傅，你们斟酌，会不会是飘渺幻府的人？”呼延傲博突然谨慎的问道。
　　“我想未必！飘渺幻府中的大能或者可以做到，但毕竟已经几千年没有显于人世；若是的话，恐怕也是飘渺幻府的老骨头一类的人物。而且，这样的修炼速度，只怕飘渺幻府也未必能够做到。而真正有可能能做到的，似乎就只一人，据我所知，似乎也就只有他，才有不逊于这样的精进速度。”莫无道眼神中闪出锋锐的光。
　　“谁？”另外两人同时出口。
　　“九幽……十四少！”莫无道一字一字的开口，眼神中隐隐露出强烈的忌惮！似乎这个名字本身就伴随着一种难以言喻的强烈的魔力，即便连他这位遁世仙宫之主，也感到了灵魂的由衷颤栗。
　　“不错！”呼延傲博和兮若尘同时倒抽了一口冷气：“也唯有那个妖孽，才能做到这一点！”
　　“可是，飘渺幻府和九幽秘境彼此互相牵制，对恃已历万年之久，两家的争斗，也从未在世俗间展开。若只是推测的话，未免太失公允。再说，九幽十四……少这个魔头，也未必会有这样的耐性，调教弟子吧。”呼延傲博说到“九幽十四少”这个名字的时候，似乎是犯了牙疼一般，呲牙咧嘴的倒抽了一口冷气，才勉力说全了这个名字。
　　“凡事尽有可能！”莫无道忧心忡忡的道。“不可大意！小心再多次也不为过，但一次不经意的大意，却可能导致难以挽回的灾难！让三大圣地万年基业毁于一旦！”
　　“不过眼下，却有一个天大的机会！若是当真利用得当，不仅君莫邪和梅尊者可以一举覆灭，连他背后的人也可以引出来，我们三大圣地聚而歼之！就算是九幽十四少，也未必可以抵得住我们三大圣地巅峰力量的联袂合击！”兮若尘慢慢的道，脸上露出破釜沉舟的色彩。
　　另外两人都不说话，却都将目光紧紧地凝注在他的脸上。
　　“君家君莫邪即将动身前往风雪银城！相信这一次，梅尊者为了帮君莫邪造势，天罚玄兽也会大举出动！这样的阵势，风雪银城根本没有任何抗拒之力！但这一次，所有人前去之后，君家大本营的后防实力也必然降到空前最低一刻。”
　　兮若尘眼神中闪出一丝阴鸷，冷冷地道：“所以，雪山之巅，乃是一个难得的机会！而天香城，更是另一个难得机会！若是……呵呵呵……”
　　“你的意思是……”莫无道眼神一亮，随即陷入了思考之中，紧紧皱着眉头，眼中充满了矛盾与难以决断。
　　“君莫邪所属的君家，现在已经与天香皇室势不两立！而君家的力量，也绝不是一个区区世俗的皇族所能够抗拒的！但这一次，我们却要破例介入。三个皇子之中，我们三大圣地可以每家扶持一人。然后鼓动世俗力量夹杂着每地高手之力，不断地向君家施压，挑战君家的底限之所在，也是一种试探！在君莫邪和梅尊者远赴银城的这段时间里，务必要将君家搞得鸡飞狗跳，让那位隐藏在君家的高手浮出水面。”
　　“这样的试探，一来就算事不成，我们三大圣地也随时可以置身事外。二来，若是当真事有可为，我们亦可集中优势战力，一举将君家背后势力彻底拿下，那时，就算那君小贼再如何的了得，再如何的天资绝代，也不在我等眼中！不过这一次，却再不能小打小闹了，必须要集中最精锐最顶端的力量，若是一旦开始攻击，就要随时准备必杀的雷霆一击！绝对不能有任何纰漏！”
　　兮若尘抬起头，望着呼延傲博和莫无道，一字一句的说道：“这一次，非是圣者级别的强者不能成事！一般的所谓高手前去，甚至就算是尊者级别，恐怕也只有送死的份！若真是九幽十四少坐镇君家，就算是圣者，恐怕也要陨落几位！这个大家要有心里准备，相信这个损失势必再所难免！”
　　呼延傲博和莫无道同时震惊的几乎站了起来：“难道……”
　　“不错！我们至尊金城圣者级高手，可出三位！全力以赴，参与此役！”兮若尘沉默的算了算，伸出白皙的手指，在茶几上敲了三下，声音清脆，只是轻轻的敲了三下，但这清脆的声音却在群山万壑之间不断回响了起来，他沉沉的、一字一字道：“三位供奉！”
　　莫无道站起身来，面色沉重，踱了几步，仰首向天，重重的吐了一口气，才勉强的道：“好，为了确保此役的全胜，我们遁世仙宫，也能出三位圣者！”
　　“我们梦幻血海，也出三位，三地同心，联手克敌。”相比较来说，呼延傲博显得很痛快，但他脸上肌肉痉挛的脸色，却显出他绝不是如口中说得这样轻松！
　　“然后就是派往天香方面搅乱局势逼迫君家的人手，实力可能还在其次，首要的就是足智多谋且耐心过人、更要能忍人之不能忍。要知道，此役只要稍有不慎，便要落个全盘皆输的惨淡局面！”兮若尘静静的道：“相信这一点，两位想必也有打算。”
　　“我们梦幻血海方面就让紫惊虹去吧。这小子虽然玄功并不甚高，但脑筋却是一流的好使。耍起阴谋来，更是个中好手。”呼延傲博哼了一声，道：“让他带几个好手配合行动，只是捣乱的话，料来也足够了。”
　　“嗯，那我们至尊金城就派李悠然协同几位高手前去吧，那李悠然乃是土生土长的本地人，而且虽然年轻，但却是沉稳有度，颇有大将之风！料来当有助益。”兮若尘笑了笑。
　　“这一点，等我回宫之后，再作商议。总之不会误事就是。”莫无道阴沉着脸色道：“这一次，定要铲除君莫邪，灭杀梅尊者！”
　　“另外，还有风雪银城那边的大战！相信也需要数量不菲的人手！这一战，可是歼灭天罚实力的至关重要的一战！若是放过了这个机会，让他们再度缩回了天罚森林，那可就不知何年何月才能再有这种天赐良机了！”


第二百八十七章 玄兽尽出天罚！！
　　莫无道沉着脸道：“反之，这一战若是能有所收获，那收获也必然是极为可观的！光是九级巅峰玄兽的玄丹，只怕就不在少数！还有更高一级的兽王玄丹……这些，都能够让我们三大圣地的实力再上一个台阶！”
　　呼延傲博一翻眼皮，道：“若是不行的话，我们不妨亲自出手！”
　　“亲自出手？亏你说得出！”兮若尘鄙视的看着他：“你天天装傻子难道真把自己装成傻子了不成？想想这样做的后果吧！那样只会直接引起整个天罚森林的彻底疯狂的！而只要我们不出手，就能够在相当程度上压抚。懂吗凹勃？”
　　呼延傲博大怒道：“你说话不要这样子风言风语阴阳怪气！小心老夫对你不客气！”
　　兮若尘端起茶杯，哼了一声，品着茶道：“不客气？难道你对我客气过吗？”
　　“这一役，每家都要有两位尊者带队，至尊之上的高手至少五十名人！前赴风雪银城就是了。”莫无道有些头痛的看着二人争吵，直接一锤定音。
　　“那好，唉，我们至尊金城那两个姓萧的天天找我，恳请金城出兵助战；真是烦的要死！这一来总算有个交代！省得说我们至尊金城没有人情味！”兮若尘松了口气。
　　“看来银城里的萧家跟寒家，这两家子可是不怎么对付啊，至少不象他们对外界宣扬得那般融洽；我们遁世仙宫寒护法可是极力要求不要出战的，呵呵，看来这其中，相信会有很多好戏可看。”莫无道微微笑了笑，眼睛悠然看向北方，那是风雪银城的方向。
　　三人商议已毕，便要各自离去，临分手前，呼延傲博突然问了一句：“莫无道，你判断梅尊者的真正实力，比你如何？”
　　莫无道眼光一闪，看着这位满脸粗豪的梦幻血海之主，沉吟着回答道：“上一次交手，彼此虽似势均力敌，但我可断定，若是当真全力相搏，她不是我的对手。至于那次之后，她又受了伤，沉寂了近百年的岁月……谁高谁低？你说呢？”
　　呼延傲博这句话，暴露了他深藏在粗豪面孔下的一颗慎密的心思。
　　听到莫无道的回答，呼延傲博哈哈大笑，道：“既然如此，那我便立即回去准备！相信这一役，三大圣地都会有可观的收益！”说着也不再打招呼，整个庞大的身子突然轻飘飘的飞了起来，慢悠悠的穿破云雾，粗豪的笑声依然在空中回荡，但他的身子却在一晃之间已经没有了踪影。
　　兮若尘微微一笑，道：“这个家伙，向来是这样子；不沾点便宜是肯定不会收手的。莫兄，你还有什么要补充的吗？”
　　“天香城方面的事情……一定要试探清楚之后再下手！老西，圣者可不同于尊者，又或者是至尊以上的角色……那可尽都是我们也损失不起的存在！”莫无道沉沉的看着兮若尘：“若是一旦有所闪失，你应该知道是什么样的后果。”
　　“大哥知二哥，你们遁世仙宫损失不起，难道我们至尊金城就损失的起嘛？”兮若尘长笑一声，笑声中却尽是阴郁。长笑终息，居然叹息一声：“但我们同样等不起呀。等下去，何异是坐以待毙，以君莫邪这小子这般恐怖的精进速度，谁又能够保证他在今年不能突破到尊者，甚至圣者的层次……莫兄，这可是一个空前的巨大隐患！三大圣地之名，已历万载岁月，如今莫大根基，可千万莫要毁在你我三人手中才好！”
　　莫无道的脸上再度泛起一股阴霾，他并没有说话，整个人竟自静悄悄的飘了起来，修长的身子在云海之中若隐若现，他背过身去，长袖一卷，隔着几丈远，茶几上一只茶杯“呼”的一下子跳了起来：“老西，劝君更尽一杯茶，你我就此分手，后会有期。”
　　“彼此彼此！”兮若尘一把接住，朗声一笑，一饮而尽。再看云雾之中时，已经消失了莫无道的身影。
　　兮若尘独自一人立身静于山巅云雾之中，看着四周的云雾围拢过来，忍不住低声轻轻的一叹。云雾霎时间笼罩了整座高台，叹息声依旧在回荡不绝，但兮若尘的身子已经消失在云雾里，消失在天地之中，似乎从来没有出现过。
　　一枝独秀的绝峰之上，只留下了那一张巨石茶几，三张巧夺天工的太师椅；桌上，一个小巧的茶壶静静地放在上面，三个茶杯呈三角等边形排列，静静地，直到亘古……
　　当天晚上，三大圣地方面的人手都是分作两拨，向北而行。
　　一去风雪银城，一去天香城！
　　第二天一早。
　　天罚森林之中。
　　梅雪烟一身胜雪白衣，俏脸上含着无尽的萧煞，看着面前黑压压的一大片飞行玄兽，慢慢的在队列之前踱了一遍，凤眼中满是威严肃穆，带着高高在上的威压，沉声问道：“大伙都准备好了吗？”
　　排在最前的九大兽王同时张口：“大伙都准备好了！飞行玄兽一千五百名，化形兽王合共四百五十九位！已经全员准备完毕，随时可以动身，请老大下令！”
　　“很好！”梅雪烟长长地吐出一口气。眼光复杂的看了看天空，语气沉重地道：“这一次前去风雪银城，必然会对上三大圣地！三大圣地高手如云，实力更是强横！对我天罚虎视已久，这一次，定然会面临一场前所未见的恶战！就连我，也未必有把握可以活着回来，你们……要做好准备！”
　　“三大圣地算个鸟！我们干他娘的！”熊开山振臂大吼！
　　“实力强劲又如何？我们不怕！”鹤冲霄眼中满是熊熊的战意。
　　“对！怕个鸟！干他娘的！”所有人形兽王同时大吼，一股狰狞残虐的气氛便这么突然形成，还未出发，队伍中已经满盈血腥味道！
　　这些兽王们一个个都是在天罚森林中一步步打拼而起，秉承着天罚森林中自然界最为残酷的物竞天择原则，优胜劣汰理念，又有哪一个不是身经千百战？
　　敌人强大……那又算得了什么？
　　杀就是了！
　　拼就是了！
　　这本就是这些兽王们对战斗唯一的认识！更何况，又是在获得了巨大的突破的现在，一个个都觉得自己强悍的不得了，现在随便叫出一个，让它去横扫三大圣地，估计也会毫不犹豫的，而且还将是信心百倍地冲上去了，撩下南北打东西……
　　“很好！带上蚁王、狼王、蜂王、鼠王；全员即刻动身出发！分做十个梯队，依次前往，第一站，先往天香城！”梅雪烟目中寒光一闪，纤手一挥！
　　鹤冲霄一声长唳震动九霄，突然腾身而起，与半空之中，“刷”的一声尘土飞扬，化为一只浑身雪白的大鹤，双翼展开，足有二十来丈，其大若鹏，其翼垂天，振翅回翔，遮天蔽日！
　　梅雪烟白衣一闪，似乎没有动，但她窈窕的身姿已经凌空而起，傲然立在鹤冲霄的肩膀上。鹤冲霄一拍翅膀，率先冲霄而起！
　　梅雪烟白衣飘飘，卓然而立，迎面而来的飓风，吹动她的秀发，露出了她一张国色天香的俏脸，现在上面却是一片冰冷，唯有眼神中，含着一丝炙热，和思念！
　　浓重的杀伐之气从天罚森林绵延升起，百只巨型大鹤同时腾空，跟在鹤冲霄身后，浩浩荡荡的飞来！
　　第二批，乃是一批大鹏，熊开山雄壮的身躯跨坐在第一只背上，凌空飞翔！在他背后，乃是一大片壮汉都是站在鹏背，全是新娘装，红衫飘飘，几乎将整个天空都染成了血色！
　　第三批第四批全是鹤族，第五批依然是鹏族！
　　第六批第七批第八批，则是鹰族的队伍，鹰王身化黑色闪电，一马当先。
　　而第九批和最后一批乃是雕族，雕王飞凌九霄，带着自己族中兄弟，衔尾急追！
　　玄玄大陆之上，突然间刮起了一股前所未有的飓风！
　　合共数千兽王共出天罚，在这天地之间，引起了天翻地覆的空前震动！
　　远赴天香的这一路之上，梅雪烟白衣飘飘，长发飞扬，将自身身为天下玄兽至高王者的威压尽数散发了出去，茫茫天地之间，尽是一片冰冷！那是一种深入骨髓的寒冷！更夹杂着天罚森林独有的骄傲和残酷！
　　威凌天下！
　　君临天下！
　　无论是有意又或是无意，但凡是这只队伍飞行轨迹之中的兽类尽皆遭了殃！
　　首当其冲的就是天南城，无论是玄兽还是家禽野兽，更包括军营中的骏马，突然一只只都是颤抖着无力地趴在了地上，所有动物尽都一个德行，四肢抽搐，浑身痉挛，口吐白沫。
　　这种太过于集中的王者恐怖威压，还不是一位两位，而是数目惊人的数千位！就这么浩浩荡荡的压了过来，一般的野兽，哪里受得了？就算只是惊虹一瞥，一掠而过，也受不了，刻下不被当场压死，只是旦夕的失控，也已经是不错的了。至于那些更弱一点的鸡鸭鹅之类的小动物，直接翻了肚皮……
　　天南守将万无言将军，玄气修为虽不甚高，倒也有一定造诣，自也警觉，刚刚从床上爬起来，还未来得及穿衣服，就感觉到一股恐怖的气势铺天盖地而来，差点没直接趴地上，同时后院中人喊马嘶，乱成一团，紧接着整个城市尽都乱了起来。


第二百八十八章 天下震动！
　　这可一点都不夸张，合共五百位以上的兽王联袂出行，所集结的强者气息，岂同小可，简直是铺天盖地，浩瀚宇宙，无处不是充满了这种强悍到极点的气息……就算是天玄级高手，甚至是至尊级强者也要不支，更何况是寻常人士！
　　万将军大吃一惊，那里还顾得上穿衣服，就这么穿着一个短短的裤衩，露着毛茸茸的胸膛和大腿，强自支撑，惊慌失措地跑了出来，站在门阶前举目一望，不由得头皮一阵发炸，浑身冰凉，脱口而出：“我滴乖乖！我滴亲妈妈啊……”
　　只见南方天空突然变黑，一只大鹤展翅而来，通红的鹤眼，凌厉的注视着天地之间，在这只神骏的大鹤背上，一个体态窈窕，一身白衣的女子直直的挺立，无论是神态还是气度，都充满了独霸天下，君临江湖的凛凛风采！
　　“呼啦”一声，连人带鹤直接从天南城上空飞过！刮起的飓风让天南城城墙上方的旗帜猎猎飞舞，直若凌空而去！
　　紧接着，又有数百只大鹤铺天盖地的飞来，用一种嚣张到了极点的飞行姿势，完完全全目中无人的呼啸而过！
　　万将军直接一屁股坐在了地上，要是没那层小细布挡着，就是名副其实的“以卵击石”！
　　“我滴个老天爷哪！苍天啊，大地啊！这到底是哪里又招惹了这帮祖宗了？这次的声势可比上一次大得多了！大得太多太多了，怎么办，怎么算……”万无言面青唇白，喃喃自语。
　　但震惊还未过去，紧接着又是一批……
　　又是一批……
　　又是一批……
　　“老天爷啊……无穷无尽啦……”几近光着屁股的万将军哭丧着脸转身赶紧跑进后院：“我得赶紧的向军部发消息才行……啊？！这这这……天哪……”
　　万将军惊恐的发现，将军府中久经训练用以传讯的信鸽和鹞鹰，一只只口吐白沫瘫软在笼子里，早已是只有出气，没有进气……
　　数十只训练有素，用来传讯用的飞行动物，竟然硬生生的被这庞大气势直接压死了！或者应该说……吓死了！
　　万将军瞠目结舌，呆在了当地……
　　路上，绝路尊者杜绝带领着至尊金城所属的数十高手正在赶路，这些人尽都是一等一巅峰高手，全力施展之下，自然一路之上如同狂风一般快捷。
　　但正在全力行进之中，杜绝突然脸色一变，手一挥，所有至尊金城高手瞬间会意，迅速在山间隐蔽了起来，而杜绝抬头遥望，脸色竟瞬时变得雪白，嘴巴微微张开，露出一种震惊莫名，甚至是有些恐慌的神色！这样的失态神色，早已多年未曾出现在他的脸上了！
　　在场的所有人尽都相当之诧异，但还未来得及询问，众人也几乎在同时变更颜色！
　　因为答案已经不问自明，空前强大的惊天气势降临，众人大惊之下，纷纷抬眼望去。
　　只见遥远的天际，一只大鹤翩然越空飞来，而后又有一大片遮天蔽日的鹤群，而在那只为首的白鹤背上，一个白衣窈窕身影肆无忌惮的散发着狂傲之气，以一种睥睨天下的姿态，傲然而立！
　　“梅尊者！鹤三鹤冲霄！还有大量的巅峰玄鹤群！这……这怎么可能？”杜绝几乎失声喊出来，脸上涔涔地冒出冷汗。他自然也看到了鹤群背上那一个个彪型壮汉。不由的惊呼出声：“哪里来的这么些人形兽王？我晕！难道是刚生的不成？我勒个去，这下子事情可大条了，若当真是这么多的战力，本城这么点力量怎么够？”
　　一向残酷寡绝的绝路尊者杜绝，竟然破天荒地爆出了粗口，而且三字经连绵不断，面容痉挛，唾沫横飞！显然，已经是震惊到了极点！
　　他这边还未抱怨完毕，却又有一个新的巨大震惊袭来，杜尊者身子晃了两晃，几乎摔倒在地！身后的至尊金城高手们，一个个目瞪口呆！
　　因为，一大片鹏群，紧跟着刚刚飞过的鹤群，夹杂着一股无坚不摧的气势，冲破满天云雾，将漫空白云冲的支离破碎，跋扈嚣张到了极致的飞来。鹏背上，以他们的眼力，清晰可见有一个个奇形怪状的彪形壮汉目露凶光，迎风傲立，天兵天将一般，轰然飞过！
　　然后又是一只铺天盖地的鹤群……
　　鹏群……
　　鹰群……鹰群……
　　雕群……
　　※※※
　　圣地中的前辈高人们一大片粗口连番爆了出来。而且是出自这些须发皆白，童颜鹤发的至尊之上高手口中，一个个全无形象的瞪大着眼睛，傻呆呆地直直的看着半空，犹如一尊尊风干了的木乃伊。
　　“天啊……这就是城主这次派出我们所有对付的天罚力量？我们不是在做噩梦吧，天罚怎么可能拥有数量如此可怕的战力，三城主……这这……面对这样的力量，我们……岂不是去送菜？这才一二三……四五十人……天啊……”
　　天空中大批的飞行玄兽已经飞过去好久，地面上腥风犹存！这时，一位三角眼的至尊之上高手才喊了出来，带着强烈的震惊和骨子里的戒惧，粗口连爆：“我真是服了气了……这么多的巅峰玄兽！居然让我们前去消灭他们……这难道是让老子们去送死？”
　　如此一浪高过一浪的“惊喜”连绵不绝的涌过来，令到绝路尊者杜绝直接爽上了天！腮帮子一个劲的突突跳动，眼角也有些痉挛，咬牙道：“呸，立即派人回金城，让城主追加人手，这点点人可不够！根本连对阵的资格都没有！就算是综合三大圣地这次出动的所有战力，也不过是杯水车薪，无济于事，就算给人家送菜都不够分配的！”
　　杜绝缓缓站起身，看着身边的一个身躯瘦长的老者：“方老三，你轻身功夫最是高明，速度也最快，赶紧折返回去！通知城主追加人手，尊者级别的强者，最少要过来四位以上！至尊之上，最少也要在多追加三十人！快去！”
　　瘦削的方老三急忙答应，他也知道事态紧急，更不废话，随即身形一展，就像一只中箭的兔子，刹那间无影无踪。
　　“全员放慢速度，等待援兵，万不可被天罚方面的势力发现我等的存在，待到援兵到来之后，再一举上银城！千万小心！”杜绝沉着脸，不容置疑的下令。
　　……
　　与此同时，梦幻血海方面的人也纷纷停下脚步，做出了同样的决定；
　　遁世仙宫的甄慈悲也是唇青面白的做出了同样的决定！
　　三大圣地方面的高手，在这一刻，被天罚森林突然爆发出来的，足以震慑天下的恐怖力量直接震惊！一个个就像是晴天雷震之下的水塘鸭子……
　　雾煞煞……
　　这一次天罚森林的动静，可是切切实实的让整个天下都感到了震动！无数的势力都在颤抖着，猜测着，尤其是一些原本与风雪银城交好这一次却没有前去助拳的，更是庆幸不已：真是老天保佑祖宗显灵，幸亏没去啊，要是去了，说不定这一次就变成玄兽肚子里的粪便了……
　　看来本人真是有先见之明啊……
　　在一片草原上，一个似虚似幻，极不真实的人影嗖的掠来，突然停住，慢慢地转为真实，现出一个浑身黑衣的瘦削人体，他充满了杀机的眼睛里看着天空飞过的玄兽群，眼底突然涌起了血色的战斗欲望。
　　腰间长剑似乎感受到了他的强烈战意，宛若有灵一般，突然锵的一声轻鸣，自动出鞘半尺！
　　寒光闪烁，如寒冬冷水，飘渺发光，冷凝而凄艳！散发着梦幻一般的光辉，在夕阳下熠熠发光，瑰丽而不可方物！
　　“秋水无影剑！我的好伙伴，如今，终于又到了我们大杀一场的时候！风雪银城啊风雪银城，不知这次到底会有多少人让我祭剑呢？！～风雪至尊寒风雪，本作也想与他一战已经很久了……这一次，就让我了却这个夙愿吧！”这个人轻轻抚摸着剑柄，口气柔和，却带着森然的冷厉杀机。
　　宝剑轻轻的吟鸣一声，剑身竟然微微颤动，流光闪现之间，居然有一抹血色缓缓流动……
　　秋水无影剑的主人！自然惟有杀手至尊楚泣魂了！
　　君挥剑风雪之日，便是楚某拔剑银城之时！这便是当时告别君莫邪的时候，楚泣魂的承诺！
　　楚泣魂当然还记得自己的承诺！而他，更重视自己的承诺！
　　更何况，让他做出这样的承诺的那个人，还是当世之间他唯一承认的，杀手中的王者！
　　所以这位杀手至尊缓缓地转过身子，一路向北而去，那里，是前往风雪银城的方向！
　　楚泣魂的身法极快，不多时便消失在茫茫草原中，唯有那凛凛的杀意，在空中排空激荡！
　　天空中风雷激荡！
　　一天后！
　　天香城也尽是一片忙碌！
　　君莫邪站在君家大院之内，面容肃穆萧杀，双眼血光闪烁！
　　应该！
　　就是今天！
　　五天之后，就是二月二！
　　春暖花开日，一剑破银城！
　　鹰搏空和风卷云两大至尊以上的强者站在君莫邪的身后，这一刻他两人只感觉面前这个身躯单薄的少年，似是化作了巍峨的高山峻岳！凛凛气势，似乎要冲破这单薄的身躯，直上凌云九重霄！
　　君无意面容肃穆，双眉如剑，似乎随时都要冲破眉宇，身上，一股安之若素，指挥若定的大将之风，血衣大将，凛然回归！
　　正是当年那位叱咤疆场，引领百万大军马踏大陆千万里，喋血黄沙誓不回的血衣大将又回来了！只不过，这一次他将要率领作战的，不是人类的军队，也不是世俗的冲杀；而是更高层的战役！
　　决战银城，决战于风雪之颠！
　　君莫邪虽然聪明机智，手腕足够，但他更有自知之明，他明白自己始终不是引领大军作战的帅才！但君无意却是！而且当之无愧！


第二百八十九章 莅临天香！
　　这样一场大规模的战斗，惟有交给君无意这样的绝对的统帅级人才来指挥，才是真正人尽其才，物尽其用！
　　珠联璧合、恰到好处！
　　东方世家方面的人严阵以待，一百二十人在东方三剑的带领下排列得整整齐齐！
　　另一边，由司空暗夜率领司空世家的三十位高手严阵以待，面容肃穆。在他身边，端木超凡一身黑衣，面容冷硬，带着三名端木世家的顶尖高手，挺拔直立！一听说了君家的行动之后，这两家就立即率领高手前来支援了。
　　慕雪瞳脸上露出振奋之色，携着寒烟梦站在一边！这一天，终于等到了！萧家，你们的末日，终于来了！
　　这，便是君家目前的所有阵容！
　　东方问心一身缟素，面色悲戚，缓步而出。管清寒白衣长剑，在一旁静静地搀扶着她。此乃是报仇之旅，东方问心务必在场！
　　君战天老爷子看着院内高手如云，不由得老怀大慰，捋须微笑，君家之崛起，就在这一战！势必将威慑天下！四海震惊！
　　这一点，君老爷子早已看得明明白白！
　　但这一次，君老爷子却不会亲身前去，老爷子身份摆在这里，虽然他也恨不得生劈仇人，但他毕竟是长辈！为儿子君无悔君无梦报仇，却是孙子、儿子的事。若是君老爷子亲自去了，反倒有些不是味道。
　　所以君战天留守京城大本营。为儿子和孙子经营一个完全没有后顾之忧的大后方！与他一起留守的，乃是残天噬魂部属以及百里落云冷傲所率领的暗杀组！
　　在如今的天香城，这些力量已经足够震慑一切！
　　独孤小艺也被留在了君家驻守，一听这点，小丫头急得跳高，死乞白赖地想要跟着前去，却被君莫邪一句话堵在了家里：“想要进我君家门，首先就要听话！不听话的媳妇，娶来做什么？你是留守，还是一定要跟着？选择权在你那！”小丫头自然是知道该怎么选择的，一脸委屈地答应了，心中却是无尽窃喜：哇哈哈……本姑娘那个即将进门啦……
　　非是君莫邪不让她前去，而是这一次行动绝不会想象中那样轻松！
　　只怕每时每刻都有生命危险存在。独孤小艺跟着，在千万高手的大战之中，就她那点修为根本就不够看，随便一点余威也足够葬送了她娇艳的小命。
　　东方问心和管清寒跟着，已经是君莫邪最大的让步！若不是东方问心需要有人照顾，甚至连管清寒他也不会同意让她前去！
　　梅雪烟不仅要参加战斗，而且还要统筹大局，怎地也不能是照顾人的首选。
　　日头渐渐偏西，已是下午时分了。
　　东方问情悄悄地凑近君莫邪：“莫邪，就我们目前这些人吗？你那媳妇呢？如此重要的行动，难道她不参加吗？”
　　东方大爷很是有些忧虑，以目前的实力来看，可以说已经足够雄厚了，但要说到硬撼风雪银城，却还未必敢说有把握，对方毕竟是超级世家，非是凡俗可比！所以他很自然的又想起了上次陪同君莫邪前去东方世家的梅雪烟来。那可是一位货真价实的高手高手高高手哇，怎么这次前来却没有见她？
　　“快了，她马上就回来了。”君莫邪淡淡的笑了笑：“舅舅，这一次让你看看，什么才是真正的‘玄兽尽出天罚！’东方世家的誓言，到这次行动结束之后，将彻底成为历史！”
　　“真正的‘玄兽尽出天罚！’？这话什么意思？”东方问情有些纳闷，难道这个还有真假的区别吗？
　　便在这时，众人突然感觉到眼前莫名一暗，原本当空普照的暖阳，突兀消失！从天空中西南方向，突然间腾起了一大片的乌云，遮天蔽日，竟将所有的阳光，尽数掩去！
　　原本的风和日暖，沉浸在严冬难得一见的暖和天气中的天香城，突然间狂风起，飞沙走石！
　　“怎么了？这是怎么回事？到底怎么了！”几乎所有人都感受到了这股突如其来的压抑，惊讶地望着天空。
　　唯有君莫邪的嘴角绽放开一丝由衷的笑意！
　　他遥望着天空，脸上尽是一片阳光般的灿烂笑容！
　　“呜～～～～～”一声低沉的、悠长的、霸气的鸟鸣声，突然间响彻了万里天空！
　　“吼～～～～～～”似乎亿万人同时吼叫，又似乎十年的惊雷同时会聚在了同一天同一时刻轰然响起！这种几乎震撼天地冲破云霄的叫声，让超过九成九以上的天香人在同一时间里双耳暂时失聪！
　　即便如东方问情一般的顶级高手，骤然之间，也尽都大大地吃了一惊，只感觉脑海中轰轰作响，倍觉不适。
　　直到这时，众人才发觉，天空中遮天蔽日的乌云，竟然是一大片的鹤群！那威猛的气势，硕大的体型，无一不在提醒着众人：这些大鹤，尽都是九级巅峰玄兽！
　　东方问情等人目瞪口呆的看着天空，脑袋霎时间短路！
　　不仅是他，所有人全是相通的表情。
　　除了鹰搏空之外，连君老爷子也是一脸错愕！
　　在为首的一头雪白的大鹤身上，一个人影迎风卓立，一身胜雪白衣，容颜千娇百媚，国色天香，体态窈窕，黑发飘飘当空凌舞，身材优美，凹凸有致，娇艳的嘴唇盈盈含笑，秋水般的妙目深情的看着下方的君莫邪，却不是梅雪烟是谁？
　　在此之前，他们之中并没有一个人知道梅雪烟的真实身份。
　　此刻见到她如此震撼的出现，自然是不免要大吃一惊的！
　　漫天乌云越来越是厚重，却是一千五百飞行玄兽尽数在君家上空盘旋；而他们带起的沙尘飓风却是忽的一声吹了过去……一瞬间天香城家家户户尘土弥天……
　　独孤小艺和寒烟梦看着当空而立的梅雪烟，两位小萝莉的眼睛里射出了无尽的羡慕和惊艳：雪烟姐姐真是……太帅了……太美了……啥时候我才能和她一样捏……
　　“呼”的一声，梅雪烟如同仙女一般凌空跃下，鹤冲霄随即凌空一翻，也化身人形，跳了下来。
　　君莫邪哈哈一笑，抢上两步，张开手臂，便待要来个软玉温香抱满怀。但梅雪烟本来脸皮就薄，更何况在这么多的属下众目睽睽之下，如何能被他抱住？若是当真被他抱住，天罚老大的面子，更复何存？！
　　如是轻巧的一闪，正在大少的身边落下，却让君大少抱了一个空。先向君老爷子见礼，然后走到东方问心身边，未开口，脸上已经掠上了一层朱红：“娘，我回来了。”
　　“回来了好，回来了好，呵呵……”东方问心眉花眼笑的看着儿媳妇，拉着手竟如爱不释手一般，满心的震惊却早经被梅雪烟归来所带来的喜悦取代。
　　“乖乖……真的是玄兽尽出天罚……”东方问情张大着嘴，看着面前庞大到极点的玄兽队伍，一把拉住了外甥的衣袖：“好外甥……你这位婆娘，到底是啥身份？咋这么大的排场呢！这样的婆娘，你也能降伏得了吗？”
　　此刻的东方大爷是真的震惊了！
　　到底得多厉害的人物才能驾驭着超过千万之数的九级巅峰玄兽？这一刻，东方大爷的脑筋彻底短路了。东方问剑、东方问刀两人也凑了过来，非要听听外甥的解释，这可是太震惊了！
　　“我都说的那么明白了，你老三位还没琢磨明白吗？……”君莫邪无奈的叹了口气：“难道你们还看不出她就是梅尊者？”
　　说完，君大少便一脸春风的向梅雪烟走了过去。只留下身后一脸震惊过度的三位舅舅。
　　“梅……尊者……我的老天爷！我们的外甥媳妇是梅尊者，居然是她……”东方问情张大着嘴，就像一匹濒临渴死的河马，结结巴巴的道。困难的转过头，看着两位弟弟：“我我……我没听错吧？”
　　东方问剑东方问刀两个人困难的吞咽着口水，兀自两眼发直，说不出话来……
　　那边，梅雪烟终于寒暄完毕，转过脸来，喝道：“大家都下来吧！”
　　顿时上面天空上一片答应的声音，无数穿着新娘子衣物的彪形大汉直直的跳了下来。
　　一时间，血染长空漫天红！
　　就在这时，君莫邪一个箭步冲上去，趁着梅雪烟指挥玄兽的当儿，来了一个突然袭击，一把抱个满怀。只觉得一个软软的身子在自己怀里，还散发着浓郁的芬芳之气，不由得心魂俱醉，整个人都醉了。
　　梅雪烟正要挣扎，却觉得耳朵上一阵热乎乎的痒痒，一张大嘴含住了自己晶莹如玉的耳垂，一个声音带着热气从耳朵中传进自己的心里：“你可总算回来了，这些日子里，我可想死你了……”
　　梅雪烟瞬时浑身一软，突然竟觉得浑身软绵绵的，竟然完全失去了挣扎的力气，只是任由他抱在怀里，满脸通红，直如染脂一般，更加的美艳不可方物……
　　一阵阵吃东西被噎住了的声音从半空怪异的响起，只见半空中那些个红衣大汉一个个尽都目瞪口呆地看着被君莫邪抱在怀里的老大，眼神中呈现出心中都是一片空白的神情，就像是下饺子一般，扑通扑通的摔在地上，除了熊开山等有限的几位兽王之外，无一例外，每一个都是狼狈不堪，呲牙裂嘴！
　　这种情况实在是太有冲击力了！


第二百九十章 出征银城！
　　我们在天罚森林看也不敢看一眼、跟她说话都不敢抬头的神一般的老大，竟然被面前这个人类少年就那么抱在了怀里，而且还一脸的幸福，一副小鸟依人的可爱样子！
　　这样的几乎是砸破脑袋流出脑浆也不能想象，甚至直接就是不敢想象的事情就这么出现在眼前，让这些刚刚化形头脑还有些单纯的玄兽们一个个失去了所有的能力，本来纵下高空想要好好地秀一把，结果却是丧失了所有的意识，直接一头栽了下来……
　　随即……扑通扑通……
　　不少的还没有化形的九级巅峰飞行玄兽被这不可思议的事实冲击的头脑一晕，眼睛一闭，吧唧吧唧的掉了下来。一时间君府之内地动山摇，轰轰的声音如同春节的炮仗，不绝于耳的响起……尘土弥天而起……无数的各种颜色的羽毛乱飞……
　　侥幸没有掉下来的，也在半空摇摇晃晃，勉力支撑盘旋，两只翅膀一个劲的猛扇，却有全无章法可言……自然就因之刮起了一阵阵飓风，而且还是那个方向都有的飓风！
　　直是天地奇景！
　　良久良久，众人终于从震惊中醒来，熊开山与胡裂地等人大为光火，认为这帮家伙在这么多人面前大大地丢了天罚森林的脸，黑着脸冲上去，大脚猛踹，大声喝骂道：“一帮没出息的东西，这么点动静竟看傻了，还不赶紧快来见过咱们姐夫！”
　　胡裂地更是踹得狠，将当日熊开山骂自己的话原封不动地转赠给一帮属下：“你们这帮没见过市面的乡巴佬，狗肉上不了正席的腌臜货！怎么就不学学我的玉树临风潇洒自如从容自若的翩翩风度？”
　　骂完，几大兽王才同时来到君莫邪和梅雪烟面前，涎着脸阿谀的笑着，巴结的道：“姐夫……嘿嘿，那啥姐夫……”
　　“嗯……大伙都不错！姐夫这里有见面礼！”君莫邪心中一乐，被这一声姐夫叫的骨头都轻了三两，大模大样的道，数了数却不由得吃了一惊，心中暗道：“乖乖，这么多的小舅子……而且个个五大三粗不是善茬……这以后要是两口子打了架，这帮家伙还不拉偏手？”
　　君莫邪一挥手，顿时君家下人们捧出来一套一套的锦衣袍子，从里到外，都是一整套一整套的。每一领衣袍都是特制的，超级最大号，也幸亏是超级最大号的，穿在这帮壮汉身上，竟然是异常的合体。
　　所有人几乎都在两米以上……实在是太壮了！
　　君莫邪竟有些羡慕了……
　　不过这帮家伙可是有点太不讲究了，有几个愣愣怔怔，接到衣服就扔在地上，接着刷的一声，就把自己扒了个精光，那本就是一整匹的红布裹在身上，脱下来自然是方便得紧，嗖的一声就露出毛茸茸的身体和粗壮的大腿和荡悠荡悠的那啥，呲牙咧嘴的笑着，一脸的幸福，就要抓起衣服来穿上。活了多少年了……咱终于也穿上衣服啦……
　　独孤小艺和寒烟梦一声尖叫，背过身去，掩住了脸。梅雪烟顿时脸色一黑，不善的眼神看着鹤冲霄。
　　“混蛋！谁让你们脱衣服的？”鹤冲霄气急败坏的飞起两条大长腿，啪啪的踢在几个光屁股上：“真是伤风败俗！丢尽了我们天罚的脸面！”
　　被踢的几位捂着屁股呲牙裂嘴，偏偏还不敢叫疼，眨巴着无辜的眼睛，一脸的冤枉和不解，不脱那红布，怎么穿衣服啊？！鹤冲霄这几脚可是全然没留情面，痛入骨髓……
　　君莫邪强自忍住笑，来了个亲民活动，抓起一个光腚，教他如何穿衣服，态度和蔼可亲。
　　“对，提脚，一条一条的伸，套上，伸腿，对，提溜起来，别使太大劲，别扯碎了，接下来，扎住，然后这是裤头记住了，扎紧了；这是长裤，提脚、伸腿，对，不不不，上衣要先伸一只胳膊，晕！不要先伸右胳膊，先伸左手对对……真聪明！至于这外袍，也是这样，对了，扎住腰带……”
　　君莫邪退后几步，看着这位被自己一手打扮起来的玄兽哥们，一翘大拇指：“真是魁梧！”
　　这哥们不好意思地嘻嘻笑着，粗壮的手指头这里扯扯，那里拉拉，转身回头看看自己的屁股后面……就像没化形的时候看着自己的屁股和尾巴一样，这才咧开嘴，露出一口如刀似剑的锋利的牙齿，憨厚地笑着：“谢谢姐夫……嘿嘿……嘿，姐夫，你是好人，俺喜欢你……”
　　君莫邪大乐。
　　鹤冲霄早把飞行玄兽叫下来一批，用翅膀挡住了一个大圈，几百大汉就在这圈子里脱下了新娘装，换上了新衣服……
　　趁这个时间，君莫邪将之前准备好的战略战术跟梅雪烟大致讲了一下；梅雪烟不假思索的同意了。然后叫过君无意和君莫邪，面对众玄兽：“这一次的战斗，将由君无意君三爷统一指挥！他的命令，就是我的命令，那个胆敢违抗，立即家法处置！”
　　全部噤若寒蝉，任何一点弦外之音都没有！
　　然后，梅雪烟微微皱了皱眉头，对君莫邪说道：“来的这一路上，好像曾经见到三大圣地的人也是大举出动。怕耽误了行程，就没有理他们。我们此番大举出征，声势固然浩大，但却也是内部空虚，若是万一……”
　　君莫邪眉头皱了起来，沉吟了许久，才道：“依你之见，三大圣地敢不敢趁你我不在天香，直接灭掉君家？他们有没有那种面对我们队后的无穷无尽的报复以及我那位神秘师傅躲在暗处杀戮的胆量？”
　　梅雪烟笑了起来：“绝不可能！三大圣地现在骑虎难下，若是不先将你师父干掉，君家他们是不敢动的。毕竟那样的高手若是躲在暗处搞破坏的话，就算是尊者高手，也难逃一击而死的命运！这可是动辄就会动摇三大圣地根基的级数。他们都是老谋深算，一个个老奸巨猾，都想用最小的代价换取最大的利益，怎么可能做这么冒险的事？”
　　君莫邪展颜一笑，道：“那就是了。”说着，他还是转回头，对君老爷子好好地说了一会话。老爷子连连点头，心领神会，笑逐颜开。
　　凡事叮嘱完毕，君家这庙貌似太小，实实在在地容不下这么多尊大佛！君莫邪一声令下，所有人全部登到飞行玄兽背上，立即准备出发。
　　君莫邪本想凑在美人堆里，结果梅雪烟将他一脚踹了出来，然后体贴的扶着东方问心和管清寒登上了鹤老三的背脊……
　　鹤冲霄硕大的红眼一眨，欲哭无泪：别人都是托一个，我这里仨……
　　熊四熊开山可是相当的慷慨，眉花眼笑的招呼：“姐夫，到我这里来，咱哥俩一个座，近便近便！”身下的玄兽大鹤不由得翻了翻眼皮：熊四哥，您是我亲哥还不行吗？您可别作妖了，就您自己已经比三哥身上那三位加起来还要重许多，我背您一个都很吃力了，要是真再来一个，小弟随时都要出空难滴，救命啊……
　　君莫邪听得熊王呼唤，才刚要过去，身前一只大鹰“刷”的突兀插入，来者却是鹰王，谄媚地呼唤道：“姐夫，请上，请上我！”
　　君莫邪不禁恶寒了一下，这叫什么话？上我？还请上我？哥的口味还没这么重，别说你本来就是公的，就算你是母滴，哥也没那么饥渴吧，看你这一身的黑毛……
　　君大少嘴歪眼斜，如被雷击，大是纠结地谢了一声，纵身而上。
　　终究还是……上了，不上不行啊，人家鹰王都已经邀请了，还在那眼巴巴急切的看着，怎么能说不上，硬着头皮也得上……不过，此上非彼上啊……
　　还真别说，才一上身，果然很舒服，真不愧是鹰王，果然不同凡响！一个字：爽！
　　随即，现在在君家集结的一干众人，都陆续上了玄兽背上，这次来天香的飞行系玄兽可是相当的不少，这些人即便是每人乘坐一只，还能空下了很多。银城小公主与自己这段时间结识的闺中密友独孤小艺依依告别，满怀兴奋地登上了一只大鹤的背上。
　　寒烟梦虽然出身超级世家，见识不俗，但象如今这般，将身长空，回翔九天，却仍是第一次，一想到稍后的高空旅行，小丫头便振奋不已，上来就从怀里摸出来一块花花绿绿的糖果剥掉皮讨好的送到了身下大鹤的嘴边，打算联络联络感情，结果大鹤通红的眼珠一瞪，直如凶神恶煞一般，几乎将小萝莉吓得一个跟头掉下去……
　　独孤小艺大是艳慕地望着在鹤背上的寒烟梦，小嘴一扁一扁的，看样子眼看就要哭出来了，人家也想要坐大鸟飞上，天呜呜……
　　随即，小丫头眼珠一转，哼哼，莫邪哥哥说了，我可是快要进门了。可得庄重些，得有大家闺秀的气度，寒小丫头可是还早得很呢，就算未来勉强混进来了，也就只是个小老婆……不如我大！哼哼……
　　随着鹤冲霄一声长唳，率先振翼飞起，地面上尘土飞扬，直冲高空！梅雪烟含着浅笑，身周自动形成了一个浑厚的保护气罩，尽挡扑面而来的罡风，有梅尊者亲自出手护住东方问心和管清寒，罡风纵然再激烈几倍，这两人却连头发也不会飘动一下。
　　一行人陆续冉冉腾空，在半空里盘旋了片刻，整编队形，便即浩浩荡荡地直冲而起，向北而去！直奔目的地风雪银城！
　　君老爷子出神地看着天空中激荡而起还未消散的尘雾，半晌才轻轻的叹息一声，慢慢的走进祠堂，看着两个儿子和两个孙子的牌位，喃喃地道：“无悔，无梦，莫忧，莫愁，愿你们英灵不远，你们的血债，终于到讨还的时候了！”


第二百九十一章 一路北飞！
　　老爷子就这般静静地站立着，久久不动，嘴角露出一丝难言的苦涩微笑，但一想起孙子君莫邪，却又骄傲地笑了起来。心中浮起孙子临走之前跟自己说的话。
　　“爷爷，我们君家此番大举进攻银城，我们走之后，君家大本营内部极尽空虚！但，全天下都知道我师父就在君家坐镇。想来敢轻举妄动的决计不多；而唯一敢真正动歪脑筋的，也就只得三大圣地的势力而已。这一点，您要做一定的好心理准备才是。”
　　“不过爷爷也不要过于顾虑，相信就算三大圣地真的要展开行动，也不免多有顾忌。所以，他们应该会采用各种各样的方法来试探我们君家的反应。爷爷，以您老人家的处世经验，应付他们，想来不成问题。若是他们不来，也就罢了，若是来了；您一定要表现的强势！越强势越好！”
　　“千万不可示敌以弱，无论如何，在我和雪烟未死之前，最要紧的是我那位师傅没有露面之前，就算是三大圣地所有人都聚集在您面前，也不敢妄动您一根毫毛！但若是一旦示弱，他们反而会认为我们心虚，不会再有任何顾忌了。我想这一点您应该心里有数。虚则实之，实则虚之；不怕嚣张不怕跋扈，凡事，您自己看着酌情处理就好！我相信您老人家一定可以的！只要支撑到我们回来，那就什么都过去了！”
　　这是君莫邪听到梅雪烟的话的时候，沉吟了许久才对君老爷子说出的话。
　　同样的，数量如此恐怖的玄兽旦夕之间驾临天香城，更是让天香皇室感到了莫名的惊悚！虽然这些玄兽到来之后一共也只不过停留了片刻就又离去，但造成的轰动却是数月未曾消散！
　　所有人都清楚的知道了，前段时间君莫邪与天罚的第一王者梅尊者情投意合，并不是什么空穴来风！而是实实在在的事实。
　　想动君家，就要面对整个天罚森林的恐怖力量！
　　这样恐怖的实力，又有谁惹得起？就算是三大圣地，也得掂量掂量吧？
　　皇帝陛下这段时间里可说是备受煎熬。先是君莫邪在皇宫门前直接大张旗鼓地将自己最得力的手下凌迟碎剐了十天，偏偏自己这个幕后主使者还不敢发出半点声音！这本就是让人憋屈到死的事情。
　　谁知道接下来，君莫邪又将自己的皇后与夜孤寒合葬在了一起。
　　这是名副其实的盖棺定论啊！这等于是给自己戴上了一个永远也摘不下来，永生永世的绿帽子！绿到家了！
　　如斯连续两番羞辱，让这位天香皇帝几尽崩溃！
　　偏偏君莫邪在做这两件事情的时候，半句话也没有涉及到他。甚至连一个有牵连的字都没提到过。虽然全天下人都明知道君莫邪是在大肆羞辱天香国主，但偏偏什么明面上的说法也没有……
　　何况，就算真有，也是没有人敢说的，不要命了吗？君家君大少爷，瞪眼就宰活人，不，现在早就不止宰人，而是剐人，一剐就一百来人一起剐，谁会嫌自己命长，身子皮痒痒呢？
　　这更让皇帝陛下的心如被油锅烹炸一般，却又不能说出口。总不能自己站出来说：君莫邪这就是在针对我！那岂不是将一个屎盆子生生扣在了自己头上？自己糟践自己？
　　不表态，虽然全天下都明知道是这么回事，但也可以当做是流言；可是一旦表态，却就等于坐实了，再没有任何的转圜空间了！
　　这正是普天之下都在看着一个哑巴在吃黄连，有苦，但说什么也说不出的一国之君……
　　这几天，他正在考虑，若是君莫邪动身去银城寻仇了，自己便豁出去了，一定要偷偷派人将那座什么劳什子的有情冢拆除；彼时米已成炊，相信君莫邪回来也难以奈何自己，却没有想到，还没等到君莫邪动身，又来了一个更狠的！那可是连三大圣地都不敢正面为仇作对的强横存在——天罚森林！
　　苍天啊，大地啊，这还让不让人活了！
　　这个发现，让皇帝陛下又是憋屈万分的取消了这个打算。若是单只惹恼君大少爷，只有有君老爷子在，相信他老人家肯定不会坐视自己孙子弑君，就算再屈辱一些，天香帝国还是姓杨的，可若是惹恼了天罚森林……，那可就不是单单天香皇室的问题了，而是整个天香国都将会被抹去了……
　　所以现在的皇帝陛下空自暴跳如雷，却是连任何一点小动作都不敢有轻举妄动！每天都将自己气到爆，气到快要吐血了，却是生生地一点脾气都发不出来……
　　实在是任何一点可供发泄的余地都没有……
　　就在天香城由玄兽引起的风波还未曾平息的时候，三拨来自三个不同方向的人马，先后悄悄地进驻了天香城内……
　　其中一拨，为首者却是一个年轻人，一身青衣，身长玉立，风度翩翩，气采超然，面如冠玉，唇如涂朱，举止潇洒，飘逸不群，但此时，他正看着天香城内熟悉的景色，却是在那里苦笑。
　　“又回到天香城了……这地界我好不容易才离开了，却只分别了这么短的时间，就被派了回来……还要面对那个我最不希望面对的强悍对手，心中最畏惧的敌人……虽然，他也是我最渴望的对手……君莫邪，若你不在天香，纵然我赢了，又有什么意思？”
　　这个人，正是李悠然。
　　……
　　登上了鹰王之背，一路高速北去，君莫邪这才终于知道，风雪银城距离天香到底有多远！就算是这些飞行的玄兽，以一天将近一万里路的惊人速度，全力飞行，也要两天光景！若是再算上中途众人吃饭休息的时间，即便以如此的高速度，最少也要有三天时间！
　　银城之遥，可见一斑！
　　君莫邪不由得羡慕的看了看自己的三叔：真有福！找个这么远的老婆，就算两口子打架了，打到离婚的地步老婆的娘家人也啥也不知道还以为小两口在亲热呢……哪像我，身边围着成百上千的小舅子……
　　整整一下午的高速飞行，大伙已经远离天香。刻下已到了天色昏暗的傍晚时分，终于降落，在一片无边无垠的大草原上暂时落脚。
　　天苍苍，野茫茫，虽是严冬，看不到那碧波千里的草丛翻浪，却仍能由衷地感觉到了大草原那独特的辽阔，满眼尽是无边无际！
　　这一片草原，似乎连接到了天地的尽头，与星空相连，若是盛夏时节来此，风光可想而知。
　　燃起篝火，扎起帐篷，大伙早有准备，尽都有随身携带的干粮，吃过饭后，便三五成群的凑在一起，高谈阔论。尤其是那些刚刚化为人形的兽王们，十来个凑在一起，兴高采烈，其实这些兽王化形时间尚暂，说话还都不熟练，往往总会蹦出几句本体的嘶鸣吼叫，又或者是鸡同鸭讲，根本不对题，偏偏却又乐此不疲，乐在其中。
　　而管清寒和东方问心却尽都有些困倦，她俩人却是此行中，修为最弱的两人，尚在银城小公主寒烟梦之下，再加上初次离地千尺，虽得梅雪烟护持，但一路行来，却也是难以完全适应，疲惫难免，便与寒烟梦三人早早的休息了。
　　夜已深，连东方世家三兄弟也早早地打起了呼噜，然而君莫邪、梅雪烟、君无意、鹰搏空、风卷云五人却是毫无睡意。
　　即将杀上银城，君无意心情格外激动，如大海般起伏，自然是难以入眠的；君莫邪却是因为有造化玄功随身，根本就毫无睡意，梅雪烟身为总监，自然不可大意，更兼修为深湛，就算十天八天，不眠不休也是等闲事；鹰搏空和风卷云两个更是战争狂人，眼见大战即将来临，两人尽都是热血翻涌，哪里睡得着。
　　五个人联袂走在大草原上，感受着脚下软绵绵的草丛，不时发出沙沙的声响；远处，篝火一堆堆的燃得半个天空通明，在这辽阔的天空下，却都感到了一种触动灵魂的谧静。
　　静静地，梅雪烟率先出口，打破了这份安静，她含笑看着君莫邪，轻轻地道：“自从上一次，我就感觉到你有很多的问题想问，但我却没有让你问。现在，你可以问了。”
　　鹰搏空等人同时诧异的向君莫邪看来。
　　君莫邪笑了笑，也不客气，道：“你说的不错，在我心里，的确有许多的问题想要问问你，总想询问，却又找不到好的机会，此刻你让我问了，我却又不知道该怎么说了……”
　　“没事，你随便问吧；大家都在，想必都能为你这个小菜鸟解解惑。”梅雪烟巧笑嫣然，狠狠地损了君莫邪一顿。
　　众人哈哈大笑，却被君莫邪的话引起了兴趣，干脆找了个地方，围成一圈坐了起来；五人中玄功最次的君无意都已经达到神玄四品，自然是不畏寒冷的，干脆便直接席地而坐。
　　君莫邪笑了笑，双臂伸展，面对着草原扩了扩胸，油然的道：“其实我的那些问题在你看来只怕也简单得紧，就比如……鹰老和狂风剑神就在这里，我也不避讳了，就直接说吧。”


第二百九十二章 至尊算什么？
　　君莫邪顿了顿，道：“自从我刚刚知道这世界上有玄气以来，就是所谓九品；然后又有银玄，金玄，玉玄，地玄，天玄，神玄等诸多境界！那个时候，叫做至尊神玄，以此为武道顶点！当时，普天之下的人几乎公认，齐名天下的八大至尊，便是世间巅峰高手，亦是人类最强的武者！”
　　梅雪烟拔起一根草梗，在手中轻轻把玩，慢慢的道：“你说的也没错；若以世俗眼光观看，八大至尊就是所谓的顶尖高手，最强武者！这一点并无虚妄。”
　　“但，随着逐步深入，结识了老鹰，从他嘴里知道，神玄和至尊其实还是不同的，甚至在至尊之上，还有更高的层次存在！也就是从哪一天开始，知道了所谓的‘神玄十二品，一步一登天’的这个说法。”
　　君莫邪的眼睛望着鹰搏空，鹰搏空摸着鼻子，有些不好意思。在君莫邪面前吹嘘，跟在梅雪烟面前吹嘘，那可不是相同的感觉。老鹰感觉自己被某人赤裸裸的出卖了……
　　“神玄十二品，一步一登天！确实是有这个说法，而且，这样的说法，一点也不过分！有的至尊层次高手，在神玄五品被卡住的话，穷极一生心力也未必能再有进境，极有可能直到老死都不会突破至六品！一来，每一次的升级，都需要海量的玄气支持，而且，还需要特殊的机缘！可不是每个人都能像你一样，怪物也似地跳跃式前进。”梅雪烟淡淡地道，她低着头，一直没有抬头，似乎一直在思考着如何回答君莫邪的话才算是妥当。
　　“之后又出现血魂山庄，更出现了三大圣地，我才知道，原来还有一个至尊之上的境界，原来所谓这个世间的顶点存在——‘八大至尊’，距离武道的顶点还差得很远……而再到你出现，竟又多了一个更高的层次：尊者！而在你之后现身的三大圣地高手，至尊高手竟是数以百计，这就让我真的奇怪了！就算是为了夺天之战，但这些人也不会默默无闻吧？那么。世俗之间称雄天下的八大至尊，在如今风云翻动的现在，又算得了什么？”
　　君莫邪皱着眉头，缓缓地道：“此外，在尊者之上，是否还有别的层次？更高的层次？若是当真还有的话，那么，这个世界的真正顶尖层次到底是什么？”
　　这个问题，竟让鹰搏空和风卷云也齐齐提起了强烈的好奇心。这两个一辈子嗜武成痴的人，对这样的问题岂能不感兴趣？
　　这个世界的真正的顶尖层次？
　　梅雪烟深深吸了口气，抬起头来，展颜笑道：“看来你们都很好奇。原本，这种话题是被三大圣地和天罚森林共同禁止的，不过现在……既然四家敌对之势已成，那我也不妨说一说，解解你们的疑惑。”
　　她沉默了一会，道：“其实就最低层次的玄气九品而言，在久远的往昔，只不过是一种测试仪式罢了，乃是一个极为强大的人，创造出的一种测试弟子修炼天赋的方法。从银玄开始，才算是正式起步！所以，一直有九品之下尽蝼蚁的说法，这种说法，究其本源，也算是有其道理的。因为，若是在一定的时间里不能突破玄气九品，那么，在此之后就算是突破了，终身成就也绝不会太高！而这个一定时间，自然是越短越好，越短，就意味着你天资越高，未来的成就也就可能越大！”
　　“而从银玄到神玄的各个境界，虽似壁垒森严，但实际上却是每一个人都能达到，只要付出相应辛苦和时间，这条路并不艰难。因为在这段时间里，纵然是有阻碍，有瓶颈，光靠时间积累也可以磨过去，只要你有充足的寿元、不懈的努力，所以，这个过程也可说是一个修身养性的过程，又或者可以说，是一个打基础的过程。就算到了神玄四层次，也并不能算真正的高手！”
　　梅雪烟轻描淡写的道。
　　梅雪烟这段话，让鹰搏空和风卷云相对苦笑。两人摸爬滚打了一生，才堪堪爬上神玄四品，艰难突破成为至尊；几乎耗去了一生的心力！如今在梅雪烟的口中说出来，却是“还不算高手，只是一个修身养性打基础的过程。”
　　如此落差，若仍强说不失落，那就不是骗人，而是欺骗自己了！
　　“直到至尊，才算是真正踏进了玄气强者的门槛！因为只有到了这一层次，才可以对天地有所感应，从而形成自己的思想以及独特的战斗方式。鹰搏空，风卷云；就像你们两个的战斗风格，一人脱胎于鹰，一人痴迷于剑！但真正的改变，应该是你们突破神玄五品之后，才得来的那种得心应手的感觉吧。”梅雪烟淡淡的看着鹰搏空和风卷云。
　　两人同时点头称是。这两个人都是桀骜不驯的人物，但如今在梅雪烟的面前，却像是小学生一样听话。
　　因为对方确实拥有着他们所不能企及的高度和经验！
　　“所以，惟有到了至尊层次，才有真正开宗立派，成为一方之雄的资格。但……也就只限于一方而已。”
　　梅雪烟嘴角露出一个嘲讽的笑容：“而且，所谓的‘至尊’之称，只是后人以讹传讹而已，真正的称呼，应该是‘知尊’，若干年以前的说法是，只有到了这个程度，才算是知道了，也触摸到了一点‘尊者’的层次。踏进了强者的起步一点！心中真正的有了一个方向，一个起点，如此而已！但后人一步步流传下来，不仅‘知尊’便成了俗世巅峰，而且慢慢的演化成了‘至尊！’哈哈，这真是可笑之极的。至尊！乃是天下至高无上的，哪有这么容易？”
　　鹰搏空和风卷云终于忍不住面红耳赤，惭愧之极。虽然梅雪烟并不是说的他们，但却仍自觉得脸上热辣辣的，仿佛被人狠狠地煽了一记耳光一般，心中有着说不出的滋味。
　　“我每次出来，总要听见有人说‘玄者’江湖如何如何，我心中也总是很好笑的。区区银玄玉玄，又怎么能配称之为‘玄者’呢？这可真是荒唐可笑，荒天下之大谬！”
　　梅雪烟微微一笑，道：“自古至今，玄气中的强者阶位，便是以‘者’来分的！前面我说过，唯有到了至尊层次，才可称之为‘玄者’。不仅今天，以前我也说过多次；这句话，并不是我自己信口而说；而是自古以来的阶位真正分别。至尊以上，才可称‘玄者’！玄气强者！才是玄者！”
　　梅雪烟淡淡的笑着：“神玄十二品，以五品知尊开始，始有资格称自己玄者。来到八品境界，算是第一个台阶；这里基本一体却又有所不同，所以并没有明确的划分。因为真正的阶级，乃是从十二层开始。所以这个层次叫做‘知尊之上’，也就是说，比刚刚知道，更进了一步！但唯有突破了神玄十二品，才是‘尊者’！”
　　“那么，尊者又是如何划分的？”这句话，却不是君莫邪问的。而是风卷云问的。梅雪烟今日这番话，才算是解开了他们心头一个共同的疑云！
　　“尊者分为四级！尊者的级别，每一级的上升，都需要伴随着一次的洗筋伐髓，中间心魔重重，只要稍有不慎，就要面对身化轻烟，尸骨无存的惨淡局面！个中凶险程度，实在是难以尽说的，而且，每一级的进阶，都会引动相应的天地异变！例如，第一层到第二层的过渡，乃是心魔之劫；这还是最简单，比较容易度过的一劫，只要能抵抗得住自己心中的最大诱惑，就能够轻松进阶！就算不成，也只是走火入魔，玄功尽废，性命总是可以保全的！”
　　鹰搏空和风卷云同时倒抽了一口冷气！
　　尊者第一个过渡，居然就是自己等人最为恐惧的心魔入侵！这可关系到一生修为化作流水的大事！而且，梅雪烟居然还说，这乃是最简单，最轻松、比较容易度过的！
　　“而第二关到第三关的突破，乃是七情炼狱，焚心之火！届时，心中会先后出现‘喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲’等七情炼心，各般幻境，接踵而来，应接不暇。而且，自劫数伊始，心中就会清晰地感觉到有莫名大火在焚烧自己的感觉。虽似虚幻，却又难言不在，这种火，说有也有，说无也无；但若一旦烧起来，却可以将整个人烧成灰烬！一直会持续到‘七情’结束！”
　　梅雪烟复杂地眼神望着君莫邪，欲言又止。
　　众人只觉得心头跳得厉害，几乎不敢喘气，甚至连君大少爷也不例外。
　　震撼中的君莫邪有意无意之间注意到了梅雪烟满脸的奇怪神色，和声道：“怎么了？”
　　梅雪烟淡淡的一笑，掩饰住脸上的一抹红晕，道：“当年我受伤，便是处于这第二关到第三关的过渡期间！当初我兄弟被遁世仙宫围杀，死于非命。当时我正在修炼的紧要关头，七情度过了六情，心火也被成功遏制，但却始终欠了一关，不能全面突破！被生生的遏制在了第二层的巅峰，不得存进！”
　　“那一关？”君莫邪脱口而出，随即醒悟：“不错！你没有爱！没有爱过，如何能谈过这七情之关！”


第二百九十三章 尊者圣者
　　“是！我没有爱过，果然不知道其中滋味！所以七情这一关，我始终过不去！”
　　梅雪烟脸上一红，却是坦然的说了出来。“当时我无奈破关而出，直接杀上遁世仙宫，要讨一个说法；就在遁世仙宫内大战，与遁世仙宫宫主莫无道大战一昼夜，大家虽然势均力敌，但对方人多示众，又是主场，我终于无奈退走；却在路上遇到了十大至尊之上的拼命围击！而当时我因大战虚耗，本身玄功，已经不及巅峰时候的八成，再加上久战身疲，又不肯下狠手，终于被他们得逞，重创至今！”
　　“那一次的重伤，几乎令到我万劫不复！虽得多年调养，伤势却始终没有好转，只能勉强压下！直到日前，我虽然因你缘故，疗愈伤势，但本身实力也只是到达了第二层巅峰，仍是难能突破！回到天罚之后，我……日夜思念……”梅雪烟脸上变成了一朵大红花，却还是勇敢的说了下去。因为她知道，这些全是冲关的经验，若是不说明白，到时候在座的众人若是冲关，难免会误入歧途。
　　“我……日夜思念，辗转难眠，终于明白了那一种刻骨的……相思滋味！由此，才知道，爱，究竟是什么！就在那一夜那一刻，我突然就在一瞬间冲破了情关，踏进了尊者第三层境界！”梅雪烟一鼓作气的说了出来。
　　众人面面相觑，均是觉得此事大是玄异，如斯高深境界之突破，竟需要如此独特际遇，世事之奇，莫过于此。
　　“那么，现在你的感悟，爱，究竟是什么？”君莫邪眼珠一转，笑着问道。
　　梅雪烟微笑不答，这样的问题，她自然不会在大庭广众之下说出，但她脸上却是多了几分柔和，看着君莫邪的眼神，却也多了几分眷恋和缱绻，那柔柔的情丝，丝丝缕缕，便似乎要将君莫邪整颗心牢牢缠绕……
　　梅雪烟虽然没有具体明言，但君莫邪竟是瞬间明了。梅雪烟的爱，就是那种不顾一切的爱！我可以为了你改变，可以为了你，什么都不顾，什么都不在乎！我只要你！
　　唯一的爱！
　　其实不必说大家也能够想象得到，能够足以支撑她直接冲破七情从尊者二级升到三级的爱，应该是多么的炽烈和真挚！
　　君莫邪心中莫名一热，心中似乎有一处所在的坚冰突然融化了，悄悄地伸出大手，握住了梅雪烟如白玉般的小小柔荑，紧紧攥住。
　　梅雪烟脸上掠过一丝罕见的温柔，任由自己的柔荑被君莫邪握着，感受着他掌心的温度，轻柔的笑了笑，道：“再进一步，尊者第三关升第四关的劫数，便是与天地之威有关联了！”
　　君莫邪身躯一震，突然想到了什么，目光灼灼的问道：“与天地之威有关？雷电之力？”
　　“正是！”梅雪烟肃容道：“从这一层境界开始，才算是真正的迈入了巅峰强者之林！但，若是一旦承受不住，那便是身化飞灰，魂魄俱丧！而且从这一关开始，每一次升级，都是伴随着雷电之劫！而且成就越高，实力越强者，所伴随的雷电劫数也越见猛烈，当年记得圣王突破的时候，我听说雷电足足持续了一天，为圣王护持的尊者级兽王和圣者级兽王死伤了几乎一大半才勉强撑了下来！而他自己，也几乎只剩下了一口气！”
　　“圣者级？”君莫邪敏锐的挑出了这个字眼。
　　“是的，圣者级！在尊者之上，就是圣者！同样也分四个级数，只是那等层次，我现在还难以触及，甚至连想都不敢想！不过故老相传，圣者级别每一级的晋升，都要比尊者更难上百倍！”
　　梅雪烟喟叹一声，有些伤感的道：“三大圣地必然有圣者级别的高手存在！那些人，都是参加过前次夺天之战的传奇式人物，甚至，有些人更是见证了两次夺天之战！而我们天罚森林的尊者和圣者前辈，却被飘渺幻府一道幻府迷雾，困在了里面，看守着九幽秘境！若非如此，三大圣地就算长了一万个胆子，又如何敢贸然对我下手！”
　　“这么说，圣者级其实也还不是最高的层次！”君莫邪沉思着，慢悠悠的道。
　　“是的！我们前代圣王就是因为成功冲破了圣者四级，又达到了一个新的高度，空前的高度！”梅雪烟露出崇敬的神色，道：“而且据我所知，当世再也没有比他修为更高的人，或者飘渺幻府和九幽秘境会有，但他们……终究是不在这个世上出现了！”
　　“也就是说，圣王，也还不是最高的！”君莫邪说话的声音极为笃定！他用一种冷静的声音道：“在圣王之上，更高的层次，或者还有很多！这一点，我可以确定！不过……那对我们来说，将是很遥远很遥远的事情！”
　　众人相顾愕然，唯有梅雪烟点点头，深有同感的道：“想不到你竟会有此一说，相传圣王突破之后，留下了一句话，与你这说辞竟是殊途同归的。”
　　“什么话？”众人急忙问道。
　　“想不到，今天才终于起步了！当年圣王就是这么说的。”梅雪烟慢悠悠的将这句话说了出来，但众人听过之后，却在同一时间里陷入了无语的状态。
　　圣王层次才是刚起步！
　　这是什么天方夜谭的说法！
　　他才刚起步，那么，现在在坐的众人算是什么？
　　“呵呵……天地奥意，无穷无尽，何必如此执着，你们几个可知道，那个离我们有多远？”一片无语中，君莫邪突然呵呵笑了起来，他伸出手，指着天空中最明亮的一颗星星问道。
　　“多远？肯定是很远吧！天上的东西又有谁能说得准！”众人纷纷白了他一眼，以为君大少是在为众人调节气氛。
　　“是的，确实很远。我可以保证，就算是飞的最快的玄兽，从出生开始保持最快的速度一刻也不停，飞一万年也未必能飞得到！”君莫邪微微一笑，石破天惊的道：“但，我也可以保证，那个地方，曾经有人上去过，绝对有人上去过，虽然时间难以确定！”
　　“！！！”众人震惊到底！这一次，就连梅雪烟，也露出不信的目光。
　　“不用如此惊讶，那个人，不一定是玄玄大陆的人。或者是一些你们所不知道，从来也没有听说过的地方的人。”君莫邪叹了口气，道：“或者我说一些话你们不信；但确实有这样的人，他们一只手，就可以举起整个玄玄大陆，他们一弹指，就能够让玄玄大陆再不存在！这些，并不是吹牛……”
　　……
　　……
　　……
　　对于君莫邪说的话，大家不约而同的当做了这小子发烧了，在说胡话。君莫邪只是笑，再也不分辨，半晌，才又问道：“这个世上，既然强者如云。那么，为何至尊成了尘世间的巅峰高手？这才是我最想知道的问题。”
　　“一来，是因为夺天之战的限制，三大圣地不断的选拔高手进去；第二，到了至尊之上，基本在这俗世间也没有了太多可以感兴趣的，所以大家也就纷纷避世。第三，凡是进入了三大圣地之后，就比如你们。”
　　梅雪烟看着鹰搏空和风卷云：“你们每个人在人世间都是不可一世，横行天下跋扈嚣张无人克制！但若是你们突然到了一个地方，却发现那里每个人的修为都要更高于你们，甚至，有些高手一个人就能打你们千百个……你们会怎么想？又会怎么做？”
　　鹰搏空和风卷云对望一眼，不假思索的道：“那当然是潜心修炼，老是被人踩在脚下算是怎么回事？”这一句话出口，两人同时恍然大悟！
　　原来如此！
　　只要是有过相当成就的人，就绝没有任何一个人会甘心被其他人永远的踩在脚下，尤其如他们这些曾经横行天下的高手更是如此，就算明知道踩在自己头上的是从前的所谓传说、传奇、奇迹也不会真正甘心！
　　所以一见到这种情况，一旦感觉到了自身的渺小，实力的浅薄，那种加倍苦练，以期重攀高峰的心情也就可以理解了，而一旦陷入了这种心态之中，又有哪个还有闲情出去游荡江湖？
　　练功就地就能找到无数的对手，根本就不愁没对手，甚至你不想找人，人家还想找你……
　　所以大陆上高手也就因此而基本绝迹了……
　　世俗大陆之上，只得“至尊”之境者便足以称雄天下的道理也正源于此，再说的不好听一点，也就是所谓的“山中无老虎，猴子称大王”！
　　“当然，这其中还有来自于三大圣地的禁制约定！当年始初创建三大圣地的三大圣者，尽都是三位光明磊落、胸怀天下的仁人志士！他们曾经说过，知尊之上，已愈世俗人之界限，自当禁止参与世俗纷争！
　　因为，一旦到了知尊层次，若是对付普通士兵，一个人基本能够对付数千，就算是百万军中取上将人头，也是易如反掌，本身所拥有的杀伤力就相对颇为恐怖，一旦肆意行事，便极有可能会造成世间浩劫！
　　事实上，知尊以上的强者也是人，若是一旦受到什么刺激，做出大屠天下这样的惨事也不是没有可能。历代以来，大有先例，所以三大圣地都有着规范人间的这种义务！近些年来虽然三大圣地变得……太争权夺利，但所幸这个原则还是保持没变的。”


第二百九十四章 逆天的九幽第一少！
　　“而这个原则，正是当年的至尊盟约！一旦有知尊之上层次的强者参加世俗争斗，大家便可群起而攻之！有此制衡，人间才能得以平安无事。这也是高层次强者不在世俗现身的其中一个重大原因……因为纵然是强者，也难保自己不被引起怒火，若是万一因此而惹来杀身之祸，可是大大不值……”
　　梅雪烟叹息一声，道：“当年的三大圣地，才是真正的圣地……自立自强，为万众谋福址，而本身却是极尽的默默无闻，一心抵挡异族，圣地之人，纵然出世，也尽都是谦恭礼让，彼此之间关系融洽……但如今的三大圣地，又哪里配得上这个‘圣’字！只知道争名夺利，彼此之间更是勾心斗角，甚至还打算独霸江湖……”
　　她深深的叹息一声：“刻下夺天之战几已近在眉睫，他们却还在筹划着，将剿灭昔日的盟友天罚森林为第一要务！若是九幽秘境也在此时爆发……那可就真的就是人世间走到了尽头了，灭世或也就在顷刻之间……”
　　“那……却不知你说的那位极为强大的人，也是想出用九品玄气测试底子天赋的前辈高人是谁？这个人，可不简单啊……”君莫邪皱了皱眉头问道。
　　梅雪烟说到这个人的时候，有些闪烁其词。直接用了春秋笔法，一言带过，但君莫邪的洞察力何等细腻？岂能放过这等重大人物？
　　玄玄大陆的玄气九品流传至今已历千万年漫长岁月，而这项创举又正是从这个人手上起步的；那么，这样的传奇人物，又该是如何惊天动地的惊艳之辈？
　　梅雪烟的脸上露出极为奇怪的神色，她犹豫了一会，才道：“说起来，整个一万多年的世间之事实在是一个闹剧，或者是一个天大的笑话！”
　　“事实上，先如今的玄气功法，可说尽都是因那人流传下来！而这个人，也正是整个玄玄大陆玄气的始祖！不管是三大圣地，还是天罚森林，所有的修炼方法，都是从这个人所修炼的功法演化而来的，也可以说，这个人的功法正是整个玄玄大陆玄气功法的源头……”梅雪烟苦笑了一声，突然停住，脸上露出一种不知道如何说才好的神色。
　　“这个人是谁？”君莫邪目中神光闪现，沉声问道。
　　“九幽第一少！”梅雪烟艰难的道。
　　“九幽第一少？以名字判断，这人应该是九幽秘境的人了？”君莫邪也吃了一惊。万万想不到，现在飘渺幻府和天罚森林竭力防守的，竟然是玄玄大陆玄气的始祖所在的地方！
　　“是！不过得反过来说，九幽秘境乃是因九幽第一少而得名，并非是九幽第一少源自九幽秘境！而九幽秘境的领导人，自从第一代九幽第一少以这样的名字现身于尘寰以来，每一代都是以‘九幽XX少’这样的名字来称呼自己。截止到现在，应该是九幽十四少。”梅雪烟眼中露出深深地忌惮之色。
　　“什么？……自从有玄气这项技能以来，玄玄大陆的历史传承至少也该有一万多年了吧？相信在没有夺天之战之前，就应该有玄气这项功法的存在了吧，可是，应该与玄气传承同样悠久的九幽秘境居然只传下来了十四代？这怎么可能！”君莫邪第一时间提出了这个问题，几乎站了起来。
　　不仅是他，鹰搏空等人想到这个问题，也是不由自主的震惊莫名！
　　“何止，玄气以及九幽秘境的历史，又岂只得万年历史而已！只是，九幽一脉的传承别有蹊跷，不能一概论之，又或者应该说，没有人有资格评论吧！”梅雪烟慢慢的道：“因为九幽一脉的强大，却是超乎任何人的想象之外！”
　　“其实，在许久之前，这片大陆并不止‘玄气’这一项战斗技能，只是……当年，九幽第一少如彗星一般，横空出世，以强悍到难以想象的实力，在极短的时间内将整个大陆尽数征服，成为玄玄大陆从古到今唯一一个以一人之力征服整个大陆的强者！之后更强行废除了大陆上所有的战斗技能传承，将无数派别、无数国家所珍藏、传承的功法典籍尽数焚毁；又将数十万修炼的人集中在一起，以无上神通，前后花费了不到十年时间，令到那些修炼的人全部失去战斗记忆！从此之后，整个大陆除了玄气，就再也没有别的功法可以修炼！”梅雪烟用一种不知道是什么心情的口气说道。
　　此言一出，众人霎时间震惊到了无法形容的地步！
　　“太牛逼了！实在是太牛逼了吧！”君莫邪眼中爆出来了强烈的精光，倒抽了一口凉气！君大少这样震惊，这样的仰视的，还属首次！
　　对这样的强人，只有仰视，惟有仰视！而且要仰视到脖子颈椎疼！
　　君莫邪自从穿越到这世上，还真就从未佩服过任何人，即便连实力强绝的梅雪烟也不例外；但这一次，就单只是从梅雪烟描述的往事之中，就令到君大少爷对这位“九幽第一少”衷心钦服！
　　这也是不得不佩服，这简直是强人之中的强人，变态里面的变态！实在是太猛了，猛到了让任何人都难以想象的地步！
　　以一人之力征服了整个大陆，还毁掉所有功法，甚至连记忆也洗掉，让整个大陆从此只有他自己一个人的技能印记！这样的疯狂事迹，就算君莫邪这等的狂人也从来没有敢想过……
　　真是小母牛坐飞机，那啥都上天了呀……
　　“然后他为了挑选传人，专门创造了银玄之前的玄气九品，用以测验。最终选择了四个不同心性的少年作为他的衣钵传人，其中的三个人，其实就是三大圣地第一代的雏形，也就是三大圣地真正的创始人！！”
　　梅雪烟苦笑着：“然后又过去了不知道多少岁月，神秘莫测，拥有神人能力一般的九幽第一少神秘的消失在这个世界，就如同他的神秘出现一般没有任何征兆。随着第一少的销声匿迹，大陆渐行平稳，或者注定玄玄大陆不会和平许久，大概百多年后，突如其来地爆发了第一次的夺天之战！”
　　“原来是这样，我还奇怪，第一少既然有如此神通，又怎么会容许异族肆虐玄玄呢，对了，第一少不是有四个徒弟吗？他的最后一个徒弟，又是什么来历，想必不会比三大圣地之主弱多少吧！”
　　四个弟子只说了三个，就是三大圣地的创始人……这个事实也足够让人惊讶到不能思考了。还是多亏了君大少两世为人，定力超人，才能够在如今极度震撼之下，仍有余力询问。
　　“岂止不弱而已，应该说更强才是，因为第一少的第四个徒弟，便是后来的飘渺幻府之主的祖师！”梅雪烟木然道。
　　大家已经不知道震惊是什么感觉了……
　　已经今天震惊来得实在太频密了，已经彻底的麻木了！
　　“在前三次的夺天之战中，四大弟子号召天下群雄联合天罚始祖兽王，以强横实力重创异族大军，可是，在第三次夺天之战之后，三大圣地始祖一脉实力大增，可说已屹立于玄玄大陆的顶峰，其传人却与第四弟子一脉的传人产生了巨大的矛盾！”
　　“随着时间推移，两边最终决裂，分道扬镳；更展开为时不短的一系列争斗，不过，第四弟子一脉始终实力单薄，处于绝对的下风，最终被三大圣地压倒性的优势所围困，已至覆灭在即的危境；或者是天无绝人之落，就在那个危机时刻，第四弟子一脉却意外地发现了飘渺幻府的入口。
　　那里却是一个奇特的所在，进入那个奇特的所在，他们就等于从此消失于这个世上，只是那地方每隔一段时间就会出现，招收弟子，补充新血，招收的弟子无分男女之别，首重机缘，听说在飘渺幻府里面别有洞天，但具体到底如何，外面的人却是谁也不知道的。但等到他们再次重现尘寰的时候，实力已然强大得太多太多了，即便是三大圣地的武者也难以望其项背！若不是因为夺天之战之缘故，恐怕三大圣地便将在那一次覆灭了……”
　　“又是一次夺天之战之后，四家正欲清算旧账，却在这个时候，从九幽秘境之中又出来了一个人，自称九幽第二少！”梅雪烟苦笑一声，道：“这个人的出现，令到四家纷争暂止，却也惹起了天大的麻烦！”
　　“这位九幽第二少的野心，居然一点也不逊色于九幽第一少，才一现身在大陆，就声明了自己乃是以征服整个大陆为目标……但那时候，无论是三大圣地，又或者是飘渺仙府都已经形成了各自的体系，确认了不可撼动的领导地位；再加上这位九幽第二少的实力强则强矣，却也不至于强到不可抗拒的程度，比之九幽第一少根本就不可同日而语。再加上为人狂傲，连些微的顾忌之心也没有，也就注定了悲剧。”
　　“再说，三大圣地、飘渺仙府的始祖才是第一少真正的嫡系传承，大家彼此之间还谁也不服谁呢，但怎么说也不能让他一个外人征服了大陆……”


第二百九十五章 六位尊者高手！
　　“所以九幽第二少终于引起了三大圣地和飘渺幻府还有天罚森林的全力抵制！在众人围攻之下，实力强横九幽第二少竟是选择了全无畏惧地一人对付群殴，意图以力制胜，可惜人力有时穷，最终不敌，便伺机逃走，以游斗的方式，骚扰天下，前后历时二十余年的时间，大伙才将这位九幽第二少这个大祸害铲除掉……但整个天下也因此而元气大伤。”
　　“但基本上，每隔几百年，最大的跨度大约是两千年，九幽秘境就会出现这么一个人！每一代都是一般的臭脾气：以征服大陆为目标！而每一次九幽秘境出现，若不是飘渺幻府的人做主力，根本就无法匹敌！因此这两个神秘所在出来的弟子也就成了宿命中的仇敌！就这样一万多年下来，前前后后出现了十三个这样的人，加上九幽第一少，正好十四人！”
　　“合共十四个疯子！”君莫邪给出了结论：“十三个强大的疯子加一个强大到无人可以抗拒的成功者！其实第一少也是疯子，只是这个疯子成功了，而史书从来都是由胜利者书写的！所以他是始祖，而其他的十三个人，就成了疯子！”
　　梅雪烟无奈的叹气：“但最奇怪的是，九幽秘境这个地方的出现地点最是飘忽不定，最近的一次，却是从天罚森林内部出来的……这就让天罚森林直接遭了秧……”
　　“飘渺幻府再度集合人力成功击退九幽十四少之余，那九幽十四少重伤逃逸，回去了九幽秘境，他是历代九幽诸少之中，仅有的生还者，而飘渺幻府也因此第一次发现了九幽秘境的所在，便对九幽秘境的出口进行了封印！那已经是四百年前的事，更是飘渺幻府数十位高手损耗实力，施展出了幻府迷雾，彻底罩住了九幽秘境的出口。但，为防万一，自然还需要有超级高手看管，天罚森林就是地主，自然当仁不让，一番商议之下，圣王慨然应允，但谁都没想到，这幻府迷雾却是能进不能出，九幽秘境固然是封印住了，但天罚森林最精锐的力量也就因之消失了……”
　　梅雪烟惨然一笑：“于是天罚森林日渐式微，直到如今！而且，就在这最近的百十年中，天罚森林那幻府迷雾之中不时传出天塌地陷一般的声响，想来那应该九幽十四少在冲击封印！或者，再有一段时间，九幽十四少就会重新现身在这个世界了，如斯强大的疯子沉寂多年，再度卷土重来，世间还有能抗衡他的存在吗？……”
　　梅雪烟说话的时候，一干人尽都是不由自主地屏住呼吸，安安静静。这样的过往，委实是太震撼了！若非今天梅雪烟说出来，众人还真的不知道这片大陆竟曾经经历了这么多的巨大变故！
　　“但……这些九幽诸少们冲出来又砍又杀的，声势如斯浩大，但为什么大陆上却没有他们的传说？”君莫邪提出了一个大家最想知道的问题。
　　“他们的传说之所以不为人知，主要有两方面的原因，一来，这些九幽诸少虽然野心偌大，但却又个个心高气傲，从九幽第一少开始，就没有任何一人有伤害平民的记录。再说，所有的战斗都是从三大圣地开始，然后飘渺幻府介入，都是在杳无人烟的地方进行，就算是九幽诸少落败逃避，也尽择深山密林隐匿，实在是很难得传进世间。”
　　梅雪烟正色道：“你要知道这样的高手交战之地若是在人口密集之处的话，一战下来，相信就算是天香城那样的大城市，整座城市恐怕也要尽化废墟，再也找不到任何一片完整的瓦片……这样的层次之间的战斗，是我们所根本不能想象的！”梅雪烟苦笑了一声。
　　“再说这样的事情若是当真传进世间，其影响之大简直难以估量！就算一般至尊之上的战斗都会离开人烟密集之地，更何况是这种巅峰之战？就比如三大圣地围剿我，不也是选在山林之中，人迹罕至之处吗？更何况是九幽十四少这样的大能，还有一点，就如你刚才说的，史书从来都是由胜利者书写的！飘渺仙府、三大圣地联袂封锁，哪里还有消息可以流传呢……”
　　“这位九幽十四少实在是巨牛叉了！有性格！我喜欢！很中意他！”君莫邪眼中露出神往之色：“这位九幽十四少，我倒是真想跟他交个朋友了……”
　　“说来，这些个九幽诸少是跟你的性格实在是很有些相像，一样的疯狂桀骜，也难怪你欣赏，意欲神交，不过……光想想就好了，真正交朋友的事你还是别打算了。就你现在的实力，估计人家一根手指头都能碾死你……”梅雪烟冲着君莫邪犯了一个白眼，对这货的异想天开给予了最正式的鄙视。
　　“哈哈……”众人闻言尽都大笑了起来，但一笑之余，人人脸色更显沉重；显然梅雪烟刚才所说的一切，对众人的冲击无疑是巨大的。
　　无知者无畏，知道的越多，也就知道了以往的自己是多么的渺小！
　　“这些事情对我们来说，还是很遥远。我们不必考虑，至少暂时还不必考虑！我在这里奉劝诸位一句话……”
　　君莫邪轻轻笑着：“走一步，唯有这一步走出去了，才能说有资格说这一步；然后才有资格能想下一步！若是你连天玄都不是，又有什么资格去想至尊？那只会把你逼得喘不过气来，甚至是生生地把自己逼死……所以，如果非要同那位妖孽一般的九幽十四少相比的话，诸位还是到了圣者以上的层次再寻思吧。”
　　鹰搏空苦笑一声：“我这一生，只怕连尊者层次也可望而不可及，更何况是仅限于传说中的圣者境界，今天又多听说了更新的境界，井底之蛙……八大至尊，也不过就是几只眼界稍宽一点的井底之蛙罢了，唉……”他长叹了一口气，说不出的失落。
　　“鹰搏空，你这种心态可是要不得的。诚然，知道了这些更高的层次、境界之后，对你们现在的程度来说，无疑是一次巨大的打击！但你可知道一件事吗？”
　　梅雪烟慢慢的道：“你们可知道，三大圣地的那么多的高手，其中有一半以上都是从江湖中选进去的；随便一个在当年都是叱咤风云纵横天下的人物，但如今见到，却是一个个毫无风骨，跟一般的江湖人毫无分别，可知是为什么？”
　　鹰搏空和风卷云悚然一惊，深深思考。
　　“正是因为他们也知道了这些掌故，所以就油然的滋生出了一种‘反正我这辈子没希望到那样的层次了’这种颓废想法，然后更对自己以往的狂妄和成就感到了可笑，于是就慢慢的沉寂，甚至是堕落……所以风骨全无，甚至会变得卑鄙下流，暴露出以前一直强自抑制的劣根性，心境一破，从而一发而不可收拾……到最后，就如你们所见到的，一帮至尊高手至尊之上，却变成了小喽啰一样的人物，媚上欺下，彻底丧失了自己曾经的强者尊严！”
　　“这正是他们的悲哀！但我绝不希望这样的悲哀会发生在你们身上！”梅雪烟肃容道。
　　鹰搏空和风卷云两人身子剧烈地一震，脸上竟露出了由衷的羞惭之色；突然站起身来，向着梅雪烟深深地施了一礼，道：“多谢梅尊者当头棒喝！金玉之言，我二人当永记心中！尊者一言，对我二人实在有再造之恩，此生若再有寸进，便是依尊者今日的金玉之言而得，大恩不言谢，且请受我二人一礼！”
　　梅雪烟端坐不动，安然受了两人这一拜，微笑道：“想通了就好！这本是一个心结，只要自己想开了，那么未来的强者之林，必然会有你二人一席之地；若是难以解开，便将庸碌无为，落得与那些人一般的猥琐。真正关键还是在于你们自己；至于那些人，连这一关也看不破，当了小喽啰，也没什么可惜的。”
　　鹰搏空风卷云俩人躬身受教。
　　君莫邪哈哈一笑，道：“大伙不要再想这些比较遥远的事情了，事在人为，一切皆有可能，再有一天半左右的时间，就要到了风雪银城的地界了。雪烟，你估计，三大圣地这次会不会出动圣者层次的高手？”
　　梅雪烟皱着眉头：“我也在考虑这个问题。不过，依照惯例，一旦要出动圣者层次的高手，都需要三大圣地共同商议，毕竟圣者不是大白菜，任何一个也都是极为珍贵的财富！就算是三大圣地也不会有太多……机会应该不大。不过，若是对付你那位……师傅的话，倒是大有可能会出动圣者的。”
　　“哦？”君莫邪心中一沉，回望天香，不由莫名的添了几多心事……爷爷那边，若是当真有圣者级数的高手来袭，又如何？那边可是一捅就破的纸老虎来着。
　　翌日凌晨，一干人等准时起身，登上“飞鸡”，展翅而去！
　　一天的飞行，再度跨度八千里的空间！
　　八千里路云和月，就在一夕之间从身下飘过！
　　愈接近银城地界，天气也就显得越来越见寒冷，远方，一片亘古不化的霜白赫然遥遥的出现在众人眼帘之中，雪山，已经在望！
　　“风雪银城，大爷们马上就来了！”熊开山在大鹤背上手舞足蹈，双拳锤着胸膛，放声狂吼，声浪滚滚，直接飚开了身周围的茫茫云雾，激荡排空！
　　这等噪音利马惹来了银城小公主寒烟梦的一个大大白眼，然后旁边一头大鹤背上，一个虎背熊腰的壮汉一般的人物居然对熊开山发来了一束含情脉脉的目光，充满了美人爱英雄的朦胧情怀……当然，熊四爷没注意。
　　夜朦胧，鸟朦胧，一切尽在不言中……
　　君莫邪在鹰王背上由衷的赞叹：“熊老四这一嗓子当真是嘹亮，这声浪真是名副其实的声浪，声浪后浪推前浪，一浪更比一浪浪……”
　　鹰王猛地一个趔趄，几乎一头栽了下去……
　　大哥啊，你是我亲哥还不行吗？这可是三万英尺的高空，您能不能不要说这些让我大脑短路的话……很危险的说……
　　傍晚，距离雪山已不足五百里的距离！
　　众人刻下已经处于一片冰天雪地之中，再往前少许，就是风雪银城的势力范围了。梅雪烟一声唿哨，一千五百飞行玄兽齐刷刷的下降，落在了地上。
　　休息一晚上，明日就要正面面对风雪银城了！
　　众人才刚刚扎好营寨，突然——
　　“天罚梅尊者可在？有故人来访，尚请不吝一见！”随着一个清雅的声音传来，梅雪烟等人尽皆有些愕然。
　　这才刚刚到了这里，帐篷才刚扎起来，居然已经有人找上门来了？
　　实在是很意外，这来得也太迅速了吧！
　　君莫邪站了起来，示意众人不必跟出来，径自与梅雪烟并肩走了出来。
　　蓦然，合共六股强大到极点的神念排空而来，整个天地之间便蓦然的充满了一种至强的威压！轰轰然似乎要压的众人喘不过气来，呼吸困难！
　　随着这股子气势充满了天地之间，然后就在眨眼的功夫，六条人影先是突兀地出现在远方，就像雪地上的小黑点一般！
　　小黑点瞬间变成了小黄豆，接着变成了拳头大小，忽的一声，转眼间却已经来到近前。六个人出现在两人的面前，不足五丈之地！
　　每个人都是深色凛然，脸色深沉，六个人十二道目光如雷似电，看向梅雪烟和君莫邪！君莫邪突然感觉到自己好像是在冰天雪地里没穿衣服一般，让这些锐利的目光看得通透，连神魂也似乎要飘飘荡荡的离体而去！
　　君莫邪心中一震，浑身一紧，急忙运起开天造化功，才消除了这种恐怖的感觉，但一颗心却已经是提了起来。
　　缩地成寸，千里一瞬间！
　　看着面前这六个人，梅雪烟瞳孔猛的一缩，戒备之意也是猛地就提了起来！一股凛然战意，勃然而起！
　　这面前的六个人，每一个都拥有不同凡响的实力，任何一个尽都是超级高手！
　　尊者级高手！一出现，就是六个！！


第二百九十六章 天香暗潮
　　天香城！
　　三位皇子突然迎接到了他们梦寐难求的惊喜！
　　当真恍如做梦一般！
　　这段时间里，他们眼看着原本雄才大略的父皇一点点的被打击，被羞辱，竟是极尽凌辱之能事，曾经百韧不折的父皇终于慢慢消沉，曾经雄厚的影响力也正在一点点地化为乌有，眼看着天香皇室风雨飘摇，眼看着期待了多少年的皇位变成了烫手山芋，甚至是找死的根苗……
　　面对君莫邪的如斯强势，那嚣张跋扈毫不顾忌的行径，让这三位皇子尽都心头冰凉！
　　就在这极度彷徨的时刻，却突然迎来了人生中莫大转机，以及最强大的助力！
　　三大圣地！
　　其中又以二皇子尤其如此，他原本就是寡人有疾，后来又被熊开山和胡裂地大大的惊吓了一番，而且得力助手再见到了君家如日中天的形势之后，纷纷离散，连成德操也死于非命，而且还是被人生生咬死的……这等残酷的事实，让亲眼目睹的二皇子直接吓掉了魂。
　　这几个月里，二皇子殿下几乎就是卧床不起，当王府下人传报李悠然来访的时候，他愣了半天才反应过来。
　　“快请！快快请进来！”二皇子光着脚就跳下了床。一脸的求才若渴！李悠然，可是他一直想要笼络却没有成功的人物！
　　可惜这事君大少爷不知道，若是知道的话，不知道会否联想到光脚迎许悠的曹操曹孟德呢？呸，居然拿这等废物点心比拟一代奸雄，自责！
　　“二殿下，别来无恙。”李悠然进来，挺直着身子，并不行礼，只是简单地打了一个招呼，脸上，依旧是之前那股悠然自如，让人看了之后如沐春风的飘逸笑容。
　　在他身后，乃是五位老者，人人浑身上下尽都散发着强者的气息，旁边另有三个麻衣人，看上去也只是三四十岁的年纪，一举一动却跟普通人毫无二致。唯有眼神清清亮亮，黑白分明，显得稍微与众不同，但也就止于此。
　　“悠然啊，我可是想死你了。”二皇子热情的拉住李悠然的手：“这段时间里没见你，我连饭也吃这不香了……不知道，这几位是？”
　　李悠然温文的笑着，眼底深处迅速的掠过一丝厌恶，含笑道：“二皇子殿下，这几位可尽都是了不得的大人物；容我来为你介绍：这位是马老，这位是吕老，这位是牛老，这位是朱老，这位是羊老……二皇子殿下，这五位大人物，可尽都是……至—尊—强—者！”
　　说到最后四个字，李悠然一字一顿，用一种庄严肃穆的口气说道：“这五位至尊前辈，乃是出自三大圣地之一的至尊金城！来到此地的目的之一，便是要襄助二殿下……登上皇位！”
　　“至尊……高手？！助我登上皇……皇……皇皇位？！”二皇子殿下霎时间手和脚一起哆嗦了起来，浑身颤抖如面条，突然泪如雨下：“我我……没想到我杨旦也有今天，呜呜呜……”
　　真真是天可见怜！多少年的梦想了，如今终于有了得利臂助！这些尽都是至尊高手啊！这可是这个世界真正的巅峰存在啊！君莫邪不就是把搭上了一个鹰搏空才能这么嚣张吗？
　　现在……哼哼哼，你才一个鹰搏空，最多再加上个客卿身份的风卷云，但本皇子却有五人！五位至尊的襄助！哇哈哈哈……
　　先是满怀希望，后来无奈消沉，然后心灰意冷，现在居然又柳暗花明！
　　二皇子感觉自己这一生太不容易了，起起落落，大起大伏，惊心动魄。
　　看着二皇子如此激动，五个老者眼中同时冒出极度蔑视的神色。
　　不就是一个世俗的皇位？丫就算当了皇帝就你这小身板又能活几年？值当的激动成这样子？这些俗人真是不可理解！就你这德行也陪和人家君莫邪对抗，真是想瞎了你的心，别说你这小样的，就我们五个也不是人家的对手，若我们背后没有更大靠山依靠，见着那君小贼我们就得跑路……
　　对二皇子的刻意讨好，五位至尊高手也只是淡淡的点了点头。
　　二皇子挨个打着招呼，满脸笑容，到了羊老的时候，二皇子道：“杨老，呵呵，想不到咱们竟然是同宗。”
　　羊老有些紧张，却不是因为二皇子，而是因为身后三位圣者，这小子怎么说起话来没完了？让三位圣者大人在我身后装仆役？这会折寿的啊。听见问话，不假思索的道：“不！不是同宗，你那是杨树的杨，是死羊；老夫是咩咩叫的羊，是活的……”
　　“噗！”身后三位圣者忍不住咳嗽了一声，有些忍不住。
　　杨树的杨……死羊，我是咩咩叫的羊，是活的……这话也忒经典了！
　　“你叫羊蛋？”其中一位圣者忍了好几忍，终于有些诧异的问了出来。作为一国之君，怎么为自己的儿子取这么个名字？羊蛋？！真够有才的。
　　“啊……是是，小王杨旦，却不知这三位是？”看着那三个中年人，二皇子希冀的问道。他多么希望这三个也是至尊高手啊。那样的话，那就等于是八大至尊同时在手啊！
　　至尊在手，天下我有！一统天下，惟我独尊！
　　“额，这三个人是小弟的随从，从现在开始，我们就在二皇子府上住下如何？”李悠然优雅的笑了笑，用一种示恩般的口气道。不是不跟他明说，而是二皇子这种人，心中的巅峰层次也就是至尊了。若是跟她说这三个人每个人都是比至尊还要厉害几十倍的圣者……
　　估计这丫脑筋也反应不过来……
　　二皇子那里还在乎他的口气对不对的？早已经被这突如其来的狂喜冲昏了头，连声答应，总算最后还留了些脑筋，道：“能得圣地前辈前来协助，杨旦自然是欣喜若筐，但杨旦自知无功不受禄，可是有什么事情需要小子去做吗？”
　　心中暗暗打定主意，不管是什么事情，也不管能不能作到的，总要尝试竭力完成！实在完不成的话，创造条件也要完成！不惜一切代价，也要留住这些人！
　　这是自己目前唯一的救命稻草！
　　“倒也没什么大不了的事。”李悠然呵呵一笑：“就只不过需要动用你的世俗影响力，帮助我们做一些事情。所以，我需要一定的指挥权！”
　　“没问题！从此以后，凡是隶属于我的势力，悠然兄你可以全权调用，而且再不必通过我！”二皇子咬着牙考虑了半天，终于一跺脚，做出了一个对他来说简直是匪夷所思的决定！
　　放权！
　　而且还是全面放权！
　　舍不得孩子套不住狼，舍不得媳妇抓不住流氓！舍不得菊花吊不到背背！
　　所以二皇子杨旦今天算是彻底的豁出去了！
　　就搏这一铺！
　　“好！殿下英明！”李悠然脸上泛出一丝油然的笑意，两人的手握在了一起。
　　“下面我发布第一道命令：凡是隶属于君家系统的将领，和世家，势力，我要全部的详尽资料！”李悠然微笑着，慢慢的说道。
　　“没问题！我马上布置下去！”二皇子一口答应，利马实行。
　　与此同时，紫惊虹带着五位至尊高手和三位貌似普通人的人物，进驻了三皇子杨喆的王府。而则遁世仙宫的人，也成功进入了大皇子杨虬的核心……
　　很类似的场景，居高临下的示恩，天香三大皇子同时成为三大傀儡，历史上最心甘情愿的傀儡，就此诞生，而且一口气就是三人！
　　一场空前的风暴，亦在天香城秘密的酝酿着……
　　这曾经被君莫邪戏称为：羊球、羊蛋、羊吉吉的皇族兄弟三人，终于也能够展开反扑……
　　……
　　“绝路尊者杜绝、天涯尊者笑天涯，慈悲尊者甄慈悲、断剑尊者华风吻、残刀尊者曲无情、流氓尊者刘秋……”梅雪烟一一看过去，檀口轻吐，报出来六个名字，脸色越来越是沉重。
　　君莫邪只觉得背心一凉。我的乖乖，居然一下子出来了六位尊者，真他妈是看得起我啊……
　　“多年不见，梅尊者记性真是出色，竟然将我们几个老骨头一个个的都点了名字出来，并无半点错漏，佩服，佩服。”断剑尊者华风吻微微一笑，黑髯飘拂，白袍飘动，口气温和，宛若是在与多年不见的老友聊天。
　　“各位都是一代尊者，江湖绝顶高手；如此赫赫雄威，本尊者如何敢一日或忘。”梅雪烟淡淡的一笑，双眼一眯，精光四射：“却不知六位尊者联袂大驾前来，有何见教？可是要来指教一下我吗？”
　　“如何敢谈得上见教，至于指教……倒是我们应该向梅尊者请教教益才是。呵呵，此来只不过是为了一些事情，前来与梅尊者磋商一下罢了。”断剑尊者华风吻温文尔雅的一笑，不愠不怒的道。
　　“什么事？”梅雪烟眉头一皱，与君莫邪交换了一个眼色。
　　“梅尊者，我们三圣一凶向来是秉承祖训，对世间纷争不闻不问，以免破坏大陆平衡。而梅尊者参与君家与风雪银城之战，却是违反了这一戒条！相信就算是天罚的前辈知晓，也会很不高兴。所以我六人前来规劝一下，若是梅尊者肯从善如流，安然退去，我们大可当这件事没有发生过。”华风吻微微的笑着，清雅的道。


第二百九十七章 流氓尊者
　　“安然退去？华风吻，若是我说不呢？”梅雪烟冷冷的一笑。
　　“那……恐怕就很不愉快了。”断剑尊者华风吻很是遗憾的说道。
　　梅雪烟不屑一顾的嗤了一声，神色冷峻，尖锐的道：“秉承祖训？赫赫，华风吻；那你也应该知道，当初四家祖师曾经有过约定，凡事以大局为重，一切为了玄玄大陆，一切为了天下苍生！严令四家彼此之间不得互相争斗，更不得有自相残杀！违者，四家共诛之。但如今你们三大圣地对我梅某意欲赶尽杀绝，鬼蜮伎俩层出不穷，埋伏暗杀无所不用其极，那时……你们怎地不说祖宗遗训？偏偏到了这个时候却来跟我装这等悲天悯人！你们遁世仙宫，怎地一个个都跟着莫无道学成了伪君子？想要在这里杀我就明说好了，我梅雪烟早已经做好了准备！何必搬出这套冠冕堂皇的大道理！华风吻，你不觉得太虚伪吗！”
　　断剑尊者华风吻神色不动，呵呵一笑，语重心长的道：“此事，料来是梅尊者有些误会了！我们四家万年以来，一向是相依相扶，同气连枝，亲如兄弟，和睦一家。怎么会出现截杀梅尊者这样大逆不道的事情？梅尊者，想必是你看错了。”
　　“但你们六个人一同出现在这里，难道也是我看错了吗？”梅雪烟嘲讽的看着他。
　　“但我等此来，却是一片善心！免得梅尊者铸成大错，后悔莫及啊。”华风吻慨叹，正色道：“须知世间之事，情天难补，恨海难填。梅尊者，莫要为了一时之气，却将自己陷入了万劫不复的地步，那可真是何苦来有。”
　　“纵然万劫不复，那也是我的事。似乎跟你们没有多大关系吧？”梅雪烟冷冷道：“若是你们没事的话，便可以走了！”
　　梅雪烟毫不客气的下了逐客令。对于三大圣地，终于彻底绝望！居然在事情已经到了如此地步，三大圣地为了对付自己都已经死了将近一百人了，这家伙居然还在睁着眼睛说瞎话，口口声声大义为先！实在是让人厌烦！
　　如此虚伪，实在是比一些明目张胆的恶人还要让人难以忍受！
　　“我等已经是良言相劝，苦口婆心，难道梅尊者你就这样无动于衷？置祖宗遗训于不顾，将天下苍生也不放在眼中？梅尊者，你当真要如此一意孤行吗？”
　　华风吻微笑着看着她：“那样的后果很不好。非常不好！”他微笑着说话，声音温和，甚至可以算得上温柔，但话中所透露出的意思，却是压力重重！
　　“那又如何？”梅雪烟脸色一寒，一股无形的威仪散发了出来，一种凛凛然不可侵犯的气质便展现在她的身上：“就凭你们六个，也想让我看到后果吗？华风吻，你未免看得自己太高了！”
　　“梅尊者果然是伶牙俐齿！哈哈，厉害！”尖嘴猴腮的流氓尊者刘秋早已经有些按耐不住，他色迷迷地眯着眼睛，打量着梅雪烟，口中啧啧的说道：“以往相见，梅尊者向来习惯一袭黑袍罩身，神秘莫测，刘某实在不知道，梅尊者居然是这样一位国色天香，我见犹怜的绝色佳人，哈哈，失敬失敬。”
　　梅雪烟眉头一皱。
　　君莫邪却是越听越是别扭，看着这个为老不尊的家伙那猥亵的目光和馋涎欲滴的脸色，突然一股怒火冲了上来，只想将这个尖嘴猴腮的脑袋拧了下来做尿壶。他踏前一步，阴沉沉的看着面前这个流氓尊者，哼了一声道：“流氓尊者？琉球？”
　　“正是本尊者！”刘秋翻了翻通红的眼皮，上下打量了一下君莫邪，突然嘎嘎笑道：“你小子就是君莫邪吧？嗯……那个死皮赖脸的跟着梅尊者的小子？”
　　“正是本大爷我！”君莫邪歪着头看着他：“你待怎地？”
　　“哼，就你这点料子，也配得上美艳如花的梅尊者？真真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！小子，识相的，痛快给本尊者滚远点！”
　　刘秋重重的哼了一声，毫不客气的道。这家伙本就是色中恶鬼，这么多年来积习不改，可是进入三大圣地之后，偏偏就失去那啥的机会，又被圣者们约束的很紧，这些年憋的可是不轻。
　　此刻一见到梅雪烟，这位流氓尊者突然间心中压了多少年的邪火一股脑地冒了出来，一时间汹涌奔腾，竟然不能自已，只觉得下身气球一般的膨胀起来，脸上都有些涨得通红，鼻息咻咻，直是欲罢不能。
　　再看到君莫邪俨然以护花使者自居，不由得更是刺眼！
　　“我这料子？我这料子咋了？哥玉树临风风度翩翩，再怎么说也长得有模有样，起码也是人模人样；坐在大街上人见人爱花见花开，大姑娘争相投怀送抱，起码找媳妇不难，怎么着也比你强吧？”君莫邪斜着眼睛鄙视的看着他。先从外貌开始，无情打击！
　　“我？我怎么了？你人模人样，难道本座就长得没有人模样了？”刘秋一生最大的伤心事就是长得太丑，桃花运向来欠缺，每次那啥都是用强的，感觉特没意思。但长相这事他自己又说了不算……实在是无奈！
　　此刻被君莫邪揭了伤疤，自是勃然大怒，怒声一喝，浑身气机爆散，四周冰雪冻层轰的翻飞了起来。
　　“你也知道自己没有人模样吗？也是，就算你不好意思照镜子，撒尿的时候也总能照见自己的倒霉衰相吧，瞧你那张鞋拔子似地老脸，就像是一只熟透了的柿子没人摘从树上掉下来落在了一片尖石头上然后又被熊踩了两脚而且这头熊还是长了脚气的那只……”
　　君莫邪撇着嘴，手指头点着他，用一种评头论足的口气，仔细的描述道：“实在是烂到不能再烂了！你知道么我现在实在是很佩服你的父母，能把你这样的制造出来，真算得上是旷古绝今的两大人才了！尤其佩服的还是，生下你来之后居然能忍得住不接着就掐死，这份忍耐力真真是超凡入圣了，更加佩服得五体投地的是……竟然还把你养大了……要知道天天面对你这张脸那是一件多恶心的事情啊……佩服佩服，一男一女俩强人啊……”
　　君莫邪一脸的惊奇，口中啧啧有声，似乎对这样的事异常的不能理解，根本想不到人类的忍耐力居然达到了这种超凡入圣……
　　这段话一出，连杜绝和甄慈悲等人也忍不住几乎笑了出来。这个君莫邪的嘴实在是太毒了，简直是能够生生把活人气死再把死人气活在棺材里来回上下得蹦……
　　“君莫邪！我要杀了你！我一定杀了你！”刘秋怒吼一声，几乎生生呕出血来，怒气上冲，砰地一声，扎住头发的青色丝带直接崩断，一头长发根根直竖向天，四周雪层瞬间整个地翻了起来，从他立身之处开始一层层往外翻，就像是地下有岩浆在暴动……
　　可见这位流氓尊者已经怒到了极处！
　　接着人影一闪，刘秋的身影还在原地站着，但他的身子已经在虚空中生生拉出六道残影，一只手已经抓到了君莫邪的头上！
　　尊者一怒，动地惊天！
　　更何况是处于暴怒状态之下的尊者？
　　杜绝等人想要拦截，已经来不及了。
　　眼看着暴怒中的刘秋就要将君莫邪一把抓裂天灵盖！
　　刘秋暴怒之下，根本没有收敛力量，十二成玄功全力发挥！
　　他正是存心要将君莫邪毙于掌下！
　　别的尊者或者会顾及君莫邪的师傅以及三大圣地的安危，但刘秋一向无法无天，却是从不放在心上。甚至他的心里还在这样想：我把这小子打死，顶多定夺一走了之，这烂摊子让三大圣地扛去吧！离开那地界更多，少了约束，就可以随意的那啥了！
　　但凡是污蔑本尊长得丑的人，从来没有一个人还能活在这个世上！
　　岂能因为这小子破例？
　　所以刘秋心中充满了极度残虐！再说……梅尊者这么漂亮，我不能享用，你小子也要毁掉！哼哼……
　　人影骤然间一闪，“轰”地一声。
　　旁边的五大尊者只觉得地皮突然震颤了一下，接着就见到两团旋风“忽”地汇集在了一处，转眼间已经不见人影，地面上的积雪冰层却似乎是没有丝毫分量的灰尘一般向着旋风聚集，形成一道巨大的旋风柱，转瞬间冲上天空四五十丈的高度！
　　君莫邪还站在原地，一边的梅雪烟却已经不见了！
　　情势很明显！
　　在刘秋出手的那一刻，梅雪烟也同时出手了，就在君莫邪刚准备出手反击的时候，抢在他前面拦下了这一击，然后便与刘秋两人战在了一起！
　　梅雪烟借助对君莫邪刻骨的相思之情参透情关，成功迈进了尊者的第三层境界，无形中对君莫邪已经是情根深种，视作自己今生的唯一，如何能够让人在自己面前伤害自己最深爱的人？
　　那真是拼了性命也不行的！
　　只要我梅雪烟还活着，任何人都别想在我面前伤害到我的莫邪！
　　刘秋固然是暴怒出手，但梅雪烟何尝不是狂怒动手？
　　所以两大尊者这一交手，在眨眨眼的时间里就从地上打上了天，两股劲风互相缠绕剧烈攻击，竟然形成了一团剧烈旋转的旋风，而两人就在旋风里你来我往，狠斗不休！


第二百九十八章 尊者之战！
　　刘秋只想杀君莫邪，梅雪烟这一出手，他心中更怒，更加憋闷，所以也是肝火大盛，眼睛也不眨一下就悍然出手，全无一丝留手之余地！
　　杜绝等人相顾愕然！
　　他们六人此次来到这里，本意只是先打个招呼！或者说，是来说一些其实大家都不信的那种冠冕堂皇的场面话。
　　劝梅雪烟退去？这简直是废话。都已经几万里路到了这里，如何能退？所以他们所要的，只不过是梅雪烟的拒绝，那样多少也算是出师有名，如此而已。
　　尊者毕竟是尊者，总要顾及一些身份地位和脸面，哪能像一般的小楼罗一般说打就开战？而且顺便也可以摸摸这边的底……
　　哪里知道六人刚刚到来，就即刻起了争执！刘秋这家伙居然在这时候色心发作！说出那些不着四六的混帐话，大失尊者身份，更导致与梅尊者打到现在这般的不可开交！
　　这丫真是成事不足，败事有余！
　　甄慈悲冷冷横了一眼残刀尊者曲无情，这六人之中，残刀尊者曲无情和流氓尊者刘秋乃是来自同一个地方：梦幻血海。
　　而慈悲尊者甄慈悲与断剑尊者华风吻，乃是来自遁世仙宫；而绝路尊者杜绝和天涯尊者笑天涯却是来自至尊金城。
　　这一刻，就连华风吻和笑天涯也对刘秋充满了不满！
　　均感觉到跟这货一起出来，真是丢人现眼到了家。作为一位尊者高手，就算你再色……可也不能像你表现的这么急色吧？丫就像是八辈子没见过女人了……这等饥渴！
　　眼看着半空中急卷而起的冰风雪柱，另外五名尊者尽都露出了无奈的神色；这种层次的战斗，一旦开始，根本就没有外人插手的余地！
　　除非是大家都舍这张老脸不要了，群起而攻之，可那样……人家这边可还是有两千名九级巅峰选手加兽王，还能是来看大戏的？虽然五个人都是尊者，实力肯定是要比面前的这群玄兽要高出好几级，但所谓蚁多啃死象，尤其玄兽们可素来就是以皮糙肉厚打不死著称，两千一窝蜂的一起上……就算是尊者也要成了肉渣啊……
　　比人多是肯定不行的！
　　而刻下，鹤冲霄等一干兽王都已经逐渐地围拢了过来，个个尽都是神色不善、跃跃欲试的样子，相信这当口只要有任何一个兽王，又或者是君大少爷一吆喝，绝对就是一片兽潮！
　　突然！
　　“砰”地一声轻微的声音，梅雪烟的白色身影“刷”的一下落了下来，一拉君莫邪，两人同时后退。
　　轰！
　　半空中那一道冰风雪柱旋风一般的高速旋转着，突地一声爆裂开来，一条人影闷哼一声，“嗖”的飞了出去，落地之余，触足之地“砰”地一声，泥土沙石冰雪飞溅而起，几乎遮蔽了整个天空！
　　刘秋的身子忽地从尘烟中冲了出来，满脸狰狞，右胸部位，整整齐齐的三个娇小的手掌印！寒风一吹，三个手掌形状的布片飘飘而落，如蝴蝶飞去。
　　刘秋脸色涨得通红，眼神如欲吃人一般，再发怒吼一声，身子如闪电般又扑了上来！
　　这一露面，梅雪烟气定神闲，身上仍旧一尘不染，但刘秋的模样却是如此的狼狈，众人都是心明眼亮之辈，哪里还不知道流氓尊者刘秋已经是吃了大亏？说不定已经身受内伤也不是不可能。
　　“刘秋！你还没完了！你丫的还要脸不？”残刀尊者曲无情大喝一声，但刘秋充耳不闻，依然尖啸着扑向梅雪烟！当着这么多人吃了这么大的亏，出了这么大的丑，他如何能咽的下这口气？
　　先被君莫邪毒舌辱骂，又被梅雪烟狠手毒打！他妈的老子也是一个尊者！堂堂正正的一代尊者级高手！这个场子若是不找回来，如何在强者之林立足？
　　梅雪烟看着他扑上来，面色淡雅如常，只是多了一抹冷冷笑意，如玉般的双掌一个交错，宛如兰花瓣一般缓缓绽开，做了一个奇怪的手势，突然天地之间似乎突然凝固！
　　风也不吹了，云也不动了！
　　连半空正在四散的冰雪砂石也在空中定住！
　　梅雪烟的眼中闪过一片杀机！
　　刚才就看在另外五个人的面子上，不欲妄开杀戒，我已经已经给你留了退路！但现在你居然又冲了上来！
　　如此的不知进退，就算是尊者强者，又如何？难道我就杀不得尊者？
　　胆敢想要伤害莫邪者，杀无赦！
　　曲无情见状即时大惊失色，运起全身玄力，向前全速疾掠，手中光华一闪，竟在如此仓促之间人刀合一的高速冲来，欲以本身精湛玄功强行冲击梅雪烟的空间封锁，以救下刘秋，口中兀自大吼道：“梅尊者手下留情！”
　　但是，晚了，一切都晚了！
　　梅雪烟冷冷的说了出来，四个字：“天地囚笼！”
　　刘秋如闪电一般高速疾掠的身子突然定在了半空中，竟是一动也不能动了！上有天下有地，但他却生生诡异地停在了半空！
　　刘秋人品低劣，但本身玄功却是颇为不凡，如今已臻至尊者二级的境界！但刻下的梅雪烟却已经是突破了尊者二级的巅峰层次，来到了尊者第三级！而梅雪烟此刻施展的天地囚笼，除了本级数或者更加强大超出了三级的强者之外，其他人根本避不开也冲不破！
　　这与当初在天罚之时的梅雪烟所使用出的天地囚笼根本不是一个档次！
　　就连已经是尊者级别的刘秋，也不行！
　　刘秋骤遭异变，大吃一惊，只觉得浑身上下竟已不再受自己控制，就如同一条本来在水中自由游动的小鱼，这水流却在一瞬间尽数凝结成冰，他便被突兀地冰封在坚冰之中！再也挣扎不脱！
　　就在一瞬间，梅雪烟的白衣身影闪电般飞来，一双纤白如玉的手掌砰砰的声音连连响起，汇成了一声巨响！就在一接触的同时，挥出了三十掌！
　　结结实实！无一浪费的尽数打在了刘秋的身上！
　　若不是顾忌着残刀尊者曲无情的来袭，梅雪烟甚至想在这一刻在这个卑鄙小人身上印上千儿八百掌！
　　刘秋的整个身子皮球一样的翻滚了出去！在空中就像是从枝头凋零的落叶，又像是深秋时节果园里突然起了飓风，挂在枝头的果子被生生的卷起，跟头连天的飞了出去……
　　同一时间，梅雪烟素袖飞扬，窈窕的婀娜身姿竟不落地，在空中轻轻转折，姿态之曼妙，便如仙女临凡，凌波翩翩起舞一般，衣袖轻扬，竟若流风之回雪，却如闪电一般快速，分毫不差地对上了曲无情的残刀！更准确一点说，应该是对上了那一道绚丽璀璨的刀光！
　　因为，直到现在，残刀尊者曲无情的成名残刀还没有真正出现，又或者应该说，那刀早已经出来了，只是却没有任何人能看到！因为那璀璨绚丽的刀光已经吸引了所有人的全部心神！
　　两股大力终于撞击在一处，全无半点花假！
　　嘭！
　　梅雪烟的独门绝招空间封锁天地囚笼，终于不堪重负，应声破碎。
　　梅雪烟鼓满了精纯玄气的轻扬衣袖，与璀璨刀光一碰，竟自全然无损，整个曼妙的身影轻飘飘的划着优美的弧线回落。才一看到衣袂飞扬，她的整个人就已经落回到了君莫邪身边。神态更显闲逸，雍容倍加自如，就仿佛是才从花园散步归来，那里有无半点大战之余，火拼之后的迹象？
　　曲无情一个翻身落在地上，身子轻轻一晃，稳住身形，又恢复成了之前两手空空的样子，那柄璀璨的刀再度消失不见，由始至终，竟始终没有人能真正看到曲无情的那把“残刀”。
　　而曲无情却是大为惊诧的地看着梅雪烟：“尊者三级？梅尊者，恭喜你再作突破了！”
　　他口中说着恭喜，但脸上的神情却是大为复杂！似是艳慕，似是妒忌，更隐含一分半分的不甘……
　　后面的杜绝等人闻言更是同时色变。
　　尊者三级，可不是一级二级的水准！
　　怪不得梅雪烟同时面对自己六人，竟然没有丝毫顾忌！
　　这六个人之中，计有三位一级尊者，三位二级尊者！而在梅雪烟突破之前，实力虽然高于他们中的任何一人，但也只是处于二级巅峰层次，以刻下这阵容对付她，就算玄兽体质远胜人类，仍是绰绰有余的！
　　但现在这个如意算盘却是彻底落空了。梅尊者位阶突破，实力大幅度精进，再配合她独步天下的超妙身法，惊人神速，极有可能造成逐个击破的局面！
　　这六个人来到这里，原意乃是展示本方强大阵容震慑一下，然后制造一种冠冕堂皇的插手理由。再来也不乏探探虚实的打算。现在虚实是探到了，但自己等人却被对方震慑了，而且是彻底的震撼了……
　　直到此刻，远方才有“砰”地一声响动，却是刘秋的身子终于落地的声响，竟自将地面声声地砸出了一个大坑，石屑飞扬之间，却见刘秋猛地一个鲤鱼打挺又站了起来，一手抚在胸前，踉踉跄跄地走了出来，那张丑脸更显惨厉，嘴角鲜红挂成了一条线，稠嘟嘟地缓缓流下来。


第二百九十九章 君莫邪的报复！
　　刘秋似是想要张口说话，但才一张嘴，鲜血竟自流得更快了，他也算知机，急忙紧紧的闭上嘴巴，强提玄气调息，一时间竟是连话也说不了！然后便是闭上眼睛，竟然不顾身周数千九级巅峰玄兽，就这么入定疗伤起来。
　　因为他知道，自己的伤势严重之极，实在拖不得！哪怕是再多拖一时片刻，也足以送掉小命！梅雪烟的这番出手，极是狠毒！虽然顾忌着曲无情没出全力，却也不是刘秋能够承受的！
　　众人心中一震！
　　刘秋嘴边这样浓稠且色泽异常鲜红的鲜血，乃是内腑之血！
　　刘秋已经完了。
　　纵然侥幸不死，以这般的伤势论，也是断断难以恢复的，实力只怕至少也折损八成。众人心中清晰的意识到了这个事实！
　　“梅尊者，好辣的手段！”曲无情只回头看了一眼，就猛地转过头，看着梅雪烟，眼中透射出暴怒的神色。
　　“辣手？这就叫辣手了？未算吧！”君莫邪笑了笑，问道：“敢问这位残刀尊者大人，你们几个尊者齐齐聚集在这里，却是为何？本公子猜测，想来你们应该不是为了欣赏雪景而来的吧？大家不妨打开天窗说亮话，我们彼此都知道对方的目的，何必还要故意摆出一副受害者的模样呢？江湖，本就是如此！尤其是你既然已经到了尊者这样的高度，就更不应该再说出这样的话！凭地贻笑大方！刘秋自取其辱，正是罪有应得！”
　　“这话说得倒也不错，之前确实是本座失言了！”曲无情神色一怔，竟是颇有些欣赏意味地望着君莫邪：“能说出这番话来，想来是参透了江湖的真谛；但，君莫邪，你是否知道另一句话！”
　　他停了停，一字一顿地说道：“一入江湖，身不由己。有些事，纵然是非做不可，却也要找个理由的！无论这个理由是否说得同，但，总还是要有的！”
　　“这层道理我自然是明白，而且我还很认同！”君莫邪轻轻的一笑，突然伸手一指，杀气凛然：“所以为了这个理由，这个人必须要死！”
　　君大少爷手指的方向，正是刘秋所在的位置。
　　“敢问你们诸位，无论有任何人在你面前表示出对你老婆的觊觎，你们想来也是不会放过他吧？”君莫邪冷凛的一笑。
　　“这是你要他死的理由！你说得我们并不否认！委实合情合理！”曲无情无情的笑了笑，道：“但我们也有保护他的理由，那就是，我们是一起来的！必然也要一同离去！”
　　他看着君莫邪，眼中闪出一丝嘲讽，虽然轻微，却明显：“再说，这样的耻辱，应该是由男人自己亲手洗刷，老是躲在女人背后，纵然仇人死了，那也不是你出了那口气！而你，现在似乎还没有那本事吧。今日到此为止，我们暂且揭过此怨，来日银城之内，再来清算旧账！不管是我们欠你们的，还是你们欠我们的！一战而决！”
　　“你说的没错，我也没打算假手于人！我自然要亲手报复的！至于有没有那本事……哈哈！”君莫邪朗声大笑，突然他身上原本浓郁地杀气竟在瞬息之间消失得无影无踪，竟自已然全数尽敛，紧接着，君大少爷的整个身子开始一点一点的变淡。
　　这诡异的现象，让对面的一干尊者再度齐齐一惊。快速收敛气息，大家自问都能做得到；但如君莫邪这般，前一刻还是杀气弥天，下一刻却又尽数收起，一丝不露，如此的干净利落，众人却自问决计无法做到！
　　这少年的修为功法，果然神秘！
　　曲无情脸色如故，身子也如故，似是纹丝未动，但整个身子却已经无声无息无动作地就突兀出现在流氓尊者刘秋身前！纵然是极端厌恶这个人，但曲无情却绝不能允许就在自己眼皮子底下让刘秋被人击杀！
　　其他的尊者们都没有动，若是防备一个君莫邪还要众人同时出手，那么……尊者级高手也太不值钱了！有曲无情一个人出手足矣，甚至是抬举君莫邪了……
　　对面的君莫邪已经完全消失了。
　　梅雪烟微微含笑，全无插手帮忙的迹象，似乎对君莫邪很是放心。
　　而这举动却更让曲无情心中有些嘀咕。
　　君莫邪就在他眼怔怔地看着的情况下，消失了，再无影踪可寻觅！
　　即便以他达到尊者级数的神识感应，竟然也完全感应不到！
　　这种怪异，甚至是不可思议的情形，令到其他四位尊者也大感震惊莫名！从来没有见过如此诡异的身法！就算是再快，再巧妙，也总有些微迹象可循吧，但这少年竟然就这么站着不动的凭空消失了！
　　突然，天空中金芒一闪，曲无情右手迅速之极的一扬，刀芒横空，啪的一声响，一枚小小的飞刀落在地上！那飞刀造型奇特，细小纤薄，线条极尽流畅平顺。静静地躺在冰面上，耀闪着鬼眼也似的森然寒光。
　　曲无情吃了一惊，这飞刀虽小，但锋利的程度却是他平生仅见的，别人不知道，但自己心知肚明，这柄小小的飞刀，竟然在自己的残刀之上，留下了一道划痕！那可是万金巨锤猛砸狂轰也不会出现任何痕迹的超级宝刀啊！
　　而飞刀前去的方向，正是刘秋所在的方向！曲无情看得清清楚楚，若是自己不及时一拦，这柄飞刀就将插入正闭目调息物我两忘之中的刘秋的咽喉！
　　那夺命飞刀刚一落地，突然又见漫天的金光闪动；这一次，可不是单单一点！而是无数点！
　　曲无情大喝一声，身周爆起一团刀光，这团刀光，像极了天际彩虹，从这边到那边，正好是一个桥梁似的弧度，七彩光芒连接两地，啪啪啪几声轻微的响动，无数点金芒都落在刀上，然后刷的一声聚集在曲无情的脚下。
　　一刀过处，曲无情竟然将所有的攻击都系转移到了同一个地方，然后才尽数将之击落。
　　此时的他，依然是两手空空，他所仗以之成名的残刀依然没有露面！
　　但曲无情却是面色惨变！
　　“糟了！”
　　这正是他此刻心声！因为在他脚下的那点点金光，竟然只是一大片细碎的金屑！这是虚招！
　　果然，身后传来一声沉闷的响动，接着便是刘秋一声不似人声的惨嚎：“君莫邪！！”
　　曲无情一怒，他来不及回头，突然高速身法全面展开，围绕着正摇摇欲坠的刘秋，身子闪电般转了无数圈，东西南北天上地下每一个方向都在一瞬间劈出去了百十刀！绝对没有任何一个死角！
　　君莫邪刚刚攻击了刘秋，虽然看不到他的身影，但曲无情可以肯定，他一定就在这个范围之内游走！绝对没有走远！
　　曲无情刻下施展的刀法却当年参与夺天之战的时候所悟出的神妙法门。异族人，就是这样的诡异，不过，异族人的身法纵然诡秘，却总算还有迹可循。而君莫邪却全然是无法理解。
　　但无论理解不理解，这一招肯定有效的！因为在当年，曲无情就是用这种突然灵机一动参悟出来的刀法，斩杀了当年自己的对手！
　　“八方风雨动地天！”
　　正是这一招的名字！又经过了几百年的淬炼，这一招，已经远远不是当年可以比拟！
　　刀气纵横呼啸，曲无情在这一刻，已经出了全力！
　　对方能在自己的严密保护之下还能伤到刘秋，这个事实，让曲无情将君莫邪当做了与自己同级的对手！忌惮之心大起！
　　君莫邪小小年纪，竟然真的已经有了这么恐怖的修为！
　　之前君莫邪先是运起阴阳遁法，全无声息的诡异消失，然后首先发出了一柄陨石飞刀以做试探，这飞刀在经过他以金之力打造提纯淬炼之后，更胜往昔！其锋利程度，果然令到曲无情这等高人也要大吃一惊！
　　接下来的那片金雨，倒也不是当真有无数飞刀袭来，乃是君莫邪从怀中摸出一块金子，金之力悄无声息的催动，一块金子便变成了满手的金屑！挥洒而出！
　　见到相同的金光出现，曲无情自然是更加出尽十二成功力，全力以赴，一来唯恐宝刀受损，二来也要护住正在疗伤的流氓尊者！
　　其实，以君莫邪目前之实力，绝无可能当真催发出如此之多的飞刀，当然，若君莫邪当真能催发如此之多的飞刀，如斯威力却又非是曲无情可以抵挡了，个中缘由除却君莫邪之外，却是无人知道的。
　　而曲无情的应变却是正中君莫邪的算计！君莫邪金屑出手一刻，自身再度发动阴阳遁，保持着隐身状态全无声息地出现在刘秋的面前，接下来就是毫不犹豫的疯狂十三脚变成一道洪流，每一脚都准确地踹在同一个位置上：流氓尊者刘秋的裆部！
　　让你丫居然胆敢觊觎老子的女人！还当着我面的窥伺，若是不把你变太监如何能消去老子的心头之气！！
　　十三脚一过，君莫邪立即闪人！
　　而刘秋两腿之间之余一片支离破碎，再无任何一点囫囵模样！
　　经此变故之后，刘秋就算能侥幸不死甚至玄功尽复，却肯定是要换一个尊号了。换什么尊号虽不得而知，但肯定是做不成流氓尊者了；因为他想流氓也流氓不起来了，物件都没有了，还流氓个鸟？……


第三百章 绝不让你痛快的死！
　　君莫邪猜的不错，曲无情果然是立即就反应了过来，而且还采取了的最正确的应对招法，正是最合适在这种情况下使用的绝招！君莫邪得手之余，全速后撤，却也只刚刚退出不到两丈，霎时间整个身体就被刀芒笼罩，只觉得割体欲裂！没奈何一个闪身，直接钻进了鸿钧塔……
　　让你丫牛！哥有作弊器！你有吗？小样的……
　　刀光纵横，割裂天地，甚至远在数十丈外的巨石冰层也应声被掀了起来，一时间，以刘秋的身体为中心，方圆数十丈出现了一种天崩地裂的惊骇场面！
　　雪雾、冰屑、石屑条条冲天而起，直接如喷泉一般直冲上半空，大地上留下一道道深深不见底的刀痕！地面上几乎一根手指头的宽度就有三道！可见攻击之密集！
　　但曲无情却是怅然若失，沮丧不已！因为他这一招发出去之后，威力刚刚爆开，就看到君莫邪已经安然无恙地回到了梅雪烟的身边，正一脸的柔情蜜意的对梅雪烟说着什么……
　　敢情老子这一招完全是在打空气！
　　正主儿都回去了，偏偏自己全力发挥的这一招急切之间根本就收不回来了，直如耍猴戏一般弄出了惊天动地的动静，却屁用都没有……
　　这种腻歪的感觉让曲无情几乎吐血！
　　而且自己所要保护的人现在正在一脸的扭曲抱着裆部在地上翻滚，每翻滚一下雪地上就留下一片醒目的血迹，其中还有些打碎了鸡蛋的那种蛋黄的颜色……
　　刘秋惊天动地的痛苦惨嚎着，从喉咙里发出的声音已不似人声！
　　杜绝等人也是相顾愕然！刘秋虽与他们几人同臻尊者境界，修为自是惊人，但先受已有尊者第三级实力的梅尊者的全力反击，身受重创，又在调息之时被君莫邪偷袭，下体要害再受重击，以其伤势而论，断断没有生机不绝之理！
　　这也还罢了，或者刘秋便是命韧也说不定，但真正令五位尊者惊讶的却在于，怎么也想不到在一位尊者的全力保护之下，君莫邪这个后辈小子竟然能成功地袭击了另一位尊者！虽然刘秋刻下实力大减，并没有半点反抗的力量；但君莫邪能成功的突破残刀尊者曲无情的保护，重创流氓尊者刘秋，之后更全身而退，甚至全无半点狼狈的迹象……
　　这等战绩，在一旁观战的四个人却是自问谁也是做不到的！
　　这让四个人同时感到了由衷的震惊！
　　看向君莫邪的眼神更形充满了浓浓的忌惮和杀意！
　　此子绝不可留，绝对不能让这小子再活在世上！
　　那怕多活一日，都是危险！
　　若是再不除之，只要再稍假时日，我等尽为鱼肉！
　　甚至也不必等到他再如何的成长起来，就算只是现在，他也已经是心腹大患！
　　反正他师父已经有九位圣者前去对付，料来绝无大碍，此时杀了他也没什么！这么一想，五个人心中都是杀机大涨！
　　梅雪烟静静地观看着场中的变化，玲珑剔透的心里正自分析着目前的形势，灵敏的神识感应牢牢锁定对面的五大尊者，若是他们胆敢妄动，梅雪烟随时准备出手接下！
　　眼看到杜绝等人眼中出现的浓烈杀气，君莫邪神色仍是不动，但心中却也是杀意滔天！
　　三大圣地就算再狂，也不会只来眼前这六个人！
　　这六位尊者的实力无疑很是强大，但若说是要对付五百兽王以及两千巅峰玄兽，仍是天方夜潭，实力实在是大大的不够看！
　　想来这六个人尽都是各自带队前来的。
　　至于他们单独出现在这里，不外乎就是来示威，震慑自己一方的！
　　但……现在已经只剩下了五个！
　　可不可以……君莫邪突然心中冒出了一种极度疯狂的念头：是否能——将这六大尊者尽数都击毙在这里，若是能成，却是上上大佳之事！
　　他们眼中杀机无尽，显然是不想让我活着，难道我却还要盼望他们人人长寿吗？
　　君莫邪身形不动，面容冷静如恒，但心中这种想法一旦萌芽了，却是如同施了肥料的荒原野草，越长越旺，疯涨地滋生了起来！
　　相信只要解决了这为首的六人，那么不管这一次三大圣地另外又来了多少人，也尽都成了没有了爪牙的老虎，此次风雪银城行动就肯定会圆满解决！
　　“君莫邪，你小小年纪，怎地如此狠毒，竟下这样的辣手！”看着地上抱着裆滚来滚去的刘秋发出痛苦的嚎嚎声，杜绝等五人尽都是满腔愤怒不可遏制，尤其是曲无情，若非是估计一旁虎视眈眈的梅尊者，早就上来找君大少爷麻烦了！
　　纵然刘秋人品再怎么低劣，再如何不堪，却始终是跟自己等人一起来的！众人也都知道男人的那个部位受到这样的打击都是一件最残酷、最难堪的事情！
　　刘秋就算真正韧命，侥幸活了下去，却也只会为大陆上多增加一个永恒的笑柄——
　　一个尊者级别的太监！
　　华风吻一个飘身来到刘秋面前，出手如电，一把扣住刘秋的腕脉，运劲一查，突然脸色大变！
　　曲无情黑着脸，沉沉的问道：“华兄，刘秋刻下的情况怎么样？”
　　“伤势极重，胸骨共计断了七根之多，当是为梅尊者所伤，然后从肩以下到大腿，骨头断了二十多处，想必是梅尊者那一轮掌击所致，总算梅尊者手下留情，未施杀手……不过……”
　　“不过什么？”
　　“下体所受创伤奇重，劲力直贯五内，丹田爆裂，五脏六腑尽已俱碎！这也还罢了，之前我还诧异刘秋要害受创，怎地还能拖命不死，却原来……他浑身上下的经脉固然已是支离破碎，却又充满了绵绵生机，数日之内注定是死不了，必然要等这残余生机尽数耗尽才会殒命，但此刻生机不尽，却只能继续承受许多痛苦，根本于事无补……”
　　华风吻豁然回身，睚眦欲裂：“君莫邪，你若是直接动手杀了他也还罢了，为何你要加注许多延续生机的玄气，令到其求生不得，求死不能？！你……你这卑鄙恶徒，当真是混账至极！”
　　四大尊者脸上齐齐地变了颜色，刚才的疑问得到了解答，但答案却是这等残酷……
　　君莫邪那雷霆般的连环脚踢，在攻击刘秋的时候，竟夹杂了许多生之气！令到那就算将这个人打成了死一百遍也足够的惨重伤势，那也不会立即就死！因为只要这股生机之气只要还没耗尽，便会持续保护住了刘秋的生命运转机能，令到他能够继续顽强地活下去，而且神志始终保持在清醒状态之中，但却肯定再也没有生还的机会！
　　这句话乍一看似乎颇为矛盾，实则却是一种至为恶毒地整治人的方法！
　　我固然要让你死，但又偏偏不让你痛痛快快的死！就算你已经死得透了，我也要你再饱尝一遍这人世间最痛苦的折磨之后才死！
　　“你们这些人怎么这个样子呢，你们不是应该感谢我才对吗？！他所受的伤势，本来当场就死了！但本少爷就是看在你们的面子上，再加上我的心肠一向很软还很好，便大方地留给他安排后事的时间，这是多么人道主义的做法！我都这么做了，你们还这么恶毒的骂，难道真是好人难为吗？”
　　君莫邪呵呵一笑：“算了，我不会在意的，我刚才也说了，我一向是做好事做惯了，天生的好人心肠，一向以大陆安危为己任，将天下苍生时时刻刻的挂在心上，像你们这种心胸狭隘的人，不理解也在情理之中……”
　　君莫邪慈眉善目的道：“阿弥陀佛，善哉善哉；救人一命，胜造七级浮屠！”
　　“无耻！……”华风吻、曲无情等人气得浑身颤抖。
　　那边，刘秋突然嘶哑着嗓子叫起来，带着一种连灵魂也在颤栗挣扎的痛苦：“曲无情……”
　　曲无情身子一震，转头看着他，脸色复杂。
　　“杀……了我……”刘秋一面怨毒地看着君莫邪，却又向曲无情哀求：“杀了我……求你！”
　　丹田尽废，玄气尽毁，更要承受难以忍受的痛苦，现在的流氓尊者，根本连自杀的力气都没有。
　　曲无情脸上颤动了一下，右手猛地一抬，一道绚丽的刀光横空而出，急如闪电一般没入了刘秋的胸膛！紧接着，一道鲜艳的血光迸散出来。
　　“谢……谢……”刘秋孱弱的低声道谢，声量虽低，却满是解脱之意，突然勉力瞪视着君莫邪，格外凄厉地、用尽了所有残余的力气叫喊起来：“君莫邪……你等着我……今天晚上……我便化为厉鬼前来找你！你等着我吧……”
　　尖锐的叫声划破了长空，刘秋已经一动不动了，他那丑恶的脸，依然散发着诡异的怨毒，一双眼睛，死而不暝，死死地瞪着君莫邪，散发着幽幽的属于地狱的光芒……
　　寒风呼啸，刘秋最后的这句话便在风中摇荡，飘渺回响，仿佛九幽鬼门正要打开，万千厉鬼就要一涌而出……
　　每一个听到这句临死决绝的诅咒之言的人尽都觉得背心发凉，冷汗涔涔……
　　“死就死吧，他妈的临死还搞的这么渗人，厉鬼？我好害怕哦……”君莫邪缩了缩脖子。
　　“君莫邪，你杀了刘秋，你一定要付出代价！”曲无情侧着脸对着君莫邪，冷冷地道：“雪山之巅，风雪银城，就是你付出代价的时候！”


第三百零一章 我要一锅端！
　　“干吗还要那么费事，那得等到什么时候，刻下就解决不更省事？你们以为挡了我的路，交代两句场面话，就可以拍拍屁股走人了吗？你们怎么琢磨地，好事都是你们的了，既然挡我去路，便更要付出相当的代价！而这个代价，我现在就要！”
　　君莫邪微微一笑，右手轻抬，大喝道：“全部杀了！一个不留！今天此地，就是六位尊者的埋骨之处！”
　　他终于发出了这决绝的命令！杀机已经累积，再也不可消除！想杀我？那就一锅端了吧！纵然不能将你们全留下，也要让你们战力大损！
　　地裂山崩般的一声大吼，熊开山等五百壮汉突然从四面八方围了过来，天空中骤然一暗，数百飞行玄兽腾空蓄势等待命令随时展开攻击！
　　众人这才发现，玄兽兽王们竟然是四面八方而来，同时进攻！甚至还在同时还封锁了天空，再无任何突围的缺口可言！
　　原来君莫邪打定主意之后，便将双手负在身后，向着稍远处的三爷君无意打了一个很是隐蔽的手势。君无意即刻心领神会，针对对方五个人的站位，迅速的安排好了最周密的出击阵容。
　　兽王们领命而去，悄悄地迂回包抄，只得片刻，便已经将五位尊者完全包围在了一个巨大的包围圈子里面。先前他们就只是在一边旁观，华风吻等人将所有注意力都放在君、梅两人身上，也就没觉得有什么不对，再者他们也过于自信本身实力，自觉就算打不过却也总能逃得掉……
　　那里想到，素来只知强攻猛打的玄兽将也懂得变阵，竟然被一举围困住了。
　　一干玄兽虽然不通战阵之道，但君无意可是此道的大行家，于当世之间，至少可以挤身前三甲，此际牛刀小试，岂同凡响，这番安排可说是周密到了极点，与此同时，阵势的攻击力也同样犀利到了极点。
　　熊王熊开山率领本族七个大力士围攻绝路尊者杜绝；
　　虎王胡裂地带着七个身高两米以上的壮汉大战慈悲尊者甄慈悲；
　　狮王石不愁率领七位化形的狮子鏖战断剑尊者华风吻；
　　猴王候七带着十一位兄弟狂攻残刀尊者曲无情；
　　鹤王鹤冲霄带领七位兄弟猛攻天涯尊者笑天涯！
　　鹰王雕王率领实力较强的多名飞行玄兽在空中密密麻麻的排开，只要见到那一方战局吃紧，一声号令之下，就是几只九级巅峰飞行玄兽利箭般下去攻击；蛇王芊寻则率领着没有参战的地面玄兽在观战，掠阵，一见有处于下风的，也是纤手一挥，立即上去几位助攻！
　　两大掠阵的集团军阵容异常整齐、强悍，但每一次出击，人手却绝不会超过二十人。因为若是一旦上去的多了，便会施展不开，反而妨碍手脚……且只要攻击之后一旦战局平稳，立即退下！下一次出击的，便又是另外一批了……
　　君无意高高站在一位变回原形的大黑熊肩膀上，手中拿着鲜红的小旗子，小旗子一挥动，便不时的变阵，以血衣大将浸淫战阵的丰富经验，对付面前这场小厮杀，说是牛刀杀鸡都是说大了，根本就大刀剁蚂蚁，不在话下！
　　梅雪烟在一旁襄助总揽全局，却并不亲自出手。只是目光深沉，全神贯注的看着。
　　突然，君无意小旗子一挥，蛇王芊寻一声呼啸，带领麾下的所有玄兽迅速组成整齐的一队，犹如洪流一般冲了出去，一顿狂轰乱打，竟自将乱战成一团的五方厮杀彻底冲断，演变成为五个各自为战的小战局！
　　这一次冲击极尽巧妙，可谓恰到好处，正好将五个人尽数隔离！
　　君无意小旗连连挥动，蛇王再度传出号令，狮群、虎群、豹群、猴群、熊群立即分开，各自虎视眈眈地围住了各自的王者参与的战圈，接着就是再度展开轮番出击，尽情攻击！
　　战局一拉开，就是惊天动地！
　　但到了此时，五位尊者各自为战，已经是回天乏力！非但是想取胜绝无可能，就算是想要全身而退，也变成了困难重重的事情！
　　“君莫邪，你这小贼当真无耻，有种的单打独斗！”甄慈悲大声怒吼，双掌翻飞，大战群虎，他和杜绝算来是目前最狼狈的两人，因为，熊王和虎王手中，各有一把出乎他们意料的神兵利器！在这样的战斗中，若是人多势众的一方手中还有这等绝世神兵的话……战局根本是可想而知的事情。甄慈悲一时大意，身上竟被被刺了一剑，鲜血直流，战力大损。
　　虎王胡裂地大声狂笑，索性不再亲自出手，只是号令群虎继续攻击，他则手持神兵，在一旁虎视，蓄势出击，这却是名副其实的“虎视眈眈”！而这样一来，甄慈悲更是辛苦，他要将一般以上的心神都放在那位手持神兵的大佬身上，形势更劣！
　　“我无耻？哎呀，我的天哪，我可终于等到这句话了，真是等得太辛苦了。原来我们一向都是骂你们三大圣地的人无耻，那时候我就在想，什么时候才能让你们骂我无耻啊……现在我终于等到了，也听到了，我才终于明白：原来被人骂无耻是这么爽的事！爽是一回事，我还是不得不要反问一句，你可是尊者啊，居然要和我区区一个小辈单打独斗，到底是谁比较无耻一点呢？”君莫邪哈哈大笑，放声嘲讽。
　　“梅尊者，以众凌寡算是什么好汉？你亦是尊者身份，可有胆量与本尊者单打独斗一番？”
　　断剑尊者华风吻浑身围绕璀璨的犀利剑芒飞身而起，暂时脱离狮王石不愁以及群狮的攻击范围，但君无意小旗一挥，头顶上又落下来了三头黑鹰，利爪尖嘴铁翅如刀同时攻来！华风吻先前的一口玄气将尽，面对这等由空而来的袭击，顿时招架的颇为狼狈。
　　从地面到天空，竟然全无歇息的时间！连喘一口气的空暇也是欠奉，刻下还不如在地上呢，起码还有换气的空余，现在可没这空闲了。
　　“单打独斗？华尊者，您这话可就说的不对了，我们这么多人，不都是在陪着您单打独斗吗？难道您还想合六人之力围攻我们两口子不成吗？恩，不对，那个什么流氓尊者被你们窝里反，自己人杀死了，就只得五人了，可就算只得五人，也是以众凌寡不是！”君莫邪诧异的笑道。“不得不说，你们太狠了，自己人也杀！”
　　“放你妈的屁！这算那门子的单打独斗！”断剑尊者华风吻努力地抵挡着黑鹰的疯狂攻击，现在已经换了另外三只；而且身子亦已渐渐回落，重落狮群的包围之中，地面上，狮王石不愁已经老实不客气地扑了过来，凌厉的掌风已经即将按到他后心了！
　　“这怎么就不算单打独斗了？我可是看得清清楚楚啊，狮王就是在和你单打独斗；他手下的弟兄们也都是在和你单打独斗啊，可你还不满足，居然还跳起来与空中的兄弟们再来了一次单打独斗……华尊者，你可是太过分了，居然非要以寡凌众！”君莫邪红口白牙，突然一脸愤怒：“我……我他妈简直是不可容忍你的无耻！”
　　华风吻顿时气炸了肺！
　　人再无耻，也要有个限度！但到了君莫邪这小子这里，居然直接没有上限，这到底是什么人啊……
　　但，五位尊者都在接受围攻、陷入苦战的同时，却没有一个人敢尽出全力，痛下杀手！这才是刻下真正值得郁闷到心头冒烟的事情！
　　因为梅尊者还没有出手！君莫邪也没有出手！
　　这两人才是整个战局之中最大的威胁所在！
　　这样战局若是一味平稳胶着下去也还罢了，但若是五大尊者中的哪一个贸然爆出了大招，造成了玄兽的伤亡，几乎可以预见梅雪烟会在那一时刻疯狂出手！到那时，这位尊者在地面有玄兽天空有敌人的情况下，再加上梅尊者这个远超过自己的强横对手，而自己又刚刚发出了大招玄力空乏，悲剧几乎是绝对可以预期的！
　　这才是真正的最大危机所在！
　　但这样拖下去，却也不是个办法呀，难道真要拖到最后力竭而死？
　　拖下去，虽然暂时安稳，却非长远之策，对方兵强马壮，人手充沛，很可能自己等五人全累死了，人家还怎么都没怎么呢！所以，全力出手是下下策，拖也是下策！
　　这一刻，四位尊者都在心中骂起甄慈悲来：出的什么馊主意，人还没到全你就拖着我们来示威，现在可倒好，震慑不成反被震；非但徒自折损了一名尊者，更陷入了这等进退不得的状况之中，这可真是……杯具到了极点！
　　如今的这种情况，就算是以长啸声招来事先安排接应的些许手下，恐怕也只是多几个死亡名额罢了，人少了根本就没用，对方的实力，实在是太雄厚了！
　　君莫邪与梅雪烟都在密切注视着场中的变化，随时准备策应。他俩都知道，这五大尊者各有惊人实力在身，可不是好对付的角色，现在对方看似被困，却也只是暂时的现象，绝对不会真个就这么僵持下去。对方只是一时间没有好办法，在那里考虑对策而已。
　　以这五个人的实力，想走绝不是什么难事！
　　自来战局瞬息万变，随时都可能发生意想不到的变化！


第三百零二章 用嘴杀人！
　　君无意脸色肃穆，指挥若定；向来如同散沙一般的玄兽队伍，在他的手里前后才不过了一天半的光景，竟然成了旗帜鲜明的攻击利器！
　　君无意最大的高明之处就在于，他不让玄兽们乱哄哄的一起攻击，不仅分出了波次，而且还让同一种族群联成一气，一起合击，这样彼此都明白同伴的战斗方式，同伴的弱点就是自己的弱点，大伙自是知己知彼，配合得异常默契！
　　这样的战术，君无意当初在天南与玄兽对阵的时候就在想，若是有一天自己能只会这样的一支部队……该有多好？
　　当时玄兽群就是散乱攻击，全员上阵，而君无意在那个时候，就看出了这只玄兽队伍的弱点所在。现在这支队伍真的到了他的手里，那些优点一经整合之余，瞬时放大了无数倍，连自身弱点也被尽量地摒除掉！战斗力何止是增加了十倍而已？
　　在任何情况下都要考虑合理的战术战阵，这本就是一位百战大将的成功之处！
　　而三爷君无意正是成功的做到了这一点，所以他在以往的战阵厮杀中战无不胜，所以他在今天的大战中才能在如此仓促的情况下却是能够做到有备而战！
　　要不然，就算是君莫邪起了这样的念头，君无意落于实施，也只是空谈！但现在，却在原本应该绝不可能的情况下生生围困住了五大尊者，让他们陷入了空前的苦战之中！
　　不论此战结果如何，君无意的战术，都是异常的成功！绝无半点瑕疵！
　　成功，向来不是侥幸！侥幸的成功注定不能长久！
　　甚至一边观战的梅雪烟心中也生起了自愧不如的念头！
　　君无意的指挥才能，果然是一代天才！
　　最牛的是，他是怎么做到让熊开山这帮子夯货能够以一种丝毫不露声色的姿态成功包抄了五大尊者的？而且包围得竟是这般的周密！
　　这个问题当真让梅雪烟百思不得其解！
　　要知道这帮家伙一旦接到准备战斗的命令，那可是一个比一个的更加激动，如斯动静，以五大尊者的神识又岂有发现不了的道理？可现在的实际情势却是，就是出现了这种难以理解的情况……
　　熊开山胡裂地等人就是这么无声无息神不知鬼不觉的包抄了他们！
　　这简直是匪夷所思……
　　这个问题，直到战斗结束之后，梅雪烟虚心请教的之下才明白。
　　原来当时兽王们闹哄哄的挤在一起观战，一个个都急不可耐，纷纷用肩膀扛来扛去，用屁股挤来挤去，一个个互相呲牙。
　　在接到君莫邪暗示之后，君无意灵机一动，道：“大伙挤在一处自然不得灵便，但大伙为何非得挤在这一边呢？另外不是还有三面嘛，哪看不是看啊，各自去寻找就是了，只是千万小心些，莫要打扰了这场大战，那可就走宝了……”
　　就是这么一句很简单的建议，一心想看热闹的兽王们纷纷散开，也因为都想看得更清楚，都在选择最近也最适合自己眼睛的地方，但一到战斗时，却也正是适合出手的最佳方位。于是乎……也导致了五位尊者此时的尴尬局面！
　　知道了这点之后，梅雪烟对君无意简直佩服得五体投地……
　　果然不愧是血衣大将！
　　只一句话，就弄得无数玄兽自动进入他的布局之中，更令到当世五大尊者陷入前所未遇的尴尬局面之中！
　　光是这份阴险，也大非常人所能及啊！
　　战局在微妙的变化着，越来越显激烈！
　　但给五位尊者最大的压力的却还不是众兽王的疯狂进攻，而是来自于另一个人！
　　这个人从头到尾都没有参加战斗，但他的大呼小叫，却像苍蝇一般的烦人，让五位尊者都有将他一把掐死然后再蹂躏成肉泥再将他复活然后再蹂躏成肉泥如此反复一万次的冲动！
　　这个获得如此无上殊荣的人，自然就是君莫邪君大少爷！
　　这丫一边观战，一边指挥，手舞足蹈，眉飞色舞，唾沫横飞，所说出的话，更是让五位尊者气破了肚皮……
　　“熊开山，草！你个夯货，对付杜绝你要用熊掌掏他的裆啊，老是打肩膀有个屁用啊，伤要害才是重点……打裤裆才是王道！他不是叫杜绝嘛，直接绝了他的后，让他名副其实！对，就像打你儿子一样打他的屁股，爆了他的菊花，打不死他也羞死他……让他绝，绝个鸟，前后双绝！”
　　“石不愁，这一拳打得好，就打华风吻这伪君子的眼，对！先将他打成熊猫，那看起来也是玄兽了……擦！瞄准了眼睛再打啊笨蛋，你打他的脸那不是找难受吗？他脸皮那么厚，小心反震也震死你，你不知道他很有可能修炼了传说中的‘金脸罩’‘铁面皮’神功吗……”
　　“鹤老三，你你你……你得改变战术啊，那可是天涯尊者，知道啥是天涯吗？那就是天边懂不，这就是说这位天涯尊者一看势头不对就远走天涯了……对！这就是一个随时准备脚底抹油的货！”
　　“曲无情，单打独斗打得快活吧！哈哈哈，不要着急，一会还有一连串的大餐呢，会有更多的人跟你单打独斗的，包你称心如意！单打独斗的意思，就是你一个人单打独斗我们全部，对吧？这可是真理啊！而且还是你们三大圣地的本家真理啊……不要脸是单打独斗的真谛啊！嚓！你别瞪着我，注意防守啊笨蛋，你在打架啊看我作甚！显得你眼睛大啊，傻逼？你皮痒了找揍啊你奶奶的真你妈犯贱……”
　　“甄慈悲，瞧瞧你这张老脸我靠你大爷的，都他妈成茄子了，居然还在伸腿蜷脚的打架，我敢打赌你丫脸上的皱纹飞上去一只苍蝇你都能立即夹死它，忒他娘难看了，简直是茄子风化之后再煮一遍风干了的样儿太恶心了……你打架我不反对，可你总要收拾一下仪容吧？这么难看就跑出来，丫了个呸的玄兽看到你都恶心啊……瞧瞧，瞧瞧，颤抖了吧？脸红了吧？承认你年纪大了不行了吧？生气吧老鬼？老子就是要气你，气死你！气死你这个老不死的嘿嘿哈……”
　　“无耻！无耻！无耻之尤……”甄慈悲气的浑身颤抖满脸发红，爆怒的大骂，只感觉自己肚子要炸了……
　　“无耻？混蛋！你才无耻！你全家都无耻！你祖宗十八代都无耻！”君莫邪跳起脚来大骂，似乎十分愤怒，接着却又嘎嘎怪笑：“你还好意思说别人无耻！你个玩意根本就是老太太靠墙喝粥，听不明白吧，今天本少爷就教教你，所谓老太太靠墙喝粥，就是卑鄙，无耻，下流！咋滴？真生气了啊？您还是专心战斗吧，乖，爷这是为了你好，战斗之中不要分神……嚓！刚告诉你不要分神，看看，吃亏了吧？还是屁股被踢了一脚，哇哈哈……不听老人言，吃亏在眼前啊，孙子……”
　　不得不说，这货的嘴实在是太毒了，简直就是机关枪似地永不停歇，梅雪烟听着都替他累得慌，但这小子竟是乐此不疲，滔滔不绝，污言秽语层出不穷……
　　就像是一大群的苍蝇，围绕在五大尊者的耳朵边上，嗡嗡嗡的直叫唤，让他们心烦意乱。
　　本来心中就在懊悔，刘秋身死又有些愤怒，然后突然被包围更有些压力，梅雪烟的虎视眈眈更是让他们担足了心事，如今再被这小子喋喋不休的叫唤，直接烦躁得头都大了三圈……
　　梅雪烟感觉有些丢人：“莫邪，别骂了，多失身份啊，再说……也太难听了。”
　　君莫邪诧异的看着她：“啥？你真以为我闲的没事练嘴呢？还是你真的以为现在的阵容足以困死他们？这五个人可是尊者级数的高手！现在只不过是等待机会或者考虑对策，一旦给他们机会，瞬间就能冲出去远走高飞的。你不觉得我这样做很有效吗？看，这帮老小子现在一个个气得七窍生烟，这种情况下神仙也不能想出来对策啊……而且，正是我们的好机会啊。”
　　“我这是在战斗！懂吗，傻妞儿？”君莫邪嘎嘎一笑：“今天哥哥就让你瞧瞧，这嘴也是能杀人滴，而且还能杀死尊者……跟你一个级数地高手。”君莫邪说的顺嘴，居然顺便连梅雪烟也一起攻击……
　　梅雪烟被他一番歪理说得头晕脑胀，然后被他最后一句话气的肚子疼，狠狠地白了他一眼，气鼓鼓的别过头去。连梅雪烟这个没有直接攻击的都能被他气成这样，场中的五位尊者那就更加不用说了……
　　梅雪烟一转头才发现，貌似这小子说得真的很有道理，看看场中那五位，个个眼中都几乎喷了火，这情况，不要说是考虑对策，连正常战斗也几乎无法进行，尤其是被损得最凄惨的甄慈悲，直接被气得手足乱颤白须飞扬，出招都有些散乱了……
　　随着君莫邪成功地激起了五位尊者的心火，场中的情形更加地火爆起来。直接就是人人都打疯了，拳脚到肉的声音嘭嘭嘭的响起，玄兽都是皮糙肉厚不怕揍，尊者们也几乎就是铜皮铁骨之身，双方在越来越大的火气中人人身上都挂了彩……
　　“胡裂地……你不会痛打落水狗啊你，没看到甄慈悲这老茄子已经气得不成章法了嘛？赶紧直接上他！狠狠地干！对，刺他裤裆，穿他菊花，再照着小肚子来两拳；踢屁股，砸胸膛，脑袋打成脑震荡……偶也！爽啊哈哈哈甄慈悲，你爽不啊？让你这老货嚣张，嚣张你老母啊！当年那场地震山崩没砸死你，今天小爷就要气死你，气不死你也恶心死你！”
　　“咚咚锵，咚咚锵，打得甄慈悲不认识他老娘！咚咚锵，咚咚锵，甄慈悲再也不能狂；咚咚锵，咚咚锵，甄慈悲，心里忙；一照镜子心发慌，镜子里面是谁呀，左看右看是猪狼，于是心慌慌，回家问老娘，老娘说：那就是你啊我的儿郎，怎么被人打成了这猪的模样？”


第三百零三章 搏命死战！
　　君莫邪看准了甄慈悲是五尊之中反应最激烈的一个，干脆击中了全部火力，进行集中攻击。一段顺口溜说完，四周大家同时喝彩：“姐夫！好诗，真是好文才啊……”然后就是一阵疯狂的狂笑。
　　君莫邪笑吟吟地四周抱拳，一脸的春风得意：“过奖了，过奖了……”
　　甄慈悲哇哇怪叫，气的一双眼珠子竟然发了蓝！只觉得胸膛越来越鼓，即将爆炸，一口鲜血逆冲到了嗓子眼又咽了回去……虽然明知道对方的目的就是在最大限度的激怒自己，可就是克制不住不生气……一张脸已经气得涨成了酱紫色……手中招法越见散乱起来。
　　刷的一声，胡裂地的长剑刺进了他的大腿！甄慈悲痛的大吼一声，浑身玄气骤然全部爆发，咻的一声，长剑飞了出去，化作一道流光，插到了君无意的身后，将他吓了一跳！
　　鲜血从甄慈悲大腿上激烈的射出，围攻他的玄兽被他强猛的玄气震得轰然一散，然后接着围了上来，咬牙切齿的承受着他的攻击，疯狂反攻！
　　嘭嘭嘭几声巨响，胡裂地终于成功的在甄慈悲身上连续打了重重的七八拳，甄慈悲身后的一头化形大老虎更是趁势一脚狠狠蹬在他屁股上！甄慈悲仰天怒啸，踉踉跄跄，双目喷火，但四周的攻击还是绵绵不绝的上身！
　　这位可怜的慈悲尊者，养尊处优已经愈两百多年的岁月，平日里听到的全是阿谀奉承，哪有半个人敢骂他一句？就连瞪瞪眼也没有姓敢的，那里想到今日竟被人劈头盖脸的骂了一个够！
　　直接将两百多年的这方面的亏空全部补足还能有大大的富余！情绪的激烈变化，直接导致了脑筋陷入了一片混沌之中，居然在这场绝不至于吃亏的战斗中竟然落入了绝对的下风……
　　突然，一声悠长的啸声出自场中，连绵不绝，气势悠久。
　　这声长啸的声量其实也并不高，却将君莫邪的胡说八道的声音一下子压了下去，而且啸声极尽清越，有一种镇定心神的作用！杜绝甄慈悲等人只觉头脑一清，竟是瞬间清醒了过来。
　　君莫邪脸色一变，举目一看，却是天涯尊者笑天涯，正脸色肃穆，撮唇长啸。
　　在君莫邪的流氓手段打击之下，五大尊者越大越显心慌气促，有几个人甚至气的手脚冰凉，但玄兽们却是越打越来劲，哈哈哈一路狂笑一路打，气势也随之攀升到了顶峰！
　　此消彼长之下，五大尊者的形势越来越是不妙。天涯尊者清晰明了地觉察到君莫邪的险恶用心，迫不及待之下，竟然发出了这一声镇魂神音！
　　君莫邪顿时有些气的嘴歪眼斜！
　　刚才看似在胡说八道，但随着慢慢的激起他们的火气，君莫邪其实已经暗中运起了迷魂大法，到后来更是每一句话都带着强烈的催眠也似地煽动作用，眼看就要大功告成，集中招呼的甄慈悲极有可能会被自己生生气死，没想到却在这最紧要的关头被笑天涯搅了局！
　　到嘴的鸭子意外飞了，焉能不怒！
　　不过怒归怒，对此变数君大少爷貌似暂时也无计可使！对方始终已经清醒了过来，谨守心神，自己就算是再骂，也没有效果了……
　　君大少气急败坏的骂道：“老王八蛋，你家里死人了啊？乱叫唤个鸟啊！”
　　“君莫邪，不要再枉费心机了！你这小贼的险恶用心已经被老夫镇魂神音所破，再勉强继续下去，也不过只是自暴其丑、自取其辱罢了！”笑天涯冷冷的声音传来，气韵悠长，显得犹有余力。
　　“杜绝，甄慈悲、曲无情、华风吻；同时出全力，往北边冲！老夫负责接应你们！”笑天涯一声大喝，震的地面簌簌发抖！
　　梅雪烟一皱眉，有些意外的眼光一亮：“笑天涯，看不出你隐藏得够深啊，竟也达至了三级尊者之境，却还隐藏在二级尊者行列之中这么多年！”
　　笑天涯冷冷道：“梅尊者，天下间并不是只有你一个人才能突破！逍遥尊者和生死尊者等人就要到来了，届时，你这位梅魂尊者还是考虑考虑自己的生命吧！我们走！”
　　笑天涯一声狂啸，突然双手一张，身子一顿，接着肩膀一抖，轰的一声，从他身上爆出来一股白蒙蒙的绝强玄气，就像是凭空爆炸了一颗原子弹一般狂暴，围攻他的鹤冲霄等人大叫一声，只觉得身子被一股不可抗拒的大力弹了出去，笑天涯身如流星，气势全开，功力尽展，有如一艘势不可挡的大船，在玄兽群之中迎风破浪，一路往北！
　　笑天涯功力超卓，之前之所以甘心被围困在这里，乃是想要借助自己的超强功力，打对手一个措手不及，心中乃是抱着有所斩获的心理，这才虚与委蛇，若是能够偷袭到梅雪烟，才是他的最终极打算！
　　所以一开始他根本就没有想到撤走！但是现在他却无奈地打消了这个主意，而且还被迫暴露出了自己真正的实力！因为，在君无意的指挥之下，这以往一盘散沙似地玄兽群，此刻竟然成了铁桶阵，最坚实最稳健的铁桶阵！
　　若是再坚持下去，恐怕五个人之中又要有人在这里陨落了！
　　同来六人，已经死了一个流氓尊者刘秋已是不小的损失，若是当真再死上几人，那可就是大大的不够瞧了！所以他当机立断，突围，全力突围！
　　三级尊者的威势一旦展现，果然如同摧枯拉朽，当者披靡，瞬间便生生地冲出来了一条道路！蛇王前来拦阻，却被他一掌与长剑相击，震得远远飞了出去！
　　与此同时，四位尊者齐声大喝，刀芒弥天，剑气横飞，同时向着笑天涯冲击的方向冲了过去！
　　君无意脸色一变，小旗猛挥，笔直前直！
　　搏命拦阻！
　　这却是君无意之前制定的最强攻击手段，也是唯一需要有牺牲的战术！
　　这五人一走，就等于是放虎归山！
　　所以纵然要有所牺牲，也要将他们留在这里！
　　梅雪烟一声长啸，喝道：“哪里走！”娇躯一闪，凭空消失，再出现时，已经来到了笑天涯面前！纤白的手掌如莲花绽放，嗤嗤的白气从她手上冒了出来，手掌边缘，竟然冒出激烈的速度摩擦空气所产生的青色烟火！
　　笑天涯须发戟张，狂吼一声，全力迎击，双拳如怒龙一般猛的突出，不闪不避，正面硬撼搏杀！
　　若是不能正面击退梅雪烟，今天根本没有全身而退的希望！
　　所以笑天涯全力出手，毕其功于一役！
　　轰的一声巨响，掌拳相对，强烈至极的气流从两人之间迸发了出去，震得四周人仰马翻，梅雪烟一声闷哼，白衣飘动，斜斜地退了出去，脸色竟显一抹不健康的惨白之色，接着又转一片通红，而对面的笑天涯竟是纹丝不动，脸上掠过一阵奇异的艳红，甚至不依不饶地急速飘身而前，双拳如怒龙出海，如雷神重锤一般，继续向着梅雪烟狂砸而来！
　　只看局面，似是梅雪烟落到了下风，其实梅雪烟固然才刚刚突破三级，但那笑天涯进入三级也没有太长的时间！两人的功力大致伯仲之间，半斤八两，甚至还是梅雪烟略胜一分，毕竟梅雪烟乃玄兽之身，肉身远胜人类！
　　而在刚才的强力对撞之下，梅雪烟自觉胜算在握，而借势飞退，正是卸力避免受伤的最佳选择，但笑天涯意在突围，死强撑着一步不退，甚至搏命进逼，看似占了上风，其实是有苦自家知！内腑已经受了震伤！
　　但他唯有如此才有机会击退梅雪烟！
　　因为他算准了梅雪烟乃是这一行之中的绝对主力，她必然不敢在这等时候就跟自己拼出内伤来！所以这是梅雪烟的顾忌，也是笑天涯最大的机会！
　　而这时候，四大尊者已经成功聚集到了笑天涯身后，在他们身后，玄兽已经受重伤倒下了五六个，尊者级强者全力爆发之下，威力实在是太大！纵然是玄兽们的超强体质，也难以承受！
　　但这份战果却也不是没有代价的。杜绝已经是嘴角挂血，甄慈悲脸上一片狰狞，嘴角鲜血淋漓，显然尽都受了内伤！而残刀尊者曲无情面无表情，却是一片煞白，肩膀上一大片醒目的血渍！
　　五位尊者都没有想到，只是单纯的求一个逃走，居然也会被逼到了这样的地步！如此的惨烈，在他们各自的生命中也是少见！甚至是绝无仅有！
　　又是一声暴响，梅雪烟再退两步，一道森然的夺目剑光骤然间亮起，却是断剑尊者华风吻趁着这个空档施展身剑合一，继笑天涯之后，向着梅雪烟急冲而来！
　　“不要强行阻拦，放他们过去！”君莫邪的声音响起。
　　梅雪烟身子一闪，华风吻竟是全无阻滞地一冲而过，在雪地上划出一道灿烂的流星，已是率先冲出了包围圈。接着，笑天涯当先而过，其余三人鱼贯跟进！
　　君无意摆出来周密至极的铁桶阵，终于被冲开了一个缺口！
　　各位兽王狂呼呐喊，不要命一般冲了过来！
　　就在他们刚刚冲破包围圈的时候，在笑天涯和排在身后曲无情之间，突然“轰”的一声响，出现了一个莫名大坑！这大坑足有十余丈的方圆，连深度竟也在七八丈左右！
　　就这么莫名其妙地出现了一个大坑！


第三百零四章 坑杀！
　　土之力！
　　君莫邪的五行之力，在这等致命的时刻终于出手！
　　这样的大坑若是出现在平时，就算再大十倍，几个人也是眼睛都不眨一下就过去了。但是出现在手忙脚乱一心逃命的现在，却是成了一大杀器！
　　尤其是笑天涯已经从这里过去了，全无风险，曲无情等人当然放心大胆的从这里踏过去！但就在这个时候……大坑出现了！
　　曲无情杜绝和甄慈悲全然没有想到在这样的地方居然也会出现陷坑，猝不及防之下，砰地一声三人同时掉了下去。
　　前面的笑天涯一声狂吼，身形顿止，右手一挥，已经将束腰腰带解下，用力一挥，瞬间变成了一片长长的布条，将在间不容发之际卷住了曲无情的身子，发力一带之下，曲无情飘飘悠悠地飞了出去。随即一大批玄兽就将两人与大坑隔断！
　　另外两人，杜绝与甄慈悲还未等落到坑底，两人便已经提气逆冲了上来，但兜头盖脸的就是一阵狂吼，黑丫丫的玄兽巨大的身体奋不顾身的砸了下来，两人在半空全无外力可借，眼看着就要被砸下去！
　　两人心里都清楚，只要被砸了下去，上面还有梅雪烟虎视眈眈，那就是绝无幸存之理！所以必须要在被砸下去之前冲出去！
　　这个时候，杜绝不愧是杜绝，霍然大吼：“你已受伤，托我上去！我替你报仇！”杜绝的绝，让他在这一瞬间当机立断，做出了最佳决定！
　　刻下想要两人一起走，显然已经是不可能的事情了！
　　既然只能走一个，那就走一个还留存实力的！
　　甄慈悲已经是多处受伤，内伤外伤都很严重，现在已经是五尊中实力最次的一人！就算上去，也未必走的了！
　　甄慈悲悲怆的大笑，道：“好！”
　　他也是果决之人，当机立断，突然用尽全身所有玄气，身子上升之势顿止，等杜绝的身子越过自己的一瞬，突然全力在杜绝的脚底下用力一托，杜绝的身子利剑般射了出去，速度陡增了一倍！
　　而甄慈悲的身子却因反力加速地落了下去，却尤自用尽全力地大吼一声：“替我杀了君莫邪！”
　　刚喊完这一句，身子已经被无数玄兽的骤然而来的身体拳脚砸进了地底！
　　甄慈悲自己也知道这种情况，所以他果断地选择成全杜绝！若这时候两人再起争执，那就是直接一个也走不了！大家都是尊者，都已经活了几百年岁数，对生死都已经看得透了，再说杜绝说得也是事实。所以甄慈悲毫不犹豫的选择了牺牲自己！
　　两个人，一在遁世仙宫，一属至尊金城，相互争斗也已经半生，但这时候，在这生死一发的关口，却是不约而同的选择了全心全意的精诚合作！
　　甄慈悲甚至不惜自己的生命，果然将杜绝成功地送了出去！
　　若是一般人，在这种情况下恐怕早已经吓得不能思考，但甄慈悲却就在这一瞬间，将自己的生命舍弃，成全了自己的同伴！
　　尊者级人物，毕竟还是有着远超过一般高手的风范！
　　杜绝一声厉啸，借助着甄慈悲一托之力迅速回气破空而出，在他头顶上一只刚刚化形的兽王竟是生生地被他冲破了身体，在魁梧的身体上冲出了一个大洞，顶着满头鲜血内脏飞了出去！
　　“我定会替你报仇！”杜绝大吼！这时，他的去势仍是丝毫未竭，依然在闪电般飞掠，前方就是笑天涯和曲无情！即将安全！
　　“留下吧！杜绝！”梅雪烟一声怒喝，闪电般出现在他身后，一只手狠狠劈了出去，杜绝不闪不避，全力飞奔，梅雪烟一掌击实，砰地一声，杜绝仰天喷出一团血雾，但却是化受力为新的动力，拼着身受更为沉重的内伤，借着这一掌的冲力，竟再次加快了逃逸的速度！
　　“小心身后！”笑天涯回过身，呼呼两掌击向围绕在杜绝头顶的飞行玄兽，睚眦欲裂的大吼！
　　杜绝闻言大惊，高速飞掠中身子猛地强力一扭，嗤的一声，只感觉一凉，一柄剑从他的肩膀插了进去，从身前肩胛骨的地方突了出来，剑尖微微一闪烁，随着杜绝的前进，长剑瞬间退出了他的身体，杜绝狂吼一声，又是一口鲜血，已经是伤痕累累！
　　在他身后，君莫邪仗剑而来，身子蓦然的出现空中，满脸尽是可惜！一闪之下又消失了……
　　这一剑，他运起了阴阳遁法，在阴阳遁之中施展身剑合一的绝猛杀招，竟然在笑天涯一声提醒之下，功亏一篑，原本应该刺中杜绝后心要害的一剑却只刺在了肩膀上！未能将杜绝当场诛杀，不得不说是一大憾事！
　　甚至剑上的真气还未来得及爆发，就被杜绝的巅峰速度甩脱。不过这一剑，也够杜绝受的——刺穿了琵琶骨！
　　笑天涯浑身白芒闪烁，头上蒸蒸雾气呼呼地冒，强横玄力显然已经运行到顶峰程度，一般的玄兽，根本无法伤害他，甚至都逼近不了他的身边，他伸出一只手，准备接应杜绝！因为他看得出来，杜绝也已经是强弩之末，若是不施援，未必能够脱身！
　　杜绝身后人影闪动，剑芒闪动，笑天涯大怒，暴怒：“鼠辈敢尔！”全力发掌，剑光突然消失，人影也不见，但一只白皙的手掌却从虚空中突然出现，狠狠地击在杜绝的后心！
　　君莫邪！再度现身，出手！
　　两次出手，造就了杜绝的两次重伤！！
　　杜绝再发一声惨哼，口鼻五官都喷出血丝，再也支撑不住，身子在半空中突然断线风筝一般掉下去，笑天涯适时奔到，一把捞起他的身子，抱在怀里，满脸悲愤，大喝道：“走！”与曲无情两人不顾一切毫不停留的向前疾奔！
　　“甄慈悲呢？”曲无情语声急促。
　　“他已经完了！为了救我……”在笑天涯怀里几乎是奄奄一息的杜绝眼中滚出一滴热泪。说完了这句话，他就晕了过去。内伤外患之下，杜绝已经濒临油尽灯枯！
　　曲无情大吼一声，悲愤至极，就待要回身拼命，却被笑天涯一把拉住。就在这时，却见到一个黑黝黝的东西忽的飞了过来。
　　却是后面，熊开山暴怒的一脚踢在僵卧地上的刘秋的脑袋上，愤怒的骂道：“去你奶奶的！”这一脚力道大极，竟然生生的将刘秋的脑袋从身体上踢了下来，流星锤一般远远的飞了出去。
　　曲无情悲愤欲死的嘶吼一声，一把接住头颅，与笑天涯两人同时加速，消失在茫茫风雪之中。在消失之前，隐隐看到笑天涯踉跄了一下，一口鲜血吐在了地上……
　　这位三级尊者跟梅雪烟对撞的后果终于再也遏制不住，吐出了鲜血……
　　这一战，实在是吃亏吃大了……
　　看着两人逃走，黑压压的鹰群忽的一声追了过去，君无意小旗一挥，梅雪烟见状，一声长啸，半空鹰王急忙撤回。
　　“穷寇莫追，再追下去，或者就要被他们预留的人手伏击了。”君无意平静地道，叹了口气：“可惜最终还是走了四个，可惜，只怕以后难得有这样的大好机会了！”坑洞中，一声爆响之后，五六位兽王伤痕累累的爬了上来，慈悲尊者甄慈悲此刻已经葬身在那深坑之下！
　　但他濒死反击，自爆玄气，终于还是拉了两个兽王同归于尽，其他的几个，也尽都是浑身重伤！惟玄兽的体质远胜人类，再以君莫邪的灵药辅助，复原可期！
　　“这样的战果已经相当不错了！六大尊者，我们杀死了两个，重伤了一个，轻伤了两个！这样的战绩，已经是颇为辉煌！若想要将他们全部都留下不放走一个，那是不现实的事情！”梅雪烟脸上泛起悲戚之色，看着死去的几位兽王：“可惜了这几位兄弟！刚刚化形，还未领略到这片红尘天地的风光，就葬身在这冰天雪地里……”
　　“生死有命，老大不必过于伤心！”熊开山和鹤冲霄声音嘶哑的劝慰，他俩虽是劝慰着梅雪烟，但眼中也尽是无尽伤痛！
　　“刻下还真个抵达银城，已经出现了损折，若是后日二月二在银城对上三大圣地的大部队，却不知道又会是如何惨烈的局面？”梅雪烟目光悠悠，看着远方飘渺在云雾之中的雪峰，轻声地道。
　　众人同时沉默了下来。
　　山风吹来，寒冷彻骨。
　　今夜夜色似是分外深沉，梅雪烟缓步走出自己的帐篷，眺望着天空夜月，久久不语。
　　身后簌簌轻响，君莫邪跟着走了出来，一言未出，就只与梅雪烟一道并肩站在一处。
　　良久良久。
　　“雪烟，你在想什么？”君莫邪终于开声轻轻的问道：“怎地好像一副心事重重的样子！”
　　“我在想两天之后的那场大战……”梅雪烟仰脸向天：“我更在想，这一次天罚森林出动了空前强大的人手，无论数量、质量都是，而这，也是万年来唯一的一次，不是为了夺天之战出天罚！可是，在此次银城大战之后，到底还能有多少人能平安地回去呢……”
　　“我也在想两天之后那场即将到来的大战；但我想得跟你略有不同。”君莫邪露出一个残酷的微笑，道：“我想的是，此次大战之后，三大圣地方面的人会有多少能侥幸逃生？又有多少会像甄慈悲和刘秋这样的强者，会永远埋骨在这地界！”


第三百零五章 不行也要行！
　　“你不会懂的。”梅雪烟无力的摇摇头：“三大圣地，向来不出动尊者圣者层次的强者，纵然是危如累卵，但只要不危及圣地的根本安全，尊者和圣者层次的强者，就决计不会出动！这是原则！因为，那才是三大圣地的根本之所在！”
　　“而这一次，仅仅只是为了试探，就出动六位尊者。之前笑天涯更声称，还有逍遥尊者和生死尊者即将到来，我相信这决非是虚言恐吓！而这两个人，却是在两百年前就是实打实的尊者三级巅峰，现在甚至极有可能已经跨入了尊者四级！若他们没有跨入四级境界，我或者可以勉强应付其中一人，但若当真跨入了四级境界，我便断非其敌手……你莫要一脸的不在乎模样，你根本就不了解所谓尊者四级意味着什么……”
　　梅雪烟飘渺的叹了一口气，低下头来，平视着君莫邪的眼睛：“尊者四级，便意味着他们拥有接受过天地雷电淬炼之后的身体！他们的强悍，绝对要超出你所能想象的范畴！若是他们当真诚心对付我们，此役恐怕……凶多吉少！”
　　“你现在是尊者三级……初级境界？”君莫邪沉默了一会，淡淡的问道。
　　“是！所以他们如果真的到来了，我没有信心可以应付他们，甚至一对一，我都未必可以应付！放眼我们这边的所有人之中，决计没有人会是他们的对手！所能够对付他们的招数只有一个！”
　　梅雪烟目光灼灼的看着君莫邪：“就是玄兽自爆！而且不止一个！最少要四个以上同时自爆，才能对他们造成伤害！”
　　梅雪烟叹了口气：“舍去这个办法之外，我真的没有其他的对策了，又除非……又除非我能在最短的时间里再度突破，否则，此战之惨烈，我方将要面临的惨重损失，绝对将是难以想象的！但我才刚刚突破了第三级不久，现在就只是初级境界，想到再度突破，那根本是不可能的事！三大圣地现在的阵容，这根本就是已经撕破了面皮了……看来他们已经是不顾一切！”
　　“最短的时间里再度突破？”君莫邪一怔，若有所思：“你刚刚突破不久，想来刻下的经脉，元力还未达到充盈满溢的程度吧？”
　　梅雪烟白了他一眼，没好气的道：“这是常识，难道你不知道吗？无论人类又或者是玄兽化形的修士大凡只要跨越阶级突破之后，元力便会在经脉之中转换形态，回落到初级状态，然后等到再次充盈，才会做出下一次突破！你问我这句话，实在是有些明知故问，简直不知所谓。”
　　“既然此战凶险，我们实力又不到，若是贸然接战，恐怕会吃亏……但这一战，却又是势在必行的！我们目前已经是骑虎难下！”
　　君莫邪呵呵一笑，深深地吸了一口气，眼睛空前的狠辣起来：“提前公告天下，气势汹汹而来，……若是此次铩羽而归，那么，君家和天罚森林就将成为整个大陆的笑话，甚至会演变成万劫不复的惨淡下场！呵呵，风雪银城……居然将我逼到了这等破釜沉舟的地步吗？”
　　他的眼睛突然变得无比的深邃：“三大圣地这一次意外的强势插手，可真是让我们措手不及啊！”
　　“三大圣地只怕就是打得这样的主意！”梅雪烟轻轻的道：“但我却没有想到，三大圣地会被逼到，出动尊者的地步，而且竟会一次性出现这么多！我原本以为，只是出动一两个尊者带队就已经很不错了，很是违背了祖宗遗训了，想不到他们如此甘冒天下之大不讳也要除去我……唉！”
　　“笑天涯的实力虽然也已臻至尊者三级之境，但最多与你相当，更兼已经受伤，实力必然减少几分，杜绝这次也伤得不轻，死不了就算不错了，战力可以忽略！那华风吻轻伤，倒也还算一号人物，至于曲无情的伤势也不轻，与笑天涯大致差不多，而甄慈悲和刘秋已经死了。”
　　君莫邪淡淡地道：“这六位尊者，最多还能有两个半的战力，甚至还要更弱一些，相信对我们已经毫无威胁。所以，我们所要防备的，就只是逍遥尊者和生死尊者。”
　　“不错！但这两个人，却是最不好防备的，甚至我们全无防御他们的实力。”梅雪烟深深地吸了一口气。“论中层实力，我们稳胜！但论高层，却是太过悬殊！”
　　“倒也不用这么的悲观，事在人为，就算是死马当作活马医，也未尝不可，车到山前必有路！”君莫邪竟是极是轻松的飒然一笑，脸上露出一丝决绝，道：“且跟我来！雪烟，今夜，哥哥就让你看看什么是奇迹！”说着展开身法，“刷”的一下子便掠了出去。
　　“干什么？”梅雪烟刚刚问出口，君莫邪那边已经走远了，却也只好紧跟了过去。
　　两道人影皆如化作了虚影一般，在群山白雪皑皑之中急速掠过。
　　终于，君莫邪在一处积雪甚厚的峡谷中停了下来。
　　“刷”的一声，梅雪烟在他身边站定：“来这里做什么？”
　　“你看，此地三峰环绕，明月当空，正是附近灵气最浓郁的地方！我且来助你一臂之力！让你突破至第四级的境界！”君莫邪轻描淡写的道，眼神中，透露着无比的疯狂！
　　“你开什么玩笑！你以为这是吃一颗丹药就能突破的事情吗？呃……”梅雪烟瞪大着眼睛，有些啼笑皆非的斥责道，但话音未落，却见君莫邪突然伸出双手，紧紧地抱住了自己，然后一双温热的嘴唇，便这么吻上了自己的小嘴。只觉得身子一软，竟已被君莫邪那强壮的身子压倒在雪地上……
　　梅雪烟心中一叹，原来这小子是要占我便宜……这次的大战殊无把握，就索性让他放肆一次，自己也尽情放纵一遭，谁知道此次战后，大家还能不能活得下来，反正……就算拼了我这条命，我也不会让你受到伤害……
　　梅雪烟闭上眼睛，再无反抗之意，正要接受心上人的轻怜蜜爱，突然一双眼睛震惊到了极点的突然睁大！眼中充满了不可置信！
　　从君莫邪的口中，传来的并非是想象中的那一幕，而是无穷无尽的天地灵气！而且还是精纯到实质的天地灵气！如斯精纯的天地灵气就这么从君莫邪的口中源源不断地传过来，其浓郁程度几乎令到梅雪烟为之窒息。
　　这样精纯浓郁的天地灵气，曾经是梅雪烟梦寐以求且企求不到的！而如今，这份梦中的奇迹就真的出现在了自己眼前。
　　她缓缓地睁开眼睛，大是担心地看着君莫邪，眼神中露出哀求和担心，担心君莫邪这样的输出天地灵气会导致自身不利，但她的眼睛清楚的接触到，感受到君莫邪的眼睛里一片温煦和轻松，眼神明确的传递给她一个清楚地信息：放心，全力凝气归元，尽速运转内息，将这些灵气转化为己用，融入自身！
　　梅雪烟终于安下心来，闭上眼睛，运起体内的本身元力，这一刻，竟自感觉自己的平素也极尽宽广的经脉刻下竟犹如几近干涸的溪流一般，而君莫邪的天地灵气却仿如浩瀚的大海长江，正自汹涌地向自己这边输送，无止无休……
　　梅雪烟安静地躺在君莫邪身下，任由上面这具温暖雄壮的身体压着自己，逐渐进入了物我两忘之中……
　　这是君莫邪一直想要使用而又不敢使用的办法！——直接调动体内的鸿钧塔的力量，开启天地灵气，利用自身为媒介，帮助他人提升！
　　虽说从手心里搭上梅雪烟的腕脉输入灵气更安全一些，但始终不如这样来的快速，而且这样是最直接的对流注入，而用手则是经过自己的提炼，实在太费功夫……时间上根本来不及，以梅雪烟的根基而论，应该可以负荷得起！
　　他在吻上梅雪烟的小嘴的瞬间，全部的精神力冲击鸿钧塔，鸿钧塔“刷”地一声，再度散发出七彩霞光，更接着在他的意识海之中腾起，滴溜溜的旋转，变得硕大无朋！
　　宝塔大门豁然洞开，无数的天地灵气，便这般喷涌出来，下一刻，君莫邪强自令鸿钧塔与自己意识合为一体，直接便将这股灵气引到了自己口中，这样便造成了一个事实：君莫邪的嘴，就等于是鸿钧塔的塔门！
　　精纯浓郁、汹涌澎湃的天地灵气，以鸿钧塔接近六成的输出频率，无休无止地进入了梅雪烟的身体！这样的频率实在太恐怖了一些，即便以梅雪烟的雄厚根基，若是一味强灌，也未必能承受，所以君莫邪一直在小心地控制着，一旦发现梅雪烟承受不了，就会立即终止！
　　这可是鸿钧塔六成频率的输出！而这也是君莫邪目前所能够控制的，最大输出量！
　　平常君莫邪练功，只是随着练功的消耗一点一点的补充而已，却是从来没有这般的疯狂过！要知道他现在的经脉，还负荷不了这样大的天地灵气流量！若是这样搞，恐怕哗的一下经脉就破裂冲碎了……
　　但这一次，这么庞大的频率，梅雪烟竟然硬生生地接了下来，甚至全无为难的迹象！这时才让君莫邪真正体会到了尊者级数强者的恐怖！
　　果然是浩瀚如海，自己之前真正小觑了天下群雄……
　　一定要提升！
　　千万要提升！
　　君莫邪心中在呐喊！在祷告！


第三百零六章 天地之威！
　　这可谓是君莫邪的最终极的必杀绝招！若是这一招再不管用，那么一旦面对着逍遥尊者和生死尊者这样的强敌，实在是前景堪忧！
　　或者只余退走一条路！
　　究竟成不成，君莫邪也没有半点把握！
　　时间在静静的流逝。梅雪烟只感觉自己的身体里经脉中如同翻江倒海一般的快速变化着，一时间寒冷如冰，一时间炙热如火，海量的天地灵气疯狂地注入自己的身体，在经脉中迅速游走一圈之后，就化作自己原本需要刻苦修练才能获得的元力，而新得的元力竟是异常驯服地停驻在自己经脉之内，这个转化过程竟是奇快无比！
　　梅雪烟刻下所要做的事情实在很单纯，就是尽快地提升自己的经脉中元气运转的速度，快一些，再快一些……除此之外，她其他的一切都不需要操心！
　　不用汲取！
　　不用感应！
　　不用参悟！
　　甚至不用慌张……
　　只因为，一切都有君莫邪做主！一切有君莫邪主导！
　　经脉中青玉色的元气逐步的增多，从一条若有若无的干涸溪流，逐渐的扩张成为潺潺流淌的小溪，蜕变成水流飞速的小河，再逐步地演变成奔流不息的大河……
　　这一切的一切，竟然来得如此之快！
　　这在以往，基本都需要自己几年几十年甚至是上百年的积累，才能有这样的功力和进境，但在今夜，这样的观念和传统却被全部推翻了！
　　尊者的突破，竟然也可以这样速成！？
　　陆续的提升……
　　三级尊者初级、初期巅峰、中级、再积累、再冲、中级巅峰、继续……再继续……迈进巅峰……
　　这样疯狂的速度，让梅雪烟有一种做梦的感觉！
　　随着天地灵气的密集海量输入，梅雪烟的经脉竟然在不到两个时辰的时间里逐渐的鼓胀起来，渐次膨胀到了一种充盈欲裂的恐怖程度，而且，还在继续的往体内涌过来……
　　梅雪烟刻下的经脉就如同是处于下游的一个小水库，而在这小水库的上面，却是大海！如今，大海突兀地决了个口子，那里面数量恐怖的大水疯狂地倾泄下来，已经渐渐将小水库充满了，却还不停止……
　　突然，天空中莫名地起了一股旋风，卷着无数的雪屑，直上了高空，“轰”的一散，接着便是呼呼地北风刮了起来，风势越来越猛，原本繁星密布明月高照的明朗天空，便在突然间阴云密布！
　　一团团云朵，以追风掣电的速度，轰轰然的奔涌过来，四面八方的汇集，就像是天兵天将接到了召集命令，轰然齐至！
　　一团团，一层层，一卷卷、一波波的云彩翻涌着，交相层叠着，争先恐后的冒出，接着又被其他的掩盖……万里晴空，眨眨眼的时间里，已经是乌云密布，天地之间，伸手不见五指！
　　这样的堆叠速度，就算是夏天，也绝对少见！
　　但这等奇象却在这数九寒冬出现了！
　　唯有天空中越来越猛的狂虐北风凄厉地打着唿哨，整个山林都在这狂风的肆虐下颤抖着，呻吟着，无数的粗大的树枝被刮断，前一刻还在漫天飞舞，下一刻已然不知去向……
　　云层越来越厚，越来越暗，越来越低，竟似是在以一种浩然不可抵御的姿态，沉沉的压了下来，一种沉凝肃然萧杀的气氛突然充满了天地之间！
　　隐隐的亮光莫名地出现了，那是云层中一道道细小却激烈的电光在闪烁，在穿梭，在蕴集，在准备之中！
　　那却是雷神之怒！
　　更是天地之威！
　　隐约沉闷的雷声从九天之上缓慢的传来，似乎远在三十三天之上，又似乎就在耳边咫尺之间，又或者就在心头方寸之地！那种沉抑到极点的压迫，几乎能将人逼得当场发疯！
　　这里可是极北雪山！
　　本是数万年来都从不曾见过雷电降临的所在！
　　如今，这一刻，竟然在这冬天的雪山出现了这种奇异到了极点的怪事！
　　刻下，远在数百里之外的某处，三队人马正自飞也似地向着雪山方向加紧赶路，疾逾闪电，快如飘风！但就在天上突然变暗的时候，这伙人突然停住了前行的脚步，潜心感受着这股天下间至强的威压！为首的三个中年人同时脸色大变！
　　“天地之威！风雷之力！这是谁在突破？到底是谁在突破，竟然引起了如此强烈的天地异变！想不到在这极北之地，竟然有这等强悍的高手存在！”一个黑须白袍的人满脸惊容抬头，看着天上隐隐的银蛇似地电光，神色惊讶而沉重！
　　“不错，唯有尊者第四级之上又或者圣者强者突破才会出现这等的异象！逍遥兄，这正在突破之人的实力只怕非同小可啊，要知道，这里可是极北雪山！”另外一个麻衣中年人脸上现出自愧不如的神色。
　　深冬之际，又在极北雪山，竟然仍能引起这等声势的雷电天罚！这份的实力，便足以令到他们根本无法望其项背！
　　还有一位领队的中年人脸色大是沉重地看着天空异变，淡淡地道：“本以为这一次有我等亲自出手，风雪银城之战已是胜券在握，再无悬念！却怎么也没有想到这里竟然还隐藏有如此高手！若是这个人乃是敌方所属……那么，逍遥，生死，我们这次的乐子只怕就大了！”
　　“不会这么巧吧！”先开口的人声音中带着强烈的不确定，以及隐隐的忌惮之色。他沉默了一会，道：“大家向着那个方向去看看，注意不要惊动了这个人，若是能不敌对，自是上佳！”
　　另外两人齐声应了一声，三队人马就像三只利箭，暗夜沉沉中飞射向这电光传来的方向！大家都是过来人，自然知道如何寻找……
　　……
　　风雪银城之中，所有人尽都在外面呆呆地站着，恐惧地望着天空，完全不能理解这到底是发生了什么事！若是在此之前，有人说这里会发生雷电轰击的自然现象，恐怕现在在场的所有人都会嗤之以鼻！
　　但是现在，这个原本根本就不可能存在的状况，就活生生地发生在众人的眼前！
　　有不少人狠狠地掐着自己的胳膊，掐着自己的大腿，脸上还带着梦幻一般的迷惘……
　　这，真的不是在做梦吗？
　　很凑巧，一队人马就在这个微妙的时刻抵达了风雪银城，守在门口的银城弟子直接被打晕，为首的几人脸色大是阴沉，一飘就站在了银城大殿前的广场中心：“银城主事人何在？三大圣地来援，为何不见有人前来迎接？”
　　正是笑天涯等人！
　　寒斩梦、萧行云等闻听消息，急忙率众出迎。寒斩梦心情大是复杂，而萧行云却是大喜若狂！尤其是看到至尊金城来人中竟然有萧家的先祖在其中，更是喜上加喜！忙不迭的迎接。
　　笑天涯冷哼一声，脸色有些疑惑的看看天空的阴云和雷电，径直吩咐道：“安排客房，容我们先住下休息。”
　　萧行云等人这才发现，为首的这几位浑身散发着强大气息的大高手们，竟然人人都是身上带伤！
　　“这位前辈，这是……怎么了？”萧行云小心翼翼的问了一句。
　　“怎么了？还不是为了你们的屁事！”笑天涯闷哼一声，脸色沉重，看了萧行云一眼，眼中有着隐隐的恨意：“我们刚刚跟君莫邪一行的队伍大战一场，慈悲尊者甄慈悲甄兄、流氓尊者刘秋刘兄，已经埋骨在雪山！萧行云，这都是你萧家惹出的祸！还问什么？”
　　“啊？！”萧行云如被雷击，呆在当场：“竟有此事？难道那君家的实力竟当真雄厚到了如此程度！？”
　　“就单只是九级巅峰玄兽，最少来了两千！实力如何，你自己掂量吧！”断剑尊者华风吻冷冷道。萧行云骤闻如斯噩耗，又是一声惊呼，怔在当场，呆若木鸡！
　　华风吻根本就没有理他，只是仰头出神的看着天空的异象：“笑兄，这应该是有顶峰强者在突破吧？”
　　笑天涯脸色阴沉，道：“不错！必然是有最顶级的强者在此刻作出突破，否则在这等极北之地，如何会出现这般违反了常理的异状！”
　　华风吻脸上现出羡慕之色，怔怔地看着这游离的雷电，出起神来。
　　“笑兄判断，这人会不会是梅尊者？”残刀尊者曲无情问道。
　　“断无可能！她的修为充其量也就只与老夫相当，都就只是三级尊者初级阶段。距离巅峰层次至少还差着三百年以上的苦功，如何能突破？”笑天涯哼了一声，道：“若当真是她突破了，那老夫简直就能突破到圣者之上的层次了……”
　　众人笑了笑，他们也尽都是见多识广之辈，明白笑天涯的判断极为合理，立即让银城之人安排了一个僻静的房间，让杜绝进入静养，然后所有人尽都集中在广场，看着天空，感受着这天地之威，心中却是各有所思。
　　……
　　天空的雷声电光一显，梅雪烟的眼中终于出现了惊恐之意，她一反常态，剧烈地挣扎起来；因为她知道，自己马上就要面临突破时候的最大考验了，天地之威，雷电之力！
　　自己或者还有一定的抗拒之力，却也不确定！但若是君莫邪还跟自己在一起，他却是根本抗拒不了！一旦殃及池鱼，便有灰飞湮灭之虞！


第三百零七章 突破！
　　梅雪烟窈窕的身子剧烈地挣扎着，明媚的大眼睛中充满了焦急和哀求，看着近在咫尺的君莫邪的脸，眼神中露出凄婉和强烈的祈求。
　　请你赶紧离开我！
　　请你放开你的怀抱！
　　只有你安全了，那样我才能有勇气度过这一关！
　　求求你，快点离开我！
　　她虽然并没有只言片语说出来，但君莫邪却分明能听到了她的心声！
　　君莫邪仍是保持一动不动，切更用力地控制住梅雪烟的身体，几乎用尽了他自己的所有力气，君莫邪为了能控制住梅雪烟，甚至将自己全身所有最脆弱的关节部位撤去了真力防护，将之转移到了梅雪烟挣扎能用力的地方！若是一旦梅雪烟强行挣开他，那么，首先就要崩断的就是君莫邪的四肢！
　　这种方法很极端！四肢崩断之后，在现在的地方，雷电密集，只是余威也足以要了他的小名！所以梅雪烟根本不敢挣扎！
　　下一刻，梅雪烟素来淡然、稳重的眼神竟变得惊慌，变得绝望，感受着天空云层越来越低，云层中游离的电光越来越密集，她的眼泪终于刷刷的流了出来，她几近哀求地望着君莫邪，嘴唇被堵住，但她心中的绝望和凄然却是明显！
　　这一刻，梅雪烟的心碎了……
　　冤家，若是这个世界上没有了你，那我就算能突破到了圣王层次，又有什么意义？
　　求求你……放开我啊……
　　君莫邪紧紧地盯住她的眼睛，目光由温煦近而变得严厉，一双眸子澄澈冰冷，看着梅雪烟的眸子，显出严厉之极的神色，很明白的警告：别动！你再敢动一动试试看？
　　梅雪烟终于浑身无力的停止了挣扎，眼泪如涌泉一般流出来，感受着天地灵力依然不依不饶的冲进自己的经脉，终于……轰！——
　　第四级的尊者关隘终于打通了！
　　更形浓郁、海量的天地灵气摧枯拉朽一般冲进她的身体，而她也在这一刻真切地感受到了另一层崭新的境界，强大而神秘！按说，这本是他梦想已久的情况！多少年的愿望一朝实现，乃是最值得高兴和兴奋的时候，但梅雪烟心中却是半点这样的感觉都没有！
　　她所有的感觉，尽都是绝望！
　　因为半空中突兀一阵闪亮，几乎是天地尽皆为之一亮！两道手指粗细的闪电以无与伦比的速度，刷的链接天地，劈了下来！
　　目标，正是君莫邪的头颅！
　　梅雪烟的眼睛黯然闭了起来，竟也撤去了自身的玄气防护。冤家，既然你不愿意离开，那我们就索性一起去吧！休要以为这个世界上没有了你我还能独活……
　　那是不可能的事情啊！
　　你知不知道……
　　君莫邪的眼中竟自露出难以言语的笑意，他感觉脑海中的鸿钧塔一阵颤动，然后一种超强的气势升起，突然间在君莫邪的头顶上显出了一个漏斗形状的肉眼难见的气场，就像是张开了怀抱，在迎接着什么东西……
　　君大少爷可不是真正那么不知轻重，但就在天空异象出现的那一刻，他却是清晰地有了一种感觉：鸿钧塔能抗住这样的天地之威！
　　甚至是绝不困难的！
　　这种感觉实在很玄妙，就是那么突兀地出现在他的心里！
　　玄之又玄！难以言喻！
　　君莫邪一向相信自己的直觉，所以他不会避开！
　　既然有这样的把握，那么何必还要让梅雪烟冒险度劫？现在君莫邪已经清楚的认识到，这样的天地之威雷电之力，很可能就是鸿钧塔典籍中所提到过的天劫！
　　应该错不了！
　　但，这天劫究竟是哪一层次的，君莫邪却又判断不出来，再说，现在也没有足够时间让他去查阅，他只需要知道，鸿钧塔一定能承受得住就是了。
　　闪电瞬间来到了他的头顶，携着恐怖的威压和强大的气流！
　　梅雪烟分明感觉到，君莫邪的头发竟也为之直竖了起来！她终于忍不住睁开眼睛，深情的看着君莫邪的脸……难道，这将是今生今世最后一次吗？
　　但梅雪烟却发现了最让她不敢置信的一幕：那两道威力巨大的闪电，在接触到君莫邪的头顶的时候，并没有发生意料之中的撞击和君莫邪的痛苦反应，反而——无声无息的消失了……
　　就是无声无息的，莫名其妙的消失了，消失得那么的突兀，那么的没有理由！
　　这是怎么回事？到底是怎么回事？
　　梅雪烟几乎忘记了前一刻的伤心绝望，惊骇万状地看着……又是一道，又是两道……又是三道……闪电密集如同骤雨一般落了下来，每一道都是精准之极，但每一道都是携着惊天动地的庞大力量落下，然后又无声无息、莫名其妙地消失在君莫邪的头上……
　　如斯惊天雷力，竟对君莫邪全无半点伤害！
　　这怎么可能？
　　梅雪烟睁着圆圆地大眼睛，对这样的事情惊讶得直接不能言语了……
　　天空的雷鸣声越来越响，闪电的频率也越来越密集，越来越粗大，似乎要将天地狠狠劈开！劈碎！持续不断的闪电，将整个夜空照的通明！纤毫可见！
　　而一对男女，就在闪电照耀下，几近无间断的狂劈之下，安然地拥抱在一起，甜蜜的拥吻着，似乎四周就在身边的那足以将山峰劈裂的闪电根本不存在！
　　从远方而来的那三队人马在远远的地方就停下了前进脚步，就只有为首的那三个人飞了过来观望，却尽是满脸的震惊！如此的可怕威势，连这为首的三个人也从未见过。
　　这三个人之中，其中两人已经达到了尊者四级的境界，但他们自己突破的时候，虽然也有天雷地电加身，但声势却要比眼前这个小得太多了，根本就不可同日而语！哪像眼前这样，雷电已经密集的持续了将近一个时辰，竟然全无停歇的迹象，反而是越来越猛！
　　难道，这竟是圣者突破所引发的天地雷电之力？
　　这三个人和所带的人马，正是笑天涯等人所焦急盼望的援兵。
　　逍遥尊者莫逍遥，生死尊者卫空群，蛮荒尊者贾青云三人！
　　目前他们将大部队都留在十里之外，三人悄悄地潜到了这里。看着天空中密集的雷电，都不禁倒抽了一口冷气，尤以曾经经历过天地雷电加身的两人，更是头皮发麻，背心一片冰凉……
　　“看这情况，下面这个人应该是能够撑过去了，一会我们过去。看看能不能交下这个朋友，最起码，也不能让这样强大的人站在我们三大圣地的对立面。若当真是个隐士，倒是真的最好了……”莫逍遥眼中带着忧虑，还有些隐隐的兴奋之色。
　　其他两人点了点头，也尽是一脸沉重。
　　莫逍遥道：“不过，一会儿我们一定要注意一下自己的口气。我们这些在三大圣地尽都是傲惯了也散漫惯了的人，若是有哪一句话不对劲惹恼了对方，却也是不好解释的事情。凭空竖一个强敌，更非你我所愿了！”
　　其他两人同时笑了起来，道：“大家都是从底层上来的，若是没经历过那段装孙子的时候能走到今天吗？放心，绝对不会误事！”
　　莫逍遥也不由得笑了笑，道：“不过，若是此人万一不接受我们的好意，执意要站在对立一面，我们也不必手下留情，看我招呼，一起出手！趁着他刚刚突破正是最虚弱的一刻，干脆将之解决掉！千万要记住，若是真到了这种万一的情况，必须在第一击就尽全力出手，万万不可手软！直接出压箱底的功夫！”
　　贾青云和卫空群也同时脸色沉重了起来，缓缓点头，道：“既然如此，那便是两手准备，同时预备好！无论如何也要处理的圆满。”
　　莫逍遥，正是遁世仙宫宫主莫无道的嫡亲胞弟，一母所生！
　　莫无道主管遁世仙宫，而他的弟弟，便成了遁世仙宫中的护法。
　　本来以莫逍遥的修为，完全可以做遁世仙宫的供奉，但莫无道为了服众，便生生给他降了一级，让一位四级尊者去做护法。但莫逍遥却没有半点怨言，依然是尽心尽力辅佐兄长，他本就是才智超群之辈，行事极尽慎密周到，可以说，整个遁世仙宫的尊者之下，尽都由他管理着，极尽井井有条！
　　这一次三人各自带队前来，有意无意间中也认可了他的领导地位。而此刻，他提出的建议，也是当前最好的方法！
　　这时，空中的雷云蓦然停了下来，震撼天地的响声也突然无影无踪，几乎是瞬间，刷的一声，天空之上的阴云同时退散，放眼望去，已经是湛湛夜空！
　　繁星闪耀，明月已经西垂！
　　这一波恐怖的天地之威，终于过去了！
　　有惊无险！
　　君莫邪终于从梅雪烟身上爬了起来，不是他不想再进一步，而是现在正是梅雪烟最紧要的时刻，所有的明悟，全在此刻，所有的新的境界，要在此刻消化，所有的新的能力，也要在此刻巩固！
　　所以现在绝不是他放肆的合适时刻！
　　梅雪烟已经入定！
　　君莫邪看着梅雪烟，突然脸色一动，下一刻，他已经轻柔的抱起了梅雪烟，然后两个人就像是水珠融进了大海，悄然没入身下的雪层之中。


第三百零八章 因为我不甘心！
　　因为君莫邪感到，三个强大的气息正往这边飞来！不论是敌是友，此刻的梅雪烟，都是最关键的时刻，绝不能被打搅！所以，他立即遁入地底！
　　莫逍遥等三大尊者，身法奇速，一旦全力展开，只是瞬息之间便跨越百丈余空间，不偏不倚地落到峡谷正中央，举目一看，却是一片雪茫茫，静悄悄，不见半个人影！
　　此地本正是雷劫发生的所在之地，怎会全无半点人迹留存！
　　“应该就是这里，决计错不了的！可怎么会没人？难道是我判断有误？”莫逍遥眉头一皱，低声道。
　　“不会错的，因为我感应到的位置也是此地，大家四处找找。”贾青云道。
　　“不对劲！”卫空群深深的皱起了眉头：“逍遥，咱们都曾经经历过那天雷之力的锻打，我每每午夜梦回，尽是忆及当日情形，至今尤有余怖，记得当时我成功破关的时候乃是四周一片漆黑，到处都被劈的不成样子，连我栖身的山峰，也被劈的七零八落，想来你的情况也应该差不多。但你们瞧瞧这里……”
　　他吸了一口气：“以刚才的雷电的那巨大威力而论，就是将这三座山峰尽都劈成平地，甚至劈成深谷我也不会有丝毫意外，刚才的雷劫实在太恐怖了！但这里却又显得……太过平静了！不要说什么山峰倒塌，甚至，连地上的积雪也没有掀起来多少……逍遥，这一切似乎太反常了吧？！”
　　莫逍遥嗯了一声，目光灼灼，在山谷内到处打量，沉声道：“果然如此，刚才我也想到了这个问题。能发生这样的现象，据我猜测，可能性不外乎有三个。其一，乃是此人厚积薄发，本身实力已经到了巅峰之境，直接将之前的雷劫全部化解为无形！”
　　“那第二呢？”
　　“第二，这个人身上或者携带有神奇的宝物，能够吸收、化解雷电之力！”莫逍遥仔细的看着四周地形，道：“第三，则是这片土地令有古怪，雷电之力不能通达，难以造成破坏。”
　　卫空群苦笑起来：“我宁愿相信第二点和第三点，也不敢相信第一点。若是当真如此，那人的真正实力未免太让人崩溃了，相信就算是圣者级高手，也未必能作到吧……”
　　“的确挺让人崩溃的。”莫逍遥点点头，脸上的神色也是一片难以言喻：“不过仍有一点是可以确定的，此人就算没有那般恐怖层次的实力，仍然拥有不下于你我的强大实力，这却是毋庸置疑的！”
　　“不错，这点确实无庸置疑！”其余两人深有同感，连连点头。
　　“大抵是我们来晚了一步吧，这人过关已毕，便自走了，换了我们也会这样做的。”莫逍遥扬首看天，默默不语的出了一会神，道：“我们走吧。那人纵然还没有走远，以眼前情形判断，却也是没有受到任何伤损，我们之前计划的前提条件，便是以那人因过此关节而玄气大损，如此，我们才有十足的胜算！如今，以我们三人之力，断无可能在不付出相当代价的情形下拿下此人，万一，此人实力当真高深莫测，贸然追踪只会引起其不满……”他摇了摇头，神色大是有些黯然。
　　三人再互相对视了一眼，终于飞身离去。
　　直等到他们真正的走远了，直到跟他们的大部队会合，再度踏上奔赴银城方向，君莫邪这才终于松了一口气！
　　这三人的强者气势，可不是笑天涯等人能够比拟的，当真是强大之极的！
　　转眼看着身边的梅雪烟，只见她静静地闭着眼睛，脸上露出一种安宁而又祥和的微笑，浑身上下尽都透出一股圣洁的光辉，一时间，君莫邪竟是看得痴了。
　　良久良久，君大少爷突地一屁股坐在地上，原因无它，鸿均塔开始反噬了，君莫邪只觉头脑中仿如有万千钢针一起穿刺一般的疼了起来……
　　自刚才停止输出之后，他的心神高度紧张，接着又来了这三人，君莫邪奋起最后余力潜进地底，大敌当前之际，还不觉怎地，此刻敌人既去，心神一懈，即刻感觉到浑身上下竟再余力可供支撑，是以全无形象的一屁股坐倒在地！
　　此番操控鸿钧塔如此海量输出，纵然是以君莫邪刻下的能力，仍还是有些力有未逮的，更何况还是持续了如此长的时间？再加上最后鸿钧塔又吸收了那些雷电之后，突然出现了那么一瞬间呈现出狂暴之态，更是百上加斤，几乎令到君莫邪的心神，在那一刻险险失守！
　　所以这一次的反噬，空前凶猛，竟是更甚于以往任何一次！
　　眼下危机尽去，梅雪烟也是突破在即，成功在望，心神松懈的君大少爷终于感到了自己的困乏！脑袋里面也翻江倒海地疼了起来。
　　他静静地坐在地上，闭着眼睛，竭力忍受脑中的难言痛楚，却不曾发出那怕任何一点细微的声响，生恐打搅了梅雪烟的参悟，君莫邪脸上的肌肉越来越显扭曲变形，整个身体竟也不时出现有如痉挛一般的颤抖，汗珠涔涔而下，竟将周身衣衫尽数打湿，此地温度极低，汗水一旦遭遇寒气，陡然升腾，这地下的雪窟，竟于瞬息之间充满了白色的浓郁雾气！
　　这次可不是灵气，而是实打实的水雾……
　　君莫邪的汗！
　　他就这样坐着，最后也不知道什么时候便彻底的失去了意识……
　　良久良久，君莫邪再度醒转，他感到有一双温柔的手将自己抱在怀里，轻轻的擦拭着自己脸上的汗珠，同时，一股磅礴且极尽雄厚温暖的玄力，不断向自己身体里面输送过来，悠悠醒来，正看到梅雪烟担忧的俏脸。
　　“你怎么样了？”君莫邪虚弱的笑了笑，问道：“突破之后，感觉如何，可有极大的进展吗？？”他的眼珠转动了一下，这才发现自己不知道什么时候已经回到了营地的帐篷之中，而这帐篷里现在就只有自己两人……
　　他试着动了动，却发觉浑身酸疼，脑袋里的痛楚没有因为之前的昏迷而有所好转，仍是像有一万枚钢针在扎，甚至是更甚之前，只片刻光景，他额头上冷汗又冒了出来，实在是太疼了……
　　“莫邪，你别动，好好躺着，静静的修养吧。母亲和清寒刚才已经来过了，但我让她们先回去休息了，说我要为你疗伤，不能有人在旁干扰。我以为，你，应该有话要跟我说……”
　　梅雪烟的声音温柔的说着，却带着哽咽：“你这个傻瓜，你怎地不早说……助我提升竟要你承受了这么重的反噬，你为何不早说？若是你早说了，哪怕我死……也不会让你这么做！你……你真傻……”
　　“呵呵……有话说……我当然有话说！”君莫邪虚弱的笑了笑，低声道：“你知道么？我……我就只是不甘心而已，就只是不甘心老是被人压着，脑袋顶上总有能压制我的存在，那感觉实在腻歪透了，咳咳……自从我来到这世界上，不论做什么事情，总能感觉对手的实力远在我之上，就这么死死地压着我！我每突破一次，感觉自己实力大幅度增长，自觉可以傲视一切的时候，便会遭遇到新的敌人，新的、不可战胜的敌人；每一次，都被压得喘不过气，呵呵……于是每一次都在突破之后继续开始拼命……”
　　他的眼睛里射出疯狂的色彩，犀利而又有些竭斯底里：“这种滋味不好受！我真的好累，好辛苦！可我，绝不想被任何人压着，任何对手也不行！我乃是邪之君主！我才是暗夜君王！被人压，我不服！更不甘心！我要凌驾在一切敌人之上，任何强者也不例外！”
　　梅雪烟哽咽起来，她能感受到君莫邪心中的软弱一面以及这疯狂的压抑！
　　在这个寒冷的冬夜，承受了巨大反噬之后的君莫邪，陷入极度虚弱之中的邪君，有生以来第一次，赤裸裸地表露出自己的心意，自己的压力，自己的不甘！
　　“先是世俗皇权高高在上，然后又是风雪银城这样的超级势力……就像一座亘古存在久远悠悠的大山，远在天边，却重重地压在我的心头！然后又有血魂山庄紧接着欺凌，横蛮霸道；现在又出来了三大圣地，后面或者还有飘渺幻府，又或者什么别的强大势力！”
　　君莫邪闭上眼睛，脸上闪出一丝潮红：“不说远的，就以眼前的三大圣地为例，他们的底牌，竟似是无穷无尽一般！当我以为至尊就是高手的时候，随随便便出来了一个黄太阳就是至尊之上！当我以为那便是巅峰时，却又出现了大批量的尊者，而且还有凌驾尊者之上的圣者……这样的庞大压力，让我无力！让我时时刻刻都有一种面对一座不可撼动的大山的感觉！我很憋屈！在这个世界，我他妈很憋屈！”
　　君莫邪狠狠地喘了一口气，双眼微睁，闪出一道锋锐的寒光：“所以我要将他们砸碎！统统砸碎！全部砸碎！”这句话，他竟是从牙缝里面，一字一字地迸出来的！


第三百零九章 我也要突破！！
　　“所以我选择了这一次银城之战，更提早数月便下战书，就是要天下皆知！我憋屈得够了！我要轰轰烈烈的大战一场！我要将以往我们君家失去的，在这一战之后统统拿回来！不管是血债还是尊严，不管是名誉还是生命！欠我的，我要一点点的讨还，连本带利的一并讨回！所以，我明知道三大圣地必然会插手，以空前强大的实力介入，前途吉凶未卜，但我还是选择了这一次的决战，义无返顾，一往无前！”
　　“因为我怕，我真的很怕！我怕我再隐藏再退缩下去，会彻底磨灭光我的锐气！”君莫邪疲倦的靠在梅雪烟怀里，眉头紧皱，竭力地忍受着脑海中翻江倒海的痛苦，眼神却依旧寒冷，锐利：“之前你就说过，这乃是意气之争，条件尚不成熟。但我却依然决定这样做了，你虽然不认同，却还是选择了全力支持！”
　　“因为三大圣地现在的主要目标已经不在于你！而是我！相信我就算退到天边，最终也只能是无路可退，退无可退！”君莫邪嘴角扯出一丝残酷：“那么，就干脆一次过拼一个石破天惊，谱一曲荡气回肠！这一战，才是我们刻下至关紧要的一战！若是胜了，便从此与三大圣地分庭抗礼，一旦败了，只余万劫不复！”
　　“所以我们一定不能败！但我自己现在还提升不了，所以我利用我的能力，竭尽全力先让你提升！”君莫邪眼睛定定的看着梅雪烟：“只要你能成功提升到了尊者四级层次，那我们这次就算败，也不会如何凄惨！这是最起码的保证！我必须先保证最起码的安全，然后再说其他！纵然危险，我也非冒不可！”
　　梅雪烟泪如泉涌，伏在他胸口，静静的抽泣，感受着他心中的压力，突然越想越是辛酸……
　　自己被人围攻也好，截杀也罢，处于生死边缘也好，但始终有一个天罚森林作为自己的后盾，只要自己死不了，回到天罚森林之后，那里就是再无风险的乐土！
　　没有任何人敢到天罚森林对付自己，就连圣者，也不敢！
　　但君莫邪却不同！
　　任何事情，他只能自己抗！莫看他杀伐果决，傲视天地，却只因为他根本就不得不如此，他早已无路可退！他的背后乃是君家，一个庞大却孱弱的特异家族，若是君莫邪一旦扛不住，这个家族就会瞬间分崩离析四分五裂，甚至彻底的家破人亡！
　　君莫邪身上的压力，实在太大了！
　　“扶我起来！”君莫邪感受着自己的牙关似乎有些颤抖，于是他咬着牙又说了一遍：“扶我起来！”
　　梅雪烟扶住他的头，然后将他推了起来，让他坐在棉垫子上，端端正正的坐着。却不知道他要做什么！
　　“现在，你对我发功！”君莫邪咬着牙，嘶嘶的喘着气，眼神中露出近乎竭斯底里的疯狂：“使出你的最强修为，发出你的气势，彻底地锁定我，只针对我自己！对我开展最犀利的气势攻击！”
　　“你突破了，我也要突破！”君莫邪重重的喘着气：“来吧！用你的气势，压迫我！快呀……”
　　梅雪烟怔怔的看着他：“莫邪，你……你没事吧？”
　　这个时候还要用气势攻击，那岂不是要直接压死了他？尤其自己在刚刚突破之后，分寸的拿捏还远远不足，需要大量的习练……
　　“当初在天香，同样是尊者级强者的杜绝，他的气势压迫，却让我获益匪浅！”君莫邪知道不解释清楚的话梅雪烟根本不会对自己出招，只得耐着性子，皱着眉头详细解释道：“而这里的天地灵气，更甚于天香数十倍！”
　　“他的手段是，利用自身气场，调动起天地之力，化作威压！犹如实质！”君莫邪喘着气，道：“我虽然不知道这是什么样的手段，叫什么名字，但我却知道，这样的手段，与你的天地囚笼有异曲同工之妙！所以我知道你肯定也会！如此对我出招，对我将有莫大好处！”
　　“现在，即刻施展出你最强的功力，用你的最强气势，集中攻击我！”君莫邪闭上眼睛。
　　“原来如此！”梅雪烟得知君莫邪没事，又的确是要借助这个练功，这才放下心来，后退两步，深深地吸了一口气，让自己的情绪稳定了下来，逐渐恢复到心如止水的超妙境界，她就这样的站着不动，但一股沛然的气势已经从她身上油然而生！
　　绵绵泊泊，无穷无尽，上接苍穹，下接大地！
　　天地之间，顿时充满了仿佛是来组远古的莫大威压！
　　“还不对，你这气势缺少必要煞气！更缺少那种生死关头的强烈压迫感！你现在闭上眼睛，不要想面前的是我，就想……你面前乃是刘秋，就是那个下流痞子……正要对你耍流氓手段……嗯，非礼你……”君莫邪闭上眼睛感应着，一边指导。
　　不过他的指导险些让梅雪烟气的冲上来踹他一脚。
　　想这个？那还不立即就生起杀人的感觉？
　　说也奇怪，梅雪烟一这么想，顿时有一种莫名杀气滋生了出来……
　　“对！就是这样！继续加大力度，发挥你的最强力量，尽情的发挥！”君莫邪简直有些兴奋了，他甚至已经清晰地感觉到头顶上有极之浓郁、极尽精纯的天地灵气在迅速的向自己集中过来。
　　梅雪烟闭着眼睛，将心一横，将本身的所有元力同时爆发，化为最犀利的恐怖气场，与天地之力用一种玄奥的办法沟通着，慢慢的，形成了一股空前强大的风暴！向着面前的君莫邪轰然压了下来！
　　“呃……”君莫邪只觉得浑身一重，有一种突然被压在五行山之下的孙猴子的感觉，几乎要将自己的浑身骨骼在这一刻尽数压碎，压成肉饼！不有的在心里暗暗地喊了一声：“靠！这么猛！”
　　梅雪烟原本的功力就已经高于那杜绝，现在更是在突破之后，在君莫邪的大力协助下，突破之后仍未停止灌输灵气，让她不仅一举突破，而且直接提升到了将近尊者四级中阶的程度！
　　现在，梅雪烟的修为已经达到了尊者四级初阶的巅峰层次！
　　所以，她现在所能够调动的天地灵能大致要在杜绝所能发挥的百倍以上！面对如此恐怖的压下来，若是换做一般的至尊高手，恐怕当场就真能被她这恐怖的气势压死！
　　君莫邪正感到无法承受的时候，突然意识海中的鸿钧塔“轰”的腾了起来，滴溜溜的旋转，七彩霞光氤氲万道，照耀四方！
　　就在鸿钧塔腾起的那一刻，君莫邪原本脑海中的针扎似的疼痛蓦然地消失不见，就如同大海退潮，“刷”的一声退得干干净净，与此同时，海量的天地灵气汹涌地从头顶灌了进来！
　　鲸吞海吸！
　　鸿钧塔就仿佛是一个无底深渊，疯狂地吸纳着梅雪烟调动起来的庞大天地灵能，然后向着君莫邪的体内灌输！
　　在外面焦急等待着梅雪烟给君莫邪疗伤的众人突然大吃一惊！
　　昨天晚上在这等天气这等地方发生的异常古怪的电闪雷鸣现象已经让众人震惊莫名，没想到过了只是半夜，又发生了这种奇怪的异象！
　　天空中骤然日月星辰都停止了运转一般，但众人的头顶上突然间出现了一大片黑得发亮的天空，绵延数十里，直接伸手不见五指！
　　然后晃眼之间，这一大片几乎能刺痛人眼球的黑色蓦然消失，但天空中却出现了一大片一大片疯狂旋转的古怪旋风，众人都能清晰地感觉到旋风实实在在的存在，但却又看不到，！
　　旋风互相纠缠着，旋转着，呼哨着，向着君莫邪和梅雪烟所在的帐篷疯狂的压下，注入！
　　所有玄兽，包括兽王，尽都惊骇地四肢颤颤，不敢动弹！
　　因为这里面，他们敏感的感到，有一种隶属于圣王一般的气息，细弱而又清晰！
　　鹰搏空和风卷云等人骇然的看着天空中的灵气风暴，惊呼道：“天地之气！怎地有如此精纯的天地之气？”
　　两人也算是识货的人，如此强大浓稠的天地之气，岂能不想吸纳？但两人一运功才发现，现在空中的天地之气虽然已经浓稠到接近实质，但却是一点也不曾外泄，任由两人如何运功，却是半点也吸收不到！只能眼睁睁地感应着所有灵气尽都钻进了君莫邪的帐篷。
　　“应该是梅尊者正在施展无上神通为君三少疗伤。大家不必担心。”风卷云叹了口气，对着一脸担心的东方问心和管清寒说道。
　　一听到他这句话，东方问心和管清寒以及君无意和东方问剑等人这才长长地舒了一口气，放下心来。
　　帐篷里，随着天地灵气的疯狂注入，君莫邪的脸色也是越来越好看，越来越轻松起来。
　　梅雪烟睁开眼睛看了看君莫邪的脸色，终于放下心来，再度全力运转神功，化作滔天气势，如同翻江倒海的神龙夭矫，翻滚在万里长空！
　　她再一次的扩展了自己的操纵能力，将力所能及的能够操控的天地灵能疯狂的聚集了起来！灵能风暴，再一次形成！
　　又一次……
　　一波一波的冲击着下来，整整半个山脉的天地灵能霎时间被抽空，然后四面八方迅速补足，然后再次抽空……
　　这整个的数十里的天空，变成了一团漩涡，一个无底洞！贪婪，而又神秘！强大！


第三百一十章 万世轮回，唯有情，才是永恒！
　　慢慢的，数量庞大到恐怖程度的灵气渐次形成了一定规律之后，众人才终于从这场极度震惊中恢复过来。
　　修为已臻至尊之上层次的熊开山竟已被吓得手足酸软……这倒也不是说熊开山胆子如何的小，却是因这种天生的玄兽王者气势，让他不得不畏惧，出于对兽中皇者的由衷敬畏，让他几乎要显出了原型来表示自身的臣服，勉强克制之下，抖抖索索地站了起来，却觉得下身前后俱急，前前后后踅摸了几眼，鬼鬼祟祟地跑了出去，选择了一棵颇为隐蔽的大树后面解开裤腰蹲了下来，噼里啪啦一阵响，臭气四溢，好一阵，熊四爷才提着裤带站了起来，神情终于大见轻松。
　　熊四爷方便之余，连心情都大有好转，竟有余暇一边系着裤带，一边歪着毛茸茸的头看着面前这颗笔直的大松树，喃喃地道：“真直啊，丫的！这么高，这么直，真像一颗被罚站的树哇。熊四爷今天算是帮你施肥了，也算是你的造化了……”
　　正喃喃自语间，却又只听见身后刷刷响，却是有不少的玄兽正自提着裤子溜达过来，看那样子，无有例外，尽都是被刚才那气势吓的，一个个面青唇白，毫无血色。
　　不过貌似还是要比以前强滴，以前遇到强者进阶，那直接就地解决，上次六大兽王进阶，搞得天罚森林，随处“地雷”，现在起码知道要照顾自己面子，也知道爱惜衣服了，还懂得找比较隐蔽的地方了，着实的进步了……
　　梅雪烟刻下的气势，对他们造成的震慑实在最大了，远非前次六王进阶可比，即便如熊开山这等仅逊色一筹的兽王也惊惧满心！
　　虽然梅雪烟已经有极力克制着自身气势，尽量不波到及其他的人，尽可能的将之集中到君莫邪一人身上，但那股浩瀚的威压仍自充斥于这一片天地之间，就算没有实际的杀伤力，仍是让玄兽们清晰地感受到了，因之惊慌失措！
　　这更是血脉中，他们生来就要天性臣服的气势，来自骨子里的由衷敬畏，若是换了一个人发出气势的话，很可能还会激起他们的最强斗志，但现在却不行，只余拜服！
　　“慌什么，慌什么？”熊四爷提着裤带，厉声喝斥：“都老老实实地排好队，一个一个的来！别闹得臭气熏天的，怎地这般没素质，还当是自己家呢？在外头丢人，丢的可不止是你个人的面子，更落天罚森林的脸面，懂吗？”
　　玄兽们唯唯诺诺，连连点头，也不知道是不是真的明白……
　　只可怜这棵树，直接被屎尿淹没了……，不过也有好处，在以后的数百年间枝繁叶茂，越长越是茂盛，远胜同辈树木……
　　帐篷里，位于两人头顶正上方的那方篷布早已不翼而飞，一股股天地之气，呈纯青色的精纯灵气便是由此缺口汹涌注入，然后又消失无踪，这一方不大的缺口，刻下却俨如一处可以无限量吞噬天地灵气的黑洞……
　　而君大少爷的脸色亦随着天地灵气的海量灌输而越来越红，越来越显鲜艳，大有红得发紫的趋势，而事实上，脸色真正达到了紫红色之后，才又突然恢复成正常的面色。
　　君莫邪轻轻地向梅雪烟打了个手势，示意可以停下来，梅雪烟会意，即刻回收气势，消弭心中的肃杀之意，使本身气势渐次恢复平静状态。
　　这一顿鲸吞海吸，可说让鸿钧塔内的灵气达到了几近爆满的程度！
　　大大地超出了之前没有输出时候的灵气总量，而体内的灵力，也因这次的海量灌输，大幅度增长，君莫邪分明感到自己已经又到了随时可能突破的边缘！
　　也许就只需要一点点的明悟，只需要一点点机缘，便能够突破鸿钧塔第五层！现在距离突破所隔着的，已经是等于一层薄薄的窗户纸……一捅就破！
　　而在这个过程中，君莫邪清晰地感应到了心魔入侵，七情六欲的滋扰不绝而来，前世今生，万般的事情尽在脑海中历历流过，即使是再细微的事情也都是清清楚楚，无一遗漏。就像是一条清澈的小溪，干净见底。
　　时而心中怒气勃发，时而心中柔情四溢，时而欲念如焚，时而大喜若狂，时而恨满胸膛，时而彷徨失措……各式各样的感觉，种类繁杂的情绪，都在这一段时间里汇集到心头，大喜、大悲，大怒、大乐，尽皆交相缠绕，彼此纷乱不已。
　　刻下的君莫邪只是谨守着心头灵台的最后一线清静，别的事情一概不管！
　　纵然是再多的滋扰，也难以紊乱平静的心湖！
　　不管在幻境中自己如何遭遇，身故惨死，妻离子散，家破人亡，又或是至亲之人在自己身边眼前死于非命，尽都无半点情绪上的波动，恍如未见一般！
　　似乎不过是一刹那，却又似乎是经历了千百世的轮回经历，再睁开眼睛的时候，竟然无论看到什么，都由衷地感觉到了沧桑，感到了陌生！
　　似乎当真是经过千百世的轮回岁月，才又再度回归了现实！
　　就连他再看到梅雪烟的一瞬，竟也不禁怔忡了一下。
　　这一刹那之间，竟自滋生了一股咫尺天涯的微妙的陌生感觉。
　　“是否感觉眼前的一切很陌生？无论人事物都是如此？就好象是已经经历千百世岁月那样的孤独？”梅雪烟微笑着，看着他，用一种奇怪的声音问道。
　　她可算是过来人了，看到君莫邪眼中的表情，瞬间已经判断出君大少爷这光景在那里琢磨什么。
　　“不错！这是什么原因？又或者是所有人突破都有类似的感应！”君莫邪试着提了提真气，只感觉体内经脉中一道金色的劲流汹涌澎湃，川流不息，只感到自己力气无穷无尽一般，仿佛就算现在眼前有一座山，也能够一只手举起！
　　“大致可以说，确实就是这样的，你刻下已经拥有尊者第二层的实力！明明就发生在眼前，可是我仍自难以相信，真是想不到，你的突破竟会这么的快，这么的顺利！还如此的古怪！”
　　梅雪烟眼中的奇怪的表情更浓了：“一旦成功突破之后，所有人都会在突破的一刹那产生某种微妙的错觉，当真仿佛经历了无数个人生，一世一世的顺次交替经历，而且这种错觉竟是异常的真实！以至在心神返实之余，对目前所在的现实，反而会产生一种不真实的感觉！当初我为了这一关，整整三年之后，才算真正恢复正常。”
　　“那是你。”君莫邪眼睛一眨，笑道：“但本少爷是什么人，绝世大天才，决不会跟你这傻妞一样笨的，这不就全好了，哈哈……”他的神色和脸色，竟然就在这一瞬间的怔忡之后，就恢复了正常！
　　梅雪烟大是震惊地看着他，万万没想到这脸皮比城墙拐弯还要更厚几分的坏蛋才刚刚突破就能立即恢复，这也太匪夷所思了！
　　要知道，那可是千百世的轮回烙印！难道对他竟然毫无影响不成？难道这货的没心没肺居然到了这种地步？！
　　还是绝世大天才就这么的了得？
　　“傻妞，你可是忽略了一件很重要的事情！”君莫邪温和的看着她，道：“因为本天才突破的时候，心中有情！而且那份情就在身边！所以我才能很快地走出来。而你当日突破的时候，心中非但空明，更是空无一无。虽然无所羁绊一身轻松，但同时却也等于无情！所以你才会经历了三年的迷惘，而且在冲击第三级的时候更要被七情所困。要知道，情之一字，才是万物滋生的根源！万世轮回，唯有‘情’才为永恒！”
　　“这样说……也有道理。”梅雪烟沉思片刻，终于认同地点了点头。
　　“我本是一个无情的人，曾经万事不萦于怀，不曾最无情，只有更无情，不知是否是上天眷顾，却又赐给了我另一段充满了‘情’之一字的生活！不管是亲情还是友情或者爱情，让我都亲身经历了一遍。所以我现在，正是最健全的时刻，所以这一关，虽并非全无妨碍，却实在不大，自然可以很快恢复正常。”
　　君莫邪微笑着，他的脸上，只余一片温和，还有，他身上的气质也在无形中发生了极大的改变，一种飘逸出尘的神韵，慢慢地出现在他的身上。
　　“你怎么样？突破之后有领悟到什么吗？”君莫邪笑着看着梅雪烟：“有没有领悟到什么惊天动地的大招？可以一招秒杀千万人的那种？”
　　“世间哪有那种夸张的招数？”梅雪烟没好气的看了看他，随即道：“不过有所收获倒是真的，只是跟你这种变态人物比起来，我的突破也就只是那么一会事罢了……你的突破方式实在很特别！竟能利用别人作用到你的身上的强大气势，反而会造成突破？甚至是全无害处的，实在是匪夷所思的突破方法！”
　　这无疑就是梅雪烟百思不得其解的古怪疑窦。


第三百一十一章 夜探银城！
　　“这件事确实很玄妙，也就只有我才会如此，而且就算现在对你详加解释，你也未必可以理解。再说，我也只是刚知道这方法没多长时间，对这一切，只能说是……意外加巧合吧。”君莫邪沉思了一下，想着当初杜绝对自己发功用气势灵能压迫的事情，不由得笑了笑：“我们该出去了。想来大家都等的着急了。”
　　梅雪烟点了点头；君莫邪不想提这件事，那她就不问。
　　有些事情，是只属于君莫邪一个人的秘密，就算是君莫邪想要说，她也不打算听。
　　因为她从一句话里听出来了浓浓的惆怅和落寞。
　　“……我本是一个无情的人，曾经万事不萦于怀，不曾最无情，只有更无情，不知是否是上天眷顾，又赐给了我另一段充满了‘情’之一字的生活……”
　　这句话，似是颠三倒四，难以理解，但梅雪烟虽然也同样不理解，却能从里面听出来异样的味道。
　　所以她选择不问，她只想通过自己的满腔柔情，来抚平爱人心中所有的伤痕……
　　仅此而已！
　　当君莫邪和梅雪烟两人联袂出去的时候，众人都清晰地感觉到这两人变了，但具体是哪里变了，却是任谁也说不出来。
　　就只是单纯地感觉到，跟以前不一样，大大地不一样了……
　　寒暄一番之后，终于安静了下来。
　　众人纷纷散去，只留下君无意，东方问心，鹰搏空风卷云和君莫邪梅雪烟等人。
　　“明天就是二月二的正日子，就是我所说的，‘春暖花开日，一剑破银城’的那天。我打算今天晚上，先上银城去溜溜。”君莫邪看了看大家，慢慢的道：“有些事情，总是知己知彼要更好些！”
　　“你自己一个人上去？”东方问心一皱眉，露出担心的神色：“行吗？”
　　“没事的。”君莫邪笑了笑：“若是连我都不行，可能这世上再也没有谁可以了！”
　　“莫邪说的这话虽然听着猖狂，倒也是事实。”君无意笑了笑，竟是认同了侄子的大话。
　　东方问心看着梅雪烟，梅雪烟轻轻点点头，脸上也是一片对君莫邪很有信心的样子。
　　“那你可要早些回来，莫让我们太过牵挂，今天我们可担足了心。”东方问心仍是很有几分担心的说道。
　　慈母之心，从来便是如此，纵然儿女有天大的本事，在其眼中，仍是当年那个需要自己为其遮挡风雨的孩子！
　　君莫邪点了点头，道：“三叔你最好今天晚上再将一些阵容重新布置安排一番，主要设计一些对阵时，可以应付超出他们数个级数的强者的合击阵势，明日对阵，必然会有这方面的不足，只要能用这种办法拖延一下时间，才方便我们及时赶到援手！”
　　“等你这时候才说，黄瓜菜都凉了，我早已做出了数中布置、筹划。”君无意微微一笑，道：“放心，纵然敌人之中有本领通神的高手，也绝不会让他们顺利地进行斩首行动的……”
　　“哈哈……”众人笑了起来。“斩首”行动指的是什么，大家自然明白的很。
　　君无意的脸上有些异样，君莫邪的脸上，也有些不自然。
　　叔侄二人都有些不对劲。
　　君无意大略知道君莫邪上去的主要目的是什么，他这一去，绝不会只是单纯地试探虚实；应该还有一个更重要的目的——寒烟瑶！
　　君莫邪正是打算上去看看，这个引起了一切悲剧根源的女子，到底是不是真的值得自己三叔倾心去爱！这件事情，若是等到尘埃落定，那或者就迟了，虚的，到那时候也能变成实的；所以君莫邪实在很不放心。
　　毕竟，寒烟瑶，乃是一切事情的源头！
　　所以君无意在担心，却也很迫切地想知道，他甚至比君莫邪还要急迫！
　　不知道瑶儿知道我率兵前来攻打风雪银城，又怀着一种什么样的心情？
　　看着君莫邪出去，君无意静静地从怀中掏出一方锦帕，慢慢展开，里面只有一绺柔顺的长发，那锦帕上，留有四行娟秀的小字：十年未梳冠，长发为君留；夜夜望天香，今生不回头！
　　君无意突然心中一阵莫名的安定，她不会让自己失望！瑶儿，绝不会让我失望的！
　　太阳渐渐偏西，堕下，天地之间渐渐染上漆黑颜色，而地面上，却在积雪的反光之下，满眼尽是一片银白，皎洁而素雅，君莫邪一身胜雪白衣，静悄悄的掠出了帐篷。
　　梅雪烟就随在君莫邪的身后，眼看着他腾身半空，然后就那么突兀地在半空中莫名消失……怔怔的看了良久，她才回去了……
　　君莫邪漫无顾忌的在空中遁行，以近乎疾电流光的高速度向着雪峰疾奔而去！
　　绝对没有任何人能看到他此刻飞逝的身影！
　　阴阳遁的速度，绝对要超越这世上任何轻功身法的巅峰极限，甚至要超出不止一倍！
　　凭借着这样的惊人速度，他只花了不长的时间就看到了深藏在雪山里，冰封在天地之间的那座城！
　　风雪银城，当真是名副其实！
　　远远望去，无数雪花飘飘落下，笼罩着这座沉默的冰城，神秘而壮观！
　　周围七峰竞秀，众星捧月一般环卫着银城，天空中虽有雪花飘扬，但天上依然有星光闪耀！点点星光照在雪地上，照在山峰上，反射出晶莹瑰丽的色彩，然后汇集，形成一道道五光十色斑斓璀璨的光芒，从四面八方反射在银城本身之上。
　　让这座古老的冰城呈现出仿佛梦幻也似的瑰丽色彩！
　　任何人，首次见到这座城，都会在心中升起一种如梦如幻的奇异感觉。
　　在银城前面，乃是四道巨大的冰柱。
　　每一根冰柱上，都就只有一个大字，加在一起就是：风、雪、银、城！
　　看上去似是简陋，却倍显大气，既古朴又尽显豪迈风范！
　　就像四个巨人，在把守着风雪银城的山门，亘古不休。
　　夜色已临，但银城之中依然有许多人在穿梭往来，这是一些穿着白衣的低阶弟子，他们的脸上，充满了莫名的神情，或者是兴奋、惶恐、还有就是热切！
　　因为，就在今日，有许多的大人物进驻了银城，会以他们的强大实力帮助银城抵抗外侮，这些人，每一个都是传说中的人物！每一个人物的名字，说出来都是惊天动地掷地有声，都足以谱写一段传奇！
　　这让他们这些后辈子弟，前段时间里担足了的心事，却又在这一日之间尽都放下。还有不少人在一边巡逻，一边低声谈论。
　　“哎，你说，凭咱们现在的力量，能够抵御来自君家的打击吗？”
　　“你开什么玩笑？就算没有这些前辈到来，我们风雪银城对付君家，那也是小菜一碟而已，再加上这些前辈，我看该担心的乃是君家人……”
　　“话虽这样说，但最近大家都在说，君家现在实力增长飞快，很是犀利。”
　　“切……再如何的犀利，总不能比三大圣地还犀利吧？三大圣地的强者，直接就是……”
　　“直接什么？”
　　“直接就是，直接就是……直接就是小母牛飞上天！”
　　“说的也是，真是那啥满天飞啊……”
　　“就是说嘛，你这人啊，睡觉都在担心掉下床来摔死，你担心的事情实在是太多了……”
　　……
　　君莫邪那里有心情理会这些银城的后生晚辈，直接利剑一般穿过了数百丈的广场，插向正中间那座灯火通明的大殿。这么晚了，还在灯火通明，明天还是君家下书的正日子，竟没有及早休息，养精蓄锐，若是不为了君家的事情，会有这么的反常吧？
　　萧家那帮杂碎怎么也不会有载歌载舞挑灯夜宴的心情吧？
　　无声无息地穿过了千年玄冰铸成的墙壁，君莫邪便已经身处在了这个银城的中心大殿之中！
　　这大殿的确很热闹，相当的热闹！
　　而且这里面的人绝大多数都不认识。
　　处在主位上的一男一女，男的英俊挺拔，女的清雅绝尘，看年纪也就只得三十来岁的样子，应该就是现任的银城城主夫妇；而且在他们的脸上，隐约能找出寒烟梦的细微影子。只是，两个人的脸色都不是特别好看。
　　坐在他们一侧的十几个老者，应该就是风雪银城寒家一脉的神玄长老们。而另一侧，一位白发美男子坐在稍低于城主一头的位置，白发如银，面容却是如婴儿一般嫩滑白皙，应该就是萧家的大长老，萧行云。
　　因为君莫邪一眼就看出来他的玄气修为：神玄四品！而且应该是在这个境界滞留了很久。以他现在突破之后的独到眼光，完全能清楚的看到，萧行云的体内经脉处分明有一个神秘的中断！
　　而正是这份中断，导致了他终生无望跨入至尊强者的行列！
　　想必这就是当年外婆下的阴手吧。
　　君莫邪不得不在心中赞一声：自己这位外婆，倒是个人物，下手够决绝！不声不响地就断绝了一个人一生的前途！够狠啊……
　　而在萧行云身后，另有着十几位须发斑白的老者，白衣如雪，想必就是萧家一系的人！
　　而位于银城诸人对面的，为首的位置便端坐着三个中年人，尽借神态自若，仪态潇洒，脸色温润如玉，但眼神中却是充满了不可逼视、无以抗拒的锋芒，以及隐藏在眼底深处的那一种历尽红尘人生的沧桑感觉。
　　这三个人，任何一个也都不简单！看来应该就是三大圣地此次的领军人物！


第三百一十二章 银城内讧！
　　在这三个人身后，则是天涯尊者笑天涯，断剑尊者华风吻，残刀尊者曲无情！三个人外貌与前次相见并无多少分别，惟有面孔上隐隐流露几许苍白，眼眸中更隐隐透露着丝丝的愤慨，他们联袂前去找人示威，却落得反被人家震慑，一共去了六大高手，却落得两死一重伤，剩下三人也都各有创伤在身，如何能不怒？
　　这三位尊者简直是憋屈地快要厥过去了，大半辈子都过去，何时如此憋屈过……
　　三大圣地方面就只得这六个人在场，其他高手却尽都不在座，但只有他们六个人已经足够，别说共得六大高手，就算只得任何一人，分量也很够了。
　　君莫邪来的时候，银城城主寒斩梦正在说话，他的脸上含着深深的忧虑之色，慢慢的道：“……前尘往事，种种因果，想必大家都清楚得很，在这里，寒某也不多说了；但在君家这件事情上，我个人以为，还是……静观其变的好。若是我们多方强行插手，恐怕……这以势压人，以多为胜的骂名只怕是少不了的，如此一来，不免玷污了圣地的威名……”
　　萧行云哼了一声，道：“城主如此说法，我是否可以理解成为，这件事乃是萧家做下来的，至于眼下有什么后果，也应该由萧家独力承担？也就是说，现在君家大军压境，直接就把我们萧家整个推出去，任由人家随意屠戮、报仇雪恨、斩草除根！如此一来，大家便可不动干戈，免伤和气呢！”
　　“大长老这话却是说得过了。”寒斩梦静静地道：“世间之事，是非自有公论，天理自在人心！种什么因，得什么果；这一点，外人只怕不能代替吧！江湖人有云，出来混的，迟早要还的！”
　　“这一点，当年之事大家也尽都知道孰是孰非，难道，只许你们欺凌君家，却不许君家上门报仇吗？”
　　他强硬的笑了笑，道：“一报还一报！才是正理！这一次，君家光明正大地打上门来，若是你们有本事，能将君家全部屠戮，杀个片甲不留！本城主决不会有任何阻拦！”
　　“反之呢？城主的言外之意也不言而喻了？不外就是若君家实力强大，远超我们，那么我们萧家被杀被灭族，银城也不会插手的了！？”
　　萧行云冷笑一声，眼中露出锋锐之色，看着寒斩梦：“城主话里话外的意思，我没有误解吧？那么，我们萧家世世代代效忠银城，到头来又换得了什么？就换得一个在危急时刻的无情抛弃？在强敌压境的时候，却不能得到来自自己主子的鼎立支持？寒城主，你这话未免让人心寒吧！”
　　寒斩梦在此之前得到了自己老子寒风雪的嘱咐，自然不肯退让；但萧家此时有了三大圣地为援手，正是翅膀也硬了，更加不会容忍！
　　所以两个人竟然就在这议事大厅之中，直接争吵了起来。
　　长老与城主当面对着干，这在银城历史上，绝对是第一次！
　　莫逍遥冷眼旁观两人争执，全没有开声说话的意思。
　　“大长老，这些事情难道还要从头再说一次么？”寒斩梦的妻子万里飞霜雪霜清微微蹙起秀眉，道：“当年萧家对付君家，何尝不是一言未发就派出了人去！直到天下间掀起了轩然大波，我们才从弟子们口中得知，萧家竟然敢冒天下之大不韪，杀害了天香军方柱石白衣军帅君无悔！当年你们一意孤行的时候，可有曾当我们是主子？当年城主严令你们即刻返回的时候，你们又是如何做的？还不是照样将天下搞得大乱，直到你们志得意满才回来的？”
　　“你们这样做，却又将我们风雪银城置于何地？回来之后，城主便再三严令不可再对君家下毒手，而你们却又在三年之后密谋杀害了君家两位后起之秀，此等以大压下，以强凌弱的行径，如何不令人齿冷！”
　　雪霜清有些愤怒，道：“你们扪心自问，你们又有几时当自己是银城的属下了？当年你们一意孤行，杀得那么的快意，难道现在人家来报仇，却要我们银城寒家替你们承担责任？这是什么道理？”
　　“惹事的时候你们去痛快了，事情惹大了，自家无法解决，却让我们来善后当你们的替死鬼？而你们萧家继续养精蓄锐，韬光养晦？”
　　雪霜清的脸色有些发红：“世上当真有这么便宜的事情吗？”
　　“但，你们始终是风雪银城的主人！这一点总不能否认吧！若是你们身为一城之主，却不能庇护自家手下的安危，给我们一个安全的依靠，那么，我们效忠你们又有什么意义？作为一个合格的领导者，难道该如你们这般的作为吗？出了些须的事情，就要将自己的手下兄弟手足抛出去？自己却在一边苟且偷安？那么，银城到底算什么？”萧行云目光闪动，强词夺理地大声质问。
　　“若是你们不能庇护自家的手下，不能伸张正义，那么，萧某斗胆要求！”萧行云目光灼灼，环视了众人一圈，一字一字的大声道：“那就请你们寒家交出城主之位，交出银城控制权！因为，我们都不能接受在一位懦弱的主子手下吃气这等窝囊事！这却是一个江湖帮派最大的耻辱！你们没胆量为属下主持公道，我们自会自己主持，寒家也就没有必要再担这个名分了！”
　　“伸张正义？主持公道？我真纳闷你是怎么说出这两个词的？说来说去，你还不是想要这城主之位吗！你的狼子野心，也终于暴露了出来！萧行云，为了这一天，你打算很久了吧？今日有把握了？打算图穷匕现了吗？”寒斩梦微微眯起了眼睛，阴沉沉的看着萧行云。
　　“寒斩梦，你不要妄图扣大帽子了！你胆小怕事，懦弱无能！凭什么能担当着城主大位？就因为你是寒家的长子嫡孙吗？如今，三大圣地各位前辈正好就在这里作个见证，你妄图出卖手下求得苟安的卑鄙意图，也已经露了出来，你还想怎么样？”
　　萧行云冷笑道：“难道你还想拿着你城主的架子来压人不成！须知自这个时候起，萧家再不承认你这个城主，也再不是寒家的附庸！”
　　“很好！萧行云，你终于露出了你的豺狼嘴脸了吗？！”寒斩梦冷凛的看着他：“我问你！三长老六长老他们现在何处？是否已经遭了你的毒手？慕雪瞳和梦儿，如今又在何处？萧行云，你布置今天，想必已经布置得很久了吧？也亏你有如此好的耐心，竟然能够一直隐忍到白发斑斑的现在才暴露！”
　　“现在我们说的是当前的危机！君家之祸已经迫在眉睫，至于三长老等人，老夫怎么知道去了何处？没准他们到哪玩去了，玩性一发，乐不知返也是有的！”
　　萧行云冷笑道：“要知道萧寒和萧凤梧我们两个萧家的后辈子孙也在那队伍里，老夫可比你还要心急得多！哦……难不成你为了怕我们萧家夺你大权，竟然派人将他们都暗害了不成？这原也难怪，你这一代就只有两个女儿，银城本就是后继无人，但老夫却也想不到你竟然如此毒辣！为了这样卑鄙的目的，竟然将我们银城的未来优秀子嗣生生葬送！”
　　萧行云反打一耙，但听到的人却均是心中一动，有不少人转眼看着寒烟梦，眼中隐隐有怀疑的神色。
　　萧行云说得这段话，可说正是众人心中的一个心病！
　　寒斩梦气得浑身发抖，连眼珠子也红了起来，他已经从萧行云的话中发现了不对劲！先前问他，他总是说三长老等人在外面正在进行什么事，现在问他，他居然说“我怎么知道？”如此前后矛盾，其中的事情就算猜也猜到了……
　　“萧行云，你当真好狠毒！”寒斩梦一拍座椅扶手，长身而起，逼视着萧行云，一字字道：“你要为你说的话、做的事付出代价的！”
　　“代价？老夫早已经付出了！我们萧家早已经付出了无数代！”萧行云凄厉的大笑起来：“前后几百年的奴役生涯，几百年来尽被你们寒家呼来喝去，这代价还不够吗？萧家的世代效忠耿耿忠心！却只换得了今日被抛弃的惨淡结局，这样的代价难道还不够凄凉吗？就算再付出，我们便难道付不起吗？寒斩梦！你休要拿这样空泛的话来说什么，老夫不吃你这一套！”
　　君莫邪想不到竟然赶上了风雪银城寒萧两家的内讧，看着下面两人吵得热火朝天；但三大圣地等人的脸上却是漠然没有表情，君莫邪顿时便想到：萧家想来是与三大圣地达成了某些协议！否则，这么多的尊者高手在这里，萧家岂敢放肆？莫要说是夺权，恐怕就算是大声说话也是不敢的？
　　倒真是想不到三大圣地一个个表面上看起来风度潇洒道貌岸然，居然也会参与别人的私家争权夺利的争斗……
　　君莫邪眼珠一转：既然你们玩无耻，玩反咬一口，就待我来给你们添上一把火！
　　三长老那帮人被灭口，固然是死无对证了，寒家方面还有两个活口现在还在山下的帐篷里，肯定来不及到这里。但萧家方面的人肯定不会也被灭口，虽然成了残废，但却没死啊；甚至连萧寒那个混账自己也没舍得让他死，怎么会无声无息的消失？肯定是被萧家人藏起来了！
　　老子这就将他们找出来跟你们对质去，看你们这帮道貌岸然的家伙还有何说法！


第三百一十三章 真正的残酷！
　　君莫邪阴阴地偷笑一声，“嗖”地一下飞了出去。
　　当日风雪银城出动六位长老再加上七剑，共是十三人，另外还有就是萧寒、慕雪瞳、寒烟梦以及萧凤梧。三长老和五长老七剑已经被萧家围攻致死，但萧家方面可是出动四名长老，二长老萧布雨，六长老八长老九长老，这几个人却肯定没有死绝！
　　萧布雨被自己玩弄的当众跳脱衣舞当场玩了自爆，六长老则被自己一剑穿胸，但八九两位长老却没有死，只是被自己砍了四条腿而已。
　　至于萧家的那两个年轻人，萧凤梧倒是被自己一把捏死了，可萧寒……自己只是让他成为一个彻头彻尾的废人，但貌似也没死，怎么也不至于能凭空蒸发了……
　　你们想要公公道道的求得城主之位，哪有这么便宜的事情！
　　老子就是要让你们不舒服！就是要让你们吃饭的时候也会吃到苍蝇！
　　就是要看你们能无耻到什么程度！
　　要是玩不死你们这些杂碎，我就不叫君莫邪了！
　　君大少爷闪电般地飞了出去。
　　就在他飞出去的时候，一直闭目养神的莫逍遥突然抬起头来，满眼的疑惑，向着大厅中望了一眼，他虽然就只是简简单单地望了一眼，甚至都没有针对厅中的任何人，但眼神中如雷似电的威势，却还是让正在争吵之中的众人一下子没了声音！
　　莫逍遥尊者以他四级的超强灵觉，分明感到了一个强大的存在，突然出现随即又突然消失，但他慢慢地看了一圈，眼中带着戒备和疑虑，最终毫无发现，这才有些不甘的闭上了眼睛……
　　难道是自己错觉吗？
　　这时，卫空群静静地传音过来：“不是错觉，确实有人！就只凭这份身法，此人实力只怕不在你我之下！”
　　莫逍遥静静的点了点头，传音道：“静观其变，若是再出现，便联手将他揪出来，务求一击即中！”
　　……
　　君莫邪一出了大殿，瞬间便将自身的全部神识便铺天盖地的散了出去，犹如天网恢恢，疏而不漏！一间房子一间房子的查探，速度奇快无比！
　　这乃是属于他个人的神识感应，任何人都很难发现，即便是比君莫邪实力更强的高手，也不例外；这本领却是他突破之余，灵机一触而领悟出来的“天网神念”！
　　浩瀚如天，神秘如宇宙，人人都能看得到，但谁也触摸不着！
　　虽是偌大银城，却也不过片刻功夫就搜查完毕，但结果却很意外，居然是没有？！
　　难道萧家人当真这般决绝，为了构陷，不惜弄死自家的两名有数高手？
　　不至于吧？！
　　君莫邪皱皱眉，突然身子从半空急速穿下，“嗖”的一声钻进了冰层，却在地下再度搜索起来。
　　如他所料，地下果然盘根错节，密室无数。
　　君莫邪心念一动，动用土之力，运起阴阳遁，再次一点一滴地查看起来……
　　在他查到了银城大殿之下的广阔空间的时候，突然迎头遇到了一股强烈的阻击！
　　即使是他新晋突破，再获提升的强大神念，竟然也无能渗透进去！
　　似乎有一种神秘的力量在保护着那个地方！
　　这股神秘力量无疑极之强大！这一点已不容置疑的！
　　而且，这绝对不是那种属于人类的神识力量，而是一种神秘的自己所不能够了解的特殊力量！温厚而强大，恢弘而神秘！
　　君莫邪心头一震，索性避开了这个方位，但却在心中将之牢牢地记住了。
　　想不到风雪银城之中，竟还有这样一处古怪的所在！
　　他日若是有闲暇，定要去看看到底是怎么回事……
　　在他的神念转向左侧数百丈的时候，终于精神一振！
　　找到了！
　　君莫邪径自于土中直接穿行了过去！
　　这位躺在密室床上的哥们，可不就是萧寒？
　　当日，君三爷心地仁厚，就只废了他的武功，可君大少爷可没那么轻易的放手，挖了他的眼珠，挑了他的手筋脚筋，割了耳朵鼻子，挖了舌头，砸断了腰椎，甚至还将他的第五肢给废……却偏偏没杀他！虽然这样活着比死了还要痛苦，但君莫邪的目的就是让他这样活着！
　　死？那不是太便宜他了吗？！
　　所以他在下手的时候同样输进去了庞大生机！
　　只要外人不动手杀他，没有欠缺食物，那萧寒就绝对死不了！
　　而事实也正如君莫邪所预料的，萧行云等人虽然心狠手辣，但对自己的嫡系子孙还是下不了狠手，仍是将他秘密地供养了起来。
　　看看密室内无人，君莫邪“嗖”的一声出现在萧寒床前，用力嗅了嗅，脸上现出一丝不满。这样的一个废人住的地方，又是处于地底密室，竟然没有半点异味！看来萧家护理得还真是相当的不错！
　　他在密室内走了两步，床上的萧寒虽然目不能视，但感觉却是格外的敏锐，敏感的感到有人在自己身边，竟然动了动胳膊，脸上露出疑惑的神色。
　　“萧寒，我知道你听得见我说话。当年，我割掉了你的耳朵，却没有鼓破你的耳膜啊。你猜猜，我是那一个？”君莫邪凑在他耳朵边上，微微笑着问道。
　　蓦然，萧寒已经不成人形的脸上露出见了鬼一般的恐怖的神色，他用力地摇着头，失去舌头的嘴里发出“嗬嗬”的怪异声音，同时泛出来一股从心灵深处冒出的怨毒和恨意！
　　“你果然听得见，还猜到了我是那个，蛮机灵的，现在的这种滋味，很不错吧？”君莫邪轻柔的说着，口气中却是透露出深刻的残酷：“今天我来，却是要为你再多加一道大菜。因为我发现你过得实在太舒服了，舒服得天理难容，这怎么能行呢？这太让我失望了！”
　　萧寒的身子剧烈的挣扎着，脸上露出深入骨髓的恐惧和哀求，似乎在求君莫邪放他一马。
　　“放心，我肯定不会弄死你的……呵呵，我可是真的不舍得你死呢，你现在躺着这么乖，我又怎么会对你下毒手呢？”
　　君莫邪微笑着，突然从怀中取出来一个药包，打开，捏住萧寒的下巴，给他灌了进去，道：“这可是好药啊，整个玄玄大陆就这么一份，这还是我临来的时候专门为你配置的……这天下间除了你，再也没有人配服用我的这药了……你真的应该荣幸，因为你已经举世无双了。”
　　“服下了这药，你会天天的痒，从骨髓里面往外痒，嗯，就是挠不到的那一种，让你天天痒得想自杀，但却偏偏查不出任何毛病……你对我们君家、我三叔做了那么多事，我不好好的报答报答你怎么可以？”君莫邪嘿嘿一笑：“让你成为天下第一痒，也算是成全了你的鼎鼎大名！”
　　君莫邪从怀里取出一柄小巧的金色飞刀，逆转经脉，灵力逆行，顺便将千邪万毒果在飞刀上抹了一下，然后在萧寒十个手指尖和十个脚趾尖分别轻刺了一下，真的是轻刺，连肉皮都没有伤到，却心满意足地道：“我知道你这畜生刻下的感觉极之敏锐，是不是很诧异这么多下动作，怎么连肉皮都没伤到呢？千万不要失望，因为在不久之后，你的手指和脚趾会慢慢的溃烂，慢慢的溃烂成黄水……一点一点的，放心，不会死的，一直到溃烂到你的脖子，我估计你还能喘气，而且最少还要好几年的光景……慢慢享受吧萧寒，这是我们君家对你的回报！”
　　这时，萧寒已经痛苦地嘶叫起来，那服下的痒药已经开始发挥了作用……
　　萧寒整个身子都颤抖了起来。君莫邪哈哈一笑，一闪不见。
　　密室之中，萧寒恐惧地摇晃着身子，用尽了所有的力气，颤抖着，一点一点挪动着，终于扑通一声，从床上掉了下来，外面的仆役听见声响，急忙进来，但却只看到萧寒在地上痛苦的挣扎着……
　　没有任何人！
　　“怪了……都残废成这样了，居然还能自己挣扎下床……”仆役纳闷的摇了摇头，上前将他抱回床上，但萧寒竟是不要命也似的挣扎着，竟然几乎控制不住。
　　他嘴不能言，身体的怪异的痒根本就表达不出来，而且身体表面更是看不出任何异象……一切痛苦，就只能由他自己承受，别人谁也看不出来；再加上手指尖和脚趾尖的痛苦感觉似乎从骨髓里面往外抽一般的感觉，更是痛苦到极点……
　　可是他手筋尽废，连写字也不能够，只能自己默默的承受着天地间仅有的酷刑……一直到生命的终点……
　　萧寒如今的凄惨，可说是亘古至今从所未有！
　　这样残酷的刑罚，似乎整个世界也只有邪君君莫邪一个人想得出来！
　　这也算是他胡作非为的应有之报吧！
　　君莫邪瞬即飞出密室，灵活自如地操控着土之力，很快就找到了八长老和九长老藏身的密室：与萧寒隔着不远，两个人的房间紧挨着，那里的档次可是比萧寒的规格要高多了。
　　这两人当日尽都是双腿被断，其他的却没有半点损失，玄功实力也是依然维持在原本的水准上。而且两人所居住石室都颇为宽大，简直就像是一个小家一般，里面吃穿用度更是一应俱全，现在，两个人正聚在九长老的密室之中，喝着茶，下棋消磨时间。
　　在他们身边，竟还有几个女人在那里伺候着，似乎是他们的家眷。
　　两个老者，尽皆一身白袍，相对而坐，这俩老家伙俱都鹤发童颜，精神健旺，身前摆着一副棋盘棋子，落子声清脆悦耳，两人相视而笑，身边的茶壶中，袅袅热气悠悠飘出，浓郁的茶香四处逸散……
　　眼前这等光景，君莫邪看到都有些羡慕了……
　　我靠！这简直是神仙过得日子嘛！
　　他妈的，居然比老子过的还滋润？
　　你们这两个玩意还是残疾人吗！？
　　君莫邪吃醋了！
　　无疑，让君大少爷吃醋，后果可是相当的严重滴！


第三百一十四章 恩仇各有理！
　　君莫邪一飘而进，手指轻轻一弹，那三名女子既没看到，也未觉察任何东西，已经逐一昏睡过去了……
　　总算君大少爷还算有风度，没有对女人下杀手，否则倒在地上的就只会是三具死尸了！
　　“是你？君莫邪？”八长老双目一张，顿时认出了他，眼中瞬时流露出切骨的怨毒：“你怎么进来的？”两人对望一眼，心中同时升起一个极度不祥的念头：难道风雪银城已经失陷了吗？但……大哥不是说三大圣地来了数百高手帮我们对付君家嘛？又怎么会这么快就失陷了呢？
　　“我怎么进来的貌似不重要吧！起码对你们来说不重要了，重要的乃是另外一件事，我要恭喜二位，你们马上就能够出去了！重见天日，呵呵，是不是很惊喜？”
　　君莫邪没时间跟他们磨牙，干脆利落的出手，一指一个制住这两人的穴道，以他目前二级尊者的惊人实力，对付这两个神玄一品的玄者，自然是手到擒来，不费吹灰之力！对方根本就不存在有任何抵抗的空间！
　　君大少爷轻易制服两人，即刻实行下一步计划，眼眸中神光爆射，轻喝道：“摄魂大法！”这一次，可没有借助任何的外力，直接利用本身最精纯的精神力强行催眠，瞬间便彻底迷失了此二人的心智！
　　君莫邪的眼神散发着妖异的神光，牢牢地锁定两人的眼睛，八长老和九长老的眼神从愤恨转为迷惘，再转化为温顺，乃至由衷的服从……
　　君莫邪突破至今，眼下施展出来的摄魂大法，与当初天玄初级的时候施展的摄魂大法，原理虽然无异，但效果却绝不是同一档次的！
　　这一次的迷魂，乃是最彻底的，也是最纯粹的！
　　今夜！我就要让这风雪银城天翻地覆！
　　君莫邪嘴角露出一丝残酷的笑容，眼中妖异的神光愈来愈盛！
　　银城大厅之内，寒、萧两族之间争辩也已经到了白热化的程度……
　　寒斩梦脸色凝重中带着悲戚，话语间倍添冷凛之意，沉声道：“萧行云，自银城建城，饱历无数风霜，历代以来，我寒家恪守祖宗遗训，对萧家素来照顾有加，无论有什么好处，都任由萧家取过，寒家再得；一旦遭遇危险，也尽都寒家奋勇争先，让你们萧家坐享其成，桩桩件件，皆有证可考！”
　　“远的不说，就说当日你们屠戮君家两个小辈，引动了东方世家的疯狂反扑，若非家父违心破例，请动八尊之首的云别尘，联袂压制东方世家，你道只凭你们兄弟区区实力，当真可以战胜东方老夫人吗？只怕那一次萧家就能够有灭族之危！”
　　“如此忍让照顾，已历数百年的光阴！历代祖先也尽都兄友弟恭，亲厚更胜手足，但到了你这一代，竟然如斯狼子野心，倒行逆施！不仅想要篡夺城主之大位，还任意屠戮血脉同胞！如此行径，人神共愤，天理难容！萧行云，你且扪心自问，如何对得起萧家为了银城抛头颅洒热血的列祖列宗？”
　　“说得好！寒斩梦，你既然有此一说，那老夫倒是要反问一句，当初祖宗遗训，至今还在墙壁上悬挂！你也说，我萧家历代先祖，尽都为了银城呕心沥血，鞠躬尽瘁！但你，刻下又是如何对我萧家的？你居然还有面皮说出这等话来？究竟是谁言行不一，倒行逆施？！”
　　萧行云满脸悲愤、愤怒，白须抖颤，戟指喝道：“当初，萧寒与烟瑶两个孩子青梅竹马，两小无猜，我们两家大人便相互协商，定下婚事，双方何曾有过异议！就等着他们年纪一大，就成亲百年好合，白头偕老，本是一桩极大美事！但你寒斩梦教女无方，女儿下山之后就与野男人勾勾搭搭，居然还说什么海誓山盟，非君不嫁！当时两家婚约还在身，誓言犹在耳，居然就做出下贱勾当，实实有辱我萧家门风！”
　　他重重的喘了口气，道：“这等奇耻大辱，我萧家如何肯善罢甘休！相信换了任何人家，都不会就此善罢甘休的！但你不仅不斥责你女儿的种种劣行，反而大肆阻挠我萧家报仇雪恨，让我们活活将那一口冤气咽回肚子里，你难道不知，我萧家也是世家大族！我萧家，也是有尊严的！这些你都考虑过吗？可你就只知道偏袒自己的女儿，根本全无顾及我们萧家的颜面，一意孤行，强硬到底！居然被人抢了老婆还不准复仇，这算是哪门子的道理？普天之下，只要是男人，又有谁能够忍得下这口气？”
　　寒斩梦双目血淋淋的看过来，恨声道：“萧行云，你不用在这里颠倒是非，混淆黑白！是非曲直，早有定论，当初瑶儿年幼之时，定下亲事，确有其事！但当时内子就曾经郑重说过，婚事暂且定下，若是将来两小长大之后，只要彼此情投意合，即可成亲！但若是性情不能相投，也可另议！这句话，可是有的吧？当时定下此事的时候，两家所有长老俱在场为见证，这句话，相信大家都不会忘记吧！”
　　“至于萧寒长大之后为人如何，在场之人尽都心中有数，寒某在此也就不累赘多言了；惟瑶儿却由始至终从来都反对此事，就在他们下山历练之前，也曾苦苦哀求过好几次要解除婚约，甚至还有一次就跪在你的面前请求你做主，这件事，你总不会忘记了吧？当时你是如何说的？我记得你说的是：婚姻大事，乃是两人一辈子的大事，若是当真合不来，那也不可勉强！毕竟强扭的瓜不甜！这句话是你亲口所说，你总不会忘记吧？”
　　“既有内子之言在前，又有你自己的那句话在后，婚约虽有，但却早已名存实亡！充其量就只是没有对外宣布而已！这个事实，整个风雪银城，又谁不是心知肚明？何来败坏你萧家门风之说？等到瑶儿下山之后，遇到君家三公子君无意，两人情投意合，互相爱慕；但瑶儿始终也不曾透露过自己的身份，她想的，正是要保全你们萧家的颜面！她只想回到银城禀明我们之后，正式解除婚约，然后再对君无意表明自己的身份，以求三家和睦，不起矛盾。这件事，在瑶儿回山之后，乃是你我一同询问得知的，你不会装糊涂说不记得吧？如今却要拿着不是当理说！是何用意？”
　　“事情何其明显，君无意分明就全然不知内情，君家余者更是无辜，但你们萧家却是大张旗鼓的下山，擒回瑶儿；更逼迫君家！瑶儿作为城主之女，竟被你们强行押解而回，当时我也并没有说什么；只因为心中还对你们萧家有所歉疚。虽然是众所周知，但毕竟是我们寒家首先提出解除婚约，确实于理有亏。但你们却变本加厉，勾结宵小，下毒手害死白衣军帅君无悔兄弟三人！令到君家家道中落，几近一蹶不振！更刻意不至君无意于死地，让他下身瘫痪，残疾至今！于君家来说，何其无辜？”
　　“甚至他们从头到尾根本就不知道瑶儿的身份，却被如此加害！含冤受屈！甚至到后来的君莫忧君莫愁，更是死都不知道为何！若非东方世家介入，此事几成悬谜，你们萧家就不觉得自己做的过分吗？”
　　“回到银城之后，更抓住此事大做文章，妄图逼迫瑶儿立即成亲！更以君家为要挟，致令瑶儿举剑自残，几乎一命呜呼，独自隐居剑峰，至今已有十年岁月！为何事情发生之后，你却就将自己说过的话全部忘记？强横霸道，咄咄逼人！当初为了祖宗遗训，为了息事宁人，寒家大违本心，全未追究，甚至你们萧家提出来再定下萧凤梧和梦儿的婚事，本城主仍不惜违背本心，也意欲对上一桩未成亲事予以补偿。当场便慨然答允，并未有丝毫为难！可说已经是做到仁至义尽！萧行云，你仔细回想，近数十年以来，你们萧家的种种所作所为，几时曾经当我们寒家是主子？反之我们寒家，这数百年的漫长岁月中，可曾有一天当你们萧家是奴才？如今你说出这般话来，岂不令人齿冷！”
　　萧行云冷笑一声：“不错，你说的这些，大都是属实！老夫确实曾经说过那句话，也承认婚约可以解除！但事实却是，当时并没有正式解除婚约，你那个不知自爱的女儿就与别人勾搭上了！这难道不是事实吗？老夫向来是通情达理的人，若是当真解除婚约之后，你们爱将闺女嫁给谁就嫁给谁，那是你们家的事！跟我们萧家全无半点干系，更何况，烟瑶也是老夫看着长大的，老夫向来爱如己出，焉能不盼望她幸福？若是解除了婚约她有了婆家，老夫不仅不会为难，而且谁为难她，就是跟老夫过不去！”
　　“这话说得，你自己相信吗？”寒斩梦几乎想要呕吐，人能够无耻到这地步倒真是少见。将自己的女儿已经逼得走投无路生死两难，居然还说什么“爱若己出”！真亏他说的出口！


第三百一十五章 如此主持公道！
　　萧行云面不改色，根本不理他，继续侃侃而谈：“但问题就在于，事情发生的时候，寒烟瑶始终还挂着我萧家媳妇的名头，并没有正式解除婚约！寒斩梦，这个事实你应该不会否认吧？”
　　“当初，整个银城都知道这个婚约可能要解除！但注意，只是‘可能’而已；也就是说，所有人都知道还有这个婚约！既然有这个婚约存在，她妄自与男子勾搭，那就是不守妇道！大逆不道！寡廉鲜耻，红杏出墙！与男人勾搭，那就是丧失了贞洁，便是有辱我萧家门风！出了这样的事情，那一顶绿油油的帽子就会永远扣在我萧家头上！这也是不能否认的事情！寒斩梦，你对我说的话可还有疑虑吗？”
　　“萧行云！你简直就是在胡说八道！”雪霜清气得浑身发抖，柳眉倒竖：“多少年前的事，十年前你就闹过一次，而今日居然又拿出来说事！就算当初是婚约，却也只是口头婚约，根本就未曾有礼聘文书作实！瑶儿从来也未曾入过你萧家的门，自始至终清清白白，冰清玉洁！时至今日，仍是如此，那里有辱你萧家门风？你们萧家配吗？你们是什么东西！”
　　“哈哈哈……说得好，终于把心里话说出来了吗？！我们萧家为了银城，数十代人前仆后继，呕心沥血，忠心耿耿，可鉴天地，可昭日月；如今，在城主夫人的嘴里，我们萧家居然不配！居然还不是东西了！哈哈哈……历代先祖，你们都清楚地听到了吗？这就是寒家对我们忠心的回报！这就是寒家对我们萧家子孙赤裸裸的压迫！已经到了何等忍无可忍的程度！就连一个妇道人家，都敢直接站出来骂我们萧家当代的主事之人！这等奇耻大辱，我萧家从今日起，与你们寒家划清界线，不共戴天！”
　　萧行云凄厉的长笑着，突然转过身，面对着墙壁上银城历代先祖的画像，惨然笑道：“星辰始祖啊，当年您奋不顾身，挡住了砍向您拜弟的一刀，却将你自己的生命搭了进去……但您有否想到，数百年之后，您的后代子孙却会被您拜弟的后人如此欺凌，如此侮辱？若是您老在天有灵，不知道您会如何的伤心啊，当年的事情，您是否会觉得不值啊？”
　　萧行云声泪俱下，脸色悲戚，看样子简直要悲愤得要痛死过去了，但见此老眼含泪光，死去活来的幽幽叹道：“世间但有银城在，萧家子孙永不绝！生生世世为祖训，天上地下不背约……寒城主……寒城主啊，您当年当着天下英雄亲口立下的誓言，声音犹在耳边回响，如今，您的子孙就要将我们萧家斩尽杀绝了啊……您若是在天有灵，您张开眼睛看看啊……我们萧家现在水深火热，我们已经是不堪重负，已经是被逼得走投无路了啊……”
　　“萧行云！你……无耻之极！！！”寒斩梦只气的浑身都不受控制的颤抖了起来，看着说唱俱佳的萧行云，恨不得将他一把掐死！一同在银城这么多年，居然不知道这位大长老竟然还是一位如此会演戏的名角！
　　这番话下来，简直能把人的肺都气炸了！
　　“我们萧家的子孙啊，竟会这般的命苦哇……”萧行云老泪纵横，突然脸色一整，咬牙切齿的道：“总算现在天下尚有说理的地方！三大圣地，素来公平公正，造福人间，泽被苍生！此刻，正有三大圣地的前辈高人在这里观礼，正好可以为我们饱受欺凌的萧家子孙主持公道！还我们冰封雪山一个清平世界，赐我们风雪银城一片朗朗乾坤！老夫坚信，是非自有公论，天理自在人心！因果循环，报应不爽！人在做，天在看！丹心碧血，总有公证之人！”
　　萧行云这番铿锵有力、掷地有声的说词说完，突然转过身来，深深地向着一直看戏的逍遥至尊莫逍遥鞠躬下去，脸上神情又是悲切，又是喜悦，就像是一个被地主老财欺压了几千年的佃户，突然盼来了人民的队伍，终于翻身解放了……
　　“莫老，今日在这里，是非曲直，您老尽都看在眼里！如今，我萧家正自面临绝种灭族的祸事，实在是自身难保，前路渺茫，尚请您老人家主持公道！还我们萧家一个公道！让人间重现曙光，也让天下人都知道，公道是不能被亵渎的！忠诚是不能被侮辱的！请您老……主持公道……！”
　　萧行云一个躬身下去，就这么弯着腰站着，再不抬头！
　　在他身后，萧家的长老们突然都站了起来，疾步过来，跪在地上，高呼道：“请三大圣地的尊者大人明察秋毫，主持公道！”
　　动作声音整齐划一，仿佛是事先排练好了一般……
　　寒斩梦气得浑身颤抖着，嘴唇哆嗦着，满脸紫涨，一时间竟然说不出话来。萧行云这一番说话，黑白混淆，是非颠倒，直接就是昧着良心说瞎话，而且还能声色俱佳，一言一词恳切悲恸，动人之极，可是从头到尾根本就没有任何一句话是真的……
　　不得不说，活了一辈子能学到这样的本事，也算是一代奇才了，太奇才！
　　若这萧行云练功有这一半的道行，莫说什么神玄了，就算至尊、至尊以上、尊者、甚至圣者都未必不能达成！
　　难道不要脸真正可以天下无敌？
　　一时间，大厅中陷入一团喧闹之中，隶属于寒家的长老们一个个义愤填膺，万万想不到一个人竟然真的能够如此无耻！
　　事实经过曲直黑白所有人尽都了然，可萧行云竟能愣是将黑的说成白的，明明是他们萧家恃强凌弱迫害他人却反说成自己受了莫大的迫害，更见将自己的一干不是狡辩成是受了偌大的冤屈……
　　“萧行云，人活一张脸，树活一张皮，你到底还要不要你那张老脸了？萧家先祖的名声，就这样被你败坏光了……”
　　“萧行云！你这老儿忒也无耻！这许多年来，萧家在银城如何，人人都看在眼中，你怎么还有脸说出这样的话！如此的颠倒黑白、胡搅蛮缠！”
　　“萧行云，你自己不要脸也还罢了，但你们整个萧家竟也这般的不要脸，这样无耻的行径，真亏你们做得出来！老夫往昔真是瞎了眼，瞎了心，竟没看出来你居然是这样的卑鄙小人……”
　　“……”
　　想来，若不是有三大圣地的一干人在场，恐怕这大厅之内已经演变成一次流血事件了。
　　就在这时，隶属于至尊金城的生死尊者卫空群脸上露出一份格外庄严肃穆的神色，重重地咳嗽了一声，威仪四射的双眼缓缓扫过一周，被他的强者气势所摄，众人无一例外尽都停住了说话，纷纷看着他。
　　“关于银城寒家与萧家之争，老夫乃是个外人，本不应该置啄，但，正所谓是非公道自在人心，老夫冷眼旁观这么久，也大概明白了一二。不知道寒城主与萧长老肯不肯听老夫说一句公道话？”卫空群字斟字酌的道。
　　“卫前辈乃前辈高人，威名素著，有话请讲，晚辈自是洗耳恭听。但有吩咐，无有不从。”萧行云恭敬地弯着腰，依旧没有直起来。
　　寒斩梦沉吟了一会，道：“卫前辈若有建议但讲无妨，晚辈此刻心中纷乱，对眼前情况也着实有些无所适从，正想请三大圣地的前辈指点迷津。”
　　寒斩梦说得虽然颇为漂亮，但人人都听得出来，他话中仍是留了极大的余地。不像萧行云一般说的那般死，“吩咐”、“建议”这其中的差别任谁都明了。
　　卫空群含笑道：“你们两家世代友好，迄今只怕已经有几百年的岁月了，纵说是源远流长也不为过，刻下贵城大敌当前，兵临城下，却就只为了这等小儿女之间的些须事情，闹得这般大动干戈，以老夫看来，实在是有些得不偿失！要知道风雪银城威震尘世，靠的非是寒家一家，又或是萧家独力可以完成的，老夫如此说法，你们可有异议？”
　　萧行云恭敬的道：“卫前辈字字金玉之言，正是振聋发聩，暮鼓晨钟，晚辈深感惭愧。”
　　寒斩梦心中却觉有些不对劲，心道你这般避重就轻的说法，却是何意？怎么是银城大敌当前，君家纵然来袭，也只会针对萧家，与我寒家有何关联？
　　这般重大的矛盾，怎地到了你的口中，就变成了“为了这等小儿女之间的些须事情，闹得这般大动干戈”？这却又是何意思？但卫空群的身份在那摆着，寒斩梦却也不敢贸然得罪，口中只好不情不愿地道：“卫前辈说得是。”
　　“既然如此，老夫就接着说下去。”卫空群生得一副慈眉善目，声音更是格外的柔和悦耳，却听他和声道：“风雪银城屹立至今，寒家萧家，尽都功不可没，两家都为此城付出了良多的牺牲；或者也可以说，风雪银城既是萧家的，也是寒家的，本就不分彼此！同为一体，这样说，也没错吧？”
　　萧行云点点头，连声称是。
　　寒斩梦越听越有些不对劲，皱着眉头没有说话。什么叫做“风雪银城既是萧家的，也是寒家的？”风雪银城从来就只是寒家的！你这说法根本就是在混淆概念，歪曲事实！
　　“既然两家本就是一家，那么，无论寒家做主或者萧家做主却也无所谓了。”卫空群道：“既然如此，那么既然两家为了此事产生了矛盾，岂不是很好解决？寒家已经做主了几百年，那么，就暂时让一步给萧家又有何妨？反正都是自家的产业，不管是寒家还是萧家，那都是风雪银城啊！一切为了大局，一切为了稳定，寒城主，老夫劝你还是稍退一步吧。”
　　“前辈的意思是……让晚辈将城主之位让给萧家？”寒斩梦愕然问道，万万没有想到以公道公平著称的三大圣地的前辈居然会说出这等混账话来！
　　这到底是什么人啊？
　　这可是改朝换代的大事，怎么能由你说一句就算完事了？
　　这算怎么回事？
　　你一句话就想让风雪银城姓萧了？
　　真按照你这般的说法，历代国家君主的江山尽都是由指挥千军万马纵横沙场的大将打下来的，那岂不是商量商量就可以让领军大将来做这帝王之位？这说法简直是混账之极！
　　傻逼无极限！这样的人居然还是三大圣地此行的领军人物？
　　“不错！老夫如此建议可尽是一番好意，你们两家为了这区区城主之位，平白伤了和气，那却又是何苦来哉？先人遗训，岂能置之不理？几百年的情谊，难道就如此一朝抛却？”
　　卫空群嗟叹道：“今日萧家做主银城，何尝不是你们寒萧两家兄友弟恭的见证啊。为了兄弟之义，为了这数百年的深厚情谊啊！须知荣华富贵，不过过眼云烟，便是尽皆抛却，又有何妨，想来今日之事必会成为江湖中的一段传奇佳话！”
　　“卫兄所言大是有理，当年寒家入主银城，早有誓言作为祖训！而且延续了几百年始终不变！这份执着与信誉，正是江湖中人人传颂的楷模！”莫逍遥感叹道：“如今萧家做主，自然也要立下誓约，永生永世，维护寒家利益不得侵犯！”
　　两人一搭一档，竟然想凭着这几句话之力，便要将银城易主之事作实！
　　“不错！萧某在此，以三大圣地的前辈高人为见证，发下宏世大愿：从此之后，我萧家定然对寒家不离不弃，永世友好！世间但有银城在，寒家子孙永不绝，生生世世为祖训，天上地下不背约！”
　　此刻的萧行云早已喜形于色，他虽然定力极高，但眼看到自己一生的目标即将达成，却也忍不住流于颜色，喜笑颜开。他也想发誓，但却一时间激动之下想不到什么漂亮说法，居然将寒家家祖的誓言只改了一个字，就这么说了出来。
　　“更可况这几年里，不过就只是为了小儿女的区区琐事，闹的如此的不愉快，实在是大大不该！老夫实在是愧对先祖，愧对历代寒家先人的照顾……在此，老夫诚心诚意的谢罪，并保证此事，永远不再发生！”


第三百一十六章 就是造反了，咋滴吧！
　　“好！萧城主果然是一代英雄！这么快就做出了决断，果见诚挚！而且誓言真切，情深义厚，万世不易！真乃是宽厚仁慈之人。”贾青云鼓掌笑道：“今日老夫能见证这一段江湖佳话，实在是与有荣焉……”
　　“住口！”一位寒家长老忍不住出口怒斥，再也不顾面前的是什么人！银城寒家众人几乎人人都红了眼睛，至此，所有人都看了出来，这三大圣地分明就是与萧家串通好，根本就是帮助萧家谋夺银城基业的！
　　在场之人，尽都是老江湖，那里还不明白，三大圣地此行本就是为了对付君家和天罚而来，而寒家的态度却又明显地偏向于君家，三大圣地竟然不惜自毁声名，出此下策，居然想要将寒家的权利直接转嫁给萧家！完成银城的改朝换代！
　　这样的事真是亘古未闻！
　　如此无耻的事，却被他们说得如此的大仁大义，当真令到寒家众人的胸膛也几乎气炸了！
　　“你让老夫住口？”卫空群淡淡的笑着，看着那说话的寒家长老，道：“真的让老夫住口吗？呵呵，你可不要后悔！”
　　“卫尊者请息怒，在下尚有话要说。”寒斩梦站了起来，昂然道。
　　“什么？你有话要说？你能有什么话说？”卫空群斜着眼，轻轻的笑着，慢慢的道：“难不成你对老夫说的话也不认同吗？”话语之中，一股山雨欲来的沉重气势已经是隐隐然在大厅内散发开来。
　　“三大圣地乃是天下江湖的领袖，这一点，自万年之前而始，直至如今皆是如此！寒某对三大圣地也素来钦服，只不过，三大圣地虽然领袖武林，却总还不是风雪银城之中的城民吧！今天这件事，更是我们风雪银城的家事！本城主认为，就算圣地统领天下，但也不能对此做出干预吧？”
　　寒斩梦双目中有隐隐的怒火在燃烧，但他却强行控制着，沉稳的，但却是坚决的道：“风雪银城自建城以来，便自成一家，从未曾隶属于什么势力！就算是三大圣地，可我们银城虽然尊重三大圣地，却也还不是圣地的附庸。而我们风雪银城城主之位，也决计不会因为某个势力的强行干预就能够旦夕易主的！这一点，既请卫前辈海涵，也让前辈明白！”
　　寒斩梦不卑不亢，神情中有些悲愤。却是毫不退让的说道。他明知道对面乃是超级高手，自己虽然修为不俗，也算是当世强者，但对方一根手指就能够捏死自己！他虽然明知道这一点，却还是脸色不变眼睛不眨的说了出来！
　　“这就是说，老夫说了半天，等于是在你面前放了一个屁一般？”卫空群的脸色逐渐的阴冷起来，道：“寒斩梦，你是不是这个意思？”
　　“不敢不敢，放个屁还当有点臭味，又或是有点响动，所谓臭屁不响，响屁不臭，正是此理，偏偏卫前辈您老说的话却是既没臭味也没响动，大抵还不如一个屁呢。”这句话却不是寒斩梦说的，而是从外面传来。
　　这样的一句话说出来，大厅中人人尽皆震惊，是谁居然敢这样调侃三大圣地的尊者高手？胆子不小啊，想不到银城还有这等胆子上生了毛的人物！
　　“说话的是那只畜生？给老夫滚出来！”卫空群勃然大怒，豁然转身，看向门口，之前故意做作的慈眉善目早已荡然无存。作为顶尖强者，在一群蝼蚁的地盘上居然被骂了，而且骂得这么难听，是可忍孰不可忍！
　　“滚出来就滚出来，怕你个毛！我行的正坐得直！平生还没怕过什么！”大厅正门豁然打开，两个须发斑白的老者一脸正气，满身凛然之气，却是粗话连篇，满嘴三字经。坐在两驾轮椅之上，被两个仆役缓缓推了进来。
　　“老八老九？”萧行云弯下的身子突然间直立了起来，震惊到极点地看着进来的这两个人，喊了一嗓子之后，居然完全忘了该说什么话。竟然吃惊的说不出话来了……
　　这两个东西不是让他们藏着吗？怎么跑出来了！我晕这是啥时候，你们俩祖宗出来干什么啊！
　　“大哥，正是我们两兄弟来了。”八长老微微笑着道，神情气度，看不出丝毫异样。他身边的九长老同样是一脸的亲切。这两个被君莫邪控制了神智，但却表面上绝对看不出来的两大长老，终于闪亮登场……
　　“八长老九长老？你们回来了？那梦儿他们呢？”雪霜清急切的站了起来，连声的问道。多日不见小女儿，她早已经是牵肠挂肚。
　　“我们两个老的先回来了，但小公主他们还没有回来！”九长老沉声答道，居然还有些彬彬有礼。
　　“八长老，九长老，你们的腿？”寒斩梦震惊的看着他们：“出了什么事？怎会如此！”
　　“这次事情大了！”八长老悲戚的叹了口气，突然眼睛直直的看着萧行云，大声道：“大哥，你身为萧家一家之主，为何要给这人行如此大礼？我们萧家誓不低头，绝不弯腰！无论对任何人尽都是如此，怎地你今日竟如此的卑躬屈膝？他妈的！你还不起身！”
　　说着话，竟已经是怒容满面！这位一向对萧行云唯唯诺诺的八长老，今日居然一反常态，不但顶撞圣地尊者，而且对自己的大哥也竟然毫不留情的呵斥起来！他这一喝不要紧，银城中所有认识他的人都是目瞪口呆！
　　这丫疯了么？
　　“八弟，你在那里胡说些什么？这几位可尽是圣地的前辈高人，如此高人，我辈岂能不以礼相待！”萧行云大惊失色，急忙疾言厉色的呵斥道，虽是呵斥，却也包含了告诫的意思，这都是咱们惹不起的人物，你还不赶紧请罪！
　　卫空群的眼中，却已经散出了凛冽的杀气，他看着八长老，一字字的问道：“刚才就是你在辱骂老夫？”
　　“卫老息怒。”萧行云急忙陪着笑脸道歉，转过身来怒喝道：“怎么回事？这才几天不见，怎地就如此的没有了规矩？还不快些向卫老道歉？”
　　“大哥，这件事，小弟我万万不敢苟同！”九长老沉着脸，正气凛然的道：“大哥，我们萧家，向来行事尽都光明磊落，从来不需避讳什么！何必这样顾头顾尾不痛快？”
　　“你这话什么意思？”寒斩梦、萧行云同时问道。这两个敌对的人的脸上，这一刻泛起了同样的表情：疑惑，还有些怔忡。
　　“大哥，我们萧家既然有心造反，就直接摆明车马造反就是了！是！我们早就看他们寒家不顺眼了！咋滴？”
　　九长老一梗脖子，很有英雄气概的大声道：“我们萧家就是要这城主之位，咋滴？我们就是密谋了四十多年了，怎么地？难道还怕说嘛？以我们萧家目前的偌大人力，还怕绝了后的寒家能翻上天去吗？真是让老夫想不开了……怕他能翻上天去？！”
　　这位九长老活似是上了失心疯，说话比之市井屠夫还要粗鲁难听起来，污言秽语滔滔不绝！
　　“你胡说什么！给我住嘴！”萧行云大吼一声，他已经有点不知道该怎么办才好了。
　　好不容易获得了三大圣地的鼎立支持，借着君家前来报仇这等天赐良机，夺取这银城城主之位，眼看着大功告成！只要一旦事成，萧家就是银城之主，可万万没想到这两个家伙竟在这紧要关头突然跑了出来，竟自直接红口白牙乱说一顿实话。竟是将自己的计划直接揭露了……
　　偏偏这两个人还是自己最信任的两人，也是最核心的两人，还真就没有什么事是他俩不知道的……
　　“大哥，我怎地是乱说呢？难道我们兄弟当初一同商议的大事，我会不记得吗？这可是我们萧家千秋万代的大事，我决计不会记错！”
　　九长老瞪着眼睛，大声道：“四十多年前，您将我们兄弟几人叫在一起，说道，我们萧家在银城这么多年，没有功劳也有苦劳，凭什么寒家一直做主子，而我们却要一直只是管事的？就算权利再大，又有什么意义，当初可是我们先祖一手创立了银城，为啥现在却要寒家一家说了算？我们定要夺回银城！让寒家这些人都去死吧！大哥，这些话可是您当年亲口说的！”
　　萧行云几乎气晕，嘴歪眼斜的一个趔趄，又气又急，嗔目大喝道：“胡说！我几时说过这种话？”
　　大厅上，所有的目光都看了过来，疑问、鄙夷，不一而足。
　　“大哥，你这是怎么了？男子汉大丈夫敢作敢当！我们既然做了，就不怕承当！银城又怎样？寒家算个屁！一群软蛋，我们怕他们作甚！搞死他们算了！！”
　　九长老神情狰狞了起来，嘴里粪坑一般的冒着脏话，恶狠狠的道：“当年寒家笑语春风两位长老在西陲出事身死，不就是因为小弟和你突施暗算，才让他们死于非命吗？那可是当年我们的心头大患啊，做都做了，还怕认吗？寒家近年来人才凋零，不正是咱们一连串计划的结果吗？看到那两个老不死临死前不敢相信的眼色，小弟至今仍觉得痛快！痛快！吼吼！”
　　萧行云目瞪口呆，看着这两个甚至看起来十分清醒的兄弟，突然间只觉得一阵阵的头晕目眩。以手覆额，突然觉得这个世界是这样的不真实……
　　“就是啊！大哥，就像当年在北疆，我们密谋下毒，让宁时清辰两位寒家长老丧命在大沙漠里，那次可是你亲手定计，亲手操刀！吧唧吧唧两刀俩脑袋，爽死我了啊啊啊啊……我们就是做了，又能怎么地？难道寒家还能吃了我们？他们不照样蒙在鼓里当冤大头……”
　　八长老回味无穷的咂了咂嘴唇，献宝似地大吼，居然还灌注了玄力，震得大厅嗡嗡作响……
　　萧行云只觉得天旋地转，身子摇摇欲坠，捂着头，大吼：“你们两个混蛋！到底在胡说些什么？你们都睡觉梦魇了吗？啊？你们两个混账！你们这两个脑袋被浆糊了的王八蛋！”
　　“大哥，你这怎么说话呢，我们那里混账了！大哥，我们可尽都是你的左右手啊！再说额，咱们的爹娘也不是王八，我怎么能是王八蛋呢？”
　　八长老纳闷的道：“大哥，我们真不是王八蛋！咱爹姓萧！不姓王，你忘了吧？”


第三百一十七章 这才是巅峰之剑！
　　九长老振振有词，突然眉飞色舞的道：“就连这一次，二五八三六九我们六人带着萧寒慕雪瞳和那小贱人远去天南，虽然二哥六哥不幸惨死，我们两人也被砍了腿，但总算活着回来了！哼哼，男人嘛，砍了腿算什么？只要中间那条腿不断，哥们儿就不是残疾！丫个呸，两条腿算个鸟毛哇……而且，不仅活着回来了，大哥您还亲自出手，就在雪山之下，杀死了老三和老五那两个王八蛋，说到这里，我就不得不佩服大哥你了，大哥你真是高瞻远瞩，在三十年前就在七剑之中埋伏了内线，终于一举成功，将这几个讨厌的家伙剑剑诛绝，那一役真是痛快！”
　　“只可惜未尽全功，让慕雪瞳带着那小贱人逃走了！”八长老满脸暴戾的神色，意犹未尽的猥亵的道：“这件事真是百密一疏！要不然……那小贱人细皮嫩肉的，想必老大您很有兴趣哈哈……若是秘密的……我知道老大您雄风不老，对那小贱人渴慕已久……嘎嘎嘎……”
　　“噗！”“噗！”寒斩梦和萧行云同时吐出一口血来，前者是悲愤莫名，后者则是生生气毁了，直接气得发疯发狂了……
　　说了这么多，寒斩梦终于明白了，所有事都明白了！
　　可萧行云却是彻底的郁闷了！而且还茫然不知所措！更加气愤的七窍生烟！老夫都一百岁了，多少年未近男女之事了，这虽然是当初受了伤不得不然而且没人知道，但你也不要这样的污蔑我吧……
　　这，这到底是怎么回事？为什么自己的亲兄弟会出卖自己？而且还出卖得这么的彻底？出卖的这么理直气壮？
　　“萧行云，你好！真是好啊！哈哈哈……”寒斩梦悲怆的笑着，狠狠地看着萧行云：“四十年！哈哈，你居然苦心谋划了整整四十年……银城……银城的中坚力量啊……”
　　他悲愤的仰天嘶吼一声，喉咙里竟然喷出血丝，满头黑发突然冲冠裂开，在空中直直竖立，无风自动，他含泪惨笑道：“笑语长老，春风长老，宁时长老，清辰长老……三长老，五长老……七剑！这些……可尽都是银城的精英啊……萧行云～～～～！你你你，你都一百多岁的人了，居然对梦儿还有染指之念！！！你，你还是不是人！你死有余辜！万死难赎其过！”
　　最后一声，寒城主已是蕴集了全身的玄力，如暴雷一般地吼了出来！
　　直震得头顶上大殿冰尘簌簌而下，甚至整个大厅也摇晃了几下。
　　萧行云震惊的退后几步，手足无措。眼神中满是惶惑与无所适从，这样的意外变故大大超出了他预料的事情，尤其还是在他最是志得意满的时候爆发，从天堂直接打进地狱，让他直到现在还没有反应过来……
　　寒斩梦一步步的逼上来，两眼血红，咬牙切齿的道：“萧行云，你还有什么话说？这些龌龊之事尽是由你嫡亲兄弟亲口道来的，可还有什么辩驳吗？真没想到你竟是如此人面兽心的卑鄙小人！”
　　“寒斩梦，你不要在那里惺惺作态，这不过只是一面之词，尽是豪无根据的伪造之事！”萧行云愤恨的看着两个弟弟，咬牙切齿的道：“老夫一生行事，光明磊落，无愧于心，何曾作过这等卑鄙无耻的事情！寒斩梦，你当真是好手段，竟然连老夫的弟弟也收买到了吗？我不得不佩服你的手段……但你这样的卑鄙作法，对得起天地、对得起祖宗吗？如此下作的手段，当真亏你使得出来！老八老九，咱们可是亲兄弟啊，你们为了一个外人，这样凭空污蔑我，可对得起咱们死去的爹娘？可对得起萧家的列祖列宗？可对得起我们这些年来的兄弟情义？你们两个，真真是让我失望、痛心！你们就不能凭良心说话吗？”
　　萧行云不愧是厚颜无耻之辈，居然在惊震之后，脸色还未变换回来，就已经开始了最坚决、犀利的绝地反击！只是他这番话说得气势仍是不免有些软弱，全然没有那种应有的咄咄逼人的风采！
　　在场之人尽是老江湖，如何看不出话语真伪，不过卑鄙人自有卑鄙人的手腕，只要这个时候，八长老、九长老再度反口，硬指刚才那些话都是寒家、甚至是寒斩梦本人威逼利诱他们说的，那么局面势必再度逆转！
　　“大哥，您这是怎么说话呢？我们两个几时背叛你了？我们怎么就不是凭良心说话了，你怎么能这样说呢！”
　　九长老脸红脖子粗地叫嚣起来：“当初你要大家发下血誓，更首先在身上刺青，誓死要夺回银城控制权；大家应你之命一一按下手印，发了血誓！那按满了手印的文书正是由我来保管，上面第一个大名不就是大哥你的吗？！难道这些东西也能作假吗？我就不明白了，事已至此，什么话都说破了，你还要顾忌什么，咱们已经掌握了银城超过六成以上的人力、势力，还故弄玄虚作甚，寒斩梦，你在那里呵斥我大哥什么？你以为你还有什么能力平反局势吗？老实告诉你，咱萧家就是要篡位，就是要你们这一家斩尽杀绝，就以这份血契为誓！你丫的，等死吧！”
　　话音未落，就见九长老“刷”的一声，从怀中取出一块白布，随手招展，那上面血迹斑斑，尽都是手印和已经蜕变成黑褐色的鲜血签名，萧行云的大名赫然在上！
　　萧行云大怒，再也无从辩驳，不由忍无可忍疾步冲了上去，一手将那块白布夺了过来，团成一团攥在手心，只气得满脸通红，一时间怒从心头起，恶向胆边生，红着眼手起一掌，“呼”的一声打向九长老、自己亲兄弟的额头！
　　他这一掌力道甚巨，隐隐带起了呜呜的风雷之声，急如闪电，迅如雷霆！
　　萧行云虽然盛怒不已，却也还没有打算将自己的亲兄弟真个置于死地，这一掌虽然力大招猛，但以九长老神玄层次的修为，纵然不如乃兄，却完全可以接得下来，甚至只要移动轮椅，也可以轻易避开！
　　但最终结果却是大出萧行云的意料之外，甚至出乎在场所有人的预料，因为所有人都看出萧行云这一掌全无杀意！
　　萧行云被眼前的事实惊呆了！
　　那足以致命的一掌劈面而来，九长老竟是全无异色，就那么不慌不忙，用一种胸有成竹的眼神看着那手掌落下来，竟然既没有格挡，也没有移动闪避，就那么以最亲切、最自然、简直就是一副从容就义的姿态瞪着眼睛含笑等在那里……
　　“啪”的一声，脑浆迸裂！红的白的溅了一地！
　　九长老的那一颗大好头颅瞬间变成了烂柿子，整个身体从轮椅上缓缓滑落，歪在地上，不动了。他的脸上，竟然还带着一种泰山石敢当一般的笃定……
　　萧行云愣住了，寒斩梦愣住了，银城寒家和萧家的高手们也都愣住了。就连莫逍遥卫空群等尊者也震惊地愣住了！
　　寒斩梦得知三长老等人身死，心中尽是一片悲恸！但也得知了爱女和慕雪瞳无恙，总算是无形中有了一点点安慰，此刻见到八九两位萧家长老莫名其妙地跳出来与萧行云打对台戏，更是正中下怀！虽然不明白为何会如此，但还是心中却是很有些痛快的意思！
　　冷眼旁观他们兄弟狗咬狗。
　　大家都是一样的心思，看着九长老这么明目张胆的跟萧行云作对，决计不会没有所图，自然留有相当的后手，最起码也不能被这么一巴掌打死吧？
　　但就是这么不可相信的事，却就在众人面前眼睁睁的看着发生了！九长老简直就像是泥巴人一般，一捏就烂了，不，根本就是一碰就碎了……
　　这样的事实，让众人大跌眼镜！
　　“老九！”
　　萧行云一声惊呼，两眼瞬时呆滞，他踉跄的退后两步，瞪着眼睛，看着张开的手掌，上面有红的有白的，这是兄弟的鲜血，这是兄弟的脑浆！沾满了自己的双手！
　　一奶同胞，血脉相连！彼此相依相扶已经八九十年，而今，自己的幼弟就这样死在自己的手下！
　　萧行云的脸色变成了死灰的颜色，怔忡无神，浑身颤抖了起来，直到此刻仍是难以相信这个事实……
　　“萧行云！你疯了吗？你居然杀了老九！老九不就把实话说出来了吗？你居然下这样的毒手，我们怎么作假了？就算那白布能作家，你身上的刺青我们也能作假吗？就为了一句实话，你就下这样的死手？！”
　　蓦然，八长老一声狂吼，两手一撑，从轮椅上跳了起来：“我也不活了！老子跟你拼了！我算看出来了，你看我们俩已经是两个残废了，对你的大事再也没作用了，居然对自己的亲兄弟也要灭口！你既然将九弟杀了，那就连我也杀了吧！杀了我啊，杀了我啊，萧行云你今天要是不杀我，你就是王八蛋养的！”
　　眼见八长老势如疯虎的扑上来，本就处于悲痛之中，心慌意乱萧行云大是狼狈地躲闪着，兀自有些神思不属，随手一拨，也不知道怎么回事，那随意而动的手掌很凑巧地碰触到了八长老的手臂，就在这接触的一瞬间，更加离奇的事情再度发生了，八长老手上的猛如山岳的玄气突然消失的无影无踪，萧行云这随手一拨能有多大劲？充其量也就是他十成玄气中的半成，甚至还不到……
　　但就是这么微不足道的一掌，却是“啪”的一声打断了八长老这个神玄高手的手骨，接着咔嚓声连响，竟是直接震断了他的手臂骨，然后噗嗤一声，将八长老的断手压在他自己的天灵盖上，将一个大好头颅打得粉碎！
　　八长老飞在半空的身躯发出了一声呻吟似地叹息，然后就直挺挺的从空中落了下来，在地上抽搐了一下，彻底的不动了……
　　萧行云凄厉地大吼一声，不敢置信地张着手掌凑到自己眼前，反复的观看，鲜血依旧从他手掌上淋漓而下，萧行云彻底地呆若木鸡了……
　　这个老人，终于为他自己的野心和所做过的事情付出了代价！
　　而这个代价，却是如此的惨重，惨重到这个世上任何人都无法承受：亲手杀死了两个自己相处了一生的同胞兄弟！而且都是以最残忍的方式：一掌打爆脑袋！
　　前后不过片刻光景，原本庄严肃穆的大厅中突然充满了浓烈到极点的血腥味。
　　在场所有人尽都震惊地看着萧行云，大家都想不到这个人竟然天性凉薄到了这种地步，竟连自己的亲兄弟也说杀就杀！
　　在场中人尽都名副其实的老江湖，可说平生见惯坏人，再坏的人也尽都见过，但如萧行云这般天性天性凉薄、心性刻毒之辈，却也是见所未见，甚至闻所未闻的！
　　萧行云茫然抬头，看着众人鄙夷不屑的目光，突然抖着手叫起来：“不是我杀的……不是我！老八老九，你们站起来，你们快站起来啊，大哥我没用力啊……”
　　“你还装什么装？他们已经死了！被你亲手打死了！你还在呼天抢地的惺惺作态的干什么？做给谁看？现在想表现你的手足情深吗？呸！”
　　旁边，一名寒家长老大是鄙夷的道：“真没见过你这种人，亲手打死自己的同胞兄弟，然后居然还有脸哭，没用力？幸亏是没用力，若是用力，大厅里的所有人还不都被你拍死了？你糊弄鬼去吧！……”
　　就不说寒家中人鄙夷至极，就算是萧家之人，也尽都心寒，那八长老、九长老与已故的萧布雨尽是萧行云的嫡亲兄弟，心腹之人，否则那份血契又怎会由九长老保管，萧行云竟连这两人也一掌一个杀了，更遑论他人？！
　　萧行云却充耳不闻，只是抱着两个弟弟的尸身用力摇晃着，脸上老泪纵横，一片惶然……若是两个弟弟死在别人手里，他虽然伤心虽然愤怒，却也不至于会失态到这种程度，但……自己的亲弟弟竟是死在自己手里……而且还是自己无心之过！这样的沉重现实却是打击的萧行云直接崩溃！
　　这正是君莫邪的恶毒手段！萧家对君家所做过的事情，岂是杀之就能够平息的？！现在，君莫邪正隐身在大厅里，袖手旁观的看好戏！看着这一幕骨肉相残，他心中却是一片快意。
　　萧行云，你倒行逆施罪大恶极，我偏偏不直接杀了你，今日就要你亲手杀死自己的兄弟！看看你这老不死是什么心情！是不是很爽？哈哈……
　　“来人，将叛逆萧行云拿下！”寒斩梦一声断喝，几名银城寒家长老一声应诺，越众而出，奔向萧行云。
　　莫逍遥紧紧地皱起了眉头，觉得此事实在是古怪，忍不住喝道：“且慢！”
　　寒斩梦旋风般回转身，静静地看着莫逍遥，沉声道：“莫尊者，莫非直到此时，您还要执意为这等卑鄙无耻残害手足之人出头吗？还是要亲眼看看那萧行云是否真有血誓的刺青呢？前辈就当真不顾忌……三大圣地的万年美名，旬日之间毁于一旦吗？！”
　　寒斩梦这话说得一点也没有错。
　　八九长老这等事就出现在眼前，萧行云的阴谋全盘暴露，根本就是彻头彻尾的叛逆之徒，无耻之辈！这一点，大家都看在眼里，明明白白！
　　若是三大圣地在这等时候还要为萧家强自出头，争银城城主之位，那可就实在是混账了。一旦传扬出去，三大圣地必将声名扫地！
　　所以这件事的发生，已经从根本上杜绝了萧家谋篡的可能！
　　莫逍遥卫空群等人也只有在心中暗骂几声萧家太不争气，除此之外也是无法可想！
　　而且自己等人刚才还在一个劲的为萧家说话，转眼间却出了这等丑事！
　　这无疑是在莫逍遥等人脸上狠狠地打了一巴掌！又脆又响！
　　所谓当面打脸，也莫过于如此吧！
　　现在不要说为萧家达成愿望，若是可能的话，莫逍遥真恨不得将萧家的人一个个抓了起来一把一把的掐死！他妈的，打脸也不是这样打的！现在非但被打了脸，却连个发泄的对象也没有！当真是是可忍，孰不可忍，叔可忍，婶也不可忍！
　　“非也！老夫怎会襄助这等下作之辈！这等卑鄙无耻小人，我们三大圣地一向是深恶痛绝！一旦遇到便要除之以后快！人间正义，正是被这帮渣滓败坏的光了！连老夫险些也为他所骗！”莫逍遥哼了一声，脸上隐隐露出青色，实在是气坏了，但却还发作不出来……这等憋屈滋味，委实是让人心中气的鲜血郁积了……
　　“但今日之事却是透着蹊跷！所以本座建议查个清楚！再说，纵然萧家罪行确凿，但此时大敌当前，实在不是处置他们的合适时候！本尊者建议，暂时先将此事压下，待处理过眼前大事之后，一并处理！若是彼时他们死在君家手里，也算是他们为寒城最后一次尽忠了。寒城主，你可有异议？”
　　莫逍遥冷沉沉的道，一边说话，他额头上的青筋一边突突跳动，显然是暴怒已经到了极处，若是一言不合，恐怕立时就要出手杀人！莫逍遥的忍耐，已经到了极限。
　　而莫逍遥的话内之意，仍是将包括寒家在内所有实力尽数推到君家的对立面，这却仍与三大圣地的初衷无异！
　　“如此甚好！圣地前辈只要不干涉银城内务，晚辈当然遵从吩咐。”寒斩梦很是配合的道。他自然不傻，若是自己坚持现在就处置萧家人，又或者是说明无意与君家为敌人，只怕当场就要与这位逍遥尊者翻脸！但现在却是翻不起的，再说萧家经此变故，已经是大势已去，相信再也掀不起什么风浪，不妨做个顺手人情。
　　“稍时若是一旦开战，就以萧家为前锋！死绝这帮畜生！”生死尊者卫空群咬牙切齿的说道。先前在他嘴里大仁大义的英雄，这一刻立即变成了一群畜生。
　　他的脸直到现在还是有些红热，刚才他道貌岸然的强词夺理，欲令萧家上位，结果他话声尚未落，就出了这等事情，现在自己感觉自己刚才的说话，就好像是被人当做小丑耍了一番一般，心中的愤怒已经是不可遏制！
　　“如此……也好。”寒斩梦点了点头，却又欲言又止，试探地道：“如今萧家已经伏法，阴谋业已暴露，我们银城如今与君家可说是再无矛盾，那么这一战……不如就此作罢！省却一场刀兵，却是美事！”
　　“胡说八道！”
　　“异想天开！”
　　“白日做梦！”
　　三大尊者同时出声怒斥！
　　“你以为我们参与这一战是为了萧家？区区萧家算是什么东西？也值得我们三大圣地出手？”莫逍遥冷着脸，看着寒斩梦，一字字阴沉沉的道：“你是不是想让你们寒家也与萧家一样？”
　　寒斩梦只觉得心中一股无名怒火直冲了上来！纵然你们是三大圣地的前辈高人，但此地却始终是风雪银城！何必如此盛气凌人、不给情面？
　　脸上通红了一阵，鼻息咻咻，也粗重了起来。
　　雪霜清担心的扶住他的胳膊，轻声道：“既然圣地前辈已经这么说了，一切就有圣地前辈做主就是。再说……若是开战的话，我们实力低微，也帮不上忙……一切，就仰仗各位前辈了。我夫妇在此先谢过各位前辈襄助的大恩大德。”
　　说着，向着莫逍遥微微的行了一礼。这寥寥数语却给三大圣地带足了高帽子，却又隐隐约约的撇出了自身，却是滴水不露、一举数得。
　　莫逍遥盯着她看了一会，突然展颜笑道：“正是如此，寒夫人真是兰心慧质，让老朽佩服。”
　　寒夫人微笑道：“不敢，前辈神威盖世，我等谨祝圣地前辈旗开得胜，马到成功！”
　　而这时，银城寒家的人已经将萧家方面的人手尽都控制了起来，在失去了三大圣地的支持之后，萧家人也顿时老实了下来，没有三大圣地的支持，若是他们能同心协力、萧行云没有失魂落魄、亲自主持大局的话，单独面对寒家仍是可以一拼，甚至能占到上风。
　　但此刻萧行云已经是近乎崩溃，萧家余者尽皆人心离散，而三大圣地的高手又已因刚才的变故而被他们萧家彻底得罪了，站到了对立面上！若是勉强动手一拼，那就是立即覆灭的结局！绝对没有任何侥幸的余地！反之，若不动手，却还有一线生机，就以寒家祖训为凭，寒家断不会赶尽杀绝，至少可以苟延残喘……就算被废玄功也总比没命强。
　　现在所有人都在祈祷，君家这次来的人千万不要实力太高。那样的话，第一波出战还有机会可以趁乱逃出去……那就还有一线生机。
　　“大家下去休息吧，明日一早，对战天罚，斩杀君莫邪，绝灭梅雪烟！”卫空群没有好气的四周看了一眼，语气大是不善地说道。
　　就在此时，又有一个大大的意外突兀地出现！
　　“好大口气！也不怕闪了舌头！”随着一句冰冷的话语，一道闪亮的剑光，如同深秋碧水，惊空出现！
　　如迅雷，若闪电，更似流星！
　　剑光才似刚刚闪现，那锋锐剑尖已经堪堪到了卫空群的前胸！
　　那犀利剑光之后，竟然是没有人影的，就像是这柄长剑在自行攻击！
　　而这一剑的森然锋芒，却自映射得卫空群须发皆碧！
　　这无疑是偷袭的一剑！
　　却亦是巅峰剑术、巅峰速度相结合的绝顶刺杀！
　　但，最让人不可理解的是，如此偷袭刺杀的追魂一剑，在众人的感觉中，竟然充盈了堂堂皇皇的王者之气！
　　就如同是大军正面厮杀，万马嘶鸣，军旗漫卷，漫山遍野一般的惨烈与辉煌！
　　这正是属于男人铁血的绝世一剑！
　　剑光之中包含了二分豪壮、二分霸气、二分潇洒、二分巅峰的寂寞，以及二分震古烁今的不可一世！
　　如此几种极端矛盾的微妙感觉，竟出奇的完美融合在这一道剑光之中！这一剑出现的刹那，所有人都感觉到天地间一片寂静，这一剑，竟然成了永恒一般！
　　竟然这样的和谐，这样的井然，甚至，还带给人一种神魂安宁的感觉！
　　就连莫逍遥这种级数的高手，在一见到这一剑的时候，也不由得惊震了一下，然后心中还赞叹了一声：这一剑，实在不应该属于人间！
　　这是只应天上才有的惊世一剑！惊艳一剑！
　　想完了这些，莫逍遥才想了起来最重要的一件事：卫空群危险了！
　　如此神妙的一剑，就算是莫逍遥自己，也没有自信可以接得下来，只怕最少也要受伤！
　　如此天外飞来的一剑，正是来自君莫邪！
　　君莫邪利用摄魂大法，直接摧毁了八长老和九长老的神智，然后更在他们脑海中灌输了一些自己设计好的事情让他们以潜意识、本能去进行，果然，成功地将三大圣地和萧家的如意算盘搅了局，看着萧行云刻下失魂落魄，如同行尸走肉一般，三大圣地狼狈的几乎要将头掖进裤裆里，不由得心中大畅，也算是出了心头一口恶气！
　　但这一剑，却不是他临时决定的，而是早有预谋！
　　君莫邪看卫空群这老小子不爽已经很久了！
　　自从第一眼看到，君莫邪就对这位生死尊者极为感冒！
　　看这丫的一脸的牛皮哄哄，一身的老子天下第一的架势，君莫邪就觉得裤裆里揪着疼。
　　尤其是这家伙貌似道貌岸然，却在那里说着无耻到无极限的话，偏偏还一脸的正义凛然，一脸的我就是代表了正义，这就让君莫邪更加蛋疼了。
　　你牛个鸡子啊！看老子给你一剑！
　　于是乎，在君莫邪一手导演完了萧家的悲剧之后，他几乎没有任何的犹豫，就发出了这样的惊世一剑！
　　这一剑，君莫邪居然就想要绝杀这一位四级尊者！！
　　横空出鞘，剑出誓无回，无血誓不归！
　　炎黄之血！浩荡而出！这，才是真正巅峰的一剑！


第三百一十八章 一剑炸心！
　　与这两个人迟早也要一战，今日不战，明日必战！若是能现在解决，岂不是最美妙的事？也能避免不必要的损失！
　　突破之后，君莫邪还没有出过手呢；若能以一个四级至尊的鲜血祭剑，也算是很不错的事情！想必也很爽吧！
　　更何况，这位擅长刺杀的邪君，心中早已经技痒之极！面对如此的对手，如此卑鄙无耻的刺杀对象，不撅上这么一剑简直是天理不容！对不起人民对不起大陆啊！
　　所以君莫邪本着替天行道，造福天下苍生、净化人类心灵的崇高想法，以及一腔为国为民、先天下之忧而忧、后天下之乐而乐、促进世界和平关心宇宙文明的圣人心肠，悍然出手！
　　誓将这等杂碎斩于剑下！还苍茫人间滚滚红尘一个靖平！
　　今天，哥的剑出手，还非要当一回救世主啦！
　　这一剑如天外飞来，生死尊者卫空群亡魂皆冒！
　　尊者层次的强者也是人，只要是人，就会怕死，尤其是那种经历了漫长岁月，长时间处于高位的人，这样的人往往更为怕死！
　　一旦无常万事休，一朝绝命，从前的千般荣耀，万种辉煌尽成历史，化作尘土！
　　面对这突如其来的惊世一剑，即使以卫空群这等强大的存在，尊者四级的超卓能力，竟然也已经全无趋避之余地！这一剑的威力笼罩范围其实并不广，甚至说非常狭隘，目标只有一点，就是他的心脏！
　　但无论时机还是方位，都拿捏到了巧夺天工的地步！而且，凌厉到了在场所有高手到从所未见的地步！
　　也正因为目标小，力度也就相对的更为集中，一旦命中，断无幸理！
　　事出实在太过突然，卫空群已经是避无可避！眼看就只有闭目待死一途！
　　但！——好一个卫空群，当真不愧是当世的顶峰强者，在如此恶劣的情况之下，犹有应变之手段，却见卫空群竟在这间不容发的时间里，突然暴雷也似地闷吼一声，复又深吸一口气，就这急促的一呼一吸之间，啪的一声，他的身体竟自诡异地出现了一处空洞！
　　更准确一点说，应该是原属心脏部位的地方，出现了一处空洞！
　　这一刻，真正的诡异到了极点！
　　那情形就仿佛是卫空群的身体突然间分裂了，胸口心脏部位就那么莫名其妙地消失了，不见了。甚至，所有的人都能从他的前胸的位置清楚地看到他背后有什么！
　　在这个洞突然出现的一瞬间，莫逍遥的脸上变得惨白如纸！
　　这一招固然是保命的终极绝招，却也是大伤元气的一招！将自己的心脏连同外部肌肉全部移位，而且将自己的皮肤骨骼生生往四周积压，空出一个真空地带！这样的手段，岂是容易？
　　卫空群虽然因晋升尊者四级而成功领悟了这一招，但却从来没有在实战中施展过，甚至根本就没打算过使用，因为他绝不相信有人居然能将自己逼到这种地步！
　　但今日，纵然是再不相信，他却也是不得不用了，若仍是死挺着不用，就一定死！
　　大伤元气与当场死亡，如何取舍，不言而喻！
　　卫空群尽管已经恨得牙根都痒痒了，却仍是不得不这么选择！
　　他甚至已经做好了下一步准备，只要成功躲过这一剑，就算拼着内伤加剧也要尽全力反扑，将这个偷袭自己的卑鄙之徒找出来，全力击杀！
　　这人实在是太可恨了……却也太可怕了，有这样的一个敌人，只怕寝食亦难安！
　　莫逍遥终于能松口气了，亦从震惊中恢复过来，即时纵身而起；迎向卫空群的背后，一双手早已经蕴满深湛的玄力，随时准备着夺下那柄宝剑！
　　那柄极速袭至的宝剑，分明就是脱手掷出！
　　一来，若是在人手中，就算是身剑合一，也绝没有这样惊人的速度，二来，这柄剑乃是以直线轨迹袭来，完全地一往无回，目标极之单纯，就只是卫空群的胸口心脏要害！
　　卫空群这一招虽然难免大损元气，但始终是躲过去这一记夺命杀招！
　　而这一柄剑，虽只是一搭眼，却也能判断出绝对是一口不世出的神兵利器！
　　这等罕世神兵，若是落到俗人手中，岂非是暴殄天珍？
　　在这种情况下，谁抢到就是谁的了！
　　所以莫逍遥决定毫不客气的将之笑纳！
　　只得一瞬！
　　那神龙夭矫一般的御虚飞剑何等神速，已经飞进了卫空群身体突兀出现的空洞之中！眼看就要一穿而出，那宝剑前端锋锐的剑尖，甚至已经在突破到其后背，闪起了锐利寒光！
　　莫逍遥伸手急抓！
　　他有十拿九稳的把握，这柄剑一定是手到擒来！
　　但就在这时，这柄极速飞行的御虚神剑竟然从激烈地飞行状态瞬间转为了静止！剑尖确实已突出至卫空群后背，但剑柄连带大半截剑身却仍停留在卫空群的胸前！
　　然后剑身上在瞬间静止的同一时间，在卫空群恐惧而不敢置信的眼神中，突然“砰”的一声爆出了一团紫黑色的强大气流！就像是将一颗炸弹强行塞进了卫空群的心脏位置，然后又突然将之引爆！
　　眼前一连串的惊变本已令到在场之人震撼不已，但这个最后的变故更是大出众人意料之外！众人前一刻还在震惊卫空群真不愧是尊者级别强者，竟然能以如此神异的法门避过这必杀一剑，若是换个人肯定完蛋了，但下一刻……却是卫空群自己完蛋了……
　　那紫黑色的强大气流突兀地轰然炸开，极尽激烈、狂猛之能事地涌进了卫空群的肉身之内！卫空群如遭雷击，剧烈的颤抖了一下，犹如冠玉般的面孔上突然泛出绝望至极的神色！
　　这等保命的终极绝招，本就是万不得已才使用。在使用这一招的同时，卫空群亦因大量消耗玄气，令到自身实力下降为是最为虚弱的一瞬！
　　但偏偏就在这等关键的时刻，却又发生了这样古怪的事情！
　　真正要老命了！
　　长剑“嗖”的一声疾退，从卫空群的胸口退了出来，然后就那么静静地漂浮在卫空群身前三丈之处，而一个白衣蒙面人的身影，也自虚空悄然幻化，脚不沾地，立地三尺，悬空而立！
　　面罩之后，一双冷光闪烁的眸子如同看一具死尸一般看着卫空群，冷凄凄的道：“卫空群！你完了！”
　　卫空群喉中低低地吼了一声什么，就如同是野兽濒死时的咆哮一般，长剑离身的那一刻，他胸前凭空出现的诡异空洞突然消失无踪，身体恢复了原本的样子，似乎根本就没有受到任何伤损，但就在众人疑惑的时候，卫空群的身上突然响起了爆竹一般的爆裂的声音：啪啪啪……
　　而他的身体也在这一刻，诡异地出现了无数细微血丝，穿透了白袍，就像春天朦胧的细雨，虚幻着，漂浮着在半空，但他身周半丈方圆瞬间就已经被鲜血打湿、染红！
　　卫空群的身子依然挺拔直立，眼神依然鹰隼一般锐利，他看着面前的白衣蒙面人，沉静的道：“杀手至尊？楚泣魂？”他的声音之中，竟然罕见的冷静，全不见半点起伏，既没有愤怒，也没有伤感，甚至没有绝望，一如往常！
　　甚至比他刚才还要更冷静得多！
　　他现在的冷静，就像是一位堪破了生死，看淡了红尘的智者！
　　这位生死尊者，在生死之间徘徊的最后时候，终于显露出了他的盖世高手的气度风范！
　　这白衣蒙面人自然不是杀手至尊楚泣魂，正是君莫邪君大少爷。
　　君莫邪注视着冷静得可怕，全无点滴波动的卫空群，眼神中流露出一丝罕有的尊重神色，面前这个人虽然是敌人，行事更极之龌龊，自己极之讨厌他，但对方这种面对生死的慨然态度，却仍是值得自己尊敬的！
　　尊敬的对手，讨厌的人！这并不矛盾，从来也不矛盾！
　　君莫邪以同样冷静、沉静的声音回答道：“杀手至尊？不！我乃是当今之世杀手界之中的王者！独一无二的王者！”
　　他稍顿了顿，居然就在虚空中踱了两步，淡淡地道：“今日此来，便是要你们见识见识，什么才是真正的杀手王者，本尊的手段滋味如何！”
　　他的声音中虽然包含极多的冷静与睿智，却更充盈着一种从骨子里渗透、自灵魂中横溢的桀骜与狂气！声音虽然平淡，但所有听到他这句话的人，却尽都能清晰的地有一种感觉：这个人正以一种高高在上的君王向自己的臣民讲话的态度，在居高临下的俯瞰着自己！
　　万世亘古！
　　唯我独尊！
　　只有天在上，谁堪与我齐！
　　“说得不错，我不得不承认！阁下的确是当今杀手界的王者！”卫空群微笑起来，他冷峻的脸庞此刻突然现出一丝笑意，那笑意之中竟带有一种春风化冻的美感，线条柔和，是那样的从容和飘逸，全然不像一个受了重伤的人。
　　卫空群缓缓地接着道：“能够杀死我卫空群，的确不是区区一个至尊能够做得到的，就算是所谓的至尊杀手也不行。楚泣魂，看来你突破很快！进步也很大！杀手至尊的名字委实已不能与你匹配，或者只有杀手尊者才可匹配你如今的成就！”
　　他居然不理会君莫邪的否认，一口咬定了，这就是楚泣魂！
　　君莫邪几乎瞠目结舌，我靠，这么霸道……


第三百一十九章 又一口黑锅！
　　“难怪三大圣地之前多次围剿你竟然还要损兵折将！若非有如此修为也确实难能！”
　　卫空群微笑着道：“老夫自从来到银城，就一直在提防着你会出现！我认定你必然会出现！你果然没有让我失望；但却让我对自己失望了，我自以为已经很高看你了，却仍是低估了你，果然闻名不如见面，见面更胜闻名，杀手之王，名不虚传，实至名归！”
　　他从容地笑着，低下头看着自己胸前一眼，接着再度抬起头，苦涩的道：“因为我纵然已经在全力提防，还是没有躲过你夺命一剑！好剑！好绝的一剑！”
　　君莫邪郁闷了起来。
　　你丫的有病啊，我刚才都明明白白地说了我不是杀手至尊了，你能不能听懂人话。你这死到临头的人居然还要一口咬定，居然还说什么：你进步了！你突破了！
　　我真是靠了！这到底是什么跟什么啊？！
　　但君莫邪却不知道，他已经够郁闷的了，却还有另一个人比他还要更加郁闷，甚至是郁闷得多，几乎要吐血了！
　　而这个人现在正伏在大厅顶上，观看着这一幕；君莫邪的那惊世一剑，他几乎忍不住要鼓掌喝彩！但随即而来的卫空群的一句话，却让他几乎直接郁闷到吐血！差点气得气绝身亡！
　　我真是忍无可忍了！
　　你们这狗屁的三大圣地给老子头上扣屎盆子扣得实在是太顺手了！随便什么事，就算是生拉硬拽，也非得算在我的头上不可……
　　就像这一次，让你们面对面的看着，居然还是扣到了老子头上来了……这世间还有没有天理！！
　　人家都明说了，自己不是杀手至尊，偏偏就要往老子头上生拉硬拽，这是什么狗屁说法呢？！
　　其实也不止受害的卫空群本人，几乎在场所有人都断定那绝世一剑，惟有楚泣魂，这位杀手至尊，不，现在的杀手尊者才刺得出来！
　　而知道真相的，除却厅顶之人与君大少爷本人之外，在场并无一人！
　　“但你今天也死定了！杀我卫空群，又怎能不陪葬？！”卫空群怜悯的看着对面的君莫邪，轻轻地摇了摇头，叹息似地道：“楚泣魂，你得手之余实在不该现身的！你的现身，注定本尊黄泉有伴，不会寂寞了！”
　　才一说完了这句话，卫空群立即就发动了进攻！
　　今生最后一次的进攻机会，至为惨烈的死亡反扑！
　　卫空群的身体似乎在不断的碎裂开来，四分五裂地身体仍自进行着进攻的动作，但却又不断的组合；就是这样的循环着，向着君莫邪亡命攻击！
　　他的左手有时候从右腋下冲出来，右手却也经常突然增长却也还突然缩短，肩膀手肘脚尖膝盖大腿小腿，无不成了他的攻击利器！
　　狂风骤雨一般毫不停歇！
　　君莫邪的那一剑，连续爆出的两个惊天大意外，让这位生死尊者生机尽绝，必死无疑！
　　卫空群的心脏，早已随着那黑紫色气劲的极度爆发而碎成了渣！他的保命绝招虽然能够凭空空营造出了一个空洞位置，趋避必杀一剑，但心脏始终还是存在！只是被他暂时隐藏了，但随即散发的极至剑气却如炸弹开花，将他当时脆弱到极点的心脏彻底一击轰碎！连带着五脏六腑，尽皆变成了无数烂肉！
　　但卫空群毕竟是经历过了天劫的顶峰人物！在这等情况下，竟然仍能保住最后一口精纯玄气而生机不灭，不至于当场死亡！
　　非但如此，他还能发动了最后反扑！而且攻势之猛，就像是一个没有受伤的人！一个完全没有受伤的四级尊者，不顾自身生死的亡命反扑！
　　誓要与眼前大仇生死同途，共赴幽冥！
　　君大少爷又岂会让他如愿，与一个必死之人玩命岂非是最不智慧的选择，即时施展本身的超妙身法，飘飘忽忽的闪避，游走，似乎一团有形无质的雾气，在大厅中游来荡去，即便是生死尊者竭尽全力的反扑，仍不过是垂死挣扎罢了！
　　此时，随着一声怒喝，另一股强绝的惊人气势亦扑面而来，却是逍遥尊者莫逍遥也在这一刻出手！
　　眼前的这个杀手之王实在太可怕了，若是生死尊者卫空群的最后一口玄气耗尽，莫逍遥并没有任何信心可以将之留下，惟有加入战团，联袂出手，希望可以在卫空群气绝之前，拿下“杀手之王”，可是即便是两大尊者全力联袂出手，那杀手之王竟仍能不落下风，四方油走，显然大有余地！这等身法，简直比鬼魅还要鬼魅！
　　剩下四位尊者也纷纷冲了上来，眼前之人实在太可怕了，若是不能除之，后果当真不堪设想！单单面对君家和玄兽群已然吃力，如今还要再多加一个可以狙杀尊者级高手的“杀手之王”！
　　一时间大厅中玄气竟如同山呼海啸一般的剧烈动荡着，整座万年玄冰砌成的大殿，居然也像是喝醉了一般摇摇晃晃了起来，不断的发出轧轧的令人牙酸的声音！
　　君莫邪哈哈一笑，突然剑光一敛，长剑消失不见，他的身子却如白鹤冲天，直直的冲霄而起。
　　卫空群冷静如死湖的眼神一闪，大喝道：“那里走，天地囚笼！”
　　之前卫空群顾忌君莫邪的超妙身法，一直不敢施展“天地囚笼”，因为这天地囚笼始终需要一顿的时间，时间虽暂，却足以造成致命的缺陷，以卫空群目前的身体状况，一旦再度中招，便要即刻完蛋，但此刻有五大高手来援助，君莫邪可以施展身法的空间已经被大大限制，自然是施展这一必杀绝招，击杀大仇！
　　一股更为强烈的空间波动，竟似要将整间大殿的空间尽数分割，一块块地隔开成了许多个独立的空间一般！
　　但君莫邪本应被彻底禁锢的身子却在这个时刻不见了！
　　那一袭刚才还在空中飘荡的白袍，不见了！
　　之前被梅雪烟此招屡此禁锢的君大少爷早就在提防此招，而再度突破之后的他，更能敏感地察觉到了空气中天地之气的任何一点异常震动，那禁锢将到未到的一瞬间，君大少爷已经先一步闪身进了鸿钧塔空间！
　　在鸿均塔之前，就算是以往无往而不利的“天地囚笼”如今也要失效！
　　卫空群刚刚出口，喊出那四个字，嘴角就忍不住逸出了一丝猩红的鲜血！他本就是重伤之身，再施展如此大耗元气的绝招，无疑是在加速自己的死期，但他仍强行施展！
　　卫空群的眼睛死死的看着斜上方半空中，他正是要看着仇人被自己定在空中的可怜样子，然后一把一把的撕碎，就算是死，也要雪此大仇，也要死在仇人后面！
　　可他注定要失望了，他那充满报复快感的眼神瞬间变成了惊震！
　　天地囚笼向来是从不落空！
　　只要是比自己位阶低的高手，天地囚笼一出，从来就没有人能够躲过！
　　更从来没有过这等诡异的情况！
　　这到底是怎么回事，难道我在噩梦之中吗？
　　但此时却又真切的发生在自己眼前。
　　突然，一边的断剑尊者华风吻大是突兀地惨叫一声，手中半截亮晶晶的断剑当啷一声落在地上，整个人睁着不敢相信的眼睛，目瞪口呆的缓缓向后倒去，在他的胸口，一股血箭直直地喷溅出来，“噗”地一声直冲高空，竟生生将大殿的顶部穿了一个圆溜溜的小洞！
　　那断剑尊者华风吻不知何时被君莫邪一剑穿心！
　　断剑尊者刻下可是名副其实，剑断而役！
　　莫逍遥狂吼一声，睚眦欲裂的嘶啸：“楚泣魂～～～～你一定要死！～～～”
　　就在这时，大殿的门口处白影急速一动，一道如虚似幻的人影带着一声清越的长啸掠了出去，笑声中充满了快意，似乎是对大殿中这些高手的挑衅！
　　卫空群怒吼一声，浑身向外喷溅的血丝竟自变成了血柱，一言不发地追了出去；莫逍遥凄厉的长啸着，身如飘风紧随而去。
　　实在是奇耻大辱！
　　己方所有顶尖高手齐聚一堂，竟然被对方从容刺杀一位四级尊者之余又乘隙斩杀一位二级尊者，全无半点伤损的全身而退！
　　莫逍遥感觉到自己的这张脸皮正被丢在地上，被无数的人踩来踩去！
　　这口气如何咽得下！
　　誓杀此子，否则更有何颜面立于天地之间！
　　但他刚追出来，就即刻看到了无法置信的一幕！
　　前方一道白影嗖嗖闪了两下，再度出现已经是在数十丈之外，而刚刚掠出大殿门口的卫空群才要再度起步，突然“嗡”的一声怪异响动，从他头顶上大殿匾额的部位突然又窜出一道诡异白影，一道闪亮的剑光“噗”的一声刺进了卫空群的后背！
　　里面一个就已经闹得天翻地覆，在这里居然还隐伏着另一个超级杀手！
　　这一道白影一击得手之余，旋风般的收剑疾退，却仍不忘一脚将卫空群的身子踢了回来，去势正是飞向那莫逍遥，而后便头也不回的迅速远去，速度之快，竟不下于自己！
　　空气中，只留下这个人似乎很是憋气和郁闷的一句话：“老子才是楚泣魂！真是瞎了你们的狗眼，根本没有做过的事情就全部按在老子头上，老子今日索性真正的做一次！杀手尊者？好稀罕吗？……”


第三百二十章 独上剑峰！
　　楚泣魂自忖自己明明什么都没干，却一直替君莫邪背那些背不完的黑锅，心中的郁闷岂同小可？以往的那些事情自己不在场，虽是气愤却也无可奈何，但今日却亲眼所见，亲耳所听，却是真真地气炸了肺！
　　人家都在你面前否认，你却偏偏还红口白牙一口咬定是老子……我我……我他妈就这么长得像一个冤大头吗？这他妈的三大圣地的人也太……混账了吧！
　　我这个正牌的楚泣魂就在这里看着听着，那个冒牌的还在那里一个劲的否认，这么明显的事你们还是弄不清楚，那个屎盆子还是就这么结结实实地扣在老子头上！
　　楚泣魂终于明白了自己的黑锅是怎么背上的，但这份明悟却是让他更加的气炸了胸膛，气蒙了心！敢情三大圣地这帮家伙上下嘴唇一碰，说是谁就是谁，否认固然没用，解释更加没用！想必以前就是这样的，难怪自己黑锅一个一个的来，遇到这帮脑残，想要不背黑锅还真是困难得很……
　　但欺负人也是要看对象滴！真以为老子很软吗？任你们捏？我还真不信邪了，这次丫非要硬一次给你们瞧瞧！
　　所以楚至尊冲天大怒，怒发冲冠！再加上看着卫空群暴怒的冲出来，后背竟是全无防备，那空门可是诱人到了极点，这样可口可乐的事情，楚泣魂当然是不假思索的顺手就是一剑！结结实实的断绝了卫空群最后那一口强行提起来的生机玄气！
　　一击得手，立即遁走！
　　那个惹祸的祖宗已经彻底地没影了，我可不在这里继续背黑锅了……
　　莫逍遥接住卫空群身体的时候，楚泣魂的人影已经在数十丈外，空中只有他狠辣寡绝的声音在一遍遍回响，似乎在慢慢的发泄着他的郁闷：老子才是楚泣魂……楚泣魂……泣魂……魂……
　　莫逍遥只觉得心中一口热血冲了上来，突然间眼花缭乱，踉跄一步终于勉力稳住身形，将生生气出的一口鲜血咕嘟一声咽了回去，只觉得自己的眼珠子都要气得凸了出去……
　　但同时心中也出现了新的疑问：若后出现的这个才是楚泣魂，那么，刚才在大殿中偷袭刺杀的，却又是谁人？
　　怔怔地想着，他甚至不敢去看怀中的卫空群！
　　只因为，实在是不忍看！
　　就在这时，卫空群在他怀里动了动，缓缓睁开了眼睛，竟然微弱的笑了笑，道：“放我下来！”这位生死尊者大是韧命，受了致命重伤之余，又中楚泣魂一剑一脚，仍能强撑着不死，委实了得！
　　莫逍遥手一颤，缓缓地将卫空群放在地上，卫空群扶着莫逍遥，任由前胸后背，无数伤痕处血流如注，颤抖了两下，终于凭着自己双脚的力量再度站直了身体，极之疲惫地强睁着眼睛，看着面前银光千里，万里冰封的大好河山，幽幽的叹了一口气，留恋的看着，无限的眷恋……！
　　“卫兄……你……”莫逍遥痛心的看着卫空群，只觉得心头酸楚，竟然不知道说什么好。他与卫空群修为相仿，年纪亦是相仿，却是极能体会到其此刻无限眷恋的心情！
　　卫空群的脸上泛出一丝极为苦涩的笑意，眼神瞬间已经转为平和，道：“我这次真的不行啦，呵呵，想不到一生纵横，却要在这极北之地埋骨荒山……”
　　“卫兄，你要振作！你……或者还有希望！”莫逍遥微微颤着声音道，说着连自己也不相信的话，以他的修为，岂能看不出卫空群现在已经是必死无疑，就算是大罗天仙下凡，也没用了！
　　哪怕就是君莫邪此刻回心转意全力救治卫空群，也是毫无意义的！
　　卫空群怅然叹了一口气，没有接莫逍遥的话，只是自顾自的道：“老夫迄今已历三百九十三个春秋，一身修为，也已经到了这一生的巅峰！所幸夺天之战就在眼前，本以为能够在夺天战场上轰轰烈烈的与异族人大战一场，就算是将这身皮肉仍在天柱之顶，也是含笑九泉的美事！但却没想到……如此结果！”
　　“临到了这最后时刻，才知道这滚滚红尘、悠悠人世，竟然还有这么多想不开看不透抛不下的事情！老夫真是不甘心就这么去了啊……”
　　“这些年里，在圣地之中自高自大，刚愎自用，慢慢地也变得虚伪无情，登临圣地之前的种种英风豪骨，居然变得如此庸俗不堪……可惜，死到临头才知道自己这些年错了，当真是往事不堪回首了……”
　　卫空群神情平和，静静地如是说着，鲜血不断从他的口中，耳中，鼻中缓缓流出来，鼓出来，滴落在地上，他的声音也越来越是模糊不清，难以分辨……
　　但他却是执着地说着，固执的用自己越来越模糊的视线看着眼前的一切，恍惚中，似乎觉得自己轻飘飘的飞了起来，飞凌绝巅，却是放眼四顾，一片天地茫茫，似乎亘古至今，苍茫大地，只有自己孑然一人，不由得一阵凄凉落寞的感觉升起，轻轻的叹道：“真的好寂寞啊……”
　　然后这位顶峰强者就如是站着，再也没有了任何动静。
　　莫逍遥骇然转头看去，却见卫空群脸上尽是一片说不清道不明的落寞与惆怅，似乎前生来世生生世世直到现在也没有找到一个知音人的那种孤独与寂寞，但整个人已经是生机全无！
　　“卫兄……卫空群……”莫逍遥仍怀着万一的希望叫了两声，没有回应，轻轻用手一推，卫空群的身子突然直直地向后倒去……
　　他的身子缓缓地、直直的倒下，但身在半空，却响起了噗的一声，他的胸膛上出现了一个大洞！正是君莫邪的长剑穿过的部位，也正是他自己曾经搞出来的那个诡异的大洞，然后，一块一块碎成黄豆大小的无数内脏碎片伴随着鲜血流了出来，等到他倒在地上的时候，又已经是前后透明，一眼看下去，竟能看到地上的皑皑白雪！
　　然后这个空洞就被鲜血慢慢的渗透，变成了相同的颜色……
　　生死尊者卫空群，在真正看破了生死的时刻，却也终于走到了他自己人生的尽头！
　　莫逍遥身子剧烈地颤抖起来，他慢慢地蹲下身子，突然之间心中尽是一片茫然。凛冽地寒风呼啸着刮来，即使以他这等的深湛修为，居然也感到了一股由衷的凉意，而且是从心底升起，一直蔓延到全身……
　　想起卫空群最后的话，莫逍遥心中叹息起来。
　　“这些年里，在圣地之中自高自大，刚愎自用，慢慢的也变得虚伪无情，登临圣地之前的种种英风豪骨，居然变得如此庸俗不堪……可惜，死到临头才知道自己这些年错了，当真是往事不堪回首了……”
　　这些年错了……这些年错了……真的……错了吗？
　　贾青云、笑天涯和曲无情等三人也慢慢地走了过来，每个人的脸上尽是一片难以言喻的沉痛，天涯尊者笑天涯怀中抱着断剑尊者华风吻那具还尚有余温的尸体，众人面面相对，都看到了对方眼中的悲痛……
　　山风徐来，一片凄清……
　　……
　　君莫邪展开阴阳遁隐去身形，放开了速度，极速狂飙，奔向此行的最后一个目标，不远处的那座如同插天长剑一般的高耸山峰而去。
　　剑峰崩塌雪山！
　　就是这座山峰！
　　东方世家誓言后半段的关键之所在！
　　那里，也是寒烟瑶的隐居之地！
　　君莫邪前来看看自己的目标，还有自己此行的目的！
　　三叔的未来幸福，才是君莫邪真正的目的！
　　所以他坚持要先考察一下。
　　如果寒烟瑶不是自己想象中的样子，又或者寒烟瑶早已经背弃了这份感情，那么君莫邪将会毫不犹豫的在她见到君无意之前将她杀死！
　　相见争如不见！
　　这不是狠，而是为了三叔！若事实当真是那样的话，以君无意的为人，绝对是活不下去的！不管是内疚还是绝望，都足以要了他的命！
　　一切累累血债的源头啊！
　　无论是为了三叔，为了父兄，为了君家，君莫邪都不在乎自己再多背上这一份血债！
　　至于在银城大殿斩杀卫空群，君莫邪反而并不觉得如何意外，甚至也并未觉得有如何惊喜；杀了就是杀了，没什么感觉。不管他生前是如何顶天立地叱咤风云，但当君莫邪的长剑插进他胸口之后，他只是一具尸体！
　　如此、而已！
　　唯一让君莫邪值得惊喜和心头有些温暖的，是楚泣魂！
　　这位杀手至尊终于还是来了！为了他对自己的承诺，早早地来到了这里。
　　剑峰矗立，插入云端，从上到下几乎是一体笔直的，几丈一隔的台阶年深日久之下，已经有些看不清楚，而且覆盖了厚厚的冰层，若非有极上乘的玄功造诣，登峰却与寻死无异。
　　越是往上飞行，君莫邪也就越能感到了彻骨的寒意，还有那稀薄的空气……一个年方妙龄的年轻女子，是如何在这等地方一待十年的？
　　君莫邪心中已经有些松动。
　　已经快要到山巅，君莫邪的面前才突然出现了一个黑洞洞的洞口，白雪覆盖之下，格外的显眼。
　　君莫邪一提气，缓缓飘了进去。


第三百二十一章 酸涩的柔情……
　　此时，他还刻意保持着阴阳遁的隐身状态，自然是无形无影无声无息……
　　但进入石洞之后，君莫邪却是大大一怔。
　　地面很是干燥，也很干净，但，怎么说什么也不像是一个女子的久居之处吧。
　　缺少了意料之中的脂粉味。洞中寒气竟比外界尤胜几分，洞壁光滑，莹莹发光，不用看君莫邪也知道，这个洞，直接就是在万年玄冰里面掏空出来的！
　　但这洞的内部却是颇为宽大的，深幽，而且曲折地拐了几拐，直到洞的深处，君莫邪才稍稍感到了一丝些微的暖意。
　　左边最里面，乃是一张窄窄的床铺，被褥叠得整整齐齐，隐隐有一股幽幽的香味，缓缓飘逸着。右边有一张石桌，而正中央位置却是一个蒲团，一个白衣窈窕的身影静静地坐在蒲团上，黑发披肩，面朝着北面的方向，一动不动。
　　君莫邪的手指触摸着光滑的洞壁，突然觉得有凹凸之感，仔细看去，却见这四周的洞壁上，竟然密密麻麻的刻满了字，君莫邪定睛一看，不由得心头一震……
　　无意……无意……无意……
　　君无意的名字！整整刻满了三面洞壁，字迹纤细，看那样子，应该是用指甲生生的刻上去的；而且每一个字都是清晰之极，一笔一划，工整端正！
　　要以单薄的指甲在这种万年玄冰的洞壁上刻字，就算是天玄颠峰强者，只怕也未必能够！而寒烟瑶当初自愿幽禁在此处的时候，却绝对不是天玄！
　　那时候她就只是不到二十岁的姑娘家，也就比如今的寒烟梦略长，而且自幼娇生惯养，哪里能有这般深厚的玄气修为？
　　既然如此，那这些字迹却又是怎么形成的？
　　君莫邪心中在震撼着，他细心的发觉到，有些字迹分明上面有暗红色，想必，是磨破了指甲流出了鲜血……
　　看着这石洞中简单到极点的摆设，看着那条纤弱的身影，还有这满石壁君无意的名字，种种一切，不言而喻，君莫邪莫名地鼻头一酸，一股说不清道不明的古怪感觉涌了上来，似乎是一阵酸涩的热流……
　　什么都不必说！
　　寒烟瑶，果然还是君无意心中的那个寒烟瑶！
　　自己的三婶！
　　夜夜望天香，今生不回头！
　　这个女人，果然是终生不曾回头过！
　　君莫邪飘过她的身侧，看着她凝望的石壁，不由得心中又是一震！
　　这最后的一面石壁上，竟整整齐齐地刻着四个灵位！
　　依次是君无悔、君无梦、君莫忧、君莫愁！
　　落款却是：不肖弟媳寒烟瑶恭立！
　　不用再说什么了，君莫邪已经深深的明白了这个女子的心！
　　情比金坚，爱比海深！
　　这位娇弱的女子，原来在心中早已经将她自己看做了君家的媳妇，君家的人！
　　难怪她会在萧家把持下受到这样的待遇！
　　一句话也没有说，但君莫邪已经在心里承认了这位三婶！这是一个刚烈的可怕，但却执着的让任何人都能够感动的，值得尊敬的女人！
　　突然，就在这时，坐在蒲团上的寒烟瑶轻轻的叹息了一声，轻轻地道：“来人是谁？请现身出来吧。”
　　君莫邪立时就是大吃一惊！我的阴阳遁可是从来都没有人能够发觉，就算是尊者级的强者也从来没有看破过，面前这个女子充其量现在也就只得天玄颠峰修为，如何能够一口叫破的到来？
　　“请出来吧；你的身法固然极尽奥妙，我没有发觉，但我却仍能感觉得到你的存在。”寒烟瑶轻轻的抬起头，眼神清澈幽冷，她的眼睛非常漂亮，毫无表情，五官精致，就像是巧手雕琢，每一分每一厘都是恰到好处；看到了这个女子，君莫邪突然间了解了一个名词的真意。
　　冰清玉洁！
　　寒烟瑶整个人就如是一个钟天地之灵气所凝聚的精灵，空灵琉透，宛如空山夜雨后的翠竹，一尘不染。浑身上下全没有任何一点修饰，也没有任何饰物，但却如清水出芙蓉，似乎任何饰物佩戴在她的身上，都会消减了她身上的这种出尘之气！她就只是这样站着，已经是足矣让任何看到的人心旷神怡！
　　而且面对着这样一个绝代风华的美人儿，绝对还不会让人从心底升起什么亵渎的感觉！唯一有的，就只能是欣赏！
　　也唯有冰清玉洁这四个字，才能勉强配得上这位绝色美人，这位苦命的红颜！
　　寒烟瑶的长长的睫毛微微的闪了闪，继续道：“暗处的人，我承认你的隐蔽法门极之独到，我甚至没有能力令你现身，我只是要告诉你一件事，你忽略了一件很重要的事实；此间石洞，我已经独自居住了十年，整整十年……而在十年之中，除了我之外，没有任何人在这里居住过，这石洞里，每一个角落，每一点细微地方，我都十分清楚，每天每时每刻什么样的味道和感觉，我也是清楚明白得很。甚至连同是什么样的天气，洞中的气流如何流动，我更加明白得很。”
　　“你虽然隐身巧妙，我若只凭本身实力也确实无从发觉，但这些超出玄功之外的感觉却都告诉我，有人进来了！”寒烟瑶静静的道：“话已经说到这种程度，你还不出来么？以你之实力，需要畏惧与我见面吗？”
　　君莫邪不禁苦笑一声，撤去阴阳遁的隐匿法门，现身出来。他确实是真的忽略了这一点。寒烟瑶在这狭窄的石洞中独居十年，而且无人陪伴，每日凄凄清清，胡思乱想，孤独寂寞之下，岂能不研究那些虚无缥缈的东西？
　　而刻下，却正是这项在任何人看来都是一点用处也没有的无聊研究暴露了自己绝无仅有的神妙阴阳遁！
　　君莫邪唯有无语，甚至是彻底的无语了。
　　事实上，这也不算是寒烟瑶的特殊本事，这样的灵敏感觉，只需要下山与人群混杂几天，回来之后立即就会消失无踪，但寒烟瑶却偏偏就是十年里没有一步下过雪峰！
　　此处山洞内部虽然不小，但……就算是给一个人一座城那么大空间居住，十年里没有任何人为伴，只怕这个人也会对城中每一处的花草树木都有莫大的了解……
　　只因为孤独与寂寞会逼着这个人去找点事做，就算是再无聊的事情，也总比无事可做要强！要不然，真会让人生生的发疯的！
　　“你是谁？”寒烟瑶静静地看着面前这个风神如玉的少年，突然间心中剧烈的跳动了一下：怎么会……这么像、那个人？难道……想到这里，寒烟瑶的身子不由得摇晃了一下……
　　君莫邪歉然一笑，没有回答，却整了整衣衫，向着石壁上的四个灵位恭恭敬敬的拜了下去，重重的磕了三个头，才站起身来。
　　这个动作，却比任何言语都有说服力。
　　寒烟瑶只觉得头脑中“轰”的一声，一阵头晕目眩，脸色瞬时苍白如死，剧烈地摇晃了几下，只觉得自己眼前金星乱冒，她深深地喘了几口气，用力的抚平自己心中激烈的情绪波动，但心跳却是越来越显激烈，似乎要从喉咙口跳出来一般……
　　她急忙用手扶着洞壁，急促的喘了两口气，眼中的热泪却是突然断线的珍珠一般的掉落下来，哽咽的道：“你是……莫邪？”
　　眼前人那熟悉的面容，宛若曾经见过，君莫邪一句话出口，寒烟瑶就立即确认了他的身份来历，只是，虽然她已经确认了，但却仍是这般的不敢置信……
　　眼前之人本是自己除那人之外，最盼见到的人，但却也最畏惧见到的人！
　　因为这是自己盼望了十年的事情！而且是早已经绝望的事情！
　　君莫邪微笑道：“三婶真是好眼力，莫邪有礼。”
　　寒烟瑶一阵晕眩，几乎软倒在地，她简直有些不敢相信自己听到的那句话语，朦胧着泪眼，使劲地用手撑着冰凉的洞壁，有些梦幻似地问道：“你……刚才……你刚才叫我什么？”
　　“三婶！”君莫邪清晰地道：“三叔派我前来探望您，最迟明天，我们就可以将您接回去了，让您与三叔团聚。”
　　这一刻，君莫邪突然觉得自己来的时候那种考虑寒烟瑶如果变心自己便会如何如何的那种想法简直是不可饶恕……
　　根本就是典型的渣滓想法，真真的异想天开……
　　如此情深意重的一个女人，怎么可能背弃变心？
　　寒烟瑶清楚地听到了这一句话，也清晰地听见了君莫邪对自己的称呼，但她眼睛睁得大大的看着他，不敢相信的甩了甩头，似乎仍然没有清醒，眼泪刷刷的流着，却突然勉强到极点的微笑了一下，似乎要竭力的使自己的形象在亲人面前好看一些，但她却没有成功……
　　她喉咙中突然一声闷声的哽咽，她的撑在石壁上的右手也在一瞬间似乎失去了所有力量，无力地顺着冰壁滑下来，整个人就这么软软地滑倒在地，她无声地抽泣着、哽咽着，突然两手将头紧紧地抱住，浑身颤抖起来，肩膀剧烈的耸动，无声的、却是竭斯底里的哭泣起来……
　　天知道寒烟瑶这十年是怎么过来的！
　　相比较起君无意，寒烟瑶无疑要痛苦得多。她毕竟是个女人，是个感性的女人！
　　十年里，内疚、思念、自责、盼望、却又害怕，更不要说那无边无际的孤独和寂寞！
　　她在心中一直认为自己是君无意的女人，是君家的人，但却从来没有胆敢奢望过，君家会承认自己这个罪孽深重的媳妇！而她心里，却又是无比渴望着这个身份，她甚至想过，只要在有生之年能再见君无意一面，哪怕让自己即刻就死，也是心满意足的！
　　若是自己身死之后，能够在墓碑上刻上一个“君”字，这一生，也满足了。真的满足了，再也没有其他的任何愿望！
　　她从来也不敢奢求君家会让君无意迎娶自己过门，甚至连这么想也不敢。
　　因为她知道，当年的事，对君家的打击是多么的巨大，对君家的伤害又是多么严重，还有对眼前的这个少年的伤害……
　　但如今，君莫邪的这一句三婶，虽然只是轻飘飘的两个字，但在寒烟瑶的心中，却是如山岳一般的沉重！因为，这代表了君家的承认！
　　君家的人，专程来看望自己了。


第三百二十二章 这都是你的责任！你要背负！！
　　寒烟瑶就像是离家漂泊了数十年的游子，突然与自己的最亲家人在异地重逢一般，百感交集，各种情绪一起袭上心头！
　　这一刻，她喜极而泣！
　　有了君莫邪这一句“三婶”，寒烟瑶已经满足！一切都满足了……
　　十年的担心十年的痴心十年的亏心啊……什么滋味！
　　君莫邪深深地叹息一声，他十分了解寒烟瑶现在的感觉，但自己作为一个晚辈，而且对方又是个女子，更是自己的未来三婶……这个，咳咳，好像自己怎么安慰也不合适……
　　索性让她自己发泄一番好了。这么十年的淤积的感情和委屈，害怕和盼望，那种患得患失的滋味，已经将这位昔日的绝代红颜折磨的身心交瘁。
　　让她尽情的发泄一下，未尝不是一件好事……
　　寒烟瑶越哭越是伤心，直哭得天昏地暗，几乎背过气去……
　　良久良久……
　　寒烟瑶逐渐的控制住了自己的情绪，却仍是低着头，身子犹自在不停的颤抖着，问道：“你三叔……他……好么？”
　　只是问了这一句话，她居然好像是用尽了全身的力气，语气虽然轻柔低微，几乎不能听见，但她却是如此地盼望着面前这个少年能给予自己肯定的消息……
　　“三婶，三叔他……身体很好！他的腿伤如今早已痊愈了，而且玄功修为更是突飞猛进，如今已臻至神玄五品的境界；”君莫邪斟酌着道：“但我能看得出，三叔他除了身体很好之外，哪都不好……尤其是不开心！他一点都不开心……”
　　“他怎么会开心的！”寒烟瑶低低的道：“只要我还活着，他就不会快乐……因为，一切，都是因为我……都是因为我这个不祥的女人，才连累了他，又何止是无意，还有君大哥，君二哥，两个侄儿，我……我真正的罪孽深重！”
　　君莫邪皱了皱眉，有些无语。看起来，这位三婶的心里，好像更不快活，简直都生无可恋，这可不是好现象……
　　“莫邪，拜托你转告无意……我会以死，向君大哥等人谢罪……我对不起他们，我唯有用我的命，来抵消我的罪恶……虽然我知道以这不祥之人的区区一命远远不够，但我……真的已经没有别的办法了……唯愿来生，再下一世，生生世世，希望可以陆续补偿……”
　　寒烟瑶的话语愈说愈无章法，几尽语无伦次，眼泪啪啪地落在地上。“如今的我，之所以还没有死，就是在等待君家报仇的这一天，现在，这一天终于到来了……也等于是我也终于报了仇……在世心愿已了……萧家……我到了阴曹地府，也不会放过他们！”
　　君莫邪叹息一声，眼珠一转，无视了她的话，继续道：“但在我三叔的心里，有两个死结。这两个结，很难打开，若是无能打开，只怕……”
　　“死结么？……”寒烟瑶凄凉的笑起来：“我知道的，我明白的……”
　　“第一个死结，乃是萧家；这一点相比较来说还是很好处理，杀光他们也就是了。报仇雪恨，自然是最好的办法，但第二个死结，却是萧家做下的种种罪孽……”君莫邪脸色沉重，将黄花堂的事情说了一下，道：“这个却很难处理……”
　　寒烟瑶耳闻萧家的种种令人发指的罪行，气得浑身都颤抖起来，咬着牙道：“萧家……竟然如此丧心病狂！连这样的小孩子都不放过！当真是禽兽不如！”
　　“是啊！原本我们也没想到萧家竟能如此恶毒，只针对我君家满门还不满意，却连这些无辜之人也迁怒了！”
　　君莫邪沉重地道：“但这些事情假以时日，仍有弥补的机会，可现在最要紧的事情，却在于无意三叔，有这两个心结存在，纵然是报了仇，三叔他恐怕从今之后，也只会是行尸走肉，而且很有可能……活不下去……因为他的心里实在太苦，他亦如三婶一般，将这一切尽都归咎于自己，难以舒怀……”
　　“啊？无意他竟然……”寒烟瑶一下子捂住了自己的嘴，眼中流露出深切的哀痛：“无意……你……我可怜的无意……”
　　“这个死结，无人可以帮助三叔开解。或者也只有三婶你，才有机会能够打开！”君莫邪何等聪明，从寒烟瑶说的话中就知道，自己这位三婶心中的死结恐怕比三叔还要来得严重，来得恐怖，这一点，就千万要采取措施了，否则，就算三叔想通了，三婶也照样想不通，一旦发生意外，那样就还是一个难以挽回的悲剧。
　　事实上，君莫邪所说的君无意心结，虽然并非假话，但早在他多方排解之下，已经消除得差不多了。目前的最大症结，反而是寒烟瑶的心病。
　　“我？怎么会是我？”寒烟瑶震惊的忘了哭泣，忘形的抬起头来：“我这个不祥之人，才是一切事情、一切罪恶的根源之所在……无意再看到我，恐怕只有更难受，我如何能够做得到？”
　　“是的，正因为你，才引起了这么多的事情。可是现在的你却不想负责，只想一死了之！既种其因，便有其果，若你仍不为他打开，还有谁能为他打开？”
　　君莫邪的声音尖锐起来，冷冷道：“难道你仍要逃避吗？你逃避，你躲在深山雪峰，无人得见，你是逍遥快活了！十年岁月，看似孤单寂寞，但你能比得那些仍处于生不如死的际遇之中的无辜孩子吗？夜夜惨嚎……还有那些无辜惨死的英魂，在九泉之下久久不能瞑目，你以为你这里幽禁，是在赎罪吗？你根本就是在逃避……”
　　“不要说了！不要再说了，”寒烟瑶一下子捂住了耳朵，恐惧地叫起来：“我死！我死还不行吗？”
　　“人死如灯灭，果然是最简单的逃避方法！一死了之！这难道就不是逃避吗！非但是最简单的逃避方法，而且还是最卑鄙的逃避！最彻底的逃避！”
　　君莫邪的声音冷酷起来：“你一死了之，那么，这些活着的人怎么办？要指望谁！这些孩子，何其无辜？他们之中有许多人没有了手，不能做事；没有了舌头，不能说话；有的甚至眼睛也瞎了，耳朵也聋了，腿也烂掉了，而且浑身的骨骼都变形了，终身再没有长大的机会，他们就算勉强活下去，今后也只能是一个寄生虫，完全没有自食其力的能力，但，谁愿意白白的养活他们？而且……这些孩子，本都是无数英勇战士的后人，可是如今的他们，就算勉强长大成人，又有那个女子愿意嫁给他们？有什么样的男人愿意娶这样的畸形人做老婆？如此说来，这些热血男儿，岂不是都绝了后断了种？”
　　“这些事情，你不负责，谁来负责？”君莫邪冷冷看着寒烟瑶：“正是因为你，才引起了这一切！你虽然没有亲手去做，但源头却在你身上！你从来都明白这一点，为什么不肯站出来，担负你应该负起的责任！”
　　寒烟瑶失声痛哭起来。
　　“还有，我三叔的一生，已经因你尽数毁了！心结严重，报仇之后，随时都会……自己寻了短见。你已经让他这样了，难道你还要无动于衷的看着他去死？我爷爷三个儿子，已经没了两个……若是三叔再去了，再让他老人家白发人送黑发人一次？你当真要看我君家再逢巨变吗？”
　　君莫邪声音冷酷：“就是你！寒烟瑶，这么多的事情，这么多的烂摊子，都在等着你，都在等着你去负责，去赎罪！而你却想一死了之，逃避这一切！那里有这么便宜的事情？”
　　“那你想让我怎么做？我应该怎么做？我可以怎么做？”寒烟瑶凄厉的大呼起来，泪雨纷飞：“我何尝不想补偿？我何尝不想赎罪？但我……又有什么脸面面对他们？难道我去乞求那些可怜的孩子宽恕我吗？”
　　“乞求原谅？那有什么意义！你为什么不尝试将这些孩子抚养成人，亲历亲为地照顾他们，让他们将来能够成家立业，好好的生活下去，让九泉之下因你而死的英魂们安心瞑目！难道是因为害怕辛苦，害怕前路艰难，不肯去做吗？”君莫邪语声铿锵，大声说道。
　　“我做！”寒烟瑶一甩头，咬着银牙，眼神中发出决绝的光：“我会照顾他们，一生一世！”
　　君莫邪哼了一声，道：“还有我三叔呢！你难道不应该陪在我三叔身边，用你的柔情去化解他心中的层层块垒！解开他的重重心结！这一切的根源，都是因为你；你只有用你自己的双手，用你自己的能力，将这些罪孽亲手解决，你才能赎罪，才能心安！”
　　“这……”寒烟瑶震惊的看着他，却不能说话。
　　现在的她，最害怕见到的人，就是自己心中最放不下的人，最心爱的人！最眷恋的人！那个无数次午夜梦回思念的人，梦里唯一能见到的人！
　　君无意！
　　“你以为你自己全做了就够了是吧？那我三叔怎么办？我三叔也需要做这些事情，来获得心理的平衡！罪恶的根源，不只有你自己，还有他！你懂吗？”
　　君莫邪咄咄逼人的道：“而他之所以如此，却是因为你，从头到尾都是为了你！你懂吗？这是你的责任！你必须背负起来！”
　　“我……愿意……背负……！”寒烟瑶闭着眼睛大喊一声，眼泪疯狂的泄落：“我会一直背到死！这样行了吧！”


第三百二十三章 这就是江湖（上）
　　在君莫邪的犀利如刀锋的话语步步逼迫之下，寒烟瑶终于彻底的崩溃！
　　她瘫软在地上，浑身已经没有了丝毫力气，两眼无神，口中却是喃喃的自语道：“我背……我背到死……”
　　“不仅要背！你还要照顾好我三叔！全心全意，全灵全神的照顾，用你的柔情，去弥合这些年他心里的伤痕！你要知道，他所有的前途，所有的一切，都因你的缘故毁得干干净净，更承受了莫大的羞辱，最惨的心灵摧残！”
　　君莫邪悠悠道：“一个本应该在万人中央接受膜拜的血衣大将，却落得现在这种惨淡样子……你应该明白他心里的苦！”
　　“我明白的……我真的明白的……”寒烟瑶只感觉自己心中又抽痛起来，眼前浮现出君无意被人唾骂，被人鄙视却不敢抬头的种种凄凉摸样，不由得心痛如绞，真恨不得即刻飞赴爱人身边，给予他最大的支持！
　　“还有我爷爷，这些年里白发人送黑发人，何等残酷！这些伤痕，也需要你这个儿媳妇去抚平，去孝顺，去照顾！还有我娘，还有我、还有我老婆……这些，都是你的责任！”
　　君莫邪一时嘴快，竟是一股脑儿地将所有的责任都推到了寒烟瑶身上，若不是住嘴及时，几乎要将自己儿子孙子长大找媳妇的责任也扔了过去……
　　见寒烟瑶没口子的应承，君莫邪才暗暗地舒了口气，可累死俺了。
　　能在眨眼间想出这么多的理由，我容易嘛我……这一刻，君莫邪自己都有些佩服自己了：口才真好！思维真敏捷！
　　君无意和寒烟瑶的心结，都是根深蒂固，要想解开，那么唯有用一种方法可行：爱！
　　也唯有莫大的爱意，才能解开这样的心结，也唯有爱意，才能抚平两人心中的伤痕！也唯有爱意，才能让他们愧疚的心能够安宁！
　　这份安心，包括他们对彼此的爱，对那些孩子们的爱……
　　这是一种心理感觉，虽然不算是什么实质的事，但当两个人每为那些孩子做一件事情的时候，心里就会随之舒服很多，安慰很多。
　　这，就是我们通常所说的：良心！
　　但君莫邪这么说其实也很有私心，他衷心的希望自己的三叔三婶幸福，唯有让他们在一起，才有可能得到幸福！他让寒烟瑶照顾君无意去赎罪，但只要他们在一起，寒烟瑶照顾君无意的同时，想必君无意对寒烟瑶的招呼和呵护会更多！
　　这样，他们才会彼此扶持，一生一世不离不弃，执子之手，与子偕老，等到他们感觉自己心里安宁的时候，也将会突然发觉，自己这一生过得很有意义，而且……
　　那时候，想必也已经儿女成群了！
　　这却是君莫邪的衷心盼望。
　　他今天说的话虽然一点也不客气，甚至可以说是声色俱厉，但，却是治疗心病的良药！
　　寒烟瑶以崩溃心境有意无意地答应了君莫邪的无数要求，但却从心里兴不起一点点被逼迫的感觉，相反，却感觉自己心中在作出决定之后，突然地一阵轻松，似乎一块大石头落了地！甚至连已经崩溃的心境也再度弥合了起来，且再非是前时的冰封之心，而是清明之心！
　　人生，也唯有有了清晰的目标，才会去追求去努力！
　　也唯有努力过了，才会发现人生的美丽！
　　这本就是真理！
　　希望我们一起向着我们的目标努力！
　　就在这时，突然外面传来“嗒”的一声轻响，似乎有人正纵身而上。
　　君莫邪没有动，就这么定定地站着，冷冷看着洞口。
　　白影一闪，一个人出现在洞中。银城城主，寒斩梦。
　　“瑶儿……”寒斩梦刚一出口，突然发现了君莫邪，不由得一惊：“你是谁？”
　　下面的骚乱总算是暂时平息了，三大圣地接连死了两个绝顶高手，个个无精打采，也没工夫搭理银城之人。寒斩梦吩咐看紧萧家人之后，就立即前来看望自己的女儿。
　　因为今天这种事，毫无疑问必然会是君家方面的人做出来的。君家既然有如此实力，那么对付三大圣地，也更有了几分希望。所以他现在最担心自己的女儿。
　　若是万一有哪一个不开眼的上来对女儿报喜，恐怕女儿知道君家报仇有望之后，没准就会因为心中的愧疚和心事终于得以放下而立即自杀……
　　毕竟那天自己来的时候，女儿就曾经表露过这个意思。
　　所以寒斩梦不敢怠慢，这一次上来，就算要绑，也要将女儿绑下去，牢牢看住！
　　却没有想到一上来就发现了一个男子在这里，霎时间不由心中大怒。
　　“我是君家的人，君莫邪！”君莫邪有些温和的看着他：“寒城主，我们终于见面了。”
　　“你见过我？怎么知道我就是寒斩梦？”寒斩梦心中一松，既然是君无意的侄子，料想不至于伤害寒烟瑶。
　　“刚才在大厅里见过你，你也见过我，或者没看清我的面目，但却是照过面了。”君莫邪微微笑了起来。
　　“原来你就是那个杀手王者！”寒斩梦顿时醒悟，却不由骇然了，做梦也想不到，那位一剑杀了四级尊者卫空群的人，竟然是面前这个不到二十岁的少年人！
　　“雕虫小技，让寒城主见笑了。”君莫邪很谦虚地道。
　　寒斩梦有些无语，这是谦虚嘛？怎么咋听咋像炫耀？若这是雕虫小技，那这雕虫小技也太恐怖了！这也太虚伪了一点吧？
　　他一边腹诽的想着，一边快步走过去，扶起了自己的女儿，却见女儿满脸泪痕，神情委顿，不由大怒：“你这小子对我女儿做了什么？”
　　君莫邪有些无奈，耸耸肩摊摊手：“寒城主这话说得……我对自己的婶婶还能做什么？莫邪乃是晚辈，从来只有长辈教训晚辈，晚辈又能对长辈做什么？”
　　寒斩梦一愕，突然问道：“什么婶婶？什么长辈晚辈，你小子到底在说什么！”
　　“叔叔的老婆，就是婶婶，三婶是莫邪三叔的老婆，如何不是莫邪的长辈，城主可听明白了！”君莫邪大是耐心的解释。
　　寒斩梦大怒道：“哪个是你叔叔的老婆！君莫邪，你小子虽然玄功高明，但也不能胡说八道！就算君无意当真想娶我的女儿，也需要拿出他的诚意来！就你在这里红口白牙的一说，算得什么？”
　　“寒城主，这个……诚意自然是有的，甚至君家可说有极大的诚意。”君莫邪微笑道：“所以我们希望，你们萧家是否也该拿出自己的诚意，玉成此好事！”
　　“我们的诚意？”寒斩梦一皱眉：“什么意思？”
　　“当年萧家做下如此卑鄙龌龊的勾搭，难道寒家就没有责任吗？！”君莫邪淡淡地道：“你们银城寒家不想与我们君家作对，这一点我确实已经清楚看到了，但这却是基于我们目前的强大实力，若君家的实力仍止于以往，相信城主仍未必肯如此对话！当然，君家可以理解，在这个拳头大就是道理大的世界里，这本就是无可厚非的事情，但我们君家，只是不想与寒家为难，不想三叔、三婶为难，却并非是没有能力与寒家为难！”
　　“城主是明白人，想来明白这其中的分别，城主你不会当真是觉得，当年的事跟银城全无关系吧？亦或是……对君家的悲剧，寒家一点责任也没有吧？所以，我们需要需要一个平衡，而这个平衡就是，需要你们拿出足够的诚意来！”君莫邪慢慢的说道，说话的语速虽慢，但话语中的沉重，却是显而易见。
　　君莫邪重提到当年的旧事，寒斩梦的面孔上也不由得露出一丝惭愧，他却是一个方正之人，不愿意抹杀良心说话；何况，面对强势的君大少爷砌词狡辩不过是自贬身份，不禁一时默然！
　　半晌，寒斩梦终于长叹一声，涩声道：“君家之事，银城确实有难以推卸的责任，这点我不会否认，公道自在人心，勉强否认何益！只是，君莫邪，你也明白拳头大就是道理大的道理，这本就是江湖的至理，弱肉强食，强者为尊！”
　　“恩仇，就是江湖！”寒斩梦如是道。
　　君莫邪没有说话，静静地听着。
　　“因为，你们现在君家有了足以复仇的能力，甚至更拥有了雄霸天下的本钱，所以，你能来找我要说法，甚至是以如此居高临下的姿态！但你是否有想过，若是君家刻下仍然没有这个能力呢？结果又会如何？”
　　寒斩梦淡淡地道：“若当真是那样，寒家就算明知是非曲直，但仍然未必会给你们什么说法。再坦白一点说，仍会如以往一般，绝不会给你们说法！”
　　“江湖，就是一个这样的地方！君家无疑很惨，这点无可否认。但，这个世上，比君家还要惨还要冤的事情还有很多，而且几乎每天都在发生，将来也还会继续发生！这样的悲剧相信永远没有断绝的时候！”
　　他苦笑了一声，突然冷声道：“不知君三少是否有想过，其实自从你们君家崛起的那一天开始，你们君家同样也成了一些罪恶的根源！同样有一些家庭或者孩子，或者老弱妇孺，因为你们君家进行的某些事而在全不知情的情况下就受到了莫名波及，甚至万劫不复！这些你未必知情，但却肯定有，我这么说，想来三少你不会否认吧？”


第三百二十四章 这就是江湖（下）
　　寒斩梦沉重地道：“你杀人，杀自己的仇人，杀惹到自己的人！但，凡是惹到你们的人，无可否认的都是有能力的人。而他这份能力，也就决定了他身上有相应的责任。他惹到你们，固然是他该死！但你在杀了他的同时，却也在无形中断绝了另一些无辜的人的生路！”
　　君莫邪丝毫不以为忤，反而进一步地沉思起来。
　　“萧家，在银城，虽说是因有祖训在前，我们给他们照顾是很多的。但归根到底，萧家再如何势大，却仍只是银城的属下，并不是银城的主人！”
　　寒斩梦道：“就如你们君家的手下，是一样的。你们君家的属下，也同样都有各自的家事！但在处理问题的时候，也同样会搬出你们君家来做大旗，为后盾！而因此造成的后果，未必都是好的，就算刻下为祸尚浅，但始终将有爆发之时。”
　　“将心比心，人同此心，你会不会因为你一个最得力的属下做错了某些事情，危害到了对你来说等于是蝼蚁一般的无辜的人的生命或者是尊严，你是否就会立即将这位得力的属下杀掉以儆效尤？或者让他到他不共戴天的仇人那里去道歉？乞求原谅？我想你不会！若你能如此，就不是霸气凌霄的君三少了！”
　　“而我，又或者是银城，也同样不会！因为在那时，萧家还是银城的中坚力量。而你们君家当时的实力又实在太弱小了！弱小到根本不会引起我的重视的地步！”
　　寒斩梦开诚布公，侃侃而谈，口气真挚而实在，说的话虽难听，却都是大实话。
　　“时至今日，你们之所以能报仇要说法，却是因为你们成功崛起了。”寒斩梦尖锐的道：“世间固然有无数的道德理法，但你也要承认，那些道德礼法，都是束缚普通人的！高层之间的事，看的是实力，而不是道理！公道不在人心，是非在乎实力，只要你有实力，你就有道理！没有实力，就算有道理又如何！因为没有人会为了你的道理而得罪这么强的实力而自找杀身之祸！”
　　“锦上添花易，雪中送炭难，在高层之间，肯挺身赴难的几乎就不存在！”寒斩梦嘲讽的笑了一下：“王子犯法，与庶民同罪！这是统治者所制订法则的显赫口号，而实际上，万年以来，又有那个王子的手上是没有累累血债的？但又有几时当真与庶民同罪了？也不要说‘王子’，就算是一个寻常知县的儿子，犯了法也不会与庶民同罪吧？所以，这只是一个很动听的口号罢了。”
　　“为什么叫作庶民？为什么叫做王子？这句看似公平，大公无私的口号，实际上早已经将人的阶级划分得泾渭分明了！一切不过就是掩耳盗铃罢了，实际上这句话的真意根本就是在说：王子犯法，哪个敢抓？”寒斩梦满是讥讽的笑了。
　　“对于当年的事！我们寒家只能说很抱歉，且也就只能如此。当年萧家要灭绝君家，还是我们寒家力保！是瑶儿用她的生命相要挟胁，才让你们得以保全，也有了今朝报仇的机会。若是从这一点上来说，寒家对君家，虽有责任，但也有恩惠！”
　　“我并不是在这里涎着脸说漂亮话，事实就是如此，无论你们是否认可都好！”寒斩梦淡淡地道：“正是因为当时你们太弱！就算萧家真的将你们杀光，对我们来说，实际也没什么大不了的，如今你们能来复仇，不也是因为你们拥有足够的实力吗？”
　　“很有道理！城主所说的话，我完全认同！在我心中，与寒城主您的看法竟是完全一样的！”君莫邪沉默着，以同样真诚的声音，诚挚地道：“是的，这就是江湖！江湖本就是一个无奈的地方。是非只看实力，公道在于拳头。所以发生了这样的事，银城当年那么做，也是无可厚非！我理解！”
　　“但理解是一回事，如何作却又是另一回事，我现在还是要向您要个说法；诚如您所说，正是因为我君家现在有实力了！当我们没有实力的时候，我们并没有来要说法，因为那只能是自取其辱！”
　　君莫邪坦诚的道：“你说寒家对君家有恩惠，这一点我不敢苟同。因为你们根本就不是为了君家，而是为了你自己的女儿。所以请千万不要再说有恩什么的。”
　　“所以这份代价，银城仍然要出，必须得出！”君莫邪淡淡的，却无情的道：“诚如寒城主刚才所说，我现在也要回敬一句：这，就是江湖！”
　　“不错！这就是江湖！”寒斩梦默然良久，才悲怆的说道。
　　“莫邪，难道你就不能放过我们银城吗？”寒烟瑶也站了起来，哀求的看着君莫邪，道：“若真要如此，那么，将来我与你三叔如何自处？如何彼此面对？”
　　“放过银城？”君莫邪看着她，缓缓地，却是坚决的摇了摇头，一字一顿的道：“决—计—不—能！”
　　“瑶儿退下，这里没有你的事情！”寒斩梦轻喝一声，面对君莫邪道：“既然如此，那么请问三少想要我们寒家如何付出何种代价？究竟要付出什么样的代价君家才会满意，又或者，君三少你才会满意？”
　　这个问题一旦问出来，君莫邪也怔住！
　　风雪银城固然有难以推卸的责任，寒家更难辞其咎！
　　可是，这说法要如何讨？代价又怎样出？这却是一个大问题。寒家若是当真惨了，君无意与寒烟瑶仍会悲剧！再说了，当年的事，寒家既不是主谋，也没有怂恿，更没有推波助澜，绝对没有亲自出手。最多只是默认、袖手旁观。而且，无论是否出自救援之心，就结果而言始终干预了萧家的斩草除根的做法，就算有责任，要付出代价的话，又要付出多大的代价呢？
　　君家当年固然无辜，但寒家充其量也就只是个领导责任，甚至也可以说无辜！
　　但若是就这么放过，君莫邪却也绝对不甘心！
　　君家的血债累累，焉能就这么算了？
　　两人面面相对，居然都不说话了。
　　这个问题可是一个烫手的山芋，扔到谁手里，都接不住！
　　良久，君莫邪站了起来，道：“当年干预一事，寒家或者不是出于卫道之意，但三婶却是怀了以死相护之心，这件事情，看在三婶的面子上，可以由寒城主自行拿主意。第一，不能损害到三叔和三婶之间的感情；第二，代价仍然要付出！我就只这两点要求。”
　　怎么想怎么不合适，一筹莫展！
　　一向一肚子阴谋诡计的君大少这次竟是麻了爪子，可是没主意是一回事，应对是另一回事，越想越觉得郁闷，气急败坏之下，君大少明显已经有些不讲理了，连说话都蛮横起来。
　　“你这直接就是在刁难！是在为难我！世间又那里有如此两全其美的好主意？”寒斩梦苦笑起来：“那我还不如跟你也说这样的话：你愿意怎么处置寒家都可以，但我只有两个要求，第一瑶儿要幸福，第二，代价我们也愿意付出。”
　　君莫邪瞠目结舌：“城主怎地这般的无赖！！”今天可是见识到什么人老奸，马老滑了，人家一个“以彼之道，还施彼身”直接反作用到了君大少爷身上！
　　寒斩梦唯有苦笑。你说的那条件难道就不无赖了？到我这就无赖了？这小子倒真是一个纯粹的江湖人，已经把握到了赖皮的真髓，无耻和不要脸已经是炉火纯青了……
　　“此事就有寒城主你来想办法吧。我是不管了。实在是头痛啊！”君莫邪嘿嘿一笑，道：“对了，烦请寒城主转告三大圣地的人，明日卯时，剑峰之下，决战！输赢胜负，在此一战！生死有命，富贵在天！”
　　“剑峰之下？”寒斩梦奇怪的问道。
　　“剑峰之下！”君莫邪肯定的道，眼中悄悄闪过一道血色的狠辣锋芒。
　　看到君莫邪眼中的寒芒，寒斩梦竟自不由得打了一个激灵灵的寒颤。
　　“这是我们与三大圣地之间的事！希望银城不要强自插手！”君莫邪目中诡异的闪了一下，道：“寒城主带口信回去之后，我也会立即另写一封战书送过去。”
　　“好！”寒斩梦答应了下来，随即道：“不过那代价的事……我觉得还是有君三少你来想办法比较合适，毕竟你是债主，我们愿意听你的……”
　　“我不行，真的不合适。”君莫邪诚恳地道：“这样的大事，必须有长辈做主。我和我三叔都做不了主，那有那资格啊，我爷爷倒是可以做主的，但是他老人家远在天香，而且年纪还那么大了，来往大是不便。寒城主您也是实打实长辈，正好直接做主就得了，您肯定不会亏待我们这些可怜的苦主吧……”
　　寒斩梦为之气结！
　　太无耻了！太不要脸了！你们来报仇自己就能做主，遇到这样的事情自己反而又不能做主了？还好意思说自己是苦主？这般霸道的苦主谁见过！
　　寒城主觉得跟着混帐小子再多说一句话没准就会气晕自己，怫然不悦地拉起女儿下峰去了，临走居然都没跟君莫邪说话。不过他拉自己女儿的时候，也吃了一惊，因为寒烟瑶居然没有反抗也没有异议，就那乖乖地被他拉着下去了……
　　这是到底咋回事？咋这么的乖呢？寒城主真正有些纳闷了……
　　看着这父女两人走了，君莫邪也终于决定动身归去了。
　　临走前，他还是留恋的看了看，喃喃地道：“这么直的山峰，崩塌了真可惜……”
　　然后他身子一闪而没……


第三百二十五章 准备打落水狗！
　　君莫邪回到营地的时候，正看到杀手至尊楚泣魂气鼓鼓的坐在帐篷里，正与梅雪烟鹰搏空等人说话。
　　君莫邪于是乎笑吟吟地走了进去：“哟，这不是名动天下的杀手尊者吗？听说您成功刺杀了四级尊者生死尊者卫空群，从杀手至尊成功晋升为杀手尊者，真是可喜可贺！这可是咱们杀手界的大事，貌似还真没听说过有尊者级高手被人刺杀，而刺杀者还能丝毫无损，全身而退，您老的名气自当更上层楼，辉煌天下！”
　　楚泣魂被君大少爷这顿夸弄得哭笑不得，鼻子不是鼻子脸不是脸的骂道：“三大圣地那帮傻叉，可真是将我活活的气死了！说他们是猪，都是侮辱了猪这种憨厚的动物！”
　　“现在总不会再埋怨我了吧？现在明白你的黑锅是怎么来的吧？”君莫邪幸灾乐祸的道。
　　“明白了……老子在房顶上听着他们生生地将黑锅就栽给我，差点气得从上面掉下去！他妈的！这么离谱的事情，居然也能发生在我身上，老子真是走运！走霉运！倒了血霉了！”楚泣魂脸都黑了。
　　梅雪烟等人大是不解，纷纷询问，以楚泣魂的实力怎么能成功狙杀尊者级高手，而生死尊者卫空群却又当真死了，对此惊人变故自是大有兴趣！
　　于是君莫邪声情并茂的将整个事情又说了一遍，说得那个绘声绘色，尤其是卫空群等人当时声音中的肯定意味，更是模仿得惟妙惟肖，而且添油加酱。
　　“哈哈哈哈……”众人一起大笑，几乎叉了气。鹰搏空连眼泪也笑了出来，捂着肚子道：“老楚也真够倒霉的，什么好事都轮不到他不说，所有的黑锅还都让他一个人背了，这也太那啥了……”
　　楚泣魂仰首向天，做出一个欲哭无泪的表情，众人更是笑得直打跌，鹰搏空干脆就蹲在地上起不来了。
　　却见君莫邪笑了一会，大显身手地铺开文房四宝，刷刷刷，笔走龙蛇，一挥而就！随即就揣进了怀里，道：“你们忙着，我先出去一下。哦，对了，明日辰时之前，大伙到风雪银城集合剑峰集合，准备痛打落水狗！”
　　“好！哎，你干什么去？”君无意问道。
　　“我去下战书。”君莫邪急匆匆地道。
　　“等等！先把战书给我看看。”君无意喝道。作为随军主帅，怎能不看战书？对君莫邪的胡作非为，君大帅感到很气闷。
　　君莫邪眨眨眼，只好磨磨蹭蹭的掏了出来。
　　“卯时？你定的卯时，怎么却要我们辰时之前到？”君无意拧起眉毛。
　　“额……这里天气这么好，空气也新鲜，先让那帮家伙凉快凉快多好，我这人就是心肠好。”君莫邪嘿嘿笑道。
　　君无意被他气得乐了，道：“哪有这等事？军家战事，如何能如此儿戏？若是当真行军大仗，你擅改统军主将的军令，那可是死罪你知道吗？”
　　“哎呀，三叔，咱这又不是真正的行兵打仗……好了好了，你就听我这一回吧。若是当真去早了，后果可是不堪设想啊。”君莫邪神神秘秘的道：“剑峰要塌了……”
　　众人都是大吃一惊。
　　东方问情刷的站了起来，道：“剑峰要塌了？真的？”
　　“千真万确！真真的！”君莫邪严肃的保证。
　　楚泣魂和梅雪烟对望一眼，均不由得想起来了在那山谷之中的时候，发生的那一场山崩……难道……
　　众人呆若木鸡之中，君莫邪嗖的一声拿过战书，转眼无影无踪，空气中只留下他一句话：“明日辰时，我在山上等你们！千万别早来啊！”
　　半晌，君无意才骂了起来：“这小子，真是滑溜……可那战书上写的话语……也忒气人了吧？哪有这么下战书的，也太没格调了……”
　　众人一阵无语……
　　楚泣魂却在想一件事：这剑峰……可比那两座山高太多了，也大太多了，不知道这样的山峰一旦崩塌，会不会砸死尊者一级的人物？
　　……
　　刻下已经是下午。
　　银城的气氛一片沉重！
　　莫逍遥和贾青云相对无语地坐在大殿上，两人尽都是一脸的沉重。
　　大殿的正位，摆着两副玄冰棺材。两位尊者的遗体，就静静地躺在里面。
　　周围，是五百余位三大圣地的高手！
　　这一次，三大圣地的阵容可谓空前强大，几乎是整个所有实力的三分之一！
　　换言之，除了圣者之外，这份阵容已经相当于三大圣地之中任何一家的全部实力！
　　“青云，这一次，或者我们来错了。”莫逍遥怔怔地看着卫空群的棺材，缓缓的说道。声音甚是苍凉。
　　“大战将启，莫兄何出此不祥之言？”贾青云有些奇怪的问道。
　　“何止于刻下，自从出发之前，我心中就有一份极度不详的预感，总感觉这一次要出什么大事！”莫逍遥叹息一声：“果不其然，刚到了这里，我们已经前后损失了四位尊者，还有一位绝路尊者杜绝重伤，到现在仍是卧床不起！这桩桩件件，无不证实了我的预感！”
　　“现在，这份不详的预感竟是越来越强烈！而老夫的心绪也愈来愈显纷乱……”莫逍遥悠悠长叹：“难道，又要发生什么？”
　　贾青云不由得打了个哆嗦，随即干笑道：“想来莫兄多虑了，想必是卫兄这一次的故去，让我们生出兔死狐悲之感，不要说是莫兄，就连老夫心中也是惆怅不已。前后四百年的苦修啊，就这么毁于一旦！人生无常……真是可见一般啊。”
　　莫逍遥沉默了好久，才长长的叹息道：“这本就是江湖之路……一旦踏上了这条路，不是被人杀，就是被天谴！自古到今又有几人能够幸免？有多少人真正做到了寿终正寝？就算是圣者……又有几人？这道理，我等早在几百年前就已经懂得，如今又旧话重提，真是……何苦来由啊……”
　　贾青云被他勾起了莫名心事，不由的也是闷声叹气，慢慢的道：“等这次为卫兄报了仇，铲除了君家君莫邪和梅尊者这个心腹大患，老夫便即刻回到圣地隐居，只等夺天之战到来，在天柱峰顶将这具臭皮囊扔在那里，也就是了。”
　　“夺天之战……天柱峰顶……”莫逍遥神情中露出怔忡之色，道：“老夫突然觉得这句话在如今说出来，竟是如此的遥远……遥不可及！剿灭君家君莫邪和梅尊者，或者已经是很艰难的事情，其中凶险重重，至于为卫兄报仇……更是说易行难！”
　　“那位杀手王者的刺杀手段，你我当时都眼睁睁的看着，平心而论，若是当时那一剑乃是刺向我莫逍遥，我的现场，将与卫空群一样！”莫逍遥脸上露出一丝恐惧：“我没有任何把握能够躲开那一剑！”
　　“那一剑当真是霸道！”贾青云也露出了犹有余悸的神色，显然在回忆那一剑的风采。
　　“霸道得还不是剑，而是人！因为你永远也不知道那一剑会从什么地方刺过来，这才是最恐怖的地方！但等到你知道的时候，已经晚了，就如同卫空群一样！”
　　莫逍遥微微摇头：“都说是身经百战，但我们这一生，又何止百战千战而已？但，对这样的一剑，莫道当时全无对策，即使刻下依然没有任何手段可以应付。事实上，直到此刻，但我能想到的唯一手段，依旧只有如卫兄一般分解身体的唯一一条路！”
　　“但那样一来，随后的剑气却又要如何应付？”莫逍遥摇了摇头，很是苦恼。
　　“还有，那个人究竟是谁？世上何时又出现了如此一位惊天动地的杀手？以我们三大圣地的遍布天下的耳目，事前竟然丝毫不知！这件事，实在太过恐怖！总之，现在的江湖，似乎已经变了，不再是我们曾经熟悉的江湖！”贾青云喟叹一声，道：“莫兄，难道说，属于我们的时代，已经过去了……”
　　莫逍遥怔了怔，良久，才出神的道：“属于我们的时代，已经过去了？真的过去了么……”他的声音很低，像是在问自己，又像是在问苍天。
　　就在这时，突然外面一个清朗的声音道：“莫逍遥，给老子滚出来接战书！”声音清越之极，在寂静的雪峰之顶悠悠回荡，余韵不绝，语声内容却是粗俗不堪。
　　莫逍遥双眉一扬，但却没有发怒，静静的道：“原来竟是前次驾临的杀手王者。敢问有何见教？”他已经听了出来，说话的这个人，就是上午刺杀了卫空群的白衣人。
　　面对这样的敌人，莫逍遥就算是再多一万个胆子也不敢贸然出去单独面对！万一再来那么一剑……卫空群就是最好的前车之鉴啊！
　　三大圣地方面所属的人尽都站了起来，莫逍遥一使眼色，贾青云笑天涯曲无情身形一动，与莫逍遥形成了守望相助的防御阵型，人人眼中都是忌惮，都是仇恨，默默的向外走去。
　　突然，忽的一声，一片白生生的东西飞了进来，外面响起一声狂笑：“哈哈哈，料想你们就不敢出来，干脆我给你们扔进去吧，三大圣地……哈哈哈，真是好笑，不用叫三大乌龟窝好了！一群缩头乌龟，居然还好意思号称圣地，真是让老子笑破了肚皮……”
　　笑声渐远，显然来人已经瞬间远去了。
　　白片飘飘忽忽地落将下来，却是一副白绢，上面铁画银钩的写满了文字。


第三百二十六章 如此战书！
　　莫逍遥看了一眼，脸色一变，眼中露出极为恼怒的神色。
　　这是一封战书，但内容却足以让人气炸了肺！与其说是战书，倒不如说是一封“骂书”！内容如下：
　　战书：
　　明日辰时，剑峰之下，前尘旧怨，一战可决！
　　届时，必将生杀莫逍遥，脚踩贾青云，拳打笑天涯，一屁弹死曲无情！遁世仙宫伪君子，至尊金城尽小人，梦幻血海窝囊废，都在明日化飞灰！
　　三大剩地的必然坠落，将从明日辰时开始！
　　冷眼天下，睥睨众生！
　　宇内独尊，唯我莫邪！
　　三大剩地，皆成笑柄，
　　煌煌天罚，万古长青！
　　尊者圣者，一堆白骨，
　　跳梁小丑，一个不留！
　　逍遥混账，可敢来战？
　　青云鼠辈，可有胆量？
　　若来之，有死而已，千万莫怪爷爷没有提醒尔等！爷要将你们肮脏的身体变作肥料，滋润这无边大地；爷要将你们卑微的灵魂化作青烟，然后一个屁将你们弹上天！嗷呜嗷呜……
　　若不敢来，则尔等直接回家吃奶去吧，让你们的妈咪将你们的胆子再喂大一点。嗷呜嗷呜……
　　另：此乃是天罚、君家与三大剩地之战，若是三大剩地不敢自己前来，尽可找银城做援兵，就让他们帮忙替你们收尸，也是好的。本人心胸广阔，乐善好施，英俊潇洒，无限宽宏，对将死之人更是异常宽大，一概允许，哈哈哈……
　　若害怕，自杀也可。免得爷爷还要费力气教训你们这帮龟孙子……
　　哈哈哈……
　　最后，却是一连串的“笑”字，猖狂之意，尽现无遗。
　　战书之中，不仅直接侮辱了莫逍遥等人，而且将三大圣地的“圣”字，改成了“剩”字！
　　这可真是是可忍孰不可忍！
　　直接挑战忍受力的极限了！
　　莫逍遥眼珠子几乎发了蓝。面对这样的挑衅，若是再能忍得住，那他就直接是圣人了……
　　“战就战！且看鹿死谁手！明年明日辰时，就是君家和天罚众兽的忌辰！！”莫逍遥脸色铁青，一掌拍出，战书变得粉碎！
　　“以莫兄判断，若是当真正面相交，我方的胜算到底有几分？又要如何布置，胜算才会更大！”贾青云神情沉重，皱着眉头细细计算，却越算越觉得没有把握。
　　“目前我方的全数战力共得五百四十三人！其中又以你我实力最强，自是不争的主力之选，各领一路，至于第三路……可惜卫兄已役，这样就欠了一路统领，那笑天涯已突破尊者三层境界，可由此人统领第三路人马。”
　　莫逍遥沉吟着，缓缓道：“而曲无情又要再稍次之，可为居中策应。”
　　他说到这里，突然沉默了一下，沉吟了片刻，脸上露出怅然之色，道：“连番变故，使得我方实力大减，总体实力，本就不如天罚，如今形式更劣，但论到高端实力，纵然是刻下，却依然要优胜于他们，混战，对我们极之不利！”
　　莫逍遥叹了口气：“对方始终有如血衣大将君无意这等绝世军事天才坐镇，而玄兽头脑简单，更易应令而行，前次笑天涯等人那一战的教训，就是明证！所以若是能不混战，就尽可能不要进行混战！”
　　“混战果然于我方不利，既然如此，眼下最好的办法，莫过于单打独斗！”贾青云道：“他们那边人多势众，综合实力确实要远胜我方，我们却是极端高手居多。若是能用什么办法逼得他们进行单打独斗的战法，那我们就能胜券在握了！纵然对方有那杀手王者助战，但只要不是面对他的突然偷袭，相信我等还是大有胜算！”
　　“届时看看再说吧，若是不能促成单打独斗的局面，就要尽速引发混战，以迅雷不及掩耳之势，率先发动混战！让君无意没有应对的空间，然后在这短短的时间里，有我们四个人联手，一起全力出手，形成一股无可匹敌的强横力量，先击杀梅尊者，然后再设法干掉楚泣魂。”
　　莫逍遥的脸上露出阴狠之色，断然道：“君莫邪现在还不足为虑，我们要以雷霆万钧之势，联袂出手，只要干掉这两个人，然后集中兵力，应付那位神秘的杀手王者！”
　　莫逍遥深思熟虑的道：“那个人，必须要谨慎应对！也惟有如此，我们的胜算才能更高几分！那人实在可怕，就算当真公平交手，我也没有必胜的信心！”
　　“可是，若是我们这样做的话，那么，在我们对付梅尊者和楚泣魂的时候，那位杀手王者殂袭怎么办？那人的身法实在太过诡异，就算是同样以身法著称的梅尊者只怕也有所不及！”贾青云皱着眉，忧虑地道。
　　“发动人海战术，彻底堆住他，用人命拖住他！”莫逍遥脸上露出一阵阴狠，双目中闪出无情的寒光：“就算死绝了，也要将他彻底拖住！拖到我们能空出手来的时候！”
　　贾青云深吸了一口冷气，半晌才道：“若是如此……牺牲会非常大！”
　　“这就是江湖！”莫逍遥冷冷道：“连你我都在随时准备捐躯赴死，更何况他们！这一战，我们是不能败的，若连我们也败了，他们是否存活却也没有多大意义了！”
　　贾青云慢慢点头，认同了他的话。
　　“如此，风雪银城方面的人，还要他们参加吗？”贾青云沉思了半晌，终于还是问道。
　　莫逍遥站起身来，阴着脸来回踱步，慢慢的道：“战书中说得明明白白，若是银城的人出现在决战场地，反而会让对方看轻了我们！但风雪银城也不能就此置身事外！分出十名至尊之上高手，监视着他们，一旦展开混战，让他们从君家和天罚的后方展开突袭，他们或者不能形成可观的战斗力，但制造混乱相信还是可以的！”
　　他阴狠的笑了笑，重重的道：“想要置身事外，那里有这么容易！偏要让他们卷进这漩涡里来！对于银城方面，寒家必然不肯尽力，刻下我们没功夫跟他们计较，只要他们不阳奉阴违就好！”
　　莫逍遥说着，突然目光一亮，道：“还有就是主要针对萧家，把萧家所有地玄以上的战力全部集中起来，他们与君家亦是死仇，必然会尽全力，另外再多给他们一个希望，承诺他们，若是能在此战中出得大力，就保他们萧氏一族不灭！若是能够成功歼灭君家、天罚联军，更保他们永享银城！”
　　“如此，只怕寒家会有反复吧！他们始终是地头蛇！在这等时候若是……”贾青云一愣。
　　“君家若败，寒家纵然反复又如何，君家若胜，萧家覆巢之下，岂有完卵！不过就是给他们一点绝境中的曙光罢了，你道此战终结，以萧家人力参与此战，能剩下几多人力吗？”莫逍遥阴阴的道。
　　“果然妙计，如此，甚好！”贾青云大表叹服，点头赞成。
　　“笑天涯，你现在立即率领几个人，以萧家之人为向导，前去剑峰之下察看决战地形，看看有没有什么可供埋伏的好地点，预先隐伏起一部分人手，决战之时，以做奇兵之用！”莫逍遥冷冷下令。
　　笑天涯答应一声，一挥手，几位轻功比较了得的高手跟在他身后，飘出了大殿。
　　莫逍遥眼睛冷冷的看着门外，负手站立，如渊渟岳峙，岿然不动。良久，才慢慢的道：“卫兄，华兄；两位英灵不远，为君复仇，就在明日！君家的鲜血，将浇满你们的坟头，彼时，纵在地府，也必含笑！”
　　无边的杀气从他身上莫名弥漫而出，升腾而上，雪峰之顶几只大鸟被这种悚然的气氛惊了起来，惊慌的悲鸣，展翅飞远。
　　莫逍遥只感觉自己心中的鲜血竟自一点点的沸腾了起来，干燥修长的手指慢慢地卷起，缓缓握成拳头，骨节突出！数百年来未曾升起的强烈战意，再度从心头磅礴涌出，这一刻，他只感觉自己头顶天，脚踏地，亘古风云，唯我独尊，逍遥天地，不外如是！
　　“哈哈哈……战！生死仇怨，就在明朝！一战而决！”这位逍遥尊者豪情万丈地大吼一声，这一吼竟是灌注了他所有的玄力修为，直震得群山万壑嗡嗡回响，远处山峰上的积雪，哗啦啦大片的掉落，势如奔雷，声音惊天动地！竟直接引起了数场小规模的雪崩！良久良久方才停息！
　　这等声势，令到三大圣地的高手们本来低落的情绪瞬间高涨，雄心再起，齐声喝道：“生死仇怨，就在明朝！一战而决！”
　　众人齐声呐喊的声音远远传了出去，在群山之间来回回响；但在群山空旷的回音中，声音虽然雄壮，却也显得有些凄凉……
　　君莫邪已经身在剑峰之下！更准确一点说，是已经深入到地下数十丈的位置！
　　君莫邪静静地站在土中，面容凝肃，感觉浑身气机充盈时，才突然转身，面对一片厚土石岩层，双掌旋转着慢慢推了出去，就像是正推动着亿万斤的重物一般，凝滞而沉缓，一片黄蒙蒙的光芒，从他的手心散发，接着他的整条胳膊也变得黄蒙蒙的，继而是全身，他整个人就像是黑暗之中的光塔一般，莹亮照人，就像是九天的神佛，身上罩满了神圣的光圈！
　　蓦然，他缓缓喝道：“五行，土之力！出！”


第三百二十七章 剑峰之下，五行之力！发动！
　　他浑身流溢的黄蒙蒙光芒瞬时发散，全数融入到了石层内中，一浪又一浪，一波又一波的黄芒渗透了进去，良久，才终于又恢复到原本黑暗色泽。
　　君莫邪全力施为之余，虽是功力大进，仍不免急促地喘了几口粗气，缓缓调息，慢慢的再度凝聚力量，脑海中的鸿钧塔不停地旋转，大批的灵气涌出来，融进了他的经脉之中，为他弥补着刚刚失去的大量能量！
　　整座剑峰毕竟太过于庞大！
　　若是当真想要一次性就弄倒，那根本是不可能的事请！就算是拥有“土之力”这种莫大神通，也自难能，起码以君莫邪目前的能力，仍是不可能的！所以他只有一次一次的来！
　　铁杵磨成针，雄峰挫亦平！
　　每一次，尽都是全力以赴！
　　在鸿钧塔这件超级作弊器的灵气灌注之下，君莫邪的恢复速度格外的快捷！也过不了多久，又是一片黄光旋转着出去，融进了另一面的土层。
　　然后紧接着又发出了两次。君莫邪再度进入了深沉的调息之中，出乎君大少爷的意料，这剑峰竟是如此的牢固！真是坚固啊……前后这么多，这许多次数轮转的土之力，竟然还是不能动摇剑峰的根基！
　　这些万年玄冰，坚固的程度委实是到了一个令人瞠目结舌的恐怖层次！
　　等等！万年玄冰……
　　冰……岂不就是水？
　　未必是土之力难以撼动雄峰，而是自己的方法有误吧！
　　君莫邪目光一亮，在调息之后，猛地一睁眼，轻喝道：“五行！水之力！出！”
　　他的双目在下一刻竟然突然变成了湛蓝色，两手交错，不断地捏出不同的印诀，手法繁复，变化无穷！就像是千手观音在这一刻翩然起舞一般，令人目不暇接！
　　接着，一道湛蓝色的朦朦光芒便自他的手上身上一透而出！
　　就像是飞舞的彩蝶找到了回家的路，融进了玄冰层之中。
　　前后连续四次释放了水之力，君莫邪再度筋疲力尽，一屁股坐在地上，大口喘气。
　　稍事调息之后，君莫邪又换了一个方位，再一次开始了土之力和水之力的循环。
　　如此四面泼洒，连续在剑峰的地底四个方位尽都如使施为一番之后，君莫邪终于进入了剑峰最中央的下层位置！也就是这一柄天地长剑的垂直正下方！中央位置！
　　这里，才是一切的关键！
　　君莫邪却意外的发现自己的阴阳遁进入之后，行动竟是极之非常艰难！甚至是艰涩！
　　这在学会了阴阳遁之后，却是第二次遭遇这样的情况！
　　前次的行进阻滞乃是在天罚森林之中，包裹着最核心最隐秘所在的一层迷雾，后询问梅雪烟才得悉，那里却是当年“九幽十四少”昔年逃逸的神秘所在，而前代天罚圣王也因看守此地，被外围的那一片“幻府迷雾”所包围，再也难以与外界沟通！
　　而此次所遭遇的阻滞感觉更尤胜前者，不过前者送头到尾，所见的就只有朦胧迷雾，而眼前的景物却着实令到君大少爷流连忘返，甚至从心中升起赞叹，对自己这次毁灭剑峰的行为，首次感到了遗憾，甚至是后悔！
　　剑峰根基所在地的中央部位，竟然是一片五光十色的玄冰层！而且，这些玄冰层，与外面的又大不一样，里面竟蕴含着数量极其惊人的精纯天地灵气！这样浓稠的天地灵气，甚至就算是君莫邪这样的天地灵气浇灌之体，猛吸一口居然也有一种堵塞呼吸的感觉！
　　这根本不是“如同”固体，而直接就是真正意义上的固体灵气！
　　这是何等造物的神迹！
　　而且这些灵气同样是五光十色，犹如一道道彩色霓虹在玄冰层之中来回穿梭不息，于是整个地下空间就更显得斑斓夺目，瑰丽璀璨！
　　“真是太漂亮了！”君莫邪目瞪口呆的看着眼前这一幕：“太美了！太舒服了！太……丫的嫉妒了！”
　　而就在这时，全无任何征兆，突兀至极，君莫邪只感觉脑海中“轰”的一声响动，鸿钧塔“刷”的升起，升腾，翻滚，旋转，然后便是霞光万道，瑞彩千条，熠熠而出，辉煌夺目！
　　鸿钧塔竟是自行行动了起来。
　　君莫邪惊诧的感觉着，突然感觉到头脑一阵晕眩，鸿钧塔自动地从他的眉心无声无息的飘逸了出来，就像一枚浓缩了亿万倍的宝石，虽然化作了粉尘，但却不改其色！
　　只在他的面前停留了极短暂的一瞬间，鸿钧塔便又飘到了他的头顶，滴溜溜的转动，色彩越来越显得浓烈，体积也随之越来越是巨大，逐渐扩张到有半间屋子的大小，突然塔门轰的张开！
　　这一次，却没有任何一点天地灵气从内中冒出来，而是玄冰层中那些七彩的天地灵气突然就好像是遭遇到了本身全无抗拒余地的庞然吸力一般，极尽疯狂地、前仆后继的向着鸿钧塔张开的大门飞了过去！
　　就像飞蛾扑火！
　　甚至，直接就是名副其实的飞蛾投火！
　　君莫邪竟自清楚地观察到，在临进入鸿钧塔的那一刻，这些七彩灵气构成的光芒突然转变，规规矩矩地按照同一种灵气的序列排好队，井然有序的逐一而入，虽然有序但速度却更为惊人！
　　白色的就是纯白，黑色的就是纯黑，红色的就是纯红，条理分明……
　　鸿钧塔就像是一个永远吃不饱的巨人，一味的鲸吞海吸，那七彩灵气形成一道道各色纯净的光柱，浩浩荡荡的涌了进去！
　　君莫邪见此异景，大是羡慕，不由动了分一杯羹的念头，若是能吸纳眼前的灵气，那怕数量不多，也是大有辟易，正要行动时，却意外的发现自己竟是连一根手指头也动不了……
　　不过这个情形却也并不算大陌生，因为每次鸿均塔自主发动的时候，自己都动不了……
　　前后过了足足有半个时辰的时间！纵然是以鸿钧塔的恐怖吸力，竟也吸了半个时辰！这可是鸿钧塔开足了马力的全力吸纳！这种力度，这种庞大的能量，让君莫邪震惊得头皮发炸！
　　半个时辰之后，七彩光芒终于彻底的消散干净了，而整个玄冰层却随之变成了透明的色彩，光度仍是不减！鸿钧塔的力量吸力越来越是强大，甚至在空中发出了一种“咻咻”的声音……
　　终于，玄冰层发出一阵轻微的颤动，突然有一块巴掌大小的东西发出耀眼的白光，从玄冰层之下升起，以流光一般的极速，“忽”的一声径自飞进了鸿钧塔里！
　　即使以君莫邪的眼力，却也没有发觉这道耀眼的白光到底是什么东西！
　　鸿钧塔的旋转突然平息了下来，随即便“刷”的一声，又从君莫邪的眉心穿了进去，静静地回了他的意识海中，一动不动，就像是一个吃饱了喝足了的巨汉，需要静静地消化粮食一般……
　　君莫邪瞬时察觉到自己恢复了行动的能力，急忙喘了两口气，这才发现自己在这将近一个时辰里面，居然连喘气的功能也丧失了，若非是功力大进，差点儿没被憋死……
　　喘了几口粗气才发现，四周不知什么已经陷入了一片黑暗之中，连一点点起码的光泽也没有了！静静地，死气沉沉的，就像是一片鬼蜮……
　　往前走了几步，来到玄冰层所在的地方，伸出手试探性的轻轻一触，啵的一声，居然穿了一个洞！
　　“我告非！”君莫邪不由得脱口就是一句。这鸿钧塔的吸力也太恐怖了吧？居然将堪比最坚硬钢铁的万年玄冰层直接吸成了豆腐渣，这也太那啥了吧……
　　再度展开阴阳遁，不出所料，遁速已经恢复正常，就在地底，迅速绕着剑峰奔了一周，君莫邪急惶惶的跳了出来，抹了一把冷汗。
　　我的个乖乖，刻下的剑峰，直接变成了一只纸老虎！君莫邪甚至怀疑，自己也不用怎么使劲，只要发动土之力，伸手那么一推，就能立即将这座底座占地十几里方圆，高达千丈的剑峰直接推倒！
　　君莫邪出来的时候，才发现外面天空已经是蒙蒙发亮！自己竟然在地底呆了整整一夜的光景！回想起这一夜的奇特遭遇，君莫邪忍不住生出了一种做梦的感觉……
　　这到底是怎么回事？那些七彩的天地灵气到底是些什么东西呢？还有，那块发着耀眼的白光的巴掌大的东西，又是个啥玩意儿？
　　君莫邪也不是没想到进入鸿钧塔去看看究竟，却意外地发现鸿钧塔竟然沉寂了，怎么也启动不了，大门更是直接紧闭，全没有一点一滴天地灵气溢出来，君大少爷隐隐地察觉到，这一次鸿钧塔可能是因为吸收的能量太过于庞大，需要一点时间细细地将之归纳、消化。
　　就像是一个人饭量虽然很大，但平常只给他吃两三个馒头，久而久之也就习惯了；饭量虽然在那里摆着，但长年累月的总是吃不饱，也就慢慢地习惯了这种半饥饿的状态，习惯成自然，再换句通俗的话说就是：连肠子也饿细了。
　　但这一次却是突然的暴饮暴食，出乎意料的居然吃饱了一次！一次性吃了二十个馒头！那，就算饭量最大的时候能吃一百个，此刻也会被这二十个馒头给暂时的撑一下，感觉胃里十分不舒服！
　　君莫邪估计鸿钧塔这一次是吃撑了……


第三百二十八章 终于来送死了……
　　所以，在鸿钧塔消化完这些天地能量之前，恐怕是不能再给予自己任何帮助了！
　　这可真是……靠啊！偏偏选在这么一个节骨眼上，你给我罢工了！难道你不知道再有半个时辰就要开战了吗？咋跟没吃过好东西似地，真是乡巴佬进了城，非得撑死你才罢休？虽然是暂时性的，这也太离谱了吧！
　　君莫邪在肚子里一个劲的埋怨，批评。
　　鸿钧塔岿然不动，任他碎碎念破了嘴皮子，也是不理不睬。若是鸿钧塔能说话的话，肯定会不屑的回答一句：草！这还不是你丫的王八蛋不争气，把我饿的成这德行的？不但不让吃饱，还天天抽血，谁受得了？你要是天天让俺吃饱，俺至于在这时候吃撑了么？再说，也没怎么吃撑啊，就是一会的消化不良，不怪自己还来怪我，你咋这么无耻捏，你个没良心的……
　　骂也没作用，打更打不着，君大少爷彻底的无计可施了，终于接受。不过这情形肯定是暂时性的，唯有期盼这家伙赶紧地消化完毕赶紧出来，千万别因为这一次就造成胃溃疡胃穿孔啥的……
　　就让你这家伙暂时休假吧！他妈的，没了张屠夫，难道我就吃带毛猪？看本少爷凭着真本事闯荡一番！
　　照样让这世界鸡飞狗跳墙！
　　君莫邪隐身站在这里，感受着外面的凛冽寒风，看着山下那一片平滑如镜的地面，心中嘀咕：快辰时了，怎地那帮家伙还不来？万一剑峰要是提前塌了那可咋办，现在这座豆腐渣山峰可是随时都有崩溃的可能，难道还要自己花费本身功力支撑，那可就太杯具了……
　　正在担心的时候，却听见簌簌的声音传来，数十条人影闪电一般划破了黎明的朦胧雾气，飞掠而来。
　　人人身法高明，个个步履矫健，纷纷速度如飞！
　　正是三大圣地方面的一干人等，当前为首之人，正是曲无情！
　　只听他语气急促，催促的道：“快快！快快快，那边，还有那边，都去隐藏起来，听我号令！只要我一声长啸，你们就立即杀出来！务必要打他们一个措手不及！在第一时间内造成最大的伤亡！”
　　只看到众人纷纷点头，却没有一人接口说话，然后又有许多衣袂破空声嗖嗖的响起，各自找地方躲了起来。
　　有一个家伙甚至无巧不巧的选择君莫邪站立的地方小心翼翼的伏了下来，探头探脑的四处看了看，便把脑袋缩了下去……
　　这家伙隐藏的地点可谓巧妙到了极点：他的脑袋，正好处在君莫邪的裤裆底下！君莫邪只要一伸手，就能掐住他的脖子，甚至都不用弯腰，就能把他掐死！或者蹲一蹲，就能够把屁股坐在他的脖子里，这小子只要再伸伸脖子，就能和某处产生一次极之亲密的接触，来个大头碰小头……寒一个再说……
　　君莫邪正隐身叉着腿站着，却被这家伙一脑袋钻进了裤裆，顿时有些哭笑不得。这哥们也太会躲了吧？躲在这里……实在是让我太方便了，可现在又不能怎么着他，看得见，摸得着，偏偏就上不得手，这可把君莫邪急的不轻，委实是着急上火。
　　就在这时候，这家伙莫名其妙地翻了一个身，仰脸向天，脸上有些惬意，甚至还用鼻子深深地在君莫邪的裤裆下呼吸了两口，张开嘴大口呼吸，眯起眼睛嘟囔道：“这空气可真新鲜！”
　　“老子这当儿要是能甚合时宜地放一个屁……你就会立即觉得不新鲜了！”君莫邪恶狠狠地想。看着裤裆下那张大张开的嘴，君莫邪突然想到：若是哥在这时候突然尿急，估计一滴也不会浪费，全部就进了这家伙的肚子……自然，若是拉肚子的话，估计这家伙能比朱老太监更惨……
　　强忍着要将这家伙一把掐死的冲动，或者是就地解决一下撒尿问题的诱人想法，君莫邪终于还是在心中无奈的叹了口气，准备撤走。
　　临走之时，君大少还是不甘心就这么走，一运功，只见他真气流走全身，玄气直透华盖，顺而下潜，直到丹田，再转足太阴脾经，如此一个循环，然后屁股微微一紧，无声无息的放了一个屁！
　　正所谓响屁不臭，臭屁不响！在君大少刻意而为有意控制之下，这股极尽“芬芳”的气味嗖的一下进入了下面那家伙的嘴巴，一点也没浪费。
　　然后大少嗖的一声就直接没了影子。
　　下面那家伙正张着大嘴犹如蛤蟆一般惬意的、深深的呼吸，突然间一股莫名其妙的恶臭突兀至极的迎面而来，一点也没浪费，都被他吸进了嘴里，突然之间居然噎了一下，嘴里莫名其妙的咂了一下，顿时“呕”的一声。只觉得胃里翻江倒海，几乎要吐出来。
　　曲无情严厉的声音低低的传来：“谁？！是谁？！”
　　这家伙捂着鼻子艰难的道：“曲座息怒，是我……”
　　“崔宁时！你这个狗娘养的混账！你咋就这么上不了台面？你呕什么呕？你他妈吃屁了？这是什么时候？你再呕信不信老子一把捏死你丫的！”曲无情恶狠狠地骂道。
　　崔宁时唯唯诺诺，不敢做声。但心中却被曲无情一下子提醒了，嘴里咂摸了两下，忍不住又是一阵恶心，强自压下，心道：“可不就是一股屁味？这他奶奶滴真是怪了，这么大的风，这股无名恶臭到底是从哪里来的？”疑神疑鬼的四处看了看，终于什么也没有发现，身子一低，继续隐藏了下去……
　　君莫邪刚刚离开原来的位置，就看到莫逍遥步履轻松，带着三大圣地剩下的许多高手们一路而来，浩浩荡荡，人人脸色沉肃，个个战意盎然，人还未到，身上所蕴涵的强悍杀气已是直冲九霄，竟将当空白云尽皆冲散！
　　来了来了，终于来了！终于来送死了……君莫邪心中一阵振奋。
　　“怎么回事？怎地对方还没来？”走到剑峰下，莫逍遥回过身，有些疑窦不解的道：“分明就已经到了约定好的辰时，现在只差一刻钟就到时间了，怎地对方连半点动静也没有？难道中间有什么古怪？”
　　“说的也是！他们远道而来，怎地到现在还没有动静？现在最起码也应该有了动静，天空的飞行玄兽已经密密麻麻才对！”贾青云也有些大惑不解。
　　“难道是耍我们？”莫逍遥沉着脸，眼中露出要杀人的目光，咬着牙道：“再等等，他们到辰时整若是不来！我们就撤！是他们失约，丢人也是他们丢人！”
　　“好！”贾青云重重的一点头。转着头，举起手打了个问讯的手势，曲无情轻轻地敲了一下手指，表示已经全部布置妥当。
　　于是，三大尊者纷纷迈步，来到剑峰之下，闭目专心端然而坐，调息起来。人人脸上尽都是一派轻松、祥和，大战之前，能够保持这么宁静的心境，足见他们早已经看破了生死，将即将来临的战斗丝毫不放在心上！
　　这正是高手才独有的超然气度！
　　君莫邪那边已经紧锣密鼓的准备起来！
　　刻下可是关键时刻，一切都要快，快到来不及应变！
　　他“嗖”的一声进入了地底，将闲下来的这段时间里所汇集的土之力轰然一下子全数引爆了出去，然后便是湛蓝的水之力同时向着四面八方发散，将原本蕴存在这里的力量全部引爆了出来！
　　随即他闪电一般到了地下中心的位置，炎黄之血化作神龙一般的剑光，只一剑，就将地底的万年玄冰层尽数毁坏！
　　而后他直直地上升，运起阴阳遁的最高速度，流星一般往上飞射！
　　剑峰之前，莫逍遥突然睁开眼睛，看向贾青云，道：“老贾，你有没有觉得什么动静？”
　　贾青云也是疑惑的皱起了眉头，道：“似乎是地下有什么动静，却又难以言喻，或者是远处有些微的小型雪崩吧，昨夜我等为激励士气，声震四野，本就引发了些须地方的雪崩，或者刻下的动静也与此有关。”
　　莫逍遥认同地“嗯”了一声，转过头看着近在咫尺的剑峰，不由感叹道：“这剑峰倒真是不愧了剑峰这两个字，果然，整体看起来，当真就像是一柄剑！巨大的剑！却不知是什么样的神通，才能运用这样的一柄惊天神剑？”
　　贾青云笑了起来，道：“莫兄，这始终只是一座山而已！”
　　“可实在是太像一柄剑了！”莫逍遥呵呵笑了笑，突然脸色一变，定定的仰头看着剑峰之顶，皱起眉头狐疑的道：“怎么竟似有些倾斜的样子？是我眼花了？”
　　贾青云哈哈一笑，道：“莫兄，我再次重申一点，这是一座大山啊！哪能真像长剑一般的笔直？”
　　这句话刚刚说完，笑声还未落，突然，众人的头顶一暗，大片大片的雪花突然布满了天空！
　　“这天气可真怪，太阳那么大，天上一点云彩也没有，居然突然下起雪来，还来得这么急，这么大！”笑天涯感叹着道：“难道这就是风雪银城的独特气候？”
　　众人纷纷笑了起来：“不这样的话，还能叫风雪银城吗？”
　　“说的也是，”笑天涯也呵呵笑了起来，道：“不过这等景色，倒真是别致的很……”
　　一句话尤自未完，突然地底下突然一阵轧轧的声响，声音沉闷，似乎地面也颤动了起来……


第三百二十九章 剑峰崩塌雪山！！
　　众人至此才真个惊讶起来，纷纷起立，四处相望，面面相觑，人人脸上尽都转为惊疑不定的神色！
　　此时，地面颤动得更加厉害，地底下轧轧的声音也连成了一片，霎时间山摇地动起来。
　　“怎么回事？”
　　“这到底是咋了？”众人纷纷聚在一起，七张八嘴，纷纷询问。
　　莫逍遥瞳孔一缩，看着剑峰，突然间大吼一声，眼珠子几乎在瞬间凝固着瞪出了眼眶：“大家快跑！这剑峰要塌了！”
　　因为他赫然发现，剑锋正在以一种极其缓慢的速度，向着自己等人这边塌了下来！就像是一个顶天立地的巨人，缓缓地倒了下来，虽然缓慢，却是清晰可见的。
　　可是，晚了，一切都晚了！
　　空中突然响起一声震天长啸，啸声激越，穿云破雾，划破了万里苍穹！
　　一个清越如剑的声音震撼了苍天，震动了大地，震绝了亘古绝今的苍茫历史，悠悠荡荡却又雄浑激越，回荡在千山万壑，似乎在向整个世界作着宣告：
　　“玄兽尽出天罚，剑峰崩塌雪山！誓言就此而破，唯我东方永固！”
　　雄壮的声音在天地之间久久回荡，这一刻，甚至压过了天崩地裂的混乱巨大声响！
　　在莫逍遥心胆俱裂的瞳孔紧缩中，接着就见高空中一个小小的白影突然从剑峰中间带着凄厉的长啸弹飞了出去，然后在眨眼之间又流星一般的回撞！暴起漫天璀璨的剑光！
　　就好像半空中突然出现了一枚光芒万丈的烈阳！向着剑锋飞撞！猛撞！狂撞！！
　　这一撞充满了一往无回的决心，配合那正在缓缓倾倒的山峰，给人一种世界末日的惊悚感觉！
　　似乎整个天地在这一瞬间陷入了绝对的狂暴，却又是绝对的静止！整个世界到处都在轰轰巨响，但莫逍遥的耳朵中却好像听不见任何声音……
　　他的全部心灵，已经被上空那突然出现的人影和剑光所慑！
　　这道光芒，就像是能够毁灭宇宙的神灵发怒！
　　一股沉沉的死亡危机重重的压在了众人的心头！
　　一声大吼随之响起，如晴空惊雷霹雳当头而炸：“崩塌吧！剑峰！！！”
　　猛的一个抖颤，莫逍遥终于魂魄归窍，睚眦欲裂，亡命的大吼，声音已经恐惧的变了调，又尖又锐：“众人快走哇……”
　　轰的一声，上面那白色人影已经重重的撞在了本已倾危的剑峰之上！成为压倒骆驼的最后一根稻草！
　　剑峰中间，蓦然腾起了一股巨大的蘑菇云，直冲上天！无数的碎石崩飞出来，由小变大，从半空中飞舞的苍蝇眨眼间变成了迎面而来的巨大流星！
　　慢慢倾倒的剑峰突然加速，就像一辆正在起步的拖拉机，却突然变成了全速奔驰油门到底的法拉利！带着追风掣电的绝对高速，用一种拿着泰山拍蚊子的气势，向着下方黑点一般的众人无情的压了下来！
　　这道白影，正是君莫邪！
　　他到了山腰，接着行动，弹出去之后，先是随着回撞疯狂挥剑，双臂在这一刻间，几乎化作了一阵飓风一般，炎黄之血似乎随着他心情的激动也完全的活了过来，剑气如同龙吟虎啸，震撼苍穹！
　　几乎就在眨眼之间，千万道剑气就轰向了剑峰硕大无朋的山体，然后长剑收起，双掌携着排山倒海的力量，疯狂轰击！
　　几乎就在喘一口气的时间里，前后数百掌重重地尽轰到了同一个部位之上！就像是数百记数万斤的大锤，重重的轰击在同一个部位！
　　这是雷霆之怒！这是天地之威！
　　君莫邪现在可是实打实的二级尊者修为！再加上开天造化功强大的能力！就算是剑峰地下全然没有损伤，他也能轰出一个大洞！
　　更何况现在剑峰底下已经被他全部掏空？已经蜕变成了彻头彻尾的豆腐渣！更何况剑锋现在面向莫逍遥等人的那一方已经被君莫邪弄出来了一个深不见底的大洞，数百丈方圆……
　　如此上下共同使劲之下——
　　正在缓缓倾倒的剑峰突然加快了速度，推金山倒玉柱，“轰”的砸了下来！无数的小山丘似的大石头跟头流星的先从山巅滚落，如同闪电奔雷，天崩地裂一般的砸向地面！
　　地面上莫逍遥等人只觉得原本青蓝的天空霎时间昏暗起来！剑峰高达千丈，这一旦倒落下来，覆盖的范围自然也是广阔无边的！更何况随着解体，所能够笼罩的范围几乎增加了一倍还要更多！
　　莫逍遥等人的所在位置本就是紧挨着剑峰，现在看到剑峰崩塌的速度，恐怕这五百多人就算是各个有圣者的修为，也绝对不可能在剑峰崩塌下来之前尽数飞出这个死亡范畴！
　　面对如此骇人的震撼场面，三大圣地方面的那五百多人一个个撒开了丫子亡命奔逃，无论是事先前来埋伏的还是后来大队人马前来的，统统都像是一群被人疯狂赶着的鸭子，一窝蜂的亡命奔跑！
　　这个节骨眼那里还顾得上什么任务、原则啊，能逃得性命才是最重要的！人人脸上尽都是惊慌失措，只余被死亡阴影所笼罩的绝望，即将被引渡黄泉的念头，已经充溢于每个人的心头！
　　尽管所有人都明知道一切的挣扎尽都是徒劳，但每个人都在努力的迈动着两条腿，人总是惜命的，即使面临绝境，万无生理，仍要尽力挣扎，那怕多活一分钟，甚至一秒种也是好的……
　　这个当口，什么涵养，什么风度，什么身份，什么面子，早已统统尽都抛到了九霄云外，一个个只恨爹娘少生了两条腿。
　　面对这等自然环境突然崩溃的恐怖力量，可绝不是人力可以抵挡的，就算你拥有再高深的修为，也未必就有把握就能够在这样的浩劫中存活下来！
　　莫逍遥和贾青云等人几乎要急的吐出血来！
　　没想到还是被人坑了！
　　而且是坑的如此之惨！
　　卑鄙啊！无耻啊！混账啊！龌龊啊！
　　虽然他们也不清楚，只凭人力却又如何能撼动似这等亘古已经存在的巨峰，但事情断无如此巧合之理！
　　约定时间已过，对方却连人影也不见，依时赴约的己方众人却遭遇了这等匪夷所思的致命灾难，还有那道诡异的白影，这一切的一切尽都说明，这就是对方设下的死亡陷阱！
　　这个推论绝对成立！
　　这个亏可是吃的大了！
　　一边全力奔跑，两人一边愤恨地几乎吐血的悔恨着，自责着：明明知道对方约战绝对不存好意，但众人却偏偏还是自恃自身实力雄厚，毫无顾忌地前来赴约！这根本就是自己伸着脖子钻进了人家抬起来的铡刀底下，干等着挨宰啊！
　　莫逍遥心中更是沮丧地几尽吐血！自己一生自负智谋无双，却偏偏就在这个小小的阴沟里翻了大帆船，更是如此的被对方玩弄于鼓掌之间而不自觉！
　　刚才到了这里，见对方没有依时到来，就已经察觉到了事情异常，那时就应该立即撤退！但自己虽然觉出了不对劲，却还是没有放在心上！
　　只是，这变故也变得太离谱了吧？这他妈能怪得了老夫？谁他妈能想得到好好的一座山说塌就塌了？这得是什么样的手段，才能造成这等恐怖的灾难，这他爷爷的莫非是在做梦吗？！
　　丫了个呸的就算是做噩梦……那也不能这么“恶”啊！
　　莫逍遥几乎想哭！
　　这到底是走得哪门子的背运啊！
　　平常的时候，哪里还需要什么尊者出来撑场面？随便一个至尊高手就能够横扫天下，称王称霸！
　　可眼下，自己现在带着一群尊者、至尊之上出来，却落到了这样的惨淡结局？本还打算以狂风扫落叶之势尽快扫除天罚和君家，然后立即回山，备战即将来到的大战；却怎么也想不到反而被对方给搞了一个大山压顶，死厄临头！
　　难道这次真正在劫难逃，真的要变成肉饼了？
　　仰头看看越来越近的巨大山峰，莫逍遥终于哭出声来：这下看来，只怕变成肉饼也是奢望，恐怕要彻底地粉身碎骨，直接变成肉渣了，他妈的包饺子都不用剁馅儿了，现成儿就能用……
　　作为一代四级尊者高手，这样死法实在是太憋屈了啊，我不甘心啊……
　　正在奔跑中的贾青云突然站住，发了疯一般狂吼起来：“所有人都不要跑了，这山峰的覆盖面实在太广，我辈断无可能在大山压顶之前脱身，大家聚集到一处，集中所有力量，齐心合力对抗这场大劫，惟有觅活路于死境之中，或者还有些微生机，若是仍只顾四散逃命，大伙就真正都死无葬身之地了！”
　　他的声音又快又急，只听他的声音，就感觉到了一种即将吐血的那种滋味……
　　莫逍遥顿时醒悟，同样扯着嗓子吼叫起来！
　　这两人已臻尊者四级境界，玄功何等深湛，此时全力狂吼，虽是刻下纷杂骚乱，声音仍是震动四野，瞬时所有人都听到了。
　　但听到了是一回事，能不能照着做却又是另一回事！
　　一时之间，两三百人心思灵动的迅速向着他们两个这边飞纵过来，但还有剩下的其他人，却仍自如没头苍蝇一般乱窜，各行其事。
　　尤其那些跑在前边的，轻功修为较高，自觉以自己轻功或者可以勉力逃生，此刻生死一发，谁还管你什么尊者号令，只当做莫逍遥和贾青云在一同放屁，充耳不闻，兀自全力遁走，另有许多显然已经被这意外变故震惊得迷失了神志，就算是听到了也反应不过来！
　　而下一刻……
　　“轰”的一声巨响，整个地面都突兀地震颤了几下，第一块大石终于砸到了地面上！


第三百三十章 天塌地陷！赋诗一首！
　　天空中巨石仍自陆续下落，地面上的山石雪层却因山体强烈震动的缘故而突兀地往上飞，就像是数千门火箭炮以地毯式射击递进，在地面上溅出无数密集的巨大的爆炸的花朵！
　　壮观之极！
　　无数的巨石携着惊天动地的威势雨点一般落了下来，巨石之后，便是巨大的、完整的山体堕下！遮蔽了整个天空，在这干人眼中，天地之间似乎突然变得暗沉沉的……
　　莫逍遥须发飞扬，一声暴吼，于踉踉跄跄之中率先纵身而起，长剑带着刺目的光华，狠狠刺上一块当头压来的巨石，“轰”的一声爆动，那巨石竟是应声而爆炸开来，化作漫天石屑，而他又在这一瞬间连续以此法刺出十几剑，十几块巨石亦先后消失无踪。
　　众人见此法生效，纷纷明悟，既有一线生机，任谁也不会坐以待毙，一个个挥刀的挥刀，动剑的动剑，纷纷纵身而起，在这一瞬间爆发出了巨大的能量。半空中如同无数烟花爆炸，灿烂无比。
　　这一个个层次纵横无敌的至尊之上高手们，这一刻与这些毫无生命的巨石展开了殊死搏斗！人人眼珠子尽都红了！
　　“所有人聚在一起，出剑时注意要保留部分实力！另外，来五十个人，全力向着地下轰击！一定要在山体降临之前打出一个大坑来，越深越好，越大越好！用出全力！等到山体落下，所有人一起，将长剑兵器扔出去，然后立即冲进大坑，用出所有力量尽力往下轰！然后所有人立即围成一团手拉手形成保护圈！共同抵抗山体的压力，惟有如此，我们才能有一线生机！生死同心，共度死关！”
　　莫逍遥声嘶力竭的大吼着，声音又快又急，这么大一段话，一口气就全部说完了，难得他到了现在还能咬字这么清楚……
　　在轰隆隆的山石下落声音和爆炸的巨大音量里，即使以他深湛玄功所吼出来的声音也变得异常微弱，但听到的人还是不少，至少聚集在他身周的人尽都听到了！
　　莫逍遥这边才刚说完，便连同贾青云笑天涯曲无情等四人同时往脚下用全力轰击！四大尊者同时全力出手，威力何等惊人，即使是坚实的地面也全无抗拒之能，只听“轰”地一声，地面应掌而现出了一个深达几丈的大坑！足有数十丈的方圆！
　　四大尊者约定好的联手一击在这一刻实现了，惟目标却不是天罚众玄兽，也不是君家，而是脚下大地！
　　立即又有五十个人会意地冲过来，拼了命地往地上猛轰，这些人，尽都是至尊之上的高手，再加上最坚硬的地层表面已经被四大尊者合力打破，这伙人全力合击，竟在瞬间再度将这大洞又打得深陷下去十几丈！
　　莫逍遥一声长啸，须发戟张，四大尊者同时再度联袂出手，泥土砂石冰层直冲上天数百丈，大洞又下去了十几丈！
　　就在这先后三次轰击之余，那巨大的山体已经即将临头！
　　远方传来声声凄厉的惨叫，却是来自于那些脱离了群体的高手们，无论是因恐惧而陷入崩溃，又或是那些自恃轻功较高，远远逃出的，无一幸免，尽都被密入骤雨的陨落巨石砸伤！而只要发出了这等惨叫的，基本就可以想得到，下一刻肯定会已经被巨石活活砸死！变作了一堆肉糜！
　　“来不及再出手了！所有人都快进这里面来！快啊！”莫逍遥狂吼一声，一块巨石砸在他头顶，却被崩得粉碎！真是好硬的头颅！
　　他当先飞纵入地底，哇的吐出了一口鲜血，又是轰轰轰连续数十掌击了下去！
　　无数的光亮同时闪烁，长剑横刀纷纷脱手而出，斩向已是近在咫尺的山体！这，尽都是这些活了几百年的高手们最为心爱、陪伴了一生的兵器，可说是他们最亲密的伙伴和战友！也是众人平时爱逾生命的神兵利器，没有一件不是罕世之宝！没有一件不是神兵利器！
　　但在此时，却没有任何一个人吝啬！甚至，连犹豫也没有犹豫！
　　生死一发之际，再没有人眷恋这些身外之物！
　　然后一条条人影嗖嗖的飞蹿，一个个面青唇白已经几乎脱力的高手们兔子一般投身进大坑深处！即使几近脱力，却仍自激起细微余力，往下轰击！
　　这个生生造出的大洞，已经是众人唯一生还的希望！
　　大洞越深，众人生还的希望也就相对越大！否则，一座大山当头压下，就算是那冲击地面的震动也能将人活活震死！或者，砸的地下土层岩石往中间聚拢，亦能将众人生生挤死！
　　无论是任何层次的强者，在这等自然之威面前，尽皆如蝼蚁一般！
　　此刻，大家尽都只是想着能够躲过大山压体这等十死无生的死劫，至于躲过之后在地底如何出来，现在却是没有人还有心思考虑！
　　根本就没空考虑！能先活过这一刻再说吧！
　　就在最后一条人影也没入大洞的一瞬间！那巨大无朋的山体终于落下！结结实实的砸在了地面上！
　　轰！
　　空前剧烈的声响，终于骤然响起！
　　这一刻，地面反而没有那种零碎的震颤，反而是整个地面整齐的跳了起来！
　　是的，就是跳了起来！
　　震飞起来的山石，甚至直上高空数百丈数千丈，竟如流星一般不知落到了那里去！
　　就连远处的风雪银城，那座巨大的建筑，竟也因这场巨大变故使得整个离地而起，“重重的”跳了起来！
　　实在是无法用别的言辞形容了，整座的城市突然就仿佛如同活人一般的“跳”了起来，连坚实的地基在那一瞬间也尽都离了地！而且是离地最少三尺！这等离奇的跳跃，似乎也只能用“重重的跳跃”来形容！
　　而且是立定跳高这样的方式！用轻功术语来说，就是“旱地拔葱”！不过一座城市表演旱地拔葱这样的高难度，这个……相信你们大家都没有见过……
　　然后银城就“砰”地一声落回地上，就像是一个本来只能喝一两白酒就能醉倒的大汉却突然喝了一斤！晕头涨脑摇摇晃晃踉踉跄跄不倒翁一般摇晃了几下，终于一头栽在地上！
　　整个风雪银城所有的建筑，竟在同一时间整齐地倒塌了下来！
　　一阵阵惊慌失措的惨叫响了起来，到处都是呻吟，到处都是惨哼。
　　随之而起的，却是一副亿万年都难得一见的奇景！
　　围绕着风雪银城的七座山峰，同时产生出剧烈的震动！而后七座山头上的积雪冰层也在同一时间从山头上离体飞起，竟然露出了光秃秃的山头！泛出一万年没有露出过真身的黄褐色的山头！
　　而突兀飞起的积雪冰层，竟自完整的在半空中停留了一会，就像一个尖尖的帽子，中空着，好似是一个个的尖头大蘑菇！
　　就好像是七个秃子脑袋在同一时间摘了帽子！露出牛山濯濯！
　　这等壮观的奇景让一直在半空中躲避灾难兼看热闹的君大少大呼过瘾，眼睛都几乎看直了，脱口而出：“真他妈的壮观啊……老子今日可是眼福不浅啊！这样的景象要是带着照相机抓拍下来，在地球上卖一张就连孙子也可以退休了啊，真是可惜……”
　　他还没有惊叹完毕，更壮观更难以形容的另一幕又接着出现了！
　　七座山峰的“帽子”虽然同时飞起，但掉下来的时候却又先后之分，毕竟帽子也还是大小之别的，但七顶帽子四分五裂的状况却并无多大分别，尽都衍生不同规模的雪崩！而且都是特大雪崩！
　　空前的雪崩！
　　君莫邪绝对敢打赌！就算是珠穆朗玛峰整体雪崩，也绝对赶不上这一次的声势浩大！
　　无数雪浪排空而起，直飞上天数百数千丈，遮蔽了日月星辰，这等场面，就算是七颗，不！就算是七十颗七万颗原子弹同时爆炸，也未必能制造出来这等恐怖的效果！
　　轰隆隆轰隆隆……
　　随着这一连串的雪崩轰鸣，无论远近所有的山峰亦随之响应，所有的山都像是喝醉了酒又吃了摇头丸而又在疯狂的迪厅里伴随着劲爆的音乐在忘形的跳着迪斯科，摇头摆尾扭腰摆臀！
　　如果山上的积雪冰层乃是衣服，那么，这无数的山头就是同时在跳着风骚无限的脱衣舞……几近争先恐后一般地发动了各自山体的雪崩山崩！就好像这千山万壑在进行一场疯狂的比赛！
　　看谁丫的爆发的雪崩厉害！
　　看谁的雪崩威力大！
　　看谁的雪崩溅起来最高！
　　看谁的雪崩最好看！
　　看谁的雪崩范围广！
　　东风吹，战鼓擂，大家都是万年堆，比赛雪崩谁怕谁！
　　这场雪崩“比赛”前后持续了足足半个时辰的时间，才终于十分不过瘾的停息了，地面上犹自在不断的震动，又是良久良久之后，终于万籁俱静！
　　整个雪山地域，完完全全的变了模样！千山万壑，一马平川！这原本千峰耸立的群山之地，如今放眼望去，一望无垠，好一片银光闪烁的大平原！
　　所有的山峰，几乎都矮了一半的高度！只是从雪地上冒出来一个个小小的蘑菇头，上面，光秃秃的，竟是一点冰雪也没有留存，显得分外刺眼。
　　这可是几乎积蓄了数万年的冰雪存量，在一个极短的时间之内齐齐脱落，这却是何等巨大的量啊！难怪竟几乎将所有峡谷全数填平了……就连那些万丈悬崖，无底深渊，也同样是填的满满当当，一马平川！
　　此刻的雪山，貌似比平原还要更平了……
　　“爽啊！这可是过足瘾了！”处于唯一安全所在，半空中的君莫邪君大少爷看大戏看得心旷神怡，心怀大畅，不由得诗性勃发，当场赋诗一首，摇头晃脑的曰：
　　“北国风光，千里冰封，万里雪飘，看银城内外，惟余莽莽；雪山上下，一片滔滔！山舞秃头，抛起大帽，欲与天公试比俏！须晴日，看鲜血滚滚，分外妖娆！
　　雪山如此多娇，让三大圣地折断腰！惜生死尊者，早已身死；逍遥尊者，难再逍遥；一代蛮荒，冰天雪地哭淘淘；俱往矣，看风流人物，还是我最吊！”


第三百三十一章 大军到来！
　　“好诗，真是好诗！”君莫邪咋了两下嘴，摇了摇头赞叹了一声。对自己空前绝后的文采很是满意。
　　这个恐怖分子，一手制造了剑峰的崩塌，引起了空前绝后的山崩雪崩，也因此而彻底毁灭了整座雪山所有的胜景，让威震江湖的风雪银城在弹指之间变成了一地碎片，居然还在自鸣得意……
　　这到底是什么人啊，也太那啥了吧？！
　　远方，雪地上鼓鼓囊囊，不断的蠕动，“刷”地一下冒出一个黑黑的脑袋，下一刻又冒出一个，最终渐次冒出来了百十人之多，人人面无人色，个个嘴角挂血，神情惨厉！
　　正是萧家方面的人，这伙人被三大圣地十名至尊之上押解着到这里准备伏击君家和玄兽的人马，却也由于离得较近，惨遭波及！虽然没有被当头压死，但这样强烈的到了极点的震动，更因为这伙人实力较逊，也死了不少人！
　　这伙后面袭击集团总共来了三百余人，被飞溅过来的巨石当场砸死了约有七八十个，即便侥幸没死的，却也几乎人人带伤，然后又被那一震的余波堪堪震死了四五十个……现在幸存的，居然还不到总数的一半，而且还有不少残疾……
　　另还有不少是因为受了重伤在雪崩之后埋在下面出不来的，还在下面挣命，但此刻好不容易爬上来的人个个五内俱损，却有哪里还有余力去拯救他们？所以那一部分人也貌似跟死了差不多！
　　反正肯定是活不了了！
　　萧家之中实力最强的萧家老大萧行云抖抖索索地爬了出来，看着面前一片惨象，满脸的震惊！但他回头看到风雪银城那边的时候，却突然哈哈的狂笑起来，大声吼道：“哈哈哈……真好！我们萧家得不到，难道你们寒家就能永久占有吗？哈哈，终于是毁了，毁的好！毁的妙！大家都一拍两散，正好！去你妈的风雪银城，哈哈哈哈……爽啊爽啊……”
　　他在那里大喊大叫，跳着脚大吼，竟如同疯子一般。
　　钻出来的其他人一个个连耳朵里面也在冒着血，都已经被震伤了耳膜，根本听不清楚他在叫什么，只是看着他疯子一般的乱跳，嘴巴一张一合，似乎在看哑剧。
　　其实就算萧行云自己，其实也听不见自己在喊什么，但他却是如同神智迷失了一般，疯狂的大吼大叫！
　　这位堪称是一生谋划，矢志谋夺大位的老人，堪称一代枭雄！
　　如果他不是不幸遇到了君莫邪！他极有可能成功！
　　但他的运气太不好了！偏偏就遇上了这么一个命中注定的煞星！
　　先是被君大少爷残了孙子，废了重孙，算计死了亲生弟弟；现在居然又在君莫邪的设计之下，自己亲手杀了自己的两个嫡亲弟弟，而且，就在最接近成功的时候，一生的心血被突然出现的逆转毁于一旦！
　　精神肉体双重打击接二连三的来，早已经让他不堪重负！如此一波接一波的打击，让他直接崩溃，现在看到自己视为终生奋斗目标的银城，竟在旦夕之间，变成了一堆瓦砾，终于忍不住神智有些失常了……
　　没有任何的别人插手，他的所有的心血，所有的亲人，所有的理想和目标，以及所有的阴谋算计，都是毁在了同一个人手里：君莫邪！
　　萧行云已经完了！
　　如今的萧行云再也不是往昔的那个老谋深算，心计独到的阴谋家了，一生心灵寄托彻底瓦解的他，彻底的完了！
　　看着大笑大跳，全无半点玄功高手风度的萧行云，负责监视萧家的那几个三大圣地至尊之上高手尽都是默默无语的互相看了看，相对摇头。
　　眼看着一个个如同被天雷震傻了的鸭子也似的一干众人，几人齐齐叹息一声，若是现在有敌人来，以他们这样的状态，如何能战斗？就算勉强驱策战斗，又能发挥出几分应有的战力呢？
　　三大圣地几位高手中的为首之人，挥手示意一干人就地运功，把握目前一切时间尽快恢复，就算不能到最佳状态，也要先恢复起码的听觉啊，这种近乎失聪的感觉，实在太难受了……也不知过了多久，玄功较为深湛的三大圣地所属的那十名至尊高手率先恢复了过来，虽然脑袋里还是嗡嗡响，但起码已经能够听得见彼此说话的声音了……
　　“留两个人在这里！其他人尽都赶紧过去看看。尊座他们不知道怎么样了，希望他们……”
　　八个人联袂流星一般地飞了过去，一看之下，齐齐尽都是倒抽了一口冷气！
　　地面上，竟自凭空多出来了一座有如打横着的山脉，高有百丈，巨石嶙峋，偶尔还有哗啦啦的声音传出，那是一些还没有完全停稳的巨石兀自在摇晃着……
　　山脉旁边，另有几条巨大的裂缝，黑幽幽的浑不见底，显然是因为剧烈震动而出现的……附近却没有任何一条人影……所有的三大圣地的高手们都消失了……
　　八个人站在大山前，呆若木鸡！
　　看着这巨大的山体，所有人尽都是背心发凉。
　　眼前的情况实在太不乐观了！
　　毫无疑问，莫逍遥等人应该就在这底下压着呢！
　　但以眼前的这等现象分析，对于莫逍遥等人还活着这件事，八个人却是没有一个还抱着太大的希望。
　　这其中的一人凑巧就是当日追杀楚泣魂的时候被山崩差点砸死的，想想当初那一次，威势比这一次最少要小百倍以上，自己还被砸成那般模样，虽然莫逍遥等人的实力非是自己可以比拟的，但实力却也未必能高出自己百倍吧，此劫实在难挨啊！
　　这本就不是任何人力所能够抗拒的！个人武力再强，在这样的天地之威面前，那也不过是一个屁罢了！这一次结果究竟如何，基本就不用怎么考虑了，总之是不乐观……
　　这八个人呆呆地站着，汗出如浆！
　　实在不敢相信，如此强大的实力，合共五百名至尊之上，四大尊者，居然就这样眨眨眼的功夫就完蛋了！这也太让人不敢置信了！
　　突然，地底之下隐隐约约传来些微震动的声响，似乎有人在底下挥动大锤子狠狠地在砸地面一般……
　　“尊座他们还没死！”八个人面对如此异变，不禁惊喜地叫起来！纷纷伏在地上，将耳朵贴在地面上，仔细地聆听那细微的声响到底是从哪个方向传出来的，以便于在外面接应。
　　大家都知道，就算是莫逍遥等人暂时侥幸没死，但下面必然空气稀薄，恐怕时间久了也会硬生生的憋死的！这种救援工作，自然越快越好，哪怕耽搁眨眼的时间，也会死人……
　　仔细地聆听了一会，八个人同时无语：底下细微的敲打声分明是从大山的正中央的部位传来的……若是想要将他们救出来，恐怕还要搬开这些大石头，才有机会！
　　看了看这横着的山体，八人都是头皮发麻。就算是比较小的石头，只怕也有数千斤重上下，至于比较大的一些……恐怕百万斤的秤也能崩断……
　　“从裂缝那里！斜着挖进去！”其中一人心思较为灵巧，建议道。其余七人闻言不禁大喜，如此一来虽然距离更为迂远，但相对速度却会快上很多……
　　再不耽搁，八个人迅速开始行动。在裂口中下面数十丈的位置选了一个地方，轰出一个能够站人的洞口，然后就开始了挖掘！
　　八个人几乎没有商量，就完成了分工：四人挖土碎石，四人往外运……
　　这八个人尽都是至尊之上高手，全力运作之下，又是在裂口处，再加上，裂缝处的土石本就较为松软，以至于这个进展还是相当快地！
　　随着两边同时运用，那隐隐约约的敲打声也变得相对的越来越是明显……但也能察觉，那边的行动也越来越见微弱了，似乎那边的人已经渐渐耗尽了所有的力气……
　　八个人疯狂的工作着，极力的造出最大的能够有穿透力的动静以让那边知道，自己等人正在想办法……
　　就在这时，天突然黑了下来！黑漆漆的没有了半点光线！
　　这才刚刚清晨，天刚亮，太阳还没出来，怎么天就黑了？
　　八人奇怪的紧，突然间听见留守的那边绝望到了极点的惨叫了起来！
　　迅速有一个负责运送的家伙跑出去露头一看，啊的一声大叫，唇青面白的跑了进来，浑身抖抖索索，说话都结结巴巴的变了调：“天……天天……天上……完完完……完了啊……”
　　“什么天上完了？”剩下七个人除了还在埋头挖洞的四个人，其余几人也纷纷到洞口去看，看过之后，三个人一屁股坐在了地上，如丧考妣的呻吟起来：“完完……完了……”
　　却见远方的天际，一支队伍数量极其庞大的鹤群，足有数百只，整齐的排列着，从日出的方向，浩浩然飞来！
　　要说鹤群又怎么了，这么些大至尊以上的高手还会怕鹤吗？
　　问题就在于，那些仙鹤分明就尽都是九级巅峰玄兽来着！
　　每一只都是龙精虎猛，双翅展开七八丈，尖嘴如利刃；粗大的爪子劲力十足，爪尖冒着森森的寒光！巨大的红眼中全是凶悍和残酷！闪着嗜血的光芒。
　　这八位至尊以上高手之前可是没有见如此之多的九级玄兽联袂出动，就这阵容，咱们这点人估计几下子就得被人家撕零碎了，这还不算完了，更可怕的还在后边呢！
　　在这些九级巅峰玄鹤的背上，尽都是一个个彪形大汉，虬髯戟张，五大三粗，眼中野性不驯的光彩凶厉的闪动，一脸的择人而噬的表情！
　　八人一看就是明明白白，这哪是寻常人类啊，分明就是成功化形的玄兽！
　　我告非我太阳！怎么这么多啊……


第三百三十二章 绝望！后悔！
　　东方一批，北方一批，南方一批，西方一批，四面八方的压了过来！铺天盖地！
　　玄兽队伍！
　　君家实力！
　　轰然一阵沉闷的气势压下来，最后一群从正上方的天空中浩荡下降！将最后一丝光线也堵死，但也堵死了这最后一条逃生之路！
　　我的天哪！
　　八个正在挖洞的人楞呵呵地目光发直，注视着天空中壮观的景象，突然觉得一股凉气从头顶百会穴灌顶而下，一路凉到了后庭屁眼里！
　　噗通噗通！
　　一个个纷纷忘形地一屁股坐在了地上，这一刻，八个人尽都有一股冲动：撤去全身的玄功防护，然后一头碰死在这石壁上！
　　还打？打个屁啊！就人家这阵容，咱这点人，连盘菜也算不上吧？！
　　对方军容严整，实力万全，所有人等，尽都是养精蓄锐，精气神都在巅峰，四面八方天上地下的包抄而来。而己方呢？
　　唯一的最大战斗力还在地底下埋着呢！就算能成功从山底下爬出来，那也是肯定的五劳七伤，筋疲力尽，还得直接迎面对上对方这声势浩大的队伍！——
　　直接就是没有半点希望可以预期！
　　完完全全的是绝经的寡妇又死了唯一的独生子，没半点指望了……
　　便在八大至尊以上高手陷入极度绝望的时刻，却骤闻地下“轰”的一声，之前里应外合，地层阻力大大减少，这八人虽因丧失信心，停止了动作，但内中之人却在拼尽最后一点力气，意图逃出生天，求生意志的潜能爆发之下，通道终于被打通！
　　莫逍遥等人一干人终于再见天日，而外面的八名高手看到莫逍遥等人的现状之后，却是没有任何一个人的脸上带有喜色。若是前一刻众人便破土而出，无疑是带来了莫大的希望，但这一刻，绝望的情绪非但卷土重来，甚至比之前更为灰暗！
　　纵然你往昔的身份有多高，实力有多强，战绩有多辉煌，此刻你却只是一个落难之人，一个彻头彻尾的失败者、弱者！
　　面对这样的恶劣局面，而且所有人尽都已经伤得惨不忍睹，出来与不出来，有什么区别？有什么意义？！若是干脆葬身底下，或者还能留下最后一点尊严，一旦出来，却也只会多受一重侮辱而已，迟早还是死路一条，这一点，已然是毫无悬念！！
　　逍遥尊者莫逍遥浑身血污，嘴角挂血，脸上多处淤青，头上的头发，也有好些被鲜血糊住了，一身衣衫七零八碎，惨不忍睹，全无半点往昔的气度风采，但就相比较来说，逍遥尊者却还算是这批人中受伤最轻的一个，接下来鱼贯而出百十人，无一例外，个个伤痕累累，脸色青白，大口喘着粗气，更有不少人直接就是拖着断手残腿爬出来的……
　　这些人的运气本来还算不错，强自于地上打出一个容身的大洞避难，终于能在这场如此的惊天灾难之中逃过一劫，若无几分侥幸，当属难能！或者是因为在这场恐怖艰难之中逃生而耗光了他们仅存的运气，所有人钻进去了才发现，下面居然是一道万年玄冰断层！
　　哪怕是完整的巨石，也不会让这些尊者至尊之上高手们这样的绝望。
　　但玄冰层的坚硬程度，可比巨石还要坚硬得多！这也导致了他们在下面呆的时间太久了。差点一个个憋死！而且先前的那一轮抗击，再到接下来的震动冲击，然后就是那近乎无穷无尽的挤压，让这批世所罕有的数百名顶尖高手尽都将本身玄力消耗了七七八八。
　　实在是太惨了！
　　之前躲进去了将近三百人，如今能够活着出来的，竟还不足一百人！其他人却已尽数埋骨于地下；就算是勉强出来的这些人也尽都是人人带伤，个个筋疲力尽！
　　莫逍遥和贾青云笑天涯刚刚出现在洞口，重新呼吸到新鲜的空气，精神得以一振，可下一刻，却是齐齐脸色大变，混身冰凉的呆住，呆若木鸡！
　　现在的他们，身为四级尊者的他们，十成战力中能够剩下两成就已经相当之勉强，但对方却全是养精蓄锐，大兵压境！
　　这一仗，直接没有任何悬念！完全没必要打！
　　勉强出手，不过找虐找凌辱罢了！
　　梅雪烟等人在君无意的部署之下，按照君莫邪指定的时间适时赶来，但大军刚刚走到半途，剑峰突兀崩塌，直接吓得百分之八十的飞行玄兽都生生降落了下来，之后更几乎被雪崩活埋，幸亏距离太远，只是遭遇了极小规模的雪崩而没有更大的危险，以众人的强悍实力，自然是可以撑得过去，未有折损。
　　但饶是如此，众人也已经是吓得面青唇白，两股颤颤。梅雪烟和楚泣魂都是心中雪亮：剑峰……真个塌了！东方世家誓言已破！
　　断无可能破灭的誓言真个破灭了！
　　相信除了君莫邪这个逆天存在，举世之间再也没有人能够拥有这份能力了！
　　想到、甚至知道是一回事，而亲眼见到，却又是另一回事。当众人亲眼看到那巨大的山体横亘在地面的时候，所有人纵然早有了心理准备还是都不由自主的感到了后心发凉，全身发冷！在这倒下的庞然大山面前，感到自身的存在当真直如同是蝼蚁一般的渺小！
　　而对君莫邪竟然能够让这座大山直接崩塌这样的事实分外地感到了匪夷所思！
　　即便是早已见证了君大少爷的种种神奇，但面对今日之神迹而是难以释怀！
　　这等天地异变，岂是人里能及？！
　　震动之后，君无意立即酌情改变了之前部署。将所有玄兽和高手队伍整编成七队，成四面包抄天罗地网式飞了过来！
　　结合君莫邪那封战书，君无意瞬间改变的策略，正是严丝合缝，相得益彰！
　　在这样严密的包抄下，决计没有一个人能够逃出玄兽的包围网去！
　　大伙落下之后，兵分两路，君家方面的人往外包抄，鹰搏空、风卷云、君无意、司空暗夜、端木超凡和东方三剑客则向着萧家人所在的方向逼去。
　　至于梅雪烟却率领所有的天罚战力，将刚刚出来的莫逍遥等人团团围住，密不透风。
　　面对君家气势雄浑的降临，萧家人纷纷双腿酸软，很干脆地颤抖着倒在地上！他们已经失去了最后的抵抗勇气！
　　君莫邪在高空观察了一会，确定再没有漏网之鱼，又或者什么意外变数，这才落了下来。他之前一直在高空监视，若是当真有人想要趁机脚底抹油，那么就将成为他亲手阻杀的首个对象！
　　君家包抄那边大局已定，萧家所有人尽都斗志全无，基本直接就是束手就缚，无惊无险。所以君莫邪还是落到了天罚这一边。
　　莫逍遥等人虽然身负重伤，战力锐灭，但一个个却尽是不折不扣的强者，困兽犹斗之下，若是爆发出最后的疯狂，未必不会出现相当的伤亡！而君莫邪费尽心思搞出现在的局面就是要为了避免出现伤亡，若是在这等情况下还有了损失，甚至是不菲的损失……君大少可是会相当不高兴的。
　　“梅尊者……当真好手段！”莫逍遥呛咳两声，吐出一口带着泥土石屑、血丝的唾沫，脸上一片灰白，冷笑着道：“如此阴谋诡计，咳咳……当真是亏你使得出来！佩服，佩服。”
　　“不敢、不敢，这样的手段相比较起三大圣地的种种高深作法，却也不过是小巫见大巫而已。莫尊者却是过奖了。”梅雪烟不咸不淡的说道。她一身胜雪白衣，与莫逍遥此刻的狼狈正好形成了鲜明的对比，一个天上一个地下，真正的高下分明。
　　“哼！明着送战书，约定决战，暗地里却耍这等卑鄙手段，暗算于我等！出尔反尔，言而无信！胜之不武，不胜为笑！”莫逍遥悲怆的眼神缓缓扫视过己方剩余人手，不由得悲愤的浑身都颤抖起来：“梅尊者，你也算是天罚众兽之皇，一代霸主吗？你自觉如此作法当真符合你天罚之主的身份吗？”
　　“天罚之主又如何，也不过只是被你们三大圣地追杀的对象而已。莫逍遥，如今情势逆转，怎地却全成了我的不是了？拿着不是当理说，有意义吗？”梅雪烟冷冷的回答，眼中满是鄙视的意味。
　　此刻的莫逍遥简直悲愤得想要自杀！
　　跟随自己出来的三大圣地高手总数堪堪将近六百人之众，而这次剑峰的意外崩塌，竟生生地将差不多五百人活活砸死在了下面！
　　剩余人手，竟只不足百人之数！
　　如此沉重的打击，真真让莫逍遥有一种强烈想要自杀的冲动！
　　这些，可尽都是夺天之战的精锐战力量啊！
　　三大圣地的全部战力经此一役骤然损失了三分之一，即将到来的夺天之战如何应付？！
　　现在的莫逍遥并没有矫情，他确实真心真意地担心起大陆的安危来！
　　先前三大圣地实力雄厚的时候，包括他们从来不曾认为夺天之战会有什么意外。甚至感觉自身的这种实力实在是太庞大了，未免有些太高看那些异族的杂碎了……
　　所以才有了先针对天罚的诱人想法，美其名曰欲镶外先安内！
　　先将天罚铲除，甚至俘虏兽王当坐骑，猎取玄丹提升自身战力，然后再集中力量应付夺天之战，将人类安危的这种至大光荣独自揽下！同时洗雪万年以来“夺天之战，首战天罚”这等让人类感到莫大羞辱的事情。
　　但刻下莫逍遥是真的后悔了！
　　什么事情不能放到夺天之战之后啊！现在莫逍遥想的当真就不是自己等人的生死，反而是自己等人死了之后，夺天之战还能胜吗？


第三百三十三章 忍辱负重！？
　　若是不能胜，那么，异族势将入侵，大陆沦陷于顷刻，百姓遭到荼毒，苍生劫难，种种苦难岂不是全都是三大圣地的罪过？更何况，对付天罚这等事，还是三大圣地率先出手！
　　说什么也不能怪到天罚头上去！甚至就算异族当真入侵，天罚众兽的生存氛围仍是不会有任何变故，没有任何势力可以入侵天罚森林，以往如是，如今亦如是！以后，也如是！
　　如今的局面，进，进不得，打，打不过，逃，更逃不了！可以说是恶劣到了无以复加的地步！而对方大举前来，绝对没有将自己等人轻轻放过的道理，看来毙命于此，已经是定数！
　　莫逍遥回过头，看着身后的属下们满脸绝望和不甘的样子，突然牙一咬，挺直了身子，一步步向着梅雪烟走来。步履沉重而坚决，面容凄凉而悲壮，眼神炙热，闪着火焰！
　　“莫兄，你做什么去？”贾青云一闪身拦在他面前。这位蛮荒尊者也是浑身狼狈不堪，面容凄厉，犹如厉鬼！
　　这几位尊者，大概在他们漫长的一生之中，哪怕是最艰难、最落魄的时候，却也从未有过这等狼狈！
　　“闪开！老夫要去求饶！”莫逍遥黑发飘扬，脸上虽然满是深深的耻辱，却还有着湛湛的光辉！
　　“什么？求饶！？”贾青云惊呼一声，断然道：“莫兄，人生天地之间，可以无傲气，却怎可无骨气，我辈磊落男儿，死则死尔，焉能卑躬屈膝，以求延续几天残命？你我数百年声名，焉能如此不加以珍惜？就算是轰轰烈烈的死去，也胜于苟且偷生，惨对些须光阴！”
　　“放屁！老子是怕死的人吗？可是你死了，我死了，夺天之战怎么办？若因为我们的死而败，谁能担得起这个责任？！这里还有八十四人！只要我们能回去，怎地也还能为夺天之战贡献四位尊者，八十位至尊之上！若是尽数死在这里……有何用处？”莫逍遥愤怒的怒喝，眼中竟然已经有了焦灼和莹莹闪动的泪光！
　　作为一个纵横一生的强势角色，一代四级尊者，竟能做出这样的决定，无疑要比死还要更困难千百倍！但刻下的莫逍遥别无选择！
　　他可以死，更不畏惧死亡，却不能容忍自己成为玄玄大陆的罪人！他在平常也可以卑鄙无耻，甚至是以伪君子装模作样的进行最龌龊的下贱勾当，但，这样的历史罪人的污名，就算他死上一万次，也仍会觉得承担不起！
　　可以战死，可以被人杀！可以害人，可以被人害；但此时此刻，决计不能死！至少，不能这样全没有代价的死！
　　因为夺天之战，乃是自从他进入遁世仙宫开始就一直为之奋斗一生的至大目标！所以此刻，他无论如何，也要忍辱负重的活下去！
　　为了自己奋斗一生的目标！
　　看着莫逍遥一步步艰难的向那边走过去，两只脚似乎有千斤重，贾青云突然无语，他只觉得眼眶一热，险些要流出泪来！他没有再说话，竟是默默地跟在莫逍遥身后，以同样的步伐、坚决，走了过去。
　　笑天涯怅然站立，深深地叹了口气，终于与曲无情一道走了过去！
　　梅雪烟看着四个人走来，却又分明感觉不到对方有丝毫战意，心中纳闷。但一边的君莫邪却是心头一震，率先想到：难道……他们是来投降、求饶的？但转念一想，又觉得不可能！这世界貌似可没有缴枪不杀这一说啊！
　　再者，就眼前这四人，都是什么人物，实打实的尊者级强者，最差的一个也是二级强者，相信就算是一位最普通的神玄级高手，也绝不会如此惜命而低声下气的乞命保生！江湖人向来把自家的名声看得比生命还重要，像莫逍遥这等位高权重纵横无敌的人物，又怎么会求饶呢？
　　“梅尊者，莫某此番前来，大败亏输！这一战，是我们败了，我们承认失败了！”莫逍遥的脸上满含着深切的悲愤和羞辱，眼中带着强烈的不甘和悲怆，但却挺着身子，眼睛直视着梅雪烟，他面对着自己的羞辱，一字一字地说道。
　　“莫尊者开口认输，却是大出本尊意外，料必尊者尚有下文，有话请讲。”梅雪烟眼神虽然依旧冰冷，但却是客气的说道。
　　莫逍遥踌躇了半晌，嘴角一个劲地抽搐，脸上一片凄凉，嘴唇蠕动了几下，却没有发出任何声音，竟然就这么直挺挺的站在了那里。
　　这种英雄末路、却还要卑躬屈膝的感觉，让这位一代强者，突然心酸地说不出话来！
　　梅雪烟和君莫邪看着他，突然惊讶的发现了一个事实：生死尊者莫逍遥，三百余年来一直漆黑如墨的头发，竟在这短短的一刻之中，竟然以肉眼可见的速度，尽数变作了灰白色！
　　这前后也就只得喘几口气的时间吧！莫逍遥的头发竟然就有了这么巨大的变化！
　　可见这一刻他心中的痛苦和折磨，实在是难以言喻！
　　求饶……就算是市井流氓打输了，也很少有求饶的啊……
　　“彼此敌对，不是你死，就是我亡！胜生败死，自古如此，理所当然，杀死对自己有威胁的敌人，本就是天经地义的事情！”
　　莫逍遥困难的咽了一口唾沫，嘴唇哆嗦着，如风中残烛一般，但眼睛却是一眨不眨地看着梅雪烟：“现在我们败了，再无还手之力！我们的……生死，已经捏在梅尊者你的手掌之间，我等死不足惜……”
　　莫逍遥蓦然的眼睛一闭，遑如解脱了一般嘶声叫了出来道：“但现在老夫过来，不过是向梅尊者你请问一句话：可不可以放老夫等人一条活路？！”
　　他说完了这句话，就这么闭着眼睛站着，再也不言不动，似乎在那瞬息之间化作了一尊雕像！紧闭的眼睛中，却缓缓渗出了两行老泪，光洁圆润的脸上，也似乎在这一刻突然出现了苍老的斑斑皱纹……
　　这一刻，君莫邪和梅雪烟几乎不敢相信自己耳朵听到的说话！
　　求饶！
　　一位四级尊者，居然在大庭广众之下口口声声的求饶！
　　这简直是比天塌了还要让人不敢置信！
　　良久，梅雪烟才摇了摇头，看着莫逍遥，沉沉的问道：“尊者之言，当真出乎本尊意料之外，内中原因……可是为了夺天之战？”
　　“不管理由是什么，今日，老夫就只是乞命来了！只求能多得两年半的寿命，足矣！”莫逍遥闭着眼睛，仰着头，嘴唇哆嗦着，脸色惨白，却一字一字的道：“夺天之战之后，若是老夫等人侥幸不死，没有将命留在天柱之巅，那么，必赴天罚森林，于梅尊者面前自刎而死！将这条残命，再还给梅尊者！”
　　梅雪烟表情瞬间怔忡起来，这一刻，她真的不知道该作出什么样的反应。
　　纵然以她的丰富阅历，却也完全想不到刻下会面对这样的情况。临来时什么准备都做好了。死战、打落水狗、甚至对方会拼命自爆，都能一一应对！
　　但惟独没有想过，以莫逍遥的自尊，竟然也会求饶乞命！
　　这个世界也太疯狂了吧？！
　　要知道，三大圣地一向知道梅雪烟只是个二级尊者巅峰，就连莫逍遥，也是来到这里之后才知道梅雪烟不知怎地突然突破到了三级尊者境界，至今仍不知道，梅雪烟却已经又再度做出了突破！
　　而莫逍遥却是一位四级尊者，实打实的四级尊者！
　　若以以往的层次做比较，几乎就相当于一位至尊强者向一位天玄高手求饶！
　　这是何等荒诞的事情！前一刻还在打生打死，现在却立即求饶……
　　这需要什么样的心境，什么样的勇气！这是如何的忍辱负重！
　　若不是为了夺天之战，莫逍遥这等高傲的人怎么会做出这种事情？而为了夺天之战忍辱负重，却是为了大陆安危，为了天下苍生！！
　　梅雪烟对此深深的了解，夺天之战，也是她为之奋斗的目标！所以她深深地理解了此刻的莫逍遥！所以她在这一刻，被深深地震撼了！甚至几乎就想立即出口答应对方的要求！
　　为了夺天之战，莫逍遥能够做出这样的牺牲，将辛苦三百年赚下的名声毁于一旦，那么，自己还有什么放不下的？自己从来都是视夺天之战的重任凌驾于其他事之上，更是自己今生为之奋斗的目标！哪怕莫逍遥事后反口，自己也没有拒绝的可能！
　　“且慢！”君莫邪冷冷的开口，眼中神色，依然寒凛如冰：“莫逍遥，逍遥尊者，你是否以为，搬出夺天之战，以天下大义、苍生疾苦的名义来求饶，我们就会放过你？甚至是感动得痛哭流涕，恭送你们这一干残兵败将离开？！”
　　这句话，却似乎是一根最犀利的针，扎进了莫逍遥心里！
　　莫逍遥全身痛苦得一抽搐，脸上肌肉都有些痉挛，却没有说话。
　　“你是否以为，你做出了这样大的牺牲，我们理所当然地要会放你一条生路？可是，真的应该是这样子吗？”君莫邪冷漠地道。
　　“莫邪！事关夺天之战，一切世俗恩怨尽是小节！莫尊者此举乃是为了夺天之战，为了大陆的未来安危，他的心情，我能体会！”梅雪烟焦急的道。
　　“可是我不能体会！老爷们说话，你个妇道人家给我闭嘴！一边呆着！”君莫邪七情不动，沉声呵斥。他踏前一步，站在了众人最前列。


第三百三十四章 善良有罪吗？
　　天罚众兽这一刻尽都佩服得五体投地，咱这姐夫实在是太彪悍，大姐那么霸道，竟也能被如此的呼喝，实在是太了不起了，太高山仰止了！
　　梅雪烟脸上突兀地一白，眼中终于忍不住泛起一丝怒意。她倒不是恼怒君莫邪对自己的不客气，而是恼怒君莫邪对天下苍生的漠不关心！
　　“莫邪，你怎么可以这样？为了夺天之战，区区的个人得失，又算得了什么？”梅雪烟深深吸了一口气，压住火气，道：“莫尊者都能做出这样的牺牲，我们难道就非得要他的命不可吗？真的有意义吗？”
　　“真是妇人之仁，我刚才说让你滚一边去站着，你没听到吗！”君莫邪勃然怒道：“若不是为了夺天之战，遁世仙宫十位至尊之上就能够让你身负重伤百年不愈？若不是为了夺天之战，三大圣地敢对付你？早已不知道死多少人在你的手下了！若不是为了利用你的大局观念，他们敢吗？敢吗？”
　　“一次一次的为了那个所谓的夺天之战，而你就这么一次一次的吃亏！”君莫邪冷笑一声，道：“而这一次求饶，理由居然还是夺天之战！我问你，你到底要吃亏到什么时候才会真正的大彻大悟！？试问一句，若是角色对调，如今求饶的是你本人，你道三大圣地的那般人会放过你们吗？难道你活下去不是为了夺天之战吗？！”
　　“我当然可以想象他们的选择，但这次却是不同……”梅雪烟急急的辩解：“我可以觉察出生死尊者的心意，真的……”
　　“那又如何？仍是不会有任何的不同！”君莫邪冷漠地道：“因为这一次，他们仍然是在利用你的大局观！我从没有否认过这一次莫逍遥也确实是真心的为了夺天之战，真正的是为了天下苍生！他的心意，不仅你能感觉，我也能感受到他的诚意、他的真正目的！但这并不是他一求饶我们就要放过他们的理由！你明白吗？”
　　这是君莫邪与梅雪烟认识以来第一次争执！更是一次很严重的争执！
　　“君莫邪，你莫要以小人之心度君子之腹！我等今日固然落魄，却也不是你可以随意诋毁的！”贾青云咬着牙，太阳穴上青筋突突跳动，愤恨已经到了极处。
　　“我从来就是个小人，我何曾否认过吗？只是，你们是君子吗？！”君莫邪冷冷的看着他：“我只问你一句话，莫逍遥，不要再做出这等苦大仇深似乎是受了多大委屈的样子，抬起头，睁开眼睛！既然连最难开口的话都已经说出口了，难道还不敢睁开眼睛正视眼前拥有生杀大权的人吗？”
　　莫逍遥疲惫的睁开眼睛，眼底含着深深的羞辱，冷冷道：“你要问什么？你问吧！老夫洗耳恭听！”
　　“我只问你一个最简单的问题！遁世仙宫这些年里，对付天罚梅尊者，是不是一直利用了梅尊者有大局观念这个弱点，明明知道梅尊者为了夺天之战不会下杀手才敢出手的？很简单吧，答案不过是‘是、否’两字，给我一个明确地答复吧！”君莫邪冷冷问道。
　　“是！”莫逍遥苍白的面孔上现出一丝惭愧，但他却答得毫不犹豫。事实就是如此，他们本就是一直利用了梅雪烟的善良才会几次三番的针对她！
　　“若是梅尊者乃是一个无恶不作的大魔头，没有任何顾忌的那种天罚王者，你们敢如此作吗？”君莫邪继续问道。
　　“不敢！但我们若是有完全的把握一举毙杀，仍会针对她！”莫逍遥叹了口气：“因为若是她不顾一切的发动玄兽潮进攻大陆，将是整个大陆的灾难！所以若是如此，就需要慎重考虑，可惜她不是，幸亏她不是！”
　　梅雪烟痛苦地闭上了眼睛。
　　之前早已猜测到是这样的原因，但她此时亲耳听到当事人承认这一事实，却还是有一种万箭穿心的痛苦感觉，以及一种对自己做的事非常不值的伤心！
　　原来曾经的战友对付自己，理由居然是为了自己的善良！
　　就是因为自己的善良、大局观，才会让他们如此的肆无忌惮，三番五次的埋伏截杀，甚至险些让自己万劫不复！
　　因为他们知道，自己的还击永远不会太绝！自己永远不会像他们对付自己一样去对付他们！所以他们有恃无恐！
　　这个世界，究竟是怎么了？
　　善良，就是该死的理由吗？！
　　善良，就是该受陷害的原因吗？！
　　善良，就是该受压迫的根源吗？！
　　善良，就能成为别人能够卑鄙无耻的借口吗？！
　　这一刻，梅雪烟陷入了深深地迷惘之中……
　　“现在，你们败了！但你们却又要拿出夺天之战来说事……”君莫邪突然有些讽刺的笑了笑，道：“我知道，莫尊者你的心里此刻确实在后悔，所以你为了夺天之战求饶，也是真的想为夺天之战出一份力！无疑，这个目标是崇高的，是高尚的！甚至，你也做出了莫大的牺牲！就这一点，我佩服你！”
　　“但我要告诉你！不管是多么崇高的理由，都不能成为你强取豪夺、为非作歹的借口！”君莫邪冷酷的笑了：“为了夺天之战，为了天下苍生，说得好听！你们也确实是那么的做了，也付出了！但这，并不能代表什么！做错了的事情，仍然要付出代价的！没有人认为你为夺天之战出了力就应该伸出脖子被你们杀！”
　　“就算是所谓的英雄事迹，也不能以功抵过！”君莫邪犀利无情的道：“有些人抢劫，是为了自己的家人孩子能吃饱，更高尚一些的，是因为他家里收养了无数个孤儿……但那些人毕竟是抢劫了，已经是一个事实！有些人杀人，是为了保护自己的亲人，但他毕竟是杀人了！这也是事实，不会有人因为他们有足够的苦衷就放过他们！”
　　“事实如此，你们又凭什么能例外？”君莫邪咄咄逼人的道：“你们害战友，截同伴，屠玄兽，猎玄丹，美其名曰是为了提升自己实力应付夺天之战！而我也权当是相信你们提升了实力之后真的用在了夺天之战上……但彼此之间又有什么关系吗！？”
　　“夺天之战，从来都是你们的义务！却不是你们的借口！更不是你们的做坏事卑鄙无耻的理由！”君莫邪道：“今日，我绝不会放过你们！”
　　他平淡的说着，冷笑着指着面前这一群残兵败将：“莫逍遥，我相信你说的乃是真心话！但你知道今日你们死了多少人？你回过头看看你的属下，又有哪一个不是对我们恨之入骨？此地聚集了八十名至尊之上的高手啊，莫逍遥，纵然我相信你不会报复，但他们呢？你能保证吗？他们没有任何一个会报复我，报复君家？！你告诉我，我能放你们吗？我能放虎归山吗？我敢吗？换做你是我，你敢吗？！”
　　莫逍遥黯然长叹！
　　君莫邪的话，他一开始觉得颇不入耳，认为是莫大的羞辱！但，随着他的说话，莫逍遥也终于明白。自己等人做得委实是太过分了，也太离谱了！
　　三大圣地一向认为，只要为了夺天之战自己等人无论如何做都是对的！但却就是这种思想，本身就是大错特错！
　　“君莫邪，你有什么信不过我们的？难道你非要逼着我们发血誓或者写血书保证吗？”笑天涯咬着牙问道。
　　“血誓，不过只是一句话罢了！上下嘴皮一碰就能出来；血书，也同样就只是一张纸！你们认为，我会信吗？”君莫邪冷笑一声：“你让我拿着全家人的性命去赌你们所谓誓言的可靠吗？万年前的祖宗誓约你们都可以违背而对天罚下手，我若是相信了你们，岂不是真的傻了？这样的风险，我不会冒，更不敢冒！”
　　“此役是我等一败涂地，尚妄自欲为后事图谋，原来是不自量力，自取其辱！”莫逍遥苦笑一声，回过头，看着身后稍远处的那八十名属下脸上的愤怒和仇恨，那等深刻的怨毒，就连莫逍遥自己都能清晰的感受得到，不由得长叹了一口气！
　　诚如君莫邪所说，自己固然可以保证自己不报复，甚至可以保证贾青云、笑天涯等几大尊者都不报复，但余下的那些人呢？看着他们的脸上的怨毒，和身上的怨气，若是说他们不会报复，这句话恐怕连自己也不会相信！
　　那根本就是扯淡！
　　这等刻骨的仇恨，就算是自己三令五申不准报复，也依旧会有人阳奉阴违偷偷的去报复的，至于说到什么两年半之后，若能能侥幸保命，即到天罚领死云云，更是荒谬！
　　君莫邪大抵不会害怕他们的报复，梅雪烟也不会害怕！但，君家其他人呢？其他的天罚诸兽呢，并不是人人都是尊者高手的！
　　还有端木世家，司空世家，东方世家……这些家族，只要今天这些人活着离开，那么这几个家族都将会遭到血腥报复！这是肯定的事！
　　毋庸置疑！
　　十位至尊之上当年就能暗算梅尊者，几乎就将其致于死地！更何况现在是实打实的八十位顶峰强者！虽然梅雪烟那时候是先受了重伤，但这些至尊之上的强大能力却也是不容置疑！
　　除了君家之外，就算将其他几家全部夷平，那也不是什么不可能的事！甚至这八十个人出动一两个人就可以轻易做得到！


第三百三十五章 我从不冒险！
　　这一节，四大尊者瞬时也就完全想到了，大家都是老江湖，若是想不到那就太天真了！所以他们尽都默默无言！这一刻，他们简直感觉到，自己等人一直当做理由和信念的夺天之战，简直就是个笑话，一点都不好笑的笑话！
　　君莫邪很清晰地告诉了他们一件事：无论怀有多么崇高的目标，都不是作恶多端和卑鄙无耻的理由！无论是为了何种的出发点，也掩盖不了曾经做下的罪恶！
　　后面，一位至尊之上高手气愤填膺地踏上一步：“君莫邪，你简直是欺人太甚！我们三大圣地为了天下苍生，为了大陆安危，万年来如一日，那里有什么罪恶可说？难道你就没有考虑过，若是我们都死光了，夺天之战到来，异族人入侵，又有谁去抵挡？！你要任由天下苍生尽被异族屠戮吗？”
　　“大陆安危？天下苍生？”君莫邪斜着眼歪着头看着他：“干我鸟事？我从来没有考虑过！我只知道一件事，若我被你们杀死之后，就算这个世界全部毁灭，我也感受不到了！”
　　“我是一个自私的人，从来都是！”君莫邪眼中闪着锋锐的寒光，慢慢的道：“我一向信奉，人不犯我，我不犯人；投桃报李，以牙还牙！我不管你们是为了夺天之战还是为了天下苍生，但你们只要侵犯了我，那就要死！不是我死，就是你们死！而我还不想死！”
　　“我的目的很简单，就只是单纯的求一个生存罢了！我从来没有主动招惹到你们什么。但你们却要来压迫欺凌于我！迫不得已之下，惟有奋起反抗！而如今你们落在下风就跟我谈夺天之战天下苍生？哈哈哈哈……”
　　君莫邪大笑：“做人可以无耻！但你们不能无耻到这种地步！”
　　“君莫邪，你混蛋！……”莫逍遥身后，一片愤怒的大骂。
　　“不必说了！”莫逍遥呵呵一笑，沉静的举起手，制止了众人的纷乱。突然腰杆一挺：“死则死尔，何必多说什么？”
　　“今日事已至此，再多言也是枉然，但我等终是当今有数之人，纵然身死却也要体面的去！绝不会死得窝窝囊囊！我莫逍遥更不会死在别人手里！”莫逍遥微笑着，在地上抓了一把雪，仔细地在脸上擦拭了一下，淡然道：“逍遥尊者，至死也是逍遥的。”
　　他的神态，已经恢复了一向的云淡风轻。
　　这位逍遥尊者擦得很仔细，脸上的血污，尽都擦得干干净净。甚至，每一个动作，他都做的很潇洒，还自然。
　　然后他又整理了一下凌乱的头发、胡子，转过身去，面对自己的属下时，他已经恢复了往日逍遥尊者那种逍遥天地的气度！
　　唯有在他转过脸去的时候，贾青云等人却发现，莫逍遥眼底那一掠而过的浓重的羞辱之意。
　　耻辱！
　　一代四级尊者因事而困，无奈之下，低声下气地向敌人求饶，却被对方断然拒绝！这简直是不可思议的事情！
　　在他们的印象中，以莫逍遥的身份，能够如此的放下身段，还是向两个实力、身份远不如自己的后辈讨情，这已是匪夷所思之事！甚至可说是难能可贵、忍辱负重了！
　　再怎么说，投之以桃李，报之以琼瑶！对方若是能网开一面，莫逍遥又岂能没有回报？想来无论如何，对方怎么也都应该给这个面子才是，甚至为了莫逍遥顾全大局、为苍生为天下的心意而大为感动，郑重释众人离开才是正理！
　　没想到君莫邪居然就那么红口白牙、冷酷无情的直接拒绝了！当真是更加的不可思议！
　　“莫兄，此事大可不必在意！今日之事，于你的赫赫威名何损？他朝更会因今日之事而战史留名！也唯有这等目光短浅、不顾大局的后生小辈，才会漠视你的为天下苍生的心意！这等人，老夫从骨子里看他不起！”贾青云安慰道。接着叹息道：“今日之江湖，早已不是我们所熟悉的江湖了，这天底下的热血之人越来越少了……”
　　言下之意，不胜唏嘘；很有一种“世风日下，人心不古”的感慨。
　　莫逍遥缓缓摇头，神色之间一片无力：“贾兄，大家都是过来人，何必在自欺欺人呢；今日之果，正是往昔之因！老夫直到今天，才算真正明白！梅尊者倒是一直为了夺天之战，但我们何曾放过她一次？她屡屡顾全大局，步步退让，但我们又是如何做的？我们是步步紧逼啊！她退一步，我们便进一步！可曾顾全过大局？事到如今，我们还有何脸面指责对方不顾大局？试问一句，目前当事之人若是将君莫邪换做贾兄你，身后更有无数牵挂，能轻释眼前已成死敌的近百名当世顶尖高手吗？当真有这个胆量吗？”
　　贾青云一滞，脸色立显尴尬，竟是再也说不出话来。
　　“诸位好自为之！老夫自觉红尘诸事尽了，便要先走一步了！”莫逍遥平淡的看着众人，背对着君莫邪，并没有回头，朗声说道：“今日之后，不论敌我，凡有幸存者，他日见到三大圣地之主之时，烦请帮我带一句话。”
　　他脸上露出一丝由衷的悔恨，缓缓道：“莫要以高尚为借口，莫要为错事找理由！希望今后之三大圣地，莫要侮辱了‘夺天之战’这个曾经无比显赫的辉煌名头！这是三大圣地万年来最大的荣耀！”
　　他顿了顿，苦笑道：“要记住，只是荣耀，而不是资格！”
　　说罢，莫逍遥脸上露出一许温暖的微笑，长声吟道：“莫道青天真无道，能逍遥时且逍遥！”这句话，正是他与遁世仙宫之主莫无道，也正是自己的嫡亲哥哥，两个人的名字的由来。
　　两人本是官宦之后，当初兄弟两人出生，恰是两人的父亲被罢官免职的时候。一位朋友到访，送了父亲一首诗：功名利禄何时了，荣华富贵一朝抛；莫道青天真无道，能逍遥时且逍遥！
　　父亲从这首诗里面，摘取了无道和逍遥四个字，作为自己兄弟二人的名字。
　　莫无道！无论什么时候，都不要没有了道路可走。
　　莫逍遥！无论到了什么时候，都不要逍遥过分，得意忘形！
　　这也正是两人的父亲对自己儿子的一片心意，一片祝福和告诫！
　　到了这时，莫逍遥能想到的，除了父亲的心意，也惟有自己的哥哥莫无道，而非是那遁世仙宫之主莫无道。
　　说完了这句话，莫逍遥轻轻地叹了口气，浑身一震，突然就这么定定地站着，静静地不动了！他的头顶上，突然升起一阵浓郁的白烟，浓稠盘旋，经久不散，凛冽寒风，竟然吹之不动！
　　良久良久，浓密白烟渐渐化作一道雾气，凌空而去，终于无影无踪！
　　莫逍遥自毁一身修为，自断心脉，身死在雪山之巅！
　　一代四级尊者，就此陨落！
　　贾青云怔怔而立，突然间觉得面前的一切尽都如梦如幻一般，竟是这般的不真实！
　　四级尊者，本是如此高不可攀的存在，竟就这样被逼到了山穷水尽的地步，在众人面前无奈自杀！
　　君莫邪眸中闪出一丝可惜，但他的脸色却仍是冷硬严肃，残酷不动！
　　“贾青云，我也给你们机会！你们也可以选择自杀！保留一个全尸的机会，一个体面死法的机会！”君莫邪漠无表情的道，语气中全不带任何一点感情。
　　“莫邪……他们……死不得！”梅雪烟脸上现出焦急：“这始终是事关夺天之战啊！那可是关系到天下苍生未来的大事！你当真要慎重考虑！一旦实力锐减，战果就可能发生逆转，夺天之战可就真的完了……”
　　“雪烟，你怎么还要坚持？难道你还看不清楚眼前的事实吗？你没注意这些人的眼神吗？我已经杀了不下四五百人！那些死去的人尽是他们相处了一辈子的好友，最少也在一起生活了百年！这份跨越了漫长岁月的深厚情感，甚至比亲人还要亲密！我相信，相比起那些异族人，这些人更愿意我死！只要逃过此劫难，他们必然会尽一切手段对付我以及我的家人！我没有任何理由再留着这些人！”
　　君莫邪漠然道：“若我只得单身一人自然可以不在乎，但我却是有家人、有朋友的，他们可以不在乎吗？！你的坚持，等于是在拿我们的家人、朋友冒险，在我心里，家人的安全重于一切！我不会冒险，哪怕是一点点！”
　　“哪怕就算他们真的是好人，我也会照杀不误！因为事已至此，再也没有转圜的空间！更何况，他们根本就只是一群彻头彻尾的伪君子！”君莫邪淡淡地道：“就算是罪孽，我也要一人背负！背负罪孽，总比背负愧疚好！”
　　“你实在是太无情了！”梅雪烟悲哀的看着他：“你为何就没有半点怜悯？对天下对苍生，难道你就没有一点点的责任感？哪怕是一点点？！”
　　“雪烟，你说我无情？没有责任感吗？真正是我无情吗？若然因为一时的手软，换来他日，家人的惨亡、友人被屠戮，那时，你又会做何感想？若非我心中挂念万千，就遂你错一次又如何？可是我们错得起吗？至于说是为了夺天之战……就算这些人都死绝了，也不意味着夺天之战就会失败吧！”
　　君莫邪冷漠地道：“死了张屠夫，我君莫邪照样不会吃带毛猪！正相反，若是将天下安危交在这些伪君子手里，纵然胜利了，那也是耻辱！”
　　“他们不配！半点也不配！”君莫邪冷冷道。斩钉截铁，毫不犹豫！


第三百三十六章 邪君法则
　　“但他们确实是真心为了夺天之战，就算他们卑鄙过，下流过！但他们的目标，却是崇高的，伟大的！如此穷途末路之下，放他们一条生路，有什么不可以？就算是夺天战后我们落一个兔死狗烹的名头，在那时杀死他们，也总比现在强一些。也是为夺天之战增加了一份力量。”梅雪烟大声的说道。
　　“你何尝不也一直是为了夺天之战而奋斗，但你既没有卑鄙过，也没有下流过！你的目标同样是崇高的，伟大的！但他们却仍要那般无所不用其极的对付你！你穷途末路的时候，他们有放过你一条生路了吗？”
　　君莫邪有些叹息的看着梅雪烟：“他们心中，这样的仇恨，惟有以血还血，以牙还牙！血债终究是要用鲜血才能洗的清！换做我们，也是一样。妞，你还太嫩！今天的你，实在是太迂腐了！”
　　梅雪烟叹了一口气，突然口气软了下来，哀求也似地道：“莫邪，你就放过他们这一次吧吧！为了夺天之战，为了天下苍生！莫邪，我恳求你，高尚一次！相信一次人性！”
　　“不！和没有人性的人讲人性，是最最愚蠢的！你已经被夺天之战这个包袱束缚了太久太久，为什么还要愚蠢下去？难道一定要惨剧发生到你眼前，你才会真正觉悟吗？！”君莫邪缓慢的、坚决的摇头，面容如大理石雕刻一般，冷硬而毫无表情！
　　“他日，我也会去参加夺天之战！”君莫邪微微抬头，看着天空飘来飘去的白云，悠悠道：“但，我希望是与我的战友一起去参加，而不想身边尽是我的仇敌！因为……把后背交给他们，我不放心！前次，天南一役，人类对战玄兽，可其中却充满了背叛和出卖，我不想亲身尝试一次！”
　　“夺天之战，未必就非要三大圣地不可的！”君莫邪淡淡地道：“就算他们死光了，也还有我君莫邪！”
　　“我既然杀了他们，我就会补偿！我并非是为了夺天之战，但我是要剿灭异族人！让这个世界从此不会再有夺天之战！”
　　“并不是为了所谓的‘高尚’！而是不想这世界上再有那么多的虚伪！”君莫邪尖锐的道：“我讨厌虚伪！极度的厌恶，尤其是……披着高尚的外皮却肆无忌惮的为了一己私利或者狭隘去损害别人的人。”
　　“我不仅要杀这些人！等我实力真正够了，我还会动手剿灭三大圣地！”君莫邪微微一笑，寒风吹起他的发丝，在这山巅丝丝飘舞，他就这样，用超然出尘的态度，却是冷酷无情的口气，淡淡地道：“因为，有一件事情你不知道，其实对这个世界危害最大的，从来也不是外侮，而是内战！”
　　“外侮永远也不可能真正毁灭一个国家又或者一个世界，但内战却可以很快的毁灭一切！”
　　“而如今的三大圣地，已经蜕变成了内战的根源所在！就算天罚没有了，你我没有了，他们三大圣地彼此之间同样会同室操戈！争一个天下第一的名头，还有那唯我独尊的无上荣耀！既然如此，那么这个荣耀不如属于我！”
　　“所以我必杀！”
　　“我之初衷从来也不是为了所谓天下苍生、大陆和平！我可没那么高尚。但别人想要欺负到我的头上，就是不行！三大圣地不行，异族人更不行！尊者不行，圣者也不行！就算是九幽第一少现在活转过来，也不用指望可以主宰我的命运！”
　　君莫邪桀骜的一笑，一字一字的道：“我命由我……不由天！”
　　“若战，则战斗到底！只要活着，就要顶天立地！若死……自然一切休提！”
　　“我不是好人，也不是坏人！我不是君子，更不是小人！但最起码，我不会虚伪！”
　　“我是邪君！万邪之君主！桀骜之君王！”
　　“以上，这就是我……邪君的法则！”
　　梅雪烟黯然后退，她清楚，再说什么也没有意义，她的男人，竟是一个如此特别的人！
　　在这一刻，她突然觉得自己面对的不是君莫邪，而是那位我行我素、独霸天下的九幽第一少！这种诡异的感觉，让她感到恐惧，甚至是有些陌生！就在对面站着的君莫邪，也似乎有些遥远了起来。就算委屈，就算不理解，但……就不能容忍一次吗？所以梅雪烟心中很有些不理解。
　　但她却忽略了，一次看似仁慈的容忍，或许就会换来无休无止的压迫！而自己的容忍，却恰恰是敌人步步紧逼的最好的借口！也会越来越肆无忌惮！而一次妇人之仁，更可能会引爆最无可挽回的绝望、悔恨！
　　因为敌人之间，永远没有任何仁义可讲！
　　就比如她自己，若是在第一次就能将那十位高手尽数斩尽杀绝，那么，三大圣地的人就算再嚣张，也绝不会嚣张到刻下这种地步！
　　面对罪恶的忍让，就是滋生罪恶最理想的温床！
　　对于这一点，两世为人君莫邪可是比谁都了解的！
　　所以他不会留给敌人任何反噬的机会、空间！没有任何人可以影响君莫邪的决定！就算是他深爱着的梅雪烟，也不行！
　　对面，三大圣地的高手们已经鼓噪起来，悲愤起来，他们纷纷站起，用一种与敌偕亡的气势，狂吼着冲了过来！
　　“为莫尊者报仇！”
　　“为死难的兄弟报仇！”
　　“想让我们自杀，那有那么便宜的事情，大伙跟他们拼了！”
　　“拼死一搏，杀一够本，杀两个有赚！”
　　“……”
　　君莫邪卓立不动，冷冷地看着他们冲上来，脸色如亘古石雕，漠然平淡。他缓缓举起一只手，冷酷的看着冲过来的三大圣地的人，蓦然石破天惊的大吼一声！
　　“杀！尽速击杀，一个不留！”
　　梅雪烟痛苦地闭上了眼睛！
　　随着君莫邪这一声充满了血腥意味的命令，半空中瞬即风雷大起，一千五百名九级巅峰玄兽和兽王同时出手！俯冲也好，狂冲也罢，所有玄兽尽带着雷霆万钧的力量冲了上去！
　　他们早已经憋得不耐烦了！血液中好战的因子早已经沸腾激荡！他们需要的，就是战斗！惟有战斗！不断的战斗！酣畅淋漓的战斗！
　　对他们来说，三大圣地究竟是好人还是坏人根本不重要，甚至是没有意义的，那个什么夺天之战，关自己什么事？！需要我们去，我们就去！不让我们去，就不去！没什么大不了的。
　　他们只知道，这些人伤害了自己的兄弟，还要杀自己的老大！
　　那才是真正的不共戴天之仇！就要生撕了他们才能出气！
　　惨叫声不断地响起。
　　贾青云厉声大吼，奋起余威，连连出掌，连续打飞了十几位兽王，浑身浴血的闯到了梅雪烟和君莫邪身前，突然哈哈大笑。
　　“你笑什么？你以为你还有生离此地的机会吗？”君莫邪皱了皱眉。
　　“哈哈……笑你们死到临头，还懵然不知！”贾青云狂笑着，疯狂的喘着气，脸色有些狰狞，却是快意的道：“老夫拼尽最后一点玄力过来，就是要告诉你一件事情！你以为我们三大圣地只派这一路人马对付你吗？哈哈哈，君莫邪，你今日杀了我们，纵然能杀尽我们又如何？你会因此而付出代价的！等你回到天香，你就等着为你爷爷哭丧去吧，哈哈哈……”
　　“痴人说梦，就凭你们怕还没有这份本事吧！”君莫邪冷静地道。
　　“我知道！老夫知道，你那位神秘莫测的师傅就留在天香坐镇！可你知道前去天香的是谁吗？哈哈……”贾青云残忍的看着君莫邪，狠狠地道：“是！你残忍，你果决！你无情！但去天香的，却是三大圣地的圣者，合共九大圣者，你师傅纵然如何了得，又如何？！他能一手遮天吗？”
　　“圣者！你知道吗？哈哈……黄口小儿！你以为你那师傅是什么惊天动地的人物？嗯？就算他再怎么牛，就能比九位圣者更厉害吗？不必这样看着我，想必现在，天香城的君家已经变成了一地的瓦砾！你那爷爷君战天，也已经变成了一堆死肉！散发着臭味！哈哈哈……君莫邪，这就是你的报应！报应！”
　　贾青云纵声狂笑。
　　梅雪烟脸色大变！
　　君莫邪身子一闪，出手如电，一把抓住了贾青云的衣襟，森然道：“你说的……是真的？！”
　　贾青云本来已经油尽灯枯，刚才为求靠近君、梅二人又已将紧有的一点余力尽都使出，面对君莫邪这一抓，竟是全无反抗之力！但他本来也并未打算反抗，他就这么被君莫邪揪着，突然歪歪头，充满了残酷意味的一笑，道：“你说呢？你猜呢？保护家人？我看你怎么保护，此役之后，不但是君家，这里所有协助过君家的势力，决计无有一家能逃过家破人亡，绝迹红尘的下场，我在黄泉等着你们的到来，这一天绝不会太久，哈哈哈……”
　　笑声未止，贾青云突然奋起仅有的细微玄力，身子狠狠地颤动了一下，胸膛内连续响起沉闷的爆炸的声音，竟然已经自毁五脏，死于非命！身子软软地挂在君莫邪的手上，但生命迹象却已经永远离他而去。
　　但他气息虽然已经没有，脸上的狰狞笑容依旧，死灰色的眼睛里，依然闪动着恶毒的光芒！
　　就像大仇得报那样的安慰！


第三百三十七章 幻府接引使者！
　　君莫邪沉着脸，突然狂啸一声，飞起一脚，将贾青云的尸体踢得高高地飞了起来，直入青云里！大吼道：“杀！速战速决，全力格杀，杀无赦！”
　　就在这时，半空中突然响起一声锐利的呼啸，一个霹雳一般的声音大吼道：“手下留情！”
　　一道黄色的人影，遑如从半空中腾云驾雾的远远飞来一般，速度快到了极点，几乎是声音刚刚响起，他的身影已经出现在众人面前。
　　刷的一声，落在君莫邪与梅雪烟面前，大喝道：“统统住手！”声音如霹雳，直震得整片苍穹大地尽都抖颤不已！
　　但是，一切都已经晚了。
　　他落下的时候，这场单方面一面倒的血腥屠杀已经接近尾声！
　　而在他大吼出口的那一刻，余韵犹在的瞬间，最后两名敌人已经被熊开山和鹤冲霄分别抓住两只脚，生生的撕裂了身体！
　　君莫邪一声呼啸，玄兽们带着浑身的血污，各自归队！敌人的抵抗能力已经微弱到极点，又是面对这么多的巅峰玄兽，几乎没有出现伤亡，就已经被全歼了！
　　事实上，三大圣地幸存之人虽有近百之数，却也只有在地表的那八位至尊之上高手还有些须战斗力，但也被一拥而上的兽王们三下五除二的打成了肉饼！
　　众兽方面，就只有少数不到二十个因那几名至尊之上的高手拼死反击受了轻伤。此役可以说是大获全胜！
　　来人一身黄衣，五官端正，三绺长髯，飘在前胸，一头黑发，面如冠玉，洵洵儒雅，凤眼长眉，不怒自威！
　　但他此刻看着满地的尸体，满眼尽是一片狼藉，眼中露出莫名地愠怒之色，豁然转身，看着君莫邪和梅雪烟，沉声问道：“为何要杀？为何一定要赶尽杀绝？”
　　竟是一派质问的口气！面对着逾千玄兽和梅雪烟这等高手，他竟然似乎毫不在乎，半点也不曾放在心上！
　　“为何不杀？杀仇杀个死，自然要赶尽杀绝，野火烧不尽，春风吹又生！”君莫邪踏上一步，冷冷的道。他自从听说了九位圣者赴天香，只觉得心头一阵压抑，直欲疯狂！而在这时，这黄衣人却赶上来质问，让君莫邪一肚子火气顿时都发在了他身上！
　　“可是死了这些人，你知不知道会对夺天之战造成多大影响、多严重的后果？”黄衣人愤怒地道：“你也身为玄玄大陆的一分子，难道这些夺天之战的英雄们，在你的眼中就这么一钱不值？非要杀之而后快？”
　　“大陆英雄，与我何关！我只知道他们要杀我！他们尽都是我的仇人！既是仇人，赶尽杀绝又有何妨？”君莫邪冷漠的看着他：“你又是谁？你以什么身份、什么资格来过问这件事？”
　　“够狂！你就是君家君莫邪吧？”来人似乎在强压着怒火：“本座就是飘渺幻府当代接引使者！”
　　“接引使者？没听说过！”君莫邪摇摇头：“若是没有其他的事情，还请你离开。本座尚有重要大事要处理，不方便有外人在场！”
　　“没听说过？那是你孤陋寡闻了！”黄衣人冷哼一声。
　　他本来涵养极好，但长途跋涉而来，本意就是为了阻止这一场大战，哪想到累死累活的勉力赶来，却只见到了一地尸体！这一头莫名火气“刷”地一下子就上来了。再听见君莫邪夹枪带棒的说话，几乎就要遏制不住，若非如此，以他的涵养、身份断不会如此说话。
　　深深地吸了一口气，勉强控制了一下自己的情绪波动，黄衣人道：“君莫邪，仇，你也报了；恨，你也出了！我希望，此事到此为止！夺天之战近在眉睫，无论天罚又或者圣地，尽都是夺天之战的主要战力！彼此还是摒弃前嫌的好。”
　　“没问题！完全没问题！”君莫邪微笑：“只要三大圣地没意见，本少爷就没意见，一点意见都没有。”
　　“君莫邪！”黄衣人的火气顿时又冲了上来。你一口气杀了三大圣地将近六百名顶峰高手，更将遁世仙宫宫主的亲弟弟都杀了，人家怎么可能没有意见？这里的战力几近三大圣地全部实力的三分之一，却毁于一旦！
　　“玄功与世俗财富不同。”黄衣人皱着眉，道：“一个穷人，一下子有了钱，可以嚣张一下，这却是人之常情，大家都能理解，纵不理解，也未必会如何！可在玄功上若是做了暴发户，后果可是会很可悲的！这一点，你可要记住了！”
　　“您的意思是……我像是暴发户？”君莫邪有一种将这个黄衣的家伙活活掐死的冲动。若不是根本就看不出这人的玄功修为高低，君莫邪只怕早就将这唧唧歪歪的家伙踢到了一边去了……
　　哥正在为家里人担心呢，你倒说起来没完了，说也还罢了，这根本就教训的口吻，你以为你是谁呀……
　　不过，既然看不出他的修为，再加上来人刚来的时候那惊天动地的威势，君莫邪估计这家伙说什么也不会比梅雪烟现在的境界差，甚至还要高。
　　这样的强敌，又是飘渺幻府的接引使者的身份……至少暂时招惹不得。
　　“你那里像暴发户！”黄衣人皱着眉看着君莫邪：“你根本就是彻头彻尾的暴发户！”
　　“我太阳！”君莫邪以手覆额，有些无语。
　　这到底是什么人啊，竟然这么不给自己面子，玄功高、背景硬很了不起吗？
　　“其实无论是天罚、又或者是三大圣地，大家的根本目的都是为了夺天之战、为了大陆未来，以本座的意思，就由君家出头，向三大圣地道个歉，然后由本座居中调和，给你们双方和解一下，无论有天大的仇怨，也尽都压到夺天之战之后再算，如此刀兵不兴，岂不是好事一桩？”黄衣人皱起眉头说道。
　　君莫邪直接无语，他现在极度怀疑这家伙练功将脑子练傻了，又或者是自幼呆在飘渺幻府，直接不通人情世故了。
　　你这未免太把自己当盘菜了！你居中就行了？还“亲自”斡旋？你以为你是谁啊！
　　道歉？老子这两辈子唯一没有做过的事情就是道歉！
　　莫说君莫邪根本就不肯道歉，就算是真正肯了，三大圣地方面也是绝对不会接受！
　　如此重大的损失，又岂是一句道歉就可以揭过的？这简直是滑天下之大稽的解决方法……更何况莫无道的亲弟弟都被自己逼死了。此仇此恨，直接是不共戴天，除了战，再无其他可能！
　　“一切都是为了夺天之战！一切都是为了天下苍生！”黄衣人诚挚地道：“希望梅尊者和君三少能够考虑，一念造福、一念灾难，为神为魔，一念抉择。”
　　“哈哈哈……这位接引使者大人，我只问你，你来此乃是为了保全这四家的实力而来的吧？”君莫邪突然冷冷的笑了起来。
　　“是。参与今日之战的人力拥有足以影响夺天之战最终战果的分量！我不得不来！”黄衣人道。
　　“那么，天香城那边你有去过吗？或者说，你们有人去吗？”君莫邪两眼如刀，紧紧地逼视着他。
　　“没有去过！”黄衣人从容的面孔上终于出现了几许尴尬之意。
　　“想来以使者的身份断不至于欺哄于我，敢问使者大人，你又是否知道，三大圣地已经派了合共九位之多的圣者高手前去天香城呢？”君莫邪脸色顿时寒冷如冰：“你又是否知道他们去天香城的目的呢？”
　　“知道。”黄衣人脸上流出了汗，之前的雍容风度竟已荡然无存。君莫邪看的很准，这个人玄功虽高，但却不是怎么通达人情世故。
　　“嗯，所以你不管那边；因为那边根本尽都是俗人，既不够分量参与夺天之战，更没有影响战果的分量！所以你只关心我们这边的事，因为这边的实力都是可以影响夺天之战的战力！你的出发点也是好的，也是光辉的，是为了大陆，为了天下苍生！是也不是？”君莫邪问道。
　　“不错，确是如此。”黄衣人神情一震。
　　“我去你妈的天下苍生！去你姥姥的大陆安危！你这是什么狗屁混帐逻辑？简直是卑鄙无耻龌龊到了家！”
　　君莫邪突然竭斯底里的爆发了起来，上前两步，一只手指着，唾沫星子几乎喷了黄衣人一脸：“亏你还有面皮教训我如何如何的，你们这些高人既然对这些事情如此了解，早干嘛了？啊？这边在死人，在打仗！难道那边不是在打仗吗？不会死人吗？那边就不是天下苍生？亏你还有脸来劝我放下仇恨？你知怎么说得出口的？啊？赶紧的给我有多远滚多远！”
　　黄衣人身子飘动，莫名地后退几步，动作悠然流畅，脸上的神情却是尴尬到了极点：“君莫邪，这件事情别有缘故，再说事起实在突然，一时之间，哪里还能照顾得如此周全，所谓事急从权……毕竟这边才是重中之重，这边可是足以影响夺天之战最终战果的大事！”
　　“可惜你所谓的大事已经结束了，而对你不重要的事情对我来说，才是重中之重，真正重要的事情！”
　　君莫邪冷漠地道：“你可以滚了！我现在就可以明明白白地告诉你，若是那边有了什么损失，不管是三大圣地还是飘渺幻府，都会因此鸡犬不留！”


第三百三十八章 为了天下苍生，请你成全我吧！
　　“我飘渺幻府巡查世间，已历万年！向来处事公平无私，难道你竟不信任老夫？”黄衣人恳切地说着，做着最后的努力道：“飘渺幻府的存在，本就是为了制约三大圣地行事，监察他们行为的。如今，他们更不可能不接受我的斡旋！这一点，我可以保证！”
　　君莫邪不由得终于明白，为何三大圣地和飘渺幻府的前身反目！原来如此！拥有三大圣地这样庞大的势力，谁会甘心受别人监制？
　　不过这家伙也未免太天真了一点吧。别人就那么随便一问，就啥也说了，而且老老实实，似乎连撒谎也不会……
　　看来飘渺幻府之中却是一个极度单调的世界，内中并没有什么世俗的争斗和勾心斗角。就算有，也相对很少。或者，也只有这种纯净的地方，才能生产出这样的人来……
　　君莫邪的心中又一层明悟：若是如此，那么飘渺幻府未必就如想象中那么难以对付！
　　“素来公正？巡查世间？那么，十年前君家的事，你们又知不知道？”君莫邪讥诮的看着他。
　　“这等世俗小事，我们向来不便插手，君三少，若是世间不平事，我们尽都要插手，就算有心也是无力的。”黄衣人踌躇了一会，才勉强答道。
　　“您这话自有您的道理，我表示理解，好了，那我现在告诉您！我所做的事情，就是这件世俗小事的后续！”
　　君莫邪道：“所有的事情，尽都是因为十年前的那件事而起。既然当初您没管，那么现在也没必要管，更有没有插手的理由。还请您去管你的大事去吧，我等不送了，一路走好！”
　　黄衣人怔在原地，他自出现江湖以来，只要说出天下苍生这等大目标，将这个大帽子扣过去，对方无有不买账的。毕竟大家那怕自问不可能成为大陆的英雄，却谁也不愿意成为历史的罪人，更介意自己站到人类的对立面去！
　　再加上他强悍的实力和出神入化的玄功，一直以来，顺风顺水；无论什么事都是顺顺利利，可说无往而不利，直到今天碰到君莫邪，才发现世间竟然还有这等软硬不吃油盐不进的货！
　　“但……这可是为了两年后的夺天之战啊！有关人类未来的夺天之战啊！”黄衣人愤怒的看着君莫邪：“你怎能如此的没有大局观念？”
　　“是的，其实我也是为了夺天之战！我想请问一句：您不会参加夺天之战吧？”君莫邪问道。
　　黄衣人一怔，怫然不悦道：“我们飘渺幻府从来不会参与夺天之战！”
　　“那就好，那就好啊。您看啊，我肯定是要参加夺天之战的。可我目前的功力实在是很低微的，去了之后恐怕会死。我死了也没什么要紧的，人谁不死呢，但却怕会影响夺天之战的大局。这样一来，大陆危矣，苍生危矣……”
　　君莫邪悲天悯人的叹了口气，突然道：“使者大人，为了大陆安全，为了天下苍生；我郑重地恳求您，你使用灌顶大法将您的一生功力都给我吧！”
　　“我一定不会辜负您的期望，我一定会将异族人狠狠打击！为天下谋福址，为苍生尽心力！您看如何？”君莫邪一脸的德高望重，一身的圣洁与崇高，而且态度诚恳，言辞恳切。
　　黄衣人晕了，他被君大少爷的言语说蒙了……
　　“灌顶大法我倒是知道的，可这怎么可以呢？”黄衣人怔愕的道：“就算你要参加夺天之战，立场可嘉，可是我若是将毕生功力都灌顶给你之后，那我岂不是立即烟消云灭？”
　　“为了夺天之战，为了天下苍生！您就牺牲一次又有何妨？”君莫邪严肃地道，说话更是语重心长：“使者大人，反正您也会不参加夺天之战！那您这一身精湛玄功，岂不是要白白浪费了，最终不免要与草木同朽？那样岂不是更加毫无意义？还不如您干脆现在舍身奉献，那样却能够成全我在夺天之战上增加胜利的筹码。如此，相信这个大陆都会永远记住您今日的壮举，天下苍生，也会永远供奉您的英灵！您，将是天下永久的英雄！如何？你不会拒绝我吧？”
　　“不行！不行！”黄衣人剧烈的摇头：“那怎么可以？这根本就是胡闹！夺天之战可以采取别的办法，岂能用这种损害别人利益的方式？尤其老夫苦修一生，岂是易得？绝对不行！任你口灿莲花，这事也断不可行！”
　　“真的不行？”君莫邪表情严肃起来，痛心疾首的道：“难道，您甘心成为那历史的罪人？难道您就这么没有大局观念？你良心何在？”
　　“肯定不行！”黄衣人鼻尖上冒了汗，他狼狈的擦了擦：“我很抱歉，这个忙我真的爱莫能助。”
　　“那您来此是做什么？”君莫邪叹了口气，口气一变，淡淡地问道。
　　“我来劝你们几家暂息干戈，为了夺天之战，为了天下苍生，为了大局……这个……这个……”黄衣人突然目瞪口呆地怔住了。
　　他突然发现，自己的所有理由，所有大义，都已经被对方这个少年刚刚说了一遍！而且自己刚刚断然拒绝了这项“伟大”的请求……
　　虽然对方对自己的要求实在是强人所难，但自己所要要求对方的事情岂不是也是一样？将心比心之下，自己不能答应别人的请求，那么又有什么理由去要求别人呢？
　　他长叹了一声，转向梅雪烟：“梅尊者，您的意思呢？”
　　“我的意思，就是她的意思！”君莫邪强硬的道。
　　“老夫并没有问你！”黄衣人叹息一声，突然手臂微微一扬，一股幽幽的乳白色的雾气慢慢涣散，但君莫邪却突然发现自己动不了了。
　　君莫邪不由得骇然大惊！现在自己已经是实打实的二级尊者，居然还有人能在瞬息之间不动声色的制住自己，那这人的玄功又该到了什么地步？这等手段至少已经胜过了梅雪烟的天地囚笼，而且不止一筹！
　　梅雪烟微微叹了口气，微微行了一礼，道：“这位圣者大人，莫邪他说得不错。他说的话，就等于是我说的。莫邪能够代替我做出任何决定！不论什么时候，也不论什么事情！我永远都会站在他的身边。即使是有关夺天之战的选择，也不会例外！”
　　圣者！
　　梅雪烟竟然称呼这个黄衣人为“圣者大人”！
　　黄衣人苦笑了一声，显然很是有些沮丧地道：“如此说来，倒是老夫自讨没趣了。就此告辞了！”说完，他的身子一起，突然无声无息的爆散成漫天璀璨的光芒，光芒瞬间消失，而那道黄色人影，也就此消失不见。
　　梅雪烟虽然对今天君莫邪的做法很不理解，甚至是很不能接受的，但追根到底，她却依然只有义无返顾的选择支持。尤其在外人面前，她是决计不会为君莫邪塌了面子的。
　　“嘿嘿……小雪烟……真乖……来哥哥疼疼你。”君莫邪终于恢复了自由，立即就嬉皮笑脸的凑了过来。
　　实际上黄衣人的封锁对他也就是只起了极短暂时间的作用而已，君莫邪一旦开始运动开天造化功，也就瞬间解除了禁止。但饶是如此，君大少也仍是惊出了一身冷汗。因为刚才那一点短暂的时间，若是对方存心要他的命，至少可以杀他死十次而有余！
　　所以君莫邪心中暗暗决定，今后一定要随时提高警惕，天外有天，人上有人。
　　再听到梅雪烟的话，不由得心中大为感动；再想到自己刚才说话的口气不客气，再说现在人也杀光了，貌似没事了……便死皮赖脸的缠了上来安慰。
　　梅雪烟冷着脸哼了一声，道：“刚才你不是挺有英雄气概吗？你不是说：‘妇道人家，滚一边呆着’？怎么现在你又来搭理我这个妇道人家了？人家不是傻的吗？我自己傻也就罢了，可别把你这个聪明的君大少爷也拐带得傻了！”
　　君莫邪嘿嘿一笑，绕到她身后，两手灵活的给她按摩起来肩膀，赔笑道：“其实我那句话没说完，我说的是：‘除了雪烟之外，其他妇道人家滚一边呆着去！’但是一着急，居然说漏了好几个字，真的，请务必相信我……”
　　“哼！”梅雪烟一扭身子，躲开他的按摩，面如冰霜：“你别理我！”
　　君莫邪哼哼一笑，突然手掌闪电般下滑，在她丰挺的臀部上揉了一把，抓了一下，接着又收回了手，道貌岸然的站着，一脸的宛如德高望重的道学先生老夫子一般严肃刻板的表情。
　　梅雪烟浑身一震，有如电流通过，只觉得浑身酥软，满脸一阵晕红，身子一软，往后倒去。
　　君莫邪一把抱住，却惊讶的叫了起来：“哎呀呀……这可是怎么说的？大庭广众之下，这这……男女授受不亲啊……这位女施主，还请快快站起来，老衲是一个纯洁滴人。”
　　嘴里说着纯洁，但两只手却是紧紧抱住，死活就是不放手了。
　　梅雪烟羞得满脸通红，挣扎着道：“快放手……这么多人看着呢？”
　　“哦？那就是说没有这么多人看着的时候……可以不放？没问题，我可以等到那个时候滴！”君莫邪嘿嘿一笑，搞怪地在她晶莹如玉的小耳朵中吹了一口气。
　　梅雪烟浑身又是莫名地一软，面红耳赤：“还不放开！？”
　　“就不放开！”又是一口痒酥酥的热气吹过去，君莫邪哼哼道：“以后还敢不敢这么凶？小样的，还治不了你了！”
　　“先放开再说！”梅雪烟极力挣扎。
　　“先说了再放！”君莫邪泰山笃定，死活就是不放。手心的热气渗透了梅雪烟腰间衣服，直渗透了进去。在去东方世家的那段路上，君莫邪对梅雪烟的“弱点”早已摸得一清二楚，此刻照方抓药，让这位梅尊者顿时娇喘吁吁，浑身无力。
　　“不……不敢了……”梅雪烟无奈，只好羞红着俏脸，凑到他耳朵边上轻轻地说道，声如蚊蚋，细不可闻。
　　“真乖！”君莫邪满意的怪笑一声，在她臀上一拍，这才放开。
　　梅雪烟嗖的一声窜出去了好几丈，这才回过头来，犹自满脸晕红。
　　转头看时，却见所有玄兽在兽王们的命令下，一个个站得笔直，背朝两人，做没看见状，但一个个的耳朵却是竖的笔直！
　　“你你你……你真是害死我了！”梅雪烟一捂脸，向着君家那方向奔了过去。
　　君莫邪嘿嘿一笑，正要跟过去，熊开山嘿嘿笑着凑了上来：“姐夫……完事了吗？”
　　“啥？完事了？”君莫邪一怔，随即明白过来，忍不住搓了搓手，似乎上面还留着一丝粉腻滑嫩的余韵，大是有些回味的道：“嗯，完事了。”
　　“真强！”老熊一翘大拇指：“姐夫，我太佩服你！您实在太男人了！竟连咱大姐也降伏了！哥几个对您五体投地了！真真的！”
　　“那还用说！男人嘛，就应该是这样子！连自己的老婆都管不住，那还叫啥男人？”君莫邪得意洋洋的道：“老熊，我告诉你，对老婆，就是要管得严一点，若是不听话，哼！拳打脚踢这是小事，更多的时候得用棍子抡，抡到求饶为止！嗯，这才叫男人气概！”
　　“是是是，姐夫英明！以后我一定记住了！”熊开山谦虚地道。将这一条驭妻宝典紧紧地记在心里……
　　“那啥，你慢慢体会！我过去了。”君莫邪一溜烟而去……
　　对于贾青云所说的天香的事，君莫邪当然着急！
　　但，他却知道，着急也是于事无补！左右已经过去了这么长的时间了，若是当真要发生的，那么即算自己利马回去也晚了。若是没有发生，那就不会发生！
　　唯有将这边的事情尽快彻底处理完毕，然后尽速赶回去才是正解！若是刻下就乱了阵脚，只怕两头都得耽搁了，那可就真的得不偿失！
　　所以无论天香那边是否有事，又有什么事，也要等告一段落再说。
　　君莫邪坚信以自己爷爷的睿智绝对能够撑过这一关，这一点，他有把握！更何况还有自己临走留下的无数布置……
　　若是万一有了什么意外，那么，我便要这全天下为爷爷陪葬！夺天之战又算得了什么，连爷爷的一根头发也比不上！
　　我自会在乎我在乎的人！
　　君莫邪咬牙切齿，在心中发下了一个铮铮誓言！


第三百三十九章 让你们自己对付自己！
　　到了君家的包围圈，君莫邪看到将近百十名萧家人都已经捆了起来，一个个脸色灰败，满脸绝望！萧行云全身瘫软，委顿在一边，旁边，还有几具尸体，鲜血淋漓。
　　君无意，东方问心、管清寒等人沉着脸站在一边，脸上满是悲愤！
　　“什么情况？”君莫邪一怔，疾步走了过去。
　　“萧家人自知死路一条，拒不招供当初到底是谁杀害的你父亲！”东方问心眼圈一红，几乎落下泪来。
　　“一百多人都不交代？真真是蛮有骨气的啊。”君莫邪脚尖一挑，一柄长剑落在了他的手上。正要上前，却突然脑海中灵光一闪，想起来了一件事。
　　从天南回天香的路上，自己曾经对萧布雨施展过催眠术和摄魂大法，记得当时，他分明曾经说出过！
　　记得当时萧布雨是这么说的：“……那可是大军之中，危机重重啊……记得有萧寒、萧梁、萧真、萧程、萧光……”
　　君莫邪心思转动，将这一段一段的记忆都翻了出来，他合上眼睛，静静地站着，任由那一个个永远也不会忘记的人名从自己心中缓缓流过……
　　蓦然，他突然睁开了眼睛，一阵萧杀的气势就这么席卷而出，如同狂涛怒卷，将场中的将近一百人全部笼罩在内！
　　这，可是实打实地二级尊者所催发的气势狂潮！普天之下，能够抵挡得住的，实在是寥寥可数！就连萧家修为最高的萧行云，那怕在他全盛的时候，对此也是无能为力！
　　他们这些人尽都是自幼生长在雪山，已经习惯了寒冷；但此刻被君莫邪的气势笼罩，那股森然的杀气似乎从渗透了衣服，渗透了肌肤，钻进了肌肉，深入了骨髓，凉透了心脏……
　　“萧梁！”君莫邪大喝一声。
　　这一嗓子，在众人心神震颤的时候大吼而出，让听到的萧家人都觉得头脑一阵晕眩……
　　“在……啊……我……我不是萧梁，我真的不是萧粱……”一个中年汉子刚一出口就觉得不对劲，立即改口。
　　“对对对，就是你，来人，把这小子给我拎出来，我要和他聊几句。”君莫邪大是和颜悦色地道。东方问情亲自动手，飞身上前，一脚将这家伙踢了出来。
　　“嗯，下一个，谁是萧真？”君莫邪笑眯眯的看着这群捆成粽子的人。惟那眼神中的凛冽寒意，却完全能够将春风南国化做森寒雪山！
　　所有人都木然地委顿在地上，却没有人接口说话。
　　“嗯，没人说话，很团结啊，这样很好！”君莫邪提着剑走到离他最近的那人身边，柔声问道：“你是萧真嘛？”
　　这中年人拼命摇头，眼神闪躲着。
　　“抬起头来，看着我！”君莫邪蓦然一喝！
　　中年人不由自主地一抬头，一双困顿的眸子对上了君莫邪的眼睛，却觉得如被磁石吸住一般，竟是再也摆脱不开。只觉得眼前似乎出现了一个无底深洞，将自己的心神灵魂全部的陷了进去……
　　“那么谁是萧真？可以告诉我吗？”君莫邪轻柔的问道，他的眼神中射出了夺目的精光，带着令人心炫神摇的迷惑色彩，注入了这个中年人的眼睛。
　　“好！我告诉你！”中年人突然神态一变，一阵怔忡之后，接着有些茫然，但却接着又表现出一幅义愤填膺的样子来，愤恨的道：“哼！这帮败类，当年阴谋杀害白衣军帅，老子早已经看这些败类畜生不顺眼了！如此传奇也似的人物，岂能无辜死在宵小手里？简直是让我不能容忍！”
　　这句话一出，所有萧家人如被雷击，怔怔地看着他，似乎完全不认识他了一般。
　　“很好很好，说得好。”君莫邪剑尖一划，将他身上绳索挑断。
　　中年人义愤填膺的从地上站了起来，愤怒地道：“尤其是萧真那个混账王八蛋！老子更是看他不顺眼之极！简直就是一坨屎！一无是处，还好意思自命风流，见了就让人作呕！老子每次见他都想唾他一脸！”
　　萧家人更无语了，看着他的眼神就像看着外星人……
　　“嗯，你的心情我很理解。现在请你指出来，谁是萧真？”君莫邪温柔的道。
　　“我！”中年人指着自己的鼻子，理直气壮、愤怒的、鄙夷的大声道：“我就是萧真，那个狗娘养的王八蛋！”
　　君莫邪顿时瞠目结舌，两个眼珠几乎瞪出了眼眶，一个趔趄，差点摔倒在雪地上！
　　丫的，自己的运气也太好了吧，这算是什么说法呢？……
　　本想让他们狗咬狗看看热闹，在他们临死前再搞一出众叛亲离，哪知道自己的运气实在是好到了逆天的程度，基本是百分之一左右的比率，居然让自己一抓一个准！
　　他妈的这等手气实在应该去买彩票！
　　“我萧真就是个混账王八蛋！当初就是猪油蒙了心，竟然做出那等伤天害理的事情，实在是应该千刀万剐，凌迟处死，株连九族，断子绝孙，就算不断子绝孙，那也是男做鸭子女作娼，世世代代无穷尽！应该将这个卑鄙的萧真打入十八层地狱，永世不得超生……就算是超生也要托生成一头卑鄙下贱淫荡的种猪……”
　　萧真犹自在按照君莫邪的指使口沫纷飞的狂骂自己，滔滔不绝，听得众人眉框一阵狂跳，许许多多闻所未闻见所未见想也不敢想的骂词从他嘴里面如同长江大河一般的流泻出来……
　　偏偏他骂的对象正是他自己……
　　这实在是……让人无语到了极点！
　　作为始作俑者的君莫邪更是一头黑线，几乎呕血……这叫什么事啊！
　　“停停停……”君大少急忙喝止。
　　“既然先生如此的大义凛然，何不就请你将那其余的几个人当场的指出来吧！他们如此的伤天害理，你指他们出来正是替天行道，大义灭亲啊。必然会受到家人的赞扬和世间的传颂，此却是万世不朽之丰功伟业，必然青史标名。”君莫邪咬着牙道。
　　萧真听了之后，脸上竟然真的就泛出了一丝光荣的神色，好像他当真是做了什么为国为民的大好事，正在接受众人赞扬一般。志得意满的转过身去，看着自己的本家族人，脸上居然露出一种猫戏老鼠的诡异神色来。
　　随着萧真目光所及，萧家有不少人脸上瞬时间泛出绝望的神色，有些人甚至羡慕的向着雪地底下看了一眼，竟是由衷地羡慕那些被砸死的同伴。起码不用刻下眼睁睁的受这活罪。
　　眼前的情势实在是太诡异了，这到底是什么情形？难道那君莫邪竟是如妖魔一般的存在吗？竟能如此玩弄人性，逼令自家骨肉相残？！
　　“君莫邪，你好卑鄙！竟然用这等妖法迷失了萧真的神智，让他迷失了本性与家人自相残杀……你，你真是恶毒之极！”萧行云放声大骂，老脸紫涨，几乎吐血。看着族中子弟自相残杀，气得几乎晕厥了过去。
　　在九长老等人回到银城之后，萧行云自然知道自己的二弟被君莫邪迷失了神志跳脱衣舞的事情。心中一直大是忌惮，此刻见君莫邪故技重施，不由的又是惶恐又是愤怒，叫骂起来。
　　“萧行云，若是你不闭上你的嘴，我会让你现在就跟你二弟萧布雨一样，跳跳脱衣舞给大家欣赏欣赏！”君莫邪头也不回，狠辣的道。
　　但萧行云虽然面容悲愤到了极点，但听了这句话之后，却还是嗫嚅了几下嘴唇，屈辱的低下了头去……
　　他不敢冒这个险，因为他知道君莫邪一定做得出来！死，他不怕，但若是那样屈辱的死，萧行云却是害怕到了极点！
　　那边，萧真已经开始了他的指证！
　　“萧程！你低下头，就以为我不认得你了吗？就算你化成灰，咱也认识这个禽兽不如的东西！”萧真手一指，指向一个削瘦的中年汉子，冷声说到。
　　那低头之人浑身一抖，抬起头来，咬牙切齿地大骂：“萧真，你这个数典忘祖，出卖族人的王八蛋……你埋没良心，投敌卖亲，你……你不得好死！”话音未落，已经被东方问剑拎了出来。
　　“哼，萧真那个数典忘宗的畜生与我有何关系，咱可是大义灭亲的好人！”萧真得意洋洋的自我辩白了一句；右手又是一指：“那个就是萧光，你躲什么躲，你还往哪躲！”
　　“这是萧中。”
　　“那个断了腿的，就是萧栋！”
　　……
　　随着萧真一个个的指出来，竟然先后指出来了七人之多，加上他自己和被君莫邪揪出来萧梁，共是九个人。一字型被排在队列之前。
　　“还有三个人，不过那三个混帐东西运气不好，就在刚才，山崩之下，被石头活活的砸死，被老天爷收走了。那次阴谋领头的乃是萧寒，也因之前意外全身残疾，被养在了密室，没有在此行之中。”萧真转过身，一脸的我立了大功的邀功表情。
　　其他的萧家人都在心中嘀咕着：那三个人什么是运气不好？分明是运气太好才对！死得干净利落，估计这些被指出来的，要生生的受尽活罪了……
　　“就你们这几个吗，可还有遗漏吗？”君莫邪皱了皱眉。


第三百四十章 当年事！
　　“那次主持行动的两位族叔，萧左和萧右，就是这两个。不过他们并没有出手，我们这十来人已经足够，他们陪同就只以防万一，一切尽都十分顺利，也就没用到他们两人！”萧真随手一指，两个老头本来已经松了一口气，此刻顿时又被骇得满脸惨白，浑身颤抖起来。
　　“很好！我还要知道当年的事情的具体经过……尤其是……我父亲，他到底是怎么死的！他……究竟死在谁的手里！”君莫邪一字一字的道，看着面前这伙人，突然间从心中涌起一种由衷的悲愤之气！
　　自从自己越来越多地融进这个世界，融进这个家庭，到完全接受自己就是君莫邪；他每一次想起君无悔、君无梦、君莫忧、君莫愁这几个名字，想到这几个未曾见面的至亲之人，心中都在疼痛，难以言语的疼痛！
　　是的，抽痛！
　　一代传奇军帅，千古盖世英雄，却惨死于一般宵小手下！蒙冤十年，此刻方才得雪！
　　他保护了数百万数千万的天香百姓，但当他遇害之后，天香子民或者悲恸，或者愤怒，但真正站出来要为他报仇的，却寥寥可数！
　　他不在了，他所在的家族一天比一天没落，一日比一日萧条，成为政敌的大力攻击对象，人人落井下石的时候，并没有多少人有说一句半句的公道话！
　　姻亲之家，全力出动报仇雪恨的时候，几乎满江湖都在袖手旁观，看着热闹。都在等着看是否真的善有善报，恶有恶报！大家都知道君家的冤枉，但却都选择旁观看着！
　　但当东方世家逐渐力尽，被逼立下那根本无法实现的誓言退出江湖的时候，却还是没有人挺身而出！
　　江湖中万古流传的“道义”二字，那个时候在哪里？
　　君莫邪突然觉得很悲凉！
　　君无悔在的时候，天香因为他的庇护而安居乐业，并未有一人觉得如何。但当他不在之后，这些人受到了侵略，受到了凌辱，才会满怀感慨的说一句：若是白衣军帅尚在，谁敢如此？
　　每当想起这些事，君莫邪都会愤慨，都会愤怒！
　　野兽尚且知道知恩图报，但人，活生生的人却懵然不知！
　　可悲，真真的可悲！
　　无论是英雄创造了历史，又或者是历史造就英雄，却都只有在英雄不在人世之后，世人才会想起他们的好处，难道惟有死才能真正的让人们记住为他们尽心尽力的英雄吗？而且只是单纯的记住！！
　　君莫邪曾有许多次在心里问自己：父亲君无悔，他挺身而出，竭力地保护了那么多的人，真正值得吗？那些根本不知感恩的人又有什么资格接受保护？将士们在前方流血千里，以生命捍卫尊严与和平，但后方照样灯红酒绿，该嫖娼的嫖娼，该赌博的赌博！该贪污的贪污，包小蜜的照样在包小蜜！
　　照样在争名逐利，依然在醉生梦死！
　　就算是普通百姓，在男耕女作其乐融融的时候，有谁会想得到万里之外还有将士在风餐露宿，在风沙中跋涉，在血雾里厮杀，在绝望中挣扎，直到流尽最后一滴血，眼睛所看的方向，依然是再也难以回归的家园！
　　家园，这个将士们魂牵梦萦的地方，为之拼搏奋斗的动力之所在，在他们为之拼命的时候却正在将他们遗弃！
　　看着面前萧家的这十一个人，君莫邪眼眸中燃烧起愤怒，难以宣泄的愤怒！
　　在他问出那句话来之后，萧家的几个人都在低着头，连萧真也在苦苦的思索着，似乎在努力回忆着当年的情景。
　　也不知是否是当年的事情太过久远，难以回忆，又或者他们根本就不曾将区区“小事”挂在心上，一时间，始终无人应答。
　　“说！”君莫邪的声音似乎闷雷一般在他们心中响起。
　　“当年……”萧真皱着眉头，显然是在苦苦思索着，终于开口道：“……我记得我们禀明了大长老，跟着萧寒下了雪山，疾行将近一个月的时间，才赶到了目的地天冠岭……那里，两国大军正在交战，森严壁垒，尽都是卫兵岗哨。看着那绵延数十里的营帐，我们尽都感到很是无力，一筹莫展。想要在这数十万人马之中杀死一军之帅，那真是谈何容易？莫说我们尽都不过是天玄上下，两位族叔也只得天玄颠峰而已，就算当真有神玄强者来到，事情也未必可为。但萧寒却声称他早有布置，而且绝无风险……”
　　“就在当天晚上，萧寒先一步出去了，我们却也不知道他到底是去做什么，直到一天一夜之后，他才回来，身后还跟着几个黑衣人。为首的那个黑衣人手中，竟然拥有一道金批令箭！那正是出入天香军队畅通无阻的令牌，更还是属于圣旨一级的那种东西，那个黑衣人说是假冒的，但当时我们都能感觉到，那分明就是真的，若非是货真价实的东西，以白衣将帅治军之严，如何能混入军中，若非是真的，我们当真就未必敢以身犯险……”
　　“然后这个黑衣人又拿出多套衣服，让我等换上，充当他的随从；带着我们一路进了军营，所过之处，顺利之程度竟是让人难以置信！只要出示那道金批令箭，一路畅通无阻，竟然完全没有人盘查，最终一路来到帅帐！这件事，让我们大惑不解，即便那金批令箭乃是货真价实的东西，但这效力也太惊人了。事后才知道，那个黑衣人在此之前的两个月里，手持着金批令箭，已经先后来过好几次，对于天香军队来说，无论是令箭还是人，都是熟面孔，所以全无怀疑，否则我们这一行人多达近二十之数，如何能过得驻扎着百万大军的大营……”
　　君莫邪的双拳紧紧地攥了起来。他完全可以推想得到，根本就是萧寒出面与这些人勾搭上，然后才回的雪山叫人，这也就是说，那些黑衣人也就是血剑堂所属，也就是日后的被自己杀死的那些御林军，根本就是早有预谋要杀死自己的父亲！恐怕，就算是萧寒不动手，他们也会动手的！只不过由萧寒等人来出手，更有把握，且更不怕君家追究。
　　居然事先准备了这么长的时间！利用无数次的进出来麻痹守军的耳目！
　　君莫邪更加知道，那道功效奇大的金批令箭来自什么地方！
　　因为，举世之中，只有一个人能拿出那样的金批令箭：天香皇帝，杨怀宇！
　　也只有他亲手拿出的金批令箭，才能令到天香百万大军全不怀疑！
　　甚至事后没有人敢说出那道金批令箭的存在！
　　可惨剧，就隐藏在这金批令箭之中！
　　“……我们进入帅帐的时候，里面尚有不少人正在里面商议着破敌之策，君无悔未着戎装，一身白衣，坐在帅位，他右手边的便是君无梦；下面，还坐着十五六个将领，分做两边。我们一进去，先注意我们的正是君无梦。”
　　“当时君无梦说：老孟，你这次来，怎地又换了一批人啊？你的手下可是真不少啊。”
　　“在场的有不少将军笑了起来，显然都和这黑衣人很熟。但君无悔一直很冷静，他一直注视着我们，并没有开口说话，看着他们寒暄之后，才说道：‘既然钦差来了，大家都散了吧。你也出去吧，本帅和钦差大人有要事相商。’最后那句话，却是对君无梦说的。并没有称呼名字，我估计，在那个时候，君无悔已经察觉我们来意不善了，因为他说话的口气虽然平静，但脸色却略微的变了变……事后想来，当时的他应该也在盼望着，我们并不认识君无梦，让他也出去……但我们就是针对他们两个来的，怎么会不认得君无梦？就算我们不认得，那姓孟的黑衣人却还是认得地！”
　　“然后多位将军们往外走，君无梦却留了下来，只是看着他的大哥，没有再说话，也不再理会我们，但他的脸色却逐渐的悲愤了起来。等到人都走光了之后，君无梦才回过头来，死死的看着我们，说道：你们是萧家的人？”
　　“这时我们才知道，君无悔从我们一进来，就已经发现了不对劲，但对付我们，普通将领修为太低只是找死，当真一旦开战，难以起到任何作用，而且那些将领尽都是军中领兵大将，一旦发生意外，此地的百万天香兵士便会陷入群龙无首的恶劣局面，所以才将他们都赶了出去。”
　　“再加上我们已进入了帅帐，而且锁定了所有方位，他就算想要困兽犹斗也属无用，而且我们手中有金批令箭，一旦鼓动军队对抗，那便是造反了。反正无论如何在这么多的高手围攻之下，他自己已经是绝无生路，何必连累这么多的将士被杀？所以他也只好如此，先求保全手下的性命再说。惟有君无梦却是从君无悔的脸上看了出来，或者君无悔那句话没有提他的名字，却让他觉察了不对劲，所以他死也不走了……”
　　萧真说到这里，只听见一阵手指骨节咯咯的响，却是君无意狠狠地攥起了拳头，虎目中泪光已经盈溢。
　　东方问心身子晃了两晃，却仍是倔强的站住，贝齿紧紧的咬着嘴唇，咬出了一圈血痕。
　　君莫邪面容不动，但心中却是在假想了这样的一个场面：若是易位而处，自己当时便是君无悔，会怎么做？


第三百四十一章 军帅之殇
　　显而易见，打肯定是打不过的，人家已经到了自己的帅帐里，跑也没处跑。若是当时就慌乱起来，恐怕这一帅帐的兄弟，当真一个也逃不出去……
　　若是自己的话……第一是言辞中作出暗示，让人从外面围攻，来个与敌偕亡。但那样的话，自己依然要先死。第二是明知不可能也要先逃走……但双方修为差距太大，只怕也是无济于事的，最终还是不免罹难……
　　若是自己，恐怕是要拼个鱼死网破的！虽然明知道没有生路，但也要拼！这是自己的性格！
　　君无悔的性格显然跟自己不一样！
　　无论如何，当时的君无悔，确实已经没有了半点生路！
　　但这位白衣军帅，在知道自己的绝境之后，他立即想到的却不是自己，而是自己的兄弟们的安危！所以他第一个选择却是将自己的兄弟都赶了出去，赶出这个死亡之地！独留下自己面对着难以抗拒的死神！他用自己的镇定，换取了自己的手下兄弟的性命安全！
　　或者当时唯一让他遗憾的，就是自己的二弟，没有能够出得去。
　　“当时萧寒站了出来，问道：‘君无悔，你可认得我吗？’这句话，他是咬着牙说的。君无悔笑了笑，说道：‘你想来是银城萧家的萧寒公子吧？虽然没见过，但我能猜得出是你。’然后他背负着双手站了起来，他竟然还在笑，说：‘你们是来杀我的吧？你们是否以为，杀了我，就可以让我的三弟终生痛苦？萧寒，你是这么想的吧’……”
　　萧真说到这里，口气中也不禁有几分佩服之意：“当时萧寒说道：‘你是当世人杰，若有选择，我也不想杀你，可谁让你还是君无意最敬重的亲哥哥呢？这个世界上，有两个人死了，可以让君无意彻底崩溃，生不如死！一个是寒烟瑶；寒烟瑶我注定是不能杀，而另一个则是你，我刚好有能力杀你，你说我又怎能不对你下手呢？所以，请君大帅千万不要怪我，要怪，只好怪你的好三弟！’”
　　“当时君无悔说道：‘我为何要怪三弟呢？他为人至情至性，何错之有？真正错的人是你！纵然你把我们尽都杀得干干净净，我三弟也不会崩溃的！那是我的三弟，乃是一个铁骨铮铮的好男儿，大丈夫！不管面对任何事情，他都会勇敢的面对，决计不会崩溃。我从小看着他长大，我的三弟，我最欣赏的也正是我三弟这种百折不挠的性格。萧寒，只怕你要失算了。’”
　　“大哥……”君无意听到这里，终于忍不住，嘶哑着声音喊了一句，眼泪便滚滚流了下来。
　　“当时萧寒说道：‘崩溃不崩溃的，只要你死了，我便知道了。只可惜，你注定是看不到了。’君无悔笑了笑，说：‘既然如此，你不妨拭目以待吧！’说完，他叹了口气，说道：‘好多的高手啊，看来，你们都是非要杀我不可了……’这时，我们所有人都运足了功力，那时，两位族叔已经是天玄巅峰修为，而我们兄弟十二人，也有七八个到了天玄初段。剩下的人，也尽都是地玄巅峰的境界……”
　　“君无悔看了看我们的玄气色泽，微笑着说道：‘我们兄弟自从上了战场，随时都在准备着这一天，只是没有想到，没有死在阵前却要死在自己的帅帐里，倒也算是意料之外了。可我们君家兄弟，向来不会死在别人的手里。’萧寒说：‘君无悔，我也钦佩你是一代传奇，可以破例给你时间，让你给你的家人写一封遗书，我们萧家却是不会在意一个区区世俗家族的报复。’”
　　“君无悔听了他这句话，突然笑了起来，道：‘风雪银城自然是不会在意我们君家的，但你给我机会留下遗书，却不外是要利用我的遗书去打击我的三弟和家人吗？可你是否知道，我君无悔向来对我的三弟，从来都是欣赏的，呵护的；我君无悔活着，不会容许任何人用我的名义去打击我的三弟；就算是死了，也不会让人利用的，多谢你的破例，可是本帅不需要。’”
　　“萧寒冷笑了起来，道：‘难道你直到现在，还以为自己还是那指挥百万大军的白衣军帅吗？不仅你要死，连你最喜欢的三弟，我也会让他求生不得，求死不能！’君无悔安然的道：‘那是你的事。但我君家男儿，永远也不会屈服的，君家祖训：胯下有鸟，必做男人！顶天立地，去他妈的，往日我总觉粗鄙，不肯轻言，今日决绝，却要大声说一句：去他妈的！’他说完了这句话，居然微微的笑了起来，笑容居然很舒畅！”
　　“君无悔说完这句话，转过头看着自己的二弟君无梦，微笑道：‘无梦，我们这次真的要走了。我们兄弟终生南征北战，一年到头相聚的日子也没有几天，没想到，终究我们兄弟二人还是要并肩上路。’”
　　“君无梦大笑，道：‘大哥，到了阴曹地府，我还为你当先锋，身前种种，不外如是，正如祖宗遗训所说，去他妈的！爹爹有三弟和大嫂照料，我很放心！小弟先行一步！’说完，君无梦端坐椅上，拔剑自刎，至死，脸上不曾有丝毫动容。”
　　“君无悔呵呵的笑了笑，对我们道：‘稍等片刻，不会太久。我要为我兄弟整整仪容，这个家伙总是这般的毛躁，千军万马尚能指挥自如，对自己却反而难以整理妥当，真是让我头痛。’然后他就细心地替君无梦的尸身整理衣服，束好袍带，让他坐得端端正正，然后又在他脸上擦了擦，这一些动作他做得很快，似乎已经不知道做了多少遍……”
　　“然后他转过身来，就站在帅位之前，微笑道：‘二弟已经为我打先锋去了，我这个大哥自然也该去了。先锋孤军深入，却不是一件好事。’说着，他坐了四个奇怪的手势，脸上的神情也变得很奇怪，然后他抽出宝剑，一剑刺进了自己的心房，即时气绝身亡！”
　　萧真说到这里，四周一片鸦雀无声。只有一阵阵抽泣的声音不断的传出来。
　　“他做了什么古怪手势？”东方问心急急的问道，她的脸上泪水纵横，但眼中却冒出了炽热的火花，毫不掩饰的露出浓浓的企盼。
　　萧真奇怪的看了她一眼，模仿着当年君无悔临去之前的动作，道：“就是这样，君无悔把自己的左手攥起了拳头，在自己的心脏上轻轻地锤了三下，然后就停留在那里，右手的长剑直直的穿过左手，不偏不倚，插进了自己的心房，将自己的左手钉在了胸膛上！但他临死的时候，脸上的神色一直很温柔……”
　　“无悔……”东方问心身子晃了两晃，喉咙中痛楚的呻吟了一声，突然凄厉的叫了起来：“你到了最后，想的还是我们娘儿四个……”她悲痛地浑身颤抖，突然身子一阵抽搐，竟然晕厥了过去。被在一旁早有准备的管清寒一把抱在了怀里。
　　众人一愣之下，瞬间明了。
　　原来如此！
　　君无悔即使在最后的时刻，却也没有半句提自己的妻子、儿子，想来是为了怕萧寒等人凶性大发，反而提醒了他们去对付自己的家人，斩草除根，但他最后的四个动作，却是这位白衣军帅一生的牵挂。
　　左手握拳，在心脏轻轻地锤了三下，便是：问心、莫忧、莫愁！
　　不管问心也好，忧、愁也罢，都在心里，都在这里。所以，他只是轻轻地捶了自己的心脏三下；便代表了三个人。问心，莫忧、莫愁！他还是希望，自己的妻子和儿子，能够不忧不愁……
　　至于最后，那直直的一剑，却是：莫斜——莫邪！
　　直直的一剑穿心，将自己攥成拳头的左手一插而进，钉在胸膛位置，正是这位白衣军帅临死前最大的心愿：将自己对妻子和三个儿子的眷恋和感情，一起钉在自己心上，带走！
　　他虽然没有半句话提到，但这位盖世英雄，却是在无言中将自己一生最后的时光，都留给了自己的妻子和儿子！
　　所有人尽都不再说话了，一束束冷凛的森然目光怨毒地盯看着场中的所有萧家人，这些罪魁祸首！就是他们，一手导致了这场巨大的悲剧！
　　罪该万死！
　　君无意一时间心痛如绞，三爷只感觉到自己心里仿佛要爆炸一般的憋闷，他张着嘴，大口的吸着气，却感觉根本全无帮助，心中的满腔悲愤，似乎已然充盈了胸膛，再也容不下别的，眼中的泪水却再也止不住，扑簌簌的落了下来，浑身颤抖。
　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！
　　泪眼朦胧中，君无意似乎感觉到自己的大哥就站在自己面前，他那铿锵有力的坚毅声音，依然在回响不绝：“我为何要怪三弟？他为人至情至性，何错之有？真正错的人是你！纵然你将我们杀得干干净净，我的三弟也不会崩溃的！那是我的三弟，乃是一个铁骨铮铮的好男儿，大丈夫！不管面对任何事情，他都会勇敢的面对，决计不会崩溃。我从小看着他长大，我的三弟，我最欣赏的也正是我三弟这种百折不挠的性格。”
　　“我君无悔向来对我的三弟，从来都是欣赏的，呵护的；我君无悔活着，不会容许任何人用我的名义去打击我的三弟；就算是死了，也不会让人利用的。”
　　“大哥啊……都是小弟我害了你……”君无意仰天嘶吼，心神极度激荡，一口鲜血喷出了喉咙，身子仰天倒了下去！
　　直到倒在地上，心中仍是愧疚难受得无以复加，竟自失声大哭出来，这一刻，真是感觉到，哪怕自己立即死了，也难报大哥对自己的一片心意。
　　“爹爹有三弟和大嫂照料，我很放心！”这是二哥临死前的最后一句话，君无意使劲地用手捶打着雪地，喉咙已经凝噎，说不出半句话来……
　　朦胧中，似乎大哥君无悔和二哥君无梦尽都是一身熟悉的征袍戎装，站在自己面前，正关切的看着自己，君无意悲从心来，向着虚空伸出两手来，狂叫道：“大哥二哥……带我去吧……带我去吧……三弟我有罪，我有罪啊，我罪该万死，我才是眼前一切的根源，我才是罪魁祸首……”
　　“让我死！让我死！！苍天啊，难道你瞎了眼睛不成吗？为什么不把我这个罪魁祸首带走！？求求你，苍天啊！你开开眼，让我死吧，只求你能让我大哥二哥活过来……”君无意一声吼叫一口鲜血，淋漓满地！
　　凛冽寒风呼啸着吹来，人人尽觉遍体生凉。天空中不知何时竟已是阴云密布，大雪飘扬着纷纷落下，天地间尽是一片苍茫……
　　东方问情叹息一声，一掌击在君无意后颈上，将他打晕了过去，挥手令人过来照料。饱历世情的东方大爷明白，否则依着君三爷这般下去，恐怕今日的雪山之巅，就又要平添一具君家人的尸骨了……
　　君莫邪觉得自己的脸上尽是凉凉的感觉，伸手一摸，却摸到了满脸泪水，原来不知道在什么时候自己竟已是泪流满面。
　　“我们刚要出去，君无悔的侍卫白衣八将却突然闯了进来，原来他们见里面一直没有传出动静，乃是前来查看，当时展开激战，却不过一时三刻就死在我们手下；但也终于引起了外面侍卫的警觉，随后我们一路杀了出去……不得不说，大军虽多，但其中高手却是一个也没有。再加上我们有金批令箭在手，对军队还有些约束力，而且那个黑衣人也安排了不少的内应在军营里……外面也不知道里面到底发生了什么事，一团混乱，很轻松的就出去了……”萧真说到这里，终于告一段落。
　　“继续说下去！还有我三叔君无意，我大哥君莫忧，我二哥君莫愁！你们又是怎么下得手？说下去，事无巨细，一点也不得遗漏！”
　　“我们……”萧真继续讲述着，将一个又一个惊心动魄的场面描绘出来，终于，东方问刀忍受不住，大吼道：“将这些杂碎尽都杀了吧！还留着他们作甚！遗祸苍生吗？尽都杀了！”
　　“杀？杀自然要杀的！”君莫邪冷漠地道：“但要等母亲醒来，等三叔醒来，还要等当事人全部来到，报仇雪恨，公告天下！若是此时便杀了，对很多人都是不公平的！”
　　“还有谁要来？”东方问刀诧异地问道。话音未落，他已经明白了。
　　从风雪银城的方向，一队白衣人正自缓缓的赶过来，风雪迷雾之中，他们走得实在很慢，似乎两脚下尽都足有千斤重！为首一人，体态单薄，看起来纤弱不堪，却是寒烟瑶！
　　在她身后，乃是一位须发皆白的老人，以及一位中年文士和一个粗豪大汉，再往后，才是寒斩梦夫妇，银城寒家方面的人！
　　“云别尘！”东方问情看着那个中年文士，眼睛骤然一缩。


第三百四十二章 十年别离又相见！
　　此言一出，君莫邪心中一震，举目看去。云别尘，便是当年与寒风雪、厉绝天三人作证，让东方世家立下那个誓言！
　　没想到在这君家复仇的关键时刻，他又出现在了这里！
　　梅雪烟的眼睛更是闪电一般的射了过去！她看的，却不是云别尘，而是云别尘身边那位粗豪大汉！那大汉身子一震，抬头看来，接触到梅雪烟冷电一般的目光的时候，壮硕的身躯却突兀地颤抖瑟缩了起来，眼眸中尽是惊慌和愧疚的神色……
　　玄兽群中，鹏群突然爆发出一阵惊天呼啸，卷得漫天风云四处飘散。但这阵呼啸还未曾到达制高点，梅雪烟已经异常的暴怒起来，眼睛一横，强横的气势已经疯狂霸道的冲了过去，冲进了鹏群，毫不留情的当头罩下！
　　轰的一声，一众鹏群顿时一个个连大气也不敢多喘一口，竟被这股空前强大的王者气势压得展开翅膀伏在了雪地上，浑身颤抖，遑如痉挛一般……
　　“你们在那里嚷嚷什么？自从他离开天罚的那一日起，他就不再是你们的王，永远都不会再是！”梅雪烟面对鹏群，声气平淡，却话语内中含义却是决绝：“如今的他，就只是一个彻头彻尾的背叛者而已！若是有彼此敌对的一日，狭路相逢的一刻，更是不共戴天的仇人！你们还要欢呼什么？”
　　“老大，你……”那个虬髯大汉凄厉地呼叫了一声，突然奔了出来，一路狂奔，来到玄兽群前，浑身颤抖着站住了，异常突兀的站住了，只因为，往昔的伙伴眼中早已没有了他的存在！
　　梅雪烟远眺着远方风雪银城方向的来人，似乎根本就没有发现眼前已然多了一个人；鹤冲霄神情大显复杂，低下了头，熊开山别过脸去；胡裂地和候七等人却是“呸”的一声，吐了口唾沫，齐齐转过了身去。
　　这帮心思单纯的兽王们，他们只知道，曾经的老二、曾经的鹏王，早已离开了天罚森林，背离了他应该肩负的责任，背叛了祖宗的遗训，那就是彻头彻尾的叛徒，再不是他们的兄弟！
　　更何况是以天罚兽王的身份给一个人类当了坐骑，更是整个天罚的莫大耻辱！
　　随着梅雪言的话语落下，众禽再没有了之前的欢欣雀跃，满眼尽是怒意，尤其是鹏族那刚刚化形出来的几位鹏王，看着跟前那位往昔的众鹏王者的眼光，满是愤怒和鄙夷、还有几分悲哀！
　　“天罚永远是天罚！天罚高阶玄兽，可以与人成为朋友，纵然是莫逆知交也不为过，但绝不可以为人类之奴仆！若然朋友有难，义之所在，大可援手，惟事完之后，依旧是天罚的玄兽，纵是兽王也不可破此例！我们天罚，自始至终追求的，就是要与人类的平等！而绝不是被奴役！被践踏！夺天之战出力最大的我们，就是要证明，玄兽丝毫也不比人类差，甚至更强！”
　　这早已记不清是距今有多少代之前的一位天罚前辈留下的一段话。而这段话，让一直饱受歧视的天罚众兽，始终视为金科玉律，牢牢地刻在了每一代玄兽的心田！
　　所以，自古到今，万年以降，天罚玄兽极少有成为人的坐骑的！甚至可以说，几乎绝无仅有！直到梅雪烟这一代，却出了一位异数！天罚鹏王，大张旗鼓地触犯了这泾渭分明的禁忌！
　　这位鹏王阁下私自出了天罚之余，更成为了人类第一至尊云别尘的坐骑。
　　所以梅雪烟决计不能接受！这样巨大的耻辱，却偏偏发生在自己统治天罚的时代！而且还是在自己受伤闭关之后，整个天罚由鹏王暂代主事的时候，他却撂下了挑子，成为了人类的坐骑！
　　天罚众兽更加无法接受，在梅雪烟闭关疗伤、鹏王意外离开天罚的这段时间，天罚森林陷入了自有天罚凶地之名以来，最虚弱、最暗淡的一段时光，许多高级玄兽亦在这段时间中发生意外，甚至兽王也因此陨落了好几位！
　　天罚凶地之名，几近名存实亡！
　　这绝对是让所有天罚玄兽都不能理解也无法原谅的事情！
　　无论什么理由！
　　鹏王颤抖着身体，站在这铁壁一般的玄兽群面前，面对着曾经肝胆相照、生死与共的伙伴，他清晰地感到了一种至大的疏离、一种难以言喻的排斥！那些曾经是至亲至近的手足，朝夕相处的兄弟，此刻的目光却是如最锐利的刀一般逼视着自己。那些尚未化形的九级巅峰飞行玄兽，甚至连浑身的毛都炸了起来，充满敌意地注视着自己！
　　他很清楚，那是准备战斗的姿态！
　　看着眼前这一幕，他更加清楚，这个群体，自己这一生再也回不去了！
　　永远都回不去了！
　　鹏王一时间，脸如死灰，一步步地踉跄后退，魁梧的身体，在这一刻竟如风中飘零的败叶，彷徨而无助，凋零且衰败……
　　银城方面的人终于来到近前。
　　当先一人正是寒烟瑶，她怀中抱着四个灵位！
　　自从她下了剑峰之后，就连夜制做出来了这四个灵位，并将之供奉了起来。今日之战，无论君家是胜是败，她都会抱着这四个灵位出来！
　　若是君家不幸败了，她便要抱着灵位，与君无意共赴黄泉！
　　若是苍天有眼，君家最终胜了，这便是需要用萧家的鲜血祭奠的灵位！
　　祭奠那不屈的英魂！
　　胜败两条路，她却将这两条路生生地化作了一条！
　　“爹爹！娘亲！”寒烟梦一声惊喜地大叫，撒开脚丫子飞奔了过去。一路疾冲到了雪霜清的怀里，城主夫人雪霜清紧紧抱着久违的小女儿，喜极而泣。
　　“乖，我的小梦儿……娘亲的小心肝，娘可算是再见到你了……”雪霜清抱起女儿，细细的看着女儿那张清秀的小脸上，想要看看自己的女儿这段时间流浪在外，是不是黑了，是不是瘦了……是不是有委屈了……
　　这几个月中，为了这个失踪的女儿，雪霜清早已经不知道试过多少次的柔肠寸断，如今女儿终于无恙归来，她自然要好好的看看，亲昵一番。
　　出乎她的意料，自己的这个小女儿竟是没瘦也没黑，反而多少有些丰满起来，雪白的小脸上，露出两抹健康的红晕，眼波流转之间，更多了一份原本没有的娇羞……
　　娇羞？雪霜清心中一愣。
　　就在这时，寒烟梦仿佛献宝似地凑在母亲耳朵边上，悄悄的嘀咕道：“娘……你看，那个小子就是君莫邪，嘻嘻，这几个月我一直住在他家里，这家伙真是可恶，他明明是君三哥的侄子，应该叫我小阿姨的，却生生骗得我跟他打赌，还非得说我是他小老婆，真真是讨厌死了……”
　　雪霜清看着女儿长篇大论地说着，话语中虽似不满，惟眼眸中却尽是一片欢喜，还有些许不好意思，那份从心中洋溢出的满足感觉，却是丝毫也无遮掩的余地，不由得心中一沉，无力的叹了口气……
　　君家……难道当真是一个无底洞吗？难道要将自己的两个女儿都陷了进去？而且这小子还是君无意的侄子……这可差了辈了……
　　另一边，东方问心和君无意都已经被君莫邪用灵力救了过来，却是不住的垂泪，君三爷面色恢复冷漠，但那两行清泪，却是全无止息的迹象。
　　寒烟瑶慢慢地抱着灵位走过来，脸上只余一片悲戚，长发在风雪中飘零着，嘴唇颤抖着，有心想要说什么，却最终什么也没有说出口来，她只是静静地望着处于极度伤心悲痛之中的东方问心，然后扑通一声跪了下去。
　　“大嫂……我对不起你……对不起你们……真正该死的……是我啊！我为什么还活了，那么不该死，不该受难的人都无辜牵连，我这个罪魁祸首却还活生生地逍遥世间，我……我才是最该死的那个……”
　　东方问心叹了口气，强自忍住悲声，抹去了脸上的泪痕，哽咽着道：“妹妹……快起来……这怎么能怪得你？你何尝不是受害之人，你这些年……也受苦了……”
　　东方问心的声音分外颤抖，一句话刚完，突然两人就抱在一起，再度放声大哭起来。
　　良久，两人才在别人的劝解下分开，寒烟瑶被东方问心用力地拉了起来，两人并肩站在一起。君无意的目光自寒烟瑶现身以来，何曾离开过佳人的身影，此刻，两人的目光终于对在了一起。
　　但只是微微一触，却又有如惊悚一般的急速移开，两人的眼中，瞬时都充满了泪。就只是那轻轻的一触，两人都感到了对方眼中那深沉的悲哀，还有深如海、重如山的难言愧疚！
　　瞬时，两个人的两颗心尽都如撕裂了一般的疼痛起来！
　　整整十年的劳燕分离，整整十年的刻骨相思，整整十年的春秋岁月，沧海几已化为桑田，会否物是人非？！这一对深爱的有情人终于再度见面，跨越了千难万险，经历了万千折磨，终于走到了这相聚的一刻！但彼此竟然不敢看对方的眼睛……


第三百四十三章 仇人鲜血祭忠魂！
　　因为对方的眼中尽都有深深的哀愁，两人都不忍去看！两人更怕，再看一眼，两道眼光相触，就会紧紧的缠绕起来，再也分离不开……
　　君无意缓步上前，眼睛却极力地不去看寒烟瑶，但寒烟瑶的眼睛，却又死死的钉在了他的脸上，一眨也不眨，眼中慢慢地蕴满了晶莹的泪水；
　　君无意颤抖着伸出双手，从寒烟瑶的怀里，将那四个灵位接了过来，此刻，他的浑身，都在痉挛一般的颤抖着，他双手抱着灵位，突然将之紧紧地贴在了自己的脸上。
　　“大哥二哥，两位侄儿，我君家的血海深仇……今日……终于得报了……”君无意哽咽着，用自己的脸，在灵位上轻轻摩挲着，在他的感觉中，似乎又回到了年幼时，被大哥二哥抱在了怀里的温暖感觉……
　　蓦然间，雪地无声无息的鼓动，突兀地升起来一座祭台！
　　正是君莫邪运起玄功，暗中以土之力凭空造出一座祭台。将四个灵位端端正正的摆在上面。
　　“让萧家方面的所有人通通过来跪下！祭拜英灵，每人九叩首！”君莫邪狠狠的下令！
　　顿时，东方世家的人纷纷出动，一人服侍一个，将一个个萧家人尽都按倒在祭台前，用手按着头颅，狠狠地用力下压，让他们磕下头去！
　　有几个人兀自愤怒的挣扎着，但下一刻就被几记又重又沉的耳光打上来，鲜血与牙齿同时喷飞，但依然被按了下去，每人尽都磕足了至少九下。
　　“萧行云，你乃是萧家的大长老，当世萧家的第一人。你作恶多端，倒行逆施，残害英雄，罪恶滔天！你须知道，整个萧家，正是因你而废，因你而断子绝孙，陨灭红尘！今日，我就让你眼睁睁地看着，你萧家子孙丧尽，寸草不余，万劫不复！”
　　君莫邪狠狠地看着他，举手下令：“将所有萧家人，一个接一个地在祭台前枭首示众，将老贼萧行云留到最后！我要用他自己家人的鲜血，活活地溺死这个老王八蛋！”
　　“且慢！”中年文士云别尘朗声喝道，转向君莫邪：“君三少，所谓杀人不过头点地，萧家固然与君家有仇怨，但萧家既已一败涂地，再无挣扎之余地，引刀一快也就是了，何必再用这等残酷的手段？”
　　“云别尘，呵呵呵……我可是找了你很久！”君莫邪呵呵的笑了起来：“神秘的八大至尊之首，一向神龙见首不见尾的云大高人，哈哈，当年你为萧家出山，见证了东方世家离世的誓言，如今天道有凭，誓言自破，你可也见证了吗？”
　　云别尘深深地叹了口气，沉重的道：“不过，剑峰崩塌雪山，玄兽尽出天罚！老夫已经看到了！东方世家自然可以再临尘世，但若仍妄行杀戮……”
　　“既然誓言已破，你还诸异议作甚？这里能轮到你说话吗？”君莫邪阴沉着脸看着他，断然截住了云别尘的话头。
　　“云某也并非多有异议，只是希望君家能够怀一些慈悲；更非是要阻止君家不能报仇，但老夫只是希望，能够让他们痛快一点上路！”云别尘吸了一口气：“大家都是爹生娘养，又何必……”
　　“既然无意阻止君家复仇就好！云别尘，当年你见证了君家复仇的失败，更逼迫东方世家立下了不再复出的无解誓言；此事，你也莫以为自己就能置身事外！你，同样要给我一个交代，给我们一个说法！现在的你，又有什么资格在我面前大放厥词，搞什么斡旋！”
　　君莫邪阴森森的笑道：“你现在唯一需要做的，也是你唯一能做的，就是再一次地做一个见证！见证君家的复仇成功！见证复仇过程的始末！”
　　顿了顿，他低低的道：“一辈子做好人，却总要受人欺凌，别人欺我辱我，若是不能以牙还牙，那么，人人都想骑在你的头上！惟有使用最最残酷的手段加以震慑，才会被人永远记住，我就是要告诉世人，这个人，是惹不起的！一旦惹了他，就算死了，也要付出更多代价！”
　　君莫邪哈哈一笑：“怪不得这个世上有那么多人愿意做痞子，愿意做坏蛋！正是因为有这个大大的好处：你坏得到了家，反而没人敢惹你！云别尘，你觉得是不是这个道理？”
　　云别尘长眉一抖，思索了很久，终于叹了一口气。
　　“在这个世上，如果一个好人一旦做了一件错事，那么，所有人都会来指责他，就连完全不相干的人，也会来踩一脚。为什么呢？因为大家都有一种认知：这个人是好人，就算你骂了他，你打了他，他也不会怎么样的，必然不会回击的，一旦回击，那他就不再是好人，要受到大家的谴责、唾骂。相反，一个坏蛋即使做了最坏的事情，绝大多数的人都只会观望，却不会亲自出面，因为他们都在等待法律来制裁这个坏蛋！若是有人想要挺身而出的话，立即会有‘好心人’提醒：这个人可是个坏蛋，他杀人放火什么都敢做，你惹不起他的，一旦惹恼了他，恐怕你的家庭都会遭殃，他可是真干得出来的！反正有官府……你管这个干嘛？于是这个要管闲事的人，因为‘好心人’的劝告也望而却步。久而久之，只要官府一天没到，又或者这个坏人可以逸出官府的视线，那他就会过得比许多人都逍遥！”
　　君莫邪用一种嘲讽的口气说完这段话，突然哈哈一笑，道：“所以我才不要做什么好人！更不会奢侈的以德报怨！我只会以血还血！我宁愿让天下人都怕我，也不愿意让天下人都敬我！这就是我君莫邪！”
　　说完，他大吼一声：“即刻动手行刑！祭奠英灵！谁敢多嘴一句，也给我立即杀了！无论那人是谁，尽皆杀无赦！”
　　一声令下，血雨纷飞！
　　一颗颗的人头被摆上了祭台……
　　这无疑是惨绝人寰的一幕，但对君家和东方世家来说，却又是大快人心的一幕！
　　血海大仇，终于得报！
　　随着萧行云被溺死在血流中，君家人尽都跪倒在地，向着君无悔等人的灵位三跪九叩！
　　长空中大雪纷飞，狂风呜咽！
　　东方问心与君无意寒烟瑶跪在祭台前，眼睛深情的看着祭台上的四个灵位，久久不动。
　　“无悔……我的丈夫，嫁给你，我今生无悔，终生无悔，你知道吗？虽然我们缘浅，合共只做了十几年的夫妻，但对我来说，那十几年，就已是永恒！就是我一生最珍贵的，也是最幸福的十几年！十六年零八个月……无悔……希望你能再多一些耐心，等我为莫邪安排好了……看着他成家立业……我就会去找你，来生……再做夫妻！但愿生生世世，携手共老！”
　　东方问心痴痴地看着君无悔的灵位，内心中默默的说道：“那日，莫邪为求让我静心，劝我说，他或者能让你们复活，我当时装着相信了，可我也知道，那是不可能的……人死如灯灭，焉有复生之理？就算莫邪当真真神通造化，能让你复活人世，但跟你一起去的兄弟那么多，你又岂能抛得下他们？那恐怕是你即使真个活转过来，也不会接受的事情……”
　　“但我这个不称职的母亲却必须让莫邪相信，我是真的信了……那天我醒来我就知道，若是我真的去了，我们的孩儿他……会崩溃的……莫邪，我们的孩儿……他实在太苦了，强横霸道的外表下，隐藏着一个并不坚强的心灵……就连莫忧和莫愁，还曾经被我们一直呵护照顾到了十六岁，惟有莫邪，他当年就只得六岁，就没有了父亲，母亲……父亲身亡，母亲沉睡……我们欠了孩子的实在太多……我必须看到莫邪成家立业，子孙绵长，才能安心的去地下陪你……因为我要照顾好我们仅余的儿子……”
　　“莫忧莫愁，娘亲也想你们……真的好想好想！莫愁从小调皮，莫忧你千万要看着弟弟，不要让他惹祸；在地下，好好的孝顺你们的父亲、二叔……每一年春夏秋冬，娘亲都会亲手为你们做新衣服，做你们最爱吃的饭，给你们烧送过去……若是想娘亲了，千万要到娘的梦里来，与娘相聚，让娘好好地看看你们……娘多想再看到你们调皮啊……在娘的心中，你们永远是我儿子，那两个光着屁股的大胖小子……若是有来生，我还要做你们的娘，好好地补偿你们今生失去的一切……”
　　东方问心默默地跪着，心中默默地说话，对着相隔幽冥的丈夫和儿子，她仿佛有说不完的话语，诉不尽的思念，叙不穷的衷肠……
　　大雪悄悄地洒落在她的身上，逐渐累积一片银白……她却是始终没有移动过分毫，任由那缠绵的哀思穿破了九幽冥府，将自己深切的思念和浓烈的情感，送到长眠的丈夫和儿子身边去……
　　君无意亦如雕像一般直挺挺的跪着，在他的身边，乃是寒烟瑶，但，尽管来时已经解开了心结，此时他却依旧不知道该如何面对。
　　看着寡居的大嫂，看着大哥二哥和两个侄儿合共君家两代人的灵位，他的心，似乎被无情的撕裂着……我该怎么做？我到底该怎么做？！苍天！请你告诉我，我真正该怎么做！？
　　跪在他身边的寒烟瑶，同样是如此的心情！
　　两人的心中，都是一片茫然，尽皆不知所措。


第三百四十四章 鸿钧塔的渴望！
　　良久良久，东方问心率先缓缓地站了起来，抹去了脸上的泪痕，微笑道：“大伙都起来吧，大家的心意我代先夫、二叔、亡子谢过了，冰天雪地的，千万别着了凉。无意，领大伙起来，此番前来，共得两桩大事，此刻血仇已了，便该说你与弟妹的婚事了，你可前去禀明寒城主，接弟妹回去，在我君家，举行那场久违的婚礼！从此后，你们两个，要相亲相爱，执子之手，与子偕老！这亦是公公与我，还有无悔、无梦最乐见的事情！”
　　君无意浑身一震，霍然抬头：“大嫂！我……”
　　“这是大嫂的命令，此刻大嫂我就代表了君家，亦代表了你大哥！长兄为父，长嫂比母！难道你还敢有异议吗？敢不听吗？”
　　东方问心不让他再有说话的机会，威严地道：“你大哥一生最大的愿望，就是看着你长大成人，成为顶天立地的英雄，成家立业，幸福顺心！难道你要让你大哥在天之灵也不得安息吗？”
　　君无意呆住，他怔怔地呆了半晌，突然狠狠地一个头磕在地上，呜咽着叫了一声：“大哥……”突然伏在地上再度痛哭起来……
　　寒烟瑶跪在雪地上，突然膝爬了几步，一把抱住东方问心的双腿，放声大哭起来：“大嫂……谢谢您……谢谢您……我不配啊……”
　　东方问心温柔的笑了起来，伸手使劲的拉起了她，轻柔的替她拭去了泪水，嗔怪的道：“傻丫头，既然叫我大嫂，还说什么谢谢……更何况，让你们两个人幸福，也是你大哥毕生的心愿，你那里不配了，你只莫要嫌弃我这个懵懂的三弟就好……”
　　寒烟瑶流着泪，竟再也无从言语，只是连连点头，终于泪如泉涌，伏在东方问心肩头，痛哭起来……
　　……
　　而这时，君莫邪已经站到了寒斩梦的面前，而在寒城主身边的却是风雪银城的老城主寒风雪、城主夫人，还有云别尘！
　　梅雪烟身形飘动，站在了君莫邪的身后。
　　“萧家的罪恶，寒家未尝没有责任！当年东方世家的事，更是三大至尊合力压制，最终促成，此事，实在太不公平！所以，前次我曾经提出过，鉴于三叔和三婶，我们不愿意与银城为仇，但想要个说法。不知道寒城主有没有考虑好你们的说法？能否还出这个公道？”
　　君莫邪不卑不亢的说了出来这句话。
　　“银城……呵呵，现在那里还有什么银城？”寒老城主脸色悲戚，回首遥望着远方隐于风雪之中的那满目的残桓破瓦，脸上露出一丝万念俱灰的颓废神情。他出了一会神，才转过头来，看着君莫邪，慢慢的道：“那日自斩梦回去之后，就三少的要求禀明了老夫。老夫思忖良久，无论如何，当日寒家确实欠君家一个公道，欠债还钱，天经地义，自然是要给你们君家一个说法的！”
　　寒风雪白须在风中飘荡着，但声音却是沉重：“银城传至这一代，斩梦膝下无子；只得两女，香烟可算至此而绝！但银城却不能就此湮灭！所以老夫决定，烟瑶与君无意成亲之后，由他们的后人，来继承银城基业！一来，银城后继有人，二来，也算是给了你们君家一个交代！如此说法，君三少可满意吗？”
　　寒风雪说话的时候，表情很是悲壮！
　　纵然君家如何权倾天下，如何强横霸道；但风雪银城始终是姓寒的！这一点，任何人也夺不了去！再卑微，也是自家的基业！
　　但要是让君无意的儿子来继承，那么，风雪银城就等于是变成了君家的基业！几乎等于是将整个风雪银城打包送给了君家！
　　这样隆重的交代，简直是出乎君莫邪预料之外！
　　君莫邪于此大出意外，再说这件事已经牵扯到了君无意，他作为晚辈的再怎么强势，也是不能擅自做主的，急忙转回头与东方问心等人商议。
　　东方问心听闻此事，也是大出意料，与君无意迅速的交换了几个意见，终于做出决定。隐隐可以看出，君无意脸上有几分不虞之色，但随即也消除了。
　　“寒老城主如此大义，我们君家感激万分之余，更倍敢荣幸。适才妾身与三弟商议了一下。决定接受寒老城主的好意！无意与烟瑶成亲之后，若只有一子，则姓君，继承银城！若有两子，则第二子改姓寒，以二子继承银城！未知老城主意下如何？”
　　东方问心微笑着说道。
　　寒风雪神情一震，霍然睁开眼睛，惊喜的看着东方问心：“此言可当真？！”
　　他英雄一世，最大的遗憾就是始终未有机会，弄孙逸乐，更没有一个男孙继承银城基业，在这位老人心里，孙女虽然也是一样的宝贝，但最终却是要嫁为人妇，成为人家的人。
　　此刻说将银城继承权送给君家，说到底也不外就是无奈之举！虽然是这个说法，也延续了银城的未来，毕竟寒烟瑶就算嫁给了君无意，生的孩子还是有一半的血统是寒家的！
　　此刻一听见东方问心提到的这种方式，不禁即时地激动了起来！以他的玄功和修养，本不应该如此激动，但突闻后继有人的喜悦，却还是让他不能自持。
　　人越老，就越盼着落叶归根，也更盼望子孙茂盛！
　　这也许正是天下间所有老人的通病……
　　“自然是真的！我们两家已经是姻亲关系，反正都是烟瑶生的子嗣，纵然姓寒、姓君又如何，难道还能不是无意的孩子？能有多大的区别。”东方问心含笑道。
　　东方问心这话可说得太“客气”了，要知有关子嗣的姓氏，除非你是入赘妻家，否则从来只随父姓，那里有从母姓的道理，即便母系背后势力如何强大也难以逆改。
　　做出这样的决定，也是给了寒家天大的面子！另外，也是为了让寒烟瑶心里能够舒服一些……对于化解两家的恩怨，更是有画龙点睛之妙。
　　寒风雪闻此意外惊喜，自是大乐，道：“不错不错！”说着，摩拳擦掌，显然有些迫不及待的意思。喝道：“瑶儿丫头，如今你心愿得偿，可要争口气出来，赶紧的给老夫抱出几个重外孙，哈哈……”
　　四周一片哄笑，寒烟瑶顿时面红耳赤，窘迫地红着脸低下头去，在这么多人面前，实在是太不好意思了……这个爷爷，怎么说话这么地没遮没拦的……一个劲的跺脚，却死也不敢抬头了……
　　正在又羞又怒，却觉得小手突然被一只大手握了一下，那只温暖的大手似乎还带着些须试探，一副不敢用力的样子，似乎下一刻还准备抽回手去……
　　寒烟瑶偷眼一看，只见君无意满脸地强作镇定，站在自己身边，寒烟瑶不由得咬了咬牙，小手悄悄地颤抖着反握，将那只温和的大手一把抓住，紧紧攥住，再也不肯放开了……
　　君无意浑身一震，一股似曾相识，又颇陌生，已愈十年而未有的温馨感觉涌上心头……
　　眼见大事已了，君莫邪自是迫不及待地想要回转天香，但就在他正想说话的时候，也正是寒风雪刚刚听了东方问心的话，浑身一震，精神一阵震动的时候！
　　就在这个时刻，君莫邪突然感觉到一阵头晕，意识海中本来已经陷入休眠的鸿钧塔突然“嗡”的一声旋转起来，而且旋转地转速奇疾！隐隐透露出一股极为迫切的样子来……
　　另有一股极大的引力，拉扯着自己的身子向着寒风雪那边靠拢过去。只要自己一转身，立即就要头痛欲裂！
　　怎么会这样？鸿钧塔竟是很霸道很蛮横的牵扯着自己的身子向着那边靠，完全没有半点商量的余地！这种自发的动作可是前所未有的！
　　我告非！您不是吃撑了嘛，怎么地现在却又突然出来捣乱了？这可是要命的时候！一寸光阴一寸金啊！
　　“塔兄，我现在有急事急着赶回天香啊，那边的情况真的很危急！你好好睡你的觉不行吗？怎地非得这么拉扯我干什么？”君莫邪心中默默祷告。
　　但那鸿钧塔却丝毫不讲情面，大是固执，我行我素的一味拉扯！
　　“他妈的，你丫地不是吃撑了嘛，那你好好的消化就行了，有吃有喝有休息，不比什么都强，非得限制我干什么？天香那边是十万火急的大事，一步落后，可能就是天人永隔了！”君莫邪有些光火了。
　　鸿钧塔旋转更急，而且那股强烈莫名其妙的引力越来越强！君莫邪立在原地，欲要抗拒住这股力量，然后立即回天香！但他越是抗拒，这股力量反应就越大，到后来居然满脸苍白起来。
　　无奈地叹了口气，君莫邪向着寒风雪的身体靠近了几步，既然要靠近，那索性就靠的近一点！所以君大少这几步一旦迈出去，几乎与寒老城主贴着脸站着了……
　　鸿钧塔更兴奋起来，一种急迫的渴望的情绪，分明地映现在了君莫邪的心底！
　　居然是那续魂玉的感觉，而且，还有其他的莫名的强大力量！这一点，君莫邪可以明确的感应出来！甚至，寒风雪身上的这种气息虽然相对微弱，但却可以感应出来并不是其本身所自然具备的，而是长期呆在一个充满了续魂玉的地方才会携带这种独特的气息！


第三百四十五章 谈婚论嫁！
　　而且老城主常呆的那个地方，类似续魂玉的东西，貌似还不少，起码也要比萧家的那几块续魂玉和在一起还要大，甚至是大得多得多！
　　在剿灭了萧家之后，君莫邪早已经神不知鬼不觉地将萧行云怀中的那块续魂玉也摸了过来，揣到了自己怀里。
　　此刻，不仅是鸿钧塔起了感应，在君莫邪怀中的续魂玉也莫名变得温热了起来……
　　寒风雪吓了一跳，倒退两步，一脸惊诧地看着突然出现在自己面前的这个小家伙，见他居然一脸的有些贪婪的样子，竟有点色狼见到美女的意思，不由皱起眉头警惕的道：“你要干嘛？”
　　这小子不是都有好几位红颜知己了吗？怎么还拿这种眼神瞅我老人家，我就算样子不老，可也是实打实的老人家，他这什么意思啊？！
　　“晚辈没打算干嘛啊，只不过是对老城主这一身精湛修为很有些仰慕之意罢了。”君莫邪微笑了一下。感受着脑海中鸿钧塔一波一波的强烈冲击，几乎用尽了所有的力量才控制自己不至于过于的失态。
　　他很诧异，究竟是什么样的神奇东西能够让鸿钧塔这等天地灵宝如此渴望？这也太匪夷所思了吧？难道在这大雪山上，还另有神秘之处不成吗？
　　君莫邪脑中灵光一闪，突然想起了那天潜进银城地下的时候，遭遇到的那股不能穿越进去的粘稠……莫非就是那里？想到这里，君莫邪不由得摸着下巴阴险的笑了起来。
　　“有啥仰慕的？你小子现在的修为比我还高！你这是夸我呢？还是……那啥我呢？”寒风雪更警惕了，这君小三到底会不会说话啊，有你这么夸人的吗？越看越觉得这小子有些不怀好意！
　　“其实银城怎么就没有了？那不是还在那里吗？嘿嘿，若要重建，还不简单得很！”君莫邪搓着下巴，嘿嘿笑道。
　　寒风雪直接当做没听到，就权当这小子在那里放了一个屁！放个屁还能听听响闻闻味呢，这家伙此刻说的话直接就是不响不臭，不咸不淡，根本就是再那白话风凉话呢！
　　银城的规模，可是前后经过了四代城主的大力整治，才发展到眼前的这个样子！重建又岂是简单的事情？这小子居然说：简单得很！
　　老夫看你说风凉话要将自己噎死了简单得很才是真！
　　寒风雪心中满是不乐意。若不是看与君家刚刚缓和了关系，不宜出手，几乎就想当场教训！
　　额……虽然貌似老夫打不过他……但这小子貌似可能也许不敢还手吧？！
　　“其实银城倒塌这样的事情，实在是天意啊！所谓，人在做，天在看，如此巨大的动静，非是苍天拨弄，又有何人能为？”君莫邪又说了一句让老城主脸色更黑的话。
　　老头儿几乎要暴跳如雷，压低着嗓音道：“天意？狗屁的天意！虽然老夫不知道你小子究竟使用了什么手段，竟能让剑峰倒坍，但若是剑峰不倒，银城岂会受其波及而变成废墟？你小子明明就是罪魁祸首，居然跟老夫说什么天意？什么苍天作弄？你这般的得便宜卖乖，说不得老夫要找上你君家，与你爷爷讨个说法！”
　　你小子跟我寒家讨说法，没把我们逼疯，现在大家可是姻亲了，回头老夫就去找你爷爷，老夫制不了你小子，总有能治你的人吧？
　　“寒老城主千万稍安勿躁，晚辈可没有恶意，听我给你细细道来，您老也就明白了。”君莫邪摆出一副神棍的表情，循循善诱道：“您看，整个银城一直是寒萧两家做主，如今，萧家欺心，反叛，虽然已经尽数伏诛，但银城中，却仍是充满了他们的痕迹；大抵是老天爷看不顺眼，所以干脆震了震，让这充满了萧家罪恶气息的银城倒塌了！这样好有一比啊，旧的不去，新的不来！嗯，就是这个样子，晚辈这样说，您老就明白了吧？”
　　寒风雪重重的哼了一声，双手抱胸，仰脸看天，当身边的君莫邪就是一个空气，不存在一般。否则，寒风雪肯定自己会被这小子活活气晕！
　　明白？老夫明白个屁！这是什么狗屁说法？什么就充满了萧家罪恶气息？难道银城里面就只有萧家的气息？寒家的气息也不少吧？按你小子的这个说法，如今萧家已经死绝了，死光了，那岂不就是在诅咒我们寒家也要灭绝吗？
　　老夫大人大量，也懒得跟你生气！果然是嘴上没毛办事不牢，连句人话也不会说……
　　那边，寒斩梦夫妇与东方问心以及君无意也达成了协议，雪霜清看着君无意，越看越觉满意，只将这位血衣大将看的满脸都通红了起来。
　　正是，丈母娘看女婿，越看越有趣。如今诸事已了，雪霜清已经恢复了良好的心情，银城不在了就不在了，又不是不能重建……最关键的是：萧家没有了！这才是最让人舒服的事情！现在当然要考虑女儿的终身幸福问题……
　　雪霜清悄悄地捅了寒斩梦的胳膊一下，悄悄说道：“也难怪瑶儿看上他了，这个君无意果然要比那萧寒强得太多了。无论是相貌还是人品，或者是风度涵养，都要比萧寒强出不止一筹！一身玄功也极不凡，英华内敛，我却又瞧不出具体深浅，但怎么也在你这个岳父之上，天上地下也难寻觅啊……”
　　寒斩梦不动声色的点点头，眼神中，显然也颇为满意，总算是完了一桩心事。大女儿姻缘迭经险阻，终于夙愿得偿，而且连带萧家这个叛逆也清除掉了，虽然银城倒塌了……但，总归还是一件好事！
　　起码以后再也不会有太大的后顾之忧了。而且这个女婿看起来也是让人感觉可靠的很……
　　“这个……君夫人……”虽然寒斩梦夫妇名义上要比东方问心长着一辈，但现在君无意两人还未成亲，雪霜清也不好意思就只呼侄媳妇……再说两人的年纪其实也差不了几岁，而且，自己的小女儿貌似还对人家的儿子很有那个意思，这个……这个这个，正是一笔难言难说的糊涂账。
　　所以雪霜清一时间只觉得自己脑袋打结，根本不知道如何称呼才好，想了半天，才算叫了一声“君夫人”……
　　“这个，不知寒夫人有何吩咐？”东方问心同样觉得不好称呼，思来想去，还是抄袭了雪霜清的叫法。
　　“这个，我有一个事……”雪霜清看了看自己的小女儿，终于无奈的叹息一声，向着东方问心道：“有一件事，只怕要请君夫人做主了。”
　　东方问心见她神情，心中早已明白了七八分，道：“寒夫人有话尽管讲就是。”
　　雪霜清未说话，先叹了一口气，道：“这些其实也尽都是小儿女之事，这些年来真是让我头痛不已，我等长辈一念之差，令到瑶儿痛苦了十年，我也算是真正的想明白了……女儿们的终身大事，还是让她们自己做主的好，我们这些当父母的，实在是无能为力，只要她们自己觉得幸福，就比什么都强……与其每一天干看着干着急，每天夜里挂在心上难以入睡，却是于事无补，还不如干脆放手，遂了他们心愿……”
　　“是啊，不生儿女不知父母苦，不养儿女不知爹娘恩啊……这帮小家伙，可是让我们费了多少的心血啊……”
　　东方问心深有同感的点点头，随和着喟叹了一声，才很有些满足意味的道：“幸亏我家莫邪是个老实孩子，从小就听话，乖得很，让他做什么他都乖乖的，让我省了不少心……”
　　她刚说到这里，突然旁边的君无意“噗”的一声，表情怪异地转过头去，那神情似乎突然间被憋出了内伤……
　　啥米？老实？乖？听话？省心？这些话倒也不是不能说，但……这样美好的词怎么可能用来形容莫邪这个小兔崽子？若是大嫂您知道您儿子这些年里做了些什么，保证你会气得脸都青了，可怜天下父母心啊，为了夸自己孩子，这真是啥话都敢说啊，连大嫂这么温柔贤淑的女人也知道睁着眼睛说瞎话了，这可真不容易……
　　“可不是么，儿女们听话，我们当娘的可是会轻松很多的。真的很羡慕你，儿子这么有出息，又这么乖……”雪霜清这句话分明有些违心之谈了。斜眼看着君莫邪这小子那种老子天下第一的样子，甚至还带有一种痞气和邪性……怎么看也看不出东方问心所说的“老实，乖、听话、省心”在哪里……
　　貌似看着这家伙全身都是带着一股不驯服，算了，娘老子夸儿子还不是拣好听的说……
　　“额，如今，瑶儿夙愿得偿，终身有托，我们夫妻也算是放下了一桩大大地心事……”雪霜清吞吞吐吐的道：“但这个小幺女，却是更让我头痛了啊……”
　　“梦儿那丫头冰雪聪明，伶俐乖巧，人见人爱，长得又是美若天仙，怎么会让你头痛？”东方问心一副诧异的样子。哼哼，自己的儿子现在可是块宝，你家姑娘想要分一杯羹，那得自己靠上来才行。反正我是不会先开口的。所以东方问心泰山一般的笃定！


第三百四十六章 寸步难离
　　家里现在都三个了，你不主动点，那是你走宝……咱可是不急啊！
　　“唉，儿女大了，总是要寻找自己的意中人，君夫人，您那儿子，咳咳……也给您这方面的烦恼吧？再怎么说男大当婚女大当嫁……”雪霜清试探着，字斟字酌。
　　“我这小子自小就省心，现在也不曾让我多费心，尤其是婚姻大事，更是自己就划拉下了……我现在倒是犯愁，有点多了……这不，莫邪身边那位，天罚的梅尊者，就是我的大儿媳妇；还有我身边这个，清寒，嗯，也是我儿媳妇，他们已经圆过房了……家里还有个独孤世家的掌珠小艺丫头，呵呵，我这个儿子啊，人样子长得还算过得去，人还特别老实，再说又不知道遮掩点，所以呢，就多少有些招蜂引蝶了，这三丫头是我知道已定下的三房，就不知道其他的还有没有，为了这事，我都不知道骂了他多少回了，这样处处留情，可如何是好？简直是气得我心口疼啊……”
　　东方问心嘴上埋怨，说着气的心口疼，但脸上却是一副灰常自豪的样子。任谁也看得出，这位当妈的正在炫耀呢，一副光荣的口气，谁听不出来呀……
　　自己儿子那么的有魅力，当娘的自然是功不可没，与有荣焉。难道还要盼着自己的儿子无人问津吗？
　　一旁的君无意君三爷显然已经处于即将崩溃的边缘了，我这嫂子也太能整了，虽然您说得还算是比较符合事实，可是莫邪那小子在天香城的名声都什么样了，您这也太那啥了，简直离题八万里……
　　雪霜清嘴角一阵抽搐，您这是埋怨你儿子？我怎么听着你这么的光荣呢？再看看梅雪烟，看看管清寒，均觉得这两个哪一个也不比自己的女儿差……何况家里还有一个……甚至可能还不止这三个呢……
　　这可如何是好？已经有了三个！而且身份都不低，别的不说，就梅尊者自己，就不是风雪银城可以碰的，难道自己的女儿过去还要给他做妾不成？那可也是不行的！
　　正自斟酌着，却又听见东方问心继续道：“所以嘛，这么多儿媳，也很苦恼；因为牵扯一个谁大谁小的问题，大家都是名门之后，身份尊崇，尤其雪烟她还是一代霸主，无论哪一个，都不可能有给人做小的道理啊……”
　　“对对，此言大是有理。”雪霜清急忙表示赞同。
　　“所以我这段时间也是几乎愁白了头发。不过最后我终于想出来了一个办法。”
　　东方问心神秘的低声道：“那就是，名份上不分大小，大家都按照年龄做姐妹……这样岂不是好？而且这样一来其实大小也就出来了，还更亲切一点，凡事也就好处理了，哪怕再有几个也是没问题的；再说了，我不是自夸，怎么也算不上是那种苛刻的婆婆，总有办法让她们都能满意不是？咱们做父母的，真是累啊，就算是多省心的孩子也有让你不省心的地方，唉，莫邪这小畜生啊，哪里知道当娘的苦哟……”
　　东方问心说的有些唏嘘，雪霜清也陪着唏嘘着，心眼中却活动了起来……貌似这样子，也不要紧。再说君家现在可是实打实的超级世家……而且女儿对君莫邪明显已经是好感颇深，自己何必枉做小人？再说，若是跟她姐姐一样，说不得还要落一个鸡飞蛋打……
　　“咳咳……这个，君夫人，您看我家老二丫头怎么样？”雪霜清终于拐弯抹角的说了半天，还是直截了当的提了出来：“配不配得上您的儿子？”
　　“呃？这个……梦儿我自然是喜欢的，不过呢……瑶儿可是嫁给了无意，无意可是莫邪的亲叔叔……这辈分，可就全乱了……”东方问心一副被吓了一跳的样子……
　　“辈分怎么是问题，江湖本就乱辈。那个，当初我们就曾经将梦儿的辈分硬生生压了一辈，她其实比她姐姐小一辈，这个可是整个银城都知道的……”雪霜清呵呵笑着，有些紧张。
　　“既然如此，那这件事，就包在我身上。总要让他们遂了心愿！唉，我这人啊，就是心软……看不得这帮儿女们受苦……”东方问心心中有底，拍着胸脯大包大揽。都看着他们小老婆小老婆的叫了，难道还能有跑？
　　再说了，儿媳妇多了……那孙子也就相应的多了！最好每一个都能生出个十来个……斜着眼打量一下寒烟梦，嗯，这丫头，还真是宜男之相啊……
　　“如此最好！”雪霜清大喜过望。
　　“梦儿若是到了我家，您就放心吧，呵呵亲家，我照顾小孩儿，那可是蛮有一手的。”东方问心热情的道，居然已经开始称亲家了……
　　君无意彻底崩溃了，嫂子啊，您居然敢说您照顾孩子有一手？
　　那边的雪霜清却是不住点头，一口一个亲家叫着，更是热情……
　　君三爷终于崩溃……我娶了姐姐，我侄子娶了妹妹……嗯，以后是叫莫邪妹夫？还是他叫我姐夫？俩人见了雪霜清，还都得称呼丈母娘……若是以后有了孩子……
　　一想这些事，君三爷感觉自己的脑袋直接不够用的，干脆的就晕了过去……这种辈分在一个家庭里，莫说是君无意，就算是我，也得崩溃。不过貌似也没上赶着塞给俺一个公主做老婆的……
　　东方问心心下盘算，若是要将此事办的十拿九稳，君莫邪那边应该不是问题，独孤小艺也不要紧，那丫头现在还是啥也不懂的，塞块糖就能搞定……最主要的就是要将管清寒和梅雪烟搞定就好了。看那俩丫头对自己千依百顺的，而且与小梦儿感情也还不错，再有君无意和寒烟瑶的面子，问题估计不大……
　　嘿嘿……东方问心心意已定，心怀大放。现在甚至已经在幻想着，如何多抱几个孙子了……
　　于是乎，在别人都不知道的情况下，两位母亲就在私下里，决定了这样一件大事！而且是决定双方两个人终身幸福的大事……
　　那边的某人显然还在懵然不知之中，丝毫不知道，自己为了恶整弄出来的小老婆现在已经是弄假成真了……
　　君莫邪刻下正在与寒风雪说话，很是热情，一个劲的套近乎，明摆着就是一副牛皮糖的粘人架势。这让寒风雪很是无奈。这小子刚才还气势汹汹的要老夫给说法，要公平，怎的眨眨眼的功夫却又来了个大转弯？
　　难道这小子真有什么不轨企图，特殊癖好？可就算真有，此地这么多的壮汉，那……也犯不着找我这样一个老头子呀，虽然我老人家人老心不老，依然是仪表堂堂，气度雍容……
　　但他却哪里知道，心怀不轨的君莫邪心中更无奈！你当我想啊，谁耐烦跟你这糟老头儿在这里粘粘呼呼地废话啊，哥心急如焚要回天香，可……脑袋里面那玩意儿不让啊！
　　于是一老一少，就在这里诡异僵持起来，君莫邪直接就是没话找话，寒风雪疲于应对，头大如斗，简直不知道如何应付才是。
　　梅雪烟却在应付另外两个人：云别尘和鹏王。
　　当年的事，固然是云别尘用了些不怎么光彩的手段，但实际上却是两人很有些性情相投的意思，云别尘悠然世间，鹏王虽然化形得人高马大，却也是一种万事不萦纡怀的性格。要不然鹏王也不会那么轻易的就上当了，而上当之后还会乖乖就范……
　　实在是这两人尽都是淡泊的性格，悠悠林泉，飘然世外，向往着一种无拘无束的隐士生活。
　　如此，才一拍即合，组成搭档，傲啸天下，四海漂泊……若是用的词语粗俗一点，那就是：奸夫淫妇，干柴烈火……
　　对于两人的前来，梅雪烟就只说了一句话：鹏王背叛天罚，不可原谅！我并未打算将你们如何，但天罚的宗旨不能违背！英雄狗熊，俱在夺天之战！隐士也好，出尘也罢，以后两人尽可自处！但，唯一的要求就是，鹏王可以动用武力，动用元力，但却不可动用那是属于玄兽的王者气势！
　　若有违反，就算相隔千里万里，也必诛杀之！
　　梅雪烟的话语中，虽然说的决绝，但还是特别加重了“夺天之战”这几个字。她何尝想如此绝情？若是鹏王当真能够在夺天之战上出力……就算是网开一面，又如何？
　　这是梅雪烟的心中盘算，虽然没有明显的说出来。但她知道鹏王明白自己的意思……
　　云别尘与鹏王长叹一声，答应了这个条件，然后这两人便飘然而去。鹏王临走前曾经想到玄兽群中告个别，但走到近前时，感受着那浓重的敌对气势，还是无奈黯然回头而去……
　　处理好了这件事，梅雪烟转过头，却见君莫邪正在与满脸无奈的寒风雪大耍无赖。不由得又是好气又是好笑，走了过去，道：“莫邪，此间事已了，我们还是尽快赶回天香吧，那边可是……”
　　君莫邪翻了翻眼皮：大姐，你当我不想回去吗？我可是比谁都想回去！可现在的问题是……实在是走不了啊！看来我脑袋里面那位祖宗不将寒风雪身上的秘密挖出来，我注定是要寸步难离了啊。


第三百四十七章 天香！圣者的试探！
　　君莫邪心中万般无奈，嘴上却是慨然道：“银城为了我遭受了如此巨大的损失，我身为肇事者，怎么能就这么拍拍屁股就走？怎么也要略尽些绵力才是……”
　　寒风雪近百岁的高龄，几乎被这丫的无耻下作气出内伤来，赶紧摆摆手：“不必了。不必了，其实也没多大损失，我们自己人整理一下就好，也花费不了一些什么……”心中却在滴血：整个银城全毁了，合城财物毁去十之八九，重建的花费那可巨大了去了，还没着落呢……
　　虽然是咬牙打肿脸充胖子啊，不过只要能将这位小祖宗尽快的请走，那也就值了……
　　君莫邪眼珠转了转，凑在梅雪烟耳朵边上说了一下，虽然没有明说，但却也让梅雪烟明白了，现在的自己实在是走不了，情况很离奇的说……
　　梅雪烟皱着眉头道：“既然莫邪有心襄助银城重建，那么就由我先率人回去如何？毕竟那边可是耽搁不得！”
　　君莫邪考虑了一会，却是拿不定主意。那边可是九大圣者！梅雪烟实力虽然经过了提升，却也只在四级尊者中阶而已，就算回去，也未必起有多大用，妄自以玄兽之力群攻硬拼，就算最终能胜，也必折损极重，未必能剩下几人！这却是绝对划不来的，可是，在这呆得越久，那边就越危险，怎么办？
　　“你们先回去也好！”君莫邪牙根一咬，眼眸中血色隐现：“雪烟，此番回去，千万要小心，若是天香那边已经发生了变故，那么你便立即整军回返天罚森林，千万不可妄动，不可报仇！一切等我回去再说！你只需派鹤王前来通知我一声就行，若是尚没有发生什么大事，那是最好，只需虚与委蛇，尽量的拖时间。若他们逼人太甚，那么你可如此说，就说我师父跟他们定下日期，在一月之后，见面，大家面对面决一雌雄！务必要将他们拖住！切记，一定要等到我回去！在此之前，任何行动都不要有！！！”
　　梅雪烟肃容答应，道：“你放心，在我们天罚圣者还没有出来的情况下，我们又怎么会贸然与九大圣者敌对？相对于圣者级别的高手，纵然是兽王级玄兽也无任何抵抗余地，个中利害关系，我分得清楚！”
　　说完，梅雪烟一声唿哨，玄兽群立即整整齐齐地列队，君无意、东方三剑、司空暗夜等人纷纷准备停当，准备回转。
　　寒烟瑶来到母亲身前，跪下拜别；母女相拥，难免又是一番别情。
　　但，此番无论如何，寒烟瑶都是要跟着回天香的。
　　出人意料的是，寒烟梦也在母亲的刻意指使下，也跟着东方问心和她姐姐，准备返回天香。
　　雪霜清虽然舍不得女儿，但她心疼女儿，也只好如此决定。刻下的银城百废待举，寒烟梦留在这里，却也不过是多受一番苦楚，连住的地方也困难，更不要说别的。还不如跟随着返回天香，怎么也能过得舒服一些。反正现在两家芥蒂尽去，再无惊险可言。若是想女儿或者有什么事，随时可以下山探望。
　　再说了，让小女儿留在那里，也可以与未来的小女婿培养一下感情。这对于未来的银城有利无害……
　　至于东方问心，对雪霜清此举自是心知肚明，心照不宣的告辞，协同管清寒等人，一同登上飞行玄兽的背上，梅雪烟一声长啸震撼苍穹，在漫天大雪中，千名玄兽同时起飞，如一片乌云划过了白雪茫茫的天空，一路风驰电掣，往天香而去。
　　现场只留下了两人：君莫邪、鹰王！
　　君莫邪留下鹰王，乃是看中了他的速度，他的飞翔速度甚至比鹤冲霄还要更快！这样完事之后回去的时候，怎么也能节省不少的时间……
　　“你这小子怎地不走？你到底什么意思？”寒风雪吹胡子瞪眼睛，有些抓狂了……所有人都走了，就这最讨厌的家伙居然留了下来！真是让老夫忍无可忍！
　　就算所有人都留下让这小子自己走也行啊！凭啥别人都走了他还在这里等着？等着也就等着，非在老夫身边凑合，还靠得这么近，到底这是什么人啊！
　　殊不知君莫邪心急如焚：你以为我愿意留下黏糊你这个糟老头子？这里冰天雪地的连看漂亮MM也没处看去！随身陪伴的就一个黑乎乎的鹰王……
　　鸿钧塔啊鸿钧塔，你这一次，可是让我难受死了！如此重要的时刻……你你你……真是让老子如同进了油锅啊……
　　“前辈啊，我说咱们是不是应该先去看看，银城到底损毁到了什么地步，还有没有废物利用的可能。”君莫邪积极建议。
　　寒风雪气哼哼的当先飞身而走，火烧屁股一般，感觉多看这小子一眼都会崩溃了……
　　雪霜清很是亲切的招呼着君莫邪，一路慢慢行走，这样的态度，让寒斩梦都有些吃味，心中对妻子很是不满：这小子那天见到我，几乎便是指着鼻子破口大骂了，亏你现在还对他这么好，若是有不知道的，看着你这么温柔体贴，还以为他是你儿子呢……
　　寒城主却不知道，自己的老婆现在已经在打谱与未来的女婿搞好关系了……越看越觉得眼前这少年真是让自己满意，比另一个女婿君无意还满意。
　　俊秀的外表，修长的身材这些且不说，就说一样：玄玄大陆万年以来，多少天才层出不穷，但又有谁跟我女婿一样，只是十七八岁就能够取得如此震古烁今的成就的？怨不得人家妈那么自豪呢！
　　这样的女婿不要，还要谁去？
　　所以雪霜清越瞅越是满意，越看越是欣赏，甚至连君莫邪身上那种邪异的气质，也被她理所当然的当做了：真是又酷又有型的个性啊……
　　君大少爷其实也很头痛，不知道如何称呼，眼前这个美妇，可是自己三叔的丈母娘。自己该叫什么？叫……表姨奶？或者……表奶奶？
　　这个问题被雪霜清自己解决了：“莫邪，我跟你母亲一见如故，如今已经是闺中密友，你就叫我一声阿姨就行，咱们江湖儿女，何必在乎那么许多？”
　　这一句话让君莫邪瞠目结舌。
　　啥米？虽说是江湖儿女，但也不能这么乱啊……照这称呼，那我回去岂不是叫我三叔得叫三哥了？又或者是叫大姐夫？那……本少爷的屁股还要不要了？
　　于是一路交谈，向着银城走去。
　　天香城。
　　李悠然从君莫邪等人率众离开的第二天，就开始了行动！
　　三位圣者在身边为自己助力，李悠然胆气大壮的同时，却也很有几分惶恐！
　　他也实在没有想到，自己一向视为对手的君莫邪，他的实力竟然能雄厚到了如此地步！
　　居然要让三大圣地出动到圣者级数的强者！
　　而且一出动就是九位之多！
　　在这个至尊就能够横扫天下，傲视当代的红尘俗世，一次性出动九名圣者，这是什么概念？对这样的一个阵容，李悠然唯一的感觉就是恐怖，甚至是恐慌！
　　甚至，他根本无法计算这是一股强大到什么程度的力量！他只知道一点：随便一位圣者，就能够轻易地毁灭整个天香城！
　　就是这样的强大到了不可思议的力量，为了对付一个君莫邪，区区一个君家，居然一次性来了九位！以如此实力却没有直接以霹雳雷霆之势扫荡君家，居然还有顾忌！这说明什么？这又意味着什么？甚至于这九个人一旦提到君莫邪的那位神秘的师傅的时候，还要一脸的慎重和沉凝！
　　李悠然隐约可以看得出来！
　　这九大圣者对于对付君莫邪的那位神秘师傅，根本就没有胜券在握的把握！
　　那么，君莫邪现在是什么层次？君莫邪的师傅又是什么层次？
　　这些事，李悠然已经不敢想，因为只要一想到就会浑身发凉：这样的人物，竟然是自己以往的对手？自己居然还能活着，自己的命还真是挺大的说……
　　在商量如何对付的时候，三位圣者同时给出了一个建议：先试探一下！看看那人到底到了什么层次再说！而那个人既然住在君家，那么，就算他隐藏的再深，也总会有一些蛛丝马迹可寻！
　　所以现在关键的地方，就是君家，君家大宅！
　　所以李悠然根本就没有来得及回家，前脚到了二皇子哪，建立根据地，后手连同三大圣地的所有人员筹划布置，然后就在回到了天香城的第二天一早，就带着三大圣者，向着君家而去。
　　美其名曰：拜访！
　　而且李悠然还有一个相当好的理由：看望灵梦公主！
　　灵梦公主既是皇帝的女儿，又是李悠然曾经的梦中情人，如今在君家养伤，那么我去看望一下怎么不过分吧？
　　这个理由，完完全全的合情合理！
　　所以李悠然就这么一路过去了。
　　那三位圣者可是相当的合作，竟是打扮成了家人模样，跟在他的身后。但李悠然表面上轻松如意，内心中却是分外的紧张。
　　这几天以来，连在路上的讨论，以及昨天晚上九位圣者碰头的商议，都让李悠然感到一件事：君莫邪师傅的实力可谓强大无匹！只怕任何人都无法对付！
　　这样的感觉！让他恐怖！


第三百四十八章 第一阵，独孤小艺！
　　虽然有三大圣者联袂护身，但此刻的李悠然还是感到了莫名的不安全！
　　这种事情按说也确实是很奇怪！
　　以天香这个地界，也不要说什么天玄高手，平常若是有一位地玄巅峰护身充当侍卫，自己就能够胆大包天，为所欲为了，若是能有天玄的保镖那简直就是梦寐以求啊！
　　但是现在可是真正的不同了，三位比天玄强大了数千数万倍的巨人物跟在身边，按说这个世界上，貌似没有什么力量能威胁自己吧？可是，那种应该肆无忌惮的安全感偏偏就荡然无存，你说这多奇怪吧……
　　到了君家门前，李悠然不由一愣。
　　君家大门大敞四开着，就只得两位侍卫松松垮垮的站着，那里还有往日里那等戒备森严的情况。对于众人的到来，似乎毫不在意。李悠然递上拜帖，侍卫接了过去，一路小跑前去禀报，不一会就回来，道：“老爷请李公子进去。”
　　只是“请”进去，而不是派人接进去。甚至，连管家也没有派出来！
　　李悠然心中一突，看来君家对自己可是相当的不友善啊。
　　就只是“请”进去而已，根本就没有派人迎接。甚至，连个管家都没有派出来！
　　李悠然心中一突，看来君家对自己不是很友善啊。
　　看君家如此与以往不同，李悠然本以为是故作姿态，以摆出弱势的样子，反而让聪明的敌人觉察到其中的凶险，但实际上，却是真正的弱势！
　　这般虚虚实实，虚实交错，以刻意营造出来伪作空虚，来掩饰真正的空虚！如此置诸死地而后生的极端手法，反而令到让敌人疑神疑鬼，甚至会误判断是对方早已摆好了陷阱，有恃无恐！
　　这却是用来对付聪明的敌人的不二法门！
　　也是在状态真正疲软空虚的情况下，能够迷惑敌人的最佳方案！
　　再说白一点，直接就是“空城计”！
　　本来就已经空了，极其强势的敌人偏偏在这个当口来了，你若是强作强势，反而会激起敌人的最强战意！两方一旦接触，毁灭也就在这一旦之间！
　　反之，若你摆出这么一副虚虚实实的样子，却反而会令到敌人疑疑惑惑，举棋难定！
　　李悠然初到之时眼中满是君府布置松懈，似全无战力，就猜测这大抵是君战天君老爷子在故布疑阵！但他却没有直接说出来。只是在心中自得了一下：你君战天戎马倥偬一生，固然是韬略纯熟，但本公子却也不是吃素的！还不是让本公子一下子就看了出来？可见在绝对的实力面前，这套虚张声势的把戏就没有意义了！
　　但之后，君战天却并没有派人出迎，竟是表现出了极其强烈的敌意，明摆着告诉你：我们不欢迎你！
　　这就让李悠然有些疑神疑鬼了。难道……真的是有恃无恐？自己一方实力固然极之强横，但对方呢？会否拥有更强横的实力呢？
　　而偏偏就在这时，他身边的三位圣者同时仰起头，似是在空中轻轻嗅了一下，然后三个人的脸色同时变了一变！
　　“竟有如此的精纯的天地灵气！在君家的天地灵气竟如此的醇厚，不意尘世之间竟也有如此所在，即便是三大圣地灵气最盛之地，只怕也不过如此吧？！”其中一个，低低的说了一句。另外两人都是微微点头，脸色更加凝重起来。
　　这样的情况，应该就是有盖世高人在君家修练玄功，然后，每一天都将附近的天地灵气尽数抽取一空，于是四面八方的灵气尽都向着这边聚拢！久而久之，就形成了一个漩涡气场！
　　就算那人不再刻意练功，灵气也会不由自主的向这边聚集！
　　只有如此天长日久下去，才能形成这样浓厚的灵气气场，且始终围绕在君家的周围和上空！
　　三位圣者都是此道的大行家，对这样的事情岂能不知？若是君家果然有盖代高人在此坐镇，有此现象倒也不足为奇。
　　可是，真正让他们惊恐的是，君家上空灵气的精纯程度，竟还是始终浓郁不散的！这点却是难以想象，因为只要练功之人收功，就算有气场旋涡存在，灵气一时未得离散，却也决计不至于会如此精纯浓郁，若说自己等人来到之时，恰好那人在练功就很好解释。但此时却又全无任何的练功波动，这眼前的一切，就尽都显得匪夷所思。
　　待到三人真个进入这个气场范围，瞬间便感觉到格外的神清气爽！如此大规模的灵气堆积程度，就算是在至尊金城数位圣者们一起练功的所在之地，也断断没有这样的浓稠！
　　而这里，还是在俗世中！
　　也就是说，这位高人的灵气吐纳的程度，竟是要高于他们至尊金城所有圣者吸纳灵气的总合！甚至，还要更高出不止一筹！
　　这样的事实，让他们震撼不已！此刻虽然尚未与那高人照面，三大圣者却已莫名地生出了一分怯意，红尘俗世之间，竟有如此人物！我辈若以一对一，断断非其敌手，甚至三人联袂，也未必就能有胜算，这人实在太可怕了！
　　心下犹疑，四个人面上却仍是若无其事一般，迈步跨进君家大门，向着正厅方向走去，正走着，突然三位圣者同时停下脚步……
　　内宅的方向，一个少女清脆的声音传来：“小白白，你不要乱跑啊！你再乱跑我就真打你了啊！你这个好吃懒做的家伙，居然长得这么胖了……让人家抱也抱不动了，真是气死人了！你再这么胖下去我就扔了你，不要你了！……你别跑啊，累死我了，你都这么胖了，咋还这么能跑呢，你停下啊……”
　　随着清脆的叫喊声音，一个白呼呼的小动物“忽”地一下子窜了过来，就如小狮子一般大小，浑身肉嘟嘟的，浑身雪白的长毛，一声眼睛红宝石一般漂亮，大是可爱，兀自顽皮地在地上翻了个跟头，才又一溜烟地逃走了……
　　接着，一个少女从内宅气喘吁吁的追了出来：“小白白……你再跑我就……咦？李悠然？小白白怎么变成了李悠然？难道是传说中的大变活人？小白白还有这本事？”
　　这却是一位明艳如宝珠美玉一般的清丽少女，面容虽稍有些稚嫩，但却不难看出，只要稍假时日，这绝对就是一位倾国倾城的大美人！
　　眼如清水流波，如山间清泉，毫无杂质；脸色白嫩，如羊脂美玉；翘挺的鼻梁，嫣红的小嘴微微翘着，如同新剥的菱角一般，乌云般的秀发，随随便便的挽在头上，却更增加了几分青春少女的活力与俏皮。
　　翠绿色的衣衫在身上穿着，虽是严冬，穿的很厚，却一点也不显得臃肿，依然是娉娉婷婷，如风摆柳，整个人，就仿佛是一场春雨过后，清晨之中一朵含苞欲放的栀子花，就只看上一眼，便已经倍觉心旷神怡，似乎从心底也喜欢了起来……
　　这真是一个人见人爱的小丫头！
　　“原来是独孤姑娘当面，却是久违了。”李悠然微笑着，轻轻施了一礼：“多日不见，姑娘可真是如仙露明珠一般，愈发的楚楚动人了。”
　　“呸！李悠然，那个跟你久违，你这个小伪君子，可不可以不要再摆出你那个虚伪的笑脸？本姑娘一看见觉得很恶心知道不？你瞧瞧你，女人似地，居然还笑不露齿，那有点男子气概，别说跟咱家莫邪比，就是个男人都比你阳光……哎呀呀呀，李悠然啊，从小你就是这么一副不男不女的死德行！看着真的很牙疼知道吧李悠然？”
　　这个少女可不就是独孤小艺，如此霹雳啪啦的一段话出去，将李悠然说了个哭笑不得。甚至也让三位圣者也吃了一惊！
　　这段话一出，三位圣者大人都是不由自主的抖了抖眉毛，均是觉得有些出乎意料。这么漂亮这么可爱，这么一个俏皮可喜的小姑娘，怎地一旦张开嘴就如此的彪悍！真是啥也敢说啊，这世界现在咋这么的疯狂呢，像老夫当年的小姑娘们一个个含羞带怯，现在居然整个儿反过来了……
　　“额……独孤小姐这是哪里话，再怎么说咱们也算是老朋友了……你这样贬低我，让本公子情何以堪啊。”李悠然尴尬的摸了摸鼻子。虽然尴尬，但他的动作却依然是风度俨然，让人丝毫看不出有什么手足无措，反而觉得他没一个动作都是浑然天成，带着浓浓的贵族教养的味道。
　　“呸！我呸你！李悠然，哎呀呀呀……你真是要恶心死我算了，谁跟你是老朋友了，本姑娘是什么人？你高攀得起吗？本小姐现在可没空跟你蘑菇，我还得赶紧去追小白白呢……小白白小白白你别跑……咦？李悠然，你咋换了这么三个随从？”
　　独孤小艺叫喊着小白白刚要走，却突然发现了新大陆一般的看着李悠然身后的三位圣者，一脸的鄙夷，小嘴一撇，歪着嘴巴道：“瞧你挑的这三个人啧啧……咋长得这么歪瓜裂枣的？一个个死板板的就跟棺材脸一样……我说李公子，你虽然差本小姐几筹，但好歹也是世家公子，出门在外你也好歹选上几个能拿的出门面的仆役啊……对你的眼光，我真是鄙视到家了，就这样的三个人……哈哈，在我们君家，不管有啥本事，单瞅着他们这长相，那就是天生的倒马桶的德行……”
　　尽情的奚落一番，绿衫飘动，独孤小艺终于扬长而去，追她的小白白去了。


第三百四十九章 真的是九幽十四少？
　　倒马桶的？！
　　李悠然尴尬万分的站着，鼻尖上都冒了汗……
　　说他自己再怎么说他都不会在意，可问题是……身后的可是三位圣者啊！就这么被人当着面埋汰了一大顿，还有气发不得……
　　这顿气可全是因为自己而来啊！这可咋整，要老命啊！
　　正在踌躇不安之际，却见身后的一位圣者竟是展颜一笑，叹笑着摇了摇头道：“真是个精灵古怪的小丫头，不过……好可爱的小姑娘！”
　　其余两位竟也都是一反常态，破天荒地笑了笑，笑容中，竟然还有些对往昔的那种追忆的味道，对独孤小艺的无礼，很显然是全然没有介怀，甚至还有一种莫名的乐趣在其中……
　　李悠然也终于松了一口气，心道大人物的修养就是不同，果然是气量宽宏如海……
　　他却那里知道，这三位圣者的心里已经是震惊得几乎要说不出话来！
　　圣者的震惊，自从来到君家，这已经是第二次被震到！
　　震惊的源头肯定不是独孤小艺这丫头，而是……小白白！
　　那个刚才从他们面前一掠而过的调皮的小家伙！
　　虽说小白白的动作可谓极快，但又岂能瞒得过三位圣者的眼睛？所以三个人在那一刻同时震惊了！以他们的眼力，就算小白白的速度再快一倍，他们也能在瞬间看得出小白白的等级水平！
　　居然是八级玄兽，而且还是实打实的八级颠峰玄兽！
　　若说一只八级玄兽，在世俗中或可称得罕见，亦是实力的象征，却又如何能入得三大圣者的法眼？以这三位的实力而论，几乎可以说一根手指头就能够将之捻死。
　　那究竟是什么原因如何能引起三大圣者的惊讶？甚至是震惊？
　　最关键的地方却在于，小白白本乃是一头七级的铁翼豹！
　　而有史以来，铁翼豹，终生的最终端成就，也就只得七级巅峰为极限！
　　但现在出现在他们面前的小白白，虽仍是幼兽，却是实打实的八级巅峰位阶！这他们一眼就看得出，而且这只小白白的年龄，绝对不会超过一年！
　　而且他们还看得出，这只铁翼豹之所以如此异常，是因为有人用造化通天手段，硬生生地为它伐毛洗髓，换了根骨，然后更为其固本培元，几乎是除了皮毛之外，身体内的所有东西都被置换掉了！才会有了这等逆天似地变化！
　　这只小白白虽然仍是铁翼豹的外形，但根骨却已经变成了九级玄兽的根骨，甚至还要更高！因为九级根骨本已是玄兽的极限根骨，而这小白白却已经明显超过了这个极限，若是让它这样的发展下去，前途简直无可限量！相信恐怕不出数百年时间，天罚森林之中或者又会再出现一位圣王！
　　圣者之王！
　　那是连他们这些圣者，也无法望其项背的存在！
　　这也还罢了，毕竟这起码也还是百多年之后的事情，毕竟小白白再如何的潜力惊人，目前的实力却仍是弱小，可是，在背后造成如此天翻地覆的恐怖变化之人的能为又如何呢？到底需要何等的造化神通、逆天手段才能令到这个小白白生出如此的变化？！
　　至少这样的手段，他们三个自问，是肯定没有的！也不要说他们三个，就算是三大圣地的所有圣者抱成一个团，所有的功力糅合到一个人的身上……
　　也绝对不会有这样的神通手段！
　　这已经不是人类所能够具备的造化能力！
　　甚至，就从这件事情上，三个人同时推测出了一个恐怖的事实：这个世间，到底有谁会这么闲得蛋疼为一头区区七级小玄兽这么的大费周章，脱胎换骨呢？
　　这样的人，若不是实在闲的没事做，就是疯了！一个彻头彻尾的疯子！
　　那么，普天之下，有谁配做出这样疯狂的事情来而又具备这样夺天地之造化的巨大能力？
　　三个人同时对望了一眼，均从对方的眼睛中看出来了一个人的名字！
　　竟然真的是……九幽十四少！
　　环顾当今之世，或者也就只有九幽十四少那个彻头彻尾的疯子，才会做出这样疯狂的事情！而且，铁翼豹的出产地，就在天罚森林！除了天罚，别的地方根本不会有！
　　而九幽十四少被封印的地方，也正是天罚森林！
　　这样一想，似乎一切尽都是顺理成章了！
　　也惟有那个被封印的疯子，在极度无聊的情况下，才会生出如此稀奇古怪的方法，做出这等疯狂的事情！为一头区区的七级的幼兽伐毛洗髓，换了根骨，让它一点事都不费的准备成为万兽之王？
　　这是何等异想天开的事情！
　　果然是疯子啊！
　　三个人同时无力地嘀咕了一句！面对这样所有事情都不会按照常理出牌的疯子，该怎么应付？这简直是让人头大如斗的事情！
　　事到如今，三个人的心中已经基本确定了接近百分之六十：这个隐藏在君家的人，就是隐匿已久的九幽十四少！就是这个家伙在这搞风搞雨！
　　什么风清扬风绝情，根本就是这个连灵魂到肉体都已经疯了几十次的家伙在暗中搞鬼！
　　可是，在貌似想清楚整盘局面的三个人，心情却有在同一时间更形沉重起来！
　　在来到天香之前，三个人也曾商量、探讨过，此次来天香，究竟会遇到什么人？究竟是遇到那传说中的九幽十四少还是遇到另一位大家都不知道的高人隐士？
　　不可否认的，大家的心理想的都是一样：求神拜佛，可千万不要遇到九幽十四少那个疯子！因为万一是他的话，那么这个天香城可就真的要热闹了！
　　万一真打起来，最起码的后果，这整座天香城肯定是要就整体上天了！……
　　此次来到天香的九位圣者，能够侥幸活着回去的，未必能超过一半！
　　甚至全军覆没，都不是没有可能！
　　但到了此刻看到小白白，三人的心中便如同是压上了一座山，一座很大很大的山。几乎在同时，三位圣者的心里，都觉得沉甸甸的有点悲凉的感觉……
　　真是这丫的！这他妈的真是倒了血霉了！
　　这也就不难理解，堂堂圣者面对“倒马桶的”如斯侮辱也能一笑置之。
　　小白白十有八九是那疯子弄出来的，那这小白白的主人貌似也很有可能被那人中意吧？暂时这个当口，就算是多一事不如少一事，忍了吧！
　　而三大圣者何等老辣，饱历世情的他们立刻作出了一副最适合当时情形的笑容，很完美地应付了过去！
　　他们却不知道，在这世间还有一样东西：鸿钧塔！而鸿钧塔的作用和厉害之处，那是比数十个九幽十四少更加牛叉的所在……
　　所以在无形之中，他们将九幽十四少的功力，也提升到了自己无法仰视的地步！典型的自己吓唬自己却将自己吓得瘫了……
　　而这些安排，正是君老爷子在君莫邪等人走了之后，安排出来的专门针对高手的迷局！
　　起码到现在看来，这个局，很成功！
　　随后，一行四个人默默无语地，走进了君家大厅里……
　　君府大总管老庞刻下在大厅里专门等候，彬彬有礼地将这四个人让了进去。
　　然后礼貌地为这四个人泡茶，殷勤招待，本来依三大圣者明面的随从身份莫说茶，连座位也是不该有的，不过老庞仍就为这三人安排了座位。
　　刺激一下自然可以，可是再三再四的刺激，那就是挑衅了。
　　可是老爷子君战天却始终没有露面。
　　“庞管家，不知君老元帅可在吗？悠然此次拜访君府的其中一个目的，就是拜望一下老元帅。”李悠然温文尔雅的笑着，坐得端端正正，端起了茶盏，一边细细的吹着茶末，一边有意无意地问道。
　　“呵呵，李公子，我家老爷已然向陛下辞去了天香兵马元帅的职位，刻下乃是赋闲在家，可是不敢再当元帅这个称呼啦。”老庞矜持的笑着，站得笔直，微微弯腰，一只手背在背后，一只手却执着茶壶，用一种极度标准的贵族动作，将茶水缓缓注入三位圣者的茶杯里。
　　今天老庞也打扮得相当的正式，尤其是那被鸡蛋清打得油光发亮的大背头，直有一种现代法国绅士的优雅感觉……
　　还有那笑容，也跟李悠然似地笑不露齿了，一切举止都是那么的“优雅雍容”……
　　如果……
　　如果不是脸上那道狰狞的刀疤破坏了老庞整个精心营造地形象的话……
　　这一整套的动作，却是君莫邪抄袭自自己的在前世西餐厅里茶博士的标准动作，专门用来培养家里的侍女们的，老庞经常在一边看着，自然而然的也就学会了，今天听说李悠然来访，君战天特别交代一举一动一定要优雅，要郑重，要正式……
　　所以老庞决定亲自上阵，这才表示郑重啊，更是不惜打破了十二个鸡蛋，将鸡蛋清学着君莫邪的方法全部涂在了头发上，熟极而流地运用起这套优雅的动作……
　　这套“优雅”动作若是让侍女们来做，那当真是将身材风致表露的淋漓尽致，大是赏心悦目，可是由老庞这个大老粗来做这套动作……
　　却直接就是侮辱了创造这套贵族动作的人……
　　尤其老庞还在那里自鸣得意地感觉良好，昂首挺胸，目不斜视，满脸矜持却更显刀疤恐怖，大背头更是油光发亮，苍蝇落上去也能崴了脚，活脱脱一个被毁了容的许文强……
　　无限恐怖版的上海滩！


第三百五十章 君战天的对策！
　　“额……原来君老爷子现在已经是无官一身轻了啊，大是好事，呵呵，真是让悠然佩服啊，如此窥破世情，急流勇退，果然是英雄本色。”
　　李悠然温柔的一笑，将那茶杯轻轻放了回去，极尽写意的往椅子靠背上轻靠一靠，微笑道：“刚才也说到了，悠然此次前来，目的之一便是想要拜望一下老爷子，不知道庞管家可否给通报一声？”
　　真不得不佩服人家李悠然的涵养，面对如此狰狞的面孔，愣是能笑得如此优雅从容，果然是高人气度，高深莫测！
　　老庞脸上的刀疤痕迹泛起狰狞的红光，却仍自保持着之前那种笑不露齿的温柔姿态，和声道：“既然如此，请李公子稍等。”说完急匆匆的迈着猫步扭着屁股出去了。嗯，这也是君莫邪对侍女的训练内容，老庞既然学会了，自然是要做全套的……
　　只是，老庞前脚才一迈出去此间，一位圣者已经忍不住将手里的茶杯捏成了齑粉，一脸的想要呕吐又或者是便秘到了极点已经半个月没有畅快一次的古怪表情，灰常郁闷的道：“李悠然，这家伙到底是个男的还是女的？先前虽多少有些娘娘腔，老夫还能勉强忍受，但最后扭的这几下屁股实在是让老夫……”
　　他摇了摇头，长叹一声道：“妖孽出没之地，果然是触之皆妖啊……”
　　其他两位圣者齐齐点头，显然也是同感于心，不过气度涵养要略胜前者，总算是没有捏碎茶杯。
　　李悠然也很有些愕然，不过他还是强行忍住了，微微皱起眉头道：“这位是君老爷子的管家，往昔却是随同君老爷子冲锋陷阵之时的首席悍将！若非只愿常伴在君老爷子身边，今日之地位未必下于本朝的许多将领之下，只是不知为何，今天怎地如此大反常态……”
　　“啊？就他还能是首席悍将？”三位圣者同时有些惊异：“你们天香皇朝的将领冲锋陷阵的时候，不会是在妓院里跟娘们儿打架那般吧？”
　　李悠然“噗”的一声，几乎喷出茶水来。
　　后厅传来脚步声，沉稳有力，不急不躁，只是听着这脚步声，就知道这脚步声的主人是如何的倨傲和矜持。
　　李悠然等人脸色一肃，端正的坐好。
　　君家的动静，惟有君战天才是真正知根知底的人！只需要好好观察君战天的表情，必然能够看出很多真实的东西！甚至有些重要事情也不必亲眼所见的，只需要眼睛一扫相关的人，一切就可洞察秋毫！
　　君战天此时的出现，将会是此行的一大转折！
　　前边的那一连串遭遇可是太那啥了！这辈子貌似也没这么地尴尬过啊！
　　终于，君老爷子迈着沉着有力的步伐进入到大厅之中，睿智的眼睛沉稳地望了一眼李悠然，微微的“哦”了一声，就在当中的主位上缓缓的坐了下来，看着李悠然道：“原来是你，呵呵，你爷爷可还好么？听说你最近不是离开了天香，寻师求学去了吗？倒是真没想到，回来得竟是这般快法，收获想必不小吧？你爷爷李尚也很高兴你这么快就回来吧？”
　　李悠然微微低头，躬了躬身，道：“承蒙君老大人挂念，悠然出门之后才知道，在家千般好，出门一时难。终究还是舍不得家里，便又回来了。时光如此短暂，那里能有什么收获，一番徒劳，耽误了许多光阴，却是让老大人见笑了……”
　　君战天哈哈一笑，道：“嗯，没收获也没关系，年轻人总有大把的时间可供历练，知道念家就算是个乖孩子，孺子可教哈哈……”他说到这里，耳朵似乎动了动，但脸上却是全无变化，依然在亲切的微笑着，眼光却丝毫不动的转向了三位圣者身上，眼中带着一种奇怪的神色，微笑着问道：“这三位是？”
　　李悠然急忙道：“这三个人，都是我的随从，呵呵，老爷子勿要笑话；悠然自幼锦衣玉食，确实是惯得坏了，每次出门若是不带上几个随从，倒觉得不大得劲了，庞总管太过客气，赏了座，赐了茶，实在是悠然失了礼数……哈哈。”
　　三位圣者刻下却已移步到李悠然身后站立，人人尽都是一副平凡人的样子，连眼睛，也很是有些浑浊的意思，咋看起来，与大街上的行人殊无二致。
　　君战天的眼色却瞬间变得玩味起来，意味深长的道：“悠然公子能够有这么三位随从，倒真是三生有幸呀。”
　　刚才他的神色虽然一动不动，但耳朵却是微微地跳动了一下，纵然动作细微、隐秘，却又怎么能够瞒得过三大圣者那锐利的神识感应？
　　立时三人就想到：定然另有高人为君战天密语传音了，想必是说出了我们三人的身份、实力。所以君战天才会突然地注意到了我们。
　　一想到这里，三人立即发动了本身的神识搜索。既然有密语传音，那就肯定要以玄力来推动！而玄力一动作，那空间中的灵气就会伴随着相应的波动……
　　这一点，是任何人都无法避免的事情！
　　但三人仔仔细细地搜索了一圈之后，却惊骇的发现：周围根本就没有任何一点神识波动，更没有半点灵气异常！三人虽然便面上依然不动声色，但心中却是更加的戒惧：一旦有密语传音，必然伴随灵气波动，我等无从察觉，却只说明此人实在了得，瞬间已经掩饰了所有异状，惟有如此才可这样的天衣无缝，就这一手，就已经比我们高明的多了！
　　只是，他为何不直接站出来对付我们？反而要隐在幕后呢？
　　若是空气中多少有一些波动，这三人也还不至于如此的疑神疑鬼，但就是因为什么都没有，才让这三位圣者觉得，对方的实力当真是深不可测，远在我等之上！
　　他们却是万万想不到，根本就不是他们探查不到，而是在这个空间里，本就是什么也没有的！唯一的一位高手，就是坐在面前的君老爷子：一位刚刚进入神玄的二品神玄，已经是当前君家的第一高手了，当之无愧的顶梁柱……
　　君老爷子呵呵一笑，耳朵又是微微一动，眼神一阵闪烁，站起身来道：“几位既然到了我君家，便是小老儿的客人，我君战天现在也不是什么元帅公爵，三位不必客气，请坐下来说话吧。”又转头向着在旁边侍立的老庞吩咐道：“贵客临门，怎么能让贵客站着说话？你这个管家是怎么当得？下去吧，这里不用你侍侯了！”
　　老庞唯唯诺诺，全无辩解，连声认错，然后甩着油光发亮的大背头，身子挺得笔直，迈着猫步扭着屁股走了出去……
　　君老爷子表面神色不动，安然自若，但心脏却被老庞这几步走得狠狠抽了一下。若不是知道这已经是生死关头，几乎就要瞠目结舌！
　　但现在，君老爷子所要做的，就只得两个字：镇定！
　　而且还要那种冷静睿智中提炼出来的绝对镇静，才能应付过眼前这一关！
　　动辄就有倾灭之危的至危难关！
　　老爷子心中很明白，在见到李悠然和三位圣者的那一刻，他就明白了！
　　千不该万不该，你李悠然不该带这么三个人过来啊！
　　看上去确实是和普通人没啥两样，甚至连一点玄气的修为都没有，这些是一点都不掺假地！
　　可是，当真完全没有修为的人又怎么可以充当你李大公子的侍卫呢？
　　你糊弄鬼呢吧？！这漏洞也太明显了！
　　以你李悠然李大公子谨慎到死的性格，就只带着这三个普通人作护卫，真有胆量敢出门吗？尤其还是到君家来！
　　所以这三个人肯定有猫腻！
　　这个世界，高人能够隐藏实力，是可以的。但任是多高明的人，也绝对无法像君莫邪一般，想要几品就表现几品……要么就是全隐藏，要么就是全不隐藏！
　　老爷子自忖已经是神玄二品顶峰，神玄以下的修为，自信一眼就能看得出来！但这三个随从却是明明就是“普通人”，再怎么看也还是，所以老爷子立即就提高了警惕！
　　这样只有两种可能：第一，这三个人或者就是普通人！第二，这三个人的修为比自己要高得多，高到可以完美掩饰自身实力的程度！所以自己看不出来！
　　老爷子根本就没有再做任何考虑，立刻否决了第一种可能！肯定是第二种可能，因为别人或者可以带这么三个人出来，但李悠然却不会！所以这三个人一定是高手！
　　而且是那种超级高手，超级强者！
　　这样的三个人，虽然一举一动、甚至连眼神气质都和普通人无异，但却绝不像寻常仆役！而且人人脸孔毫无表情，更加的不像！一个个的没有半点眼色，完全不知道眉高眼低的拍马屁伺候主子，这样的人，就算是跟着君老爷子自己，那也会一脚直接踢出去！
　　一向要求严苛，自命风流，精益求精的李悠然却带着三个啥也不是的窝囊废来串门子？！
　　这根本就是天香城第一笑话！
　　所以老爷子立即想起了孙子所说的话：虚虚实实，故弄玄虚！
　　所以老爷子立即采取了相应的策略！


第五部 夺天之战


第一章 虚虚实实
　　君老爷子微微含笑，道：“三位远来辛苦，君家招待不周，却是老夫失礼了，请上坐！”
　　三位圣者看着君战天，突然笑了起来，微微一笑，各自安然落座。
　　“果然是高人！”三人尽都知道自己的行迹已经被暗中的高人看了出来，索性也就不再掩饰，落落大方的显露了自己的本来面目，顿时一派高手风范流露无遗。
　　君老爷子真不愧是老狐狸，就只在不动声色之间，便让这三大圣者自己露出了马脚。不过，这其中也有三位圣者心中先入为主的元素，自觉君家内中隐有一位惊天动地的高人存在，若是自己三人再一味的佯装下去，不免贻笑大方。再被君战天这一诈，不露马脚才是怪事。不如干脆不再伪装，反而落得一个坦荡自然……
　　李悠然几乎要跳脚，这三人也太好唬了吧？你们可是圣者啊，当世的强绝存在，怎么别人就这么简简单单的几句话，你们就自己跳出来暴露了……焉知君战天不是试探？现在可倒好，直接漏了底，还试探个屁啊，被人家给反试探出来了……
　　君战天也不奇怪，脸色自若，竟是亲自拿过茶盏，为这三人一一注满了茶水，微笑道：“我君家多少年来，当真少有如此高人前来玉趾驻足，今日一来却就是三位，当真是蓬壁生辉，可喜可贺，哈哈，此茶乃产自寒极之地，云雾之巅，采寒冬之灵秀，吞风雪之空灵；历天地之磨砺，受日月之恩泽；阳春之时，三瓣绿芽，惟以二八秀色以口噙之摘下，酥胸焙干，如此反复，才得此茶。”
　　“此茶便是传闻中的‘风雪佳人九九茶’！听说历年来，每年所得，至多不过八两之数。纵然是黄金亿万，也难求之！三位可尝尝，可还入得尊口否？”君战天呵呵一笑，带着些老友欢聚的喜悦，殷勤的劝茶，居然还带着些炫耀献宝的意味。
　　“哦？此茶竟然如此的名贵吗？”其中一位圣者讶异地挑了挑眉毛，缓缓端起，轻轻一饮，茶热如沸，但才一入口中，却如是一道冰线直下腹中，接着五脏六腑似乎也瞬间暖融融的舒服，口中更充满了馥郁但却清淡宜人的优雅茶香。
　　“好茶！当真是好茶！”他不由得赞叹了一声：“如此好茶，当得茶中极品之说！君家主真是好福气呀。”
　　君战天抚髯大乐，道：“这却是我劣孙莫邪费了许多辛苦弄来孝敬小老儿的，平常珍藏柜中，连老夫也舍不得喝的，如三位这等贵客，若是以寻常茶水招待却是大大的失礼。”
　　他说到这里，突然整容道：“呵呵，说到失礼，老夫当真是失礼至极，这么久了，好未请教三位贵客尊姓大名！”
　　“呵呵，无妨；老朽迟天峰，这位是拜弟萨清流，那是三弟崔长河！”迟天峰悠然笑着，慢慢的道：“君家主，未知在君家那位盖世高人，我等可有缘一见否？”
　　既然已经被对方窥破了行藏，不如开门见山，直接求见！若是见势不妙，拔脚便走就是！再者，事情尽都有个万一，若这高人万幸就不是那九幽十四少呢，以其人的神通造化手段，无论神异丹药，令玄兽脱胎换骨的造化手段，若是最终能一团和气，本城将之引为助力，那本城的实力即时暴增。
　　三人虽明知这个想法极为渺茫，但能有万一的念想也是好的，是以开门见山，要求一见！
　　这三个人避世的年头可是相当久远，连在人间的传说都见不到，是以这三个曾经极之辉煌的名字君战天却当真就没有听说过，以老爷子的为人自然也不会说什么久仰之类的虚伪客套话。
　　“三位贵客可真是爱开玩笑，我们君家小门小户，那里有什么盖世高人？三位如此说法，真真是让我君战天汗颜无地。”
　　君战天诚恳地道，言辞恳切，似乎一切是发自肺腑；而且一边说一边惭愧的摇头，似乎非常的不好意思，对对方所说的“盖世高人”四个字感到由衷的受之有愧。
　　果然，这个家伙就是抱定了一个“赖”字的算盘。
　　三位圣者迅速的对望一眼，尽都有一种“果然不出我所料”的意思，清清楚楚明明白白。
　　“难道以我们三人联袂而来，还不够资格见到那个人吗？”迟天峰呵呵一笑，手指轻轻敲着桌案，一字一字的道。口气虽然略有咄咄逼人之意，但声音却是柔和沉缓。
　　但这柔和沉缓的声音在他说出来之后，但端坐的君战天都有一种奇怪的感觉：似乎明明白白的“看到”这些话自己飞了出去，然后直上云霄，在半空中轰轰然一个字一个字的又炸响了起来！
　　如晴空炸雷，如雷神暴怒！但，下面却没有任何影响。
　　说出来的话，虚无飘渺，怎么可能清楚地看到“飞”出去？这本就是无法理解的事情，但君战天却感觉到自己完全没有看错！
　　就是看到了，真真的看到！这完全不是错觉，就是感应到了！
　　这却是一种玄之又玄的微妙感应！
　　迟天峰这一句话，显露超强功力，本来就是挑衅！如此功力在君家显露，等于是明目张胆、红果果的示威挑衅，相信暗中的那人只要存在，就绝对没有不出来的道理！
　　果然，就在他这句话刚刚“飞”上天空的同时，三个人同时见到君战天的耳朵又是轻微的抖动了一下。三人再度集中精神，一统搜索，却依然是一无所觉！好神妙的手段！
　　“呵呵，三位不必白费功夫了……”君战天含笑道：“老夫刚刚好像听到有人说，还不是时候，不知三位有否听到呢，呵呵……”
　　君战天的口气中，隐隐带着一丝的藐视的意思。这却是让人人都看了出来。
　　藐视？
　　还不是时候？
　　迟天峰只觉得呼吸一阵急促，好不容易才压了下去，呵呵笑道：“不错，不错，也的确不是时候。”萨清流和崔长河眼中都有一丝的怒意显露。
　　不是时候，分明是看不起自己三人！也就是说自己三个人的力量还没有资格让他出来！
　　世间竟然有如此狂傲的人！
　　自己已经发出了挑衅，但对方仍自岿然不动！以三位圣者的身份地位来说，这种事情简直是尴尬到了极点！
　　尤其还来了一句：还不是时候！
　　这无疑就是说：你们仨还不够格！还不值得本人出来，该干啥干啥去吧……
　　再通俗一点，哪凉快哪呆着去！
　　这事整得实在是太尴尬了。若是换了另外一个地方，另外一个人，恐怕三人都已经立即出手，先将这里弄个天翻地覆，看你丫出不出来！
　　但现在却是在君家，面对的却很有可能就是传说中千年来第一位凶人！九幽十四少！
　　这个家伙的睚眦必报那可是出了名的！一旦真的将他惹怒了，后果如何，那是谁也不敢想的！当年三大圣地飘渺幻府和天罚森林五家联手，合共出动了数十位圣者，三位圣王带队，连使诡计，后下战书，正面决战，才终于一次性地击溃了他，令到其重伤逃逸，最后在天罚森林将他彻底封印！
　　那一战的损失可谓空前巨大！
　　而最让众人惭愧的是，那一战胜利貌似很是侥幸！
　　因为九幽十四少的狂傲才能让三圣一凶连同飘渺幻府取得了这样的成绩！
　　否则，还是绝不可能的！
　　这位九幽十四少当年居然狂傲到了以一个人的力量独挑三圣一凶外加飘渺幻府的程度！发生大战的战区乃是在远离人间的一片崇山峻岳之中！一场惊天动地的大战打下来，别的不说，方圆千里所有的小山直接全部荡平！
　　就连外界那高入云霄的大山山头也被生生地削了一半！
　　虽然九幽十四少最终仍因不敌而选择逃走！
　　但那却是在他重伤几乎垂死的情况下，无奈作出的选择，实力大损的他居然还能生生地杀出了重围！事实证明一点，只要九幽十四少想走，那么，就没有任何人、任何势力能够拦得住他！
　　纵然他的伤已经到了分到二十位圣者身上也都早已毙命的程度！但他依然拖着重伤的身体，悍勇的突出重围，一路数万里逃逸，回到了天罚森林！
　　这样的实力，简直就是他妈的玄幻！
　　据说光是九幽十四少的胸膛上，就被刺了不下于十来个透明的窟窿！但这丫居然还能战！还能走！还能逃！还能让围攻他的高手们付出难以承受的巨大代价！
　　这样的实力，迟天峰等人自知不是对手！
　　现在既然对方说他们不配，那么，看来就是真的不配了！
　　迟天峰三人虽然觉得愤怒屈辱，但，对方说的却是大实话！
　　所以迟天峰也就只有打落牙齿和血吞！若是现在不顾一切强自出手扫荡了君家，一旦引动了九幽十四少的疯狂报复……不要说什么对付自己三人，就算是单挑三大圣地之中的任何一家，那么那一家就会立即在天地之间除名，化作云烟！
　　那自己三人可就真的成了千古罪人了！
　　“君老爷子，既然那位前辈无暇见我等，我等自然不敢强求，只是悠然此来，尚另有一事相求。”李悠然眼珠一转，含笑道。他虽然不是很明白发生了什么事，但也猜得出来，看来这三位圣者大人在无声无息之中已经吃了瘪，落入了绝对的下风之中。


第二章 逆天的震撼！
　　此时，李悠然当然要转换话题，这个当口再不转换话题，就真的无从继续了。难道要冷场？
　　“你能有什么事？”君老爷子对李悠然可就没有对三大圣者那样客气了，直接就是冷言冷语。搓了搓手，似乎还在回味那天狠狠地打了李悠然两记耳光那样舒爽的感觉……
　　“听说灵梦公主殿下日前不慎受了刺杀，生命垂危，眼下正在君家养伤，悠然想要前去探望一下，呵呵，毕竟也算是从小一起长大的朋友，灵梦公主又是身份尊崇……不看望一下也说不过去……君老您说是吧？”李悠然极其谦恭的道。
　　“嗯，这话倒是有理，李公子要去探望自无不可，只是灵梦公主现在仍处于昏迷不醒之中，李公子前去探望的时候，却毋要惊扰了她！”君战天想了想，就很干脆的答应了下来。
　　若是连灵梦也不让探望，那么，岂不是显得君家心虚到了极点？再说，似乎那里也安排的妥当了……嘿嘿。
　　“如此……多谢君老。”李悠然眼光一闪，恭敬地道谢。君战天呵呵一笑，唤来老庞令其带他们前去看望灵梦公主。
　　迟天峰三人起身时，君战天站起相送，殷殷话别，大有依依不舍之意。不过这三人却都已经觉得心中腌臜之极，却是一刻也不想多留了……
　　那一句“不是时候”实在是太伤自尊了……咱们可是圣者！他妈的，如此的不给面子！
　　哪怕是跟随踱着猫步扭屁股的老庞，也比再跟着这君老头来得爽利些！因为老庞起码不知道这件事啊……
　　一行五人向着君府内院行去，老庞踱着优雅的猫步在前领路，三大圣者强忍着出手干掉这家伙的恶心尾随在李悠然身后！一路警惕而又不动声色地打量着……
　　突然，三人齐齐惊觉，越往前走空气越是有异，竟有一阵阵的温暖清亮感觉，甚至，还有一种隐隐的春天的气息，扑面而来！暖暖的，柔柔的……
　　三人精神一振，却是心中泛起一阵嘀咕：不会吧？难道是要去那个人的地方？那不是送羊入虎口吗？！靠！
　　再往前气息越来越是清新宜人，三位圣者的脸色也越来越显沉重！
　　天香城地处偏北，虽然已经眼下已是二月初二，但外面冰雪却还是没有丝毫融化的迹象！
　　但在君家，却竟是另一个天地！尤其是越往里走，就越是春意融融。
　　路两边的杨柳，这一刻看到的还是刚刚有些柔软，但下一刻走出几步之后看到的杨柳却已经从枝条间泛出了隐隐绿意，再往前走几步，更是震惊：居然已经开始冒出来一点一点星星点点的嫩嫩的绿芽……
　　路的正前方，却是君莫邪的小院，君莫邪走了之后，灵梦公主便在此间疗养。
　　走到小院前，终于站住了。三位圣者在这一刻，竟自踟蹰起来！三位圣者联袂……居然不敢前进！——这却是令人匪夷所思的事情！
　　因为眼前一切一切的景象都表明：九幽十四少，就在这小院之内！
　　门口的两棵柳树，已经是抽枝展叶，婆娑起舞，一片绿意盈盈；院内围墙上，无数碧绿的植物已经是伸出了嫩绿的触手……满满的爬了一墙！蔷薇！
　　里面，隐隐传出来阵阵清新的花香气息！
　　三人倒抽了一口凉气！
　　我的个天老爷啊！
　　阳和之候，水仙怒放；刁萧之时，蔷薇满墙！
　　这种纯粹存在于臆想之中的奇异景象，竟然真个出现在众人的面前！
　　这直接就是人人尽都难以理解的古怪事情！
　　沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风！
　　这样诗情画意的景象出现在面前，却让三大圣者心中感到了寒冷！
　　心冷如冰！
　　逆天！
　　是的，这就是逆天的造化手段！
　　自古至今，闻所未闻，见所未见！
　　两侧，还有两个小院，但那两个小院虽然也是绿意葱葱，却又绝对不及中间这个小院这样的特别！分明就是中间的小院影响而致！
　　这一刻，三位圣者进退维谷！
　　三个人都清楚的知道，这个优雅沉静的温馨小院，骨子里就是一张恶魔张开的血盆大口！今天只要进去了，自己的性命，就再也不在自己的掌握之中！
　　而是直接变成九幽十四少手中的任意摆布的对象！
　　进，还是不进呢？
　　三人同时在心里埋怨起李悠然来：刚才要是直接提出走人，走了也就走了，起码人不会有事，顶多有就丢个面子，你倒好，非得来看看那什么破公主，这下可倒好，真真正正的一脚踩进了陷阱里……
　　看来老夫三人这三条命，今天是活活的送在你这个小子手里了……
　　三个圣者此时心中的懊丧，真是难以言喻！
　　见三位圣者此刻却犹豫不前起来，正在走猫步在前带路的老庞和尾随在后李悠然都有些诧异，纷纷看向三人，这咋回事呢？
　　老庞是真不明白，所谓人老精马老滑，老庞也已觉察这三人的实力高深莫测，具体什么程度说不上，反正比自己见过的都要高，起码也得比梅小姐要高，所以也就加倍的小心。
　　而李悠然则是有点糊涂，以君老爷子的为人，既然说让咱们进入探望，就算此地真有什么了不得的高人也不会贸然出手，你说你们仨都是圣者级的强者了，怎么还这么胆小的，这么点人情世故都琢磨不明白呢？
　　三人见状无奈的苦笑一声。罢罢罢了，反正都已经是来了，若是不进去就此掉头就走……那自己三人还有什么脸面在江湖上立字号？宁可被人打死，总不能被人吓死吧？
　　这样想着，三人举步而进。只是，一步比一步小心谨慎，三张脸上，尽都带有一些悲壮的意思。其实倒也不是这三人不懂人情世故，而实在是九幽十四少的威名太显赫了，而且这家伙太邪乎了，根本就不跟你讲道理，看你不顺眼就直接招呼！
　　“三位前辈，难道此地有什么不妥吗？”李悠然察言观色，小心翼翼的问道。再看这地方，貌似也没啥异常啊，这就是君莫邪的住处嘛。本公子来过，貌似还来过不止一次呢！难道是自己境界太低，难以察觉此间的莫大风险？
　　不妥？不妥大了去了！你这等无知小辈，又岂能窥伺这等天地之间至大级数的奥秘？！
　　三位圣者沉着脸哼了一声，理也不理，兀自迈步前行。
　　李悠然自知自己讨了没趣，摸了摸鼻子，也跟了进去。
　　“真是好别致的庭院啊！”李悠然一进入院子，脱口一声赞叹！
　　院子里面四周竟然满园郁郁葱葱，绿叶红花，相映成趣，竟然是姹紫嫣红，百花竞放！不论是寒冬的腊梅还是深秋的金菊，或者春天的兰花夏天的白莲，都是袅袅婷婷，迎风摇曳！
　　这等景色，若是放在夏天秋天春天，可说毫无出奇之处！
　　但问题却是……此时仍是寒冬时节啊！这也太匪夷所思一点了吧！
　　不过李悠然这一声别致，却是让三大圣者的脸色都抖了一抖。别致！？等会若是见到我们三人尸横就地，脑浆迸裂，你丫的还会觉得更别致！
　　这等阴森可怖的离奇所在，亏你小子还能够满脸欣赏的脱口称赞……
　　危机太大了啊你这个懵懂无知的小笨蛋！！
　　就在这时，一个古怪的声音道：“你们是谁？来这里做什么？”
　　循声看去，映入眼中的却是两个小童，睁着冷森森的眼睛，向着他们看了过来。这两个手持短剑的小童，一个没有了左手，一个没有了右手！
　　竟然是两个残废，而且还是两个资质极为平庸的残废小孩！
　　但是——
　　这两个残废小童虽然年幼，虽然资质一般，但浑身上下却是让人一见到就会油然感觉到一股冷冰冰的杀气！
　　他妈的！果然是变态的地方就会有变态的人存在！随随便便出来两个残废小童，居然就是天生的冷血杀手！看那两双眼神中的凶残和冰冷没有，透出一种视人命如草芥的玩味味道！这得杀多少人啊？
　　丫就算是纵横战阵多年从尸山血海中爬出来的一流战将，只怕也没有这样大的杀气吧？我们几个老头子都活几百岁的光阴，可说到手头的鲜血，就真未必有这两个小孩多……
　　再看这两个小孩手中的短剑，三位圣者心中又是一突：剑刃狭长，锋利，血色隐隐。分明已经是见过血，而且绝对是见过不少回，惟有用人血滋养起来的剑才会有这等色泽！
　　没有剑锷，没有剑穗，而且……也应该是没有剑鞘的！唯有在剑身上，却有两道深深的流畅的血槽！
　　这摆明了就是两柄杀人的剑！而且是随时随地准备杀人的剑！
　　还有一点，也令到三大圣者极之意外，眼前这两个小童，除了残废之外，资质也极之平庸，纵得明师指点，也难有大成就，再仔细看看，这俩小鬼居然还不是从小奠定得深厚根基，而是在短期之内速成，臻至眼下的地玄境界修为！这就足以令到无数人惊掉下巴！
　　若是以极之过人的天赋，从小便奠定了深厚的根基，十多岁达到地玄之境，虽然也颇为罕有，却也不足为奇，可就这俩残废小孩的天赋、根底，到底是怎么拥有的这份修为呢？


第三章 打击！
　　这个答案呼之欲出，简直是不用考虑！肯定是君府隐伏高人作的手脚，看来此人之造化手段，非之可应用于玄兽，也可应用于人类身上，甚至是完全不在意应用者本身之天赋的，十足的神迹啊！
　　相信假以时日，这两个残废小童必然将成长为两个令天下都会为之震惊的冷血杀手！三位圣者都可以预见到：这两个小家伙就算是将全天下的人都杀光了，只怕也不会有丝毫动容！
　　天生的杀手！天生的冷血！
　　他妈的，哪里来得这么些的怪物？三位圣者都感觉到很无力！这里怎么网罗来了这么多稀奇古怪的东西啊，还没见到那人本人，现在就已经被打击得很郁闷了……
　　“嗯，两位小弟弟，我们是来探望灵梦公主的。”李悠然摆出一个最是和蔼可亲的笑脸，迎了上去，温柔的说道。
　　李悠然可没有三大圣者的眼力和见识，虽然也觉的这两个小孩给人一种不舒服的感觉，却根本就没往心里去，若非此两童乃是君家所属，只怕连搭理也不会搭理！
　　李悠然本来还等着老庞给他介绍的，但回头一看，才发现那家伙不知道什么时候已经迈着猫步溜走了……李悠然在肚子里骂了好几声，无奈何，只好亲自出场。
　　“看望灵梦公主？你是谁啊？怎地笑得这么恶心？你有病吗？”说话声音是从左边的小童身上发出来的，但语调却是格外的怪异，一双眼睛竟然如同实质的剑刃一般照射在李悠然的脸上！李悠然这一刻竟然觉得自己的瞳孔有些刺痛的感觉！
　　可怕！
　　但三位圣者却又同时发觉了另外一个匪夷所思的事情：这个孩子说话，没有用嘴！他的嘴依然紧闭着，一动也没有动，但声音却是就这么发了出来。
　　到底从哪里发出来的？
　　这一点三位圣者也看了出来：肚子！只见他说话的时候，肚腹部位的衣服微微起伏，显然是在腹腔之内震动形成特定的音调，从而能够说话……
　　我靠他大爷！这简直就是妖精！
　　……
　　三位圣者这一刻觉得真正有些崩溃了……怎么又出现了这等悬疑的事情？太让人费解了吧！难道这俩孩子非但残肢，还是哑巴？要不怎么不用嘴好好说话呢！
　　“哦，我叫李悠然，呵呵，两位小弟弟，让我们过去吧，我们都是好人。”李悠然从怀中掏出来两锭黄金，随手送了过去。脸上笑的更是亲切温柔了起来。
　　“原来你就是李悠然那个伪君子！”小童不屑的看了一眼他手中的黄金，翻了翻眼皮，继续用那种古怪的腔调说道：“我们早就听人说过你，你这人就是一头色中恶鬼，而且无恶不作，欺男霸女，欺上瞒下，而且虚伪到家，对人笑的时候从来没好事……你，你为何还对我笑？你有什么企图？”
　　李悠然笑得甚苦，丫的，哥哥的形象什么时候变成了这个样子？色中恶鬼？无恶不作、你说的这些词语貌似都是形容描绘你们的少爷君莫邪的……怎地就都扣在了我的身上？哥哥这辈子虽然也干过一些坏事，却都是背着人干的，根本就没人知道啊！
　　“天残，跟他们说什么？看望灵梦姐姐就让他们进去呗，咱们在一边看着就是了。难道天下间还有人能在我们两人面前弄鬼不错？”右边的小童终于开始说话，也是不张嘴就发出了声音，依然是那古怪的声调。
　　而且这小子居然是自信十足！天下间居然没有人能够在他们面前捣鬼？
　　“两个小家伙，你们怎地不用嘴说话？”迟天峰笑吟吟的问道。“用肚子说话很好玩吗？”
　　两个小童同时鄙视的看了他一眼，就像是看着一个脑残加智障，同时说道：“好玩个屁！我们要是能用嘴说话的话，不早说了，你这人一大把年纪了，怎么却是这么一个白痴？”
　　说完，两个小童同时张开了嘴，接着闭上。脸上一副鄙夷加不屑的表情。
　　三位圣者同时苦笑，在这一瞬间，三人都已经看得清清楚楚：这两个小童的嘴里的舌头，早已经被人齐根割去了……难怪这么地鄙视看自己，原来如此！
　　在他们看来，自己确实是问了一个无比愚蠢的问题！
　　“你们少爷可真够狠啊，竟然把你们的舌头割了。”萨清流挤挤眼睛，逗着这两个小家伙。
　　“不准骂我们少爷！”两个小童同时瞪起了眼睛，竟然是凶光四射，如同毒蛇露出了獠牙！“我们的舌头被谁割了跟你有什么关系？你们不是来看灵梦姐姐的吗？若是还不进去的话，就请回吧！”
　　李悠然与三位圣者同时无奈苦笑，对这样脾气古怪的小娃娃，实在是无法可施……
　　四人进入了房间，天残地缺也亦步亦趋的跟了进来，防贼一般的看着他们。
　　灵梦公主就在原本君莫邪的房间里躺着，依然是昏迷不醒！三四个侍女在房间里服侍。
　　李悠然眼中闪出一丝哀痛，缓缓的走了过去，正想隔得近一点看看，小小的身影一闪，天残已经挡在了他的面前，眼睛一瞪：“就在这里看！不准再靠近！否则我一剑杀了你！别说我没警告过你！”
　　剑锋一闪，李悠然只觉得透体冰凉。一柄窄窄的短剑已经横在了他的面前，这一刻，面对着对面这个小小的孩子，虽只面对一把有如顽童玩物一般的短剑，李悠然却突然感觉浑身发炸，毛骨悚然！
　　仿佛自己面前的根本不是一个十来岁的孩子，而是一条剧毒无比的毒蛇！
　　而这条毒蛇正准备择人而噬！
　　李悠然蓦地后退两步，努力让自己的笑容更加和缓一点，温柔一些，轻声道：“哥哥只是想要看看，是否能将你的灵梦姐姐救回来！”
　　“用不着你假好心！灵梦姐姐生是我家公子的人，死是我家公子的鬼！跟你有什么关系？用的着你来惺惺作态吗？”天残逼视着他，很是迫切地想要在这张英俊的脸上戳出一个血窟窿来！语调虽怪，但却是充满了决绝和杀气！
　　这时，三圣者之中的崔长河已经是摇了摇头，向李悠然使了个眼色。李悠然会意，摊摊手道：“既然如此，那我就告辞了，改日再来探望！”
　　“不必了，你这一辈子也不必来了！再在我们面前出现，招呼你的就是我们的剑了！”这话确实更加冷漠的地缺说的。
　　李悠然与三位圣者慢慢的走了出去。
　　却听见里面天残地缺两人正在以他们那古怪的声音低声对话。
　　“说什么是来看望病人的？分明就是来不怀好意。”
　　“是啊，看望病人居然都不知道带点礼品来！太没礼貌了，我都懒得鄙视他了……连做戏也不会，这种货色居然还好意思号称是天香第一才子……我看是第一菜籽吧，吼吼……”
　　“就是啊……想事情都不如我们想得周到。难怪公子经常说这家伙也就是看起来聪明，其实是一个脑残，我们顶多是肢残，他却是心残，比我们还残废……”
　　“你咋尽瞎说呢，那小子除了四肢健全，那点能比得上我们呢！？”
　　“对了，是我说错了，他凭啥跟咱比啊……”
　　“……”
　　李悠然几乎狂喷出一口鲜血，自己长袖善舞，智计超群，谁见了谁不忌惮？没想到在这里却被君家两个小孩子如此鄙视了……而且鄙视得如此的理直气壮，如此的肆无忌惮！
　　而就在这时，突来一声娇叱：“李悠然，你这色狼为何从那里出来？说，你到底有何不良企图？！”却是独孤小艺带着跟在她屁股后面摇尾巴的小白白又转了回来。此刻，她明亮的眼睛恶狠狠地看着李悠然，就好像看到了一个彻头彻尾的色狼！
　　“悠然是来探望灵梦公主殿下，怎么，有问题吗？”今天来到这里，李悠然可说是诸事不顺，什么收获也没有，连最后想要探望一下灵梦公主，也没有能够达到目的，正是心中郁结之事，见独孤小艺凶巴巴的质问，更是不快，我怎么就色狼了？这位一向气度从容的悠然公子，居然平生第一次在女子面前虎起了脸。
　　李悠然为人虽然阴狠残酷，虽然无情，虽然他会在必要的时刻不惜牺牲任何人，也包括牺牲灵梦公主。但不可否认的是，灵梦公主却还当真就是他一生之中最心爱的女人！
　　眼看着心爱的女人躺在床上生死不知，自己心中心痛的滴血，却被告知：“灵梦姐姐生是我家公子的人，死是我家公子的鬼！跟你有什么关系？”
　　这句话对李悠然的打击不可谓不大！直接就是通往心灵深处的重重一击！让他这位一向城府深沉喜怒不形于色的悠然公子也几乎当场吐血！
　　世间男人，又有谁会看着自己深爱的女人被称作别人的女人却毫不动容的？不立即操刀子上去拼命，已经算是涵养极好的了……
　　所以独孤小艺这颐指气使的一问，顿时却引燃了李悠然的心火！
　　“探望灵梦？灵梦姐姐也是你可以看得的吗？李悠然，你到底在假仁假义些什么？你真的以为，你做的事情，天下人都不知道吗？”独孤小艺暴怒起来，作为灵梦公主最好的姐妹，独孤小艺对灵梦公主的事可是知道的一清二楚。再加上君莫邪在一边曾经详细解说过，让独孤小艺对李悠然的感觉简直是恶劣到了极点！
　　此刻见李悠然居然还敢顶嘴，独孤小艺顿时气不打一处来，尖声怒斥。她此番过来，本就是君老爷子安排的前来挑衅的，此刻更是顺理成章地发起了雌威！
　　君战天的安排，一环扣着一环，老爷子很有自信，就算是神仙来了，这个阵势，也能达到自己预期的效果！
　　独孤小艺跳出来的时候，老爷子正在书房，捋着胡须展开了一部兵法书，看得津津有味……
　　李悠然？你虽然智计超绝，但毕竟还年轻。在老夫面前玩手段……不要说你，就算你爷爷李尚……那也是太嫩了……


第四章 从长计议
　　“无论我做过什么事，但灵梦却始终还是我李悠然唯一看好的女人！”李悠然冷静地道。竟然半步不退。
　　“你还敢说？你这个卑鄙无耻的伪君子！我杀了你！”独孤小艺张牙舞爪的一声怒喝，突然身子纵起，一跃如飞！她窈窕的身影在半空中划出一道美好的弧线，突然衣袖一扬，一道闪亮的刀光突然霹雳闪电一般直劈了下来！
　　刀如碧空闪电，又如梦幻迷离，飘飘渺渺却又真真实实，美丽如幻却又杀机凛然！
　　红袖天香第一刀！红袖刀法！第一招，红袖轻扬！
　　君莫邪亲传！跨越了两个世界的中华刀法！
　　如是瑰丽的一刀出现，阅历深湛如三大圣者尽都是眼眸中突兀地现出了由衷的异色！如此华丽，如此飘渺，却又如此威力惊人的神妙刀法，就连三人的见识，却也是平生第一次得见！
　　李悠然怎么想不到这丫头居然敢就真的下手出刀杀人，这一刻可谓狼狈之极！猛的一仰头，几缕发丝迎风而断，飘飘而去！
　　独孤小艺一刀抢占了先机，更是气势如虹，第二招红袖添香，第三招，红袖若梦……接着红袖出云红袖舞风……络绎不绝，连绵而来。
　　三大圣者看的目眩神迷，连连赞叹，独孤小艺的微末玄功自然是看不上眼的，但这丫头的刀法却实在是忒精妙了……三人巴不得能多看一会，甚至，从这丫头使用的刀法上，三人似乎觉得有些武学精义呼之欲出，但却怎么也完整不起来，显然这套刀法的精妙之处，远远超出他们的眼界……
　　李悠然却是狼狈到了极点，叫苦不迭！他原本的玄功水准比之独孤小艺可要高出不止一筹，但这段时间里，独孤小艺将天地灵药，仙丹妙果犹如吃糖豆一般的往嘴里塞，大有精进，丝毫也不弱于李悠然，又有如此巧妙的刀法助阵，纵然经验不足，仍是游刃有余！
　　小丫头尽展所学，占尽上风，一时间只觉得意气风发，生平欺负人，却从未有一次这样来得过瘾！而且还是欺负一个自己本来就讨厌的人！以前想欺负却打不过他的人……如今却嘿嘿嘿……这种感觉，简直是太舒服啦！
　　于是更加的凶猛，更加的咄咄逼人，突然娇叱一声，李悠然踉跄后退，两脚竟自一软，仪态全失，竟自一屁股坐到地上！
　　“红袖梦残！”独孤小艺大喝一声，刀如闪电霹雳，照着李悠然头顶猛劈下去！李悠然只觉得刀风触脸生凉，不由心中一冷：难道我李悠然今天竟然要死在这里？
　　突然迟天峰身形一动，就在刀刃距离李悠然的头皮还有几寸的时候，他两根手指已经夹住了红袖刀，微微一用力，便夺了过来。低头一看，叹道：“当真是好刀，好刀法！”
　　随手轻抛，将刀抛还给了独孤小艺，温言道：“小姑娘，得饶人处且饶人，凡事留一线，日后好相见！”说完一把拉起李悠然，道：“我们走！”
　　李悠然惊魂未定，只片刻出了君家大门，等他回过神来才发现，貌似三大圣者都有些神情不对劲。
　　在临出君家大门的时候，崔长河居然生生地在地上踩烂了一块青砖！
　　看三人的衣服，如此寒冷的天气，后背上竟然已经是浸湿一片！
　　这是怎么回事？
　　“好险哪！”迟天峰叹了口气，终于呻吟一般的道。这位圣者高手，竟然情不自禁的抬起手，擦了擦脸上的冷汗。
　　“好险？”李悠然诧异地问道。哪里险了？我咋滴一点也没感觉？难道是叹息我刚才？不至于吧，就凭三大圣者的实力，小丫头的实力纵然出乎我的预料，也没什么危险啊！
　　“真正的好险！”萨清流心有余悸的叹了口气，恨恨的看了李悠然一眼，有些没好气的道：“我们这三条命，几乎就葬送在你这小子的手里！你却还在这里懵懂不知！”
　　“啊？”李悠然这会才真正的大吃一惊！
　　“若我猜得不错，君莫邪的那位神秘师傅，就在我们刚进去的那个小院之内！”崔长河伸出手指，揉了揉太阳穴，叹息一声道：“真正是出乎预料的事情！你小子难道就发现，那个小院里，没有一件事情不充满了匪夷所思，没有一件事情不是见所未见闻所未闻！无论是物，又或者是人……”
　　“果然犀利！”迟天峰仰脸向天，久久，才深深地吐了一口气。三人直到现在才感觉，浑身轻松了不少。
　　一边的李悠然如听天书，雾煞煞一点也不明白。浑然不知道这三个老家伙说得到底是什么。纵然那小院中有些不合时令的物事，也不至于如此的惊骇吧？
　　“阳合之候，水仙怒放；刁萧之时，蔷薇满墙！这便是第一个异常！这种异常落在一般人眼中，只是奇景，但在我们眼中，却是逆天！此等异象，何异是六月飞霜、冬雷震震！”迟天峰竖起一个手指头，口气沉重。
　　“口不能言，以腹说话，却是第二个异常！”萨清流接着道：“这也是极端匪夷所思的事情。玄玄大陆万多年以来，从未曾出现过这等诡异情况！这等诡异的功夫！”
　　“第三就是躺在床上的那位什么灵梦公主。”崔长河叹息了一声：“她并不是不能醒来，而是有人刻意不让她醒来！这个人以极其精妙的手段控制了她的身体，让她陷入了深度沉睡之中，更控制了体内一些极其细微的地方，老夫自负医道无双，但面对这种情况，却也是无能为力！因为，只需一旦输入一些异常的玄气，这个女娃的身体就会遭到永远不能复原的伤害！”
　　“还有，那小丫头的精妙刀法，也从未在这个世间出现过！若非那小丫头功力实在过于微末，若然施展刀法之人拥有尊者一级修为，便是我等也未必能从容救人！”
　　“还有那头八级巅峰铁翼豹幼兽！这这……这更加是根本不可能的事情，却是一件一件的发生在我们面前！”三位圣者说完了这些异常，面面相对，均看到了对方眼中的复杂神色。
　　“啊？”李悠然真正的诧异了，震惊了！
　　他万万没有想到，自己一路走过去，看这只是有些奇异的事情，居然蕴含有这么多的玄机！
　　要知道李悠然虽然智慧超绝，眼光独到，凡事都能洞彻先机，甚至是运筹帷幄之中，决胜于千里之外；为人处世更是左右逢源，八面玲珑！
　　但他也有他的弱点，而且还是致命的弱点，那就是他的玄功层次实在不高！这一点严重的限制了他的眼界！就像眼前圣者们所能够觉察的事情，但他却是一点也不曾发觉！那怕眼见了，也遑然不觉。
　　不过圣者们虽然看出了这么多，但却是实打实的自己在吓自己，李悠然虽然什么都不知道，心中却比他们都要安乐，这也未尝不是一种福气……
　　无知是福啊！
　　“走吧。对于针对君家的这件事上，必须重新评估！回去之后，马上联系梦幻血海和遁世仙宫的六位圣者，大家需要碰碰头，仔细地商议一下对策了，眼下的事情远比当初预测得要来得严重，严重得多。”
　　迟天峰回过头，看着君家上空萦绕着的浓郁氤氲灵气，深深地叹了口气，无力地道：“在来之前，老夫本已经预料到这一次的情况，定然是非常凶险，但却也没有想到，事情竟然凶险到了这等地步！现在，老夫基本可以确认，藏在君家的那位盖世高人，定然就是那个人无疑了！”
　　萨清流微微的颤动了一下，与崔长河同时出口：“九幽十四少！”
　　“这个九幽十四少很厉害吗？”李悠然有些纳闷：“难道比几位圣者还要……”说到这里，他没有再说下去，貌似这话有些伤自尊……
　　“圣者？”迟天峰冷笑一声，道：“就算是圣者在九幽十四少手里又算得了什么？”
　　“在至尊金城，就有两位残疾的圣者，一个是胸口位置被开了一个大洞，另一个是头颅被打去了半边……虽然凭着精湛的玄功、顽强的生命力勉强活了下来，但历时已经几百年，却是至今仍自无法复原！”
　　崔长河喟叹了一口气，沉重的道：“要知道到了圣者这地步，只要不当场丧命，形神俱灭，就可以令到自身再生出残去的肢体……但那一次伤在九幽十四少手下的圣者们，却没有一个人能够复原……”
　　“九幽十四少……”李悠然倒抽着气说出了这个名字。只觉得心中一片震撼！原来世间居然还有这等可怕的存在！
　　四个人默默无语地往回走去，迟天峰就只是下达了一个命令：今天晚上，九大圣者一定要聚会碰头！此事若是不商量好，恐怕一旦动起手来，整个天香城包括方圆千里之内，将是一片废墟！若就只一地也还好说，真正可虑的是，自己这九个人，一旦出手会否有胜算？动辄将有倾覆之危啊！
　　万万不得轻举妄动！
　　……
　　另一边，雪峰上的君莫邪却正自在某处心急如焚！看着银城的人在努力的重建银城，收拾废墟；寒风雪却是直接不见了踪影！而自己却被雪霜清拉住，一个劲问长问短、嘘寒问暖，那叫一个殷勤啊，都快赶上自己妈了……
　　君大少有些急躁了。哥现在已经是尊者二级，早就寒暑不侵了，还能感冒嘛？
　　终于，寒斩梦终于是看不下去，插话让雪霜清前去准备饭菜去了。君莫邪这才松了一口气，鬼鬼祟祟的溜出来，瞅着人人都没注意，一个闪身，顿时消失了……


第五章 艰难的地底穿行！
　　阴阳遁，土之力，两大神通手段同时发动，君莫邪在眨眨眼的时间里，就已经下降到了地底深处！而这个位置，恰好正是银城大殿核心位置的地底！
　　上一次，君莫邪曾经感应到的神异力量，就是从这里散发出来的！
　　果然，才一进入地底，君莫邪就已经感觉到了脑海中的鸿钧塔“轰”地一声再度高速旋转起来，更带着异常浓烈的振奋意味！而且，之前曾经感受到的那股粘稠感觉，再一次的浓郁了起来！
　　似乎这整个地底，尽都是一片偌大沼泽，而自己，正陷身其中，只能勉力挣扎前行！
　　“你倒是兴奋了，可你丫光兴奋不行啊！这可是在地底下，你丫的也不是不知道同时运转阴阳遁和土之力需要多少灵力？更何况每走一步都需要突破这种难以想象的粘稠阻力，你不出力，光我自己怎么可能顶得住，大哥，你想玩死我吗？”
　　君莫邪在脑海里抱怨着，这可不是危言耸听，若是没有鸿均塔这个作弊器支援，单凭君大少爷自己的本身功力，决计难以维持太长的时间，一旦功力透支，阴阳遁、土之力再如何的神妙，没有灵力推动，也要即时失效，那某人就直接具杯了……
　　但鸿钧塔仍旧没有丝毫的动静，只是一味的急迫旋转着，振奋地期待着，却丝毫也没有打开大门释放灵气的迹象……
　　看来这丫的仍是吃撑了肚子还没消化好呢。
　　君莫邪哀怨地叹了口气，歹命啊！看来必须是自己自力更生艰苦创业了，节省一切资源，希望可以支撑到目的地吧！
　　拼老命的支撑也还罢了，真正最郁闷的还是……这份创业貌似是给鸿钧塔创的，自己能捞到多少好处，还真是两说的事情……这让君大少爷很有些不平衡……
　　本着绝不浪费的心理，就只在四个方向各试探了一步，君莫邪便作出了决定：往西北的方向猛钻！
　　因为那个方向，突破是四个方向中最困难的，粘稠程度更加的明显！
　　若然此地当真有好东西，必然是在那里！
　　没说的，老子拼了！
　　不成功，便成仁！
　　君莫邪夯足了一口气，整个身子突然就在土层之中疾速旋转了起来，越转越快，逐渐形成了一股旋风，就在转势达到最高速的时候，他的身子突然一斜，竟是打横在土层中，然后双脚在自己身后土层上狠狠地一蹬，整个人就如一支离弦之箭，“嗖”地一下子飞了出去！
　　君大少爷的脑袋前端，这一刻就像一个高速旋转的钻头，一路突进！
　　这也是君莫邪想到的，在开头阶段最省力的办法！
　　这一窜足足蹿出去约有十几丈的距离！君莫邪只感觉自己的头皮因为高速旋转摩擦都发了烫，头皮已经生出了一种放在火山上烤的不好感觉。
　　不由得心中一阵嘀咕：我靠，哥的这一头秀发不会就这么给毁了吧？那可就太让人心痛了……虽然现在的头发是长了点，稍微碍点事，但若是变成秃子……那也太不雅观了呀……
　　旋转之势渐次减弱，终于停止下来，君莫邪一个旋身，再度站定，第一件事就是摸向自己的头顶。终于松了口气，嗯，头发还是头发，不过，被这阵突然而来的热度摩擦的有些卷曲了，这倒是个新发现，不知道能不能借助这个手段，把烫发技术衍生出来呢……
　　同时，君莫邪盘算了一下距离，不由得暗自咂舌。自己这样的势头，若是在空中，恐怕至少也能冲出去百丈以上的距离！但在这地底，却仅仅是钻出来了十二三丈的一小段路程！
　　而且，现在置身的位置，那种粘稠的力量更加的浓郁，阻力更形巨大，似乎就像是一个巨大的蚕茧，将自己紧紧地束缚在里面，居然有一种动动手指都万分艰难的那种感觉！
　　君莫邪试着运了运功，吸收了一下此间的游历能量，却发现根本就吸收不动，看来这股阻力并不是一般的天地灵气变异凝结，而是一种自己所不知道的神秘力量！
　　没办法了，继续钻吧！
　　君莫邪也发了狠劲，就不信我就钻不过去！老子从来就不信邪！跟你卯上了！
　　再度运转开天造化玄功，提足了功力，君莫邪闭着嘴，咬着牙，一步一步的，一分一分的，一寸一寸的生生挤了过去……
　　良久良久……
　　君莫邪再也顾不得什么优雅姿态，一屁股坐在地底，呼哧呼哧的直喘粗气，头上热汗淋漓，白色的蒸汽弥漫，瞬间被大地吸收！
　　这也忒难了……
　　君大少简直有些无奈了，一开始的时候还能一大步一大步的迈进，虽然阻力大点，但还不至于完全无法前进，可是到了这里，直接变成缩短成了一寸一寸地挪动了！
　　挪动也就挪动了，可这里面另有一股极大的反弹之力！几乎前进一寸，若是不能立即施展千斤坠稳住身体的话，就要被那股反弹之力震飞好几丈！
　　若不是君莫邪反应奇速，只怕早就被弹回去无数次了……
　　那今天他也甭再做任何打算了！
　　现在，真的有些筋疲力竭了！
　　即使以他目前这个尊者二级的强悍功力，再加上开天造化功的变态效果，还有阴阳遁和土之力两大神通匪夷所思的朝能力，竟然在这么长的时间里，也只前进了不到五十丈！加上一开始那旋转出来的十二丈，最多也就是六十丈左右的距离！
　　再说的通俗一点，就是一百八十米！
　　现在君莫邪隐隐地能感觉到，貌似距离这股奇怪力量的核心应该是不远了。保守一点估计也就在几丈之间了。但这几丈，却如是千山万水一样的遥远！
　　名副其实的咫尺天涯！
　　粘稠、束缚、反弹、甚至越往前还有一种莫名的旋转力量，有顺旋的，有逆旋的；不管怎么旋吧，反正就是那种带得人不由自主失去平衡的力量！
　　君莫邪完全可以肯定，若不是自己身具阴阳遁和土之力这样的神通，若是普通人来到这里，哪怕就是圣王级数的强者亲临，那也绝不可能前进一步！
　　这种力量实在是太怪了！
　　但君莫邪却也在同时想到了另外一点：此地既然有如此奇怪强大力量加以守护，那么，里面的东西又将是如何逆天的物事呢？
　　反过来想，其实这也是顺理成章：若非是强大的、珍贵到极点的东西，鸿钧塔岂会如此急迫？以鸿钧塔的挑食程度来说，能让他这么渴望的东西，又岂能是凡品？
　　休息了一会，君莫邪终于开始了下一次的努力！眼下暂时失去了鸿钧塔的强大补充，君莫邪只好拼了命的运转开天造化功，甚至自己都能够感觉到，灵力气流在经脉中运行时候的那种嗖嗖的声响！
　　这种感觉，很爽！
　　但君莫邪不见了，上面的鹰王和雪霜清等人却是急了眼。
　　雪霜清在纳闷：我未来的好女婿怎么不见了？这可怎么是好？还有那些问题没问清楚呢！
　　鹰王更着急：姐夫不见了！到底去哪里了？晕了，本以为这一次单独跟着姐夫，能够有好处拿，而且还能吃独食……哪想到跟了没半天，姐夫就突然不见了……
　　这可如何是好！
　　君莫邪这一消失直接就是三天的时间！
　　惟有城主寒斩梦多了一个心眼，心道这个神出鬼没的家伙不会是摸到我们银城最大的机密哪里去了吧？虽然明知不可能，却还是偷偷地进去看了几次，里面仍然只得父亲寒风雪一个人在里面，全无任何异状，面对老父亲愕然的眼神，寒斩梦放了心的同时，也不禁奇怪起来：这小子到底是溜到哪里去了？银城貌似也没有别的能被他看上的东西吧？
　　谁也没想到，君莫邪在地底，与那诡异的神秘力量，顽强地拼搏了三天！
　　整整三天！
　　随着最后一天也过去了，此刻的君莫邪几乎就像是一条被甩上岸半天的鲶鱼一般，累得彻底精疲力竭了，但也终于确定了：距离穿破这该死的力量，仅仅还有半米不到的距离了！
　　而眼下，那股古怪的反弹力量似乎也强到了极处！君莫邪根本就不敢有丝毫的挪动脚步，只是一点一点的往里蹭，全身一起动作，几乎就等于是一毫米一毫米的往里面突破！
　　鸿钧塔的不作为，可是让君大少爷吃足了苦头。虽然是在阴阳遁的状态之中，但君莫邪清楚的感觉到，自己的身上仍是有无数的地方磨破了！
　　他用神剑一点点的切割，切割那种近乎虚无的古怪力量，然后将自己的身体挤进那切割出来的一点点微小的缺口里面……
　　苍天啊、大地啊，我的那个神啊！
　　君大少直接就是欲哭无泪！
　　这样的具杯感觉，一辈子都不想再有第二次了！
　　终于……
　　在最后一刻，君莫邪突然感觉到，自己好像莫名间刺破了一个质地殊异的气球一般，外皮虽然极难刺破，但一旦刺破，整个气球也就随之瓦解，一种畅通感从长剑剑身上传到他的心里，可是，还来不及欢呼雀跃一番，便已被一股巨大到全无抗拒余地的恐怖力量生生地排了出去！


第六章 离奇遭遇
　　是的，就是排了出去！
　　就好像是一个人吃东西吃坏了肚子一样，迫不及待的将自己身体里面这股泛着恶臭的东西排泄出去一样，嗖的一声，就窜了出去……
　　君莫邪毫无准备，一下子被吸了进去，一共就一个感觉，就只剩下眼花缭乱了，然后自己尚在隐身虚空状态之中的身体就那么生生地撞上了石壁，撞得那叫一个瓷实，忒瓷实了！
　　噗！
　　我滴妈妈……
　　君大少情不自禁地惨嚎了一嗓子，只觉得全身上下几百块肌肉几百根骨头几十条筋络同时发出惨绝人寰的剧痛！……
　　隔了良久，他才清醒了过来。呲牙裂嘴的睁开眼睛一看，不由得嘶嘶的倒抽了一口凉气。
　　这里……真他妈的……太漂亮了！
　　自己随着那股古怪气流来到的所在却是一座异常巨大的地下宫殿！占地方圆足足能有百十丈的空间，高度也能有十来丈高！放眼望去，这里简直是琳琅满目，只有想不到的，没有这里没有的！
　　是的，大家没有看错，君莫邪所进来的这个地方，跟寒风雪所呆的练功的密室，并不是同一个地方！或者说，寒风雪的那个练功的密室，在这个大殿的头顶上，而君莫邪进来的这个大殿，则是在下面！
　　中间具体隔着多么高，这个……貌似没量过……
　　而真正吸引了君莫邪全部的视线以及神智的，乃是当中的十四个大字！
　　十四个霸气冲天，唯我独尊的大字！
　　就在他对面的石壁上，刻着！
　　这十四个大字，有着与石壁一样的颜色，本来应该是不好分辨的，但在此间却是异常的醒目！让任何人一进入这里，就自然而然的注意到了这十四个大字！
　　仿佛这十四个大字也具有了人类的生命灵魂一般，在嚣张的跋扈着，不可一世！似乎直欲飞出石壁，翱翔于青天大地一般！
　　亘古纵横无双客，天地九幽第一少！
　　居然是那位古往今来第一大疯子留下的字！
　　即便狂傲如君大少爷却也被这十四个大字深深地震撼了一下！
　　莫名间竟似很有点羡慕的意思，他妈的，看看人家活的，看看人家混的！再看看自己……简直就是不可同日而语，那句老话怎么说的，人比人得那啥啊……
　　君莫邪解除了阴阳遁状态，收回了土之力，这才站了起来，拍了拍身上的尘土，真他娘的邪门了，自己刚才明明是利用阴阳遁，处于虚空状态之中，这么一身土那来的呢？算了，不琢磨那些整不明白的事情了，背着双手，如同一位君王巡视自己的领地一般，大模大样的逛了一圈。
　　哼，你丫的古怪力量再牛逼又怎么样？现在这片地方，全都姓君了！
　　君莫邪嘿嘿一笑，正准备检点一下成果，突然间，面前那刻着十四个大字的石壁一阵恍惚，刷的一声，从上面垂下一个卷轴来。“啪”的一声，正好掉在他的面前。
　　这卷轴质地非金非玉，格外的柔软绵和，落在地上之后，自动打开，当先的五个字，就像是五道闪电，同时击中了君莫邪的灵魂，直透灵魂至深之处：
　　君邪，你来了！
　　君莫邪浑身就是一震，只感觉自己全身的热血在这一瞬间全部冲上了脑门！“嗡”的一声，眼前金星乱冒！大口大口的喘着气，似乎要窒息一般！心中的震撼，几乎就是要将自己的灵魂彻底震碎了一般……
　　很明显，这是九幽第一少的手迹！而他，上面写的是“君邪，你来了！”却不是“君莫邪，你来了！”
　　一字之差，天差地别！
　　君邪，乃是属于自己的前世！
　　属于君莫邪的这一世人，决计没有任何人知道这个名字！
　　正着念是自己的本名，而反着念，则是外号！
　　君邪！邪君！
　　但这位万多年前的传奇——九幽第一少，又是如何知道自己的名字？
　　而且还是前世的那个名字？！
　　君莫邪的心中，突然出现了一个巨大的疑团！
　　天香城，二皇子府中，密室！
　　十二个人，分做三个方向，任何一个人的脸色都是格外的凝重，阴郁，如同山雨欲来！
　　作为此地主人的二皇子杨旦反而并不在场，因为他根本就没有资格参加这样的高层会议！
　　或者可以这样说，此间的十二个人，除了李悠然之外，任何一人尽都拥有可以随手倾覆天香都城的实力！
　　“……大致的情况就是这样了。”一身布衣的迟天峰脸色沉重，缓缓的说道：“所以老夫三人未敢稍有妄动，即时回转，找了各位过来商议一下……此事究竟如何，还是需要大家共同拿主意，我方的意见却是不可轻举妄动，毕竟那人的实力实在太过恐怖，便不说其本身战力，就以今日我等亲眼目睹的种种神通手段，已经远远超出了我辈的眼界，一旦生变，只怕动辄便有倾覆之危，夺天之战近在眼前，若是贸然开战，无论结果如何，前景尽都堪舆。”
　　李悠然，迟天峰等四人占据了东面的四席，眼下，迟天峰正在介绍此番前去君家的见闻，已经告一段落。
　　北面的四人之中有两位白衣老者，白发白眉白须，看起来甚是古朴。脸上的神情也比较淡然；虽然年老，精神却是极为矍铄。而在他们身边，乃是两个白衣中年人，轻裘缓带，脸色柔和。这四个人，却是遁世仙宫方面的人手。
　　而南面则是梦幻血海方面的人员，紫惊虹坐在末位，身边则是三位气度雍容的紫袍中年人，华贵之中不乏大气。
　　听闻迟天峰描述完毕，那两位白袍老人中的一位皱着长长的眉毛，深思着道：“以迟兄如此说发，看来……那里面或者真的就是九幽十四少？可那九幽十四少不是被封印在天罚森林了吗？怎么会突然出现在此间？”
　　“老夫也正是因为此事而拿不定主意。里面究竟是不是九幽十四少……不过按照目前所掌握这几点的蛛丝马迹来判断，世间未必再有他人能够做到了，至少以老夫所知，当真没有了！”迟天峰迟疑着道。
　　“为一头至多只能达到七阶顶峰的二流玄兽强行换掉根骨，令其极至蜕变，这除了需要莫大神通手段之外，相信更需要耗损难以估量的修为功力……这等行径在老夫看来，根本就是暴敛天物！除非是闲极无聊，再有没有别的可消遣了，才会如此做法。”
　　白袍老者缓缓站起身，背负双手，踱着步子，眉头微皱：“九幽十四少，毫无疑问有此能力。若他在封印中无事可做，无聊之极，弄出这么一头神异的玄兽也算得合情合理……但，大陆上奇人异事层出不穷，如此寂寞无聊的，未必就只有九幽十四少！我们都是经过了漫长的岁月，试问各位，修炼中那种天长地久的枯燥，当真难有几人可以……呵呵……”
　　他并没有说的太明白，但内中意思却已很明显。在座众人均是不由自主的点了点头，深有同感。到了圣者这等极高阶位，人多已经不是在排遣寂寞，而是严重捣乱了。必须一个人静静的揣摩天地奥秘，只求那一种突然而来的灵光一闪中，才能进一步做出突破！
　　这需要寂静，惟有寂静！
　　但人，骨子里却始终是一种群居的动物！长期离群索居，那种寂寥却足以让修养最好的人发疯！而这种时候，就必须找一些事情来予以消遣……
　　所以基本每个人都会养养花，种灵药什么的加以舒缓，一来，是为了排遣自己的寂寞，让自己有些其他事可以做；二来，也可以借助灵苗灵木之气，吸引更多天地灵气过来。三来，天长日久之后，也是留给后人的一笔巨大财富！
　　所以三大圣地的人修为进展普遍很快，就是基于这样的道理。
　　“第二……阳合之候，水仙怒放，刁萧之时，蔷薇满墙……这等逆转天时的情形，据我所知，绝非人力能达！若是单纯能够一个人做到……呵呵，各位，就算是万年前强横到了逆天的九幽第一少，只怕也未必能够！若是凭这一点就认定此间之人是九幽十四少，那么，未免太高看了九幽十四少了……他还未必有那个本事！”
　　白袍老者轻轻揉了揉自己的眉心，然后微微摆了摆手，加重自己的口气，继续言道：“人力固然达不到这种效果，但，若有充足的物力支持却未必不能！”
　　他说到这里，十来个人顿时脸上都露出一股恍然大悟的神色。
　　“大家都是眼界广阔之人，我只提个话头大家就可以明了，就说几个虽然稀罕，却并非难以寻觅的物事，诸如万年温暖玲珑玉心，天地灵脉，玉脉温泉……这一类的天地灵宝，只需深埋在地下，便可令某地出现这种违反了季节时令的事情！所以，这一节，也可排除，至少不能以此作为判定九幽十四少在此间的依据。”
　　“至于，两个哑巴用肚皮说话，换根骨……提升资质这样的事……这样的神功确实从未在大陆上出现。果然诡异到了极点，这一点老夫承认，务须再行置疑。但大家反过来想，却正是这诡异的一幕，才让老夫大胆猜测，里面的人，决计不是九幽十四少！”


第七章 圣者行动！
　　白袍老者微微一笑，用一种自信的口气道：“要知道，九幽十四少与九幽第一少来自同一个地方！那么，我们就可以作出这样的推断：凡是九幽第一少所不能具备的能力，那么九幽十四少应该一样不会具备！而我们玄玄大陆万年来流传的，一直是九幽第一少的功夫……所以，哑巴说话这样的事，诡异、古怪或然，但绝不代表便是九幽一脉的功夫！”
　　此一说法大有道理，众人默默点头，只觉得心头的压抑稍稍去了几分。
　　“还有那个小女娃身体中的禁制……我判断那应该只是某种手段，固然极之高明，却未必就是某种玄功。毕竟这个世界上，有着太多我们所不能了解的事情。就以各家各种的禁制而论，我们的修为虽然到了圣者级数，但各位也都知道，也未必就能通晓多少，而且每一种都各不相同，都是独门的功夫，别人所不能破解的……这个似乎……不足为奇……呵呵……”
　　“最后还是那小姑娘的刀法，与哑巴说话的事情，是一样的道理！所以老夫推测，君家府中存在有一位高人，这是毋庸置疑的事情！但却绝不是九幽十四少！虽然这位高人的实力也是相当的强大，但仍不能将之与九幽十四少相提并论！”
　　白袍老者最终，用一种强硬的口气，否定了迟天峰的推断！
　　“还有最重要的一点……”一位紫袍中年人沉吟着，接上了他的话头：“古老相传，凡是九幽十四少出现的地方，都会存在一种莫名其妙的阴森气息！而这股古怪气息只要出现，那其所在的地方万物尽皆不能生长！这也就是当年伤在九幽十四少掌下的前辈们始终不能痊愈的原因！所以……院子里的繁茂花草，正是那里不存在九幽十四少的最大理由！而且……迟兄你们也应该没有感受到那种阴森吧？”
　　迟天峰点了点头，心中却对这两个人的推断很不满意。既然功法可以创造，难道气息就不可以改变？这对于真正的颠峰高手来说，并不是什么很难的事情。再说，除了九幽十四少那样的疯子，这个世上哪里还有第二个这样的疯子？
　　你们如此否定我的话，无非就是潜意识之中不希望自己面对的是九幽十四少而已！老夫何尝愿意面对他呢，正常人哪怕是圣王也不会愿意对上那个疯子啊！
　　但若是你们潜意识之中的胆怯影响了正确的判断，那却更加是一件要命的事情！
　　“两位的推断无疑很有道理，但此事仍需进一步斟酌；老夫非是固执己见，坚持内中之人就是九幽十四少！而是此事不得不小心，小心驶得万年船。日间我等进入那小院的时候，虽然并没有感觉到阴森可怖的气息，但却也是觉得心中一片冰凉……这种感觉可是真实存在！”迟天峰看着两个拜弟。
　　萨清流和崔长河同时点头，确认他所言不虚。
　　“哈哈……迟兄，这或者只是一时心虚所致，怎地就成了判定九幽十四少的依据？”紫袍中年人呵呵一笑，话中有刺。
　　“苗无极！你这话是什么意思？你若是当真不心虚，那你怎么百般否认我们面对的就是九幽十四少？”迟天峰怒声道：“老夫起码有勇气面对过这种残酷的结果！而你，有何资格说我心虚？”
　　紫袍中年人苗无极温和的笑了笑，道：“心虚与不心虚，并不是声音大小就能够说得明白的，迟兄稍安勿躁，证据，总是会有的。”
　　“那老夫就拭目以待！”迟天峰深吸了一口气，眼如刀锋，扫了苗无极一眼，悻悻的坐下了。他们两个人彼此看不顺眼已经是三四百年，至今还是耿耿于怀。
　　白袍老者微微皱了皱眉，道：“大家务须争执，迟兄等人的这一行，还是很有收获的，至少有一点是可以肯定的，不管君家存在的那个人是不是九幽十四少，都必然都是一个惊天动地的人物！这一点，已经无可置疑！我们都万不能轻敌大意！而且，万万不能在天香城之中就贸然动手……”
　　他笑了笑，脸色却沉重：“大家都明白，我们的力量若是真正发挥，一场大战下来，只怕天香城就会因此而毁于一旦！而这里人口如此密集，实在是有干天和啊。况且……幻府也必然会出头干预！最好的办法，就是能将那人引出来，聚而歼之！”
　　“不错！陈兄，未知你有何高见？”苗无极点了点头。
　　说话的白袍老者姓陈，名叫陈冲，名字可谓俗气至极，但却是这九位圣者高手之中唯一一位二级圣者！而且思虑慎密，足智多谋，顺理成章地成为了此次联军的领队人物。
　　“若是能将君家重要人物掳走一位，对各位来说，决计不是太困难的事情。这个办法虽然稍嫌下作，却是最简单的办法。”陈冲微微眯了眯眼睛，缓缓说道。
　　“此计或有不妥！”谁也没有想到，此刻出言反对的，竟然是众人都认为不够资格参加此次会议的李悠然！他这一张口，顿时所有人都将目光转了过去。
　　一群圣者在讨论事情，一个小小的玉玄，不过是蝼蚁一般的小子，能够参与其会已是你几生修来得福分了，不好好呆着，却要突兀地来了这么一句：此计或有不妥！这简直是有些滑稽，如果望严重一点说，放肆到家了……
　　“却不知此计有何不妥？”陈冲微微一笑，丝毫不以为忤，温和的问道。
　　李悠然也不知道自己为何居然会出言反对，只是听到那个提议之后，不假思索的就出言反对，似乎是理所当然一般。
　　一句话出口，连李悠然自己也是吃了一惊。似乎在潜意识之中，竟是不希望君家毁灭，不希望君莫邪身死的吗？……
　　其实李悠然此刻的心理很是奇怪，几乎奇怪到连他自己都不能理解的程度。
　　君莫邪，就算你败了，也要败在我设计的计策之下！虽然你现在的实力已经让我无法望你项背，但若是让你败在我的算计之下，那也就是我胜了！
　　这是两人一直作对存下的那种对手的心理。似乎，李悠然已经认定：普天之下，只有你，才配做我的对手！
　　还有就是：君莫邪与李悠然年纪相仿，但君莫邪已经成为了这个世上绝大多数人都要仰视的存在！这就好像是为李悠然树立了一个追赶的目标一般。
　　追上，超越，然后再一脚踩死！
　　但我若是暂时追不上，却也不允许别人将他毁灭！反而我要加以保护！
　　这是一种奇怪的心理。
　　甚至，李悠然在心里，对君莫邪还隐隐有一种崇拜的心理！毕竟，李悠然一生之中从不服人，同辈之人，无不是跟他差着好几个层次，根本无法相提并论！所以李悠然虽然表面上谦谦君子一般，实际骨子里却一直是眼高于顶，目空一切。
　　但凭空出现一个君莫邪，却比他李悠然还要高上好几个层次……所以李悠然反而有些崇拜了……再加上，李悠然自从上次与君莫邪一谈之后，隐隐觉得，君莫邪对自己并没有多少敌意！
　　反而可能会有助力！
　　我李悠然所求的，从来就不是什么尊者圣者，那些对我来说太遥远！我要的，只是世俗，只是拥有！如此而已！
　　但，想得到君莫邪的助力，却要付出之后才可能换得。君莫邪的为人，李悠然很清楚：他绝不可能让任何人不劳而获的……甚至，就算将来还是要为敌，那么，你也已经欠了我不少情分……
　　这才是李悠然这么做的根本原因……
　　李悠然面对陈冲，沉吟了一下，才道：“非是晚辈放肆，实在是另有原由，请听晚辈详细解说，首先是目的。敢问各位前辈，此次行动的目的，究竟是要杀死那神秘人，还是将之收服呢？毕竟，此人能够炼制那等逆天的丹药，对我们三大圣地的未来实在是太过重要了……相信只有最无可奈何的情况之下，才会选择将之杀死，这样的结果无疑是下下之选！此事，来之前，城主大人也曾谆谆托付，正因为于此，晚辈才贸然提出异议。”
　　众人一怔，此子说的不错！
　　“还有一点就是，此人的实力！悠然斗胆，敢问一句，在座的各位前辈，可会有那位前辈自信能够将此人击毙或者擒获……甚至只是逼退也是好的。”
　　九位圣者同时皱起了眉头，这个却是人人尽都没有半点把握的。甚至，就算是眼前的九人联手，能不能敌得过这个人，那还在两可之间……
　　李悠然何等聪明，这一节自然早已判断了出来；脸上却不动声色的继续说道：“将心比心之下，若是各位前辈就是此人，若是有人劫掠了您的一位亲近之人，以此要挟于您，各位将会如何？纵然不至于终生死仇、不共戴天，但恐怕这一生也不会有合作的可能了吧？”
　　众人纷纷点头。
　　“另还有一个因素，就是君战天的性格。若想劫人，满打满算似乎就只有君战天才够分量！但以这老儿的脾气，却是暴躁之极！而且，一生之中，绝不受辱！若是因此而死……”李悠然淡淡地道：“那么，三大圣地必将会引起这位高人的仇视和报复。毕竟徒弟临走时将家里都托付给了他，现在没几天的功夫，最重要的人就死了……换做诸位前辈的话，会如何做？纵然三大圣地未必会在意，总不会是好事，至少也要彻底断绝与此人合作的空间。”
　　会如何做？那当然是发狂！报仇！迁怒！
　　众位圣者缓缓点头，那里是不会在意，拥有这等实力的强者，就算三大圣地对上，也要焦头烂额，若非如此，九大圣者又怎会齐集此地！
　　“所以，晚辈以为，对付这位高人，最好的办法莫过于正面而战！”李悠然道：“一来显得光明正大，二来更符合彼此身份，起码不至于引起太大反感，三来，悠然大胆猜测，修为到了这种地步，心性想必也都是颇为孤独的，一旦见到这么多与自己差不多的高手……呵呵，想必会很高兴的吧？”
　　“此话果然大是有理！”陈冲赞许的看了看李悠然，道：“不错，就是如此！”
　　“前辈谬赞了……”李悠然谦虚地道。不得不说，李悠然的口才的确是了得。这一番话下来，将九位圣者也说得纷纷点头。
　　“正面战斗果然好，不过，现在的问题却是，如何才能令到他跟我们正面战斗，却不避战，毕竟我方人数较多？”苗无极挠了挠头。
　　他这么一问，众人才发现问题又回到了起始阶段。原来是讨论了半天，啥也没解决……
　　“战书、引领、或者惊动！”陈冲牙一咬，道：“暂时就按这三个办法进行！务必要将他引出来。每次只去一人，停留时间不得超过十息，若是不果，立即返回！”
　　众人纷纷点头。十息，乃是控制他们这种圣者高手所需要的必要时间储备。就算是圣王，也不能说控制就控制圣者，十息，乃是聚集功力，沟通天地灵能然后化为能够制约圣者高手的力量的最起码的时间！
　　只要不被控制了行动，作为圣者高手，那是任谁也留不住的，想怎么走就怎么走！就算是九幽十四少也无能为力，安全方面是可以得到保证的。
　　众人纷纷点头，此事就这么暂时定了下来。
　　于是，接下来的几天里，造访君家的夜行人可谓是一波接一波，绵绵无尽，都是一触即走，就算停留，也顶多就是平常人喘几口气的时间。
　　或气势挑衅，或灵能笼罩，或是长啸惊魂，或者古怪的声音……而且，总还有伴有一封烫金战书以非常正式的方式递进了君家。
　　面对这一切，君家就像是一位高傲的公主，面对远远的流氓无赖的口哨一般，岿然不动！
　　连看也不屑看一眼！
　　没办法，实在想动也动不了啊……
　　全家的实力加起来还不够人家九个人之中的一个一口气吹的，动什么动？
　　于是，暂时来说，时间就这么缓慢的溜走……
　　回转头，雪山的君莫邪现在正陷入了他一生之中最大的奇遇之中……


第八章 九幽第一少的信！
　　君莫邪还只是看到那突然出现的卷轴，突然出现的头五个字，便已经是震惊到了难以想象的地步！
　　单从卷轴来判断，或者是从字迹来看，这两方面任何一方面都已经是古老得不能再古老的古董了！更何况，九幽第一少……这人貌似是至少一万年前的人物！
　　整个玄玄大陆玄气的开山始祖！
　　最具传奇色彩的传说级人物！
　　这样的一个人，怎么会知道万年之后的自己？他跟自己到底有什么关系？甚至还是知道自己前世的名字！这一切的一切……尽都匪夷所思，难以理解啊！
　　难道真的有人具有无上神通，达到了解过去预测未来，全部一览无疑的惊人地步吗？
　　随着卷轴的继续打开，一行又一行的清晰字迹逐行逐段展现在君莫邪眼前。
　　那些字迹，依然是那么的狂放不羁，不可一世，依然是那么的跋扈嚣张，唯我独尊！
　　单单只看这些字迹，就足可以想象得到九幽第一少这位传奇的人物，这位疯狂一般的始祖，是多么的狂傲不羁，嚣张霸道！
　　每一个字都是头角峥嵘，每一个字都是剑拔弩张！
　　潇洒飘逸之中，更带着一种“天地任我行”的洒脱和桀骜！
　　而君莫邪的全部心神，却也被这份卷轴中给吸引了过去！
　　“怎么？不会是吓到了吧？嘿嘿嘿……小东西，千万不要沮丧，毕竟在本公子面前，不被吓到的，环顾亘古万年以降，还真就没有见到过一个！相信你也不会例外！”这段话的狂傲和戏谑之意，就好像现在九幽第一少就站在君莫邪的面前，鄙夷不屑地看着他一般，尽如高高在上的神祗看着一众凡夫俗子，芸芸众生无异。
　　“草！就你他妈的这几个鬼画符就妄想吓到我？想错了你的心，你以为本少爷跟那些凡夫俗子一样吗？还真把自己当个人物了！丫给你点阳光你就能灿烂成这德行？”君莫邪忍不住怒气，对着空气一阵破口大骂，好像是面对着九幽第一少本人一般！
　　虽然明知道那嚣张到极点的家伙根本就不在面前，但君莫邪却能感觉到了一阵莫名存在的战意！居然被区区几个鬼画符给鄙视了……这种感觉，让君莫邪有着强烈的不服气。
　　再说刚才也的确被吓到了……
　　“好小子，果然敢骂本公子了！本公子现在真的很遗憾，若是能呆到现在，就可以来到你小子面前，剥光你这位邪君的衣服裤子，让你一丝不挂，在你所有的红颜知己面前，红果果地高高吊起来，狠狠地打一顿大白屁股！居然敢骂本公子？你他妈真牛！本公子还真就没见到过似你这么牛的人，你他奶奶的晚了一万年！这可是你小子最大的幸运！”
　　九幽第一少的留言，似乎将君莫邪一切的行动动作和语言心理也全部预测到了，丝毫也不差……
　　“你他妈敢！要是让老子逮到你丫的，直接剥了你的裤子，拉你挺着JJ去天香城游街！”君莫邪眼中冒出了火花，张牙舞爪，呲牙咧嘴地狂吼了一嗓子。
　　这位九幽第一少的说话，怎地这么浓的痞子味？太粗俗了一点吧？貌似和本公子很有点殊途同归，异曲同工的味道呢！
　　这自然也是君莫邪心中一大疑惑！
　　这等口气，分明就是一个市井流氓、地痞无赖，那里还有一点点像是一代宗师、传奇人物的风范呢？就从这几句话，君莫邪依稀可以勾勒出来一幅画面：九幽第一少一只手拿着筷子，另一只手抠着脚丫子，偶尔还放在鼻子上嗅一嗅……就是这等的猥琐形态。
　　这与君莫邪心中的九幽第一少，这个传奇人物的形象大相径庭！
　　更与传说中的九幽第一少截然不同！
　　“是不是很奇怪本公子说话的口气？小君邪，本公子这不还都是被你小子逼的！丫的，如本公子这般才华横溢，要是真写一大篇的之乎者也，自然也是小事，却担心你没看到一半，就会把这卷轴扔进了火炉子了……根本再没有看下去的兴趣！所以说，本公子为了你，可是煞费心机啊！你小子不知道感恩也就罢了，居然还骂本公子粗俗……”
　　君莫邪心中不禁汗了一下，这位九幽第一少还真是一点也没看错自己，他若是当真写上一篇文言文……哪怕是写得再如何的天花乱坠，估计自己现在也早已将之付之一炬了……
　　“……不得不说，这样说话确实是爽快！想骂就骂，想怎么说就怎么说，才是随心所欲的至高境界！满嘴的之乎者也，一大篇的引人向善……莫说你不愿意看，本公子照样不乐意写！生平最恨的就是那帮子伪君子假道学，居然要跟本公子讲什么道学，说什么狗屁礼仪……所以本公子才一怒之下，将整个世界所有的典籍尽都焚烧一空！去他奶奶的球！别看那帮人一个个表面上道貌岸然，满嘴的仁义道德，到了晚上还不知道钻进哪一家青楼去风流快活……记住，若是遇见这种人，一定要斩草除根！因为这种做作的伪君子还不如大街上的流氓，流氓虽然也不是东西，但人家起码坏在明面上……”
　　看至此处的君莫邪终于忍不住抚掌赞叹，眉飞色舞，这家伙的性情跟自己还真的是一样的！果然是深得吾心！呸，怎么这么酸呢，应该是忒对胃口了！若是现在还在的话，说不得本少爷要与他烧黄纸斩鸡头，来一个八拜之交，拜把子，做兄弟！
　　“……咳咳，这话题貌似扯得有些远了……知道你小子现在还在闷着，索性本公子就为你解解惑……”
　　君莫邪皱了皱眉头，终于发现了这位九幽第一少有一个口头禅：本公子！也不自称老子，也不自称别的，从头到尾就这么单调的一个：本公子！
　　你丫的起码也得一万几千岁的年纪了，货真价实的标准老怪物了，居然还好意思自称本公子……貌似怎么也有些不合适吧？
　　君大少在心中腹诽着，眼睛却是继续往下看。
　　“……你小子要是再骂我，本公子就让这张卷轴立即消失，你丫信不信？！”
　　这句话让君莫邪彻底无语！这位万年前的老祖宗级别的人物还真是……另类的很！
　　“……本公子长生不老，就算是到了亿万岁，地老天荒也还是十七八岁时候的那张脸！怎么地就不能自称本公子呢？难道你想看到本公子自称老夫？！你不妨设想一下，一个十七八岁的娃娃脸，自称老夫，你会有什么感想！”
　　君莫邪那叫一个汗、大汗、瀑布汗、成吉思汗。
　　这都哪跟哪啊？这位九幽第一少的强悍思维还真是让他怔愕不已！总说要解释要解释的，结果直到了现在愣是一个字没解释，光说废话！
　　这不是吊人胃口吗？
　　再说了，就算我现在骂你……你也没本事让这张卷轴立即消失啊……您以为这还是在那一万年前呢？
　　“……算了，大家都是明白人，本公子估计也吓不住你！不过本公子难得有这样调戏后辈的机会，尤其是隔着一万年的时间调戏调戏你小子，让本公子有不少的成就感十足，也算你小子尊老敬贤了！君邪小乖乖，你就耐心的继续看着吧。”
　　君莫邪一阵白眼，几乎晕厥。这丫的恶趣味不是一般的浓厚！自己要真的对一个始终保持着十七八的娃娃脸恭敬，那……
　　“……别在那瞎琢磨了，我知道你小子在考虑什么，在疑惑什么，不过，本公子要郑重其事的告诉你：你就是一个小笨蛋！愚蠢到了极点的小家伙，你猜错了！完全的错了，大错特错，南辕北辙！”
　　君莫邪现在是真的有一种将这张卷轴一把撕烂了的冲动了……面对着一张卷轴，光挨骂已经将近半个时辰了……这他妈的算是个怎么一回事啊！
　　“……你肯定在猜测，本公子大概跟你来自同一个地方吧！哇哈哈，你错鸟……本公子神通广大，可不是你这小乖乖能猜测滴，郁闷吧，憋屈吧……”
　　君莫邪呼吸粗重，额头上青筋迸出……本少爷居然被如此的藐视……
　　“本公子来自于九幽！啥是九幽知道不？乖，本公子慢慢的讲给你听，要耐心，甭要着急，急也是没有用滴……”
　　君大少终于怒吼一声，翻身站起，重重的一拳轰在石壁上那“九幽第一少”那五个字上面！实在是被这家伙挑逗得快要怒火焚身了……
　　发泄了一顿，又喘了一会粗气，这才再度坐下来。不出他所料，石壁岿然不动，连一点点石屑也没掉落下来。这倒并不是石壁太过坚硬，而是当初的九幽第一少采取了特殊的方法才会这样子……
　　“嘎嘎嘎……果然忍不住了……小乖乖，你的心性可是还需要相当的磨练啊……”卷轴上一阵怪笑，君莫邪直觉可以看到一个貌似年轻的家伙在笑的乐不可支的那种前仰后合的样子。
　　“不生气不生气……我不生气！生气就中了他的奸计！绝对不能生气！”君莫邪默默念叨着，深深地吸了一口气，才将精神集中了回来。


第九章 九幽之地！
　　“……嗯，果然是孺子可教！君莫邪，你的脾气，可说是你小子这辈子的最大弱点所在，面对本公子来自一万年前的小小调戏，居然还能如此动气……啧啧，不得不说，这脾气不改，你丫将来会有你吃亏的时候！”
　　这句话虽然还有些轻佻的口气，但字迹却多少已经有些凝重了。与其说是调戏，不如说是忠告，甚至是比较郑重的警告！
　　君莫邪心中不禁一震，竟感觉头脑中一阵清明，瞬时冷静了下来，心中默默的道：“多谢了！”
　　虽然心中也隐隐有这样一种想法：若不是这一通来自万年前的调戏，现实中想要让本公子发怒的，只怕还真未必有人能作到。但发怒就是发怒了，不管是因为什么样的理由，都是一样的既成事实！所以君莫邪坦然面对。
　　接下来的内容，貌似就正式了很多！
　　“……九幽，实在是一个很古怪的地方；但要说到底古怪到了什么程度呢，却又是一言难尽的！九幽之地，又号称神殒之地！或者，是殒灭之地！终年到头，不见丝毫光亮！始终处在无尽的黑暗之中，绝大多数人，都这样在黑暗之中度过一生岁月！而且这个界地中充满了争斗血腥，充满了杀伐纷争！九幽众生，从一出生开始，面对的就是杀戮！”
　　“……或者是适者生存吧，九幽众生，一出生便带有极其强悍的战斗能力！所有的功法，尽都被封印在自己脑海中，但这并不是不劳而获，需要不断的冲破关碍，需要不断的战胜自我！惟有在突破了自己的桎梏之后，才能得到封印之后的传承，而且还只得很少的一部分而已！惟有不断地冲击，不断的突破，才会获得越来越多的传承。这无疑需要坚韧不拔的毅力，才能一点一点的突破，挖掘出自身的最强大的力量！所以九幽一族向来是战斗力最强的族群！但能够站在巅峰的，同样是屈指可数！”
　　“……同样，九幽一族，也是永远都不会满足的族群，充满了难以压抑的野心！九幽一族的生命力极其长久，若是按照玄玄大陆的年历算法，随便一个人也可以轻轻松松地活过几千岁全无问题！”
　　君莫邪倒抽了一口冷气，这九幽一族到底是一个什么样的怪物族群啊，居然如此的与众不同：终年没有光线，那么，他们吃什么？难道都不需劳作？植物难道不需要光合作用的吗？怎地跟传说中六道轮回的阿修罗界很相似呢！
　　“在九幽圣地巅峰之处，存在有一个通天之门！历代以来，尽都有无数的九幽前辈想要穿过那一道通天之门！因为，据传说，穿过这一道通天之门，就能达到一处生命的乐土！那里有光，还有花，还有草！有白色也有绿色还有红色……而这些，都是九幽一族最盼望和渴望的东西。”
　　“但极乐之地之前充满难以言语的险阻，想要达到乐土，想要在通天之门通过就要突破那些莫大的凶险，这通天之路，在九幽一界，也可说是必死之路！亿万年来，成功穿过来的，据我所知，只得本公子一人！其他的试图穿过通天之门的前辈，无不横死在通天之门里……”
　　这段话中虽然有些傲然，也有些自得，但君莫邪依旧从那艰涩的字迹之中，看出来了浓浓的悲哀！
　　“本公子自从来到这片大陆，第一眼就被这大陆所迷惑！真正是太漂亮了，极乐之地果然名不虚传！所以本公子降临这块大地的第一天就发誓：要将这片大陆彻底征服！成为我一个人的后花园！古往今来，唯我独尊！所以，在发下誓言的同时，本公子就开始了迫不及待的征伐！”
　　君莫邪叹息一声，这倒真是怪不得这个疯子，相信任何一个人从一片完全黑暗的地方钻出来，突然看到这里有山有水花红草绿气象万千的壮丽景象，恐怕都会有这种想法。或者这已经不能叫做野心，而是一种难以言喻的占有欲，再说得俗一点，就是红果果的“红眼病”！九幽第一少如是，而其他的九幽诸少亦如是！
　　“不久之后，本公子却发现，这个世界上的人，实在太弱了！弱到了让本公子无法想象的地步，那时候也还有几个人号称强者，但他们在本公子手下，纵然是联手合击也抵挡不住百招之数……这让本公子大是不满！呜呼，环顾天下，竟然再无抗手，如此轻易地就走到了寂寞的颠峰……那种孤独与寂寞，实在是让本公子心寒！”
　　“另外，这个世界的人武力虽然极弱，却充满了阴谋诡计，充满了尔虞我诈，对付本公子的行动，基本都是这样的开局！而本公子从来都是装着不知道一脚踏进他们的陷阱，然后再加以破局，这样倒也让本少爷开心了几遭，或者也唯有如此，才能找到些微的乐趣！”
　　“真是变态！”君莫邪无语的叹息了一声。接着看写一段话，却发现下一段话更真切的证明了九幽第一少这种“变态”的外号的坐实，无敌果然是最寂寞的，寂寞到极点，只好弄些本不好乐的乐子！
　　“本公子百毒不侵，刀枪不入！断臂亦可重生，真元无穷无尽！这帮区区凡夫俗子，纵有千般手段，万种阴谋，却又如何能奈何得了本公子？”
　　“于是，两百年里，本公子终于厌倦，无奈之下，只好完成夙愿，登临天下，成为大陆至尊！凡九幽令令之所致，天下英雄莫不遵行无误！可惜，夙愿完成的瞬间喜悦之后，本公子却又觉得没有了目标……嘿嘿，既然没有目标，那就再创立一个新的目标，于是本公子便根据这大陆上的人的体质，创出一套‘七彩玲珑战诀’，播于天下，开山收徒！”
　　“但，居然有不开眼之辈说本公子的心法全是垃圾！本公子如何不大怒！于是将普天之下所有典籍汇总之余全部焚毁！历时十年，将所有强者尽数洗脑，剩余人等，不服者，杀之！腐儒，屠之！”
　　说到这里，森然之意已然跃然纸上！
　　即便以君莫邪沉稳心性也不禁打了个冷颤：整这一出最终得杀多少人？
　　“又是几百年的光阴过去了，玄玄大陆到处可见七彩战诀，原本的所有功夫，尽数毁于一旦！那些垃圾功夫，根本就不配与本公子创造的心法同存于世上，本公子问心无愧！更根据玄玄大陆之名，为七彩战诀更名为‘玄气’！再费时百年光阴，彻底地完善了这套功法，使之成为能够造就真正强者的强大功法！收徒，传艺，桃李满天下！”
　　原来这就是玄玄大陆玄气武技的由来！
　　原来这家伙当初焚毁典籍，为人洗脑，然后传播玄气的时候，这套功法根本还只是一些草稿！君莫邪一头冷汗……难道这丫的就不怕有人练得走火入魔？后续功法都没有，居然就做得这么绝……
　　真不愧是传说中的疯子！
　　不过这样也挺合理，若是他能考虑的那么周全，那也就不是所谓的九幽第一少了！
　　“随着时间推移，本公子的修为也越来越高，却蓦然发现，来到这个世上，除了找了九十九个老婆之外，居然也没做什么太了不起、值得纪念的事情！”
　　“草！”这句话让君莫邪瞠目结舌！忍不住脱口而出破口大骂！
　　“你丫是种猪吗？九十九个老婆！不怕吸干你丫的，你一天得换多少个啊！”君大少很是不平衡的喃喃叫骂：“真真是个超级的大色鬼，老色鬼！还有……你已经统一了大陆，而且将整个大陆都变得只修行你自己的功法，君临天下，唯我独尊，居然还说什么‘居然也没做什么太了不起，值得纪念的事情？这算是谦虚呢？还是隐晦的炫耀？’”
　　霎时间，君大少几乎被这一句话激得身受内伤，狂喷出好几十两血！
　　那要怎样才有资格说是“我做了很多事情！”？
　　忒打击自尊了！
　　“于是本公子在这大陆上待得够了，就琢磨着到处去溜达溜达……”九幽第一少这句话，又一次将君莫邪打击的体无完肤！
　　毫无疑问，这个“就想到处去溜达溜达”绝不是游山玩水，而是到别的星球上去溜达溜达！
　　君莫邪牙疼一般的嘶嘶的吸着凉气，连骂他的心情也没有了……
　　“……不过那时候九十九个老婆的修为都不高，所以一耽搁就是一千年；千年之后，本公子带着如花美眷，终于成功离开了这个地界，到了一个叫做‘地球’的奇异地方！……”
　　君莫邪两手捂住脸，呻吟了一声：原来这丫的真的去过地球！那么，现在的地球还能够存在，倒真是一件不可思议的事情……
　　“……那个叫地球的地方，居然比这个乐土还要漂亮，本公子简直有些乐不思蜀了，随随便便的，就又找了不少的老婆……”
　　君莫邪觉得自己的心脏已经处于即将崩溃的边缘了……老色鬼啊，都几万岁的老东西了，居然还一个劲地祸害小姑娘！君莫邪觉得自己对这丫的鄙视已经不能用言语来形容了，简直有如滚滚长江奔流无尽，又如浩瀚大海无边无际……


第十章 我会回来找你！
　　“……不过本公子却已经没有了以前的征服欲望……心态平和了很多。”
　　君莫邪心道，这一节你不说我也猜到了……凭你这变态的功夫，征服地球那还不是分分钟的事情？更何况还带着九十九个同样很变态的美女老婆，都能星际旅行了，想不变态都很困难了……
　　“……本公子素来光明磊落，说什么说什么，本公子之所以没有展开征伐行动，也多少因为在那个星球上，还是有不少的高手守护，其中有好几个，修为居然不下于本公子，额，或许可能还要比本公子强那么一头发丝的……既然不能惟我独尊，那本公子呆得也就没啥意思，本来还收了个很对胃口的徒弟，只是还没等传授功夫呢，就发生了意外，逼得本公子不得不离开……就又回到了这边……”
　　这段话语焉不详，而且有些遮遮掩掩，很有些犹抱琵琶半掩面的意思。看到这里，君莫邪用脚指头也能猜得到，这货肯定是在地球上那边吃瘪了……真不知是哪位大能居然能够教训这个变态？这可真是让君莫邪惊诧不已，随之而起的，还有一股浓浓的自豪感。
　　地球，老家，霸道！
　　“算了，说起这段往事，本公子总是很不愉快。就说到这里了吧……”
　　看来这丫的也觉得有些不好意思，采用了春秋笔法，删删减减了……
　　君莫邪撇了撇嘴，你丫的也知道天外有天，人上有人吧，敢到咱老家嚣张，还反了天呢！
　　“说起来倒真有些对不起我那徒弟了……刚跟他完成了性格传输和本门介绍……就走了，也不知道他最终会混得怎么样……本公子估计应该不会太差，毕竟是本公子选择的传人，那个叫嬴政的小家伙，待为师有空再过去调教于你……”
　　君莫邪一个趔趄，一跟头栽倒在地。
　　嬴政？秦始皇？
　　怪不得那家伙如此热衷于战斗，如此热衷于征服，如此热衷于长生不老，也干了一出焚书坑儒……原来根源却是在这里……乃是这个天杀的变态一手所调教加影响……
　　您还是别调教了……您貌似就只不过是几句话，就造就了一位统一神州的千古一帝！那家伙活了一辈子，战争貌似就没停过……天晓得居然是被你影响的！
　　倒也是，那种来自骨子里的狂热征服欲望……除了九幽第一少这等变态狂人，似乎也没别人能够传授的如此彻底……
　　“本公子自从回来之后，就建造了这座石府，一直居住在这里，修身养性，一直过了千年之久，才终于明白了，‘天’的道理！于是前世今生过去未来，历历皆在眼前！再想知道什么，无需考虑也无需费神，自然就会知道……那一日灵光一闪，便知道万年之后，居然还会有你这么一个奇怪的外来者……倒是让本公子也几分惊喜了……尤其你还是来自那个神秘的地球，本公子更有些手痒难耐！”
　　“但要本公子等你万年时光，还要再等到你，拥有了最高修为才能与你一战，这样的等待实在是太过于漫长了……所以本公子在这里与你好好地说道说道！小子，等你巅峰的时候，本公子自然会来现身与你一战！本公子在你老家吃了点亏……咳咳，这个……自然要从你身上讨回来……”
　　这段话铁画银钩，竟然有些战意森然而出。
　　“啥？讨回来？靠！你丫的吃了亏跟俺有啥关系？凭啥要来找俺的麻烦？”君莫邪目瞪口呆的看着这张卷轴的鬼画符，对这货不可理喻的程度终于又有了几分新的认识……
　　看来这丫的当年在地球吃的亏还不小呢，估计最少也是颜面大损，所以他才会如此的念念不忘！
　　不过，在这里，九幽第一少说到了一件事：“天”的道理？天的道理是什么道理？君莫邪陷入了一阵沉思，良久之后，才继续看了下去。
　　“……接下来本公子还要回老家转转，看看那边有没有值得伸量的对手，然后再继续到处去溜达，希望有一天本公子神念一动回来的时候，你小子不要再让本公子失望！”
　　君莫邪皱了皱眉头：原来这家伙后来又回去了九幽；那么，就不必说了，所谓的九幽第二少一直到九幽十四少，应该就是这家伙弄出来的后续手尾。否则，那里有这么齐整？每隔千年就出来一个那么野心勃勃的家伙……
　　“你小子实在是幸运啊，来就来吧，居然还带了一个宝贝过来……千不该万不该，你他妈带过来的居然还是那天杀的最得意的宝贝……本公子若是不找你的麻烦，那要找谁的麻烦？”
　　这段话中怨念深重！君莫邪也终于明白了。
　　原来是这位大能让九幽第一少吃瘪了……
　　鸿钧老祖！
　　这一刻，君莫邪的心中由衷的升起了一股景仰之情！您老人家真是威风，咱们的威风全是您打出来滴……不佩服不行啊，这么变态的家伙，也在您手下吃瘪……
　　“这回算是便宜你小子了，本公子前后数万年搜刮的宝物，尽都留在这里了，就看你有没有这个本事能够找得出来！另外，还有件大惊喜给你，就看你小子真实本事如何了，不过光是这座山洞，也足够你小子挥霍了……这里可是玄玄大陆第一灵脉之所在！”
　　“不过尚有一点本公子要警告你，三大圣地始终是本公子的徒子徒孙，你小子做事要有点分寸，多少教训一下是没关系的，但决计不能给我绝了根！否则，等本公子回来，有你的好看！”
　　这段话却是满含威胁之意了。
　　“本公子还真就不信这个邪！非得给你绝了根不可！”君莫邪狠狠地歪过头吐了一口唾沫：“有本事你现在过来咬我？！既然地球有高人能整治你丫的，老子将来也一定能弄你这娃娃脸的万年老妖怪哇哇叫！”
　　“写字写这么长时间，居然也他妈是个力气活，本公子可是没那么多时间跟你多聊！你丫凡事注意些！不抓紧时间练功的话，等到本公子归来之时，难看得可是你小子，千万别指望本公子会手下留情，若是当真被本公子一掌拍死了，可只能怪你小子自己不够努力，可不是本公子不讲情面！老婆在叫了，本公子去也！”
　　按说到这里就该结束了，但下面还有几行字，笔迹十分潦草，似乎是在很匆忙的时间里一挥而就：
　　“你他妈的别得了便宜卖乖，先看完本公子给你留下了什么再来作你这个天打雷轰的决定！就这样，你丫就一欠踹的德行，看本公子回来不把你摆弄成三千六百个不同的造型……再次警告，不要用你所学会的那一点点雕虫小技来试图改变这个世界，你小子还差得远呢！！！！！”
　　到这里才真正算是结了尾，最后是一连串的骂大街和一连串的惊叹号！
　　终于看完，君莫邪一头黑线！
　　看这个卷轴，只是长长的一段话，居然让君大少爷生出数次内伤、数次吐血的冲动！
　　忒气人了！
　　幸亏这家伙到地球的时候是春秋战国时期，那时候骂人的话还未演变到现在这样的发达，若是真个穿越到现代的话，估计自己能被这张卷轴活活的气死然后尸体在棺材里还要气的来回的蹦一会！
　　不过，这里的时间是一万多年了，地球上的时间似乎就只得两千多年，这又是怎么一回事？难道两个星球的时间会有这么大的差异吗？
　　这个问题当然是想不通的，想不通就不要想……
　　那么，最后一句话又是什么意思？“不要用你所学会的那一点点雕虫小技来试图改变这个世界！”这句话的含义貌似很深啊。
　　究竟是什么能够改变这个世界？无非是高科技，高文明，还有就是火药……不过这些东西发展的时候九幽第一少已经离开了地球了吧？他是怎么知道的呢？难道所谓的洞悉过去未来，连这些事情也知道了？
　　君莫邪想了想，也就释然：九幽第一少连自己穿越到这里都能够知道，哪还有什么是他不知道的？这些早就包含过去未来了！
　　愣愣地看着这张诡异的卷轴，如同蛇蜕皮一般软软的躺在地上，君莫邪一时间说不出心里是什么感觉，惊讶，震撼，不可置信，还有一种，钦佩，向往……
　　这样的惊天动地的实力，这样的强悍……这样的骄傲和狂傲……
　　偶像啊。
　　真正想不到啊，自己居然还是这位亘古第一变态人物所定好的不知道多少年之后的最强对手……
　　君莫邪的心中突然升起了一种莫名的紧迫感！
　　他丝毫也没有感到光荣或者是沾沾自喜！他只是感到了：紧迫！
　　谁知道这家伙啥时候发了神经就会杀回来？
　　所以，尽快的提升自己的实力才是正经，尽快的到达鸿钧塔第九层，然后进一步的充实自己，才是最大的，也是最为迫在眉睫的事情！
　　也不仅仅是为了这个九幽第一少，就算是为了现在的迫在眉睫的事情，也应该尽快的提升！
　　我决计不会输给你的！纵然你是玄玄之祖，纵然你是九幽杰出人才！纵然你是万古以来的传奇，但我，是君莫邪！
　　君，莫要在我面前，玩邪的！


第十一章 九幽第一少的藏宝库！
　　君莫邪眉毛利剑一般的竖起，眼中射出湛湛的神光！看着石壁上那不可一世的十四个字，嘴角慢慢的逸出了一丝微笑，缓缓地道：“你能做到，难道我君莫邪，就做不到吗？”
　　而就在这时，突然君莫邪目光一直：落到地上的卷轴突兀地无风自动，莫名地飘飞了起来，似乎是在完成它最后的使命，就在半空中，就在君莫邪的面前，缓缓地化作了一团耀眼的火光！
　　氤氲火光升腾之中，袅袅青烟并未离散，反而慢慢地凝聚成了一个不大不小的球状物体，然后更在那球状物体的表面，慢慢变化，竟自形成了一组君莫邪非常熟悉的图案！
　　七大板块，俨然其上，被蔚蓝水域包裹，唯一清晰可见的建筑，就只得万里长城，蜿蜒其上，那是……
　　“地球！”
　　君莫邪眼睛一直，突然眼中就毫无征兆的冒出了泪水！
　　我前一世的故乡！
　　今世的我什么时候能够回去？
　　真的好想好想回去，好想好想……
　　君莫邪心中一阵难以言喻的酸涩，良久良久，缓缓抬起了头，面前的地球缩影图案，已经消失得无影无踪，随之一起消失的，还有那张九幽第一少亲笔留下的卷轴！
　　“等我到了九幽第一少这等境界，我一定要回去看看！哪怕……只看一眼也是好的！”君莫邪默默地在心里对自己说道。
　　定了定心神，君莫邪才开始仔细地打量着这地底的大殿！
　　这里，可是九幽第一少自称自己搜罗数万年积蓄的藏宝之所在！绝对可以毫不客气地说，如果九幽第一少所说的是真的，那么，这里就将是天上地下最最变态的藏宝库！
　　对此，君莫邪充满了期望！
　　尤其是，九幽第一少还曾经说过这么一句话：“我在这里给你留了一个大惊喜！”
　　可是，究竟什么样的惊喜才算得上是大惊喜呢？尤其还是出自这个疯子口中的大惊喜！
　　对此，君大少爷反而没有过于在意，那玩意肯定不好寻觅，毕竟能够找到你这个地方，就已经是一个极大的惊喜了！
　　君莫邪沿着最近的石壁，一点一点的摸索了过去。
　　因为这座大大的石殿放眼望去，一切事物尽皆一览无余，除了石壁上的那十四个大字，和中间的一张足足能够让五百人同时吃饭的石桌和凳子之外，别的貌似啥也没了……
　　但以九幽第一少的身份、性格却又绝对不可能欺骗自己的！
　　这一点君莫邪很有信心！
　　细细的摸索着，君莫邪几乎是一点一点的搜索着每一寸石壁！他坚信，若是此地当真隐有机关，必然是存在于这石壁之上！
　　现在所需要的，除了细心，还是细心！
　　万一有什么疏忽，就是一大遗憾！因为若是一旦离开，那就不知道什么时候再来了……
　　可是，细细地摸索了数十丈，仍是一无所得！
　　君莫邪怔了怔，突然停了下来。
　　他在想一个问题：“如果我是九幽第一少，我会将机关设立在那里呢？如果我是九幽第一少，那么，平常我在这大殿之中的时候，我会在什么位置？”
　　这么想了好久，君莫邪突然又回到了那十四个字的石壁之前。
　　他闭上眼睛，仔细的想象了一下，以九幽第一少的狂傲姿态，那么，若是坐在这十四个字下面……让每一个看到自己的人，第一眼看到的就是这狂傲跋扈睥睨天下的十四个大字！这样，才有一种君临天下的超然感觉！
　　而且自我感觉也必然会相当之良好！
　　所以君莫邪又回到了这十四个大字下面，睁大了眼睛，仔细地观察着地面。因为他猜测，这里，必然曾经摆设过一张大椅子……
　　衣袖一挥之下，“轰”的一声，地上卷起一堆尘土，但这堆尘土却又不似是一般的尘土，居然没有随那一袖之力而弥漫，却是整体移动，丝毫没有飞扬在空中的那种讨厌；就好像一层地毯一般被移了出去。
　　真是邪门啊，九幽第一少住的地方，居然连尘土都这么牛……
　　君大少爷摇了摇头，咋了咋舌。
　　果然不出所料，下面，有四个部位隐隐有些磨损，君莫邪一看就知道，这是四条支架长期摆在地上的结果。九幽第一少当年必然就在这里大马金刀地坐过地。
　　不过……这四个痕迹的距离似乎也忒大了一点吧？居然有三四丈距离……什么椅子这么大？君莫邪不由得摸着下巴，陷入了不解。就在其中一个印痕的旁边，有一个突起，圆滚滚的，凸起来了一个手指头那么高。
　　君莫邪过去，伸出脚尖，用力地一脚踩了下去。
　　突然“呼”的一声，一个庞然大物突兀从头顶上掉了下来，“呼”地一下子落到那个位置，然后一动不动了。居然没发出任何的声音，四个支架所在与那四个痕迹严丝合缝地接合到了一起，竟是半点也没有错落。
　　君莫邪待在踩到机关的原地，并没有动作，也没有躲闪。
　　因为他知道，九幽第一少必然是站在这里启动机关的，而这样推导之下，九幽第一少又岂会让这玩意砸到他自己头上去？所以，看起来虽然有些惊险，但在这东西落下来的时候，就惟有君莫邪现在站的位置才是最安全的位置！
　　终于看清楚了落下来的是什么，君莫邪不由得脱口就是一声：“我靠！”
　　这哪是座位啊，根本就是张床！
　　就是一张床，而且是一张大床，大大的大床！
　　这张大床，足足能容百十人睡在上面这么宽大！
　　这家伙可真是一个荒淫无耻的人！
　　君莫邪又是鄙视又是羡慕的看了看这张床，心道若是将来有一天，将梅雪烟管清寒独孤小艺等人同时都弄到这张床上，越马扬枪，驰骋纵横……嘿嘿嘿……想着想着，君大少不由得摸着下巴淫笑起来……眼中也冒出了绿油油的光芒……
　　走得近了，君莫邪竟觉得浑身上下暖煦煦的，这才蓦然发现，这么巨大的一张床，竟然整个尽都是由万年温玉所造成的！
　　而且还不是拼凑过的，这一整张床，就是由一整块巨大的万年温玉雕出来的！不管是镂空还是床壁，全部都是！
　　君莫邪倒抽了一口冷气：单单的只是这张床，就已经是无价之宝！
　　万年温玉，起沉疴，疗绝症；健身体，延寿元！
　　……好处简直是说之不尽的！
　　带着一种不知道是什么的心情走近，摸了摸这张温玉床，君莫邪又吓了一跳：触手所及，居然陷下去了一块！触手滑腻，一种说不出来的舒服感觉宛若一直到心里……
　　君莫邪一阵晕眩！
　　这还不仅仅是万年温玉，而且还是万年温玉之中至为罕见的软玉！这可是比万年温玉更珍贵几万倍的绝好东西啊……别的先不说，只是将这块万年温软玉其中的天地灵气都吸收了……修为怎么着也是一个灰常灰常巨大的飞跃啊……
　　君莫邪的眼中发出了狼一般的光芒！这这这……天啊地啊……这么大的东西我要如何带走啊？尤其是现在还在鸿钧塔不作为、不合作的情况下……
　　可若是不带走我实在是不甘心舍不得啊，谁知道下次还能不能进得来呢……
　　现在的君莫邪，就像是发现了一座离家万里的整体凝成一块的金山的葛朗台，带也带不走，不带走自己又能憋屈的当场死掉……
　　一个守财奴发现了一座金山却连一点金渣子都带不走的感觉是什么？
　　君莫邪叹了口气，这个变态家伙貌似也忒会享受了，单单是这温软玉床，就已经是……无法形容了。这么说吧，躺在这床上睡觉，就算身边没有美女在怀，那感觉也跟有无数个国色天香的美女躺在自己身下一样……
　　相信一般的男人貌似是享受不了这种躺在温暖玉床上的感觉的，因为没几天就会因为脱阳而死翘翘滴……
　　但若是修炼有成的男人……再有不少红颜知己相伴……在这玉床上那啥……滴答、滴答、滴答……
　　君大少的口水竟是不自觉地流了下来，清晰有声的落到了地上，眼中发出那种惟有资深色狼才有资格发出来的那种接近于发蓝的绿光，心中不知道在想着什么，总之脸上的神情，除了猥琐就是淫荡，总之是贱格到极点的光芒……
　　“腾”的一声，君莫邪整个身子跳上了床。扑扑两声，两只鞋子落在了地上，躺在床上，君莫邪只觉得全身都沐浴在美女的怀抱之中，霎时间连灵魂都熨帖了起来……
　　“当真是好宝贝啊，这货实在忒会享受了！”君大少眯着眼睛，用一种舒服的即将颤抖的声音，酥酥麻麻的说道。
　　留恋了好久，这才支起了爽歪歪的身子，按照自己的想象中摆正了位置。左右看了看，确认现在的姿势乃是最烧包最拉风最装逼的那种效果之后，君莫邪才开始检查自己的两边。
　　若是有机关，想必是设置在这张床上的。
　　而以九幽第一少如此会享受来看，决计离他的双手不会太远。应该是一伸手就能摸得着才是。
　　不出所料，在君莫邪的左右手臂刚刚伸直的部位，左右两边各有几个按钮！
　　君莫邪得意的一笑，按住最近的一个，轻轻地按了下去……


第十二章 温玉心绸！
　　机关随即启动……
　　“轧轧”的声音慢慢地响了起来，轻微而沉缓，丝毫也没有一般机关启动时的噪音，一共就只响了片刻，就彻底地没有了声音。君莫邪看着另一边逐渐出现的巨大的石门，心中充满了震撼。
　　刚才那个地方君大少爷可是仔仔细细地触摸过了一遍，根本就没有发现任何的缝隙，但这边才一按下机关，这扇门就突兀地出现了！就只这一手，便可说是叹为观止！这得精妙到什么地步？
　　这位九幽第一少除了是武学大宗师之外，居然还是一个机关学大师！如此精妙的机关设置，当真可说是巧夺天工！尤其这样精妙的机关还是设置在地底下，那就更是难能可贵了。
　　还有一点，从一开始的那些须轻微的响声到眼下的全无动静，君莫邪明白，一开始的些微响动也不过只是万年来没有并启动过一次，而沉寂已久的机关突然被激发，难免出现一些动静，纵然是颇为大的响动也不足为怪，但这次的机关启动一共就只有那么一点响动便随即就消失，就无疑说明这机关已经适应了如今的节奏！
　　就只是眨眨眼睛的时间！
　　至少也是万余年之前的机关啊！居然就这样的回复了活力！
　　君莫邪真正有些目瞪口呆了，但更让他目瞪口呆的还在后面。
　　又或者说，这还只是一个目瞪口呆的序幕……
　　随着机关的开启，隐伏大门的闪现，显现出一条宽阔的、长长的甬道。高有两丈，宽有三丈，通道深度极为客观，以目测判断，至少也要有百十丈的长短……
　　那甬道虽然狭长，却不昏暗，内中充盈着柔和的光芒，在甬道的上方洞壁，每隔两步就有两颗并排着的夜明珠，每一颗都有儿拳大小，发出蒙蒙的柔和光晕，却将整个甬道照的通亮！
　　这样大的夜明珠，任何一颗也尽都是无价之宝！相信就算是大富之家，皇宫内院，能够拥有一颗，也会珍而重之地将之放进珍贵宝盒之内，小心翼翼的保存，又或者用来装饰最华丽的帝后王冠。但在这里，却被奢侈的镶嵌在了石壁上，成为了照明工具！
　　不过说奢侈也不是很准确，在这里的夜明珠貌似太多了一点，若是不识货的人，没准就真的走了眼，无论是再珍贵的东西，只要数量一多，也就不那么稀罕了，所以君大少爷也就初初之时，很是震撼了一下，之后……也就那么回事了！
　　君莫邪由衷地叹息了一声，慢慢地走到甬道口，只感觉一阵温暖旖旎的浓郁芬芳扑面而来，历久而不散。君莫邪不由停住了脚步。很明显，从这阵香味看判断，这里应该便是九幽第一少的红颜知己们居住的地方。
　　放眼望去，甬道似乎没有尽头一般，可以想象两侧全是一个个的女子闺房……君莫邪又是唉了一声，迈步走了进去。果然，每隔多远就是一个按钮，一手按下去，一扇石门便悄然开启，露出里面美轮美奂的华丽布置……
　　床、梳妆台、书桌、……一应家具应有尽有，美人已去，空留香闺，幽香阵阵，却是属于万年之前……
　　君莫邪走了一圈，数了数，此地应是共得一百三十六个房间！
　　也就是说，这位九幽第一少自己一个人有一百三十六个老婆，恩，他不是自称只得九十九位老婆吗？怎地此处却有一百三十六个房间之多？！君莫邪突然想起……那丫貌似在这个世界确实只祸害了九十九个，但到了地球应该是又划拉回不少，以房间数目判断，貌似是又带回来了三十七个……
　　这真他妈的强人啊！
　　禽兽啊！不，直接就是禽兽不如，这么多的美眉联手，怎么就没弄这丫个精尽人亡呢！
　　苍天无眼啊！
　　近乎无语的君大少爷灰头土脸地反身走了出来。他就只有进入到第一个房间的内中，其他的房间一个也没有进去，更没有打开看过。
　　以九幽第一少的性格，是决计不会将藏宝放在他的众多位妻妾们的香闺之中地！其实，换做君大少爷也不会！甚至于，君莫邪对自己进入了那第一个房间，已经有一种亵渎的感觉。
　　对九幽第一少这个疯子君莫邪可以无所顾忌，甚至九幽第一少就站在他面前他也敢破口大骂！但对这些红颜们，君莫邪却不能，更不会。
　　九幽第一少何等眼光？凡是他能看上的女人，又岂能有任何一个是平凡货色？
　　所以君莫邪对这些女子们，反而有些欣赏和尊重。所以他立即退了出来，让这万年来依然散发着清香的闺房永久的封闭在里面。
　　伸手一按，将这座石门关闭。就在关闭的那一刻，突然甬道门口石壁上一阵光华闪烁，一块布条垂了下来，然后化作一片火光，火光中露出一个年轻英俊的、却是桀骜不驯的娃娃笑脸，而这张笑脸正叹息着说了一句：“果然不愧曾是地球的一代传奇——邪君君邪！若是你小子进入到这扇大门内中一柱香之内依然没有出来，那么其他的机关将会永久封闭！就算你身负那个老家伙的独门伎俩也难以脱出本公子的布置，不错不错，当真不错，本公子突然有些喜欢你了……”
　　然后这张火光中的笑脸眨了眨眼睛，便随着火光一起消失。
　　看着这张突然消失的笑脸，君莫邪突然有一种感觉：与九幽第一少的战斗，其实从自己进入这座大殿的时候，就已经开始，甚至到目前为止，仍在双方的对战之中！
　　毫无疑问，自己一直都被压在下风，一直到刻下，才算是勉强扳回了一点局面！
　　而这份扳回，大是机缘巧合，更是来源自自己与九幽第一少一样的心高气傲！尊重对手的亲人，也就是尊重对手！而这份尊重，换来了相同的回报！
　　看来这位九幽第一少跟自己一样，也是一个不愿意平白占人家便宜的性情中人！
　　君莫邪沉吟了一会，回到温玉床上，突然心中一横，将剩下的两边合计七个按钮一起按了下去！
　　一阵阵轧轧的声音响起，在这座大殿的各个方向，同时出现了一到两条长长的甬道！
　　君莫邪随意选取了一条最近的，信步走了进去。
　　眼下，君大少爷的心情很是平静。对于眼下发生的这一切，他只感到了理所当然，再没有任何惊奇！
　　不要看你造就了如此鬼斧神工惊天动地的大殿，而且还显露了你翻云覆雨的能力！但，有一点一定要知道：我，君莫邪，迟早也会有这一天的！
　　再说了，你丫已经活了几万年岁月，若是连这点本事都没有，那也太让哥哥看不起了……
　　这个石门里面，却是一个十分标准的仓库。或者也可以说是一个大衣柜！
　　里面空间相当的大，却内中却就只有九件白色衣服挂着在九个衣架上面，根本看不出男女式样，似乎，无论男女都能穿。而且，君莫邪一眼就看得出，这些衣服，绝对没有人穿过！
　　随便选了一件拿起来看了看，君莫邪触手就吓了一跳。衣服的质地非丝非绸，触手温暖，似水柔滑，轻若无物，却又柔韧到了极点！
　　石壁上，刻着几行字：温玉心绸，刀枪不入，水火不侵，是为防御之至宝！取自十万年温玉心，以灵魂火炼制。可保至亲之人不受伤害。区区心意，不成敬意。
　　君莫邪怔住，这是什么意思？难道他还真个预料到了自己的亲人要受伤害？所以才特别留下了这几件衣服？
　　君莫邪想了想，取过一件衣服，手掌运足了力气，以十成功力攒手为刀，一掌斩在了上面！衣服轻轻一阵摇荡，丝毫无损！
　　这温玉心绸竟然强悍到了这种地步！
　　宝贝啊！
　　君莫邪大喜过望，这里的九件衣服，起码母亲、爷爷、三叔、管清寒、独孤小艺、梅雪烟等人的安全，等于是凭空上了一大步！
　　但君莫邪思来想去有些想不明白，算来算去，就算再加上三婶，自己貌似也就只需要七件吧，但这里却悬挂了九件！这是什么意思？不是预测未来吗？怎地算差了呢？
　　君莫邪斟酌了片刻，仍是难以想明，索性将这九件衣服取了下来，抱在怀里，然后走了出去，多了总比少了的好。果然不出他所料，他前脚出去，后脚的石门就缓缓的关上，再也没有半点空隙。
　　君莫邪将这九件宝衣放到那张温玉巨床之上；又继续向着下一个甬道走去。
　　这九件宝衣虽好，但距离君莫邪的预期还差得很远。
　　接下来的一座石室，偌大的空间，却只是摆放着五座小小的台子。第一座台子有一人来高，从上到下，金光灿然，最顶端，是一颗人头大小的通体散放射着刺目金色光芒的圆球。
　　第二个台子，浑身绿油油的，上方同样是一只散发着浓郁的绿光的圆球；
　　第三个台子，通体幽蓝，上方同样是一个蓝得耀眼的圆球。
　　第四个台子，浑身通红，上面是一团暗红色的燃烧着的火球。
　　第五个台子，通体是富丽堂皇的明黄色，宛若透明一般，上面，一个圆球，如太阳一般，光辉煊赫，辉煌耀眼！
　　五个台子，形成了一个等边五角形！又或者是围成了一个正圆。
　　君莫邪的目光一下子就直了！
　　他万万没有想到，一打开这个石室，迎接自己的，竟然是如此巨大的惊喜！


第十三章 一心五用！
　　“金之精华、木之精华、水之精华、火之精华、土之精华，这里竟得到了全部的五行精华？！”君莫邪倒抽着气，看着这五个不同颜色的圆球，几乎是呻吟一般的道。
　　竟是五行精华！
　　难道这就是九幽第一少给自己的巨大惊喜？
　　不过貌似这东西却不是那么随便就可以带得走的吧！
　　因为九幽第一少的通天手段，这些五行精华，才在这个独特房间里相互制衡，融为一体，制造了一份相对微妙的平衡！
　　若是妄自取下任何一种，都可能会在五行失去平衡的瞬间引起巨大的爆炸！
　　君莫邪自狂喜之中迅速冷静下来，进而立即发现了这其中的险恶之处！
　　一旦失去平衡，便会导致爆炸！这是毋庸置疑的！
　　更甚的是，君莫邪发现，这里的五行精华，都是通往地心的……
　　此地的这些个五行精华一旦爆炸，即便是最保守的估计，至少也能这整座山全部掀飞上天！这座大殿，自然也会无影无踪，甚至就连君莫邪本人，也必将尸骨无存，以此地的诡异，就算是可以隐身虚空的阴阳遁，也未必可以回避！
　　君莫邪围着这五行精华转了一圈，深深地叹了口气：亲爱的，您这是给俺惊喜？还是惊吓呢？又或者是准备让俺再穿越一次呢！？
　　唯一的选择，就是在此地一次性同时吸取五行精华，可是想要这样进行，就必须同时运转五行之力！这对目前的君莫邪而言，无疑是一个超强难度的挑战！在此之前，不要说同时运转五行之力，根本连其中的三种同时应用都没有试过！
　　最强悍的一次，也就是在剑峰之下，同时运转土之力和水之力！
　　想要同时运转五行之力，首要的一点就是需要一心五用！
　　对一般人来说，一心二用已经是不能负荷，勉强为之，只会导致两方面都完成不了，但现在，君莫邪居然被逼到了一心五用的份上！
　　有点无语。这位九幽第一少于此地的布置绝对是故意的！
　　这么大的大殿，东南西北中哪里放不开五行精华？偏偏要集中在这么一间石室里！
　　这等于是将千万颗原子弹都被打开了安全阀，然后还尽数集中在一间房子里……居然相安无事的呆了一万来年……
　　风雪银城的人真牛比！
　　居然选在这么一块风水宝地上面建城！而且还在上面称王称霸、兴高采烈地活了这么多年……这一刻，君莫邪除了对九幽第一少的愤慨之外，还有对风雪银城祖先的钦佩！
　　随时随地都有可能上天啊！
　　君莫邪想起自己刚刚搞完的剑峰崩塌雪山，不由得连腿肚子都在转筋！那一震居然没能让这里爆炸，真是……万幸啊！
　　若是因哪次的震动导致这里也跟着爆炸了，不要说是地表的风雪银城，就算是自己，还有正在往雪山上飞的梅雪烟君无意等人，也要乘坐一次飞机了，没准就来个集体穿越……
　　“我他妈的服了你！你丫能够阴险到这份上，也算是一朵天地奇葩！你狠！你丫的真狠到家了！！”君莫邪仰天怒吼，愤恨的就像是一头突然被关进笼子里的老虎……
　　呼哧呼哧的喘了几口粗气，君莫邪眼中突然冒出了赤红的颜色！
　　这一刻，他将心一横，怒骂道：“不就是同时运转五行之力吗，老子跟你卯上了！要是连这一关也过不了，将来怎么能把你小子骑在裤裆底下？！还想拍老子的屁股，你等着老子的！”
　　君莫邪一个闪身，径自进入到这个圆圈的中心位置！盘膝坐了下来，用自己的全心全仪意全灵全神，全速运转起开天造化功！
　　功行九个周天，君莫邪的灵台一片澄净！
　　这一次的吸收过程，一共只有六个字可以概括——
　　不成功，则成仁！
　　这六个字用在这里，乃是切切实实的符合实际！
　　若是一旦吸收不成或者失去平衡，那么，非但整个雪山要化为乌有，君莫邪自己也没的幸免，直接身化飞灰，死无葬身之地！
　　但若是真正成功吸收，一次过吸收了如此庞大数量的五行精华之后，他体内积蓄的五行之力，也势必将如同坐着火箭一般直接升至顶点！
　　直接就是大成之境！
　　更因为此地的五行之力始终保持平衡，也就意味着所有的五行精华尽都处于一个完全等量的水准，只要能够成功吸收到体内，自动便会形成五行的循环，反而不会有承受不了这样的说法。若是单独的吸收一样，力量过于巨大，必然会造成人体五内的失衡，这样反而会不堪设想！
　　君莫邪的心中，慢慢地浮现起五行之力的基础修行法门。一点一滴地从他心头滑过，明净澄澈，点尘不染！这一刻，整个世界都不在他的心中！
　　五行，金木水火土！
　　对应人体五脏；金属肺，木属肝，水属肾，火属心，土属脾。此乃五脏！但，却还不止于此，在六腑之中，也有联系。金大肠，木为胆，水膀胱，火属小肠，土为胃。
　　另，五行还分别对应怒、喜、思、悲、恐五种情绪！目、舌、口、鼻、耳头部五官，还要分别对应人身体上的筋、脉、肉、骨、皮毛！
　　也就是说，君莫邪若是想同时吸取这五行精华，势必需要调动全身上下的每一处，都要相应地与各属性的能量配合协调无间！
　　这件事说起来貌似很简单，实则却是一个极为繁琐复杂的庞大工程！不管是哪里出现任何一点细微的纰漏，都会前功尽弃！
　　所以君莫邪在察觉了九幽第一少的用心之后，才会这样的气急败坏！这样的竭斯底里！
　　但，所谓的逼上梁山，也许就是这样，到了这一步，根本由不得他做什么选择！
　　所以，就只剩下，不成功，便成仁！
　　本少爷跟你丫得卯上了，今天彻底的豁出去了！
　　君莫邪让自己完完全全、彻彻底底的安定了下来，全面镇静了下来之后，仔细地调匀了呼吸，放松了整个身体，使自己的整个身体完全处于绝对平衡的状态之中。
　　头颅、四肢、躯干，完全放松对应平衡！
　　现在的他的状态，就算是放在水面上，不动用任何功力，也能完全的在水上飘着——绝对的平衡静止！
　　然后他深深地吸了一口气，于思绪之中的一片虚空里，悍然地率先引动了金之力！
　　金之力一旦被启动，那金之精华的圆球瞬时光芒大盛！
　　但就在光芒刚刚闪动起来的时候，木之力随之被引动；然后是水之力、火之力、土之力！五行之力，全面激发，在君莫邪的身体里面，各自按照固定的经脉游走，等到运转了一个周天之后，恰恰是五种力量同时到达起点，也就是终点！
　　第一次的试验，成功！
　　但这还只是同时运行，并没有开始同时吸收！
　　君莫邪再度缓缓吐气，开天造化功沸腾一般在他吐气的同时从丹田处爆发而起，激得五行之力同时运转，随着固定好的线路，开始了一圈一圈的运行！
　　“来！”
　　本体原有的五行之力运行了二十五个周天之后，开天造化功彻底平息，只剩下五行之力继续穿梭在经脉中，君莫邪一声断喝，处在身体周围的五行之精华同时发射出一道细细的各色光线，射入了君莫邪的身体！
　　融进了他的经脉！
　　金光进入了金之力的循环，绿光融进了木之力的范围；蓝光进入了水之力的圈子，红光进入了火之力，黄光与土之力完美的融合！
　　五行之精华，正式开始摄取！
　　从此刻开始，君莫邪便开始了在万丈悬崖之上而且是暴风雪之中走钢丝的时段！
　　可以准确的说，这样的形容，丝毫不夸张，甚至，还远远不足以形容个中风险之万一！
　　悬崖上走钢丝失败了，不过就只是一个人摔死了，但若是这里一旦失败了，却是连着整座山没了……而且还有山上许多的人……
　　各色光线从如头发丝，慢慢地吸收入君莫邪的身体内中，这间石室，也如同是夜总会的霓虹灯一般的闪耀了起来，各种光线飘渺迷离，瑰丽万端……
　　君莫邪微微地闭着眼睛，心神宁静如水，安静地近乎是在以本能控制着体内五行之力的游走线路，这一刻，他的心中没有成功，也没有失败，什么都没有，一片空灵，却真实而客观的反映出五行精华被摄取的每一点每一丝……
　　时间悄悄的溜走……
　　转眼间，就是两天两夜！这两天两夜里，君莫邪的姿势始终没有丝毫的改变，一直保持！
　　甚至连呼吸，也一是初时的细微悠长，从两天前就是这样的频率。到现在仍是一点没变！
　　但君莫邪的身上，却已经被汗水浸透，然后靠体温蒸发，干燥，然后再一次的浸湿……他的头发，也不知在什么时候被汗水浸湿成了一缕一缕……
　　这两天两夜里，所损耗的精神力无疑是空前巨大的，难以想象的！若不是君莫邪的超强的忍耐力，恐怕就算是换一位圣王级高手前来做同样的工作，只怕也早已承受不住这样的压迫而崩溃了！
　　摄入君莫邪体内的光线，已经从头发丝那么粗逐渐的变成了一般的野草草梗那么粗细。而那五行精华，也已经消失了三分之一！
　　而就在这时，光线再一次变粗，成了筷子粗细，吸收的速度，也再一次加快！
　　光华大盛！


第十四章 满载而归！回天香！
　　这证明君莫邪体内的五行之力，已经与外面的五行之精华的总量差距不远了！若是什么时候成了压倒性的优势，那就算是真正的大功告成了……
　　又是整整一天的时间过去之后，君莫邪依旧如前一般的安然端坐，只是脸上已经恢复了几许从容，这无疑是个极好的现象。
　　君大少爷长长地吐出一口气，身体周围那些犹如筷子粗细的五色光线突然加快了流转速度，流星赶月一般地加速往他体内疯狂注入，五个各色圆球，经过数个昼夜的输送能量之余，眼下已经被吸收得只剩下拳头大小，而在这一轮地加强吸力之下，几乎是以肉眼可见的惊人速度急速缩小，直至完全消失。
　　而后的一瞬间，下方的那各色支架突然间绽放出夺目的光芒，竟如同璀璨太阳一般的耀眼！就只得一闪之后，那极度光芒瞬间消失，整个石室之内，陷入到一片黑暗之中！有如极夜一般！
　　顺利圆功的君莫邪仰天长啸一声，缓缓地站起身来，浑身上下的骨骼咔嚓嚓一阵爆响，就像是有无数蚕豆在烧红的铁锅上逐一炸裂，密集且频繁！满头长发亦突兀地激扬而起，一根根一丝丝屹立在头顶上，根根挺立，无一散落，形成了一幅极端诡异的现象，那怕比照人类触电之余头发树立的情况也无此怪异！
　　而且这怪异的一幕还远远没有结束，满头长发突兀直立之余，更在下一瞬间变化成了暗金色，而后是赤金色，再后便如是辉煌一般的金色！再一瞬间，金色尽去，蜕变变成了墨绿色，然后又渐次变化为深绿、……再以后依次是深蓝、天蓝，赤红，红，土黄、明黄等色泽……
　　最终，直立头发在蜕变为浅黄色之后，终于飘飘落了下来，落回肩头的一瞬间，头发的色泽却已然恢复成了最原始的颜色。
　　黑色，有如黑夜一般乌黑！
　　吸收五行之力，至此才算真正的大功告成。
　　君莫邪终于睁开了眼睛！眼中流露出一丝由衷后怕的忌惮之色，这个过程，看似平静，看似一帆风顺，实则在这个过程中对于自家心神控制力的要求却是极其艰难！
　　一心五用啊！！只要稍有不慎，只要稍有瑕疵，立时便是万劫不复！五行任何一方面的吸取、分散、游走、纳入一旦出现任何一丝一毫的阻滞，那就是一切瞬时玩完！
　　所以这三天三夜，君莫邪的全部神经一直都绷得紧紧的，半点也不敢松懈！
　　直到现在，他才能真正地长长吐出一口气，亦是松了一口气！
　　看似无惊无险的过程，绝对要比对战几个尊者、几个圣者来的更惊险！
　　君莫邪凝神内视，验看一下这一次冒险的收获，心眼观察着体内那不同颜色的劲流混合着开天造化功的天地灵力，在丹田汇成一个五彩斑斓的圆球，直到这一刻，君莫邪才真正确认：自己，终究是将这一个看似不可能完成的任务完美地完成了！
　　而在下一刻，君莫邪也清晰地感觉到，自己浑身上下竟是难以言语的疲惫，每一个骨节都在酸痛！每一块肌肉都在酸痛！竟连挪动一根小手指的力气也极之难能！
　　这个当口若是闯进来一个人，也不用多强的高手，估计只要是能挥动了刀的人，就可以搞定君大少爷！
　　这三天，实在是太不容易！
　　如论是体力、脑力、心力、灵力，无不损耗到了极点！
　　疲倦欲死的君莫邪却知道眼下还不是可以休息的时候，勉力运转开天造化功恢复自身元气。他可没有忘记，七个通道，现在自己一共才看了两个，后面还有五个呢，会否有更大的惊喜呢……
　　其实就算剩下的五条通道尽是虚设，君大少爷也不会太失望，毕竟这一次的惊喜，实在是太大了。
　　五行之力可算是彻底吃饱了，剩下的，就只需要自己利用开天造化功将储存自己体内的五行精华一步一步的全部炼化就完事了。毕竟那些精华已经转移到自己体内了，也就不是什么大事了，只是时间早晚的问题！
　　功行九九八十一周天，体力大复的君大少爷一飘身，流云一般出去了石室。在他出去的时候，嘴角挂着一丝笑容，意味深长的回过头，挥了挥衣袖，回到了中间的大殿。
　　在他身后这间空荡荡的石室中，一缕隐藏的神识在瞬间化为无有，飘散一空。
　　直到此刻开始，这个庞大的石殿，才真正算是变成了无主之物！
　　九幽第一少虽然留下了这一桩考验，但终究还是不放心，留下了一缕神念护持，万事皆有变数，若是一旦出现意外，也好加以援手，如君莫邪这样的好对手，始终是难得的，要是在此身陨却是遗憾了。
　　但君莫邪从始至终都没有用上这个最后的保障，所以这缕神念在君莫邪退出石室的时候，自动地消散……
　　不知道多远的距离之外，一个浑身邪异之色的英俊少年，身边围绕着无数绝色的少女，正在含笑看着，突然间一怔，摇头叹笑道：“好小子！”
　　神色之间，竟然充满了赞赏之意……
　　第三间石室，据君莫邪估计，这个石室应该是所有石室中面积最为庞大的一间！甚至……比中央的大殿，还要巨大！直接是连绵不到头……这里，好像是连接着另一个空间一般！
　　此中乃是堆积如山的灵药！
　　不，用堆积来形容似乎很不恰当，因为这些灵药尽都是枝繁叶茂，尽都在地上是生长的！
　　此间灵药种类之多，数量之庞大，令到也算是见过世面的君大少爷瞠目结舌、目瞪口呆！
　　这里的灵药年份之悠久，更是不言而喻：因为这间石室，竟然是与地气相连接的！也就是说，这些家伙，根本就是这石室中持续生长的！之前是否有年头且不计，反正光是在这石室中的岁月，起码就得在一万年以上，这已经是最保守的估计了……
　　而九幽第一少收取的灵药，又岂能有凡品？
　　但凡天地灵药，无不是具有其生存年限！就像人参，千年生的或者存在，但一旦超过了千年年份的，一般品种的人参也就自行消泯了，化为天地灵气，消散于天地之间。灵芝、朱果、雪莲、首乌等诸多灵药，莫不如是！
　　但在这石室之中，却打破了这个限制，竟似完全没有生长年限这个限制！因为君莫邪终于发现，这座石室的底下，既不是泥土，也不是石壁，更不是玄冰，全部都是那一种自己看着眼睛就热得温软玉层！
　　居然整片都是！
　　君莫邪终于明白了那张温暖玉床是怎么来的了……
　　原来这一片全是这玩意！怪不得那丫的这么大方的又是掏空又是温玉心绸的那么奢侈……原来这里居然有取之不尽、用之不竭的偌大一块！
　　这就难怪了那些灵药居然不会枯萎，也不会消散，在这种温软玉层的滋养之下，那庞大的灵气随时随刻都在流转，然后将之封印在灵药体内，积蓄为本身药力……不要说是万年岁月，相信就算再过十万年，一百万年，这些灵药也只会在这里继续的生长下去……而却不会有任何的意外发生！
　　君莫邪由衷的犯了愁。
　　这些灵药无疑珍贵，尽都有万年以上的生长年份，可是这也是这些药物的弊端所在，一旦取下之后，若不能尽速使用，便会在极短的时间之内化为乌有！
　　而且这些灵药的数量还这么的庞大……要怎么带走呢？鸿钧塔现在歇菜、罢工了，自己……用抱的？那就算是九幽第一少来也能压死那丫的……
　　可是留在这里，貌似也不妥当……谁知道自己下次什么时候才能再来？
　　再说了，天知道九幽第一少那丫的打的什么主意？万一自己前脚出去，后脚这里就关闭了……那自己岂不得后悔死？
　　这么多的灵药啊，而且随便一株，尽都是自己目前消化不了的类型！就算是一株普通的灵芝，君莫邪判断，最少得有一两万年的念头……这玩意，要是自己现在真个吃了，估计立即就能撑爆自己的小身板！
　　另一个选择，则是直接用来炼丹，可是现阶段根本用不到这么高级的药材，勉强使用，暴敛天物也还在其次，关键还是不敢用，一旦因为炼药而造成大量灵气外泄，还是会有相当大的危险！
　　实在是太眼馋了，这里的药材，君莫邪粗略评估了一下，基本上鸿钧塔五到八层的灵丹都能够炼制了！那要是真个装进鸿钧塔带在身上，得省却自己多少的力气啊……
　　就在这时，突然君莫邪脑海中一晕，鸿钧塔“轰”的一声腾起，跟着便直接从君莫邪的眉心部位化为一道虚影，穿了出来！
　　落在君莫邪面前，那座只得小手指头肚一般大小的宝塔，缓缓转动，款款地散发着万道豪光，然后慢慢地一点一点的大，逐渐变化一人来高，然后刷的一声钻进了第四座石室。
　　君莫邪顿时吓了一跳！
　　自从进入这座大殿，鸿钧塔就始终没有动静，君莫邪正在奇怪，为何这家伙死乞白赖的要进来，但进来了之后却又没动静了，就算吃撑了，没消化好，也不至于这样吧……
　　没想到一有动静竟然是直接从自己意识海里面跑了出来！
　　君莫邪连忙跟过去，到了第四间石室一看，顿时吓了一跳！
　　在石室的正中间，一颗看不清具体样子的东西在半空漂浮着，周身散发出炽热的白光，白光展出周围方圆一丈的时候，便突然化作了七彩光芒，缓缓旋转，毫不停息！
　　鸿钧塔雍容大气地漂浮着，向着这个东西渐次接近；但那一股急迫的意味却是毫不掩饰！这种感觉反馈到君莫邪的心里，就像是一位母亲，突然找到了失散多年的亲生儿子！又好像是一对孪生兄弟，在分别了数十年之后在战火纷飞的街头悄然重逢……
　　“啪”的一声响，那飘悬在半空的发光的物体在看到鸿钧塔之后，鸿钧塔的光芒与它的光芒便溶在了一起，然后，它发出一声充满的欢欣和惊喜的呼啸，就像是稚儿冲进了久违的母亲的怀抱——
　　一闪之下，它就来到了鸿钧塔的上方！然后，慢慢地落下，化作一颗五彩缤纷的浑圆珠子，极之契合地镶嵌到了鸿钧塔的最顶端！
　　鸿钧塔整体的气息瞬间一变，变得悠长而苍凉，似乎是天地亘古，在这一刹那之间尽皆轮回了一遭！在这一刻，君莫邪分明感觉到，鸿钧塔的气息，竟突兀地强大了千百倍！
　　鸿钧塔的外观虽然并没有太大的改变，但君莫邪就是清晰的感受到了：现在的鸿钧塔，才是真正意义上的鸿钧塔，也是完整的鸿钧塔！
　　鸿钧塔缓缓飘回，再度来到君莫邪的眉心，急剧变小，然后从君莫邪的眉心一穿而进，重新回到了君莫邪的意识海之中。
　　然后便是塔门大张，无数的灵气犹如欢呼雀跃的庆祝一般，一涌而出！
　　君莫邪感受着浑身舒适到了极点的快慰感觉，嘴角却露出了一丝莫名的苦笑！
　　他终于明白了！
　　为何，九幽第一少说要给自己一个惊喜！原来那个惊喜，并不是那些五行精华，也不是那几件宝衣，更不是之前这些灵药！
　　他给自己的真正惊喜，乃是这颗珠子！
　　这颗原本属于鸿钧塔的珠子！
　　这才是真正的最大惊喜！
　　君莫邪也终于明白了，自己穿越，无疑是鸿钧塔的缘故！
　　但，君莫邪坚信，可供穿越的空间绝不止这一个，从九幽第一少的留言就可以看得出来，这个宇宙之间，绝对存在着太多太多的文明，但为何偏偏会穿越到了这里来？
　　一切，尽都是因为这颗珠子！
　　惟有彼此的鸿钧塔和这颗珠子相互牵引，才造成了自己穿越！甚至可以这么说，若不是有这颗珠子在这里，那么，当时的自己，恐怕直接就死了！一如一般人那样的真正转世投胎去了！
　　但为何这颗珠子会出现在这里呢，君莫邪一番思量之下也得到了一个比较能说得过去的理由。九幽第一少之前曾经说过，在地球上吃过大亏，发生了意外，所以他匆匆的回来了。
　　甚至可以说是逃回来了。
　　而那曾经让他吃过大亏的，显然就是鸿钧塔！
　　而且还是当时的最强状态、在鸿钧老祖手里的鸿钧塔！
　　但九幽第一少虽然当时吃了大亏，却也在他最后一击之中，将鸿钧塔破坏成了两截！而他，当初便是不知道基于什么心理，抢了这颗珠子跑了……
　　君莫邪也终于明白了。忍不住有一种喟叹和感慨。
　　正所谓，一饮一啄，莫非前定！原来竟是如此！
　　他本还奇怪，像鸿钧塔这样的宝贝，当初成就大道的鸿钧老祖为何没有将其带走？反而留在了昆仑山？一个威力如此巨大的宝贝，为何一度会落进洋鬼子手中？
　　而这样一个神异的宝贝，又怎么会便宜了自己？
　　一切的缘故，都在这一刻揭晓！
　　相信就是因为九幽第一少当初的那一战！才衍生出了后面这么多的因果！这种天地灵宝，自有命数存在，所以，在塔身和珠子分离的那一刻，鸿钧老祖纵然再舍不得，也要让鸿钧塔守侯属于它自己的机缘！
　　所以，两千多年之后，就有了一代邪君的穿越！
　　鸿钧塔，新的主人！
　　而这洪荒第一灵宝，也得以在这异世界，重归完整！
　　得到最大便宜的人，无疑就是君莫邪君大少爷！
　　这可是真正地翻身走了狗屎运，直接平步青云了……
　　而且还是真真正正的平步青云，甚至是一步登天！
　　君莫邪思绪电转，一瞬间就将整件事前因后果完全想通。
　　对头顶上浩瀚无尽的苍穹，却由衷的增加了一份敬畏之意！
　　天意莫测！果然如是！
　　他突然想起了九幽第一少所说的那句话：我终于明白了“天”的道理！
　　君莫邪不由得心中一阵叹笑：何止是你明白了？本少爷现在也多少明白了那么一点点……
　　君莫邪带着复原的鸿钧塔回到了那药材的石室，现在的他，有一种“我胡汉三，又回来了”那种吐气扬眉的感觉！
　　指着众多的灵药，君莫邪甩了甩头发，用一种不可一世的爆发户口气说道：“给老子收！”
　　“轰”地一声巨响骤然响起，君莫邪面前直接出现了一片坑坑洼洼的地面，不仅是灵药，连温软玉层也整个的不见了……
　　君大少吓了一大蹦，这也太霸道了，简直比蝗虫过境还犀利！连忙将神识穿入鸿钧塔去观看，只见在鸿钧塔第二层，不知何时开辟出了一个极其辽阔的巨大空间，那一大片灵药和温软玉层刻下安安静静地呆在那里，笼罩在了一片乳白的灵气之下，相较于地气，庞大的天地灵气自是更胜一筹，更有利于滋养灵药……
　　君大少抹了抹头皮，喃喃地道：“这算是个什么说法，不能收的时候，你丫的连根稻草也弄不进去，现在可倒好，直接连地皮都刮了，说蝗虫过境都是轻的，直接就是天高三尺啊……额不，天高十丈啊！忒过分了，不过……我喜欢。”
　　随着一声声嚣张的“给老子收！”这样小人得志加嚣张爆发户一般的呼呼喝喝，霎时间这大殿里清洁溜溜……只余一片狼藉！
　　九幽第一少收集、积蓄了几万年地宝贝，在眨眨眼的时间里，被君大少搜刮一空……
　　大肆搜刮完毕，君大少本想利马就出去，毕竟家里那边还有大事，需要自己处理，但转来转去，却总觉得自己似乎有忽略什么……
　　到底是忽略了什么呢？君大少爷很是奇怪，明明这里自己已经全部搜刮了一遍了，再也没有什么了啊……可就是有一种想法萦绕在心头，挥之不去，却又抓不住具体是什么念头，怎么会这样呢……
　　终于又逛了一圈之后，君莫邪看着那坑坑洼洼的地面，摸着下巴思忖了起来。
　　灵光忽现！
　　同样在这座大殿，为何只有这里有温软玉？别处却没有？
　　难道这里另有什么古怪不成吗？
　　君莫邪摸着下巴，目光闪动，此念一生，自然要做出尝试，下一刻，他已经出现在这片空地上，四处巡视。越来越觉得这地方的灵气密度有些异常！
　　然后君大少眼珠一转，刷的一个阴阳遁，发动土之力，无声无息的急剧下降，没入了土层！实践永远是最有效的验证手段！
　　砰！
　　君莫邪一头撞在了地底下一块坚硬到了极点、非金非玉的石头上！额头上以肉眼可见的速度，迅速的鼓起来了一个大包！
　　“我草！”君莫邪一阵头晕，这还是学会阴阳遁以来的第一次碰壁！以往最多也就是被阻碍，哪像这一次，居然生生地被撞成这德行，这要是被家里人，还不笑到肚子疼，绝对不能让人知道，打死也不能说出去……
　　这块土地，上面极之松软，但下面却是这般坚硬！怎地如此的离奇！
　　君莫邪捂着额头站了起来，正要叫骂一番，泻泻胸中这口恶气，突然眼睛一直，俨如发现新大陆似地叫了起来：“我靠！续魂玉！居然这么的大一块！我嗷呜……”
　　横亘在他面前的，竟然是一条宽约三丈，长有四五十丈的巨大玉石！发出莹莹的光辉！
　　续魂玉！
　　君莫邪犹自不敢相信自己的眼睛，仔细地瞅了瞅鸿钧塔里中自己的那两块，然后又再看了看这小山似地一大块，揉了好几次眼睛，才终于确认：这就是续魂玉！
　　我滴个老天爷啊，萧家人统共就只有手指头大小的两块，已经被当做了传家之宝，而且还具有那样神妙的功能……但这里居然有一座山！！
　　我的个乖乖啊！
　　君大少嘴角的馋涎，一直挂到了胸口！
　　发了！
　　这次是真正地发大发了！
　　强行抑住心头振奋，再度启动鸿钧塔的力量，就仿佛是钓鱼一般，将这一大块巨大的续魂玉从地底拉出了地面！
　　君莫邪流着口水，慢慢的抚摸，就像是一个色狼，在痴迷的抚摸着美女的大腿……
　　“太美了……太漂亮了……尤其是这中间，还有七彩光芒不断闪耀……看来这续魂玉，肯定是要比萧家那些强出不止一筹滴……”君莫邪喃喃自语。
　　将脸轻轻贴上，便感觉到了一种沁人心脾的舒服感觉，似乎这一整块续魂玉在接触的一瞬间，尽数化作了最温柔的温泉水，将自己整个身体整个灵魂包围在其中，缓缓荡漾……
　　一个莫名地意识从鸿钧塔之中闪电一般印入他的脑海之中，眨眼间，君莫邪的心头便泛起了这样的几个字：天地灵脉！灵石仙乳！
　　怪不得九幽第一少说这里隐伏着一条灵脉！君莫邪狂喜的跳了起来。至于灵石仙乳……可说是天地之间第一等宝物，生死人而肉白骨什么的，不过只是起码的本事！
　　只需要服下一滴，就足够让一个人从银玄初期一路飙升到至尊境界！
　　当然，前提是不被撑爆才行。
　　而这样大的一条灵脉，里面得有多少滴？
　　若是用来配合炼丹，那么……
　　君莫邪莫名地一阵眩晕，只觉得自己似是再也不能承受这样难以想象的狂喜，心脏已经去到了一种严重缺氧的状态，一跤摔倒下去，两腿没意识地蹬了蹬，摆出一个类似痉挛的经典动作，差点没真背过气去！
　　良久良久，终于再度才站起来，小心翼翼的说了一声：“收！”这一次，全没有了之前爆发户的嚣张气焰，声音里居然多少带一点谄媚的意思……
　　偌大的续魂玉瞬间被收入了鸿钧塔的第四层空间之中。
　　然后，君莫邪松了一口气，四处巡视：嗯，这张床，本公子也笑纳了吧；还有这些夜明珠，你不当回事……本少爷还是很中意的，也就不客气了……反正你就是留给我的，是吧……
　　不过，做人不能太绝。灵脉尽去，对于上面的影响可是相当严重的。寒风雪的身上之所以带有那种吸引鸿钧塔的力量，恐怕就是因为这个因素，再说风雪银城现在又是姻亲……做得太绝了不好！
　　君莫邪犹豫了一会，咬了咬牙，狠了狠心，满脸尽是肉痛表情地从最边缘上斩下来了一米大小的一块，又放回了原处……
　　我可没除根啊……说不定再过一万年，本少爷来到这里，又有一道灵脉啊……
　　哈哈哈……
　　确认全部收拾完毕，君莫邪一个闪身，无影无踪……
　　这里只留下一个千疮百孔的大殿，这光景，貌似比鬼子进了村还要来得凄惨……君大少爷很坏心的琢磨，若是九幽第一少他日回来看到这种场面，没准就得当场吐血三升！再也没有比这个更干净了，那可就真痛快了……
　　君莫邪不知道，九幽第一少他年归来是否会吐血，但另一个要吐血的人，却已经开始吐了……就在君大少爷将灵脉全部收起的那一刻——
　　就在他头顶上不知道多么远的一座石室之内，风雪银城老城主寒风雪端然坐在中间的莲花台上，正在练功，无数灵气汇集成氤氲的光泽雾气，注入寒风雪的座下莲台……
　　突然间，四周的灵气光线一下子减弱了下来……
　　寒风雪立即察觉，惊异不定的瞪着眼睛看着，突然大惊失色：灵气从浓到淡，一下子减弱了百分之九十以上！
　　这到底是怎么回事？寒老城主顿时心如被油煎……瞠目结舌的看着这一切，只觉得自己的一颗心，慢慢地沉下去、凉下去……沉到了深渊，凉到了彻骨……
　　这里，本就是当年九幽第一少闲极无聊搞出来的一个自己休闲的地方，从地底引出来了灵脉之气，虽然相对微弱，但仍是比其他的地方要强的太多，才能造就这等奇异效果，也造就了风雪银城这数百年的辉煌。
　　如今呢……灵脉尽都被君大少装进兜里揣走了，那里还能延续以往的惊人练功效果？自然是立即就会大幅度减少了灵气的效果了……
　　虽然还是要比其他的地方强，却貌似也强不了太多了。只有经过天长日久的滋养，才会恢复原样……不过寒风雪老爷子注定是等不到了……
　　回到地面，应付了一阵雪霜清的关切的盘问，君大少对于撒谎自然是手到擒来，脸不红气不喘的就编造出来了一个天衣无缝的理由，蒙混了过去……心中却是暗暗的捏了一把汗：这位寒夫人，怎么跟我妈似地，这么的絮叨……
　　诸事已了，立刻叫出鹰王，匆匆地与银城众人告别，鹰王一声长唳，展翅直上九霄，带着满载而归的君大少，一路如流星闪电，穿破云雾，飞越万里，直奔天香！！
　　此刻的天香城君家，却已经到了生死攸关的时刻！
　　圣者，终究是圣者，在连续几天的试探、挑衅都没有结果之后，终于起了疑心！
　　有什么样的强者，会有这般的好的脾气？任由挑衅，就是不做声？那跟缩头乌龟有什么两样？
　　这个世上，凡是强者，必然会有自己的脾气，傲气！若是半点脾气也没有，凭什么能够成为强者？强者的执着、坚持、信念，才是最值得钦佩的，唯有具备了这一切品质，才能够在芸芸众生之中超群而出，成为独一无二的存在！
　　试问一些老好人一般的人，不是蝼蚁一般度过一生，就是消泯于人世间，翻不起半点浪花。就算是大儒们，一个个不过百十年岁月……
　　唯有头角峥嵘之辈，不服从命运的安排，用一种我要逆天的精神对抗，然后忍受无数的痛苦和苦闷，孤独和寂寞，才会成就一代强者！
　　成为强者的目的是什么？是为了傲啸于天地间，不被任何人约束，不受任何人欺压！
　　强者，要的一向是自由！自尊！自强！
　　这样的人，又岂能会任由别人挑衅而不还手？甚至，连一点回应也没有？
　　就在试探的第二天，迟天峰等人终于疑心重重。
　　而这个时候，一个消息，也如同是晴天霹雳，打乱了他们的心境。圣地飞鸽传书：前去银城的九位尊者，包括莫逍遥等四级尊者，合计五百八十位高手，已经尽都身陨，无一幸存！
　　与此同时，剑峰在雪山崩塌！
　　这个消息，直接将九大圣者震得唇青面白！这么强大的力量，就算是不能胜……但逃走应该没问题吧？但，这么短的时间内，竟然传来了如此犹如晴天霹雳一般的消息！
　　全军覆没！
　　那么，君家的实力，或者应该说天罚的实力，到了什么地步？
　　这个问题，他们还在想的时候，就看到了答案！
　　天空中突兀的乌云堆满，遮天蔽日！一只接着一只的九级巅峰飞行玄兽，带着趾高气扬的得胜归来的神气，降落在了君家！
　　遁世仙宫圣者陈冲感受着这一股铺天盖地的气势，眼睛慢慢的眯了起来，闪出了两道夺目的寒光！
　　回来了吗？！


第十五章 致命威胁！
　　天香二皇子府，秘室！
　　“君莫邪的师傅，最在乎的应该是自身的薪火相传……也就是君莫邪这个弟子！但，君莫邪最在乎的又是谁？能给我一个确切的答案吗？”陈冲皱着眉头，看着对面的李悠然，悠悠地问出了这个问题。
　　以其圣者的身份，向一个绝对的后生晚辈提出问题，实在是太给李悠然面子了！
　　“君莫邪最在乎的人？敢问大人为何突然有此一问？”李悠然轻笑着，很好地掩饰着眸子中的那一丝惊诧。
　　“理由很简单，因为我刚刚才确认，那个老怪物其实根本就不在君家！这一点，老夫可以确定！而且，这一次的回归，君莫邪也没有一起回来！”陈冲重重的道。说着，斜了迟天峰一眼，眼中有些许不满，一闪而过！
　　这句话出来，所有人尽都是一惊！
　　迟天峰眉毛一挑，问道：“陈兄何出此言？在这几天的试探之中，我们所有人都曾经去到过那个小院，对里面的灵气可是印象深刻，还有君家大宅之中的种种奇异之处，大家尽都看在眼里，不知陈兄是从何处得出这样的结论？此地没有外人，有什么心得不妨敞开了说！”
　　“呵呵，这几天里，你们每个人前去，我都尾随在后面跟着……”陈冲哼了一声，慢慢的道：“这不仅是试探，也要保证各位的安危……这个小院里，大家也尽都看得清楚，并非是什么外来的力量所导致灵气汇集，而就是因为练功汇聚所得！这一点已经没有疑问。但另有一点很特别的地方，你们大家却都没有注意，其实我本来也不曾留意，只是一个偶然的机会里，发现这点！”
　　“是哪一点，那一点特别了？”众人急急追问。
　　“这点特别之处在于，那小院中的灵气也好，天空中的灵气也罢；这段时间里，既没有增加，也没有减少，全无任何变化！还有，这个地界之内，中间既没有气旋存在，也没有超强者的气势痕迹！”陈冲的脸色很难看。
　　没增加没减少没有气旋……
　　听到这点，所有人尽都陷入了沉思之中。
　　这几大圣者任何一个也是一时之选，才智过人，只得瞬间众人就明白了陈冲话中的含义。陈冲说得没错，若是当真有人练功，就必然会伴随出现独特的灵气波动，又或者是气旋，然后中心灵气消失，远方灵气汇集，这本就是一个循环的消耗！
　　既然没有这些应有的迹象，那就证明确实没有人练功！
　　若然没有人练功，那么，所谓高人又在那里？这几天里，众人一直对君家的奇异现象心中忌惮到了极点，只忌惮、顾忌浓郁异常的天地灵气，却完全没有仔细辨别过灵气的细微变化。
　　“昨夜，老夫决定甘险尝试一次，在那片小院的上空吸收了片刻天地灵气，委实大有裨益！可是，下面却始终没有任何动静！”
　　陈冲沉着脸，一字字的道：“大家都是明白人，答案很明显，我们都被骗了！中了君战天那老头的缓兵之计！君家，这几天里根本就是最空虚的时候，全无任何的抵抗能力，好一招以虚应实，以假乱真！”
　　在君家上空吸收此地天地灵气，等于是摆明了侵占了那人的领地！在这等情况下还不现身，那么，答案委实已经不言而喻！
　　这位陈冲圣者当真是有胆量，竟敢冒如此大不讳而行事。要知道若是陈冲在吸收天地灵气的时候，此地主人突然出现，等于是全无半点还手之力！
　　陈冲刚才所说的“冒险”一词，绝对是最保守的说法，就这一点“冒险”一旦发生意外，动辄便有性命之危，杀身之祸！
　　一时间，一众人等尽都用钦佩的目光望着他；那陈冲苦笑一声，道：“大伙可别这么看着我了，若是你们当时见到老夫吓得浑身冒汗还要强作镇定的德行，你们决计不会这么看我了，一辈子的光阴已然走过了十之八九，但如在昨晚一般的恐慌，却是绝无仅有的……”
　　众人尽都一阵大笑。
　　“但君家从来也不是我们的目标所在！我们的目标就只得一个，就只是君莫邪的师傅而已！既然他根本就不在此地，那我们还对付君家做什么？难道我们此行要白走一遭？”迟天峰皱了皱眉头。
　　“这番认知若是在来此之前得出，或许当真是如此，可惜，时移事易，我们如今的目标再不能只局限于那神秘人一人了，因为现在另有一个人，绝对要比君莫邪的那个师傅更危险！”陈冲慢慢的说着，抬起头来：“这人就是君莫邪本人！”
　　“这一次，三地合共五百八十位一流好手全军覆没！宫主亲自到圣者修炼之地提出请求，断天圣王亲自给老夫传讯：宫主更以宫主之位亲身相托：不惜一切代价，一定要杀死君莫邪和梅雪烟！这两个人，已经是三大圣地的心腹大患！若再留给此二人成长的空间，三大圣地只怕就要真正陨落了！”
　　“这两个人，才是真正的致命威胁！”
　　十二个人同时陷入极度沉默，宫主亲自请求，圣王亲自传讯，这事可真的大条了！看来，莫无道对于亲弟莫逍遥之死，可谓是震动之极！
　　对君莫邪和梅雪烟的忌惮，也已经到了极点！若非如此，怎么会违反三大圣地一向的惯例，请求圣者出手！
　　圣者，一向不会参与三大圣地的任何行动！圣者之上的强者，在三大圣地更是属于绝对超然的存在，从来就只一心修炼，任何俗事不萦于怀，而且，每个人都有其个人划归出的独自修炼之地，包括宫主在内的任何人都不可以滋扰！
　　只要不到三大圣地生死存亡之际，圣者级高手根本就不会出手。这一次对付君莫邪的师傅，就是因为此人的能力实在太过于逆天，所以才有圣者出动，而且一次性派出了九大圣者联袂而来！
　　但现在情况居然又有了如此意外的巨大变故！
　　“这个请求，本就在情理之中。三地将近六百位一等一高手，更有九位尊者同时殒落！这样的实力，已经相当于三大圣地任何一地圣者之下的全部实力总和！宫主有此顾虑，也并非不智！”一个异常柔美的声音淡淡地响了起来，却是个女子的声音。
　　但在场的，分明就只得十二个大男人，哪来的女人声音？李悠然愕然抬头，却发现其他十人都是习以为常，脸色毫不动容。
　　说话的，却是遁世仙宫的一位圣者，面白无须，看上去乃是一个四十来岁的中年人，不说话的时候表情异常的庄严肃穆，一派世外高人气度，但这一张口说话，竟然是女子腔调。
　　而且在开口说话之后的瞬间，五官竟也似在同时变得异常怪异了起来。两道眉毛，一道斜飞入鬓，如剑挺立，另一道却变作了钩月弯弯。一边脸上，依然是铁血男儿本色，但另一边脸上却转变为柔嫩如脂；一只眼睛寒光闪烁，另一只眼睛却是柔情万种。
　　一只左手仍旧肌肉虬结，右手却是纤纤玉指，居然还微微的翘起了兰花指……
　　甚至，连喉结也不见了，想来若仍有男子喉结存在，怎地也发不出如此曼妙天音。
　　李悠然只看了一眼，心中瞬间便即充满了一种难以形容的恶心感觉，只觉得好像是看到了世界上最丑恶的物事一般。
　　阴阳人！
　　世上竟真有这种人存在！
　　“不知姜兄此言何解？”萨清流微微的皱了皱眉头。
　　这位“姜兄”右手捂着嘴，“花枝乱颤”也似地娇笑起来，右眼风情万种的向着萨清流抛了个媚眼，有些“娇憨”，似乎是“撒娇”似地道：“哎呀，你这人的眼神实在差劲，你应该叫人家姜妹妹才对嘛……”
　　“姜妹妹……？”萨清流神色怪异起来，就好像正在吃着大餐的时候突然吞了一只屎壳郎，吐也没用了，因为一半已经进去了，这种滋味，委实是难以形容……
　　“姜君集！有话就痛快说！此时此刻，还有功夫说那些没用的吗？”陈冲深深的皱起了眉头，来之前，他一直千叮咛万嘱咐，嘱咐这厮能不开口说话，就绝对不要开口说话，最好是把自己当哑巴，没想到这厮还是这副德行……
　　阴阳圣者，姜君集！
　　传说此人乃是多年前一位异族人在夺天之战后，重伤未死，偶然间越过了天柱山，被追杀得气息奄奄之余，竟自兽性大发，强暴了一位山间老妇……最后那异族人虽然仍被玄玄夺天联军杀死，但最离奇的是，这位山民老妇居然以七十高龄，怀有了身孕，在怀胎十五个月之后，产下一子；额，更准确一点说，应该是一子一女。因为这婴儿身上居然是两性俱全……
　　这个怪胎倒也算天赋异秉，玄功精进极速，年纪不大之际，便已有极高深的实力，但他的个性却是继承了父系的习性，天生嗜杀成性，这也还罢了，节操却是极之不堪，无论男女，皆是他采补的对象，尽皆先奸后杀，因此人一人之故，居然酿成了一场浩劫……


第十六章 定计！杀梅！
　　最终遁世仙宫出面将其制服，予以囚禁并看管修炼。但多年之后，这家伙居然意外突破了圣者阶位，可说是一大异数。
　　此次却是因为君莫邪的那位所谓师傅本身能力实在太过神异，恐怕有失，所以才令他跟随前来，大抵是因为这人精通诸般鬼蜮伎俩，若是不注意防备，恐怕实力再强之人也不免中招……
　　“陈大哥啊，你胡说什么呢……”姜君集嘟起了嘴，“娇嗔”的道：“人家这个样子时候可不是叫姜君集啊，人家现在叫‘姜君姬’啊……是歌姬的‘姬’啊……”
　　他一边说着话，一边媚眼一瞟一瞟的，眨眼间，房内的另外十一个男人，每人都享受到了一记媚眼；连后生小辈李悠然也没例外。
　　事实上，李悠然的反应更是最强烈的，修为过于低微的他只觉得浑身上下阵阵发寒，头皮一阵阵的发炸，瞬时毛骨悚然，浑身的鸡皮疙瘩起了密密麻麻的一层！
　　这家伙要是打算和我发生关系怎么办？那可是比死还难熬的处境啊，打也打不过，逃也逃不了，估计死都是一件很奢侈的事情，天哪！
　　总算李悠然心性沉稳，强摄心神，游目四顾之下，看其他人时，只见个个尽都是呲牙裂嘴，满脸的怪异。
　　崔长河左右手在胳膊上一阵狂挠，脸上一片青白。面对如此变态，就连圣者级强者也难以免俗……
　　陈冲一脑门子黑线。
　　他实在是想不通，这一次为何会派这么一个人妖出来，简直是丢人显眼到家了。
　　这位“姜君姬”，一天是男人，一天是女人，看来应该是刚才那一刻，属于他女人的那一天突然来到了……
　　“你们这些大男人啊……到底是不如我们女儿家心思慎密……”五大三粗的姜君集满脸的柔媚，伸出“纤纤玉指”，轻轻地虚虚的点指着众人的额头，就像一位风华绝代的美女正在向情郎撒娇：“臭男人，就是笨……咯咯咯……”
　　“格格格……”一阵咬牙的声音响了起来，却是超过了三四位的圣者尽都浑身打起颤来。倒也不是气的，而是……实在是忒瘆人了……
　　“依奴家看来，君莫邪的师傅，嗯，充其量不过就是一能力比较出众的隐者罢了，若是要对三大圣地不利，恐怕早几百年就能下手，何必等到现在？但这个君莫邪却不同了啊……这家伙显然对咱们三大圣地恨之入骨，说不共戴天都是轻的……真是可怜唉，所以，杀死君莫邪才是眼下的重中之重！他既然有能力尽屠六百高手，那就意味着他拥有毁灭任何一大圣地的实力，我想，这才是宫主真正顾虑之处吧……大伙明白了没？”姜君集大眼睛忽闪忽闪的，用一种娇滴滴的口气甜腻腻的说道。
　　“既然君莫邪的师傅已经拥有了这等的惊世修为，却始终都没有跟三大圣地为仇作对……那么，就算真个杀了他的徒弟，应该也不会引动那人的敌对之心。再退一万步，就算是想要向三大圣地寻仇，若是他当真找上门去……一切事情不也都更好说吗？我们的目的，不就是这个吗？嘻嘻，奴家猜测的对不对？”
　　“有道理！”所有人都同时的沉吟起来。一时间竟忘了他那令人恶心厌恶的腔调……
　　“眼下，属于天罚一脉的大部分力量都已经回来了。君家方面除了君莫邪那小贼之外，也已经一个不少的回来了。我们不妨再去观察一下风色，试探一下深浅，若是能够可以，就直接动手！”陈冲慢慢的道。
　　迟天峰沉吟了一下，道：“不错，现在天罚众兽都在这里，君家人也都在这里，梅尊者的顾忌太多，所以，她不能逃，也不敢逃！这一次，将是杀死梅尊者的最好的机会！”
　　陈冲缓缓点头，锋锐的目光扫过众人：“谁去？”
　　苗无极冷笑一声，当先道：“这第一战，索性就交给我们梦幻血海全权负责吧！天罚梅尊者，我倒要看看，这位天罚的当代传人，到底有什么过人本事！”
　　“也好，我们六人在后为你们掠阵！不过……你们手下要有轻重，我们始终份属前辈，此役却有以大压小之嫌，天罚众兽，还是不要伤损得太过！万一天罚圣王突然破关出现，不好交代。”
　　陈冲沉吟道。“前者，尊者以下之人对梅尊者出手，彼此实力大致相当，纵有高下，也相差不多，若是天罚圣王出现，我等自可说是小孩儿打架，但若是如我等圣者中人亲自出手……那就太不好解释了。”
　　“只要令到梅尊者先行出手，就没有这层顾虑了。祖训只说不得互相残杀，可也没让我们伸着脖子等死吧。”
　　姜君集瞟了瞟媚眼，轻描淡写的道：“听说梅尊者姘上了君家的君莫邪，而君莫邪的家人也没多少个；他的母亲刚刚才回到君家，这女人想必就是君莫邪最在乎的人。咱们只要是控制了东方问心，那么，梅尊者定然会发疯的。如此一来，你们就可以放手宰杀了，道理上怎么也说的通……”
　　“不错！不错！”众人眼睛一亮。
　　“不过……听说那君莫邪魅力过人，居然连梅尊者这等兽皇之尊也能迷得倒，待到他回来，你们可要给我留着……奴家想要见识见识这人的风采，伸量一下他的本事……”姜君集“娇羞不胜”的低下头去，似乎连脖子都红了……
　　众人尽皆无语！
　　……
　　李悠然从那隐秘房间里出来，呼呼地大口大口的喘气，只觉得心中烦恶欲呕。世间竟有如此人妖！刚才在里面，他几乎有十几次忍不住要吐出来，这一刻，竟很有些逃出生天的感慨。
　　良久良久，李大公子这才扶着花树颤巍巍地站定。心中思索判断，用君莫邪的母亲作为威胁手段，真的会有效吗？或者对梅雪烟是有效的，但对君莫邪又如何？
　　这样的手段，相信就算是一般的世俗中人，也很少会使用。为何三大圣地的圣者，却如此安之若素？
　　难道修为高了，就能够真的无情无义，漠视天下众生，心中只有成败二字吗？
　　君家，将要如何应付？会不会因此而彻底崩溃？
　　若是梅尊者因此而死，君莫邪又会如何？若我是君莫邪，又该如何？
　　李悠然抬起头，看着天空，突然间心中有些茫然，因为到现在，他突然发现，自己的人生，竟然是全无目标的。
　　我李悠然，到底想要做什么？到底又能做什么？
　　梅雪烟率领大队人马，凯旋归来，君家上下尽是一片欢腾。老爷子也终于暂时放下了沉重的心事。最痛苦的，莫过于寒烟瑶，看着久违的天香城，看着现在老态龙钟的君战天，突然间一阵内疚涌上心来，扑通一声跪在君战天面前，泪如泉涌。
　　君战天轻叹着，目中闪过一道追忆之色，微笑着将她拉了起来：“烟瑶……好孩子……你受苦了。回来就好，回来就好，君家的大门永远都为你敞开。”
　　寒烟瑶捂着嘴，任由泪水狂泻。十年来，她一直在担心，君家人会怎么对待自己，就算再怎么苛待自己也是应该的，但现在的她终于知道了答案，意想不到的答案。这种心中的宽恕，她能清晰地感觉出来。
　　现在，她只想痛痛快快地大哭一场。
　　“父亲大人，三叔和烟瑶妹子可都不小了，儿媳心想，瞅个时间，就把他们的婚事尽快办了吧。也好为我们君家尽快的开枝散叶，子孙绵长，三代子嗣就只得莫邪自己，实在太单薄了一点。”东方问心温婉的说道。
　　君老爷子连连点头，笑道：“好！好！”
　　寒烟瑶脸上一红，拉着君无意去看那些饱受黄花堂迫害的孩子们。
　　这件事，才是她真正心病所在。君无意拗她不过，只好陪同前往。
　　当天晚上，君家大摆筵席，款待天罚众兽，大家尽欢而散。
　　席间，君老爷子向梅雪烟介绍了这些天里君家的动静，梅雪烟不由得深深地皱起了眉头。
　　作为一代霸主的她，敏锐的感到了其中的莫大危机！
　　超出自己能力控制的空前危机！
　　现在，虽然君莫邪从来没有明说过一次，但梅雪烟却也早已隐隐约约的猜出了一点：君莫邪那位师傅，根本就是子虚乌有的人物！一切的怪异，尽都是出自君莫邪自己手中！
　　但对方，却有实实在在的九大圣者虎视眈眈，按兵不定！
　　更何况，此次归来，虽是得胜而归，却也带来巨大的变数！
　　三大圣地合共九位尊者六百位高手同时身亡……这是何等惨重的代价，又是何等深切的仇恨？纵然是圣者，也不能无动于衷，彼此之间，势必再无转圜之余地！
　　“传令众兄弟！自刻下开始做好战斗准备，但，没有我的命令，不可轻举妄动！每时每刻，半点也不得松懈！已经化形的飞行弟兄做好准备，随时准备接应整个君家一路南飞，全员撤回天罚森林！”梅雪烟在鹤冲霄耳边悄悄的嘱咐了一句，鹤冲霄深深点头，转身走了出去。
　　“在莫邪回来之前，我就和母亲在一个院子里居住吧。至于你们两个，与梦儿一起住，大家彼此照应一下。”梅雪烟对管清寒和独孤小艺道，做出了安排！


第十七章 圣王丹！绝路！
　　梅雪烟的柳眉微蹙，含着浓浓的隐忧。她能猜出来，现在对君莫邪有影响力的，最重要的，无疑就是东方问心，然后，是老爷子君战天；再来的第三人，才会轮到自己又或者是三爷君无意。
　　敌人除非是甘冒天下之大不韪，直接对付整个君家！但以梅雪烟的经验看来，圣者高手出马，是绝不会这样做的。
　　但若是目标是君战天，这些天里只怕对方早就可以下手。既然对方始终没有动静，那么，目标若不是自己，就一定是东方问心了！
　　梅雪烟在瞬间就想到了这些，做好了应变的准备。
　　所以梅雪烟才安排管清寒和独孤小艺躲到一边。免得万一若是起了战斗，波及两人。以两女的修为，哪怕是被扫上一个边，恐怕也要承受不住！
　　君莫邪不在，梅雪烟就必须将所有人都保护好！
　　因为这是她的责任，必须要负起的责任！
　　管清寒和独孤小艺愣了一下，却看到梅雪烟的脸色格外沉重，似乎即将有什么重大事情要发生似得，两人尽都是心中一凛，乖巧地点头答应。对梅雪烟，两人都是佩服到五体投地，她既然有这样安排，自然有她的用意，自然是奉行不违。
　　此刻的梅雪烟很有些食不下咽的感觉——
　　她一直蹙着眉头，苦苦的思索着……显得心事重重。
　　这一路归程，飞得并不算很快，行进速度就只得来时的一半多些。梅雪烟一直在盼望着，能够等到君莫邪随后赶上，但最终也没有等到。在路上飞了整整四天半的时间……比去的时候，足足多花了两天时间。
　　午夜，万籁俱寂！
　　和衣而眠的梅雪烟敏锐地感应到了一丝强大的气息从天香城某处升起，闪电一般就到了自己的小院的上空！
　　“好快！而且……来人竟还不止一人，这次麻烦了！”梅雪烟心下虽惊，但神色淡然如常，慢慢地坐起身子，手腕一翻，君莫邪所赠的王者之剑连鞘出现在她的手中，梅雪烟轻轻抚摸着剑鞘，秋水般的双目之中，闪烁着逼人的杀机！
　　圣……者……
　　就算来者是圣者级强者，难道我梅雪烟就怕了不成？
　　梅雪烟眼神中闪过一抹柔情以及一丝决绝！从怀中珍而重之的取出一个小小的玉瓶，这玉瓶极小，通体也只得小指头大，内中，有三颗黄豆大小的物事，闪闪发着金光。
　　圣王丹！
　　内中物事牵连着天罚至为决绝的一招，也是万年以来一直留存到现在的神物，万年以降从来无人用过！非是不能用，而是不敢用！
　　圣王丹，乃是当年天罚第一代圣王身死的时候，将自己全身的残余精血和本身元力，尽数凝结出的三粒神异丹药！其效果，远远超过玄丹。若是一旦服下，便可在极短的时间里，爆发出相当于自己十倍以上功力的能量！以此等绝强之力必可将一切敌人在刹那间斩杀干净！
　　但取得如此战果的代价却也是异常巨大的！甚至不是任何人能负荷得起的！
　　那代价就是，以自身生命和全身修为为代价！
　　一旦服下这三颗圣王丹，那么，在这次爆发过后，无论你原本的修为如何，结果只得一个，全身经脉寸断！元力尽废！打回原形，成为连三级玄兽也不如的普通玄兽！
　　甚至直接神魂俱灭！
　　就算是当代圣王服下，也只会是这样的结局！
　　这却是欲残敌，先灭己的决绝之药丹！
　　这药丹传到梅雪烟手中，已经是经过了数十代的传承！连盛着圣王丹的小瓶，也已经被摩挲得几乎去掉了一层，由此可见，在此之前，不知道多少代天罚兽王曾经起过服用圣王丹的念头，但却始终没有人能下得这个决心！
　　但在这紧急关头，梅雪烟却是毫不犹豫地拿了出来！
　　君莫邪不在，君家的安全，尽都在自己身上！她绝不会容许君家的人在这个期间有任何意外！原因无他，我……也是君家人！
　　这是君莫邪的责任，是他的责任，自然也就是我的责任！
　　梅雪烟美丽的眼眸中流露出一丝毅然决然，樱唇轻轻地在君莫邪所赠的王者之剑上亲吻了一下，脸上流露出无限的眷恋、不舍和温柔，然后她运指如飞，在墙上刻下了一行字：从今以后，莫邪之令，便是我梅雪烟的命令！天罚众兽，万万不得违抗！
　　她这边才刚刚写完这行字，便即觉得头顶上压力如山。合共三股磅礴到极点的巨力轰然压下，然后整个小院的几间房子的屋顶，忽地一声飞上了半空！
　　一只大手凭空抓了下来，抓向正在沉睡中的东方问心！
　　梅雪烟一声冷笑，剑鞘脱手而飞，剑锋骤然闪亮，在夜色中幻化成一条光芒璀璨的巨龙，衣袂飘飘之中，一跃而起，长剑狠狠地刺向那只手掌！
　　……
　　而现在这个时候，君莫邪与鹰王一路疾飞，距离天香，就只有不到半天的路程了！可是越是往前飞，君莫邪就觉得越来越显焦躁！
　　越来越觉心烦意乱！
　　似乎有什么不好的事情即将发生，而自己，却又已然来不及阻止！这种不妥的感觉，浓浓的萦绕在君莫邪心头，这种焦虑、烦躁的感觉，令到这位纵横两世、辣手无情的邪君大人，突然间恐惧了起来……
　　从心中升起的那一种患得患失的恐惧！这种感觉，莫名其妙而来却又是如此的真实！
　　所以他催促的鹰王就更急！
　　而鹰王，似乎也隐约察觉了什么，干脆不再顾惜自身，启动了全部的元力，就像一道黑色的闪电，划破了漆黑的夜空，一言不发地向着夜色中还有千里之遥天香城疾速飞去！
　　就是不惜一切代价的极速飞行！
　　君莫邪蓦然间心中莫名悸动，一缕难以言喻的心痛感觉突然令到他全身一阵痉挛！
　　心脏瞬间抽紧！
　　这种心痛的感觉一旦生起，君莫邪顿时不顾一切的抓住鹰王的庞大的爪子，向鹰王的身体之中全无止歇地输出海量的天地灵气！
　　鹰王精神一振，速度竟是凭空再增一倍！在漆黑的夜空中留下道道残影，羽毛与空气的极度摩擦之下，隐隐透出几许焦味，竟是以超越了自己最高峰的惊人速度，狂飞而去……
　　剑光激闪之下，却与那只大手碰到了一处！
　　一声闷哼，那只大手应声消失不见，空中淅淅沥沥地飘下一串血珠！
　　一个异常狂怒的声音响了起来：“天罚？梅尊者？”
　　苗无极震惊且又狂怒异常，自己的手掌，可说早已经是刀枪不入，即便连骨骼带皮肉，都已经到了坚不可摧的程度！所以他这一抓，抓得全无心理负担，他自觉，这一下，必然可以手到擒来！
　　纵然是有人阻挠，结果也是一样！
　　但他万万没有想到，一道莫名剑光突兀袭至，才觉得遍体生凉，自己已在这瞬息之间吃了大亏！整之手掌竟然被险险刺穿！
　　纵然是曲无情的断刀，锋利几乎是当世第一，但他依然敢空手相对，相撞，更能抓住曲无情以十成功力催发的一刀而丝毫无损！
　　但这柄突然出现的剑，却竟可令到自己手掌受到了如此大的伤害！
　　这到底是一柄什么样的剑？
　　梅雪烟冷冷道：“梦幻血海，苗无极？”
　　她已经从那只大手瞬间辨认出来者的身份！
　　毕竟像这等足以威胁到自己的圣者高手们，天罚森林之中，也都有他们各自的详尽资料！
　　苗无极冷哼一声，道：“梅尊者手中倒是有一把绝世好剑，苗某可是羡慕不已。只不过……梅尊者既然在房中，何不出来说话？难道堂堂天罚至尊，居然也会害怕不成吗？”
　　下面的梅雪烟一声不吭，但，随即却有一道闪亮到极点的璀璨剑光冲霄而起，直直的从房顶缺口之中射了出去！
　　剑光过处，白衣飘飘，梅雪烟的绝世风姿顿时凌空而立，靓丽乌发随风飘荡，白裙当空而舞，身形窈窕，风华绝代！但在这漆黑的夜色之中，却另有一股凄艳的色彩。在令人无限心动的同时，也令人无限心碎！
　　对面的三人同时有一种感觉：现在的梅雪烟，居然就好像一朵正在风中凋零的绝美昙花！
　　一刻盛开、一刻凋零！至美至艳，却只得一瞬之盛放！
　　梅雪烟的表情虽然颇为平静，但他们都能清晰地感觉到了这幅平静面孔之下，隐藏着的愤怒、疯狂、与暴怒！还有一种凄凉的无力，和不惜一死的残虐！
　　三人心中尽都是一沉：她竟看出来了？！
　　梅雪烟刚刚出来，就看到了对面的三人。天上无星无月，但她依然看得清清楚楚。在看清楚的那一刻，她就知道，今天想要安然度过这一关，只怕没有可能了！
　　今天，实实在在的是已经走到了绝路！而这里，身后尽是自己的亲人，她，不能逃避！
　　来人却是梦幻血海的三位圣者！
　　“开山圣者，苗无极；妖剑圣者，沈青云；魔刀圣者，舞千魂！”梅雪烟的声音很平静：“竟是梦幻血海三大圣者联袂而来……这倒真是让本座奇怪了，究竟是什么事，值得出动三大圣者联袂出手？？就只是对付世俗界的一位平凡女人？三大圣地什么时候改了风俗，倒真是让人诧异啊！若非亲眼目睹，本座真真无法相信！”


第十八章 不死不休！
　　苗无极脸上平静，目光如电，在漆黑的夜空中激闪：“梅尊者，此中原由你难道当真不知吗？我等之所以要对东方问心出手，就是要引你出来！如今你既然出来了，她自然不会再有事。你也不必在这里冷嘲热讽，难道你以为，凭我们三个人，还会被你言语激怒吗？就算你能激怒我们，你又能做什么？”
　　“引我出来？只怕未必仅只如此吧？”梅雪烟冷哼一声，道：“你是要引我先行出手攻击尔等才是你们的真意吧！只要是我先行出手，你们就有大把理由，可以不顾古老盟约，合力出手将我毙杀在此地，是也不是？如此掩耳盗铃的行径当真令人齿冷！只不过，我在这里仍想多问一句，我天罚究竟何时成了你们三大圣地如此的眼中钉？居然如此不依不饶？前者的多番算计，又有如今三大圣者联袂出手布此杀局！三位既然自贬身份，布此杀局，当不吝给予一个真正的原由吧！”
　　苗无极微微阖着双目，脸上七情不动，淡然道：“好，梅尊者既然问到，本尊就说破此点！诚然，天罚自亘古以降从来没有做错！但错的，却是天罚！”
　　他这句话很是自相矛盾，但梅雪烟却听明白了。
　　她一声凄厉的惨笑，道：“不错，天罚没有错，但错的却是天罚！苗无极，你这句话，可能代表三大圣地吗？”
　　天罚没有做错，但错的却是天罚。这句话，让梅雪烟直接心凉如冰！错的乃是……天罚是玄兽，并非是人类！
　　这个含义，在这一句话之中，表现得明明白白！
　　苗无极沉默了一会才道：“梅尊者，我敬你是一代霸主，你又有问于前，不想让你死得稀里糊涂，才破例说明，如今你已经死在眼前，何必要如此的咄咄逼人？”
　　对于梅雪烟尖锐的问题，苗无极不能回答，也不敢回答！
　　他知道若是肯定的回答，将会带来何等的惊天巨变！这种后果，在局势尚未明朗化的现在，就算是苗无极这位圣者，也承受不起！
　　更何况，他也没有资格就说自己能够代表三大圣地！
　　一边一直站着的魔刀圣者舞千魂淡淡地道：“当然，梅尊者若是不敢一战，那就请退回天罚兽群之中，我等只将东方问心带走，等待君莫邪前来索要就是！”
　　他深邃的眼睛穿破了夜空，盯在梅雪烟身上，道：“放心，对于东方问心……我们还不屑于伤害一个死了丈夫的普通女人。她一定可以好好地活着！哪怕他日君莫邪死了，她仍旧可以活着，活到百年归老！”
　　此君言辞更是犀利毒辣，他不怕梅雪烟不应战，摆明了就是阳谋！
　　“战！有何不敢？”梅雪烟脸色决然，纵然东方问心注定没事，她也不能就让敌人在自己面前带走君莫邪的母亲，带走自己的婆婆！
　　若是那样，梅雪烟还有什么脸面留在君家？三大圣地这一手，正是找到了梅雪烟的命门！不得不战！必须一战！
　　但一战必死！
　　“我跟你们走！”
　　两句话，一句出自梅雪烟口中，另一句，却是出自东方问心的口中。不知何时，东方问心单薄的身体出现在院墙上，眼睛坚决的看着三大圣者，随即转向梅雪烟，目中露出满足和慈爱：“雪烟，这里没你的事情了，你先下去吧；若是莫邪回来，告诉他，我从未像如今这般心里安乐！真的！”
　　梅雪烟心头一震，瞬间已经觉察到了东方问心的死志，不由厉声喝道：“芊寻！将夫人带下去，好好保护！”
　　东方问心宁可自己死，也不愿意梅雪烟因为自己而受到伤害；但梅雪烟又何尝不是如此？她宁可自己死，也不肯让君莫邪的母亲受到任何伤害！
　　因为，这也是自己的母亲！
　　一身绿衣的蛇王芊寻应声而出，一闪之间抱起了东方问心，然后深深地看了梅雪烟一眼，掉头奔下墙头，急速消失在夜色之中。
　　天空中，黑压压的飞行玄兽群无声无息的升了起来。一双双厉电般的眼睛，凶芒闪烁！
　　但远方，又是六条人影升空而起，携着毁天灭地的气势，突兀地出现在空中！冷冷的注视着这边的动静！
　　梅雪烟痛苦地咬住了嘴唇！
　　为什么，这里不是天罚森林！
　　她很想，很想一挥手，数千玄兽同时出手！联袂对付敌人！但那样一来，损失必然极大！而且，就算能勉强逼退九位圣者，却也绝对留不下他们任何一个，甚至连重创其一都作不到！
　　一旦那样，君家就彻底完了！
　　“梅尊者，果然不愧是女中豪杰！但苗某这一剑之仇，不可不报！苗某请招！”苗无极眼中泛出无情的寒光，身子缓缓升了起来！
　　只这一句话，他已经将这一次的战斗，归结到了刚才梅雪烟刺了他一剑之上！这一战，居然成了私人恩怨，明确表示，这一战，跟三大圣地没关系，跟天罚，更没关系！
　　但却绝口不提，这一剑乃是他想要掳掠人家的母亲才引来的！
　　梅雪烟没有说话，她已经不屑于说话！欲加之罪，何患无辞？歪曲事实本就三大圣地的看家本领，他们的任何卑劣行径在他们自己眼中，尽都是理所当然的，此时再做申斥，根本全无意义！他们，从头到尾，就只是想要杀自己罢了！
　　梅雪烟再不搭话，手腕一翻，长剑如一泓秋水，出现在她手中，窈窕的身姿无风自动，缓缓往天空升起！
　　她，已经是不能不战，不得不战！
　　“老大！我们大伙一起上，撕碎这几个狗杂种！他向你挑战，就等于是向整个天罚凶地挑战！”鹤冲霄化身鹤形，凌空飞来。下方，熊开山和胡裂地等人一声咆哮，闪电般纵了起来！向着立在半空的两位圣者攻去！
　　鹤冲霄说得不错，苗无极或者不够资格代表三大圣地，但梅雪烟却可代表天罚凶地，众兽以此点而介入此战，理所当然！
　　“退回去！”梅雪烟急喝！
　　魔刀圣者舞千魂一声冷笑，身子在半空之中划出七八个与夜色一样的残影，一袭紫袍已经在鹤冲霄面前闪耀，鹤冲霄双目血红，狂猛冲下！
　　轰的一声，鹤冲霄庞大的身体凌空几个倒翻，远远地退出去四五十丈的距离，身上翎毛翻飞，飘飘而落。
　　妖剑圣者沈青云亦是全力下降，分别对上熊开山、胡裂地和候七等人，剑光如妖魅一闪，熊开山等人蒲扇一般的大手同时轰击在他身上，他却岿然不动，只是脸上突然地红艳了一下，但三大兽王身上却分别溅起血光，如天空中升起了血色的喷泉！
　　“所有人住手！”梅雪烟厉声大吼。
　　沈青云收剑后退，淡淡地道：“我并不想杀他们，你可以放心。斩杀他们，对我来说易如反掌，但本尊却不想胜之不武！我沈青云，不屑为之！”
　　“所有人全部退下，若有一人迟疑不退，那我梅雪烟就立即自决在此地！”梅雪烟黑发在长空飘起，凌乱挥舞，厉声喝道。
　　熊开山等人落在地上，尽都是一个踉跄，差点摔倒却骤闻梅雪烟的厉声命令，不由得尽都浑身一震，愤怒地叫道：“大姐！”
　　“退！所有人尽都退下！”梅雪烟眼中冷静逾恒，却射出深刻的感情。
　　熊开山等人突然一起在地上跪下，哀声道：“老大，我们……”
　　“退下！”梅雪烟第三次喝道，眼神中露出深切的感情，缓缓道：“兄弟们，拜托你们，保护好我的家人……不要让他们受到伤害！”说完，她的身子在半空一折，如凌波仙子，凌空飞度，在夜色中划出一道凄艳的光彩，消失在远方！
　　鹤冲霄口中喷着鲜血，从空中飞了回来，悲愤的喝道：“大家都退回去！不要让大姐的一番心意付诸东流！来日，我们定要雪此大仇！”
　　所有玄兽尽都没有说话，只是静静地跪在地上，痴痴的看着半空中那个白色的身影缓缓消失在远方，三位圣者同时消失，远方的六条身影，也已经不知道什么时候无影无踪……
　　熊开山等人眼中已有泪，一股悲愤到极点的气势，弥漫了苍穹！
　　这却是一种竭斯底里的无力！
　　他们只恨，恨自己为何修为如此低微！在这样关键的时刻，却帮不上忙！反而成了老大的催命符！
　　“三大圣地！从此我们天罚凶地，誓与你等不死不休！”鹤冲霄通红的眼睛看着已经空无一人的高空，嘴角的鲜血依然不断的流下，在地上汇成了一滩，但眼睛却是眨也不眨！
　　“不死不休！”熊开山等人虽然没有将这四个字说出口来，但却已深深地刻进了心里……
　　梅雪烟当先飞驰，脸上全无表情，只余一片冷肃。
　　身后的苗无极淡淡地看着她的身影，眼神中流露出浓烈的杀机：九大尊者六百高手的血海深仇，终于要在今晚讨回这笔血债了吗？！终于能将这天罚一代兽皇至尊逼进了必死无还的绝境了！
　　尊者完不成的责任，就由圣者来完成，也算是了了那些已经牺牲的高手的心愿！即便是为此破例开杀戒，又能如何？在他身后的六位圣者，脸上也是显出了一丝轻松。
　　虽然心中多少有些惭愧，但，君莫邪、梅雪烟两个目标，今夜已经等于是完成了一个！
　　这一干人身法何等神速，只片刻之间便已出城，梅雪烟长啸一声，持剑回身，淡淡地道：“来吧！你们一起上吧！”
　　苗无极微笑：“何用众人联手，苗某一人足矣！”大笑声中，突然身子急速一旋，化作了一团虚影，转眼间已直冲上半空，突然从四面八方都有一股飓风刮起，向着中间的梅雪烟袭来！
　　梅雪烟身子也是一动，犀利剑光如雨点般漫空洒出。刹那间，空中剑雨飘洒，落英缤纷，直冲九霄，整个交战的场地，突然间充满了一种怪异到极点的氛围，似乎充满了春的柔和，夏的狂暴，秋的芬芳，冬的凛冽！
　　四季绝杀剑！
　　这是他教给我的绝学！属于我们两个人的绝世剑法！梅雪烟熟极而流地运用着这套绝世剑法，抵挡着敌人狂风暴雨般的进攻，心中尽是无尽平静、满足。即使在这等杀机凛然的战场，她的心中却仍是充满了绵绵的柔情蜜意……
　　梅雪烟身形飘飘，脸上尽是超脱恬淡，身如飘风，白衣如电，忽而在南，忽而在北，瞻之在前，顾之在后，飘忽南北，转瞬西东，竟然凭着这套剑法，只得尊者四级的实力，却与一个一级圣者，打了个秋色平分，丝毫也未落下风！
　　在一旁观战的八位圣者，脸上尽都露出异常惊讶的神色！
　　位阶的差异，本是绝对无法弥补的差距，这却是亘古以来的惯例！
　　但这个惯例，却在今日，被梅雪烟打破！一切，都因为她手中那一套神妙的剑法！
　　苗无极久战不胜，大感颜面受损，冲冲大怒，厉啸一声，突然虚影全无，他的身子竟如一条直线，突然腾空而起，直上高空足足四五十丈的高度！然后突然头下脚上，迅速回落，右掌突然冲了出来，一道狂猛的劲风在他手掌间成型，化作一只巨大的手掌，几乎有磨盘那么大，直击而下！
　　风雷声居然随着这一掌剧烈的响起！
　　这却是自知难以凭武功招式战胜梅雪烟，欲以本身圣者级数的强悍玄功，以强压弱！
　　梅雪烟本要闪身避开，暂避其锋，再组攻势，但却赫然发现，在对方这一惊天动地的一掌压下之后，竟然已经封锁了自己身体四周所有空间，自己一动也不能动！连整个空间之中的空气，也被挤压的一点也没有！
　　这是天地囚笼？
　　圣者级数天地囚笼的应用吗？
　　梅雪烟的长发在狂风中飞舞，在风雷中飘荡，这一刻，她的脸上一片平静，怀中一个小小的玉瓶突然飘了出来，在她的脸前无声无息的炸裂，三颗金色的丹丸，闪耀着妖异的金光，带着磅礴的力量，出现在她的面前，虚空漂浮！
　　梅雪烟声色不动，眼中闪过一丝疯狂的眷恋和绝望的柔情，但她丝毫没有犹豫，小口一张，将这三颗丹丸尽数的吞了下去……
　　然后她就闭上了眼睛！
　　圣王丹！


第十九章 疯狂！
　　天空中巨灵一般的手掌越来越近，苗无极的眼中闪出残忍的神色！这一掌，正是他成名的绝学！
　　开山掌！
　　开山圣者的名号，就是因这一掌而来！他有十足的把握，这一掌下去，梅雪烟必然香殒玉消，死于非命！
　　而三大圣地这一行的任务，也将宣告完成一半！
　　但就在这一刻，梅雪烟的身上突然间升腾起异常狂虐的惊天气势，一波一波地发散了出去，只闻“轰”的一声脆响，瞬间竟是生生地冲破了苗无极布下的空间封锁！
　　并未刻意的挣脱，而是自然而然的崩裂！狂暴的气息如怒海狂潮，汹涌着四处激荡！两人决战所在的树林，所有大树小树，尽都在同一时间整齐断裂，远远地飞了出去！
　　就好像这一片树林，突然间整齐的迁移走了！
　　整片地面，瞬间变成了一块光秃秃地黄土地！连半点草根也无！漫天的尘土，如同一条土黄色的巨龙，漫卷而起，遮蔽了九霄苍穹！
　　而梅雪烟的形态大变！
　　她的长发突然间直直的竖立起来，一根根指向青天，砰地一声，她秀发上所带的惟一一支饰物，一根玉钗，就这么突然间爆裂为齑粉！
　　而梅雪烟的本身修为，也在这一瞬间之间突然急剧飙升，从尊者四级中期，“刷”的一下子攀上尊者巅峰，然后仍自持续攀升，晋升速度如同电光石火一般，眨眼间已经到了圣者一级，而提升仍旧没有终结，依然在再度攀升！……
　　圣者一级初级、圣者一级中期……再到巅峰层次！然后又来到圣者二级境界！这才终于停止了下来！
　　在眨眨眼的时间都不到的现在，居然从尊者四级，生生冲到了圣者二级！
　　三颗圣王丹，威力竟然是如此的巨大！
　　而这时，天空中的雷云才突然醒悟过来一般，从四面八方惊雷掣电一般急急密聚在一起，无数毁天灭地的电光在半空中只是稍稍游曳停顿了一下，甚至没有准备，也没有酝酿，就这么迫不及待的直劈而下！
　　狂劈而下！
　　银蛇狂舞！
　　梅雪烟长发飘零，一声狂啸，生音凄然悲壮，如绝望的凤凰长唳于九霄，与这亘古岁月、湛湛晴空做一次最后的告别！
　　一道空前犀利的森寒剑光从梅雪烟手中骤然升起，狂暴飚出，转眼间化作了一道连接天地的靓丽彩虹，似乎与半空中的天地之威所凝结的劫云连接到了一起，粗有丈许，长不可测！狠狠地斩向旁观的八个人！
　　一剑横斩八大圣者！
　　而这时，苗无极已经从四五十丈的高空落下，磨盘大的手掌，狠狠的轰下，竟是正中梅雪烟的头顶要害！
　　已经攀圣到圣者二级境界的梅雪烟竟全然不闪不避，淡淡的笑笑，缓缓抬头，一双眼睛竟然变成了惨碧的神色！任由狂猛的劲风砸在头顶，却是岿然不动！一伸左手，已经实打实地抓住了那只大手，那只虚无的大手，而后用力地一扯，厉声喝道：“给我下来！”
　　就在这时，一直在旁边旁观的陈冲猛地想到了一个有关天罚凶地的古老传说，再联系眼前异变，终于醒悟了过来，大吼道：“苗无极！弃手！速退！那是圣王丹，她拼命了！”陈冲的声音如霹雳一般，声音惶急迫切，却与半空中巨大的霹雳声混在了一起……
　　长空中无数的电光闪烁，将参战的十个人的每一个人的脸上，都映的一片惨白！
　　半空中的云层，更是突然间变得通红，如火烧云，如鲜血的颜色！似乎无数魔神驾着妖云，从四面八方往中间汇聚！
　　雷声更急，连成一片！
　　这时，在君家大院的玄兽们依然静静地跪在地上，看这梅雪烟消失的方向，一动不动。蓦然间，当先的鹤冲霄突然浑身一震，他赫然发现了这奇异的现象：天空中云层万马奔腾一般从四面八方急剧的汇集了过来，然后便是银蛇狂舞，电闪雷鸣！
　　与此同时，远远的天空中，突然突兀的升起了一道极之熟悉却又颇为陌生的璀璨剑光！
　　那个位置，距离此地已经很远，但那道熟悉的剑光，却如同是连接天与地的彩虹，在漆黑的夜色中，斑斓夺目，辉煌灿烂！哪怕是相隔千里，也能清晰的看到！
　　就如同是……生命的绝唱！
　　鹤冲霄脸色大变：那明明是大姐发出的剑光，自己大姐的剑光自己又怎么会陌生，这是那么强大的剑光，却又绝对不该是大姐发出的，如此陌生的恐怖实力到底由何而来？！
　　“大姐……圣王丹！……”鹤冲霄浑身一阵剧烈颤抖，瞬间了悟，突然猛地喷出了一口鲜血，委顿在地上。他之前受魔刀圣者舞千魂全力一击，受伤极重，内腑几近四分五裂，现在还能勉强站着，完全是因为对梅雪烟的牵挂，才坚持站在了这里。
　　天罚，不能没有大姐啊！
　　但此刻一见到那道熟悉却又陌生的恐怖剑光在夜空中闪现，鹤冲霄瞬间明白了一切，瞬时万念俱灰，再也支撑不住，晕了过去！
　　而就在这时，遥远的天际，一道黑色闪电撕破极夜急剧飞来，所过之处，扔下一串“啪啪”作响的音爆的声音，更隐隐伴随着几许焦糊的味道，可见速度已经是快到了何等的地步！
　　但不论是正在飞行的鹰王和君莫邪，却尽都由衷地嫌慢！因为两人都感觉到，一股极度不详的惨烈气息正自弥漫而来，充盈到了这一人一兽的心间！
　　远远地，已经可以看到天香城的轮廓！
　　就在这时，天空中突然乌云密聚，接着又散发出耀眼的色泽，远方天际，也有大片大片的乌云瞬间转变成了红云，以追风掣电的速度，向某地疯狂赶至！
　　云层涌涌，电光闪烁，雷声沉闷，一阵空前强大的压抑感觉，突然在天香城周围形成！天空中原本的微风，突然变成了——
　　狂风！
　　旋风！
　　飓风！
　　君莫邪突然想起来了在雪山帮助梅雪烟突破之时所遭遇的天地之威，风雷之力！脸色不由一变，两眼如鹰隼一般的锐利了起来，喃喃道：“是谁在这里突破？不该是雪烟吧？”
　　就在他刚刚说完这句话的时候，突然一股熟悉亲切却是绝望的气息突然弥空传来！君莫邪脸色大变！变得惨白而没有血色：“雪烟？怎么会是他？这怎么可能？”
　　突然间，远方一道璀璨到了极点的犀利剑光，突然升起，剑气直冲九重天！接着，便化作了一道巨大的弯月斩，横空而落！带着足以毁灭风雷的无匹之力，狂斩而下！
　　“那是大姐的剑！可是，为何会有这么巨大的威力？难道说……”鹰王脱口惊呼，突然再度提速，不要命地向着那边飞了过去！对着漫天疯狂的雷电恍如不见，鹰王的心中只剩下了三个字：
　　圣王丹！
　　大姐，难道您疯了吗！
　　但有人比他更急！鹰王只觉得背上一轻，身上的君莫邪竟已不知去向！
　　鹰王尚且能够认出梅雪烟的剑，送出这柄剑的君莫邪又如何会认不出来？
　　梅雪烟的剑！为何？为何？为何？
　　君莫邪发动了自身的全部力量，甚至同时开启了鸿钧塔，展开了阴阳遁，将本身速度发挥到了极限，甚至是超越极限的程度，“嗖”的一声就从鹰王的面前消失，用一种让一向以速度称王的鹰王也瞠目结舌的速度，瞬间消失在远方！
　　……
　　城外战场，目光所及，满眼尽是一片狼藉！
　　随着梅雪烟的那一声：“给我下来！”原本威风八面、意欲以强凌弱的苗无极带着一脸的惊恐，被那股空前强大的劲气生生地牵引着拉了下来，梅雪烟一声厉吼，一掌击在他的前胸，然后就是狂风暴雨一般的上千掌击在同一个部位！
　　苗无极就只来得及发出一声凄厉地惨叫，身子便飘飘荡荡的飞了出去，也不知道飞出了多远！直到他飞出去之后，一阵密密麻麻的骨骼爆碎的声音才响了起来。
　　他刚才虽然也听到了陈冲的提醒，但在这眨眼之间，梅雪烟的功力已经比他高出足足一个层次，又是拼着硬受他一掌，才换来了这个机会，又怎么能让他安然逃脱？
　　雷光电闪之下，梅雪烟的娇媚脸上之余一片冷漠，一片无情！
　　她右手的长剑幻化成一道空前巨大的光幕，蒲扇也似地斩向其他八个人，八个人同时出声怒喝，夹杂着一声不男不女的娇哼！
　　轰的一声，九股劲气相撞，九人尽都是一阵闷哼！圣者中，几个人嘴角已经流出血迹！
　　梅雪烟的身体狂震了一下，就像是狂风突然吹弯了飘摇的柳树，然后又摇曳直起，俏鼻中猛地喷出了几许血丝，口中鲜血更是汨汨而流，汇成一线，但她却是丝毫不停，长剑一挥，竟是直接冲进对方人群之中，大开大合，狂斩猛杀！
　　天空中，一道手指粗的雷柱，闪电一般劈了下来，划过千万丈的空间距离，目标正是梅雪烟的头顶！
　　她强行服用圣王丹，连跃两级，成功发挥提升的能力之余，自然要承接伴随突破而来的天地之威！只是因为她之前提升的速度实在太快，直接突破了两次，而上面的劫云直到现在才反应了过来，却是连同两次突破的惩罚一起落了下来！
　　她正是为了毁灭这些人才毅然决然地服用了圣王丹！这次天劫，不仅自己要承受，这些人，一个也别想跑！


第二十章 你们不配！
　　多少年来，一向顾全大局的梅雪烟，第一次有了彻底毁灭三大圣地的想法！
　　说到底，大陆安危，天下众生，与我何干？！我本是玄兽而已！我们不过是玄兽而已！
　　纵然人间毁灭，苍生涂炭，但，就包括异族人在内，谁敢进天罚？
　　这许多年以来，为了这虚无缥缈的天下苍生，我付出了多少？又换来了什么回报？
　　我们天罚，以玄兽之身，为人类撑起一片天，为何却是不断地遭受陷害和截杀？不断地面临生死危局？而想要杀我们的，正是我们一直在拯救的人类！
　　正是我们所要拯救的天下苍生！在无所不用其极的迫害我们！不择手段的杀害我们！丧心病狂的凌迫我们！忘恩负义的对付我们！
　　为什么我们要遭受到这样的待遇？
　　为什么？为什么？为什么！！！
　　世间传言，是人都有良心！天地自有公道！但这些人，良心在那里？在我们遭受不公的时候，天地的公道，又何在？！
　　梅雪烟已经疯狂！她的心中，只剩下杀意！
　　这些昔日的战友，竟然以自己心上人的母亲来要挟自己陷入绝境！以自己兄弟的性命威胁自己以尊者的修为同时面对九大圣者！
　　曾经万年来荣辱与共？曾经千百世并肩作战？！
　　就他们这样的人？！
　　“哈哈哈……可笑啊可笑！”梅雪烟凄厉的长啸，长笑！有自嘲，有悲哀，有愤怒，有不甘！“你们不配！”
　　梅雪烟愤怒的大吼，眼睛如厉电闪烁，竟然比天上的闪电还要明亮，她看着对面瑟缩的八个人，身形飞掠中，再次大吼一声：“你们！不配！！”
　　“大家分头撤退，此女命数已终，大伙不必再与其缠斗！”陈冲手忙脚乱地挡过梅雪烟一剑，却被震得身子连连晃动，梅雪烟的功力，似乎在一直急剧的增加之中！
　　陈冲斜着眼看着天空之中的雷柱，心胆俱裂！若是在战斗之中遭遇了天劫夹击，后果如何，这些圣者们可是比谁都清楚！
　　撤？那里有这么容易！既然有阳谋算我的打算，就要有承受后果的可能！
　　梅雪烟眼中满含着绝望的冷笑，身子如同电光一般急速闪动，一闪而没，第一道雷柱竟然在她的急速的身法之下，“轰”地一声打在了空处，地上尘土翻滚，出现了一个深不见底的大洞！
　　天空中雷云闪烁，又是三道电光狂猛地先后击落！
　　而梅雪烟的身子却在这一刻如鬼魅一般一闪消失，再次出现的时候，已经到了舞千魂跟前，长剑剑气飞扬，直刺！
　　舞千魂手中漆黑的魔刀一引，全力后跃！纵然是圣者之尊，现在脸上也是一片惶然！
　　面对梅雪烟，本就心虚理亏，无言以对！
　　更何况还有双重天地之威，纵是圣者也难缨其锋！
　　所以他只有逃！用尽了所有力量逃！
　　但，梅雪烟又岂能让他逃脱？在没有突破二级尊者的时候，梅雪烟的速度，便已经是天下第一！更何况现在已经是二级圣者？
　　速度增加，何止一倍？
　　她的身子一晃，闪电般地来到了舞千魂身后，狠狠一剑刺出，利剑瞬间毁掉了舞千魂的玄气防御，突破了他钢筋铁骨一般的身体，深深地刺进了他的后心要害，一截明晃晃带着鲜血的剑尖，从舞千魂胸前透了出来，在闪电之下，熠熠发出死亡的色彩！
　　梅雪烟重重一哼，蕴藏在剑身上的劲力瞬间引爆，剑气纵横，在舞千魂体内全面爆炸，舞千魂惨厉地大叫一声，仰天怒吼，却喷出了满口的内脏碎块！
　　就在这时，天空中三道雷光先后落下，梅雪烟身子极速趋避，勉强避过两到，仍有一道雷光避无可避地击中了她的肩头，立时一阵皮肉焦枯的味道弥漫。娇嫩的肩膀，整个洞穿！
　　但她的神色仍旧动也未动，身形再动，一闪而没！甚至没有回头看看舞千魂在天劫之力之下的下场！
　　另外两道雷光却是顺着舞千魂举起的魔刀，这正是一个良好的导雷针，狠狠地劈了下去！炽然的光芒一闪，将内脏碎裂之后犹自正在逃走的舞千魂一劈劈成了一具浑身着火的木炭！他突然停止了脚步，呆怔怔的站在原地，突然间身体四分五裂，散落在地上！五脏已经变成了一团漆黑的东西，散发着熟肉的香味！
　　竟然是神魂俱灭！
　　一代圣者强人，死得如此惨不堪言！甚至，临死之际连一句话也没有留下，就变成了一地烂肉！
　　不管他生前如何的惊天动地，但从今之后，却只余下臭了一块土地的效果！
　　剩下七名圣者，尖啸着一哄而散！现在的梅雪烟，明显已经处于疯狂状态！就算自己等人放弃初衷，不再追杀她，但在如此双重雷劫的威力下，她也是有死无生！
　　就算不死在雷劫之下，但那种狂猛的药力，也足以将她冲死！
　　七个人都是圣者，眼力何等高明！这样的提升速度，显然超出了寻常的范畴！这分明就是一种伤残自己提升功力的秘法！
　　这样的秘法的反噬，代价就只能是生命！惟有牺牲自身才有可能换来如此恐怖的提升！
　　这一点，七大圣者比谁都清楚！
　　只不过真真想不到，天罚凶地的传说竟是真的，居然真的藏有如此恐怖的一招！
　　刚才的梅雪烟，瞬间提升了何止十倍的功力？
　　现在的梅雪烟，摆明了就是临死之前在拉垫背的！
　　大家都是爹生娘养，谁愿意给一个必死之人拉去殉葬？
　　所以，这个时候，七大圣者都展开了自己的最快的速度，全速的逃逸！
　　这个时候，一切风度、气质都是狗屁而已，就算是圣者又如何，一样会怕，一样会畏惧死亡！
　　这一刻，天空中七道电光已经增加到了幼儿拳头粗细，狠狠地落了下来，却随着梅雪烟的快速逃避而在她的头顶上空盘旋，竟然不落！
　　而现在的梅雪烟，已经如同青烟一般出现在高速逃逸的妖剑圣者沈青云前方，丝毫不做任何停留，直接就是一剑！
　　如雷霆爆发！
　　这是足以狙杀当世任何强者的一剑！辉煌不可挡！
　　天空中霹雳亦随之劈落！
　　梅雪烟拼命之下，本就是功力高绝，更何况现在每一剑都带着天劫同时轰落？这样的恐怖威力，又岂能是沈青云所能抵挡？
　　沈青云惨然一笑，自知无幸，不闪不避，手中妖异的长剑直直送了出去，扎向梅雪烟的前胸，既然求生不得，那便拼个同归于尽吧！
　　梅雪烟同样是不闪不避，她已是必死之身，早一时迟一刻，实在没有多大分别！
　　两柄长剑形成两条平行线，各自奔向对方的心脏！
　　两人的脸上尽都带着绝望和疯狂！
　　因为其他的六大圣者，已经逃得看不见影子了！梅雪烟现在就算是想追踪，也已经不可能！沈青云，注定是死在她手下的最后一名圣者！
　　既然如此，不如被一剑杀了！
　　虽是同归于尽，却也能落得一个痛快，总要强过反噬之痛、雷劫之苦！
　　梅雪烟的脸上瞬间露出一个凄美的笑容，口中喃喃地道：“莫邪……”
　　唯一一点遗憾，没有在生命的尽头再见他一面！
　　别了，我最爱的人！只希望你好好的照顾好自己，莫要让我担心，莫要让我牵挂，但你，也莫要记挂我，忘了我吧……
　　在这种生死一刻的时候，梅雪烟却突然想起了当初君莫邪在天罚第一次见自己，那时候自己还是小兽……又想起自己与君莫邪万里同行，两人一路破除追杀，而后躲在雪层底下缠绵缱倦的情景……
　　好怀念……梅雪烟的脸上，居然浮现出了一丝害羞，和羞喜。冤家啊……
　　就在这时，天空中突然一声充满狂暴戾气的长啸，带着无尽的悲伤和心痛，轰然响起：“雪烟～～～～”
　　梅雪烟的眼睛突然晶晶的亮了起来，闪出惊喜，在间不容发的时间里，她居然爆发了强烈的求生意志，身躯猛烈地扭了一下！避开了心脏要害！
　　纵然是必死无疑，我也要……再看他一眼！
　　因为，这一眼之后，就是生死，就是阴阳……那我情愿，带着爱走！……
　　来自沈青云的妖剑从梅雪烟胸口下方透体而入，剑刃瞬间已经沾满了鲜血，更从梅雪烟的后背突了出来！
　　同一时间，梅雪烟的长剑狠狠地扎进了沈青云的前胸要害！而两人的玄力，瞬时化作最狂暴的剑气，同时在对方体内爆发！
　　无尽的雷鸣，夺目的闪电突然在两人头顶炸响！
　　然后，两个人同时向着反方向疾飞了出去！无力的弹飞了出去！长剑分别从对方胸口拔出，带出一溜鲜艳的血珠！
　　梅雪烟砰地一声重重地摔落在地，但她刚刚落地，就迫不及待的支起头颅，丝毫不顾自己的伤势，两眼深情的、执着的看着长啸传来的方向，目中一片柔情期盼！
　　莫邪……我好幸福，终于能再见你一面！梅雪烟的眼神明亮起来，她甚至用尽了自己最后的力气，伸出手指掠了掠自己散乱的头发……
　　我多么希望永远做莫邪心中那最美的雪烟啊……我现在的样子……一定很丑……
　　可是……对不起，我没时间了……


第二十一章 天要你走，我便逆天！
　　人影极速一闪，君莫邪狂吼着出现在百丈之外，眼睛一扫，正发现九道雷霆闪电向着奄奄一息的梅雪烟身上砸了下去！
　　“雪烟！～～～～”君莫邪大吼一声，全力展开阴阳遁，整个人奇迹一般飞掠过百丈空间，猛的扑在了梅雪烟的身上，雷电在接触到君莫邪的身体的时候，莫名消融……
　　天空中的雷云风暴更加的狂暴！不断地酝酿着下一波的进击！
　　而君莫邪紧紧地抱着怀中的佳人，两眼死死地盯在梅雪烟脸上，似是一刻也舍不得移开！
　　梅雪烟呛咳一声，嘴中不断的流出鲜血，她的头发，已经被先前的雷电劈的一片焦枯，脸上也是七窍流血，丝毫没有往日的飒爽英姿，但眼神，依旧明亮如水，温柔如天边月……
　　梅雪烟无力的笑了笑，笑容一片温婉，她努力地伸出一只手，在君莫邪的脸上，轻轻地摩挲了着，温柔的道：“莫邪……能在临死一刻再见到你……真好……我……我真的很想做你的妻子，真正的妻子啊……可是……对不起……我做不到了……”
　　“你一定有机会的……不，应该是你一定能做到的！我保证！！”君莫邪沉声地道，眼中射出万千柔情，紧拥梅雪烟纤弱的身体，有如发誓一般的说道。
　　就在这时，君莫邪的眼中突然透射一片震惊莫名，惊骇欲绝，梅雪烟比他更早一步知道自己的状况，惨然一笑，道：“没用了，我不会有这个机会了……”
　　君莫邪在刚才抱住梅雪烟的同一刻，就已经将自身与鸿均塔的天地灵气向她的身体内部不记代价、疯狂地海量输入！
　　在君莫邪的认知中，梅雪烟施展某种神秘法门，大幅度提升自身的实力，越阶挫败三大圣地的强者，所付出的代价自然不小，再加上因为实力突破界限而引来雷劫，这才招致死厄，若是一般人，这等情况自己是死定了，但有自己在旁，只要自己帮助帮助她平安度过雷劫，再输出海量的天地灵气，平复体内的因提升而带来的损耗，一切问题即可迎刃而解。
　　可是君莫邪怎么也没想到，这一次的情况会这么的严重！
　　外界的雷劫固然不好应付，但梅雪烟的最大致死关键，却还是来自体内！梅雪烟以本身尊者修为，一鼓作气击杀三大圣者，取得如此空前的辉煌战果，所要付出的代价岂同小可，她要付出的，是毕生的修为以及，全部的生命力！
　　处于拼命状态的女人，无疑是极度疯狂，圣王丹只须一颗便可提升自身十倍之力，梅雪烟为求必胜，竟是将所有的三颗圣王丹一次过吞服，才能暂时获得如此恐怖的实力，服食一颗已属必死，如今连服三颗，岂有幸理？！
　　君莫邪海量输出灵气，自觉可以平复佳人内忧外患的瞬间，却惊愕的发现，梅雪烟的身体里面，充满了一种前所未见的狂暴元力，全无目标，全无方向的左冲右突，进而四面八方肆虐奔腾，形成一股恐怖已极的破坏之势，而正是这股狂暴的元力，正在一点点的吞噬着梅雪烟的身体活力，任何一点一滴也不肯放过……
　　这股狂暴元力非但强绝，更半点也不调和于自己输出的天地灵气，而且对天地灵力竟然具有强烈的排斥之力！若是自己强行压制，却也只会引动狂暴元力的大肆反噬，进一步加速梅雪烟的死期。
　　竟是陷入这等进不路，退无步，进退两难的尴尬境地！？
　　君莫邪的眼中瞬间闪过了一丝莫名地无力，接着又变得坚定，拥着梅雪烟，轻轻地道：“谁干的？”他的心中，一种空前的狂暴杀机轰然升腾起来，甚至不需要任何一点的酝酿，就直接达到了满盈的状态！
　　就像是突然间唤醒了一头远古的嗜杀魔神！
　　但他看着梅雪烟，却又生生地将这股杀机强压了下去。此时此地，万万不能让梅雪烟再有丝毫的心神震动，否则只会加速佳人的死期！充盈的杀机才刚升起，却又瞬间压下，这种强烈到极点的心灵对撞，令到君莫邪的身子轻轻地震了一下，嘴角缓缓流出一丝血迹……
　　梅雪烟感受到君莫邪眼中无限的痛楚和无尽柔情，竟是满足的笑起来，再无绝世强者的姿态，异常柔弱地倚在他怀里，深情的望着他，低声道：“谁干的……已经不重要，能死在你怀抱之中，我已满足，莫邪，我希望你答应我一件事……”
　　君莫邪依旧能清楚地感受到梅雪烟体内的破坏之气，感受着梅雪烟的经脉在一点点的碎裂，破碎，体内的生机一点点的消失，不敢有半点疏忽，低沉的问道：“什么事？你说，无论什么事，我都答应你！一定帮你完成！”
　　梅雪烟这样重伤的原因，他没有问。因为已不必问，从佳人体内的惊人变化中，他便已经察觉出来，梅雪烟必然是使用了什么极之禁忌的最后绝招，强行提升了本身实力，引起的反噬和天劫！
　　而这一切，归根到底就是为了君家，是为了自己！要不然，以现在梅雪烟的速度，只要她想走，天高任鸟飞！就算是圣王，也休想拦住她！
　　而这一切的另外一边根源，却是九大圣者！
　　他更清楚地了解到，梅雪烟体内的那股狂暴力量消失之时，便是梅雪烟生机尽没的一刻，而在这过程中，自己的天地灵气根本就难以发挥任何作用，即算勉强注入，也只会加快她的崩溃速度！
　　惟有等这股力量散尽了，自己再乘虚而入，才可以扭转乾坤的机会！但，那时候的梅雪烟却已经去到油尽灯枯的程度！究竟能起到什么效果，是否会有效果，却是茫然没有任何把握！
　　若是当真没有效果，那就只得一条路：眼睁睁地看这梅雪烟香消玉殒！
　　开天造化神功纵有夺天地造化之能，却始终要有一个前提——对象还有生机！
　　怎么会这样？
　　君莫邪的心剧烈地颤抖起来！
　　看着面前佳人在自己忍受那些难以言喻的剧烈痛苦，自己竟然一点忙也帮不上。她身上的伤口，自己竟然只有眼睁睁的看着，而不能加以治疗……
　　能以肉眼看到得分崩离析、支离破碎的崩溃过程，而亲身体验这一过程的梅雪烟又该有多痛苦？可这个倔强的女子，竟然一声也没有吭，只是深情地望着君莫邪，眼中唯有绵绵爱恋，是那样的认真，那样的专注。因为她知道……自己，只有这最后的机会了，再不看……就永远见不到那张深爱的面孔了……
　　“我知道你很愤怒，更明白你想为我报仇的心意……但我仍希望你答应我，一定要答应我……”梅雪烟的身上似乎有了些力气，她的玉手轻轻地摩挲着君莫邪的脸，柔声道：“在你实力未到之前，千万不要去……不要有任何冲动的行为……可以吗？”梅雪烟央求着，目中射出强烈的担心。
　　她知道君莫邪对自己的感情是如何的深厚，而自己一旦死去，对君莫邪的打击会有多么大，所以她担心，君莫邪若是不顾一切的为自己报仇，该如何是好？
　　直到此刻，梅雪烟仍旧没有顾及自己即将彻底消散的生机，她心中仍在为她最爱的人盘算，为他而死，为他的家族而死，至死无憾！
　　君莫邪虽然如彗星一般的极速崛起，但，他底蕴仍是太少，功力精进速度虽然惊人，却仍不足，而三大圣地，拥有着超愈万年的深厚底蕴……这却是难以逾越的巨大差距！
　　梅雪烟甚至能够清楚的看到，若是君莫邪强自为自己报仇，一开始的一段时间里，以君莫邪神出鬼没的手段，定然会可以占到上风，但一旦惹动圣王级别的高手参战，那就将是厄运的开始！
　　君莫邪是绝不会只是斩杀几个凶手就会甘心的，这一点梅雪烟深深地了解！
　　今日，他看到自己的时候，眼中的心痛和强自在自己面前压抑的杀机，她就敏感的感觉出来，这一次，三大圣地与君莫邪，将是一个不死不休的局面！
　　一是君家灰飞烟灭，二是三大圣地彻底的死光死绝！
　　再也没有第三个可能！再也没有任何的转圜余地！
　　但以目前的状况来判断，君家仍是太弱小了……所以梅雪烟一定要阻止，阻止君莫邪的冲动行为！所以她强撑着难以忍受的痛苦，央求着，哀求着……为了自己心爱的人，也为了自己心爱的家……
　　君莫邪木然，良久良久，才低沉地道：“这一点，你大可以放心。我若是实力未到，决不会贸然去送死。报仇这样的事，我有耐心，十足的耐心……！”话虽如此说，但他的牙齿却是紧紧的咬住了下嘴唇，咬出了一个深深的痕迹，鲜血，汨汨而出……
　　天空中的狂暴的雷声闪电依然在肆虐着，酝酿着，劈打着，一道又一道的劈在紧紧抱住梅雪烟的君莫邪身上，却又瞬间消失无踪……
　　“你答应到了，我信你！”梅雪烟依赖的笑了笑感受着自己体内的生机越来越弱，她不由得露出了凄然的微笑：“莫邪……我真的要走了……求你最后一件事……”
　　她的眼中缓缓地凝结了两颗泪珠，顺着眼角慢慢滑落，终于落在地上：“……忘了我……”
　　“你要走了？！呵呵呵……我不允许你走！就算这天，也休想带你走！”君莫邪低沉的咆哮一声，突然喷出了一口鲜血，眼中顿时充满了狂暴的血丝：“只要我不允许，就算天也不行！天要你走，我便逆天！”


第二十二章 归真！回天！
　　“只要我一息尚存，你就一定不会死！就算我先走了，你也不会死！忘了你？这句话，留到下辈子再说吧！不，下辈子也不许说，生生世世都不许再说！”
　　一声霹雳，远处，鹰王疾飞而来，瞬间落在两人身边，突然全身一震，看到了梅雪烟的凄惨样子，不由得软软的跪在了地上，颤声道：“大姐……你竟然真的……您怎地这么的傻啊……”
　　“鹰王，你先回去吧。”君莫邪头也不回，冷静地道：“告诉一干兄弟们，你大姐没有事。我带她去疗伤！”
　　鹰王浑身一震，惊喜的看着他，颤声道：“当真？大姐她使用了……”
　　却见君莫邪重重的点头！
　　这一次，他已经下定了决心！就算鸿钧塔会毁灭，他也要救梅雪烟！
　　不！能！没！有！她！
　　鹰王恋恋不舍地看了两人一眼，终于展翅飞起。他知道，无论生死，现在是属于姐夫和大姐的空间！自己留在这里……不合适！他也不愿意打搅这深情的两个人，所以他选择，飞走。尽管他心中如在滴血，非常想留下来照顾大姐……
　　“莫邪……”梅雪烟温婉的笑了：“我的夫君！谢谢你，我也想生生世世执君之手……”
　　君莫邪浑身一震，这，还是梅雪烟第一次叫他：夫君！也是在这个世界，第一个这样称呼他的女子！
　　“雪烟……我的爱妻……我们一定会执子之手，直到终老！”君莫邪突然心头一酸，两行热泪流了下来，将自己的脸紧紧地贴在梅雪烟的俏脸上，突然觉得心头发堵，似乎无论如何也喘不过气来，那是一股强烈至极的窒息感觉……
　　“等一会，你将我扔在这里……自己走吧。”梅雪烟哀求的道，她的身体在一阵阵的颤抖着，感受着最后的力量终于要离自己而去，但她依然贪恋的呼吸了一口君莫邪身上的男子气息，凄然的道：“我不希望你看到我……另一个样子……求你……”
　　“不管你等下是什么样子，都是我老婆！”君莫邪霸道的道，没有丝毫商量的余地！
　　梅雪烟眼中闪过一丝满足，低弱的道：“我……知足了……真的知足了……莫邪，放下我吧，求你……我不想让你看到我那个样子……不要让我恨你！求你！”
　　君莫邪坚定的抱着她，喉中低低的嘶吼：“不行！不行！不行！想让我放开你，今生今世来生来世生生世世，你都死了这条心吧！”
　　梅雪烟脸上掠起一阵娇艳的红潮，她微微地叹息了一声，没有说话，只是用尽最后的力量，将自己的脑袋在君莫邪胸前蹭了蹭，突然珠泪断线珠子一般的掉落下来，她浑身突然剧烈的颤抖起来，哽咽的颤声道：“莫邪……我希望你记得梅雪烟，不要记得我……不要让他们看到我……求求你……求求你……”
　　最后一丝狂暴力量也终于从她的身上抽走，终于即将带走她的最后一丝生命气息！
　　而在这一瞬间，梅雪烟心中却是灵光一闪，却终于明白了一句话，苦笑了一声，喃喃道：“罚天无寻，兽王归真；天罚万载，成败一人……原来竟是如此……”
　　然后，梅雪烟就再也没有了声音，她深情地看着君莫邪的眼睛，也突然变得有些羞惭，然后便瞬间定格……
　　她柔弱的身体，突然急剧地变化缩小，就在君莫邪的怀中，突然间变做了一只浑身雪白的小兽，奄奄一息，昏迷不醒，身上不断地有一圈圈看不到的力量消散……每消散一圈，她的阶位便跌落一阶……
　　圣王丹的恐怖反噬，终于到了最后的紧要关头！
　　天空的劫云已经消失，但阴云却是越积越厚，天空中越来越暗，狂暴的大风，骤而卷起！带着浓浓的湿意！
　　要下雨了吗？！
　　君莫邪轻轻地舒了口气，带着一丝释然，带着浓浓的眷恋，看着怀中正在簌簌颤抖的梅雪烟的本体，爱怜的道：“原来……竟是你……我，早该想到的……”
　　这一刹那，君莫邪想通了很多事情。为何梅雪烟普一照面便会一路针对自己，从天罚森林就开始处处跟自己为难，一路上更是无所不用其极的作弄自己，君莫邪一直都不明白，自己到底是哪里惹着了她，现在终于全盘明了！
　　原来，梅雪烟……就是自己在天罚森林中遇见的那小兽，那被自己很是猥亵了一顿的雪神貂……
　　怪不得。
　　怪不得梅雪烟要说：我希望你记住梅雪烟，不要记得我……
　　原来如此！
　　君莫邪终于明白了，为何梅雪烟在生命消散的最后关头，眼神中竟然是那么羞惭……因为她怕，怕自己会看不起她的本体……因为她……始终是玄兽……骨子里始终不是人……
　　“你这个傻丫头，”君莫邪低下头，亲昵的在她嘴上轻轻一吻，温柔的道：“在我们开始的时候，我就知道你不是人类……为何你自己却反而会这么在乎……你放心，在你没有复原之前，我不会让任何人看到你，你就是你，你永远是我心中最爱的佳人……”
　　君莫邪静静地等着，等着反噬的力量从梅雪烟身上彻底消失的一刻。唯有等到反噬结束，梅雪烟的阶位跌落到能够跌落的最底层，天地灵气才有可能发生应有作用！
　　在此之前，勉强施救万万不行！
　　稍有轻举妄动，就会真的导致梅雪烟万劫不复，灰飞烟灭……
　　他的眉头紧紧的皱着，脸上杀机狂闪，低沉地道：“九幽第一少！这可不是我不给你面子……可是事到如今，我若是不让三大圣地彻底灭绝在这个世上，我如何对得起我的爱妻？我如何还配称作一个男人？！”
　　这句话，他说得声音很低，也很沉，除了他自己之外，没有任何人听到！能够听到的，唯有天，唯有地！
　　这句没有任何人听到的话语，没有任何诅咒，但君莫邪自己却知道，这句话，就是自己两世以来，所发出的最恶毒的誓言！
　　“就算是九幽第一少……又如何？你的徒子徒孙……又如何？大陆安危……又如何？天下苍生……又如何？！”君莫邪慢慢的抬起头，突然狰狞的狂吼一声：“就算是天下的罪孽，我一人背负，又如何？！”
　　这是他灵魂的咆哮！但也正式昭示了，一代杀神的终极回归！
　　三大圣地，我君莫邪与你们……不！死！不！休！
　　终于，最后一圈无形的力量也消散了……
　　就在最后一圈力量消失的瞬间，刚刚从梅雪烟身上散发出的那一刻，君莫邪的天地灵力就如潺潺溪水，迅速涌进……
　　时间连接的竟是不差一丝，不差一毫……
　　梅雪烟本来已经飘摇消散的生机火焰，颤巍巍的渐次稳定；君莫邪丝毫不敢用力，只是慢慢的输入，一边输入灵气，一边为她治疗着身上的外伤，此刻的梅雪烟，只怕比最弱小的幼兽也有不如，任何一点过强的冲击都会造成难以挽回的恶劣后果……
　　梅雪烟的肩头，被闪电击穿，胸膛，被长剑刺穿……这些伤虽然严重之极，甚至是足以致命，但在君莫邪的天地灵力之下，却还不是大问题。
　　真正最严重的是，却是梅雪烟的体内经脉，在之前那股恐怖元力疯狂冲击之下，已经全然破碎，再也没有一丝的完整！
　　甚至，根本就是紊乱至毫无头绪！现在的她，除了被君莫邪强行保住了一线生机之外，就是一团毫无知觉的肉体。
　　甚至，连意识都已失去了！
　　再加上君莫邪并不知道梅雪烟本身修练的是什么功夫……这可是一大难题！
　　君莫邪苦恼的皱起了眉头……
　　就在这时，天空中一道炽白的闪电划过，紧接着一道震动九天大地的霹雳响起，豆大的雨滴，刷的落了下来！
　　这只是一场最普通的雨，并非是什么大事，对君莫邪来说，乃是小事；但对于现在的梅雪烟来说，哪怕是一颗豆大的雨滴，也足以让她承受不住！
　　不能留在这里！
　　君莫邪黑白分明的眼睛看着苍茫的雨幕天地，缓缓道：“我以鸿钧塔之主人的名义，要带人进入！若不允许，毁灭！”
　　他的心中，甚至已经打好了主意：以后，就让梅雪烟在鸿钧塔之中修炼！若是还是进不去，那么，我要你何用？干脆一拍两散！
　　丫以为我很稀罕你吗？
　　你不完成我的心愿，我就不要你！
　　和我最心爱的女人相比，你实在算不了什么！
　　君莫邪的心中一片狂躁，一片决然！
　　咬牙切齿的他，甚至已经打好了被拒绝之后自己如何对付这家伙的问题！
　　但他心念一动，便从现实中消失，出现在了一片灵气蒙蒙的鸿钧塔中。怀中的梅雪烟，赫然还在！
　　君莫邪一时间居然有些惊异，甚至差点回不过神来；怎么想是一回事，如何决绝是一回事，可是真正作到了，却又是一回事。在此之前，也曾不止一次地往鸿钧塔之中放东西，但从来都是将人类以外的东西放进去，如花草灵药山石长剑金银……但这一次，居然毫无阻碍的就带了一个大活人进来……
　　这样的轻松，反而让君莫邪不适应了……
　　他却不知道，鸿钧塔并不排斥生命，从来也不，事实上，花草灵药尽都是生命之属，它有何曾排斥过，自从找回了塔珠，更已经是完整的宝物！现在，莫要说他只带着梅雪烟进去，就算他想装进一支百万军队去，理论上来说也是完全可行的。只不过他现在的修为还不到能带很多人的地步罢了……
　　不过这一点君大少是不知道的，至少目前是不知道的，他只以为是自己的威胁起了效果，居然还有些沾沾自喜……丫也是个欺软怕硬的货！看来老子以前对你还是太温柔了！
　　……
　　进入鸿钧塔，君莫邪就开始着手为梅雪烟的疗伤，他不知道梅雪烟的运功线路，也不清楚玄兽的身体经脉与人类有何不同，自然是一筹莫展，在考虑了良久良久之后，才牙根一咬，决定了一件事：反正雪烟的经脉已经是完全破碎，甚至是固有的轨道也没有了，情况已经糟糕到了不能再糟糕的地步！
　　那我索性为她来一个极限的破而后立，败而后成！直接以最纯粹的天地灵力，重塑经脉，再开造化！就按照自己的身体经脉，重新塑造，然后以开天造化功的运行线路，让她恢复修炼！
　　小爷就不信了，难道开天造化功还比不上天罚森林的功夫不成？这简直是天大的笑话！
　　君莫邪却不知道，他这一次灵光一闪的决定，才真正成就了梅雪烟！正因为这一次的九死一生，兽王归真，才终于完成了真真正正的兽王归真！
　　开天造化功的力量，乃是来自远古，天地之间唯一能够成就无上神通的功法！
　　这一次，让梅雪烟……回归真如！
　　这，才是梅雪烟真正强大的开始！
　　更何况鸿钧塔中的强大的天地灵气的密度，直接是天罚森林的万倍以上！在这里修炼，又岂是在天罚森林能比？
　　更何况从这里修炼而出的灵力，乃是不用提纯的直接就是先天之气！
　　梅雪烟原本的功法，虽然是顶级功法，但，始终有其终点之所在！一旦寿元到了，油尽灯枯，那就是大罗金仙前来，也是束手无策！
　　但现在换了开天造化功……那就不一样了！便足足可以做到……与君相守，这一生，到亘古！
　　置之死地而后生，破而后立，败而后成！正是如此！
　　当然，收益如此巨大，风险也是无比的巨大的，梅雪烟以玄兽之身修炼如此功法，若是一旦突破，引起的天劫，也是她不能承受的！这就好比是地球传说中的妖族修炼，要比常人难上百倍，是一个道理！
　　但，她的身边却始终会有个君莫邪！而君莫邪的鸿钧塔，却是不惧任何雷劫的！所以……梅雪烟重修之后，反而就是一片坦途！
　　这些，自然都是后话了。
　　这一次的重铸经脉，君莫邪就在鸿钧塔里，足足待了三天三夜！才算是大功告成！


第二十三章 君战天的决定！
　　即使是冲击身体之中原本成型、有脉络可循的经脉尚且是无比艰难的事情，因为每一次的冲击成功，都伴随本身境界的一次突破，而现在却是要从没有之中生生的塑造出来？
　　真正意义上的“无中生有”！
　　谈何容易！
　　即使以君莫邪目前的灵力底蕴，更有完整鸿钧塔这个如此强有力的后援支撑，在整个过程的三天之中，居然也先后灵力枯竭了数十次！
　　重铸经脉，容不得任何差错，稍有差错就意味的难以挽回的失败！
　　君莫邪几乎是将自己的所有经脉重新彻彻底底的梳理了一遍，然后从头到脚，所有的隐秘所在，任何的一点一丝都不曾放过，更打开鸿钧塔之中的人体经脉图，按照男女有别的分化，分门别类的划分，几乎是一寸的一寸的进行着，不，应该一毫米一毫米的进行着！
　　在这期间，梅雪烟竟是始终没有清醒过，虽然她处于在昏迷状态之中，却也看得出来，情况在向好的方向进展，她的身体不再那么弱不禁风，越来越显清壮，身上的伤口，更是早已消失得无影无踪，浑身的雪白皮毛，也蜕变成了充满生命光辉的亮色……
　　纵然体内经络一时难以重造、玄功难复，人形不在，但她的性命却是实实在在的保住了，这已经是一个极好的开端了！
　　君莫邪恋恋不舍地看了她一眼，轻柔的将她抱了起来，拥在怀中，喃喃地道：“雪烟……这里就是我最大的秘密了……等你醒来，我会慢慢的跟你说，跟你分享这个最大秘密……我会等你……一直等下去……不管到什么时候！天荒地老，此生不渝！”
　　他将梅雪烟本体形相的那只小兽轻轻地放在自雪山之顶取来那道天地灵脉之上，在那上面，生长着一颗通体翠绿的小树，正自散发出斑斓璀璨的光点，缓缓飘散在半空中，飘散到整个鸿均塔世界。
　　整个鸿钧塔的空间，也多了无数的生机勃勃……
　　这棵小树正是当初维系东方问心生命不熄长达十年的那株神异小树，当日君莫邪在东方世家的时候将它转移到了鸿君塔之内。额，应该说它强行赖上了君莫邪，自己钻进了鸿钧塔里……
　　而在数日前，那道得自风雪银城根基的巨大灵脉进入鸿钧塔之后，这棵小树，不知怎地，更不知在几时，自动地来到了这灵脉之上，连接灵脉本体，生根发芽，前后不过几天功夫，居然急剧生长，眼下已壮大到了小腿粗细，两人多高，原本小巧玲珑的树冠如今也庞大了起来，就像一把张开的巨大遮阳伞。
　　而这小树带来的好处也是极之可观的。
　　浓厚的生命气息，全无间断地从树身上散发出来，这却是天地之间最本源的生灵气息！
　　梅雪烟小小身体，就被君莫邪安置到了树冠之下的正中间位置上。无数的闪亮的尘埃一般的光点，悠悠飘出，然后又慢悠悠地进入梅雪烟的身体，融入到她的经脉之中。
　　这棵小树，就像是一只最温柔的大手，全无间断地持续抚慰着，梅雪烟伤痕累累的身心。
　　“雪烟，你现在就这里安心疗伤，你这次的伤损实在太严重了，难以瞬时复圆，我要先回家一次，安排布置，放心，我会不时回来看你的。你不会孤单，再多告诉你一个秘密，这里，其实就是我灵魂的深处，也是我最真最秘密的所在，我们从刚才这一刻起，可算是融为一体了……等你醒了，恢复了，我会好好地跟你一点一滴的诉说……”君莫邪留恋地坐在梅雪烟身边，默默地看着梅雪烟昏迷不醒的娇小身躯，喃喃的说道。
　　君莫邪慢慢地站起身来，突然苦笑一声：“雪烟，一直以来，都是你在帮我的忙，都有你在背后撑着我；我很快乐，也很惭愧。你可知道，自从有了你，我的心里，才算是真正地有了底气，也终于有了快乐！我绝不会允许你有事！雪烟，从今天开始，就换由我来撑着你，保护你，陪伴你；直到……地老天荒！”
　　“因为，我是你的男人！这是我的责任！身为一个男人的责任！”
　　君莫邪慢慢地站起身来，最后再留恋的看一眼，硬下心肠，转身退出了鸿钧塔的空间。
　　鸿钧塔中，异常浓郁的海量灵气如白雾一般弥漫，升腾，一棵初生绿树，静静地矗立着，静静地散发着生机生气，而梅雪烟那具小小身躯，就在那天地灵脉之上，静静地卧着。似乎是睡着了，睡得很安详很安心……
　　在她的身上，披着一件衣服，那是君莫邪刚刚从自己身上脱下来的，还带着君莫邪的体温和气味，虽然并没有实际的意义，却满含着那个男人两世情感的积累……
　　君家。
　　一片静寂，满目尽是人头涌动，连人带兽所有人尽都聚集到了这里，人数虽众，却没有任何一人有发出半点声音，气氛沉闷的，仿佛死域一般。
　　一种前所未有的悲哀悲愤气氛，在空中缓缓酝酿凝聚……
　　那夜发生的事情，就像一块沉重到极点的大石头，死死地压在众人的心头！让人喘不过气来。
　　虽然随着鹰王的归来，带回来一个天大的消息，让众人尽都松了一口气，但，大家依然还在等，等待君莫邪带来肯定的消息。
　　梅雪烟的生死，无疑乃是众人最关心的事情！
　　除此之外，再无大事！
　　每个人尽都眼巴巴地死盯着大门，这几天里，根本就没有人睡觉，连休息都没有！
　　一干兽王最是焦急，他们可是清楚知道圣王丹的恐怖效力，那乃是天罚凶地初代圣王留下的遗物，亦是凶地的最大禁忌之物，他们虽然也对姐夫君莫邪充满了信心，但结果究竟如何，仍是无法太过乐观！
　　另一边，君家书房中，君家所有家人尽集此间，君战天看着面前的东方问心、君无意、管清寒、独孤小艺和寒烟瑶等人，脸色异常的沉重，缓缓地宣布了一个决定：“老夫也是最近才知道，雪烟竟是玄兽之躯，而且还是天罚第一兽皇、梅尊者！本来人兽始终有别，纵然雪烟本身如何出色，身份再如何尊崇，这点骨子里的分别，仍是难以逾越的！可是，雪烟为君家所做的，却是比任何人都多！对莫邪的支持，也比任何人都要大！若不是有雪烟，或者现在的君家，已经是一片瓦砾！君家祖训，要后世子孙，顶天立地，问心无愧，雪烟对莫邪、对君家，有情有义、更有莫大付出，这样的孙媳妇，老夫认可了！”
　　众人尽都点头，梅雪烟对君莫邪的神情、对君家的付出，所有人尽都看在眼内！
　　“可是，莫邪以人身娶雪烟之事，想来仍会在世间引起莫大争论，或者非议，甚至，在本家族之中，也会有人乱嚼舌头。今天，老夫要把丑话说在前面……”
　　老爷子顿了顿，老眼中含着悲戚，接下去道：“在座的，问心是莫邪的母亲，无意和烟瑶是三叔三婶，清寒和小艺，是莫邪的未婚妻室，大家都是自己人，老夫也就不藏着掖着。今日就由老夫做主，雪烟刻下发生了意外，但其无论生死，之后就是莫邪的妻子！你们，可知道了？”
　　大家纷纷点头认可，东方问心道：“这本就是大家都心知肚明的事情，雪烟这样的好女子，便是打着灯笼也都难找，就算您老没说这句话，那我也决不允许雪烟受半点委屈的，我早就认可了她的位置，眼下只求苍天庇佑，千万不要真的发生意外……”
　　管清寒和独孤小艺两女尽都是脸上一红，轻轻点头，眼中有浓浓的担心的神色，齐声道：“但愿雪烟姐姐能够无恙，天佑善人，逢凶化吉……”
　　君战天点了点头，大是欣慰的道：“雪烟活着，就是莫邪的正妻；若是当真不幸身死了，也可葬进君家祖坟，为第三代的主母！雪烟比你们两个都大，想必你们两个，不会有什么异议吧？”
　　他这句话，却是对着管清寒和独孤小艺说的。
　　两人对视一眼，急忙点头，独孤小艺道：“爷爷您放心，我最佩服的就是雪烟姐姐了……敬佩她还来不及，哪里还会有什么想法，她当大姐我同意，寒姐姐是二姐，我是老三……”心中却加了一句，当不了老大，当个老三……也是好的，没见有人连老三都在抢……再不手快一点，恐怕就成老四了……
　　君老爷子满意地点点头，突然环视众人，眼中发出精光，道：“还有一点，从今以后，君家之内若是有人胆敢拿什么玄兽人类之话题做什么文章，那么，无论是谁，一概处死！决不轻饶！这一点，从现在开始，写进君家祖训！老夫为目前君家最长者，今日就做了这个主！”
　　君无意深深点头，道：“爹您放心，若真有人拿这个说事，我这个现任家主第一个不会放过他！必然亲手处决之！”
　　君战天点了点头，揉了揉眉心，疲乏的道：“好了，你们都下去吧，若是莫邪回来，带回来了雪烟的消息，无论如何，一定要在第一时间让老夫知道。”


第二十四章 长生、可能吗？
　　“父亲，您还是先休息一会，您已经三天三夜没有好好休息了，这样下去，可怎么撑得住？”寒烟瑶担心的道。
　　“雪烟那边没有消息，我又怎么放心得下？”君战天长叹一声，道：“多好的女娃儿……”
　　东方问心等人同时点头，脸上泛出忧虑之色。是的，梅雪烟的消息一天没有确定，那么，任是谁也无法真正的安心下来……
　　君莫邪的身影，终于出现在君家大门前。
　　早已经簇拥在这里等候的鹤冲霄熊开山一干人顿时一窝蜂地涌上来，迫不及待的争先询问，人人都是神情急切、复杂，一脸渴望之中却又夹杂了浓浓的担心之意，惟恐听到最不愿意听到的消息。
　　每一个人，尽都是发自内心的急迫的看着君莫邪，更有不少已经化形的兽王们，那么五大三粗的身材，铁塔一样的人物，眼中却是满含着晶莹的眼泪……
　　“姐夫，大姐……她怎么样了？”
　　“姐夫，您回来了，大姐呢？”
　　“姐夫，大姐她现在到底怎么样了？伤得重不重？很快就能回来吧？”
　　“我大姐呢？为啥没有跟姐夫回来？”
　　“我们不能没有大姐啊！姐夫……”
　　“……”
　　在这段时间里，大家整理房间的时候，早已发现了梅雪烟的留言：从此之后，莫邪之令，就是我梅雪烟的命令！天罚众兄弟，万万不得违抗！
　　看到这留言的时候，所有人心中尽都是沉甸甸的，这则留言透露着一种极之不祥的预兆！再联系到那一夜的那一战，更让众人心急如焚。现在看到君莫邪独自一个人归来，不由得都急了眼。
　　眼看着面前的这群五大三粗的汉子脸上的真挚情感，还有那毫不掩饰的关切焦急，君莫邪心中瞬间涌起来了一股莫名感动，谁说玄兽冷血全无感情？玄兽的感情才是最真挚的，最可贵的，更是最无法掩饰的。
　　雪烟啊，你能有这么一批兄弟姐妹，实在是值得自豪了！
　　就算不关咱们之前的感情，就冲这般兄弟，我也会尽力的！人与玄兽确实不匹配，玄兽从来不懂得掩饰，那有人类的那些鬼蜮伎俩，和这些纯真的玄兽相比，有一些人类，才是真正的禽兽不如！
　　“大家放心吧，你们大姐这次确实是伤势沉重，不过经我施救，性命已然无碍，只是雪烟这次受得伤确实有些棘手，我已经送到了我师父那里，他老人家正在为她疗伤，师父已说明，决计不会有什么大碍！只是调养的时间可能会稍长一点，大家不需要这般着急，我会随时的将你们大姐在康复过程中的消息及时通知你们的！不过，这段养伤的时间很重要，大家不能去打搅她。”
　　君莫邪想了想，觉得还是这个理由最能让众人安心。
　　“啊！！万岁！大姐没事啊，我就说姐夫神通广大，就算是圣王丹也能应付，哈哈哈……”熊开山猛的一跃而起，跳起来了老高，咧着大嘴巴，顿时喜笑颜开。
　　“太好了太好了，姐夫万岁！姐夫的师傅真是大好人啊！我啥时间见到他老人家，发誓一定要给他老人家磕足一万个响头！大姐没事啦……哈哈哈……呜呜……”胡裂地揉着眼睛，又哭又笑。
　　一旁听到的众兽，也因这个振奋人心的好消息而高兴了起来，之前的担心情绪一扫而空，狂喜地欢腾起来。
　　群兽齐啸，声动天香！
　　“哈哈哈，虎王，不记得大姐每次都拿你们开刀了？还有熊老四，看你欢实的，大姐每次将你踢皮球的时候，大家可都看着呢。看着吧，大姐不在的日子，若是看不好咱们天罚森林，等大姐回来，还要收拾你们这两个夯货！到时候我们大家就看热闹，谁都不帮你俩说情！”
　　鹤冲霄揉了揉通红的眼睛，极好地掩饰了即将因喜悦而掉下来的激动泪水，这一刻，一路悬着的心终于能放下来了，心情好转的他不禁打趣起熊开山两人起来。
　　“哼！打两下，骂两句，算得什么，大姐打我们训我们，那就证明了大姐关心我们，还想着我们，起码不是没人疼没人爱的孩子，我们乐意，我们开心，你管的着吗？鹤老三，貌似你被大姐训得狗血淋头的时候也不少吧，老三别说老四，大家都一样。若是天罚看不好，等大姐回来，你以为你就能跑得了？居然还有脸在这里幸灾乐祸！你不会是眼馋了吧？”熊开山反唇相讥，丝毫不让！
　　“大姐是有训过我，可大姐一般总会给我留足面子，哪里像你们，就好象不揍就不开窍似的！”鹤冲霄板着脸，翻了个白眼。
　　“去你的吧，给你留面子？当日你被大姐赶着，你围着天罚森林转圈，大姐就揍了一圈，大家谁没看到？大姐可真是给你留足了面子啊！那面子留得，惊天动地啊……”胡裂地哈哈大笑：“玄鹤的脸皮就是厚！怪不得能当老三，这点本虎王真正的望尘莫及啊……”
　　“那次是意外！那次……他妈的！我我我……饶不了你们！”鹤冲霄理屈词穷，终于恼羞成怒，一跃上前，大打出手，顿时三人扭做一团……
　　这股喜悦的情绪瞬间感染了君家每一个人，到处都是一片喜笑颜开，到处都是一片欢腾，嗷呜嗷呜的各种叫声，铺天盖地的响了起来，就像是大海怒潮一般的远远扩散。
　　君家的其他人虽然被这海浪一般的嘶鸣声震得头晕眼花，却也都是一脸安心的笑容。
　　终于……没事了！
　　老天保佑！
　　就让这些家伙尽情的闹腾一次吧，虽然被震得有些难受，但是……看着高兴啊……
　　君莫邪也在开怀地笑着，心中却是暗暗的下了一个决心：雪烟，我一定不惜一切代价，也要让你尽快的康复，回来到你的兄弟们之间……他们对你的感情，可半点也不是假的啊……
　　我真为你高兴！也为我自己开心，他们是你的好兄弟，也是我君莫邪的好兄弟！
　　又与鹤冲霄等人笑了好一阵，君莫邪才走进了大厅，来到内书房。
　　他一进门，君战天与君无意东方问心等人，就敏锐的感觉到，今天的君莫邪似乎有点不对劲的样子。
　　这种几乎直觉的微妙感应，也唯有他们这些最亲近的人，才能够隐约觉察。
　　今天的君莫邪，身上少了几分以往的跳脱，反而多了几分沉静，难以形容的沉静！
　　就好像爆发前的火山，就好像飓风之前的大海……虽然沉静，但却难以测度！
　　虽然他的脸上依旧挂着往昔那种淡淡的笑容，但现在的笑容里，却明显的多了几分森然、几分肃杀！
　　他每走一步，都像足了一座正在移动中的火山，似乎随时都有喷薄的可能！
　　看到他这副样子，几人尽都不约而同地将才安下去的心又提了起来：难道，君莫邪刚才所说的好消息是假的不成？只是为了安慰天罚众兽的？
　　“莫邪，你跟娘说，雪烟到底怎么样了？我们要听实话！”东方问心率先问了出来。随着她这一句话出口，所有人的目光都集中在了君莫邪脸上。
　　“雪烟的性命确实已然无碍，可是，她这次受得伤真的很重！太严重！”君莫邪苦笑一声，道：“想要真正恢复……需要太久太久的时间！”
　　君莫邪的眼中有着难以掩饰的失意和伤痛。梅雪烟这一次，位阶直接跌落谷地，连最低阶一阶的玄兽也不是了。想要再回复到之前的尊者四级实力……纵然是有鸿钧塔的全力辅助，这个恢复时间只怕也将会是极其漫长的，纵说遥遥无期，也并不为过！
　　漫长的令人无法忍受！
　　之前的实力，可是梅雪烟几百年的积累！一朝全部散尽，想要再回巅峰，谈何容易？
　　若再悲观一点，眼前的君家众人，未必能有机会再见到重新化身人形的梅雪烟，在场众人没有人有那么充足的寿元！
　　想到这里，君莫邪脑中却是突然的灵光一闪，瞬间想起来了一件事情：九幽第一少光在这片大陆，九幽九十九个老婆！而到地球的时候，他也隐约的说明白，这些老婆似乎都跟着他过去了……
　　因为当时有一句：老婆们的修为还不到，只好又等了几年……
　　那么，他这些老婆们也都是玄玄大陆的本土人士，与自己的爷爷母亲三叔一样，都是普通人，如何能跟着他活过万年？
　　难道，这其中还有什么诀窍？
　　君莫邪霎时间陷入了沉思之中……长生……可能吗？从这一刻开始，君莫邪突然又多了一桩新的心事……
　　“只要人没事就好，这已经是最好的消息了！”东方问心舒了一口气，道：“莫邪，无论如何，你这一生，万万不得辜负了雪烟对你的一片情意！否则，为娘的第一个就不会放过你！”
　　东方问心的心中，尽是一片内疚。
　　毕竟，当日梅雪烟正是为了自己，才会不顾生死地与圣者决斗！这让她心中又是感动，又是担心，又是愧疚！认为是自己拖累了儿媳……
　　“我会的！”君莫邪坚定的点了点头，清明的眸子中流露出至为坚毅的光芒。


第二十五章 君莫邪、李悠然！
　　“莫邪，你放心吧，苍天保佑，雪烟姐她一定会早日恢复的。”管清寒柔声道：“不管如何，不管你做出什么样的决定，我们都支持你！等着你！”
　　管清寒冰雪聪明，她已经敏锐地感受到君莫邪的巨大变化。若是在此之前的君莫邪，虽然处事老辣，但本质仍是一个男孩，可是这一刻，经过此事的蜕变之后，君莫邪已经是一个男人！
　　一个不折不扣、顶天立地的男人！
　　她更清晰感受到，此事，对于君莫邪的感情冲击，却前所未有的巨大！
　　但，无论如何，她愿意等！
　　这也是管清寒第一次的流露，自己对君莫邪的感情！因为现在的君莫邪，虽然狠辣虽然坚强，但，无疑在内心中是最柔弱最无助的时候！尤其是，感情！
　　需要她的安慰！
　　独孤小艺明媚的大眼睛看着君莫邪，认真地道：“莫邪哥哥……管姐姐说的，正是我想说的，无论如何，我们都会一路陪着你，等雪烟姐姐归来。”
　　君莫邪微笑了一下，深深地看了她们两人一眼。道：“放心吧，她会没事，我也没事；你们，也不会有事的。”
　　顿了顿，道：“我要去练功了。”
　　说完，就转身走了出去。
　　东方问心觉得有些纳闷，看着君莫邪的背影缓缓消失，不由错愕的转过头来，道：“不对呀，以莫邪睚眦必报的性格，这次吃了这么大的亏，怎么都没有提到报仇的事？也没有问仇人是谁？这……这也太不寻常了吧？”
　　她这么一说，众人也纷纷的奇怪起来。
　　君战天叹息一声，哦：“真正有不寻常吗？！从今天开始，莫邪，才是一个真的男人！男人，有些事，是只需要做，而不需要说的！此仇，说来何益，惟有做到才真！至于仇人是谁……莫邪他应该比我们每个人都要清楚得多，何必要多此一问？”
　　……
　　夜晚，李悠然独自一人呆在二皇子府中自己的房间里，静静地坐着，油灯在他面前跳跃，他的神态沉着而深邃，却似乎在等待着什么。
　　良久，人影微微一闪，他的房间里，遑如无中生有一般，突兀地出现了一个人！
　　白衣，剑眉，脸容英俊，却是毫无表情，背负双手，眼色沉凝冷厉！
　　正是君莫邪！
　　君莫邪想报仇，但他知道自己面对的是什么人。在自己家人面前说，只是会让家人担心。所以他不说。但她知道，还有一个人一定知道答案！而且会知道的比谁都清楚！
　　这个人就是李悠然！
　　所以，他在回到小院之后，立即一个阴阳遁，就杀了过来！
　　忍？我他妈忍、不、了！不让三大圣地血流成河尸骨如山，老子从此名字倒着写，不叫君莫邪了，叫邪莫君……
　　“你来了？我知道你一定会来找我的，我一直在等你！”李悠然笑了笑，油然的在面前的茶杯里斟满了茶水，淡淡的说道。
　　在君莫邪出现的那一刻，李悠然竟好像是放下心来一般，他抬头，看着君莫邪，微笑：“若是你仍不来找我，我反而要真正的担心了。”
　　君莫邪淡淡的笑了笑，道：“李悠然，你知道吗，你最大的缺点，就是你太聪明了！”
　　“聪明固然未必是好事；但有时候不聪明，却很可能会死无葬身之地！”李悠然淡淡的笑了：“三少，起码在这一点上，你我是同一种人。但，若我是你，却决不会贸然地引来三大圣地！在绝对的实力面前，纵你有千般妙计，也无意义！眼前的变化，就是最好的证明！这一点上，你失策了。”
　　“我知道，若你是我，你会选择隐忍，一直隐忍到拥有无人可以抗衡的实力，一出现就能震动天下、唯我独尊的时候，你才会暴露出你的实力，然后横扫江湖，叱咤天下，将一切反对的声音，尽都用最铁血最残酷的手段抹去！不惜一切代价，为达目的，不择手段的去完成！顺我者昌，逆我者亡！”君莫邪微笑着，在他的面前坐了下来：“这是你李悠然，但却不是我君莫邪。”
　　“你说得没错；我正是这种想法，所以我们终究是两种人！”李悠然道：“我这种手段，虽然是有些无耻、有些无情，甚至是很下作，但起码，在我羽翼未丰之前，不会成为众矢之的！但你，自从你强势出现，就是漫天风云不断的向你这里汇聚！虽然刺激，虽然热血峥嵘，但却更是一场最大的冒险！木秀于林，风必摧之！你本身纵然无损，但你的身边人呢？”
　　“崛起的太快，就是你的致命弱点！”李悠然一针见血，尖锐的道：“崛起太快，而且就只得你一个人崛起，完全没有深厚底蕴为后盾，而你的崛起速度，却又引起了高层实力的关注和忌惮！他们不对付你，对付谁？莫要说你现在已经跟三大圣地敌对，就算是一直保持良好的关系，他们照样会灭了你！因为你崛起速度的威胁，实在太大了！大到没有人可以容忍，敢于容忍！”
　　李悠然有些羡慕，还有些唏嘘，道：“作为至高层，没有人会坐视你这样的人崛起！因为你的崛起，根本就没有终点！你才十八岁！竟只得十八岁！”
　　“可他们修炼了一生，甚至是几百年，绝大多数人还不如你！你不死，他们又怎么能安心？难道要眼睁睁的看着你崛起，然后一个一个将他们踩在脚下，对你俯首听令吗？这是任何人都无法接受的！”
　　君莫邪冷冷的笑了起来：“人生在世，就是要手握风云！就算不能掌控在手，也要一手将之掀起来！否则，活一辈子，又有什么意义？按你说的，隐忍一生，然后才极至爆发？那这一生岂非是没有半点风波点缀，岂不太过于枯燥无味！”
　　“我是君莫邪，我就要让天下风云，随我而动！就是要肆无忌惮！冷眼看天下，我，就要风骚就要狂！”君莫邪淡淡地道：“三大圣地又如何？他们不想让我踩，难道我就不能踩么？”
　　“但人生在世，有一些阴暗面，必须要解除，必须要了解，必须要面对！或者你认为我卑鄙，无耻，无情，但我这样的人，你要相信反而会是过得最舒服的！”李悠然淡淡地道：“因为我只相信自己！除己之外，再无他人！”
　　“但你这样的人，却也是活得最可悲的！”君莫邪怜悯的看着他道。
　　“可悲不可悲，各自有各自的看法，各人有各人的活法！”李悠然昂然道：“只要我自己不觉得可悲！那我这一生，便是成功的！只要最后成功了，纵然付出些须代价又如何？”
　　“或许！每个人的一生，尽都在自己的内心深处。这一点，我们都有各自的立场。”君莫邪沉默的道：“今天我来，你想来知道我的目的所在！”
　　“当然，否则我也不会等你！”李悠然微笑起来：“而且我很庆幸，你不是来杀我的！”
　　“杀你……或许将来会，但现在，还不会，你拥有我不杀你的理由。”君莫邪淡淡地道，目光一闪，锋锐逼人。
　　“我除了会继续寻找不让你杀我的理由之外，还不会让你拥有杀我的机会。”李悠然呵呵的笑：“因为我已经看清楚了自己，也看清楚了你，如三少，只可为友，不可为敌，纵不为友，亦不可为敌。”
　　说完了这句话，李悠然就迅速的改变了话题：“三少想知道什么？开门见山吧！”
　　“我想知道……你所知道的，一切，所有的一切！”君莫邪冷冷道，眼中森然杀机一闪。
　　“好吧。这一次的事情，很突然，如今你在这里，我只能说……我很遗憾。我承认，这件事我没有任何办法改变。三少，我是一个自私的人，从来都是，那个当口，我也根本没想过能出去提醒你们。姑且不论我出不出去，或者能不能够做到。但是，不过做到还是做不到，后果都是，我会完蛋！”
　　李悠然坦诚的道：“再说，有这么多的拖累在这里，梅尊者也绝对是难逃此劫！就算我提前送了信，也是一样！她不会逃！”
　　“说重点！李悠然，你自私不自私，那是你的事，跟我没有关系，更没有意义。”君莫邪漠然道：“我只想知道的是经过，这次事件的全部经过。那些人中出谋划策的是谁。”
　　李悠然苦笑了一声：“三大圣地，这次每一家都是以三位圣者为首，四位至尊，还有一位领队，貌似也是尊者一级的人物。人数虽似不多，实力却是强到了极点。”
　　说着，他也不等君莫邪再出声询问，就详细地介绍起了这一次来自三大圣地的全部阵容。一个又一个的人名从他嘴里说出来，而对面的君莫邪则一直在沉默，他在默默的记忆着这些名字！
　　这些，都是导致梅雪烟重伤的凶手！
　　无论直接还是间接，无论是否有亲自出手！
　　一个也不会放过！
　　“至于定计的，乃是阴阳圣者姜君集！”李悠然苦笑道：“原本一开始的时候，他曾经提议过抓你爷爷为威胁，以此迫你师傅现身出面，但被我否了；之后，也不知道怎么回事，他们从某些蛛丝马迹中看出了君家的空虚，确定了你那位强大的师傅眼下并不在君家坐镇，于是这一次的开始行动！而恰恰在此时，梅尊者带领人马，凯旋而归！至于之后的过程，相信你都知道了！”
　　李悠然对自己曾经暗中帮忙的事，隐讳地提了一嘴，并未大肆宣扬，但他相信，君莫邪听得懂，且绝对不会否认，无论自己原本的出发点为何，这样的顺水人情，便是送出十个八个也不嫌多的！
　　“阴阳圣者……姜君集！”君莫邪喃喃的重复了一遍这个名字，眼中亮光一闪，低低的道：“这个人，我会让他知道，人世间，是很可怕的。”


第二十六章 送你一计，可灭圣地！
　　君莫邪说的声音低微，也并没有特别的加重语气。但李悠然却只觉得一阵寒意突然冷彻了自己心底，忍不住激灵灵的打了一个寒颤。
　　只是看到君莫邪的目光闪动了一下，向自己看了一眼，李悠然突然觉得自己这样做，倒还是有些先见之明的。而且，居然心里还有些开心……
　　“现在这些人，到哪里去了？”君莫邪沉默了一会，道：“若是他们还在王府，你应该没胆量会说这些话吧。”
　　李悠然汗了一下，道：“明人不说暗话，自从那一夜战后，梦幻血海方面三名圣者尽数全军覆没，而另外的圣者也有数人或因梅尊者的剑气、雷劫天威而受了伤，他们更害怕会因此导致玄兽不顾一切的报复，状态不全的他们未必能全身而退，所以连夜就出了城！眼下，已是下落不明了！”
　　李悠然的眼睛里，隐有一丝淡淡的自嘲。因为，他们出城的时候，并没有通知自己，更没有想要连自己一起带走。这就说明，自己根本不在他们的眼内，心上，又或者根本就是一个累赘！
　　自己，在他们眼中从头到尾就只是一个无足轻重、无关紧要的小角色！一旦利用价值没有了，就可以扔在一边！完全不需要再理会自己的死活！只怕连弃子都不如！
　　可我也是个人，未必就不如你们！甚至，我的心智更要远远超越你们！你们凭什么这样对待我？我虽然杀不了你们，但，有人能！在我的推波助澜之下，必然可以加速你们的死期！
　　现在我这样的小角色，却要让你们最大程度的后悔！
　　纵然是蚂蚁，也是有机会啃死大象的！千不该万不该，你们不该这样对我李悠然！
　　这就是李悠然心态转变的根本原因！
　　“原来他们抛弃了你！可怜的弃卒！”君莫邪微笑了起来。明白了今天的李悠然为何会如此合作。来之前，他甚至还打算要动一番手脚的……
　　“他们现在很有可能聚在一起，集合最强的势力以图应变。所以若是你要报复，眼下却绝不是好时机！纵能残敌，己方折损同样也会可观！”
　　李悠然全然没有理会君莫邪的幸灾乐祸，只是接着道：“最好的办法，莫过于分而歼灭。你若贸然现身，就成了他们的目标。他们必然会积极筹备对付你，很可能会再采用一些下作的方法对付你，比如对付梅尊者的这种办法，我很相信，对付你，也会同样有效！防不胜防！所以这段时间里，你最好做出一种假象，让他们以为你仍不在天香城……而且，还要让他们有所戒惧，不再针对你的家人。这需要你好好的想个办法了，然后才是降低他们的警惕，方便日后的暗中下手！”
　　“办法？”君莫邪皱了皱眉头，这个当口，却没有太多适用的方法。李悠然说的没有错，若是他们利用自己的家人威胁自己，的确是一个大麻烦。
　　在此时，君莫邪突然动了将家人提前迁入天罚森林的想法。唯有那样，才会没有后顾之忧！
　　不过，他的打算是恩仇了断之后，立即迁移。看如今的形势，必须要加快步伐了……天香皇室……那就先灭了吧！
　　君莫邪目光闪动，心中暗暗的计量着……思索着……
　　“我想了一个，应该合用。此计，可灭圣地！”李悠然目光一闪，带着狠辣，道：“三大圣地这一次行动的目的，共有三人，一个是你，一个是梅尊者，再一个则是你师父！现在，梅尊者已经殒灭……就只剩下了……”
　　他话没说完，突然脖子上一紧，竟然被君莫邪卡住了脖子，几无喘息余地，惶然抬头之间，却正见到了君莫邪寒光凛凛的眸子，透射出森然的杀机，并且，一句冰冷到极点的话语有如竭斯底里一般传进了他的耳中：“她，没有殒灭！你记住！再将殒灭两个字用在她身上，我就杀了你！”
　　说完，君莫邪一松手，李悠然颓然地落回到了椅子上，捂着喉咙咳嗽了几声，眼中却掠过一丝了然：果然！梅雪烟果然是君莫邪真正的逆鳞！应该说，他的家人，就是他的逆鳞！！
　　“是我口误了……三大圣地眼下的目标暂时就只剩下了你和你师父。”李悠然并没有生气，喘了几口气继续说，因为他由此而知道了君莫邪的底线，只是被卡一下脖子，反倒觉得很值……
　　“你大可以放出风声，说为了给梅尊者的仇恨，你要去寻找你师父，然后回来复仇！而且你要将你师父所在位置到达天香的距离，说的稍远一些……这样双方转圜的时间也就相对长一些……”
　　“而这段时间，就是你的时间！”李悠然看着君莫邪，淡淡地道：“这不仅是策略，也是转圜手段。以你目前的实力，虽然已经很强，但要同时面对剩下的六大圣者，你决计毫无胜算！甚至就算只得一位，就足以让君家万劫不复！三大圣地的最大重点，却是集中在你师傅身上；而你报仇的关键，也是你的那位师傅！这种天赐条件，你不能不利用！”
　　“只有更好的利用这一点，才是你报仇的最大希望所在。”李悠然道：“虚虚实实，这样一来，相信三大圣地的圣者必然会全力备战你师父。而且还会想当然以为，等你和你师傅回来，他们的目的也就全部达到了。这样，反而不会再去对付君家，毕竟以他们圣者的身份，一而再的出手对付世俗人，始终是好说不好听的！”
　　“三大圣地的目的，只是你而已。若是君家没有了你，他们根本连看都不会看一眼的。”李悠然道：“我这话虽然说得难听，却绝对是事实，你不妨好好考虑！”
　　君莫邪皱起了眉头，深深地考虑起来李悠然的计策。不得不承认，在李悠然这位一向玩弄阴谋到了家而且成为了习惯之人的一番话语下，君莫邪得到的启发果然很大。
　　李悠然，倒真是不愧是阴谋专家的名头。这一肚子坏水，果然是又毒又辣！
　　而且这一计可谓面面俱到，所有的四面八方尽都顾及到了，连原本的隐忧，也消除了……
　　“嗯，这计策我会慎重考虑，你予我一策，我亦还你一策，这段时间里，你可以帮帮二皇子吧。让他把老大和老三都杀了，把他的那位父皇也干掉吧，你在他这住了这么长的时间，总不好意思白住吧，总该给点回报吧。老是白吃白住，可不好！”
　　君莫邪突然话题一转，将另一件完全风马牛不相干的事提了出来。向着李悠然展颜一笑，笑出了森森冷厉，一口白森森的牙齿流露出无边残酷！
　　“原来你真正的报复在这里！”李悠然瞬间就明白了，他圆瞪双眼，第一次失态：“让他亲眼看着骨肉相残？而且也是因人成事，果见高明！这就是你为父亲报仇而设计的计划吗？”
　　“嘿嘿，李悠然，你果然聪明，连其中内情你也都了解了，怎么样，我给你的这个计策，不错吧！”君莫邪挑了挑眉毛。
　　“岂止是不错，简直是精彩极了！”李悠然阴笑一声：“这样精彩的计划，我愿意助上一力，只要你那边安排好了，便知会我一声，我现在可是很盼望这一场精彩的人伦惨剧！这样，我的心里会很快乐！纵然不能成皇，能让皇室因我而终，也是好的！”
　　“你这人可真是有些变态了！”君莫邪看了他一眼：“我走了。”
　　“谢了。”君莫邪留下了一句话，转身就飘然而去。从他的脸上，看不出喜怒，但，他最后留下的两个字，对李悠然却很重要！
　　而且这两个字，也一直是李悠然想要的！
　　谢了！
　　就是这两个平凡到极点的字。
　　“谢了！这也是我想对你说的两个字。”李悠然独自站着，脸上却突然发出了微笑，喃喃地道：“我李悠然……一向在幕后出谋划策久了，居然养成了这么的一个毛病。难道一直为别人出谋划策，才是我真正的人生意义吗？”
　　暗夜无语，悠悠而过。
　　君莫邪却又出现在了另一个所在。
　　二皇子杨旦，正自烦躁的将几个姬妾轰出门去，寡人之疾根本未好，实在是做什么也没有心情！再加上三大圣地的人突然间撤走，更让这位二皇子一下子失去了主心骨！纵然李悠然尚在，可是，他在又能如何？
　　就在这时，君莫邪却出现到他的面前。几乎是鬼魅一般的突兀出现，二皇子发现的时候，君莫邪已经在他的房间里背着手踱了两步，悠闲而潇洒。
　　门窗俱都完好，他到底是怎么进来的？他到底是人是鬼？
　　二皇子惊见君莫邪的到来，吓了一跳，才要张口大叫，却已经被君莫邪捂住了嘴，顿时浑身都筛糠一般的颤抖了起来，眼神中露出惊惧欲绝的神色！
　　“别叫了！再叫唤也是没有用的，我这次可是为你带好消息来了！”君莫邪温柔的道：“乖，不要害怕！我不会伤害你的！再说了，我既然来到了这里，那你纵然叫破了喉咙也是没有用的……还是乖乖的听话的好。”


第二十七章 我送你入青云！
　　说完这多少有些歧意的话，君大少爷松开了手，慢条斯理的将手掌在二皇子衣服上擦了擦。
　　“君……君君……莫邪，你要做……做做做……做什么？”二皇子牙关打着颤，惊惧的往后退着。他虽然惊惧，却也明白，叫，果然是没有意义了，以君莫邪传说中的实力，捻死自己未必就比捻死蚂蚁费劲！
　　“别退了，再退我就真的杀你！”君莫邪微笑着，“对，这样才乖。我问你，羊蛋啊，你，愿意不愿意做皇帝？”
　　“你……什么意思？”杨旦惊恐的看着他，眼神中在听到“做皇帝”这三个字的时候，却突然闪出了一丝难以掩饰的炽热！
　　“只要你做好几件事，我就让你登上皇位！”君莫邪目光灼灼，带着一种迷惑的口气，在二皇子面前道：“决不食言！”
　　迷魂大法！
　　虽然只是很轻微的精神力运用，就只是为了激荡起二皇子心中最大的野心，并不是为了控制他；但二皇子的精神力何等脆弱？刻下又是处于极度的惊慌之中。
　　如何能抵挡住君莫邪连尊者都能迷惑的迷魂大法？
　　“什么事？你说！我没有做不到的！只要你保证我登上皇位，我一定做，什么都可以！”二皇子的眼中，惊惧慢慢消失，取而代之的，只余一片狂热的野心！皇位这两个字，彻底的让他渴望了三十年的内心疯狂沸腾！
　　甚至不用君莫邪再进一步的蛊惑，二皇子已经自己亢奋了起来，竟是没口子的应承。
　　“真菜！连我都没想到，居然会这么的菜！”君莫邪心中骂了两句，作为一位皇子，能把自己的身体糟践到这种地步，杨旦不能说是后无来者，却也是前无古人了，要不是他现在雄风难振，估计早就精尽人亡了……
　　“其实我就是给你提供一个最简单的方法，只要你杀了杨虬和杨喆，然后亲手杀死杨怀宇！我君莫邪就保证，你一定能坐到那张龙椅上！天香皇室，子嗣尽去，惟你独尊！这么简单的方法，你想不到吗？”君莫邪低沉地道，口气中充满了极度的诱惑！
　　“啊？”二皇子瞬间呆住！
　　“自古来来，成大事者，不拘小节，那个皇者不是心狠手辣！若是连自己的竞争对手都不忍杀，都不敢杀，你又如何能做惟我独尊的皇者？”
　　君莫邪在他耳边，缓缓地道：“而杨虬和杨喆，还有杨怀宇，都是你的竞争对手、生死对头，成皇阻滞！早已不是你的父亲兄弟！这一点，你要明白！他们不死，就是你死！而且你永远也不会登上那个位子！只要有我的支持，你面前不会有任何险阻！”
　　“若是只剩下你一个人，那你就是顺理成章的，坐上皇位！”
　　“如今三大圣地已经走了，只有我，才能帮你！”
　　君莫邪慢慢的道。他这些话，用了奇特的精神力，直接在二皇子心灵深处震荡的响起。慢慢的，在二皇子的心中、脑海中震荡回响，逐渐的，全心全灵的都充满了这个声音。
　　“若杀不了他们，我果然是没有希望的！甚至还会死！只要杀了他们，我就是皇帝！”
　　“他们是我的对手！敌人！对待敌人，怎能手软！”
　　“父皇，杨怀宇，你已经做了这么多年的皇帝，难道你还没有坐够了吗？你为什么还要占据着那个位置？还是早些滚下来吧！”
　　“大哥，杨虬，你以为，你是老大，皇位就一定是你的么？前些日子，父皇正式册立你为太子，你很高兴吧？可是你凭得是什么？不过就是早我出生几年，又有什么关系？若是以谁的年龄大才能当皇帝的话，那么，这个世界最有资格做皇帝的，就是乌龟！他们能活一万多年！”
　　“三弟，杨喆！你又算是什么东西？就凭你也想成就帝位？你以为你最小，父皇就一定会宠着你，大家都会让着你吗？呸！皇帝，凭你也配？！”
　　慢慢的，二皇子的情绪空前地激荡了起来，突兀地一个转身，大踏步雄纠纠气昂昂的走到桌子前面，一伸手，将桌子上的茶杯拿了起来，砰地一声摔了个粉碎，然后哗啦一下，将桌子掀了起来，顿足捶胸，满脸通红，两眼疯狂的向天怒吼了一声：“干！”
　　“干他娘的！”杨旦同学的小宇宙终于被君莫邪从里到外刺激得彻底爆发了！
　　他气喘咻咻的来到君莫邪面前，就像是一只斗鸡，浑身的毛都呲了起来：“君三少，你此言当真？你真的肯支持我？”
　　“只要你做到了，我便送你入青云！”君莫邪沉稳的点头：“决不食言！”
　　“好！”二皇子飞起一脚，将桌子又踢的翻了几个滚，怒发冲冠的道：“那本王我就宰了那三个王八蛋！只要有三少的支持，何事不可为！”
　　现在的二皇子，已经是慷慨激昂，丝毫没有意识到，那几个王八蛋，就是自己的父亲，兄弟……而他自己，就是其中一位王八蛋的儿子，一位王八蛋的弟弟，一位王八蛋的哥哥……
　　不知道是不是王八蛋呢……
　　“对！就是要宰了那三个王八蛋！”君莫邪鼓了鼓掌，顺便看了看那张倒霉的桌子，唉，不知道是桌子太硬，还是二皇子太没劲了，这么折腾，居然还是那么结实，似乎连动都没动……
　　就算是一个完全没有练过玄气的普通人，这么的摔几下，踢几脚，估计也早踢烂了……
　　而二皇子不知道是气的还是累得，就这么几下已经气喘嘘嘘了，貌似就只是摔碎了一个茶杯吧！……君莫邪都有些佩服了，一个男人的劲道，居然也可以弱到这种地步……
　　“可我没实力，一点实力都没有……呜呜……”二皇子豪气干云的发泄了一顿，累得口吐白沫，却突然蹲在地上哭了起来，伤心得像个小孩子。
　　“乖，没事的，有我的暗中支持，你就等于有了实力，李悠然也会帮你的，你一定要记住，要听李悠然的话！他让你做什么，你就做什么，知道么？只要所有吩咐都作足了，你一定能登上皇位！”君莫邪已经鄙视他到想吐了，却还只得勉强温言安慰。当然，这几句话是一定要用精神力穿透的……
　　“真的？”二皇子雀跃的道。
　　“真的！”君莫邪点头。
　　“我一定会杀了他们的！阻我成皇者，死！”二皇子杨旦坚定的道！握起了拳头，宣誓！
　　君莫邪悄然的鄙视一笑，再度无声无息的消失了……
　　而二皇子如同一匹屁股上被砍了一刀的马，立即往李悠然那边过去了。
　　刚才君莫邪说过，要听李悠然的话，李悠然会帮我登上皇位！
　　李悠然诧异了！
　　他是真的震惊了。
　　想不到君莫邪的动作居然这么快！刚从自己这里走了还不到半个时辰的时间，就见到这位二皇子怒发冲冠的走了进来！而且，那样的激昂，说起皇帝和另外两位皇子，一副不共戴天的口气，似乎那三个人才是他的杀父仇人，而且才刚轮暴了他的老婆……
　　听了半天，李悠然才终于明白，看着正踌躇满志的二皇子，不由得从心头为他升起一丝悲哀：“君莫邪确实是承诺让你登上皇位……可就只说让你登上皇位吧，有说过让你做一世的皇帝吗？！这其中可是大有分别的，而您就这么猪油蒙了心一般的就开始激动……丫就算让你在皇位上坐一秒钟，那也算是完成了他的承诺呀……真是个古往今来第一的傻棒槌！做人做到你这份上，实在是太悲哀了！”
　　真不知道君莫邪是怎么做到的，居然把这位二皇子在三言两语之间忽悠成了这副德行！人才啊，超级人才啊……
　　心中虽是这么想，但李悠然还是极度配合的！现在，在君莫邪的影响下，自己有了这么一位对自己言听计从的傻主子，那自己的阴谋诡计可就明目张胆的有了用武之地了！
　　虽然不是自己成皇，但辅佐这么一个傀儡成皇也是一件很有成就感的事情吧！额，虽然只是短短的一瞬间的成皇……
　　……
　　刻下，君莫邪已经回转到了君家。
　　君大少叫来了海沉风，只吩咐了一句话：“告诉平等王和杨默，做好准备！”
　　海沉风领命而去。
　　第二天，君家君莫邪骑上骏马，一路扬鞭，风驰电掣一般出了北门，然后，在出去几百里路之后，白马弃置在路旁，整个人再无影踪……
　　而君家也隐约的传出了消息：这一次，君莫邪直接冲天暴怒，现在已经出发，去找寻自己的师傅，随时准备回来报仇！
　　还有，君大少的师傅住得地方貌似很远……这一路将是风餐露宿，马不停蹄……
　　这时间只怕得耽误很久……
　　但，此仇非报不可！
　　这一点，听说是君莫邪在君家祠堂里发誓，就是这么说的……
　　无风不起浪，这几天里，本就有不少人在君家周围暗处等着探听消息，这样震撼的新闻一出来，霎时间大家所有人都知道了。
　　但是君家方面却好像是下了封口令，任何人都不谈论这方面的消息。所以若是拦住君家下人打听，就看到一道道怀疑和谨慎的眼光，还有惊奇：你是怎么知道的？
　　然后这条消息，就“秘密”地在天香城里流传开来了……
　　一传十十传百……
　　三大圣地的几位圣者们，在一隐秘处相视一笑：终于成功了！最终目的，也终于即将达成了……
　　君莫邪已经动身去请他的师傅了……


第二十八章 雪烟醒来！
　　“不过，梅尊者居然没死？这怎么可能？”有人提出疑问。
　　“这话你也信？这分明就是君莫邪编出来蛊惑人心的！那么强的反噬，再加上三位圣者的生命攻击代价，而且还有双重的天地之威，怎么可能不死？连梦幻血海三位圣者都为她垫了背……她不死，那才是真的没有天理了……君莫邪很明显是为了安抚人心才会这么说的，若是没有死的话，怎么不见他带回家？我估计，这话也就能骗骗那些头脑简单的玄兽！”
　　有人仔细的反驳了这样的论点，说得有理有据。
　　“有道理！不错，君莫邪说是将梅雪烟送到他师父那里养伤去了，而现在却又出去这么长的时间去找他师父……这个分明就是自相矛盾嘛！再杀的人也能推测出来，梅尊者肯定是死了……君莫邪不肯承认，多半就是怕那些玄兽因梅雪烟死去，不肯再听他的号令，才编出这些个鬼话！”
　　“对对，既然距离他们回到天香还有一段时光，我们正好借此时间调理身子，等着君莫邪和他那位师傅吧。想不到君莫邪如此的知情知趣，知道我们等得着急，竟然直接连我们所有的愿望都一起达成：连同他师傅一起前来送死，哈哈哈……不错不错！当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　“说的不错，哈哈……”
　　正如李悠然的判断，几大圣者实力确实是没话说的，高啊！但心智也是没话的，差，居然把所有假象都寻思成了真的，唯一的真话却理解成了假的，甚至还能琢磨出合理的理由！
　　太霸道了！
　　不过，这也是这个计策的高明之处！换做任何人都会想到君莫邪要报复，但君莫邪的实力却不够，那么，如何报复？不找自己的师傅还能找谁？
　　所以君莫邪寻找自己的师傅，完全是在情理之中！合情合理又符合现状！而且除此之外，再也没有别的办法——
　　君莫邪，注定只有这一条路……
　　不得不说，李悠然在考虑这条计策的时候，不仅仅是理由，而是，连三大圣地每个人会怎么想，也考虑了进去，更符合了人性！
　　等于是投其所好！
　　这条计策，若是不成功，才是怪了！若是将三大圣地的人换做君莫邪，恐怕也同样会这么想……
　　而这就是这条计策最为高明的地方！
　　唯一的漏洞就是：李悠然、甚至全天下的人都不知道……君莫邪的那位师傅，根本是子虚乌有的事情……
　　但既然没人知道，那就啥关系都没有了……所以这条计策，也就直接是天衣无缝！
　　……
　　该做的都做了，九假一真的消息也放出去了，君莫邪打算在这段时间里，所有的恩仇，集中到一处整理一遍！
　　天香皇帝杨怀宇，这个老小子也舒服得够久了，也是时候收拾了，最终让他死在自己的儿子手里，应该会让他感觉到很爽吧……
　　鸿钧塔中。
　　梅雪烟只感觉自己一直在云里雾里飘着，前方，就是一条明亮的净路，远远地通向天地无尽之处，似乎有着难以抗拒的诱惑力，吸引着她向那条道路上走去……
　　她几尽全无自主地往着哪个方向飘去，似乎不可遏制……但就在这个时候，却有一声悲哀愤怒却是坚定的大喝，响在她的心中！
　　“天要你走，我便逆天！”
　　只是听到这个声音，就能想象到说这句话的人那种几乎就要狂喷鲜血的心情！那是一种愤怒失落到了极点的不甘的怒吼！充满了竭斯底里，似乎连灵魂也在狰狞的向着老天，发出狂怒的威胁！
　　她不由得停住了脚步，她想回头，因为她听得出来，这分明就是自己最心爱之人的声音，但却又回不了头，她竭力地抗拒着远方那条明亮的道路的诱惑，用尽全力的抗拒……
　　我不要走！我不要离开他……
　　我要活下去……我一定要活下去……
　　终于，她成功的回转头，然后就觉得全身一阵剧痛，突然醒了过来……
　　她醒来的时候，第一件事就是检查自己的身体，她悲哀地发现，自己这次……真的完了。自己，不仅早已经还原了本体，而且……现在的自己，不要说是尊者四级……连最低阶的玄兽都不是了……
　　从尊者四级，到眼下什么都不是……这样的巨大落差，让梅雪烟几乎崩溃。但她的心里，却没有半点后悔……
　　只要他能好好的……就好！
　　我还活着，能远远地偷看他，也是好的……就算见不到，可他……还是会在我心里……还是我最爱的人！
　　梅雪烟想着，蓦然惊恐的发现，自己竟已经不在那个温暖的怀抱之中……想是一回事，但实际发现，却又突然从心中涌起一阵莫名的失落：难道……他……在发现了自己的本体以后，接受不了，把自己抛弃了吗？
　　是啊，任是谁，发现自己山盟海誓的绝色可人而变成了一只小小的貂儿……恐怕也会难以接受吧？就算是抛弃，也是应该的……就算他不抛弃我，反正我也是要离开的……
　　只是……我心爱的人，希望你……一路都幸福下去，无灾无难过此一生……
　　她伤心地想着，慢慢的睁开了眼睛。却发现自己此刻呆在了一个奇异到极点的地方，这里的天地灵气，浓郁的几乎让她窒息……
　　这里，是什么所在？
　　尘世之间，竟然会有这样的神异所在？
　　梅雪烟惊诧地睁大了可爱的眼睛，支起了头震惊得到处看着，感受着潮水一般不断往自己身体里面涌过来的天地灵气和生机，一时间觉得自己好像在做梦一般……
　　若是一直在这里修炼的话，自己的恢复速度，将会以飞跃也似地进度提升啊！她惊喜的想着，身下传来的精纯的灵气，却又让她有一种新的震惊：她突然发现，在自己的身子底下，当床躺着的那块巨大的石头，居然……传来另外一种天地灵气！而且，同样的精纯！
　　远方，一大片的红花绿草，摇曳生姿……不对！那绝不是普通的花草……在天罚森林早已见惯了无数上年份灵药的梅雪烟再仔细地看了一眼，突然震惊的捂住了自己的嘴。以她的眼力，一眼就看了出来，这些……全是万年以上的天地灵药！
　　没有一株例外！
　　这怎么可能？
　　那……还是人参么？旁边一株……是雪参吗？可……可是……这人参怎么长得比水萝卜还要巨大好几倍……
　　梅雪烟几乎以为自己眼下已经升天了，这里，乃是传说的仙境，绝不可能是人间！因为人间，绝对没有这样的神异地方……
　　就在这时，突然空气中一阵异样的波动，她惊恐的缩了缩自己的身子，毕竟现在的自己，还太弱小……她蜷缩在这里，微微的闭上眼睛，只留下一条缝……偷偷的看着……
　　一条人影，突然就出现在这里……是他！
　　梅雪烟突然想哭：是他！
　　他没有抛弃我，这里，想必就是他为自己找到的疗伤之地……可是，我这样子，如何面对他？如何面对他啊……梅雪烟心中泛起一阵惶恐，一阵伤心失落……冤家，我如何面对你？你又要如何面对我……
　　梅雪烟心里翻江倒海的震动着，闭上眼睛，一动不动……干脆还是继续装昏迷吧……也免了两人面对面的这种难言尴尬……
　　君莫邪闪身进入鸿钧塔空间里，静静地看着回复真身的梅雪烟，伸手探了探她的鼻息，细微而沉缓，还在沉睡中。没有恶化，而且一切征兆都表明：梅雪烟正在好转之中。
　　在这一刻，突然感觉到自己心中，竟是突兀地安稳了下来。刚才在外面的时候那种戾气，也在这刹那间不知去向，在看到梅雪烟渐渐好转的这一刻，他的心中，变得充满了平静祥和。
　　彻底地安定了下来。
　　君莫邪歪了歪头，终于无奈的笑了起来：“雪烟啊，你可真成了我的情绪晴雨表了……刚才在外面，我恨不得屠尽天下人，但一进来看到你在好转，心情就立刻好了起来……”
　　他大是满足的叹了口气，微微俯下身，将梅雪烟抱在了怀里，慢慢的也坐了下来。
　　用额头轻轻地顶着梅雪烟的小巧的头颅，君莫邪低沉地道：“雪烟啊，我虽然已经答应过你，报仇的事情，我可以等待机会，积蓄实力。但是……这一次伤害你的三大圣地二十三个人，我却绝不会放过！尤其是那六位圣者，我绝不容许他们从容地退回去……还有就是献计以母亲威胁于你的那个阴阳圣者姜君集，呵呵，我一定会让他后悔，为何要来到这个世界上，这个杂种……”
　　梅雪烟静静地被他抱在怀里，似是全无动静，君莫邪出神地看着远处鸿钧塔里的白雾，竟没发现梅雪烟的耳朵轻轻地、轻轻地、动了一动。
　　他还是这么地在乎我……纵然我不复人身，回复了原形，但他还是这样的在乎……梅雪烟的心里，突然充满了欣慰、甜蜜……
　　“雪烟……真的好想看到你早点好起来，早一点回复人形……唉，我真蠢啊，这么久了，始终都还没和你那啥那啥呢……”君莫邪惆怅的道：“……本来这次回来之后就准备和你洞房花烛夜的……结果你这丫头一阵冲动，却把自己搞成了这个样子……让哥哥我很火大……没个泄火的地方，可是很痛苦滴，等你好了之后，可要好好地补偿哥哥我啊！”


第二十九章 雪烟重修，开天造化！
　　梅雪烟心里哼了一声，觉得一阵羞涩，原来这家伙心里存着这么坏的念头……哼哼，幸亏我恢复原形了，要不然……又抵抗不了……
　　现在，看你这坏家伙怎么办！
　　哼哼哼……梅雪烟甜蜜而又害羞的想着……
　　“唉，男人啊，就这点不好，一旦冲动起来，没法抑制，直接就是欲火焚身啊……可怜的哥哥我，可是已经憋了好久了……这个也不行，那个也不行……到处都是白眼，到处都是拒绝，好不容易有个不拒绝的，却是眼睛一眨，大美人变成了小东西……”
　　君莫邪懊悔的道，长吁短叹：“我多么不容易啊……简直憋死了……”
　　“即盼着你恢复人形，可又有些舍不得，毕竟你现在的小模样儿，可是可爱得紧啊……你也不说明白啊，这事得怪你。你不早说你就是天罚森林里那个被我占了便宜耍过流氓的小兽啊……揉揉摸摸的……多舒服啊，手感真好，陶醉啊，回味啊……”
　　君莫邪继续惆怅……大手，也在梅雪烟身上无意识的抚动……
　　这家伙果然没长好心思！
　　梅雪烟又羞又臊的想着，真恨不得在那只不老实的大手上狠狠地咬一口！
　　“真的，没有你在身边，我实在是好寂寞……”君莫邪突然叹了口气，手掌也停止了移动，怔怔的道：“其实……我骨子里也不是这个世界的人……我原本的那个世界，距离这里太遥远了……一个人的异地漂泊……那种滋味，真的不好受！我毕竟只是来自异世界的一条游魂……而你，以玄兽之身化身为人，举目而望，对你来说，整个世界，也全是异类……我们两个，有着太多的相似……”
　　梅雪烟终于忍不住，身体轻轻震动了一下！这个突如其来的消息，实在是太震撼了……
　　我毕竟只是来自异世界的一条游魂！
　　从君莫邪的口中说出这句话，梅雪烟的震惊简直到了极点，若是能够说话，恐怕就要脱口惊呼了……
　　但她这次的身体一震，却终于将君莫邪惊醒了！
　　“雪烟，你醒了？你好些了吗？”君莫邪狂喜的将她抱了起来，让她正面对着自己。大嘴一张，就在她小口上咬了一口。
　　梅雪烟紧紧的闭上了眼睛，全身一阵颤抖。
　　“醒了就醒了，怎地还这么害羞呢，你和我什么关系，我们可是做到了情侣所有该做的事情，恩，不对，最重要的那事还没做……”君莫邪快乐的笑了起来：“你可是不知道，这几天里，我担心得要死要活的……天啊，你是我的星星我的月亮我的阳光我的生命啊简直是春天的花夏天的清凉秋天的果实冬天的温暖啊啊啊……”
　　君大少肉麻到了极点的说话，让现在身为玄兽之身圆形的梅雪烟都不由自主的起了一身的鸡皮疙瘩……浑身的皮肤都红了起来，不是羞的不是臊的，而是糁的……
　　忒瘆人了……
　　“你抖什么？赶紧睁开眼睛看着我！”君大少威胁道：“要不我就打你的小屁股！”说完了这句话，突然觉得很是扬眉吐气。自从两人认识以来，君大少在梅雪烟的面前啥时候这么扬眉吐气过？现在居然觉得很爽……
　　总算是报了一箭之仇！
　　“小丫头片子，这回可落到我手里了吧！让你以前经常虐待我！”君大少放肆地大笑了起来，一脸的开心，奸笑加淫笑。
　　梅雪烟张张小嘴，却又闭上了，干脆有把小眼睛也闭上了，不理这货！
　　“你叫啊，你咋不叫呢，老实告诉你，你就算叫破喉咙也没有人来救你，恩，还敢跟我耍不合作，你以为你闭上眼睛、闭上嘴，哥哥就没办法了，看哥哥不打你的小屁股，那手感，真是绝了！”君大少爷貌似很“淫邪”的叫嚣。
　　梅雪烟给他吓了一跳，还真怕这货作践自己的小小那啥，急忙睁开眼睛，虽然不能说话，却是愤怒的看着他，眼中除了窘困，就是怒意。
　　“嘿嘿……我的意思其实是说，你那里特别的漂亮……”看到真的怒了，君大少急忙拍马屁：“眼睛也好看，眉毛也好看，嘴巴也好看……浑身上下都好看，怎么看也看不够，嘿嘿……”
　　梅雪烟又气又怒还想笑。
　　天啊，怎么会让我遇到这么一个活宝，这货也太那啥了吧……
　　一般的玄兽，是不能听懂人在说什么，可自己跌落了这么多的阶位，貌似现在已经什么都不是了，可为何却还是能听得懂他的说话呢？要是听不懂的话，该多好啊……
　　起码省得生气，也省了肉麻。
　　但不可否认，被君莫邪这么一打岔，她那种以自己的本体面对君莫邪的窘困和无颜面对的羞惭已经低了很多，肉麻一下，滋味其实还是不错的……
　　“雪烟，你千万别瞎想，不管你是什么样子，我都喜欢。”君莫邪见到她终于开始解放了心怀，自己也就跟着放下心来，郑重地道：“你永远是我心中的雪烟！这一点，你要相信你自己，更要相信我！”
　　梅雪烟抬起小脑袋，第一次勇敢地面对着他，出神的看着他，半晌，才轻轻的点了点头，眼中的神色，是浓浓的信赖，和……依靠！
　　虽无言语，心情至态，一切尽在不言中！
　　“真乖。”君莫邪赞道：“你知道吗？雪烟，这里其实就是我的身体里面。换句话说，我们两个，现在等于是一个人了。”
　　梅雪烟震惊的看着他：身体里面？这么大的空间……那么可能是身体里面？这也太匪夷所思了吧，可是他没可能说这种话哄骗自己吧！？
　　君莫邪微笑着，将她抱在怀里，然后用温和的声音解释着，将自己的前世今生一一道来，如何单枪匹马行走天下，如何快意恩仇冷眼看江湖；如何最终被带着穿越，到了这个陌生的世界……
　　梅雪烟越听眼睛瞪得越大，这等匪夷所思的事情，纵然以她的广博见闻，也是闻所未闻，连传说貌似也没有这么传的吧！
　　见到她瞪大了眼睛听得入神的可爱小模样，君莫邪不由一笑，轻轻点了点她那玲珑娇小的小小鼻尖，笑道：“世间事从来只有想不到的，却绝没有做不到的，这又有什么可惊异的？其实就算是这个世界的所谓玄功鼻祖，九幽第一少，他骨子里也不是这个世界的人！不过，他跟我来自两个不同的地域，若是真个相比较的话，我可比他要正统的多了……那根本是个彻头彻尾的变态加疯子，！”
　　君大少再抬高自己的同时，也狠狠地贬低了九幽第一少一顿。
　　梅雪烟听得白眼一翻，狠狠地白了他一眼。她若仍是人形，这一眼自然是娇媚之极，但她现在是原型，却是可爱至极！君莫邪看得哈哈大笑，心中欢喜莫名。
　　“嗯，雪烟，你的经脉，我已经给你彻底地重塑了一遍！你现在不要说话……额，貌似你就算想，也还有心无力的……嗯，你跟着我导入玄气走上一遍，记住这行功路线。”君莫邪微笑道：“从现在开始，你就修炼我的功夫。”
　　梅雪烟只觉得一道异常清凉的柔韧劲气瞬间钻进了自己的身体，沿着一条以前从未有过、也从未想过的崭新经脉线路，迅速地游走了一遍……霎时间便觉得全身舒泰！
　　在君莫邪抽回手之后，她便自己顺着这条崭新的经脉修炼起来……耳边，传来君莫邪的声音：“记住，这是第一层的口诀……灵光性动，光照大衍；意上九霄，足踏仙泉；乾坤自握，心即宝山；神魄九炼，不堕黄泉……”
　　梅雪烟默默地记忆着，不多时，就陷入了入定的境界之中，她惊喜的发现，这套功法，竟比自己之前修行的功法强出了太多太多了，根本就不能同日而语！
　　只不过才运行了几十个周天，自己的身体内部已经有了极之明显的改变，而且，逐渐的有一种随时可以进阶的微妙感觉！
　　君莫邪默默地看着梅雪烟陷入入定之中，心中不由得有些羡慕，眼热的道：“你可是享福了……想当初我刚刚开始练的时候，哪里知道什么具体线路……就这么连入定都难如登天……而你如今倒好，我直接就将你的线路全部打成了先天的……还直接省略了入门的功夫……人比人真是不一样啊……美女果然是吃香啊！”
　　自哀自怨自叹自赞了一回，当然还是在全神贯注的护法，毕竟，这是梅雪烟第一次自主运行这套功法，而且，毕竟还是新铸的经脉，若是万一出现了一差二错……那君莫邪可就连哭都找不到地方了……
　　前后就只不过是一炷香的功夫，梅雪烟的头顶，就突兀地出现了一股小小灵气的旋风，吸引着鸿钧塔之中最为精纯的天地灵气，往她小小的身体汇聚而来……
　　君莫邪咋了咋舌：“不愧是尊者四级重修……这么快，看着你……哥咋就这么自卑呢？”
　　良久之后，梅雪烟的呼吸逐渐地粗重、急促了起来，浑身的皮肤，也泛出了娇艳的粉红色……君莫邪一眨眼也不敢的看着，这，是关键时期！
　　只要这筑基一关顺利突破了，那就是真正进入了开天造化功第一层！以后就会顺利的多了……若是这第一次不能突破，那么以后再冲击的时候，困难度几乎要增加一倍以上！
　　现在的情形，无疑会很痛苦。但梅雪烟竭尽全力的忍着，她知道，自己最心爱的人一直在自己身边看着，所以她的心，很安稳！很幸福！
　　她只是竭尽全力的冲关！
　　莫邪，我不会让你失望……绝不会！
　　梅雪烟卯足了自己的精气神，竭力的冲击着，一次又一次的冲击着……
　　终于，随着一阵劈劈啪啪的骨骼爆响的声音，梅雪烟的娇小身躯上，每一个毛孔都渗出了乌黑汁液一样的肮脏东西……
　　而她的修为，也在这一刻，成功地蹿升了两阶！
　　从没有品级一跃成为了二级玄兽！


第三十章 你修炼，我去杀人！
　　身子一震，梅雪烟不敢置信的睁开眼睛，打量着自己……突破？如此容易？？？
　　“雪烟！你可真是太棒了！天纵之才啊！”君莫邪赞不绝口，同时急速运转水之力，天空之中的灵气瞬间化作水滴，落到他早已准备好的大盆之中……
　　居然用灵气化水用来洗澡……
　　这样的奢侈，让梅雪烟看着都有些心痛！要知道这些水滴，若是喝下去的话，不知道会增长多少的元力啊……
　　君莫邪不由分说，就把她那小身躯一把摁到了大盆里，亲手为她洗起澡来；梅雪烟顿时羞愤到极点，拼命挣扎，想要自己洗，却被君莫邪无情拒绝：“你这样子，自己能洗吗？这可是黏在身上的东西，不是抖一抖就能下来的……老实点，要不然，我要开始耍流氓了！”
　　梅雪烟心中一阵无力：你这还不算耍流氓吗？
　　不过她也明白君莫邪说的都是大实话，貌似凭现在的自己，确实是无法清洗得干净。除非是等到这些污渍都风干了之后从身上自然脱落掉，但一向爱洁的自己怎么也是不会允许的，话说，若是君大少爷不主动上手，没准自己还得求他帮手，那脸丢得就更大了。
　　所以对于君莫邪的霸道，虽然心中羞得很，却也只有任他施为了，毕竟霸道之余还有一份隐含的体贴……心中又安慰了自己一下：幸亏不是人身……否则，那可就真是羞也羞死了……
　　竟是第一次庆幸自己并非是化身人形！
　　君莫邪大是起劲地为她清理着每一处污秽，唯恐梅雪烟窘困而不再搭理自己，脸上装得要多正经就有多正经，要多道学就有多道学，心中却是在YY着自己正在为人形的梅雪烟洗澡……
　　这么一想，自然而然的某些小动作就不那么大老实了，还有身体的某个部分竟不自觉地高耸入云端了……
　　良久良久，终于算是洗完，君莫邪呼呼的喘着粗气，梅雪烟也是气喘吁吁的喘粗气，两人都有些疲惫……只不过梅雪烟是累的，而君莫邪……这丫的却是自己把自己幻想的不能自已了……
　　能自己把自己幻想的欲火焚身……
　　君大少不愧是强人一个！
　　不过，君莫邪用灵气化水为梅雪烟清洁身体，倒也不是故意浪费：梅雪烟毕竟才刚刚重铸经脉，而且又是第一次修炼开天造化功，经脉貌似还脆弱得很，远非往昔顶尖玄兽之身可以比拟。
　　用这样纯粹的天然灵气来清洗，便会将最精纯的灵气从皮肤一点点的渗透进去，而且，还会随着梅雪烟的自然吸收之间，在身体皮肤表层形成一道天然的保护层……有了这道保护层之后，基本梅雪烟就如是融进了鸿钧塔之中的天地灵气之中一般，吸收灵气将更加的同根同源，更加的顺利，更加的事半功倍！
　　清洗完毕，君莫邪随即运转用起火之力，将周围空气变得一片炎热，几乎就在瞬间，便已经将梅雪烟的身上烤得干净爽利……
　　本来以君大少爷的本意，是打算以手为熨斗，干洁皮毛地，不过那啥实在是去到极处了，若是再那么亲密接触，没准就要爆发了，那可就比较难看了，这才决定舍易就难，迂回处理，有火之力就是方便，瞬间已经干洁完毕。
　　刚刚完毕，君大少爷突然一拍脑袋，后悔莫及地道：“我咋那么蠢呢！就算不亲手操作，就是能看着你扭着屁股甩水珠也好啊！”
　　扭着屁股甩水珠？梅雪烟终于被他气得大怒了，狠狠地往他肩膀上咬了下去！但刚接触到肉，突然又不忍心起来：我现在的牙齿可是很锋利的，要是咬坏了……可咋办？他肉疼，我心疼啊！
　　因此就那么试探性地轻轻咬了一口……
　　君莫邪却在那里做作地呲牙裂嘴，随即又一通的哈哈大笑。
　　两人玩闹一会，君莫邪站起身来：“雪烟，你在这里好好地修炼，我等下得出去办点事。唉，你的进度貌似太慢了……现在才二阶……这那辈子能修炼回来啊！”
　　梅雪烟气得直瞪眼：这样还说慢？咋样才算快呢？这一共才修练了还没有半个时辰，就已经从没有品级升到二级了，这简直就是飞一样的速度！
　　君莫邪嘿嘿地笑了笑，道：“你还真别不服气，你看看你老公我，就是一个活生生地样板，咱前后也不到一年的时间，嗯，更准确、具体一点来说，一共就十个月的光景，咱就从玄气三品，出银玄，成金玄，越玉玄，超地玄，战天玄，平神玄，立至尊，到现在，已经是实打实的二级尊者了。你练了一会就二阶就觉得很了不起吗？我告诉你，这个功法的好处，你还没摸到边呢，真正的好处还在后头呢！再说你现在在这里修炼，又没有别的事情，而且天地灵气还如此的丰厚，予取予求，比我当初的条件还好了。相信就算是在一年之内冲到你原本的四级尊者巅峰，甚至突破圣者，也不是不可能的事情！”
　　梅雪烟听得双目大亮！
　　她在刚才就已经觉察了这部功法的神妙之处，实在是太出色了！但现在听到君莫邪这么一说，却又顿时觉得自己的提升速度还是慢了一点……
　　她更知道，君莫邪说得完全都是大实话！
　　因为，君莫邪的实力，几乎就是她亲眼看着一路增长起来的！从第一次见面时，君莫邪就只是玉玄巅峰境界，而到现在已经到了实打实的尊者二级……这中间，跨越了多少品阶？而这……满打满算也就不过半年的时间而已……
　　而且中间还更经历了那么多需要他亲自处理的事情！
　　君莫邪这一段话，极大地鼓舞了她恢复实力的信心！
　　一样的功法，而且，自己现在的修炼氛围貌似比君莫邪之前的修炼条件还要更好。那么，君莫邪能做到的，自己为何做不到？
　　梅雪烟瞬时充满了信心！
　　非但要恢复实力，更要提升到更高深的境界，之前自己是靠圣王丹的药力战胜了那些圣者，下次，自己要凭自己的真正实力获胜！
　　但君莫邪接下来的一句话就暴露了他的真实目的：“……唉，你可要快些好起来，我也能早点和你洞房花烛，这一天，我可是等得太久了，就算我还能等，小莫邪可是迫不及待了，你是不知道啊，刚才我就……”
　　梅雪烟顿时为之气结！没好气的瞪着他，挥了挥小爪子，示意他赶紧滚蛋，别打扰了本姑娘的好心情，本姑娘管你是不是真的迫不及待！
　　君莫邪哈哈大笑，道：“你安心地好好修炼吧，我这就去找那六大圣者的晦气去！奶奶滴，敢伤害我的亲亲小雪烟，简直是活得不耐烦了！不让他们付出足够的代价，这事就不算完！”
　　梅雪烟顿时一惊，一把又拉住了他，眼中流露出莫名地担心。
　　“乖乖小雪放心吧，我知道我现在打不过他们。”君莫邪嘿嘿一笑，安慰道：“可谁说我要去跟他们打架了？你夫君可不是莽撞的人！”
　　？
　　梅雪烟眼中露出疑惑：不打怎么报仇？还能指望用言语骂死他们吗？
　　“本少爷要用金子砸死他们！不行就用树根缠死他们！不行就用大水淹死他们！若是还是不行，就用大火烧死他们，再不行山崩地裂活埋了他们！……”
　　一想到君莫邪的那些神奇本领，梅雪烟瞬时放了心来，恋恋不舍得放了手。
　　君莫邪嘿嘿一笑，突然迅雷不及掩耳的在她小小的屁股上摸了一下，揉了一把，拍了一记，淫笑道：“真是好手感啊……”
　　说完身子一晃，立即脚底抹油，没了人影。
　　梅雪烟气得一下子跳起来老高，待要挠他时，已经是踪影不见，自己在这里狠狠地跺了半天小脚……良久，才静静的看着君莫邪消失的方向，默默的说道：莫邪，谢谢你！以后，我绝不会再胡思乱想了……
　　然后她才回到君莫邪放下自己的那个位置，闭上眼睛，专心练功！
　　她坚信，君莫邪提供自己的练功地方，必然是最好的！
　　所以她就认定了这里！
　　不得不说，她对君莫邪的信心，正是一点错也没有。这里，不仅有鸿钧塔的天地灵气，还有生命之树的生命气息，身下还有一道天地灵脉……
　　渐渐地，在她的身子周围，慢慢的形成灵气漩涡……
　　环顾天地人间，还真未必能找出一个更好的练功所在！
　　君莫邪一身轻松地出了鸿钧塔。
　　他本想立即就去报仇杀人，却又担心在鸿均塔世界内中的梅雪烟清醒之后看不到自己，会失落，会伤心，所以他选择先陪伴着梅雪烟醒来，然后，细细的交代一番，彻底打消梅雪烟的心结，这才放心的出去。
　　一番胡闹加上抽混打科，然后更以自己的经历现身说法，增强梅雪烟的信心，这才终于松了口气。出来的时候，已经是精神有些疲累。
　　这等于是一场自己和自己的战争！
　　为了梅雪烟，他必须打！
　　而且还必须要打赢自己！
　　面对一个国色天香的大美女，与面对一只两只手掌大小的小貂儿，感受能一样吗？纵然，明知道大美女就是这条小貂儿的化身，但，实际面对的时候，再怎么样，也会觉得心里别扭……
　　而君莫邪最害怕的，就是自己的心中出现这种很可能的别扭！
　　梅雪烟何等敏感？只要君莫邪自己控制不好自己，立即就会被她发觉；那么，就算她以后恢复了，也会在心中有一个疙瘩，一个难以消去的疙瘩！


第三十一章 老地方、相遇！
　　所以君莫邪必须得保持自己的表现，跟之前与梅雪烟在一起的时候一样，才行！而且不仅以自己现身说法，还将九幽第一少也拿出来做例子……目的，就是打消梅雪烟心中的所有顾虑！毕竟现在的梅雪烟才刚刚经受了几近覆灭的重大挫折，正是最敏感、也最脆弱的时候！
　　君莫邪希望看到的还是原本那个自信勇决的梅雪烟，他不希望在梅雪烟的心中留下任何阴影！为此，君大少爷可是真正的煞费苦心！
　　所以君莫邪等于是在与自己打了一场大仗！
　　绝对不能输的大战役！
　　而君莫邪的这番心思，聪明如梅雪烟又岂能不懂？君莫邪对自己所做的一切，每一句话每一个动作，都包含着什么意义，梅雪烟心知肚明！
　　所以，才有了她最后的感谢。
　　是的，我梅雪烟对君莫邪固然是一心一意，但君莫邪对我梅雪烟何尝不是真情实意？又何曾有半点虚假？
　　人生至此，无论是为玄兽，还是为人，这一生，都不枉了！
　　梅雪烟真的很满足，所以她同样不想让君莫邪失望！
　　我梅雪烟，也会战胜自己！
　　重回巅峰！
　　我，不会配不上莫邪的！
　　君莫邪迎风出城，展开阴阳遁，在城外闪电般的极速飘飞，游曳。他就像是一道无形无质的闪电！以超越了音速的速度，肆无忌惮的狂掠！
　　他要找到，三大圣地那些人的藏身之处！
　　这个仇，他放不下！这口气，他也咽不下！
　　不杀这些人，君莫邪决不罢休！
　　就在天香城之南不远处的一座小山上，陈冲等一干人尽都聚集在这里。
　　这座山，说来君莫邪也是相当的熟悉！
　　这里，正是他当初率人劫夺二皇子那批玄兽筋手弩的地方，也同样是在这里，解决了李悠然的那几个师兄弟，另外，最值得纪念的，也是在这里，第一次大战血剑堂，在尚不知情的情况下，小小地讨了一笔血债！
　　当初君莫邪的一番胡闹，却将此地本是杂草重生的山岭生生地弄出来一片干洁的空地，更凑巧的是，当日君莫邪埋伏人马而特意弄出来的隐秘山洞，正是三大圣地众位圣者眼下的栖身之地。
　　这件事若是让君大少爷知道，定然会瞠目结舌！天下事再巧，也不至于巧不到这个份上吧？但，事实确实如此！巧也就巧了！
　　要说凑巧，还没完呢，因为陈冲现在坐的位置，正好就是当初君莫邪坐的位置，其实这也不完全算巧合，因为这山洞内部空间虽然不小，但却就只有这一个位置是最舒服的，惟有这里，可躺可卧可坐，方便得很，身为领导者的陈冲，不坐在这里要坐那里。
　　这座山的地理位置离天香城虽说不算远，却也说不上近，前后也有差不多两百里的距离，不过以圣者的脚程，便是一天之内打个十几个来回也是完全不成问题的。而且还会避免了对方，也就是君莫邪的师傅突然找上门来打大家一个措手不及，同时，天香城中的消息，也能够通过各种渠道及时得知，无论从那个方面，此地都是一个相当便利的据点。
　　另外还有一点，当初君莫邪把这个山洞弄得实在太方便了。当然，正因为这里太方便，所以他们才会一眼就相中了。否则，以圣者的能力想要在随便一座山上打出个洞来，那还不是轻而易举吗？
　　山洞里，在原有的空间基础上，另多出了几个小洞口，显然是刚刚弄出来，供诸位圣者休息的私人空间了。而外边，则是当初那相对空阔的大洞空间。
　　六个人，正在新发掘出一个稍大洞穴中端坐着。
　　所有人的脸上都没有急躁的表情，显然大家都很沉得住气。至于其他的那些后辈，却被他们分散在了各处，以作耳目之用，在这六人眼中，就算尊者级的高人，也是后辈。
　　良久良久，几人调息完毕，迟天峰这才站起身来，道：“算来今日到老夫轮值，且去打上几只野味，另打几壶老酒回来，大家对着这满山冰雪，畅饮一番如何？”
　　陈冲嗯了一声，睁开了眼睛，嘴角逸出了一丝笑意，道：“倒也不妨；我们老兄弟几人百年难得聚首一次，能在此地畅饮一番，倒也算是一桩妙事。还有血海三位圣者……唉，望他们英灵不远，我们一来欢聚，二来，也算是为他们饯行吧。生生死死……真是何苦来由……”
　　说到后来，已经是一片唏嘘之意。
　　众人都睁开了眼睛，同时一叹。
　　真正到了他们这种层次，所关心的却早已不再是三大圣地到底那一家为尊，哪一家实力雄厚，而是真正的放眼天下！
　　须知向他们这种修为的人，这世上，实在是太少了。死一个就少一个，更何况是就在他们面前活生生的死了三人？
　　“既然如此，那老夫索性就弄得丰盛一些。”迟天峰沉默了一会，脸上显出几分寂寞，道：“一旦此间事了，夺天之后，想必我们这几把老骨头，未必就再有机会见面了……现在正是忙中偷闲，算来君莫邪的那个神秘师傅近期十天半月之内未必能来。不如趁此良机，大家不要用玄力压制酒劲，来个一醉方休如何？”
　　“也好！”众人纷纷赞同，提到君莫邪的师傅，在场所有人尽都有些心头沉重。那人若是当真到来，必然伴随着雷霆之威，一旦掀起生死决战，那么，今日在此地聚首的六人，到那一战之后，还不知能剩下几人？
　　这么一想，六个人心中对刻下六人相聚的这段日子，不由得格外珍惜起来。到了他们这个年纪，这等修为，每个人对自己的生死都已经看得很是豁达，但却有一点，是他们不能接受的。
　　自己死，或者不要紧，但是看着其他老兄弟们死在自己眼前，却是难以承受的折磨。
　　迟天峰很有些苦涩的笑了笑，转身走了出去。
　　后面，一个“婀娜多姿”的人影却跟了上去，一个娇滴滴的声音道：“迟大哥，等等我，让小妹我陪你一道去。”
　　说话的人正是阴阳圣者姜君集。
　　她在这里面，却是最受排斥的一个，自然待得很不舒服；几乎无论是谁轮值出去采购，他都要跟着，因为在这山洞中，感觉实在是太压抑了。
　　这几天里之所以弄出“轮值”，也正是基于这个原因：每天牺牲一个，将这位人妖带出去溜达溜达，洞中的其他四人也清净不少，否则以这老几位的身份，怎么可能到他们“轮值”……
　　当然，若是轮值的那人比较好彩，正好碰到姜君集正常是男人的那一天，自然没有什么事；因为他几乎不说话，冷冰冰的，理也不理。但若是倒霉碰到她女人的一天的姜君集，却是头大如斗！任谁都得被她缠得精神崩溃……
　　迟天峰一听这娇嗲嗲的声音，瞬时起了一身鸡皮疙瘩，激灵灵打了个冷颤，心底哀叹一声，头也不回地走出去，洞中四人只听见一阵又酥又软的声音追着迟天峰一路而去，不由得都是大大的松了一口气……
　　这个人妖……今天总算又出去了，大伙算是安稳了……
　　为了拖延他在外面的时间，大家众口一词作出决定：轮值之人，你在外面呆得越久越好……但往往总是很快就回来了：跟那人妖在一起，简直就是受刑啊！宁可被人凌迟，也比跟他在一起的滋味要好得多……
　　陈冲叹了口气，颇为觉得脸面无光，那人毕竟是他带来滴……
　　外面。
　　君莫邪已经搜完了东西北三面，眼下正以追风掣电的惊人速度，向着南面这边搜索过来！
　　这些人既然打定主意要对付自己，那么，定然不会走得太远。所以，君莫邪定的范围是，方圆五百里！再远，就不可能了。
　　那三个方向，君莫邪仔细地搜出了五百里之外，却没有任何发现。
　　那么，仅剩下的南面，就成了重点！
　　越往南来，君莫邪就越是感觉到，三大圣地的人，一定一定，就是在这个方向！这是一种直觉，更是他身为杀手之王的本能。这种本能让他更加谨慎了起来，甚至，连神识搜索，也是小心翼翼，尽量地弄得若有若无，不虞别人察觉……
　　那可是圣者高手，一旦被发现，那自己可就没戏了。
　　自己此行本就是来阴人的，若是被对方提前发现反而阴了自己……
　　徒劳无功还在其次，脸也丢得大发了……
　　以君莫邪目前的惊人速度，只一个瞬间便向南飘移一百多里地的空间，正要放开神识查看的时候，突然间觉得前方有一道极之隐晦的神识波动。
　　君莫邪心头一震：来了！
　　看来，真是这里了！
　　他耐心的等着，只见从远远的山林之间，走过来两个人。这两人尽都如普通人一般的打扮，一举一动也没有什么出奇之处，就算是面对面，也不会觉得是两个高手。
　　但，这两个人的速度却是快到了极点。几乎就是，这一眼看到两人如同平常人一般迈出步子，步子也不大，很平常，但下一刻却已经消失了两人的影子……
　　缩地成寸！
　　而且还是巅峰修为：缩地千里！
　　君莫邪瞳孔一缩：圣者修为，果然不凡！
　　君莫邪悄然展开阴阳遁，遁入虚无之内，悄无声息地缀上了这两个人。他虽已隐身虚空，却仍不敢靠得太近，因为这两个人，随便一个人给他的感觉，也要比当初的梅雪烟强大的太多！
　　必须谨慎！


第三十二章 刺！
　　耳边听着，这两个人似乎在争论着什么，这倒是让君莫邪有些诧异了：圣者，也会彼此争吵？这……太不可思议了吧？
　　“姜君集！你已经出来了，那还不该干什么干什么去，老是跟着老夫做什么？你烦不烦啊！”迟天峰头显然是大如斗，竟是毫不留面子的痛斥了一声，原因无他，他纠结得几乎要发疯了，那里还顾得上什么礼数。
　　这才刚刚出来，姜君集一张血盆大嘴喋喋不休的就唠叨了一路，迟天峰已经运动神通将听觉屏蔽了，但姜君集居然换做了传音入密的方式跟他说话，终于让他忍无可忍了。
　　“跟着迟大哥，怎么会烦呢，哎呦喂，迟大哥啊，您刚才可是说错了，您应该叫小妹姜君姬的嘛……”姜君集娇羞不胜的捂着嘴，在这么高速的奔驰中居然还有闲暇风情万种的抛了一个媚眼，娇嗲嗲的道：“迟大哥……恩哼……您再叫小妹姜君集……人家要不依啦啦……人家好委屈的说……”
　　姜君集幽怨的道。迟天峰一个踉跄停住脚步，只觉得浑身的热血的都被气得沸腾了……
　　隐身半空之中的君莫邪先是目瞪口呆，继而也觉得一阵胃中翻江倒海起来……这就是哪位阴阳圣者姜君集？真他妈的另类啊……果然是让人一眼见到终生呕吐！
　　李悠然的形容，一点也不差！
　　妖孽，太妖孽了！
　　“唉……”迟天峰仰天长叹，一股比死还要更痛苦的感觉弥漫了全身。
　　不，活过了数百年岁月的圣者高人早已窥破生死，生死也不过只是区区小事，又岂能与眼前之事相提并论？但，那句话怎么说的——“癞蛤蟆趴脚面，不咬人隔应人”！
　　而这位阴阳圣者姜君集，又要比那恶心人的癞蛤蟆更恐怖十倍、百倍、千倍……毕竟癞蛤蟆一有动静就走了，至不济还可以强忍恶心一脚踩死，顶多再恶心一会……可身边这位，非但比癞蛤蟆更恶心，还比那玩意更难缠，闪不开，避不过，就算打也打不死，毕竟是和自己同处同一阶位的圣者！
　　苍天啊，大地啊，漫天神佛啊，能不能救救我，降下一道神雷劈死这个恶心玩意，实在不行，劈死我也可以，实在是受不了了！
　　迟天峰颤巍巍地回过身来，用一种极尽苍凉地口气道：“姜君集……我不是还要去打酒么，若是你没有事的话，可以先到别处去玩玩……哪怕是逛逛青楼楚馆的……也没问题，只求你不要再跟着老夫……行不行？”
　　“恩哼……迟大哥哎，你可真是为老不尊哼，青楼耶，那是啥地方哇，那都是你们爷们才能去的你让小妹去青楼……不兴这么埋汰人的，你堂堂圣者，咋能这么说话呢，这简直是对小妹的侮辱，我跟你拼了我呜呜……”姜君集熊腰一扭，硕大的屁股摆了两摆，眼圈似乎顿时就红了，好像是受了什么巨大的侮辱，“泫然欲泣、梨花带雨、楚楚可怜”的说道。
　　半空的君莫邪清晰可见地察觉到地面的迟天峰连脸上都起了鸡皮疙瘩，嘴唇哆嗦，浑身颤抖，两眼发直，如风中残烛，摇曳欲灭。
　　“祖宗啊……”迟天峰突然感觉自己有一种“叫天天不应、叫地地不灵”的沮丧，这家伙跟着自己，这到底要做什么啊？听前几位说过这家伙不是一出来就会自己去找乐子吗？怎么到了自己这一天，反而这么的倒霉呢？
　　“咯咯咯……哎呀，我倒是忘了，天香的楚馆也有招待女客的，那里边的小倌模样倒也颇为俊秀，就是不够健壮，迟大哥怎知那好地，难道迟大哥你也喜欢那调调……”姜君集怪声道。
　　迟天峰险险彻底崩溃，我……我刚才说什么了？我怎么就好什么调调了？瞬间明白这变态话中含义，迟天峰差点没臊死过去，自己居然被一个人妖变态看成变态？！
　　“人家知道迟大哥关心人家，只是人家不喜欢双刃剑，就不打扰迟大哥了，小妹另寻乐子去了哦，等到下午我在这里等你，咱们一起回去，人家一定替你保密哦……”姜君集捂着嘴娇羞不胜，扭着腰，媚眼刷刷的飞了过来。
　　“好好好……你去吧，我也去……”迟天峰大汗淋漓，被这人妖雷得欲仙欲死欲死欲仙，全没察觉这家伙说得什么“双刃剑”、“保密”，只求尽速离这人远远的，一听这姑奶奶放人，忙不迭的点点头，面无人色的转身狂奔，如蒙大赦……打酒去了……
　　看着迟天峰走远，姜君集才转身向着另一个方向，扭腰摆臀，搔首弄姿的走了，有些神往的喃喃自语：“真是人不可貌相，这迟老儿居然也有如此风情，日后少不得要探讨几遭，也不知道在这等偏僻的小镇子上，能有几个俏郎君在等着奴家……”
　　半空中的君莫邪只觉得浑身上下所有的汗毛一根根竖了起来！
　　这什么人啊？这还是个人吗？
　　看着那个雄壮而妖娆的身影慢慢远去，君莫邪眼珠一转，追了上去。
　　姜君集一路走得不急不慢，脸上含着媚笑，半边脸桃红色一片，一只眼睛眼波流转，似是娇羞，似是饥渴……似乎在心中想着什么美好的事情……
　　突然，她眼睛一直，前方正有一条异常挺拔的人影转过了拐角处……
　　真是……好挺拔的背影，孤傲，而又潇洒，就像山间的一株郁郁的青竹……
　　之前缠着那几个老头子是没更好的选择，现在有了这么好的货色，自是即刻上前，投怀送抱，不答应也没关系，软得不行，就来硬的，咱还可以霸王硬上弓不是！
　　“哇，这位小郎君的背影真的好迷人，可迷死奴家了……”姜君集眼中冒出了亮光，伸出舌头舔了舔嘴唇，腰肢一扭，又伸手从怀中取出来了一面小镜子，抓紧时间在脸上抹了几把，照了照，这才满意地笑了笑，迈动春风俏步，一阵风也似地追了上去。
　　转过弯，果然见到一个少年在前面慢慢的走路，以他的眼力，自然一眼就看的出来，这个少年，就只是个普通人！
　　这样的一个普通人，又如何能够逃得出一个圣级强者的手掌心？这又是一顿美味大餐啊！姜君集的口水也几乎流了出来，嘴中却是哎呀一声，道：“公子，前面的那位公子……”声音柔美甜腻，当真如同蜜糖一般的迷人。若是只是听这声音，还真不知道能够发出这声音的女子将是如何的千娇百媚……
　　前面那个少年似乎吓了一跳，循声回过头来，才看到了姜君集，就是眼睛一直，眼中流露出惊惧之色，吃吃的道：“你……你……你到底是人？……是鬼？”
　　“哎呀呀……这位公子说的哪里话，青天白日之下，怎么会有鬼？就算有鬼也不怕，奴家自有手段应付！”姜君集捂着嘴“娇笑”起来，大抵俏郎君初一见她都是这个样子，自然她也就见怪不怪了，一边打量着面前这位少年公子，越来越是心中喜爱，只见他剑眉星目，鼻梁挺直，嘴唇削薄，黑发如墨，身材挺直，宽肩窄腰，身长玉立……
　　正是闺中少女梦想中的人儿。
　　“那你……”这少年惊惧地看着面前的怪物，一步步后退，这可是出自真心的，毕竟这位实在是太糁人了。
　　“奴家可是一片好心，看公子你走得这么慢，不如让奴家帮你一把啊。”姜君集越看越是心痒难熬，心中如同小鹿在蹦，这么英俊好看的少年郎，今天可是拣到宝了……啧啧啧……
　　不由分说，在面前少年惊惧的目光中，姜君集就像是一个体型庞大的采花贼，一跃而上，一把将他夹在了肋下，一路追风掣电一般的狂奔而去……
　　现在找个安静的地方，成其好事才是最紧要的……
　　肋下的少年大呼：“放我下来，你快点放我下来，救命啊……”但他的声音却迅速的被迎面而来的飓风憋了回去，咳嗽起来……
　　姜君集心中得意，嘎嘎怪笑：“叫吧，叫吧小乖乖，你就算是叫破了喉咙也没有用的……”
　　就在这时，他丝毫不知肋下的少年眼中突兀地爆起了最浓烈的杀机……
　　突然！
　　就在姜君集春心荡漾，满心中只想着好事全无防备的时候——
　　一道绚烂到极点的剑光骤然间空亮起来，就像一轮最璀璨的烈日，突然在姜君集肋下幻化，从他的肋下位置，深深地插进了他的身体内部，噗地一声，极尽强烈的狂猛剑气，在姜君集的体内瞬间爆炸而开！
　　一个淡然的声音同时响起：“杂种，受死吧！”
　　伴随着这个声音，他肋下的少年，却在下一刻消失得无影无踪了，再出现的时候，已经在姜君集十丈之外！正微笑着，含着快意的复仇眼色，看着她。
　　这个少年，自然就是君大少爷君莫邪！
　　姜君集发出了一声惨烈到极点的惨呼！
　　他万万没有想到，让自己如此动心的“猎物”，会突然间从一个人畜无害的美少年，蓦然就变成了一个夺命煞星！他更想不到，居然有人能够在自己圣者一级的过人眼力之下，还能如此完美地隐藏自身修为！


第三十三章 追杀！
　　要知道，就算是对着迟天峰，哪怕是陈冲，他也能够一眼看穿对方的修为！无论他们如何隐藏，也没有用处！但这随便碰见的一个少年，不仅能够在自己眼皮子底下隐藏修为，而且还在自己最大意的时候，给予了自己这样的致命一击！
　　姜君集身为圣者，世间顶尖人物，那反应何等快捷，在长剑突然间入体的那一瞬间，就已经瞬时封锁了体内所有经脉，强行转化，整个身躯便如同化作精钢一般，但，仍是迟了少许，剑气毕竟已经入体，更爆炸开来！
　　他的身子在空中连续的翻滚，漫天的血雨刚刚洒落，却又突然消失，然后他一个踉跄，落在了地上，睁着无法置信的眼睛，盯着面前少年看去，那一双眼睛中的目光，慢慢地变成毒蛇一般的狠毒！
　　他并没有急着上前报复，而是在第一时间里便闪电般的急速退后，一退就是五十丈的空间！然后又从怀中取出一段碧绿色、块茎一般的物事，囫囵吞枣地投进口中，嚼了几下，就迅速咽了下去。然后他的手腕一翻，手心中出现了一块散发着七色光线的小小的玉石，然后他就一手抓着玉石，浑身冒出了浓浓的白雾，而他手中的玉石，却以一种肉眼可见的速度急速减小，最后更慢慢的全数消失……
　　君莫邪不由得咂舌！
　　圣者一级的人物，果然非前面所遇的高手可比，真正的不好对付了！
　　君大少爷原本可是有十足的把握，这一剑确定已经捅进了这个变态圣者姜君集的心脏位置！这个，乃是绝对没有任何疑问的！而且，伴随着那一剑的极具破坏性剑气，也同时在她体内爆炸，内脏必然受损严重！如此重伤，断无生理！
　　但眼前这人妖受了这等断无生理的重伤，居然就只是流了那么一小会血，然后就落在地上，吃了那绿色块茎，又消耗了那一块奇怪的玉石之后，竟然有了痊愈的迹象！
　　这怎么可能？
　　这也是太……变态了！
　　鉴于圣者的强悍能力，以及那匪夷所思的恢复力，他之前就已经听梅雪烟介绍过，而且也推测到，以自己目前尊者二级的功力，正面相对的话，恐怕是绝对伤害不了圣级强者的！
　　就算是偷袭刺杀，也未必可行！所谓的偷袭，对付这种圣者，根本就不可能！哪怕是近在咫尺，但也足以让她反应过来更展开反击！
　　因为就算是神剑炎黄之血再加上自己的全部力量的一击，也未必可以攻破圣者的本身防御！要想对付圣者这一级的人物，必须是在一种，有心算无心，出其不意攻其不备的状况之下，才有可能得手，就算得手，也要在瞬间爆发出最强横的后续力道，一击致其死命！
　　否则，只要给对手任何一点反击的机会，死的都可能是自己！
　　双方的差距，毕竟太大了！
　　所以君莫邪再刚才见到姜君集的这一刻，就制定下了对付他的办法：最近距离刺杀！也就是没有距离刺杀！
　　这个方法必然会有效，事实证明也确实成功了，但是……
　　似乎效果不是自己预期之中的那般好……
　　他却不知道，现在的姜君集，心中已经是恐惧到了极点！
　　君莫邪这突如其来的一击，岂止是足以致命，根本就是几乎将他当场杀得神魂俱灭！这一剑的对象，若不是他姜君集，若是换做其他的圣者，必然会在这一剑之下受到致命的伤害！
　　就算在中剑之后马上疗伤，起码也要修养个几年几十年！
　　这样严重的伤势，就算是圣者级别的高手，也要承受不住！
　　但，他毕竟是姜君集！毕竟是拥有异族人血统的后代！
　　姜君集虽然是一个杂种，虽然并没有像一般异族人那样是明面的连体孪生雌雄共体，但他依然继承了异族人的肮脏特点！那就是，他虽然是一个人体，但身体里面寄宿地却是两个灵魂！两副可供修炼的脉络！而且还能起到阴阳互补的效果，可以随时对调使用！
　　他练一天的功夫，就等于是两个人同时修炼一天！再加上阴阳相通的辅助，那就等于是同级数的人修炼三天的程度！这么说，或者不明显。但若是换做另一种说法：他修炼一百年，就等于别的圣者修炼三百年！那差距就来了大去了！
　　所以她才能在极其短暂的时间里，修炼到圣者境界！
　　而也正是因为这个特性，才能让她在君莫邪的剑下逃生，甚至还能瞬间“恢复”到痊愈状态。
　　但君莫邪这一剑，却并非是全无收获，甚至是收获极大，这一剑却是将他身体内那属于男性的灵魂直接灭杀得神魂俱灭！但他今天却是女体出现，所以他表面上虽然看起来似乎并无大碍，但她自家人知道自家事，自己再也没有变回男人的可能！更失去了阴阳双修互补的这项逆天能力！
　　这等于是一剑将一个男人直接太监了！将这位阴阳圣者毁了一半！
　　如何不怒！
　　但，姜君集却并不傻！他已经隐隐觉察出来，眼前的这一切正是一个对付自己的阴谋！受了这么重的伤，姜君集并未想当场报仇，而是打算直接跑路了。
　　留得青山在，不怕没柴烧！
　　万一对方还另有其他高手埋伏，那么，自己可就真正的危险了。恐怕连这剩下的女体也要保不住了……
　　但，姜君集正打算转身逃之夭夭之际，却发现对面的少年在发现自己似是“没事”之后，突然面露极度的诧异的神色，一声惊叫，转身而逃！那速度之快，当真出人意料！
　　简直就是茫茫如丧家之犬，惶惶似漏网之鱼！
　　不过就眨眨眼的时间里，居然逃出了百十丈！眼看就要消失在姜君集的视线范围之中！
　　他暗算我成功了，为何还要跑路？
　　对方这一跑，姜君集反而不急着逃跑了！他在琢磨：为何会这样？难道……这家伙根本就只得一个人么？这么一想，姜君集突然暴怒起来：区区一个后生小辈？居然能将自己暗算的如此惨烈的地步？
　　是可忍孰不可忍！
　　放眼看时，那小辈已经消失的无影无踪！
　　姜君集大怒，暴吼一声：“小兔崽子，你狗胆伤了本姑娘！难道还想跑吗？”这个声音已经没有丝毫的柔美，尽是凄厉寒冽！
　　姜君集冷哼一声，神念铺天盖地的散发了出去，几乎是立刻，她就已经锁定了那少年逃走的路线！在这短短的时间里，居然已经出去了四五十里地！逃进了一片茂密的树林！错非是神念极速搜罗，只怕就当真失去了那少年的踪迹。
　　可见，这个少年，当真是在拼尽全力的逃命！以他全力进攻的时候爆发出的力量来看，已经达到了尊者二级的实力！而眨眨眼睛就出去了四五十里地，可见就算是尊者二级巅峰也要拼命才能跑出去的速度！
　　而且，这一路之上，尽都是选择一些极为偏僻而且又有生机的地方，或者是野兔、或者是野鸡，或者直接闯进狼群，将狼群惊动，然后进而造成一种四面八方都有人在逃跑的这样一种假象！
　　而这少年，眼下已经深入山林，即将从山林的另外一面穿出去！
　　姜君集狂怒的大吼一声：“小辈，看你能往哪里跑！”身子一动，刷的一声在原地消失，豁尽全力，狂猛地追了上去！只觉得心中的恨意越来越浓，越来越是不可遏制！
　　这少年若是不逃，直接再上前来杀自己，姜君集反而要转身逃命！虽然这少年尊者二级的修为不在自己眼中，但姜君集却会怀疑对方在这里另有埋伏，否则，那有可能就在这里想要杀自己？自己可是圣者！
　　但对方一逃，反而让他疑虑大去！肆无忌惮地全力追了上去！
　　小子，原来你并没有帮手！好胆啊好胆！区区一个尊者二级，就想来杀我姜君集，杀我这个圣级强者！现在的姜君集，满心中都是一种阴沟里翻船的感觉！
　　圣者的速度，可谓瞬息千里，何等快速！
　　君莫邪这边刚刚从这片树林中冲出来，就看到一条人影一闪之间出现到了自己身前，一双充满了杀机的眼睛，牢牢地盯定了自己！
　　“靠！你这个杂种！竟这般快！”君莫邪怒骂一声，一转身又冲进了树林。
　　一句杂种将姜君集气的两眼都发了蓝，大吼一声：“混账！你这兔崽子还想跑！”两手一推，面前的数十丈之内轰的一声，所有的大树都上了天！然后姜君集就迎着烟雾冲了进去！
　　这一击，却是实打实的无差别攻击！周围数十丈，全都在攻击范围之内！而且，这样的恐怖威力，绝不是尊者二级可以承受的！
　　姜君集心中有十足的把握对方已经在自己这一击之下受了重伤！但她当然不舍得让对方马上死掉！这个人，姜君集发誓，至少也要让他求生不得求死不能地折磨十年才让他死！
　　就算是那样，也还是太便宜他了！
　　姜君集穿过尘雾，不由得冷笑起来，面前三十丈远的一棵大树上，那个少年的身体正从树干上滑了下来，嘴角挂血，两眼无神！分明就是在自己这一击之下受了重伤，然后更被劲气所激，撞上了大树！直到此刻才滑落下来……
　　这一点，从大树身上那个清晰的深深的撞痕就能看得出来！


第三十四章 再来一次！
　　不过，吃过一次亏的姜君集可是不敢再有丝毫大意，他只是站在十丈之外，远远的观察着他，突然充满恨意的冷笑一声：“小兔崽子，你倒是跑啊，你怎么不跑了？”
　　君莫邪当然也在同一时间看到了姜君集。脸上顿时一阵发白，还想要挣扎着逃走，但身子一动，口中又呕出一大口鲜血……
　　姜君集冷哼一声：“还想动？五脏移位，再动，可就真活不成了！”他已经确定，对方口中溢出的鲜血，无论是颜色，还是浓稠的程度，都证实了他的判断！
　　更何况，对于自己的功力，他一向自信的很！
　　对方始终不过是一名区区的二级尊者而已，距离自己，还差着尊者二级巅峰、尊者三级、三级中阶、三级巅峰、尊者四级、四级中阶、巅峰、圣者一级、二级！
　　足足九个阶位！
　　若是这样大的差距，自己还能看错了，判断错了，那才真是笑话呢！
　　看着这可恶的家伙，姜君集又一次感到了自己胸口的疼痛！两个灵魂在自己身体里，共用同一个身体，阴阳互补已经成了几百年的习惯！
　　如今，就因为这小子，惨然被废！这等于是将自己的修为骤然间废了一半！甚至还多！纵然是那碧绿的“天脉灵根”那种天地圣药，与那“七彩圣玉”里浓厚的天地灵气立即吸收，也只能保证他的身体，而不能让那已经神魂俱灭的男性灵魂复活过来！
　　残了一半，更用掉了两样自己视若性命的宝贝，却还是于事无补！
　　姜君集心中的恨已经是到了极处！
　　“小兔崽子，你到底是谁？”姜君集看着君莫邪，森然问道。
　　“我……”君莫邪身子一动，勉强撑着自己站起身来，嘴角流出鲜血更多了。这是他刚刚杀死了一条苍狼，含在嘴里的鲜血，被他用开天造化功改造了一下，这些血迹，就如同内脏受伤一样，完全没有分别……
　　“本少爷就是君莫邪！姜君集……你这个变态杂种！就是你这头人妖，出谋划策来要挟我的雪烟？你这万死难辞其咎的混蛋！这样你都死不去，老天没眼！”君莫邪似乎是很“虚弱”的狠狠骂道。
　　“君莫邪？哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！原来你放出风声去找你师傅，自己却是躲在这里玩偷袭……”
　　姜君集仰天一笑，冷冷道：“至于梅尊者……那个贱婢，本就是死有余辜！只是出谋划策又算得了什么，本圣者恨不得亲手掐死她！故意做出千娇百媚的样子勾引男人，骨子里还不是一头畜生！”
　　“你！混账！狗嘴里吐不出象牙的变态人妖，你才是畜生！”君莫邪大怒，却是噗的一声，又喷出了一大口鲜血！这一口鲜血，几乎在地上形成了蒲扇大小的一片血渍，这口血喷出，他的身体本就在摇摇欲坠，更是颓然坐了下去。呼呼喘气，眼见已经是到了油尽灯枯的惨淡状况……
　　姜君集眼中露出残忍的神色，缓缓走上前去：“放心，我不会让你死的，你，从今以后就是我的玩具了！我定要玩弄你一生一世，若是不能让你求生不得，求死不能，好好地‘伺候’于你，岂能对得住你对我的大恩大德？期待吗？本圣定要将这历年以来，搜集到的极品妙药尽都用在你的身上，让你一生欲火焚身，纵然精尽人亦不得亡，痛苦折磨一世！”
　　“休想！本少爷纵然一死，也不会任你这等人妖杂种玩弄！”君莫邪厉声断喝道，说着更突然猛一吸气——
　　“休想么！？在我面前，你居然还妄想自断心脉，了断性命？”姜君集嘲笑着，身体快到了极点，一飘就到了君莫邪面前，一根手指头，快如电闪，点向君莫邪的额头！
　　这一指头若是真个点实，那么，便能立即令到对方体内玄气瞬间打乱！空有一身玄力，却是半点也用不出来了的，哪怕是自己咬舌头，也要有力无处施，无济于事！
　　一指头实实在在地点在了君莫邪的额头之上，而君莫邪竟似乎是丝毫抵抗能力也没有的就那么缓缓倒在了地上。
　　姜君集哼了一声，志得意满的看着昏迷的君莫邪，怪笑道：“饶你精似鬼，还不是要喝老娘的洗脚水？你等着吧，老娘马上就开始炮制你！”
　　他在君莫邪的身上翻了一遍，却又皱起了眉头：“哦？那柄能够伤到我的神兵呢？哪里去了？难不成被这小子在路上丢了？这小子的身上可真干净，啥也没有……”
　　她一俯身，又将君莫邪的身躯夹在了肋下，然后便飞身而起，顺着君莫邪一路前来的方向，搜寻了过去。一柄在尊者的手里便能够伤到圣者的剑……无疑是一等一的绝顶神兵利器！甚至可能更是绝无仅有的！
　　这样的宝剑，即便是姜君集也是不肯放过！
　　至于这小子，现在他的玄力已经被我一指头尽数点废！从今以后，我想怎么收拾就怎么收拾，想怎么弄就怎么弄……姜君集一边飞掠，脑海中瞬间转过了无数个念头，每一个都是能够收拾的人求生不得求死不能！
　　“我要将这数百种刑罚，一一尽施在你的身上！君莫邪！我若是让你就这么死了，那我还是阴阳圣者吗？”姜君集狠狠地自言自语道，说到这里却又想起自己的阴阳圣者已经被对方废掉了。
　　现在自己就只是阴圣者，再也永远没有了“阳圣者”，不由得牙根又气得痒痒了起来！恨不得现在就将这小子整治一顿！
　　就在这时，姜君集突然听到了一句很是耳熟的话语！
　　然后他又看到了大是眼熟的一幕！
　　心神震撼到几乎魂飞魄散的一句话。痛彻心扉撕心裂肺的一幕！
　　“杂种，受死吧！”正是那一句不久之前才听到的话。
　　一道璀璨到极点的剑光再一次从他肋下升起，怒龙一般，顺着上次的线路，分毫不差的狠狠撅进了他的身体，他的心脏！
　　然后就是那充满爆炸性的惊人剑气再一次以那种熟悉的痛楚感觉，在体内升起！往四面爆炸，发散！
　　姜君集愣住！
　　纵然在这等生死一发的时间里，他依然愣住了！
　　一样的场景，一样的姿势，一样的剑光，一样的撕裂，一样的话语！
　　一样的是自己夹着对方飞行在空中……
　　一切的一切，都是将还不到一刻钟之前的一幕重新发生了一遍！
　　他呐呐的转身，果然，对面依然站有一个英俊少年，昂然站立在十丈之外！依然是剑眉星目，依然是英俊洒脱，如同山间青竹，清新矗立！
　　只不过，这一次，对方没有逃！不仅没有逃跑，更用一种冷冽森寒的目光看着他，冷冷道：“杂种！你完了！这次，你真的完了！”
　　鲜血崩洒，从长空洒落下来。
　　这一幕，亦与之前近乎全无分别！
　　惟有这一次，姜君集却没有能将洒落地鲜血象上一次那样神奇地收回体内，而是随着鲜血崩流的同时，整个人也重重地坠落了下来，噗通一声一头栽落在地上！
　　直到落地，他的眼中，依然满是难以置信的神色！甚至，忽略了自身的那种撕心裂肺的濒临死亡的痛苦！
　　太意外了！
　　他不敢相信，也无法相信，对方同样的伎俩，自己在一刻钟之内，竟然中招了两次！
　　第一次被破了阴阳之躯，去了半条性命，眼下的第二次，更是彻底断绝了自己所有的残余生机！虽然现在还能一时即死，虽然以现在的伤势，若是能有充裕的调养机会，依靠长年累月以来修炼出的属于圣者的强悍的自我修复能力，再熬个百八十年的还是可以复原……
　　但她知道，对方绝不会给自己这个机会的！
　　自己或者会犯同样的错误两次，对方却不会，一次都不会！而自己这两次错误，……姜君集甚至回想了一遍，若是自己以后再遇上……恐怕还会犯！
　　面前这家伙对于人性对于心理的研究，简直是到了可怕的地步！
　　“君莫邪……你当真好心计！”姜君集终于蠕动着嘴唇，低低地说道。他并不赞叹对方的玄功，却称赞对方的心计！
　　虽然以君莫邪的年纪而论，目前能有这般的修为，同样是难能可贵的。但若没有相当的修为，即使有再精妙的布局也没有意义，而自己这次的败亡，最主要的原因仍是落入对方精心布置的圈套之中！
　　以二级尊者的实力成功杀死圣者！
　　而且还是杀死处于完全状态的圣者！一步步的布置好死亡陷阱，让一位圣者踏进来，最终死于非命！
　　姜君集甚至怀疑，君莫邪刚才吐出鲜血都是假的，若是那样，此战的结果就成了一个二级尊者杀死了处于万全状态的圣者，且毫发无伤，全身而退！
　　这样的事情，若是在此之前有人对姜君集这么说，他必然会笑得死去活来：这根本就是不可能的事情！直接就是一个根本都不好笑的笑话！
　　天大的笑话！
　　但是现在，就在此刻，他自己却成了这个天大笑话的其中一个主角！
　　而且是失败一方的主角！这是何等的讽刺！
　　君莫邪嘿嘿一笑，并没有即时答话，突兀地身形闪动，森然长剑剑光闪烁，姜君集长声惨呼，声音凄厉。他的手筋脚筋，已经尽数被君莫邪挑断！


第三十五章 禽兽不如！
　　一剑斩下，鲜血即时泉涌！
　　“好了，现在我们总算可以好好地谈一谈了。”君莫邪和善地笑着，温柔的解释道：“你的手脚只要能动，我总还是有些不大放心，现在终于放心了！圣级强者纵然拥有常人难以比拟的复原能力，但这样的残废创伤，相信不是一时三刻就可以复原的，这点时间我可以留给你！咱们可以慢慢的玩，不着急！”
　　姜君集浑身冰凉！连内心也尽是冰凉一片！连自己最后拼着生机尽断与对方同归于尽的可能，也被无情碾碎！
　　虽然自己已经是垂危，但若是自己能缓一口气，拼着性命不要，燃烧最后的潜力和生命力，那么，必然也会给对方造成惨重的创伤！
　　但对方的手段，竟是如此的狠辣决绝！竟然直接下手，干脆利落！
　　完全没有给自己留下任何一点翻盘的机会！
　　君莫邪到目前为止出手三次，第一次，破碎阴阳之躯！第二次，让姜君集重伤垂危，奄奄一息，而这第三次，却是斩断手筋脚筋，彻底消除任何一点反抗之力！到了现在，姜君集才算是真正的穷途末路！一丝的希望也没有了！
　　就算是现在另外的五大圣者齐齐现身在这里，君莫邪也能先杀了他，再逃走！就算将他抢救了回去，他也只能是个一辈子的废人了！
　　姜君集始终已臻圣级修为，他清晰地认识到，君莫邪发出的剑气之中，蕴含了一种诡异到极点的气劲，或者说诡异并不正确，因为那气劲本身气势磅礴，一如堂堂之师、正正之旗，并无丝毫诡秘之处，却充满了毁灭的力量！
　　这堂正却毁灭气劲的来历完全超出了姜君集的圣者阅历，根本不知道，无从化解，自然更谈不到恢复，所以，从这一刻起，姜君集就注定是一个彻头彻尾的废人了！
　　这种诡异的气劲，甚至让她想到了九幽第一少的死亡之气！
　　这事情却也在情理之中，君莫邪刚才施展的正是逆转开天造化神功而发挥的毁灭之气！开天造化功，这项天地首屈一指的神妙功法，顺行自然可以开天造化，生机无限！但，逆行，就是毁灭！
　　阴极阳生、阳剥阴复；
　　生之逆，正是死之始！
　　同样的手段，他之前就只在萧寒的身上施展过。
　　而姜君集非常幸运的成了尝受到这种滋味的第二个人！
　　“听说你这个人妖很是与众不同，普通人妖是非男非女，而你是一天男一天女？今天可要开开眼界！”君莫邪歪着头，看着姜君集，突然长剑一展，姜君集的衣服被他一剑斩得七零八碎，露出赤裸裸的下身。
　　“君莫邪，你杀了我吧！这般的羞辱人非是男儿本色！”山间寒风吹来，姜君集只觉得羞愤欲死！他虽然生性下贱淫荡，但那却是在自己占据主动的情况下，如今，以一代圣者之尊，竟被一个后生晚辈强行剥得赤条条地大肆观看，那种对自尊的强烈打击，当真是难以形容！
　　“羞辱你？当然是要羞辱你啊。要不然我一剑杀了你多干净？你以为你是我儿子？我有这么大的兴趣哄着你玩？”
　　君莫邪只看了一眼，就转过头去，哇哇地呕吐了两声，连着刚才被他夹着的恶心感，一并吐了个干净，好一会才算吐利索，随手剑尖一挑，将一块布片遮住他的胯下，那玩意太恶心，绝对是看一次吐一次啊！
　　“听说你的父亲是异族人，是吗？”君莫邪好奇的凑到他面前：“听说异族人都是雌雄共体？而且即是兄妹也是夫妻？真是日啊……”
　　君莫邪笑了笑，鄙夷的吐了口唾沫，道：“我本来想骂你的那个老子，可你老子根本就不算是人，跟你一样，也是个杂种！骂他，还侮辱了我的嘴……我本来也想骂你的母亲，可你母亲却是最无辜的人，而且，是你父亲那个禽兽不如的玩意强暴之下，才有了你……所以我也放过她不骂了……”
　　姜君集双眼赤红，口中嗬嗬有声，几乎被君莫邪这一番话气的昏死了过去。
　　“真的，我根本不知道怎么骂你才好！一切骂人的话，在你身上都不适用，真是伤脑筋啊。”
　　君莫邪忧愁的道：“因为你本身就是个杂种、同时还兼职人妖、变态！老子无论怎么骂你，都好象是在和你正常说话一样，没准还会把你给骂纯了……那样岂不是便宜了你？”
　　姜君集突然惨笑起来：“君莫邪，你不是说也想骂我那个该死的父亲吗？那就骂吧！大声的骂！告诉你，老子比你更想骂那个老杂种！那个千刀万剐的老杂种，断子绝孙的老混球，雌雄同体的老人妖！”
　　君莫邪怔住。万万没想到，这家伙骂他自己父亲居然能骂得如此流畅如此恶毒！这倒让他有些出呼意料之外了。
　　这家伙，可真是禽兽不如！
　　“我的父亲……呸！他也配！？”姜君集一歪头，狠狠地吐了口唾沫：“他不过是一个下流的禽兽罢了！他妈的，都死到临头了，居然还把老子制造了出来，让老子孤零零地在这世上受尽了苦楚！老子七岁的时候，孤身在山里，就让一条狼给……弄了，八岁的时候，更是沦落进了狼窝……一天为女自然不被放过，但另一天为男人，居然也……！老子想到这一节就他妈的想要去挖他的坟！”
　　君莫邪瞠目结舌。想不到这家伙的童年如此劲爆！
　　变态之人果然就伴随着变态的遭遇！
　　真是太霸道了！
　　“你骂啊，你怎么不骂他？那个老杂种！老……混球！老变态！”姜君集气喘吁吁地大骂，突然嘿嘿笑了起来，道：“痛快！”
　　“有你骂我看就足够了，你骂得可比我毒得多！”君莫邪甘拜下风。活了两辈子，啥人也见过；但象姜君集一般，骂自己的父亲骂得这样理直气壮、这么恶毒的，实在还真是第一次见到。
　　姜君集，真不愧是变态中的变态，人渣中的人渣，混账中的混球！比人妖更人妖的存在！杂种里面出类拔萃的杂种！
　　相比较起来，出谋划策陷害梅雪烟这等小事，实在是太有些微不足道了……这样的人渣，还有什么事情做不出来？充其量也不过就是牛刀小试而已！
　　“天柱山那边……你家的祖坟上肯定是冒了绿烟了，为善冒青烟，为恶冒黑烟，而你家祖坟，却是绿烟……”君莫邪喟叹一声：“你家祖宗……算了，老子实在是没心情骂了，也恶心够了……这就送你上路吧！对着你，实在是啥心情也没了……”
　　姜君集大笑起来：“没话可说了吧？君莫邪，哈哈哈，上路，嘿嘿，老子求你一件事！”
　　他不等君莫邪答话，就怨毒的道：“老子恨透了这个身体！我希望你送我上路时能再毒辣一些，将老子身体分成两半，斩得破破碎碎的，让那个杂种的血脉，从我的身体里面淌光！老子下了地府，再去找那个老杂种算账！”
　　姜君集满脸狰狞地笑着，笑得竭斯底里一般：“我要让他断子绝孙！”
　　“哎呀，我是个善良的人，我怎么会那么残忍呢，我可是帮你准备一个极为舒服的死法的！姜君集，你还是慢慢地享受，那是你久违的温情啊。”君莫邪全无表情地望着他，突然嗤啦一声，撕裂了他的所有衣服，又取出一瓶液体，然后均匀地洒在他的身上，一种怪异地檀腥味道瞬间传了出来。
　　只的片刻，远方传来狼嚎声……
　　君莫邪掠身而起，将另外一瓶青黑色的液体在半空炸裂，然后袍袖一挥，撒的数百丈方圆全是。空气中，尽是这种怪异的气息。
　　然后他在后退的同时，剑柄猛的磕在姜君集的丹田，一声轻响，彻底的地打散了他的玄气！
　　从现在开始，姜君集虽然仍自拥有圣者一级的玄气，但却半点也不能应用，无论外放、护身都不能发挥，唯一的作用就是，滋养肉身，滋养那些可以修复的伤痕！
　　让他不至于死得那么快！
　　下一刻，一头头青黑色的野狼从远处异常兴奋地跑了过来……
　　姜君集惊恐的大吼：“君莫邪，你要做什么？你杀了我啊，你快杀了我啊！”他已经认出了这些东西是什么……但就是认了出来，才让他恐惧，让他恶心到了极点……
　　这……是春天野狼发情的气息……而现在，严冬刚过，正是春初……
　　君莫邪身子渐渐地飘远：“享受吧，姜君集！这里，将恢复你七八岁时候的美好记忆，伴你走过人生的最后一段时光！对了，你的圣者修为，远胜常人的修复能力，应该可以让你更长时间延续这场源自童年的美好回忆，好好的体会吧……”
　　呼呼的声音响起，七八头小牛犊子一般的野狼突然从黝黑地树林中窜了出来，每一头，眼睛都冒着幽幽的绿光，闻到了这股能让它们异常兴奋的气息，一个个争先恐后地向着地上的姜君集扑了过去……
　　眼前的猎物，除了是一顿美餐之外，还是最具诱惑的东西！天底下第一诱惑……
　　姜君集一声惨叫，飘散在野狼的咆哮中……
　　……
　　数个时辰之后，君莫邪飘然回来，地上，只余下一堆白骨……
　　“哼！想必是满足了吧，算是便宜了你！临死前让你如此的舒服，欲仙欲死啊……”君莫邪转身，向着东南面而去。他踏出的第一步，就是将地下那颗血肉模糊的骷髅头踩成了粉碎……
　　东南面那里，还有另外五位圣者！


第三十六章 忘恩负义！
　　现在，天色渐渐昏暗。
　　无边夜幕已经即将君临大地！
　　迟天峰进入了临近的一个小镇子，先是找了一个茶馆，有滋有味地泡上了一壶茶，然后坐着听书，听了半天，直到太阳即将西沉，他才慢慢地站了起来，丢下了银子，走出门去。
　　夕阳之下，迟天峰的身影拉得长长的，显得有些萧瑟孤独，暮气沉沉……
　　他直接找了一辆马车，买了不少美酒佳肴，统统堆积在上面，光是上好的美酒，就有将近二十坛，全都是五十斤一坛装的。这才坐上马车，一路慢悠悠地出了小镇子，向着南面归去。
　　本来，到了圣者这等层次，对于口腹之欲，早已经不怎么在乎了，甚至是十天半月不吃一顿饭，也属平常，一旦闭关，更是长年累月水米不沾牙，吃东西与否，实在是已经淡出了他们的生活。
　　但这一次，迟天峰提出大吃大喝一顿，竟是意外地获得了全体圣者的同意！
　　这一点，连提案人迟天峰都有些吃惊。原来不止是自己不看好大伙与君莫邪师傅的那一战，其他人心中，竟也同样不看好！
　　所以这一次，迟天峰索性多买了数倍的量！
　　大家同谋一醉，那便一醉方休吧。
　　事先谁能想得到，对付一个只得区区尊者四级境界的梅雪烟，就能够一下子折损了梦幻血海三位圣者？使得本方的整体实力，一下字去掉了三分之一！就算是有那出人意料之外的圣王丹，这战果也太惨烈了！
　　等下若是再对上那位更加神秘不可测的君莫邪师傅，又将会付出什么样代价呢？这却是谁也说不准的事。但那次对付梅雪烟，却给六个人全部敲响了警钟：圣者，对上不是圣者的存在，也并不就意味等于无敌的！
　　还有就是，圣者，也会死！
　　这一次，己方还有六个人。
　　想要毫发无伤的解决掉那位高手，无异梦想，根本就是不可能的事情！就算是六个人围攻一位同级数的圣者，也会出现伤损！更何况那个神秘的人物极有可能比自己等人要高上好几阶？
　　迟天峰一路上怔怔的出神，来到了与姜君集分手的地方，虽然极不待见那家伙，但毕竟是之前商量好了的，可是等了一会，却始终没见那人妖前来，迟天峰也没放在心上，那家伙本就是神出鬼没惯了，便直接驾着马车，回奔山洞。
　　到了山下，打赏了那车夫一锭金子，在那车夫瞠目结舌的眼光中，伸手一招，车上的酒菜犹如被一只无形的大手在搬运一般，一坛一坛的摞了起来，直接高高的有四五丈高低！
　　然后迟天峰一伸手，将那足有上千斤的酒菜平平地托了起来，一路头也不回的上山去了。
　　车夫直接吓得腿肚子抽了筋，一声“妖怪”到了嘴边却没敢喊出来，手颤脚颤的爬上马车，唇青面白的扬鞭催马，一路用一种家里死了人的速度急赶。平常要走三四个时辰的路，居然一个时辰就跑了回去，当然了，马车到家就已经颠得散了架……
　　直到踏进家门，犹觉得自己是在做梦，这才觉得手心中沉甸甸的，摊开手掌一看，一锭黄澄澄的金子赫然在目。放到嘴里咬了咬，牙痕宛然，看来是真的，却对今天的遭遇更害怕了……
　　可怜的车夫，因此还大病了一场……
　　见到迟天峰自己回来，而且还带回来了这么多佳肴美酒，陈冲等人不由愣了一下。
　　“姜君集呢？”陈冲皱起了眉头。
　　怎地今天那个人妖没有一起回来？这固然值得奇怪，但另一方面，也是与迟天峰开个玩笑。
　　跟姜君集在一起的感觉，实在是太让人……难忘了……
　　迟天峰激灵灵地打了个哆嗦，差点没把平端的酒坛子都摔了下来，心有余悸的道：“陈老大……我拜托您了，千万在我面前别提那个人……今天我可真是够了……”
　　“哈哈哈……”其余几个人都是幸灾乐祸的笑了起来，他们也尽都是心有余悸。
　　“别管他了，那家伙一出去，就去伤天害理风流快活。她现在，不知道在什么地方作妖呢。陈老大，姜君集不在这里，正好咱们老兄弟五个人好好地喝一回，若是他回来了，反而让人心里更不舒服。”崔长河笑嘻嘻地道。
　　“不错，姜君集这一次没回来，看来还是有些识趣的。”萨清流也是呵呵的笑了笑。赶紧的将迟天峰手上的酒菜接了下来，摆在洞里。
　　迟天峰终于空出手来，擦了擦刚才吓出那一头冷汗，向着陈冲两人苦笑道：“陈兄，我现在才知道，身为一位圣者，生活在你们遁世仙宫，那是多么不容易的一件事！”这句话，寓意虽怪，但迟天峰却是绝对的心里话！
　　真正的肺腑之言！
　　自己跟姜君集在一起一共才半天，就要被他弄得崩溃了。更何况是在一起数百年？随着迟天峰这句话出口，萨清流和崔长河两人突然间看着陈冲等人的眼神，变得无比的佩服起来。
　　强人啊……居然能忍受那等人妖几百年……
　　陈冲无奈的笑了笑，道：“其实我们也都是分开修炼的……若无大事，就算是几年，几十年，也难得见一次面……”
　　另外一个一直没有说话的圣者冰冷的眼眸看了看几个人，咧了咧嘴，道：“我从没见过他，若非今次见面，我根本就不知道有他这一号。”
　　陈冲更无奈了，道：“你这一辈子就没出过那修炼的山洞，你见过他个屁啊！”
　　这位冷冰冰的圣者，人如其名，名叫冷瞳，冰冷的眼瞳，外号“魔瞳圣者”！
　　说着话，崔长河已经摆布好了诸般酒菜，用手掌在石壁上抓了几下，削了削，弄出来了五个石碗，厚薄适中，正好可以用来喝酒，五个人一边笑着，坐了下来。
　　酒过三巡，众人脸上的微笑慢慢的减少了，脸色都沉重了起来。原本还能每人讲几句笑话，但越喝气氛越是沉重了起来。
　　喝酒本来是从起初的大家都很矜持，然后越喝气氛越是热闹，这五个人倒好，反其道而行之了。
　　良久，萨清流沉沉的一叹，将酒碗往石桌上一放，说道：“今天这酒，喝的越来越不是个滋味了，真是……”
　　冷瞳冷冷地哼了一声，翻了翻白眼道：“这一次，我们其实根本就不应该出来！我们圣者前后几百年的修炼，为的就是在夺天之战上对上异族人的狂刀鬼忍和狂剑地忍，一战定乾坤！什么时候圣者也为了这等鸡毛蒜皮的小事出动过了？”
　　陈冲无奈地道：“这件事，本也是事出无奈！”
　　冷瞳哼了一声，冷冷道：“什么无奈！狗屁无奈，根本就是莫无道要为自己的弟弟报仇罢了！假公济私！如此行径，实在令人齿冷！我们三大圣地的圣者什么时候变成了为别人复仇的工具？”
　　陈冲哭笑两声，道：“冷瞳，你少说几句吧。现在大家好好的喝酒，说这些扫兴的话做什么？大家喝酒，喝酒！”
　　冷瞳眼睛一横，重重的将石碗一放，啪的一声碎裂，竖起眼睛道：“还喝个屁酒！我怎么就扫兴了，我说得不是实话吗？怎么地？他能做得出，难道我还说不得？”
　　万万没想到这两位遁世仙宫的圣者竟然突然口角起来。迟天峰三人不由得面面相觑。
　　陈冲干笑了两声，道：“冷老弟长久以来，一直在圣地中潜修，甚少接触人情世故。呵呵，性格比较耿直……”
　　冷瞳哼了一声，不满的道：“你也不必为我遮遮掩掩，我一向就是有什么说什么。人情世故，我那里不懂了？”
　　他伸手往后一抓，刷的一声抓下一块大石头，随便掏了掏，便做成了一个巨大的石碗，提起酒坛咕嘟咕嘟的倒了一大碗，一饮而尽，道：“这一次，对付一位四级尊者，居然出动了三地九位圣者！而且梦幻血海的三位圣者还因此尽数殒命于此！”
　　他眼睛红了起来，大声道：“这可是三位圣者啊！这对夺天之战的阵容会造成什么影响？三大圣地，圣者阵容一共有多少？你们真不知道吗？不清楚吗？若是，圣者真正死光了，那么，难道狂刀鬼忍和狂剑地忍都要让圣王们去对付吗？那么，至尊天忍出现的时候，又有谁去应付呢？”
　　另外四人默默无语，突然每个人都是端起酒碗，默默地一饮而尽。
　　“还有！下面的小辈们胡作非为，对付天罚！他妈的，我就一直想不通……”冷瞳连连喝了三大碗酒，抹了抹嘴，道：“天罚怎么了？天罚怎么了？天罚犯了什么罪？！梅尊者做错了什么？为什么要针对她？凭什么针对她？”
　　他冰冷的眼睛突然变得炽热起来，从陈冲等人脸上，一个个的逼视了过去，有些激动的质问。
　　“你醉了！”陈冲脸上露出薄怒之色。
　　“我没醉！我一点都没醉！”冷瞳怒道：“一万年了，这万年以来，天罚凶地那边每一次都是夺天之战的重要组成部分！天罚……跟我们一样！都守护了这片大陆整整一万年！他们怎么了？莫说没有错，就算是有错……这样天大的功劳，难道就不能将功赎罪？”
　　萨清流冷冷道：“冷兄，天罚的错，就在于……他们就算贡献再多，但他们始终是一群野兽！是畜生！你懂吗？你现在明白了？”
　　冷瞳大笑起来：“屁话！全是屁话！以前夺天之战的时候，怎么没有说人家是野兽？是畜生呢？当初三大圣地实力薄弱的时候，面对夺天之战无力回天的时候，全仗天罚支撑大局的时候，怎么没说天罚是畜生呢？天罚万年以来埋骨在天柱之巅的前辈，我们照样春秋祭祀，节日上香，为何没有说那些前辈是野兽？”


第三十七章 历史不能改变，但历史书可以！
　　“说到底，你们根本就是忘恩负义！”冷瞳惨笑道：“不，不是你们，是我们！我难道就跑得了，我们所有人根本就都是忘恩负义！还要找什么冠冕堂皇的借口！没得让人齿冷！”
　　冷瞳冷笑着，怪声道：“梦幻血海三位圣者，联袂去欺负一个只得尊者四级的后辈，非但未能取胜，居然还被人家最后拉着垫了背……陈老大，你不觉得这很可笑吗？若是传说是真，那梅尊者虽是伤重，其实却未身死，你说，三大圣地是否还有面目收场呢？羞也羞死了吧！”
　　他这么一说，四个人的脸色都难看了起来。
　　迟天峰勉强笑了笑，道：“冷兄，你或者有所不知，那梅尊者最终使用的乃是天罚初代圣王留下的圣王丹，可使本身实力在瞬息之间爆增十倍甚至更多，而当时我们亲眼所见，梅尊者在当时又是将硕果仅存的三颗同时服下，这才拥有的那等恐怖的实力，再有雷劫为辅，才能取得这个战果，而今后，非但不会再出现这等超越阶限之外的特殊变数，而那梅尊者也是断无生理的！”
　　“你素来很少出面牵涉红尘俗世，一心修炼，这一点迟某向来是佩服，但……此一时彼一时，目前，我们三大圣地何等实力，难道还需要仰仗那些什么都不懂的玄兽吗？人，始终才是天地正统，万物之灵！若是始终需要兽类来保护……那，我们情何以堪？”
　　“你这话我听明白了，我也可以理解，身为人类，我冷瞳也有我的骄傲，就我本身也不愿意借助人类之外的力量对抗异族，但，就算是不再需要天罚的力量，也用不着赶尽杀绝吧？当初，天罚为大陆平安屡出死力的时候，你们都忘了吗？现在我们实力坚强了，就要将人家抛在一边了？”
　　冷瞳怫然不悦：“不用天罚凶地参与夺天之战是一回事，对天罚开战却又是另一回事，难道就为了不让天罚参战，就非得将人家一个个的赶尽杀绝吗！？”
　　“作为人类，我们自然有自己的骄傲！但还有一点，诸位圣者老弟兄也需要知道，人类最为可贵的，就是我们比兽类有良心！现在，我们亲手打杀对我们有恩上万年的盟友，哈哈……试问各位，我们还算是人吗？”
　　“我们本来也不想这样，可天罚全都是一根筋的野兽！就算明明知道用不到它们的力量，它们也会自己上赶着去天柱山！就算是冷嘲热讽，可这群头脑简单的玄兽也只会将坏话当好话来听……”
　　陈冲郁闷的道：“打个比方说，听说一千五百年前夺天之战的时候，三大圣地空前鼎盛，不在如今之下；当日夺天之战，根本已经用不到天罚凶地的力量；当时宫主便对天罚圣王说道：‘这一次大战我方必然稳操胜券，所谓杀鸡不用牛刀，圣王大人何等神威，实在没有必要介入这次的战局，不妨带领属下掠阵吧。万年以来的情意，我们永世难忘！’当时那句话，就已有摒除天罚参加夺天之战的意思。可当时天罚那位圣王说道：‘没关系。情意不情意的，大可以战后再说，这一次，老子非得杀他们一个血流成河，用杀牛的刀杀鸡不是更爽快吗？咱也能听懂你们那些弯弯绕的词了……’”
　　他说到这里，迟天峰等人都禁不住嘲讽的笑了起来，不外都是在笑那位自作聪明的天罚圣王。
　　这件事，陈冲本是当做一个笑话说的，意在缓和一下当前的气氛。但冷瞳听后脸色却更加的难看，道：“玄兽的一根筋，他们的淳朴，本就是他们最大的可贵之处！真的那么可笑吗？”
　　他顿了顿，道：“正因为他们的淳朴，从来不玩阴谋诡计，所以历来对于交给天罚任何任务，从来也不会担心！就算将自己的后背让他们来维护，也大可以宽心大放！人类，能够做到吗？三大圣地都可以将自己的后背交给天罚而没有任何顾忌，但，哪一家敢将自己的后背交给同为圣地的其他两家？如此忠实可靠的战友，何其难得！可你们，居然你们都拿着人家当傻子玩！？就这种可笑的理由，就打算要把玄兽都赶尽杀绝吗？”
　　陈冲板起了脸，道：“冷瞳！你知道你在说什么吗？你还记得你自己的立场！你始终是人类的一员！难道你觉得万年以来一直承受一群野兽的恩惠，是一件很光彩的事情吗？如今我们既然有这样的机会，为何不将这段耻辱的历史抹去？”
　　“将这段耻辱的历史抹去？！你居然觉得这段历史屈辱？！”冷瞳惊愕的看着他：“陈老大，不论这段往事是否屈辱，但这毕竟……毕竟是已经发生的历史，早已是难以抹去的真相，你如何抹杀？就算是三大圣地杀尽了天罚兽王，甚至杀光了所有玄兽，让玄兽灭了种！难道，就能让已经发生的历史事实改变不成？”
　　“历史不能改变！但史书却可以改写！”陈冲阴沉着脸道：“冷瞳，你非要老夫将这番话说透？”
　　冷瞳顿时目瞪口呆！被陈冲这句话的无耻和阴森，彻底震惊！
　　他好一会儿才反应过来，一张惨白的脸顿时气得通红，一双眼睛也瞬间布满了血丝：“卑鄙！无耻！真真无耻之尤！你们居然打得是这般主意，居然……居然……想要篡改历史！！这是欺师灭祖！这……这……这时混账王八蛋的行为！你们……你们都是这个意思吗？”
　　“放屁！那个有欺师灭祖！我们的做法，正是为了洗刷前人的耻辱！自古以来，成王败寇！本就是亘古不变之至理！你以为，你看到的历史就一定是真实的吗？我告诉你，历史！就是史书记载！所谓史书记载又是哪里来？还不是由人写的！到底是什么人写的呢？啊？就是由胜利者驱使他的手下人写成的！懂吗？”
　　陈冲勃然大怒，喝道：“历朝历代以来，我们所看的历史书，所熟悉的历史，实际上都是几个胜利之人的日记！里面所有的善恶，绝大部分都是假的，都是虚的！都是一厢情愿的！你懂不懂？啊？！”
　　“只要我们成功消灭了天罚，到那时候，所谓历史……我们想怎么写，就怎么写！我们想让历史上从来没有天罚出现过，那就没有天罚这个名字！我们想让什么人在历史上彻底消失，什么人就会立即永远消失！我们甚至可以把所谓天罚凶地，描写成祸害大陆的毒瘤，勾结异族的败类！只要我们是最终的胜利者！从那以后，百年千年，后人只会知道我们所写的历史！他们都会认为，这就是真实的历史！懂吗？但我要告诉你！史书上，从来就没有过真正的历史！从来都没有过！”
　　到最后，陈冲所说的话几乎就是在吼！
　　“可那样，难道你们就不会觉得良心有愧吗？你们就不觉得这样做是丧尽天良的吗？你们就没有想过，为了这片大陆足足尽了万年心力的功臣被你们如此糟践，你们就真的心安理得吗？”冷瞳寸步不让，一只抓着酒碗的右手一用力，偌大的石碗再次粉碎！
　　“良心？什么良心？”陈冲冷笑起来：“只有胜利者，才有衡定良心的权利！当我们青史留名直到万古的时候，你就会发现，所谓的良心，其实是最微不足道的物事！”
　　他冷笑了一声，道：“你还真个天真地以为，是从我们这时候才开始策划对付天罚吗？天罚前辈圣王为何会被封进幻府迷雾？你难道认为，真的是飘渺幻府三位圣皇十六位圣王同时失手吗？你难道真的如此天真？我老实告诉你！若不是天罚森林里面实在是难以进入，现在的天罚，早已经变成我们三大圣地的坐骑训练营了！为何只对付为首的梅尊者？为何不杀下面的兽王？为何？为何？你这颗榆木脑袋，到底什么时候才真正的开窍？”
　　“原来……这次对付天罚，竟然已经早已预谋了这么久……”冷瞳怔怔的站立着，从愤怒，悲愤，突然转换成无力和失望，他的双肩耷拉了下来，伤心的道：“若是如此……才算是开窍，那我冷瞳希望……我这一辈子，还是不要开窍的好！这样的人间世……让我……恶心！压抑！原来这所谓的美好人间，竟无处不是丑恶！就连至高无上的三大圣地……也是如此！”
　　“我真的以为，我们都是夺天之战的英雄……我们也没有辜负英雄这两个字……呵呵呵，看来是我错了，而且错得很离谱！”冷瞳失意的道。满脸的落寞和怅然。
　　“恶心也好，压抑也罢！什么美好丑恶，这，就是真实的人生！而且，更是创造历史的人生！”
　　陈冲无情的道：“所以，收起你那悲天悯人的侠义心肠！在这个世上，你只需要做到两点：第一，活下去！第二，胜利！其他的，最好还是不要考虑的好！”
　　“至于英雄……嘿嘿嘿……”陈冲嘿嘿两声冷笑，声音变得阴沉而压抑：“冷瞳，你知道英雄是怎么来的吗？我告诉你！英雄，我们三大圣地只要愿意，随时可以让一位色狼流氓变成英雄！怎么办？第一靠吹！第二靠吹！第三还是靠吹！一个人吹，这是胡说八道，但一百个人吹，就是造势！一万个人十万个人吹，就是英雄！就是大侠！懂吗？哪怕他原本只是一坨狗屎，只要吹到了位，他就能在英雄的宝座上做一辈子！”


第三十八章 水之力，收！
　　陈冲的眼中射出两道锋锐：“而我们，也并不是单纯的自私！我们常年备战夺天，为的是什么？为的，难道就是我们自己吗？！我们是为了整个人类！所有的天下苍生！这一点，我们……问心无愧！”
　　陈冲的声音顿了一下，有一个间断，然后才加重了口气，似乎再为自己的说辞增添分量，又似乎是在说服自己，紧接着的又说了一句：“我们就是为了天下苍生！为了人类！我们问心无愧！无论做什么，都是应该的！站在我们对立面，无论是异族，天罚众兽又或者是什么别的，都是罪恶的，都是邪恶的！”
　　话音未落，陈冲端起酒碗，咕嘟嘟地一饮而尽，狠狠的放下，更狠狠地道：“我们从来就不自私，我们问心无愧！”
　　这些话，与其他是在说服冷瞳，倒不如说他是在说服自己！而且，他做到了！
　　那只酒碗摔得粉碎，当啷啷地落在地上，发出清脆的声音。此时，山洞中再没有任何声音，反而显得这酒碗破碎的声音有些悠远，空洞……
　　“好一个问心无愧！哈哈哈……”冷瞳怪异的笑了起来，想要找酒碗喝酒，却发现已无可用之物，突然搬起来了一整坛，拍开泥封，直接对着口狂灌，淡青色的酒水顺着他的嘴角流下，他的呼吸粗壮，砰地一声，酒坛落在地上，五十斤酒，竟已经尽数消失在他的肚子里。
　　冷瞳原本挺立地身子晃了两晃，颓然坐倒在地，两眼迷离，口中喃喃地道：“……好一个问心无愧！”突然他就这么静静地坐着，眼角却缓缓地渗出了两滴泪水，继而，他把头伏在膝盖上，突然放声大哭！
　　一代圣者，竟在人前放声大哭！
　　人生的信念，正义的理念，早已确立、无可动摇的目标，被这一个“问心无愧”统统击得粉碎！
　　这一刻，冷瞳，这位魔瞳圣者，被这一句厚颜无耻的“问心无愧”这短短的四个字，打击得彻底崩溃！
　　一时间，其余的四个人尽都默默不语，石室中，只有冷瞳肆无忌惮的大哭的声音，让人心里发紧，鼻孔发酸！
　　哭声，相信这世界上每天都不曾间断过！
　　但，一位圣者的哭声，却是足以让人震撼！
　　冷瞳，常年冷着脸对什么都冷冰冰的，处事果决，手段干脆利落！一年到头，也难得说一两句话，这样的一个人，在今天不仅一反常态的发表意见，更亲身参与激烈的争论，最后更因绝望而放声大哭！
　　因为他发现，自己一向的坚持，竟是那样的可笑！与自己相交几百年的朋友，在自己最大的坚持上，却是与自己南辕北辙！
　　所谓的正义，不过是强权的掩饰！所谓的良心，不过是强硬的狡辩！所谓的大陆安危天下苍生，不过就是……借口！争名夺利的借口！
　　而这样的理由，自己却奉行了一生！视之为金科玉律！
　　最终，原来却是被欺骗！被利用！
　　良久，萨清流轻轻叹了口气，道：“冷兄……真乃……真性情中人！萨某自愧不如！”
　　陈冲的脸色，也很是有些黯然，他的胡子哆嗦着，道：“是与非，对与错，现在谈论这些，又有什么意义？眼前大战在即，这一战之后，你我兄弟五人，未必能有几人生还，相信最好的情况，也就只有两三人伤痕累累的侥幸生还！甚至全军尽墨，可能性也在八成以上！眼下这个当口，何谈什么正义邪恶，对不对？真真的可笑！”
　　迟天峰哈哈一笑，道：“不错，或许这一战之后，这世上所有的一切，都与我们再无任何关系！即便有愧也好，无愧也罢，俱都化作尘土，成为云烟！冷兄何必耿耿于怀！”
　　崔长河皱起眉头，道：“陈兄，迟大哥，我一直不明白；我们九大圣者联袂来到此地，目前却只剩下六人；对付那位神秘的高人，实在是有些……力有不逮。但我们只要发出讯息求援，那么，援兵在三天之内，必然能够赶到！为何你二人一直不肯发出求援的讯息呢？”
　　陈冲深沉的笑了笑，说道：“若对方是九幽十四少，我们求援还有情可原，对方却偏偏不是！崔兄……到了我辈这等层次……更是以六对一，若是对敌的时候还要求援请求救命……那么，毋宁死！”
　　迟天峰苦涩的笑了笑，道：“不错！我们可以败！更可以死！但决计不能厚颜求救！尤其在战斗即将到来之前，怎地也是不能发出那求救讯息的！无论此战之后结果如何，那都是战后的事，若是未战先怯，向家里求援……呵呵，从此之后，就算是活着回去了，我们又有什么脸面去见各位同僚？”
　　“所谓高处不胜寒！我们登得上位，就要有上位者的尊严，上位者，可以败亡，却不可低头！人生只有一条路，一旦走到这条路上来，就永远也不要想回头！尤其是当你取得相当成就的时候，更加的没有回头的机会！”陈冲淡淡地道：“我们，正是已经到了这种地方！”
　　“这是我们的骄傲，也是我们这种人的悲哀！”萨清流接上，喟叹了一声。
　　“骄傲个屁，悲哀个屁！”冷瞳大吼一声：“一群伪君子！伪君子！伪君子！！！”然后他往地上一躺，竟然打起了呼噜！
　　他虽是圣者之尊，但，这一顿酒，却未用一点玄气来压制，完全是凭着肉体的抵抗力，他前后可是喝下了将近六十斤的酒！
　　圣者也是人，也会喝醉！虽然他只需要运转一遍玄功，就能够将酒劲完全逼出体外，回复清明，但此刻的冷瞳却一点也不想醒来！
　　这一刻，他只想一醉！
　　什么正义邪恶良心与否，什么大陆安危天下苍生，全都先放在一边！
　　酩酊一醉解千愁！
　　四个人同时眉头一皱，却又在同时怅然一叹，尽都默默地喝起酒来，一个个也是喝得又快又猛，似乎也要向冷瞳一样，喝个烂醉如泥，尽消千般愁……
　　他们却不知道，他们的这番谈话，自始至终，都被一个人听在耳朵里！
　　君莫邪乃是尾随着迟天峰，利用阴阳遁这无上神通，跟了进来！
　　现在的君大少爷，正在这座山洞的地底！细细的听着，慢慢的思索！
　　以五人目前的状态，君莫邪如果只欲取下任何一人的性命，相信可以有相当大的把握，但君大少爷的目标确实要将他们尽数一网成擒，这就有相当的难度了，基本是不可能完成的！
　　所以君大少爷的右手，也就没闲着，右手上，始终有一团浓浓的蓝光在不断的向外扩散！然后又从另一个方向循环一遍之后，慢慢地往内回收。
　　往外扩散的蓝光渐次由浓转淡，慢慢的消失，散向四面八方。而往里回收的蓝光，却是由淡转浓，重新回归到君莫邪的身体之中。
　　鸿钧塔内，已经修炼了许久、进步颇为神速的梅雪烟，突然听到一阵哗哗的水流声，不由好奇的睁开眼睛，只见虚空之中，一道堪比水桶粗的碧绿水柱凌空而下，在塔中慢慢地形成了一大片水泊，而那水泊还在持续的增加之中，而空中的水柱，也有越来越粗的趋势，有如山洪爆发一般的狂猛倾泻着！
　　这水流清澈之极，在鸿钧塔之中，竟然慢慢的形成了一个小湖……
　　与此同时，在外界的那座山上，方圆几十里之内，几乎所有的水源水位，竟以肉眼可见的速度下降，干涸；而满山的树木，也在用一种极其罕见的速度急速的干枯……
　　君莫邪在这一瞬间，发动了大幅度精进之后的水之力，竟是将周围五十里的所有水源，不管是山泉、井水、地下河，又或者是树木草根本身的水分，都给抽取了出来！
　　整片山，竟在极短的时间里变成了一堆有如沙漠一般的地方！
　　现在，就算是往下挖数十丈，也决计见不到哪怕一滴水，甚至，根本就不存在任何一点一滴湿润的意思！干燥至极！
　　干燥，火攻！也就即将开始了！
　　要同时对付这几位功参造化的圣者，君莫邪的本身功力，可说是微不足道！纵然现在这几个圣者意志消沉，满身酒意，本身警惕性大失，君大少爷想将之拿下，也仍是一件很困难的事情，至多可以依赖偷袭，取下一人而已！
　　但君莫邪却希望可以一举取下全部的五人！最多，也只会放过一位魔瞳圣者！因为这位冷瞳，很明显是一位性情中人！
　　自然，若是他不识抬举，君莫邪也不介意将他一并杀死！而他所能依仗的，也正是那提升之后的五行之力！
　　金木水火土！
　　若说水之力是准备攻势的话！
　　那么火之力，将是他的第一波攻击！
　　只要第一波攻击开始，接下来，就是绵绵不绝的波浪攻势！
　　致死方休！
　　但在他做着准备的同时，心中却也在叹息。三大圣地，倒也并非是没有明辨是非之人，也并不是完全的没有正义可谈！只不过，这样的力量，始终是微小，非但不是主流，连末流也谈不上！
　　就如冷瞳！
　　此次前来三大圣地九位圣者，竟然只有他一个人提出质疑！
　　否定这次行动！而其他的人，却全部认为都是理所当然，甚至……居然认为扭曲历史、改写史书，乃是扭转乾坤的伟大创举！自己尽都是创造历史的大功臣！


第三十九章 火之力，攻！
　　陈冲说的话，固然有其道理所在的！
　　但……若是这世上所有人都按照这样的心思、这样的行为准则来行事，那么，这整个世界未免也太可悲了一些，甚至，没有存在的必要了……
　　人，总该有所坚持！
　　心中惟有功利，失去了最起码的善恶分界线之后，纵然是圣者圣王，那么这个人也已经没有可取之处！
　　那一句“问心无愧”，不仅让冷瞳彻底崩溃，也让君莫邪由衷地感到了蛋疼：若是如此忘恩负义卑鄙无耻过河拆桥，只为了争权夺利还能说是问心无愧的话……
　　那么，老子宁愿做一个小人！做一辈子流氓！
　　再退一万步，就算那个什么陈冲说得真有道理，那老子、老子一家，还有天罚众兽就都要任你宰割吗？那有这样的道理，人活着，惟有确保自己能更好的活下去，才有谈其他的，若自己最起码的保障都没有，却还要勉强出力，那不是英雄，那是傻子！
　　就只想到梅雪烟从一个风华绝代的美人，竟被生生地打成现在的样子，君莫邪心中就悲愤的不能自已！狗屁的问心无愧，狗屁的创造历史！能说出这样的话，做出这些事情来的罪魁祸首，做着如此龌龊的事情，却还要叫嚣着什么问心无愧，更让君莫邪杀机直冲九重天！
　　刻下，君莫邪以水之力收聚此地水源的过程，也已经接近尾声。
　　不仅仅是要把这里烧了……还有一个目的就是，君莫邪要在鸿钧塔里，为梅雪烟制造一个可以洗澡的好地方……
　　不仅要能洗澡，而且还要能自由自在地游泳，也算是梅雪烟闲来无事的时候，可以消遣的一种方式。要不然，始终她自己在里面，那种寂寞，也是非常难以排遣的。
　　君莫邪虽然随时都能进去，但君莫邪始终不可能常陪在里面……外面，还有这么许多的事情是需要他去做的……
　　所以君莫邪早已经打定主意。也不仅仅是这次的湖泊，还有别的玩意，自己也会陆续地往里搬……就算是梅雪烟在里面多少年，自己也要让她过得舒舒服服而且非常充实！
　　这也是君莫邪目前唯一能做到的。
　　洞中还略有几分清明的四人，谁也没有再说话。都在各自的座位上默默地喝酒。
　　酒劲，也逐渐的涌上了头，冷瞳依然在一边呼呼大睡，沉睡中的脸上，依然挂着一丝心灰意冷的黯然神色……
　　良久良久，陈冲突然哈哈大笑起来，道：“痛快！今日之醉，竟是这数百年以来从未有过的！老夫自从进阶至尊，一路埋首至今，三百四十年来从未尝一醉！今日，总算又品尝到了一份平凡人的感觉！有今日这一醉，哪怕明日便即战死，老夫也是再无遗憾了！”
　　迟天峰哈哈一笑，道：“生生死死，人生一梦，尽皆不外如是！唯有一战而已！”
　　四人同时笑了起来。
　　就在这时，突然四人同时感觉到一丝异常，似乎一股非常不好的感觉同时从心底升了起来，几人齐齐一愣，面面相觑一瞬之后，突然一起掠出洞口！就在四人往外掠的这短短一瞬间，体内玄功瞬间运转，却将体内的所有酒气尽都从四人体内蒸发了出去！
　　空山寂寂，满目清冷，夜幕深重，星月无光！
　　“想来大家都有察觉，到底是怎么回事？”萨清流警惕的看着四周。
　　“似乎是一种很压抑、很沉闷的感觉！”陈冲郑重地看着四周，神识刷的散了出去，缓缓道：“这份异常压抑的感觉，从来只有在面对生死大敌的时候才会出现，看来，我们的对手应该已经到来了！”
　　“似乎是太静了一点吧！怎地竟连一点虫鸣鸟唱的声音也没有了？”迟天峰游目四顾，突然醒悟：“怎么这么黑？此山上的积雪、冰层都到哪里去了？还有此地的温度……”
　　他这样一说，三人同时醒悟了过来，纷纷四望，果然，原本白雪皑皑还未化尽，但是现在，却是一点都没有了。地上，甚至连半点湿漉漉的痕迹也没有！
　　若说四野唯一能见到湿润的地方，也就是他们自己身上，毕竟是才把许多酒水逼出，那酒浆自然是无可避免地依附在他们几个人的身上！
　　眼前这一切到底是怎么回事？
　　陈冲脸色沉重，眼睛如同鹰隼一般游目四顾，突然惊疑的道：“气温骤升也还罢了……可此地为什么会变得如此的干燥？就连那些颇有年头的树木，也尽都是如此干枯？眼下正是初春时节，万物复苏，到底是什么手段才能造成这等异相！？”
　　他这么一说，迟天峰三人也同时发现，所有人不由得尽都齐齐倒抽了一口冷气。
　　看来，众人的感觉都是真的。
　　强敌，已经到来！除此之外，再无别的解释！
　　“我知道你已经来了！既然已经到来，就索性现身吧！我们之间，迟早也要有一战，大家都是大有身份之人，何必藏头露尾，行那鬼蜮伎俩！徒自让天下人耻笑！”
　　陈冲提气喝道，他谨慎的看着四周，虽是黑夜，但他运起玄功之后望出去，一切却尽与白昼无异！但却是久久没有发现任何异常……
　　他说话地声音远远地传了出去，在空山之中不断回响。久久不消。
　　远方的夜空之中，蓦然的传来一声极其飘渺的冷笑，那冷笑声很有几分沙哑苍老的味道。更夹杂着一种压抑的怒气，说话声音也随之平缓的传了过来：“三大圣地……当真是好了不起啊。一帮三四百岁的圣者老家伙，联袂欺负老夫那个只得十八岁的徒儿……居然一次性还来了九个！但真是让老夫震惊不已，对圣地如此大手笔，实在钦佩不已！”
　　他呵呵的笑了两声，尖锐的道：“你们每个人的年纪，都足以分成他的二十多个……请问各位圣者，这等欺凌弱小的事情，可有趣吗？”
　　陈冲脸上一红，对对方的讽刺避而不谈，强自镇定地道：“原来果然是君三少的师傅大驾到来，呵呵，敢问可是姓风吗？”
　　那苍老的声音飘飘渺渺，却是森冷酷寒的道：“老夫姓什么，似乎不管你们的事情吧。你们只需要知道，你们谋害了老夫的徒弟的媳妇，那就需要付出代价！”说到最后一句话，凛然的杀机，似乎已经布满了整个山林！
　　“代价？哈哈哈……”陈冲冷笑一声道：“不知这位兄台，想让老夫如何付出何种代价呢？阁下又有什么惊天艺业，可以让我们三大圣地付出代价呢？难道，阁下要以一人之力，与我三大圣地为仇作对吗？”
　　陈冲这边开口说话的时候，迟天峰萨清流和崔长河三个人的神识早已经全面展开，在天地之间展开了天罗地网一般的细致搜索，但奇怪的是，明明那苍老的声音离着四人并不远，但几人已经详细地搜遍了周围数十里方圆，竟然一无所查！
　　“休要用三大圣地那三块腐朽的招牌来吓唬老夫！在老夫眼中，所谓的三大圣地的破烂招牌跟挂在妓院门口的招揽嫖客的东西，也没什么两样，甚至还有所不及，人家是摆明是出来卖的，你们三大生地却是当了婊子还要立牌坊！令人齿冷！陈冲，你实在是太高看你们三大圣地了！这个代价，不仅你们几个人要付出，就是你们身后的狗屁三大圣地，也必须要给老夫一个交代！此事，没得商量！”
　　那稍有些嘶哑的声音口气突然重了起来，一种足以震荡天地的恐怖精神力，突然就这么肆无忌惮的铺张开来，浩浩荡荡，如同怒海狂涛，席卷而至！
　　东西南北前后左右，天上地下，十方尽封！
　　任何一个方向，都充满了这股强悍到了极点的恐怖精神力，山岳一般疯狂的压下来！
　　陈冲等人瞬时浑身一震！
　　这样恐怖的实力，早已经超出了他们的认知范畴！单单是这份的精神力，就是他们从所未见！这样的强悍！这样的嚣张！一种胆敢跋扈青天的气势，就在这股精神力里面，浩然冲荡，激荡！
　　四人突然感觉到自己等几个人就像是怒海狂涛之中飘摇不定的小小竹筏，随着惊涛骇浪上下起伏，根本没有任何一点的自主能力！
　　四人骇然大惊！
　　这份修为，相信就算圣王强者也要望尘莫及吧！
　　君莫邪的这位神秘师傅，到底是什么来路？实力怎地会达到如此恐怖的程度？
　　相信就算是当年的九幽十四少也就不过如此吧！
　　突然一阵冷冷的笑声似乎从天际传来，瞬间就充塞了整片夜空，那苍老滞涩的声音冷冷道：“井底之蛙未知天河之大，就让你们三大圣地的几个小辈，先看看老夫的手段，到底如何！”
　　似是稍微顿了顿，这人突然当空厉喝一声：“火焰之力！再不燃烧，更待何时？！”
　　随着这一句斩钉截铁的话语落下，突然间“轰”地一声，整座山头同时燃烧了起来！烈焰冲天，直上几百丈！
　　先前这里还是黑黝黝的深夜，一点亮光也看不到，但随着那苍老声音的一声令下，居然立即全面火起！没有任何东西不在燃烧，就连四人近在咫尺的地面，也冒出了火光！
　　整座山，全部燃烧！毫无征兆！毫无准备！


第四十章 火龙追杀！
　　四人同时脸色大变，满头冷汗涔涔而落！
　　由此可见，整座山上变得如此干燥，全没有了半点水源踪迹，这也是这个神秘人物的手段！
　　他竟然能够操纵火？改变自然时令？！
　　这是何等逆天的能力！
　　水火最无情，自古以来，又有谁能操纵？
　　从来没有人能做到！就算是以往实力通天的九幽诸少也不能！
　　但眼下，这等令人不敢置信的事情，就在众人的眼前就这么真实的发生！
　　漫山遍野，连接天地苍穹的大火，带着滔滔热浪，用一种融金化铁，焚化天地万物的威势，向着四人扑面而来！
　　四人每个人都感到口鼻如要窒息，浑身的衣服即将要烧着，头发，也正在变得卷曲！这还是这几人一早就将玄气外放，形成隔离层，否则就以他们身上那么浓厚的酒精，早就变成烤猪了！
　　但，火焰背后那个操纵的人却仍然没有出现，他们心中深怀忌惮！这场大火纵然再炙热，却也还是烧不死圣者的！但，对方只出一声，便能轻易地燃起这满山的大火，用意又岂会如此简单？必然是逼迫自己几人离开现在这个位置，然后，才将面对这人真正的杀手锏！
　　面对如此高深莫测、如此恐怖的对手，哪怕就只是走错一步，面临的就必然是万劫不复的惨淡下场！
　　现在直到现在那神秘高人仍旧没有真个现身，但四人都能猜得到，这个人必然是躲在暗处注视着自己四人，就像是一条剧毒的毒蛇，在随时准备出动，发出致命一击！
　　只要让这个人有合适的出手机会，那么，自己四个人就必然会倒下一个！这一点，毋庸置疑！
　　所以四个人都不敢动！宁可忍受着烈火炙烤，也不敢轻易动作一下！
　　恰好就在这时，山洞之中突然冲出来一个人！
　　第五名圣者，冷瞳！
　　他带着浑身的酒气，突然如同飞蛾扑火一般，凌空飞起，扑向漫天的火焰，口中哈哈狂笑道：“那神秘高人，你终于来了吗？哈哈哈，我冷瞳可是已经等你好久了！杀死梅雪烟，逼迫君莫邪，然后更以此算计你的事情，统统都有我的一份！我还是这件事的主谋之人！来吧，若是你有本事，就拿走我的这条命吧！”
　　陈冲大惊，喝道：“冷瞳！回来！”
　　但，冷瞳身为圣者，全力施为之下的速度何等之快，几乎是前一眼看到他从山洞之中冲出来，然后就见到他没入了漫天的火光之中，前后也就眨眨眼的功夫，就已经彻底的无影无踪了！
　　天地之间，就只一个劲地回响着冷瞳的怒吼，竭斯底里一般：“你来呀！你来呀！我已经出来了，你为何还不过来？我就是主谋，你来杀我啊，我不怕你！”
　　冷瞳的怒吼，响彻天地，在满山的火光之中左冲右突，身法如电，身上运起玄气，来回纵掠，其势如电；所有火焰，尽都被他的玄气防护挡在了外面！根本就不能烧到他的身体！
　　转眼之间，陈冲等人就听到冷瞳的凄厉的叫声渐去渐远去，而那个神秘人，竟然似乎始终没有现身！竟然就这么放任冷瞳离开了……
　　四人对望一眼，眼中都是同样的意思：怎么办？
　　陈冲一咬牙，道：“此地太过怪异，不可久留，先冲出去再说！我们四人，万万不得分散！惟有聚在一起，或者还有联袂一战之力，若是一旦分开，恐怕只有被对方各个击破、逐步蚕食！”
　　迟天峰三人深深点头，大有同感。
　　“走！先离开这里再说！”大火虽然不能对他们的身体造成伤害，但随着火焰的持续燃烧，周围的氧气却已经被焚烧的干干净净！空气中的气温，逐渐升高，慢慢的高的吓人！每呼吸一口，就如是吸进了一口火炭一般……
　　圣者也是人，也还是需要呼吸空气的，这样恶劣的环境，纵然是圣者也无法久持！
　　“走！”陈冲一声令下，四人同时飞了起来，一纵身就是数十丈的距离，向着西面狂奔！西面，那里乃是一座大山，上面满是冰雪！而且，比自己等人停留的这座山要高出好几倍！面积大小也是这座山的数十倍大小，最重要的，那山还有另外数座山脉相连。
　　就算你再有本事，难道你能将这许多的山上的水源尽数弄没吗？
　　四个人都是一样的主意。
　　四个人如同四道流星，倏忽之间划过山头。
　　就在这时，半空中那个嘶哑的声音冷笑起来：“在老夫手底下，居然还妄想逃生？想错了你们的心！火之力，追！”
　　随着这一声命令，然后地面的火光突然间出现了一幕亘古以来绝无仅见的奇景：漫天大火，突然形成了一条极其庞大的火龙，以一种难以形容的超高速度，在山林之间急速纵横奔掠！所过之处，尽是一片火海！
　　火海的前方，正是那四道奔驰中的黑影！
　　整条火龙，追着这四道黑影，紧追不舍！四人纵掠到哪里，后面火龙就追到哪里，速度居然一点也不落后！
　　滔滔的热浪不断地冲天而起，侵袭着四个人的皮肤，让他们感到了一种死亡在后的气息！
　　四个人一边飞纵，一边心中震惊莫名！偶尔回头看看就追在自己屁股后面的火龙，更是一种震慑的感觉从心中兴起！
　　怎么可能……居然有人能够如此地操纵燃烧的大火？！更能令到满山遍野的大火形成一条灵动的火龙，用来追击敌人！这样的事情，莫说是见过，就连听也没有听说过！
　　这位君莫邪的师傅，当真身具这等通天彻底的大神通！
　　这样的人，又岂能是一般的圣者高手所能够匹敌的？更不要说什么歼灭了……想不到这一次踌躇满志的出来，却真的惹上了这么一个谁都惹不起的天大煞星！
　　不说别的，若是让这家伙到了三大圣地任何一家的大本营去，就这般操纵起火势，那么那一家圣地近万年积攒的基业就会毁于一旦！
　　虽然人员未必会有伤亡，但偌大基业被毁，以三大圣地的万年名声来说，那也是九生九世都是难以洗雪的奇耻大辱！
　　天上人影飞逃，地面火龙肆虐！
　　陈冲一边逃一边大喝：“阁下，难道当真要为了一己私仇，便要纵火焚山不成吗？此地方圆数千里内数十万百姓在此之后如何生活？如何生计？难道你居然这么毫无人性吗？”
　　那苍老的声音一阵冷笑，无情的道：“大陆安危，天下苍生么，那不是你们三大圣地才需要操心的事情！跟老夫又有个屁的关系！老夫就只知道，老夫徒弟的媳妇儿死了！杀死她的人，就一定要偿命！派出凶手的势力，自然也要覆灭！至于别的，千人万人，死就死了，有什么值得大惊小怪的？尔等若真的如此有良心，大可不逃，这许多火势自然也不会殃及无辜，这祸事固然有老夫的一半，却也有你们几个的一半！若是你们真想为众生谋福利，那就下来捐躯吧！”
　　陈冲一时无语！
　　想不到这个老家伙竟是这样一个不顾大局的人！
　　陈冲本还存着万一的指望，若是对方只是一个不世出的隐士，那么，自己或者可以晓之以情，动之以理，晓以大义，与对方理论理论，让对方看在天下苍生的份上，双方住手，把手言和……
　　现在，人家都这样明明白白的这样说了，你若是再跟他谈什么天下苍生百姓福祉，那简直就是对牛弹琴了！自取其辱！
　　这家伙，决不会买账的！
　　人家就是摆明自己是小人行径，你们要真是大侠，那就别逃啊！
　　这绝对不是一个心怀天下的道德人士！绝对就是一个最可怕的祸世魔头！
　　这样的人，什么事都做得出来，而且还不会让人感到奇怪！
　　可自己等人也还没到牺牲自己去救几个老百姓的地步……圣者的命，还没这么不值钱！
　　“哼，我等敬你是前辈，不欲与你争锋，却没有想到你竟然如此的歹毒心智，你这样的人，就算修为再高，也只能为祸越甚，老夫身为正统圣地，对你这等邪魔外道，只有鄙夷！你这样的魔头，人人得而诛之！此番事后，三大圣地定会诏告天下，诛杀你这等魔头！你必将会死无葬身之地！”
　　陈冲愤怒的大喝，速度也是越来越快！
　　“说得这么的冠冕堂皇，怎么就不停下脚步呢？停下来除去我这祸世魔头啊！老夫还告诉你！老夫杀你们，可是大大的问心无愧！”那沙哑的声音有些戏谑的道：“老夫一点也不自私，老夫杀你们，为得正是大陆安危，为得正是天下苍生不再受你们三大圣地的欺骗荼毒！老夫，问心无愧！”
　　陈冲几乎吐出一口血来！
　　这家伙，分明就是偷听了自己等人的谈话！现在搬出来学说出来，正是自己教训冷瞳的时候的那一段话，充其量也只是改动了少数的几个字，然后原话奉还！
　　更让这四人感到惊恐的是，自己等四人逃出来了这么久，奔驰速度如此之快，那个声音，却始终就在自己的头顶上盘旋着，不即不离！但四个人出尽了所有的手段却也不能发现这个人的具体位置在哪里！


第四十一章 冰火两重天！
　　明明就感到他就在身边，却又偏偏看不到莫不着！这种感觉，让四大圣者憋屈不已！而且，还要随时随地防备他可能发出的偷袭，更要运功抵御火焰的侵袭！
　　因为身后的火龙，照样不可小觑！
　　这样集中的高温火龙，相信就算是圣者陷身进去，也会狼狈不堪！
　　四逃一追，蜿蜒的火龙，照得半边天尽都成了赤红色，瑰丽璀璨，整个天空，绚丽无匹！
　　但这其中隐伏的杀机，却也是任何人都无法想象的！
　　终于，七十里路一掠而过，火龙终于在身后停止！
　　看来那火龙也是有其极限的，不能永远的那么尾随追逐！
　　急速逃命的四人也终于能松了一口气，飞身窜上了近在咫尺的大山，脚踏实地，互相看了一眼，只见其他三人依然在身边，这才同时放心！
　　前方传来震耳欲聋的声音，在这山中，却是一道巨大的瀑布！飞瀑流泉，从百丈高空，轰隆落下，巨大的水流，还带着一块一块还未来得及融化的冰块，如同打碎了的玉石，从九霄纷乱而下，砸进下面的小湖之中，激起滔天的浪花！然后又从另一边，汹涌奔腾的流下山去……
　　“大伙到瀑布那边去，消去这身暑气，凉快一下！”陈冲抹了一把脸，当先飞驰！他这话说得也怪，此刻还只是初春，天气还是寒冷得紧的。居然有了满身暑气……
　　迟天峰三人跟在他的身后，向着瀑布那边箭一般飞掠了过去。四个人都是相通的想法：你能操纵火，又如何？这里可充满了水！
　　水火相克！就算你当真能将整个山林全部都点着了，我们也有足够的水源应付！到了瀑布底下，面对你的火光，我们就等于是立于了不败之地！
　　半空中，那沙哑的声音哈哈大笑了起来，铿锵喝道：“三大圣地的小辈，你们见到了老夫的控火之能，便要以水应付吗？真真是幼稚之极！井底之蛙之名，名副其实！且看老夫御水之道，却又如何！届时，可不要后悔！”
　　陈冲等人同时在飞掠之中翻了一个白眼，心道你这番鬼话也只去糊弄鬼！若是你当真有这样的能力，又岂会如此轻易说出来？现在说这样的话，分明就是不想让我们到水那边去！哼哼，傻子才会上你的当呢！
　　再说了，自古水火不两立！
　　水与火，本来就是天生的对头！你能操控火，确实是霸道了，但就从属性相克上说，你怎么也不能再操控水！这是常识好不好？！若是两样能力你都有……那么光是水火在你身体里面对攻，你也早已经灰飞烟灭！
　　四人自信思量绝无差错，当下再无犹豫，尽都在第一时间站在了瀑布边上，面对清澈见底的小湖，一股凉爽扑面而来，四人顿时感到一阵清爽！喝了几口水，更加的感到舒畅起来，一身暑意瞬间尽消。
　　突然感觉到，就算是面对这位神秘不可测的强大敌人，但也未尝不能一战！
　　空中的笑声更响了，还带出了几分嘲讽的意思。
　　“老是藏头露尾，算是什么英雄好汉！阁下，若是自认还有一代高人的风度，那么，就请现身出来，大家公平一战！纵然败亡，我等四人，也是绝无遗憾！心服口服！”
　　迟天峰纵声大喝！
　　“公平一战？凭你们还不配！”半空中的声音哈哈大笑了两声，突然声音寒烈起来，道：“火攻既然告一段落，那么，就让你们见识见识本座的水攻吧！”
　　陈冲阴沉地道：“阁下，身为前辈高人，却偏偏要这般的故弄玄虚，未免让老夫看轻了你！”
　　那沙哑的声音冷笑一声，道：“你看清了我？你以为你真的看清了我吗？井底之蛙！”陈冲说的是轻重的轻，但那人却是故意的曲解成了清楚地清。
　　接着，只听到那苍老沙哑的声音道：“天地之水，听我之令！满山冰雪，速速消融！水之柔！起！”
　　一团碧绿的蓝光，突然在天空升起，瞬间爆散！
　　陈冲正要冷笑，突然感觉到了不对，仰头一看，不由得大惊失色！
　　只见头顶上，巨大的冰川轰隆一声砸了下来！再往上看，满山的冰雪，也同时化尽，成为巨大的水流，犹如九天银河突然泻落，浩浩荡荡的淹没了整个人间！
　　地面上，所有已经流出去的水流突然倒卷而上，轰隆隆地往上弥漫，速度快到了极点！
　　恐怖至极的上下夹攻！
　　天哪？难道我们都置身在同一场最可怕的噩梦之中……
　　这边才刚从火窟里逃出来，接着却又面临被大水淹没的危险吗？！
　　前一刻还令到几大圣者感到至为爽利的水源，这一刻竟然变成了最可怕的催命符！
　　天空中银河倒泻三千尺，地面上水漫四野万重山！
　　陈冲等人尽皆心胆俱裂！
　　还是那句话，圣者也是人，只要是人就要畏惧这等难以抗拒的天地之威、自然之威！
　　脚下的水，长势之急，已经到了极其恐怖的程度，几乎就是眨眨眼的功夫就到了腰部！而这远远没有止歇的迹象，仍保持着持续急剧上升的势头！
　　与此同时，头顶上的危机也已经铺天盖地的落下来！
　　他们之前为了躲避火势，寻找的本就是地势最低、最接近水源的地方，现在可倒好，直接自己把自己陷入了莫大的困境之中！如此大面积的冰山突如其来地坠下来，根本就是无处躲避！
　　此地三面都是峭壁，只得来路一个出口！但那个出口，就算是四人联袂出手，都不敢妄自从那个地方突破啊！那里真的会是生路吗？那里才是最危险的所在！
　　对方既然能布置出如此严密、精妙的陷阱，那么，最恐怖的致命一击必然是布置在那个唯一的出路上的！否则，冰山虽重，难道真能砸死圣者？
　　这是用膝盖都能想得到的事，更何况是拥有几百年人生经历累计的圣者！
　　上方的冰峰，已经将另外三面遮得严严实实，若是不从那看似生路的死路出口冲出的话，就只有硬抗一途！只要抗的过去，就有希望！
　　在这一瞬间，四位圣者的选择如一，尽都是吐气开声，全力运转起了毕生的玄力，犹如四条离弦之箭，从地面跃起，迎向当头罩下来的冰山！
　　四位圣者，联袂合力，全力爆发！
　　掌势即将与冰山接触，陈冲突然发现，从兜头罩下的那座冰山内层之中，突然传出来一声阴恻恻的笑声，比这笑声更快、更阴森的，却是一溜寒芒剑气！
　　迎面而来！
　　那位神秘的敌人，竟然藏身在这冰山里？
　　难道那竟不在那唯一的出口中埋伏吗？
　　难道我们竟是聪明反被聪明误吗？竟选择了一条真正最危险的求生之路吗？
　　这个纠结的问题，陈冲再没有更多的时间寻思……
　　因为森然剑气已告临身！
　　在这等致命的时刻，又那里还有功夫去琢磨那些没有意义的事情！
　　陈冲的前胸，已经清晰地感到了剑气锐利锋芒！
　　甚至，心脏，都感觉到了疼痛以及最彻骨的冰寒！
　　夺命一剑，近在咫尺！
　　陈冲大吼，迅速做出应变，浑身上下布满了最浑厚的玄气，然后整个人以比上升还要更快的速度，急速下坠！玄气强行逆转，在眨眨眼都不到如此短暂的时间里，化上升为下坠，纵然是圣级强者，也不能轻施，陈冲为此变化而付出的代价，自然是相当之大的！
　　在这一刹那，他甚至感到自身原本如臂施指的深湛玄功瞬间失去了控制，经脉中尽是一片纷乱。终于忍不住口头一甜，一口鲜血喷了出来！
　　发出这一剑的，自然是君莫邪。
　　要知，以陈冲圣者二级实力的深湛修为，眼下又是全力发挥，以功力护体，就算是站着不动等他来刺，硬受他配合炎黄之血全力施为的一剑，也未必有什么大不了的。毕竟双方的实力相差实在太大了！
　　甚至这一剑，就算当真正面命中，也就只能造成陈冲的轻伤，而且还只是外伤而已！
　　但此刻陈冲怎么敢硬接！
　　因为在他心里，发出这一剑的人，乃是堪比圣王级别甚至还要高的高手发出的一剑！
　　这个层次的剑气，别说硬碰，就算是轻轻接触，也要付出极其惨重的代价！
　　再加上，对方更是使用了这种诡异到了极点的方式发剑，这——
　　分明就是出手夺命的致命一击啊！
　　他如何敢硬接？甚至连想一想都不敢！
　　甚至，拼着玄功反噬，经脉紊乱也要退，闪避这“无可抗拒”死神一剑！
　　眼前之人，乃是一个能够操纵水火的绝代奇人……
　　一位面对四位圣者的联手依然敢正面挑衅而且将四位圣者逼得狼狈逃窜的旷世高人！
　　一位在四位圣者全力神识检测还找不到的强者！
　　而对方却可以随时随地跟在四位圣者身边的绝世强者！
　　眨眨眼的功夫就将自身溶入了冰层从冰层之中虚无缥缈发剑的恐怖存在！
　　……
　　在这几种根深蒂固的认知之下，早已在陈冲心里种下一个“此人实力远在我之上，绝非自己一人之力可敌！”的念头。
　　所以他一见到剑光，第一选择，几乎是下意识的选择——退！
　　不惜一切代价的后退！
　　剑光继续闪烁，那条淡淡的人影就像是阳光反射在冰层上的影子浮现，陈冲虽然消失，剑光依然不停，依然一往无前！接下来正好对上了迟天峰！


第四十二章 生命不息，追杀不止！
　　迟天峰大吃一惊，他看到的，却又是与陈冲看到的有所不同！
　　甚至是大相径庭！
　　他看到的却是千万柄长剑同时刺了过来！
　　四面八方都是！
　　顿时亡魂皆冒！
　　几乎就是魂飞魄散的立即做出选择，与陈冲如出一辙，急速下坠！
　　他更惨，还未真个追坠下去就已经一口鲜血喷了出来……
　　萨清流和崔长河虽然没有受到攻击，但那闪烁的剑光却也已经让他们胆寒——
　　所以他们不约而同的选择了下坠！从正在上升之中下坠！
　　开玩笑，老大和二级圣者陈冲都下去了，让我们还怎么抗？不下去难道干巴巴的等着被那柄长剑一剑穿胸？
　　于是四个人都落了下去，几乎是同时落下！
　　下面就是小湖，四个人落下去，无一例外的尽都被玄气反噬地再狂喷一口鲜血，然后，悲哀的看着巨大的冰山砸到了头上！
　　半空中的君莫邪大是得意地一笑，在冰山中出剑，这一招实在是太有创意了。因为冰层的折射，长剑剑身露出来的越多，折射的也就相对越多。所以陈冲就只见到了一点点剑尖，但迟天峰兄弟三人却是见到了四面八方都是……千万柄长剑……
　　四人刚刚落下，冰峰也紧追不舍的砸了下去！
　　名副其实的泰山压顶！
　　轰！
　　激射的水流，直接飞上了半天云里！小湖整个不见了，就只剩下一座不大不小的冰山，巍巍然矗立！
　　陈冲四人，不可避免地同时受到了重创！
　　每个人都是觉得头顶上一痛，重如山岳的压力就跟着下来，四个人身在水中全无借力之余地，无可避免地同时被压到了湖底！
　　要说这小湖虽然不算很深，倒也不是太浅，浮力有些的，否则，这四位圣者这一次也就真正被“山”给压成柿饼了！
　　但，这种山间小湖底下可不是淤泥，而是质地更加坚硬的石头！
　　所以四个人依然是吃足了苦头！
　　本来以他们的功力，就算正面对上冰峰，冲破冰层，也不是什么大事！最多也不过多了一重阻碍罢了。所以他们没有想过逃，而是正面击溃！
　　他们一直以为，冰峰也就只是属于牵制的攻击，真正的致命攻击，在空出来的那一边。所以，这看似庞大的冰山，反而成了最弱一环，属于带给他们生机的一环！
　　所以他们打算直接打碎，迎头正面冲出去！
　　这个打算本来是不错，若是他们真的是在与一位不次于、甚至更胜于他们的高手作战的话，无疑是正确，而且，更是首选！
　　但问题就在于，他们刚刚跃起，即将接触到冰山，然后功力蓄积也已经到了爆发的边缘的一瞬间，对方却突如其来地从冰层中杀了出来！
　　这一下正是击楫中流！攻击在最难受的时刻！
　　往上再也冲不上去，唯一选择就只能退！
　　但退……就需要承受玄气反噬，自身玄气的反噬！
　　反噬也就反噬了，一口血吐出来顺顺气就好了！
　　但问题还在于……吐出这口血，接着下来要面对的却是一座庞大的冰山！
　　前边的那口气还来不及转回来，就被来了个结结实实的冰山压顶，砸了个七荤八素！
　　之后更被生生地压进了湖底，并且还倒霉的呛了几口水……呛水，这等初学游泳的普通人才可能发生的低级错误，如今居然发生在了圣者身上，倒也可算是一大奇闻！
　　君莫邪并没有选择直接潜入水底去继续刺杀！
　　因为他明白，四位圣者虽然受了反噬而且被冰山压顶也受了伤，但，战斗力仍在！
　　仍然拥有远远超过自己的强悍战斗力！
　　现在的他们纵然是受了伤，也绝不是自己一口就能吃得下的！在水底那等狭小的地方作战，一个不小心就会赔了夫人又折兵！
　　反正他们又不可能一直呆在水底，迟早是要出来的。
　　君莫邪现在可是很有耐心！
　　他会等到这几位圣者坚持不住的那一刻，才会正面出手！
　　而那一刻，他隐隐觉得，已经不远了……
　　终于，随着几声巨响，那座体积不小的冰山四分五裂、冰崩雪解，更有一道水箭从水面下直冲上来，冲上半空，君莫邪全然不为所动，依然隐身等候。
　　这道水箭料来不过是试探性的骚扰攻击，没有理会的必要！
　　事实果然不出君莫邪的所料，四大圣者虽然成功破冰，却没有马上出现，而接下来……
　　随着第一道水箭之后，又有无数的水箭密集激射！
　　其实四大圣者对这些引水生空的水箭，并没有报什么指望，对方那样恐怖的实力，这些个水箭只要能起到些微的骚扰作用也就是极大的运气！最大的目的，却是麻痹对方，让对方猜不出自己等人究竟从哪里出来，这才是真正目的！
　　可是半空的“高人”却还真就没能高到完全忽视这些水箭的实力！
　　这毕竟都是由实打实的圣级强者以本身玄力催生的水箭，纵然是漫无目的，威力却也是相当之可观的……
　　君莫邪此刻正身在半空隐身，面对这突如其来的密集水箭攻势，可是很有些头疼，急忙施展身法闪避，可是这些水箭实在太密集了一些，挂一漏万，无巧不巧地被一股水箭正正射在了屁股上，在水箭的强猛力道下，君大少腾云驾雾一般被托起来了老高。
　　总算这些水箭的本来目的就止是骚扰而已，数目极多，力道也就相对分散，君大少爷虽受冲击而生空，却并未受伤。
　　“这几个圣者的功力真他妈强！”君莫邪摸了摸屁股，呲了呲牙：“处于如此劣势，又在水底憋了这么长时间，居然还能射出这么强的水箭！差点爆了老子的菊花，真他娘的晦气，恩……”他歪了歪头，突然一阵警惕：我靠，这几个家伙不会是……在水底下撒了一泡吧？那可就是真正的晦气了！
　　急忙在屁股上摸了摸，然后使劲地嗅了嗅，确定没发现任何的异味，这才放心。
　　“疑兵之计！擦！”
　　终于，轰然一响，四道人影挟裹着无数的水流水箭水珠水花激射而起，大口大口的喘着粗气！
　　正是陈冲等四大圣者！
　　这四大圣者一辈子也没有这么憋屈过，一辈子也没有狼狈过！
　　就算是少年时只得金玄银玄实力闯荡江湖，也从未被人逼到这种恶劣地步！
　　如今成就了跺跺脚就能导致风云变色的圣者大人，还是四人联袂居然还被人玩了一个水火两重天！这种尴尬滋味真是难受至极！
　　这四人中陈冲是唯一的一个二级圣者，亦是这四人之中修为最高的一个，这边才从水面出来，便立即观察地形，不出他意料，那位神秘人依然是没有现身！
　　依然是在暗中守候！
　　他那里知道，此刻的君大少爷正在半空中躲避那漫天的水箭呢！
　　“这老家伙真是变态啊！”陈冲气冲牛斗，几乎就要破口大骂出来：那老家伙的真正实力分明远比我们四个人为高，就算我们四人合力也未必是其敌手！真正跳出来明刀明枪的厮杀，他也将稳操胜券无疑！
　　但这家伙却偏偏要选择躲在暗处施展这等鬼蜮伎俩！这摆明了就是打算要玩死我们啊！
　　这等耻辱如何能忍？是可忍孰不可忍！
　　可是不忍怎么办？就算想拼命也得找到拼命的对象不是？
　　忍无可忍，还得再忍！
　　四个人同时冲了出来，急谋抽身只策。
　　陈冲身子尚在半空中，深呼吸了一口真气，手一指，道：“从那边走！”
　　迟天峰等人对他的判断素来很是心服，再加上他的实力是众人之冠，怎么也不会指挥瞎道吧，自是想也不想的就想着那个方向冲了过去！然而，抬眼望去，三人同时愣住，然后同时转身，四散，心中怒骂：陈冲这个生崽子没屁眼的王八蛋，居然如此不安好心！
　　陈冲那张满是水珠的脸上也变得格外精彩了起来。
　　因为他手指头正指着的那个方向，一道剑光璀璨如烈阳一般的显露，与他的手指头形成了一条直线，闪电一般的刺来！
　　难道这陈冲是想让我们三个人去送死，然后为他自己争取时间逃命，他的实力是众人之冠，若是牺牲我等，确实有逃生之机啊！
　　迟天峰三人不禁同时剩出这种想法：遁世仙宫的人，果然无耻！
　　不过老夫三人也不是傻子，既然已经知道了，难道我们还要为你作嫁衣？
　　没得说，三人回避得格外利索。
　　首当其冲的迟天峰三人“嗖”地一下子散开了，那一剑的目标自然就变成了稍后一点的陈冲本人了！
　　陈冲更是想不到，自己怎地就如此的好彩！迅速观察四周之后才找出来这么一个相对来说很安全的方向，没想到居然就是对方埋伏的所在！
　　这，命也太苦了吧？
　　这一刻，陈冲也慌了，这等“无可匹敌”的灿烂一剑，自己怎么可能扛得住？匆忙之中，本能地双脚虚蹬，整个人竟如同旗花火箭一般的窜了上去！然后便斜斜的飞了出去。
　　背后剑光寒冷，却如同跗骨之蛆一般，紧追不舍！
　　陈冲在霎时间已经先后改变了十七种玄奥身法，更转换了三十多个微妙方向，偏偏就是甩之不脱！
　　这道剑光正是君大少现在心理的写照：生命不息，追杀不止！


第四十三章 上当了……
　　陈冲更是大骇，突然垂直加速，向着迟天峰三人飞掠的方向急速冲了过去！
　　眼前之计，惟有合兵一处，联袂出手，正面决战，才有些微保命之机！
　　无论是败是死，都要搏这一回了，宁可被打死，也不能被吓死吧？！
　　这样可是实在太憋屈了！
　　这四大圣者却又汇集在一起，然后同时涌起这种想法：身为圣者，岂能被人追得如同丧家之犬一般？就算死，也要死得有尊严！
　　拼了！
　　四个人同时落地，然后转身，准备拼死硬接那璀璨剑光，甚至四人都已经有了被一剑击杀的心理准备了，可是，这四人却又同时发现，眼前貌似什么也没有了！之前那道绚烂到极点的夺命剑光，似乎从来也没有出现过！
　　“草！这混蛋到底是什么意思？就算是要杀我们，干嘛不来个痛快的？这样一而再再而三的戏弄我等，到底是何用意？这那里还有一点世外高人的气度！真真气死老夫了！”崔长河愤怒地吐了口唾沫，内中竟隐隐包含着血丝。
　　“看来，这人的目的就是要生生地将我等四人玩死！赤裸裸老猫逗耗子的游戏，此人用心之恶毒，实在是令人发指！”陈冲叹了一口气，问道：“你们现在的状况如何？还保留多少战力？”
　　迟天峰迟疑了一下，道：“之前那阵火攻，我们就止是急速狂奔，就只是玄力略有损耗，倒也算不得什么损失，但老夫先前受玄功反噬，又被冰山压顶，皆是措手不及，现在也就还保留八成左右的战力，勉强还可一战。”
　　萨清流眼光有些不善的看着陈冲，道：“我跟老大一样。”
　　崔长河也点了点头，示意自己也差不多。
　　陈冲松了口气，道：“老夫也保留八成以上的功力，或者有所不足，却还有一拼的机会！”
　　三人尽都表示赞同地点了点头，脸色异常的凝重。
　　陈冲道：“现在的当务之急是，还是先找个地方，恢复一下实力，胜算也可再增几分。同时，我们得设法向圣地求援了！这个人的实力实在太可怕了，根本不是我们所能够应付的！相信就算是九幽十四少再现，也未必能比此人更强！”
　　“可是此人如此紧追不舍，有如跗骨之蛆一般，自身偏又无影无踪，我们如何才能躲开？更遑论到休息？”迟天峰这句话，却是以聚音成线的方式说出。
　　陈冲皱着眉头，然后四人商议了一会，同时起身。四条人影，同时运起最高的速度，流星一般进入了这片大山！
　　面对神秘人的速度，若是在平原这类地形，那就基本是等于等着挨打。眼下惟有进入大山，利用其复杂多变的地势见机行事，或者还有反败为胜的机会！
　　果然，四人一有这等行动，暗中的那个神秘人似乎是有些着急了，更似是因无法判断出他们的下一步方向一般，即时采取最犀利的攻势，剑光闪烁、衔尾猛攻，竟然好似是千百柄长剑汇成一道银河，凌空袭来！
　　这一剑的攻势无疑犀利，纵以四大圣者之能，也无人敢硬接，但四大圣者却不惊反喜，暗道：这个阴毒的老家伙果然是忌惮我们跑到地形复杂的山里，再难以搜索！
　　四人见定计奏效，不禁精神一振，全不理会那背后剑光，没命也似地向着山林窜了进去！
　　这一路便径自跑到山腹才算告一段落，陈冲实力最强，一马当先，率先蹿进了一个地方。这里的山壁，凹了进去！形成一个扇面的洞穴，上方是结实的山体，只有面前一条出路！而且，对面就是深渊！不管对方是火攻，还是水攻，对这里，尽都毫无用处！
　　正是易守难攻的绝佳之地！
　　迟天峰三人同时称赞，这地方实在是妙极！
　　陈冲道：“现在，我们四人轮流护法，尽速恢复本身实力！留一人，无论那人到底拥有何等实力，只要想进入这里，就算只得一人也能阻上一阻！只要有点时间缓冲，我们就能一起联袂出手！他不来便罢，若是狂妄地闯进来，大家齐心协力，将他逼落万丈深渊才是妙事！”
　　萨清流终于笑出声来，道：“好筹划，陈老大果然是一肚子鬼主意！”
　　第一波，为了表示合作之意，自然是陈冲护法，迟天峰三人运功，陈冲实力乃是众人之冠，以他为护法，自然更为保险几分。
　　而直到现在，天光还未亮！
　　陈冲仗剑守在洞口，神识密密麻麻的涌出，将整个山洞和方圆三十余丈整个范围尽都笼罩在内！他有把握，在这等有利地形之下，就算是圣王级高手前来进攻，四人拼着一死，也能与他搏个同归于尽！
　　就在这时，突然高空中有人呵呵笑了起来，道：“所谓天作孽，有可为，自作孽，不可活，你们可真会挑地方，以为缩在这里就万无一失了？这地方……选得……实在是妙极了！真让老夫惊诧于你们的智慧……君不闻……剑峰崩塌雪山乎？”
　　陈冲脸色瞬时大变！
　　半空中那神秘人却再没给他任何反应的时间，断喝一声：“土之力，崩！”
　　随着这一声令下，整座山瞬时摇晃了起来，频率之剧烈，让人根本就站不稳脚步！
　　接下来，自然便是……山崩地裂！
　　整座山，瞬时崩溃、完全崩塌！
　　陈冲选的这个位置，实在是太妙！
　　若是换了其他位置，就算是山崩也还未必会给三位圣者造成什么困扰！但这里，却是背靠大山，面对悬崖！整座山正正往这边塌陷下来，陈冲四人就像是在一个水碗里，然后这个水碗突然倒扣了过来……
　　山体骤然崩塌，陈冲等四位圣者，自然被甩了出去，甩向万丈悬崖！四人还要强提玄气逃声，但触目所及，却是一片绝望：对面整座山就那么浩浩荡荡地向着悬崖，向着自己四人，砸了下去！
　　“老匹夫！你当真好狠毒！……”陈冲只来得及说出这一句话，就和迟天峰四人一起，被乱石淹没。然后不论大小的石块，铺天盖地一般落下，再然后是完整的山体，轰然压下……
　　若之前是冰山压顶，这次就是名副其实的泰山压顶！
　　轰隆隆！轰隆隆……轰隆隆……剧烈的响动连绵不绝，一浪高过一浪！
　　“欧，卖糕的！真是爽啊，爽歪歪啊！”君大少耸着肩膀狂笑起来：“这可不能怪我，实在是你们四个人太会找地方了！自己选了这么一处最适合活埋的葬身之地，哥哥要是不成全你们一番都觉得太不好意思……”
　　只是说葬身之地，眼前还为之尚早，山崩地裂虽然威势惊人，却还是砸不死圣者滴。
　　毕竟当初剑峰倒塌，莫逍遥才不过是四级尊者，仍能勉强撑了过去，更何况眼下是四位圣者大人呢？
　　但，这次的山崩，起码也能给他们造成相当的困扰和伤痛！
　　这个结果却是无庸质疑的。
　　区别也就只在于伤成什么样子罢了。
　　但无论如何，玄功大损的结果，却是无可避免的！
　　而君大少爷的目的，也就只是如此而已，并不贪心！
　　君莫邪之前在雪山上吸收了异常庞大的五行精华，虽然直到现在大部分的五行精华还淤积在他的经脉之中，并没有真正被吸收消化；而且那玩意虽然玄妙，但说到底也就只是增加五行之力，对他修行开天造化功倒也没有什么更大用处！
　　但，无论如何来说，现在的君大少爷再施展五行之力，已经不像以前那样艰难，威力更是远远的不可同日而语！
　　就如当日崩塌剑峰时，君大少爷可是费了九牛二虎之力、更加许多布置，才算是勉强成功的，但此刻，眼前这座大山，却只是在弹指一挥间就完全崩塌了！
　　这跟当初的差距，名副其实的天差地远！
　　等陈冲四个人费尽九牛二虎之力，千辛万苦地再度出现在地面的时候，这四大圣者眼下的情景之悲惨，处境之凄凉，当真已经是足以令到见者落泪，闻者伤心！
　　这……这还是那几位威风八面的圣者大人吗？
　　就算是稍微体面一点的乞丐，估计也要比这四个人还要光鲜上许多……
　　满脸青肿，浑身血污，崔长河那边还拖拉着半条腿，显然，他是这几人之中比较倒霉的一个。四个人尽都是嘴角挂着鲜血，双眼无神……
　　身子一动，身边兀自有淅沥哗啦的碎石响动，四个人你看看我，我看看你，直欲同声一哭。
　　我们这到底是做了哪门子的孽啊……
　　而就在这时，半空中又见璀璨剑光闪落，流星般直飞下来，一剑直刺陈冲！
　　陈冲怒吼一声，只觉得愤怒已经是填满了胸膛，若是再不发泄，非憋死了不可，索性再也不加以闪避，聚集全身的残余玄力，长剑怒挥，迎击！
　　无论如何，再也不逃了！
　　就算想逃，也是逃不了了！
　　不如就此战死吧！剩下更多的屈辱！
　　但事实又一次出乎他的预料之外！
　　当的一声，双剑交锋，来自半空那道“无可匹敌”的绝世剑光竟在瞬间消失得无影无踪，就好像是从来没有出现过一般！
　　这一剑的对拼，双方竟是势均力敌，旗鼓相当！
　　陈冲彻底的怔住了！
　　这一拼太震撼了，就算对方这一剑直接把自己轰碎，也不会这么的震撼！
　　刚才这一拼，陈冲能清晰察觉的出来，对方已经出尽了全力！而自己的功力却已经损耗了接近八成！也就是说，对方的功力，充其量也就与自己的两成功力差不多！
　　旗鼓相当！
　　这怎么可能！？
　　突然，一个貌似很匪夷所思的想法升起。
　　“上当了！我们上当了！”陈冲说出这句话来的时候，几乎愤恨地想要吐血，而且还有一种想要大哭一场的冲动！
　　不仅是上当了，而且是上了大当了！


第四十四章 穷途末路！
　　自己这边合共四位圣者，被对方玩得团团转，先后好几次死里逃生，直到现在四个人都近乎筋疲力尽、奄奄一息的地步了，才发现，原来那个自己等人认为强大无比、无可匹敌、难以抗拒的强大敌人，根本就是自己四个人随便一个人一巴掌就能够轻松掐死的小杂碎！
　　怪不得他一直不肯正面决战，原来是这样！
　　正面决战，他也敢？他也配？！
　　眼前的对手充其量就不过是一个只得尊者二三级修为，仗着身法诡异，还有些歪门邪道本事的小角色……居然将四大圣者给玩残了！
　　在听着陈冲解释了一遍之后，迟天峰等三人呆若木鸡！三人有心不信，可是那一剑已经是最好的诠释了！
　　良久良久，萨清流看着身边的三个老伙计，在寻思一下自己貌似也差不多的狼狈样子，突然“哇”的一声吐出了一口心血，锥心泣血的大叫一声：“呜呼！气煞老夫也！”
　　四个人的怒气简直能够将整座山都荡平了……
　　太憋屈了！
　　若是真的在那等难以匹敌的高手手里吃这么大的亏，还情有可原，至少不会那么委屈；但现在的实际情形是，一群大象，却被一只小老鼠牵着鼻子玩得不亦乐乎，还被玩残了……
　　“鼠辈！你给我出来！本圣者要活活地生吃了你，也不能消心头之恨！你给我出来，你给我出来……”迟天峰咬牙切齿，怒发冲冠的大吼，那大吼声中居然隐隐有几分哭音，太憋屈了。
　　“哦？既然你活活的吃了我也不能消气，那我还是不出去了，反正你也消不了气，索性就多气一回吧！”虚空中，一个虚无飘渺的声音响起：“四位圣者大人，这一夜东走西奔的滋味，很好受吧？哈哈……若是在你们几位屁股后面都安上一条狗尾巴，那可就是四条名副其实的丧家之犬了？相当的形象啊……”
　　“小辈！老夫定要将你碎尸万段！”陈冲两只眼睛都红了，突然灵光一闪：“你是君莫邪？”
　　“哎呀呀，真不愧是传说中的圣者大人！才不过一夜的功夫就猜了出来是本公子驾临，佩服佩服！”君莫邪笑着：“今夜真是不虚此行，试问天下英雄，谁人能有如此壮举？谁有幸看见证圣者变成丧家之犬？又谁见过圣者变得成了叫花子？哈哈哈……陈冲圣者，您的屁股真白哈哈……我可全看见了……”
　　陈冲又怒又窘，勉强将碎布片下意识的拉了拉，气怒攻心的道：“君莫邪！你这个兔崽子，你给老夫等着！”
　　“啊呀呀……圣者发威了，我好害怕哦、好害怕哦……”声音渐渐的远去，慢慢的消失无踪。
　　陈冲四人空自气炸了肚皮，却尽都是无计可施。
　　但四个人身上的外伤，却也需要处理，只好咬着牙，四人离开这里，到处寻找水源，以便清理伤患。但说来也怪了，漫山遍野的寻找下来，居然找不到半点水源！
　　甚至连露水也没有了！
　　当神话、传奇破碎了之后，虽然会丧失许多期待、希望，在失落之余却也能就此解脱，反之也一样，充满绝望的梦魇幻灭之后，满腔的羞愤、怒火虽然难得发泄，但悬在头上的索命魔手却也随之消失。
　　四个人自瀑布边开始遭遇袭击，到现在整整一夜，一点水也没有喝，而且之前更被压在山下，伤势可说是相当的严重，玄功更是有些超负荷运转。
　　但四人了解了君莫邪的真正实力之后，纵使自身筋疲力尽、伤势沉重已极，却也再不如何将其放在心上了！
　　一个二级尊者，根本不在这四人眼内！
　　对于四大圣者而言，生命威胁已然不在，现在最重要的只得两项，一是需要补充水分，二是需要处理伤口……
　　没水怎么行？就算处理伤口也是得需要水的！
　　可是四个人寻遍了四周围，另一个绝望的念头升起——
　　这小子实在太绝了，居然弄得这么干净！不光是水源，连冰雪也没有了。
　　春冬交接的季节，居然完全看不到一点冰雪，这还有天理吗？
　　四个人齐声大骂，可惜全没奈何，只好转回头，向那刚刚逃出生天的瀑布方向走去。目前来看，附近也就那一个指望了……
　　但在这一路上，四位圣者切切实实的知道了，什么叫做举步维艰！
　　原来，那些不在自己眼内的鬼蜮伎俩，也是可以玩死人的！
　　明明很好走的山路，走着走着就莫名其妙地突然塌陷了！
　　塌陷也没关系，我纵身飞过这总可以吧？
　　但飞着飞着，就是一面山壁莫名其妙的兜头砸了下来……
　　这一路走得那叫战战兢兢，满头大汗。好不容易见到一个小树林，才寻思要进入休息一下，结果四个人居然齐齐都被庞大的树根困住了……
　　还未来得及挣脱，却又见到天空中剑光如天外飞仙，带着凛冽杀机近身……
　　就算四人现在不会在畏惧那攻击了，但那也是足以致命的袭击啊！
　　毕竟四人重伤在身，筋疲力尽，又渴又累，再不看在眼内的攻击，也还是要消耗所余不多的玄力才能化解，这无疑令到众人更是百上加斤，真是要老命了！
　　好容易，四人终于算是回到那瀑布前面了，这一点路程足足遭受到了十几次的死亡截杀！
　　而每一次的偷袭过程尽都是匪夷所思，每一次都是出乎意料！
　　四个人已经有三个人身上挂了彩！
　　最惨的要算是萨清流，左胳膊被整个地斩了下来！
　　迟天峰的脑袋上，整片的头皮全不见了，鲜血淋漓。
　　实力最强的陈冲虽然一直没有受伤，但正因为他实力最强，自然也就受到君大少爷最重点的照顾，这一路走过来，大部分的攻击都是朝他去的，几乎没将这位二级圣者折磨出了神经病来！
　　终于走到了瀑布边，四个人同时叫了一声：“苦也！”
　　这是怎么回事？不久之前才来过的地方，怎么就全变样了？
　　冰山不见了，积雪不见了，瀑布不见了，连小湖也不见了！
　　地面上一片干燥，简直比沙漠还沙漠……
　　四位圣者同时崩溃！
　　这到底是怎么回事？难道我等竟是在噩梦之中吗？这样的事真正有可能发生吗？
　　几个人的伤势，任何一个也都属重伤，尤其是迟天峰和萨清流还有崔长河这三人，外伤尽都颇为严重，极需医治。但，眼下却就只能这样勉强拖着，用所余不多的玄气强行封住血脉，这样的方式来暂时处理！非但不能治标，更不治本，而且更会加速消耗玄气。
　　这样的外伤，必须尽早清洗干净伤口，然后上金疮药，再用干净的布帛包扎好，慢慢疗养恢复。但是现在是，一没有水，二没有布帛，连四人随身携带的金疮药也被砸在了山底下……
　　没奈何，就只能硬挺！
　　现在的四个人，这般来回的奔跑，再加上又要应付不断地袭击，早已经是精疲力竭。事先谁也没有想到，四位圣者一起，竟然被一个小辈，平素里根本就不会放在眼内的二级尊者给逼到了这等山穷水尽的地步！
　　难道真是天亡我也？
　　四人面面相觑，尽都看到对方眼中的惨然、绝望！
　　一声叹息之余，四人竟齐齐委顿在地，只感觉浑身再没有了一丝力气！这一连串的连续打击，让他们清楚的认识到，相信就算自己等人再跑出两万里路，也依旧不会寻找到半点水源！以对方的诡异手段，完全能够做得到这一点！
　　而他们现在的力量，也已经达到了再不能支撑自己长途跋涉的程度！迟天峰和萨清流等人的伤口，已经出现了溃烂化脓的现象，头脑，也已渐渐发晕。条件极度恶劣，伤口得不到处理，掺入了太多的杂质，再加上他们的玄功也已经消耗的十去八九，终于坚持不住！
　　这场猫捉老鼠的游戏，终于结束。
　　失败者，竟然是曾经不可一世的四大圣者！
　　四人的心中，充满了莫大悲哀！
　　天色终于亮了起来。
　　就在这时，突然一阵凉爽的轻风掠过，面前十几丈的山石上，一袭白衣凌风飘荡。一个白衣少年，浑身上下一尘不染的站在上面，明锐的眼眸，正含着笑意看着四个人。
　　“君、莫、邪！你这个兔崽子终于肯出现了！”陈冲的喘息粗重起来，他一字一字的说出来这个名字！只感觉自己的灵魂都在痛苦的痉挛！愤怒的抽搐！
　　“四位圣者，大家眼下才算是正式的初次见面，在下有礼了，在下已然决定要送四位最后一程，自然是要现身一见的。”君莫邪彬彬有礼的拱了拱手，白衣在晨风中飘起，说不出的洒脱飘逸。
　　“你！你这小贼……当真……好卑鄙，好狠毒！好无耻……尽出鬼蜮伎俩……算什么真本事！”陈冲咬着牙，气得浑身颤抖，双眼尽赤。想到这一路的遭遇，陈冲几乎就要立即气的吐血身亡。
　　“对于你们的遭遇，我深表遗憾，以及，由衷的同情。”君莫邪微微笑了笑，道：“请相信我说的，真的全是心里话。不过……有关于卑鄙无耻这样的话，却不该是由陈圣者您说的。”
　　他呵呵笑了笑，道：“应该由我来说才对！真的！”
　　他脸色突然一变，变得愤怒而激昂，戟指怒道：“你们三大圣地，真的好卑鄙！好狠毒！好无耻～～～”
　　他的表情，居然比陈冲还要委屈！


第四十五章 生死、突破！
　　迟天峰愤怒的一整张脸变成了血色，气的嘴唇都在哆嗦，颤抖着道：“君莫邪，你采用如此之多的阴谋诡计，将我们四个人逼进绝路，现在……你居然还有面目说我们卑鄙无耻？你……你还有没有半点羞耻？还有没有半点良心？”
　　君莫邪目光冷锐，冷漠地道：“各位圣者，你们四位目前都是山穷水尽！我自然是犯不着欺骗死人，索性就让你们死个明白，去个甘心！”
　　他顿了顿，悠悠道：“自从我君莫邪崛起于天香，就从未想过，与什么人作对！一向以来，人不犯我，我不犯人！你们三大圣地，在我看来更是高高在上，我固然不会去高攀，却也不会随便招惹！”
　　“自从认识了雪烟，我君莫邪才知道，原来竟还有一场对人类来说的大劫难，就是你们时常挂在嘴上的夺天之战！那个时候，我们两个曾经多次商议，夺天之战之时，我们该如何出力，应该如何不计牺牲，也要将异族人抗拒在天柱山之外！毫不谦虚地说，那个时候，我们两人，都觉得，就算将自己的生命扔在天柱山之巅，也是值得的。”
　　他说到这里，陈冲四人脸上不由得露出一丝惭色。显然猜到他接下来要说的是什么。
　　“那个时候，三大圣地对付雪烟的计划，相信早已经是初具雏形，也曾经实施过了；千万不要否认，在多年之前一次，想必你们几人都心知肚明吧？！但我们并未想着报复，或者说，就算是要报复，那也要等到夺天之战之后！雪烟一门心思就只是想要维护大陆的安稳、人类的平安，备战夺天，我虽然对你们的所作所为从一开始就很不以为然，却也没有说什么，我选择了支持……但雪烟为了夺天之战处处对圣地手下留情的时候，换来的，却是更深的伤害！”
　　“但，随着我贵族堂一干逆天丹药的出现，你们三大圣地尽出种种巧取豪夺的下作手段，无所不用其极！这也罢了，为了夺天之战，我们忍了！可你们千不该万不该，九十多名高手闯进君家，欲置君家上下于死地，抢夺丹药丹方……其后，更是在我们远赴东方世家的一路之上，设置重重截击！”
　　“我君莫邪在家，你们闯君家；我君莫邪去接母亲，你们埋伏了一个来回！杀戮了前后一万多里路！我君莫邪上雪山，你们五六百人严阵以待！就连天香这边，也来了九位圣者！我挚爱的红颜，也因你们围攻，更以我家人为胁迫，用这种下作到极点的手段，被迫服下圣王丹，香殒玉消！”
　　君莫邪呵呵的笑了两声，咬着牙道：“陈冲，你说说，若你是我，会怎么做？是否伸长了脖子让你们杀才行？是否我对付你们，就成了大逆不道？就是卑鄙无耻？我出什么下作招数了，我实力不及，偏偏还要用自己的短处于你们这些圣者交手，那就是光明正大吗？你们用下作招数，用掌用剑杀人，我用水、火、山石出招，我很下作吗？”
　　陈冲默然不语，突然仰天长叹，心中升起莫大的悔意。
　　“纵然你们仍然坚持我下作又如何，我也懒得跟你们讲什么大道理，我更不屑，万二分的不屑！”君莫邪凛然道：“由始至终，我从未想过主动与你们三大圣地为敌！但你们却一步步将我逼到了这等不死不休的份上！一切都是你们自找的，与人何尤，与我何尤？！”
　　“为了天下苍生，确实很伟大，也是很强大的理由……但，这却不是我们君家就要灭绝的理由！”君莫邪有些悲哀的道：“就算是你们为了宇宙和平而杀一个人，那个人也必然会反抗的！陈冲圣者，我说的话，你……懂吗？”
　　陈冲沉默着，淡淡地道：“你的意思，我当然懂；或者是我们做得太过，可我们……也问心无愧！”
　　“是的！你们肯定是问心无愧的，你们何曾问心有愧过？！”君莫邪冷漠的笑道：“所以，现在，你们落到现在这步田地，千万也不要说我无耻，因为我杀你们，同样也是问心无愧的！你们该死，死有余辜！无论你们有什么强大的理由，就只犯到我君家一条，就已经该死了！”
　　陈冲呵呵摇头苦笑，道：“君莫邪，你此战确实占到了上风，但你以为，现在你就能稳操胜券了吗，就可以这般的肆无忌惮了吗？不错，我们尽都是身受重伤，再战乏力，可说到要取我们性命，凭你还不配！”
　　他突然一挺身子，站了起来，身上散发出凛凛战意，负手而立，淡淡地道：“君莫邪，来吧。老夫今日就让你看看，什么是圣者！纵然是穷途末路，但圣者之威，依然不是你这等小辈可以轻辱的！”
　　他抬起头，突然重重问道：“君莫邪，老夫问你一件事！那阴阳圣者姜君集……”
　　君莫邪截断了他的话，冷冷道：“他已经去为你们打前站了，死的很舒服，就只是群狼分尸而已！”
　　陈冲身子一震，半晌才笑道：“好！好！果然够心狠手辣！君莫邪，来吧，让本圣者送你一程！用你的生命来体会圣者实力的恐怖程度吧！”
　　陈冲突兀地一挺胸，一种浩荡的凛然气势，突然四散涌出，这一刻，他虽然仍旧是衣衫褴褛，狼狈万状，但脸色冷静，气度从容，目光更是纵横捭阖，不可一世！
　　一代圣者之威尽显于斯！
　　君莫邪冷笑：“圣者实力吗？呵呵，好吧，就让我看看眼前这位狼狈如乞丐一般的圣者到底有何等惊人本事！”说完，他大笑一声，道：“看本少爷如何一剑尽败四大圣者！此等赫赫雄威，天下复有何人能及？”
　　长剑在手，寒光闪烁，白衣飘飘，嗖的飞了过来。
　　陈冲好悬没有气死！若是换了完全状态，你小子随便见到一位圣者都得马上跑路，甚至跑路都成问题！现在居然大言不惭地说要独对四位圣者……
　　但陈冲却也知道，目前自己四人之中，也就只有自己还略有点滴战力，其余三人，可说已经是半点抵抗力也没有！若是自己一旦败了，那么，对方的大话就成了事实！
　　过程不重要，结果才是一切！
　　思绪电转之间，君莫邪的身影却已经临头！陈冲清喝一声，身子陡然跃起，就在半空中与君莫邪纠缠在一起！不知何时已经拔剑在手，嘭嘭嘭战作一团。
　　陈冲越打，心中就越是悲凉。
　　自己仅余的功力，实在太过微薄，根本就不足以打败对方！反观君莫邪却是越战越勇，得理不饶人，大开大合，穷打猛追，打得那叫一个意气风发……
　　虎落平阳，龙困浅滩！
　　陈冲越打心中越是憋屈，突然大吼一声，身子飘飞后退，大喝道：“三位若能回去，就说我陈冲辜负了圣王期望，不能再为夺天尽力了！”
　　迟天峰大吃一惊，顾不得浑身痛彻心扉，猛的跳了起来，大喝道：“陈兄，你……”
　　陈冲哈哈狂笑，满头长发轰然爆散，一双眼中射出夺目的精光，浑身上下竟也突兀地鼓了起来，脸色瞬间变得鲜红如血，狂笑声中，一头黑发瞬间变得雪白，噗噗噗三脚飞出，却将迟天峰等三人远远踢飞出去三四十丈，免得他们三人受到波及；然后向着君莫邪猛冲过来，厉声吼道：“君莫邪！陪着本座，一起上路吧！能陪老夫一起遨游黄泉，这是你这小辈莫大的荣幸！仔细回味圣者之余，踏上黄泉之旅吧！”
　　君莫邪冷哼一声，目光骤然明亮起来，仔细地感受着圣者爆发所散发出的强大气息，淡淡道：“陈冲，你注定要失望了！”
　　事实上，君大少爷自从雪山开始，就感到了自己的修为已臻至瓶颈所在，怕是即将要突破第五层！
　　但一路长途跋涉下来，从南至北，再从北至南，却始终没有动静；直到昨天，与四位圣者斗智斗力，从圣者一举一动之中，却意外地悟出了一些道理，直到此刻却又突然有所感悟！
　　所以他才在陈冲等人刚刚从山下出来的时候选择与陈冲硬拼了一记！
　　正是为了要感受这种属于圣者的强大气机。
　　若不然，他恐怕一直拖到这几个人死去才会现身，哪里还会有兴趣与他们费什么话？
　　所以现在他才会与陈冲这般的单打独斗，而且还持续这么久，再未发挥自己的五行之力，克抵制胜！而陈冲这一次的自爆，给他的精神冲击，将是无比巨大！
　　所以君莫邪很期待！很期待这种感觉！
　　陈冲哈哈大笑，狞声道：“小辈！你有什么本事让陈谋失望，你必死无疑！”
　　突然身形加快，用一种超出了极限的速度，狂冲过来！
　　君莫邪目光一凝，长剑飞一般往前一刺，正正刺入陈冲的身体！
　　但就在这一瞬间，陈冲狂笑声依然在空中回荡，“轰”地一声巨响，整个身体爆炸了开来！
　　附近石壁，瞬时轰然倒塌，碎石疾飞，直飞上天高达百丈，地面上凭空出现一个方圆十几丈的大坑！异常强烈的震力，将几十丈外的迟天峰三人也卷了出去，翻翻滚滚的飞了出去！三人好容易稳定住身子，便焦急的向这边看来。
　　烟雾缓缓消散，那一片地面上一片寂静，既没有了陈冲，也没有了君莫邪！
　　一代圣者，终于被君莫邪逼得自爆身亡！
　　迟天峰呆住了，脸上不知不觉的老泪纵横，料想不到，最后的关头，竟然是陈冲不惜自爆，与君莫邪同归于尽，这才能保住自己等三人的性命！
　　但，就在这时，萨清流突然一声惊叫，满脸不可置信之色的看着一个方向。
　　只见烟雾朦胧中，一个白衣胜雪、不染尘埃的超然人影，缓缓走了出来。目光锐利，长剑如雪，幽幽有光。
　　正是君莫邪！
　　二级圣者陈冲拼着自爆，竟然没有对他这个二级尊者造成致命伤害，看他的样子，甚至连一丝一毫伤害也没有！
　　这一刻，三个人被这个难以置信、匪夷所思的事实同时打击到了。
　　君莫邪……这个少年，他究竟是人，还是鬼？
　　就在他们的惊诧中，却听见君莫邪冷冷道：“你们是要自己解决，还是要我费事送你们一程？我给你们选择的权利！”
　　迟天峰三人同时笑了起来，异常悲壮的道：“陈冲舍生取义、慷慨赴死，难道我兄弟三人与别人的差距就这么大吗？生死二字，我辈早已窥破！”
　　长笑声中，迟天峰一字字道：“君莫邪，你一定会后悔的！我等在黄泉等着你！等着你全家！”然后与两位拜弟挣扎着聚在一起，相互对望一眼，三人齐声大笑，道：“我们，来生再做兄弟！”
　　身体齐齐一震，自断心脉而亡！
　　看着三人倒在地上的尸体，君莫邪总算松了一口气。
　　这一节仇怨终于暂时告一段落，但是，接下来的，恐怕将是更加狂暴的狂风暴雨……
　　四位圣者，就这样殒命……九位圣者，已经身陨八位！
　　这样沉重的打击，相信就算是三大圣地，也要负荷不起——
　　所以，接下来，定然是三大圣地极其惨烈能事的疯狂报复……
　　可惜君莫邪暂时没功夫考虑这些问题，甚至都来不及感慨，因为……就在陈冲爆炸之后，一种无形的气机，就像是突然触动了某根弦，自己体内的开天造化功突然异常狂暴地奔腾了起来，身体各处，都充满了开天造化功的醇厚气劲！
　　意识灵台中，也传来了有如打雷一般的声音，似乎整个世界，都要毁灭一般……
　　即将突破了！
　　酝酿了已久的突破，终于在这个很微妙的时刻到来了！
　　君莫邪皱了皱眉，仍是支持着运起土之力，突然“轰”的一声，迟天峰三人的尸体下方突然出现了一个大大的坑洞，然后就直直的落了下去。
　　虽然份属敌对，但对方毕竟是圣者，君莫邪也不希望他们暴尸荒野！
　　直到完成了这一切之后，君莫邪的身子一闪而逝……
　　就在陈冲爆炸的气浪已经冲击到君莫邪的时候，君莫邪也终于完成了自己对圣者这一级的感悟！然后他就在这间不容发的时间里，遁入了鸿钧塔！
　　背后的强大的爆炸气流，几乎是将他砸了进去一般！
　　正在修炼的梅雪烟，惊诧万分地看着君莫邪就像一个断线风筝一般的飞了进来，砰地一声撞在了鸿钧塔塔身上，两手两脚成大字型贴在了上面！
　　正在奇怪这家伙怎么这一次进来的如此怪异，却见他灰头土脸的从塔身上滑了下来，揉了揉撞的有些发红的鼻子，嘟囔道：“失误，失误，下次进来，我会尽量的采取一种潇洒的姿势……”
　　梅雪烟无语……
　　接着又见到君莫邪急得和什么也似地“嗖”的一下子又出去了，才过不多一会，又是一脸沉重的飞了进来，浑身气息不稳，说话也变得急促起来：“雪烟，你注意参悟，我可能又要突破了……你要记住，突破时候，你这里的震动那种感觉，这对你的将来，很有用！”
　　说完这句话，他就又急匆匆的飞了出去！
　　梅雪烟睁大了眼睛：他……又要突破了？
　　他还是人吗？不带这么打击人的！人怎么可能有这么恐怖的精进速度！
　　究竟我是玄兽，还是他是玄兽？就算是玄兽也没他这样的啊！
　　真真的禽兽都不如他啊！


第四十六章 紫气突来！
　　算来这已经君大少爷第五次突破了，自然是轻车熟路，说是熟极而流也不为过；但，梅雪烟却是第一次，货真价实的初次尝试！还有一点，对于现在的梅雪烟来说，这等超高等级心法带来的高层次的突破经验，也是异常珍贵的！
　　这对于她以后冲关，将是最为宝贵的经验！起码，也能做到心中有数！
　　所以君莫邪在这等火烧屁股的时候，也没有忘记进来通知一声！
　　只不过出去之后，这家伙立即想起来：貌似自己每次突破都要在鸿钧塔里面进行滴，可我刚才已经进去了为何又飞出来了？难道就因为“她”在里边，我就迷糊了？
　　于是君大少立即又飞了进来。对着满眼诧异的梅雪烟做了个鬼脸，一溜烟的消失在第四层……只留下一句话：“那啥，我忘了，其实惟有在这里面才能更好的突破，这里的天地灵气才……你……那啥……明白的……”
　　梅雪烟顿时无语，抬起可爱的小爪子，一下子捂在了自己的双眼上：这家伙实在是太让人纠结了，这样的马大哈居然能有这么恐怖的晋级速度，还有没有天理了……
　　貌似也没过多久，梅雪烟就清晰地感觉到，似乎整个鸿钧塔尽都动荡了起来，一开始才只像是微风吹过水面，不过是略带起淡淡的涟漪，但慢慢地，动静却是越来越剧烈……
　　看来他这一次晋级突破，动静不小啊。梅雪烟猛地想起君莫邪的话，赶紧运起开天造化功，将心灵全面沉寂下来，慢慢的感悟着，那种可遇而不可求的高深层次的意境，那种既像是乾坤崩溃、洪荒末日，又像是混沌重开、天地开辟的超然意境……
　　君莫邪这边才刚刚盘膝坐下，突破限制的开天造化功就开始在他的身体里面造反了！
　　原本融成一团、融洽无间的浩然灵力流突然间散化成千万道，在君莫邪的经脉之内来回串行，有顺行的，有逆行的，居然还有走岔道的……
　　君莫邪的身上衣服，砰地一声炸得粉碎！清晰可见身上的肌肉不时的鼓起来一个个小包，就像是下面有一只只小老鼠在来回的游走……到处乱窜！
　　若不是心中明明白白的知道这是正在突破，君莫邪绝对会以为自己是走火入魔了，就算真正的走火入魔貌似也没这么夸张吧，这状况也太恐怖一点了吧……
　　然后就是一阵难以形容的巨大刺痛感接踵而至，就像一枚烧得痛红的钢针在没有丝毫防备的情况下直扎进他的脑海深处！这种难以抗拒的强烈痛楚，令到君莫邪几乎要忍不住出声惨叫了！
　　但他却硬生生的强忍住了，原因无他，君莫邪心中一直都在担心梅雪烟：若是自己当真惨叫出声，不仅于事无补，还很可能会让梅雪烟认为功法突破是极其困难的，万一在她的心里留下阴影，那可就大大的不妙了。更可能会造成她将来突破之时的莫大心魔！
　　所以君莫邪竭尽全力拼命忍住！任由自己浑身肌肉暴突，筋骨虬结，痛苦得浑身大汗淋漓，却是死死地紧咬牙关，一动不动！一声不吭！
　　这一次的痛楚强度与持续的时间之长，委实让君莫邪大出意料之外！与前四层的突破根本就不是同一回事，或者说，完全不可相提并论！
　　前几次突破的时候，虽然也是痛苦难当，但与这一次的痛苦相比较的话，那么前几次的痛苦简直就是被针轻轻地刺了一下……
　　这第五层的突破，也实在是太痛苦了吧！
　　开天造化功的功效确实是天下第一，不，是天地第一，但这遭得罪也是天地第一，非但是前无古“功”，也是后无来“法”的，别的功法都是算年头，这功法貌似是算“痛苦”的，一层比一层“痛”、一级比一级“苦”！果然不愧是传说中的功法啊！
　　君莫邪心中在苦笑，渐渐地，连自我安慰的心思也没有了……
　　随着痛苦的升级，连君莫邪丹田中的元婴小人，也因那几尽无止尽的痛苦而不停翻滚着，扭曲着，一时间被拉得长长的，一时间却又被揉成一团……元婴浑身上下气息微弱，更隐隐有一种随时可能崩溃的迹象……
　　这份痛苦委实已经去到了极致，如果说承受痛苦的能力也有极限的话，那么，君莫邪在这短短的时间里，已经不知道突破了多少次自己的承受极限！
　　本来，当痛苦达到某个限度，人类的自我防卫机制就会启动，使人不自觉的进入昏厥状态，医学上也称休克。这也是人的一种自我保护！
　　可是君大少爷这两世人太另类，上一世的杀手生涯，务求要自身随时随地保持在清醒状态，休克？什么玩意，从来没有过！这一世，貌似承受了太多太多次的痛楚了，当自身渐渐习惯了“痛楚”，即便是更强烈的“痛楚”，也都不会休克了，当然，疼还是会继续疼了，而且还会处于绝对清醒的状态下承受痛苦！
　　这才是最难以忍受的！
　　也不知到底过去了多久，终于，痛楚终于有稍稍减轻的迹象了，君莫邪才要松一口气，却发现鸿钧塔第五层的壁障还是坚不可摧，开天造化功第五层也依然没有毫无松动的迹象。
　　这咋会事呢？
　　君大少爷正在奇怪时，却又是一阵更加强烈的痛楚感觉如潮水般袭来，君莫邪霎时间浑身上下都痉挛了起来，肌肉都抽搐起来了，貌似自己的五脏六腑都化作了一片片碎片……
　　如此剧烈的痛楚，竟是一波接着一波，一浪高过一浪，先后袭来了九次之多！纵然以君莫邪这等在这个世界几乎无出其右的坚韧神经，也几乎要崩溃了！
　　神智清明不等于心力也就能够支撑，这等痛楚对心力也是一种极其恐怖的负荷！
　　君莫邪身上头上的汗水，宛若小河一样，从各个部位流淌了下来，慢慢的在地面上形成了一大滩明显的水渍……
　　就在痛得君大少爷心力交瘁、死去活来，迷迷糊糊几尽再也支撑不住的时候，君莫邪突然意识到了另一件事：这样难言的痛苦，就连我都要崩溃了，那么……若是雪烟修炼到这一关需要突破的时候，她可是全无准备啊……她又要如何承受呢？怎么可能支持得住呢？
　　这么一想，身体的痛楚竟似有所减少一般，只因他的心神已经为梅雪烟担心了起来，心神一分之下，痛楚的感觉也就相应减少了些许，这个当口就算是减少了一点点的痛楚感觉，也是好的……
　　还有一点就是，这一次的突破过程，实在太痛苦，也太出乎预料！
　　几乎每一次的痛楚都超过了前几次的总和！
　　为什么会这样？
　　君莫邪却不知道，开天造化功第五层境界，却是整套功法中的一道巨大分水岭！过了这一关，才能算是真真正正的修炼中人！
　　也可以说……唯有过了这一关，一只脚才算是真正地踏上巅峰之路！
　　这一关，才是在真正意义上将人体之内所有的杂质彻底摒除掉，将整个经脉也洗刷一遍，从五脏到皮毛任何一点地方，都几乎是重新的塑造一遍！整个身体都等于是新的一般！
　　这一关，才是开天造化功的“开天造化”四个字的起始，也才真正算得配得上开天造化这四个字！
　　随着一声爆裂的细微声响，君莫邪丹田之中的小小人儿又痛苦地挣扎了一会，终于不堪负荷突然爆散，消失得无影无踪……
　　在元婴消失的这一刻，君莫邪如被五雷轰顶，哇的一声喷出来一口鲜血，连双眼也黯淡了下来……
　　终于，这场无休无止的痛苦终于停止下来，但君莫邪浑身已经再也没有了半点力量！现在的他，毫不夸张的说，连动动眼皮的力量也没有！彻底虚脱！
　　实在是太痛苦了，心力交瘁啊！
　　而在这时，鸿钧塔第四层的顶端，突然莫名地出现了一道七彩斑斓的异样光华，片刻之后，更慢慢地形成一道特异阶梯，缓缓地延伸至君莫邪脚下，随后，最上方的位置，一道大门缓缓打开！
　　一种前所未见的浓郁紫色灵气，一涌而出，几近无穷无尽！
　　在此之前，鸿钧塔所提供的灵气无论如何的浓郁、如何的精纯，即使是凝结得近乎实质，但却都还是乳白色的气体，但到了这一关，却蜕变成了更为神异的紫色灵气！紫得耀眼、炫目！在这深深的紫色之中，似乎蕴含有无穷无尽的神秘……
　　“怎么会是紫色灵气？这还是灵气吗？”君莫邪还未来得及生起疑惑，但这浓郁的紫气就像潮水一般迅速将他淹没，从他的口鼻七窍之中、从皮肤毛孔之中钻进他的身体，融进他的经脉之内……
　　他的元婴爆裂之后，整个人本就是在崩溃之中，但这股紫气的进入，却在第一时间提起了他的生机！
　　而他经脉中原有的灵力，却自一点点的退避，一点点的被消融……最终消失得无影无踪，到了最后，他的经脉尽被这种新来的紫气所堵塞，所充盈……


第四十七章 我以我心开青天！
　　君莫邪的丹田中，新来的紫气越来越显浓郁，随着时间的推移，更渐次形成一个特异的漩涡，开始缓缓旋转，随着旋转，鸿钧塔中的紫色灵气更是如同百川汇海一般，似乎找到了目标，统统向君莫邪的身体内部加速注入！
　　那在丹田的旋涡亦随着转势而由缓到快，越来越急，渐渐地形成一种类似风雷一般的呼啸声音，从他的身体中，清晰可见得传了出来，呜呜作响，伴随着风雷震震！竟然是摄人心魄！
　　就在转势达到最急的一瞬，突然“轰”地一声巨响，竟自从君莫邪的丹田之内炸裂开来，随着这一声巨响，丹田中紫气也瞬时消失不见！
　　一片平静！恍若死寂一般。
　　君莫邪心下不免大惊，若是自己丹田从此空无，岂不要功力全失，不用这么的玩我吧？急忙试着调动经脉的力量查看究竟，却发现自己的丹田竟真个毫无动静，再凝神内视观察，只见丹田里面空空荡荡，只有一大片灰色的雾气，充斥于丹田内，但却一动不动，难以调动。原本的灵力，已经是无影无踪！
　　而在那片古怪灰色气体的正中央位置上，却另有一丁点亮色，这一丁点，顶破天也就只得尘埃一般的大小，发出微弱的光线，若是不仔细的检查，甚至都无法发现！
　　就好像是浩瀚夜空中充满了迷雾，只闪亮着遥远至极的一颗小小的星星……
　　原本的元婴小人、如臂使指一般的庞大灵力流，统统消失不见！
　　这叫一个什么说法，自身突破了，怎地反而丧失了所有的功力？就算是所谓的“破而后立，颓而后成”也不应该这样吧！
　　君莫邪正在奇怪自身发生的种种变化的时候，突然脑海中一阵翻滚，似乎是灰暗的云层中突然照射出来万道豪光一般，翻翻滚滚的涌出来几行大字，词意晦涩古朴，径直映射到他的心湖之中！
　　这玩意君大少爷倒不陌生，之前可是有过类似的经历的，这必然是开天造化功的第五层心法口诀。
　　“鸿蒙之始，天地之秘；生生不息，亘古不易；天为之天，地为之地；生为之续，死为之继；玲珑九转，造化之意；魂魄九死，混沌之寂……”
　　君莫邪的灵台莫名地升起一股明悟：看来从现在开始，才算是真正地踏进了“开天造化”的修行门槛！而这第五层，正是起步之始！
　　开天造化功，绝不只是一种单纯的打斗或者修炼的法门！
　　它的精髓，应该就在于“开天造化”这四个字！
　　而眼下，自己的功法，就处于传说中的未有天地之前的混沌状态之中，一切，尽都是静止的！正如现在自己的丹田之内那股混蒙蒙的气体一般，一动不动！
　　而唯有让它真正的动起来，然后慢慢的衍化，直到能够发出第一道光线，清升浊降，形成天地的雏形，才为“开天”之始，再之后自然就是所谓衍化日月星辰，造化万物的过程，那也就是所谓的“造化”！
　　这一切，才是开天造化功从无到有的演化过程！
　　惟有这样，才算是真正意义上的，开天造化！
　　而自己所处的第五层境界，说得好听一点，是开天造化之始，说到底，其实就是处在最初一点！当然也是最关键的一层，惟有以这一层为起点，才有后续的造化过程。至于更前面的四层，充其量，只是打基础而已！
　　君莫邪苦笑了一声，再次试着调动自己体内力量，却发现，在自己的经脉之中，以往蓬勃若海的力量，已然尽数消失，根本无从调动，唯一剩下的，就只得一缕若有若无的紫气！
　　而这股若有若无的紫气，完全不可捉摸，根本就无从评估它的能力强大与否，君莫邪甚至不知道，在功力上来说，自己到底是进步了，还是退步了？是获得了一切？还是失去了所有？
　　君莫邪就这样斟酌着，慢慢地一步步地走上了鸿钧塔的第五层。
　　由简入奢易，由奢归简难，习惯了高来高去、飞天遁地的君大少爷，突然恢复到只能用脚走路，貌似还真的有些不习惯！
　　鸿均塔第五层空间内部给君莫邪的感觉很奇怪；这第五层，既像是一间小小的石室，狭窄而又低矮，但当他他这么想的时候，却又突然感觉到，这小小的第五层，又分明像是一处无垠的虚空一般，飘渺浩大，完全不可捉摸。
　　这两种感觉，极端的相反，简直矛盾到了极点，但这两种感觉却又是真实的存在。
　　“到底哪一种是真？哪一种是假？”
　　君莫邪的心中突然冒出了这个问题：这两种感觉，哪一种是真？哪一种是假？而就在他这种想法冒出来的那一瞬，他正往前迈进的脚步突然停止，非是他不想前行，而是被迫终止，那感觉就好象前面就是最坚实的铜墙铁壁一般，竟是再也不能迈进一步！
　　但眼中所见，前面却分明仍然是一片虚空！
　　这个问题，既像是君莫邪自己在心里问自己，又像是鸿钧塔在问他；但有一点，君莫邪很清楚：若是答不上这个问题，自己休想进入这里，哪怕一步也不行！
　　真？假？
　　君莫邪闭上了眼睛，默默沉思，许久之后才缓缓张开，淡淡地道：“什么是真？什么是假？真与假，不过都在我的心中。我说它是真，它就是真，纵假也真！反之，我说它是假，它就是假，不假也假！无论真与假，尽不过心中一念，惟有一点却真，我是此间主人，唯我独真！”
　　说完，他就一步迈了进去。似乎浑然忘记了眼前那道难以穿越的无形壁障！
　　但他这一步迈出之后，竟然真的进入了，轻轻松松的进入……
　　鸿钧塔的第五层！
　　原本空空荡荡的空间之中，突然凭空出现了一座小小的台子，台子上面放置着一部书。就那么突兀地出现在君莫邪的面前。
　　君莫邪才刚要上前观看究竟，突然心中升起一种难以言喻的微妙感觉，停住前行的脚步，就那么静静地站着。在他的面前，虚空中慢慢的浮凸出来两行金色的大字：
　　欲以良善行造化？
　　欲以杀戮开青天？
　　又是两个选择！
　　你会以善良的心来修炼造化之道，还是要以杀戮来面对苍生，血洗苍穹？
　　君莫邪默默的想了一下，突然哑然失笑：何为善？何为恶？鸿蒙衍生之前，哪里有什么善恶之别？这两个选择，分明尽就是无稽之谈！
　　我从来不认为自己是一个善良的人，但我也不是所谓的恶魔！
　　我或者不是好人，但我也绝不是坏蛋！
　　快意恩仇，问心无愧！
　　“良善何曾离心远，杀戮几时入人间？我以我眼观造化，我以我心开青天！”
　　答案一样，万法唯心！
　　这四句话才一出口，那两行金色大字骤然消失不见，连小小的桌案也瞬间消失了踪影，只有那本书仍存，突兀地飘在虚空之中，却又在刹那间化为一道浩然金光，径自从君莫邪的眉心钻入。
　　“乾坤万法，本无一物；一元复始，九九归途；今日出世，即是末路；今日存在，便为亘古！”
《混沌阵解》！
　　这便是书名？！
　　接着，便是一幕一幕的阵法图解，从君莫邪的脑海中缓缓流过……犹如清澈的小溪，一览无余，清澈见底。
　　“一元无极阵、两仪幽煌阵、三光衍化阵、四象诸天阵、五行灭杀阵、六合周天阵、七星玄天阵、八极生灭阵、九宫归元阵、十方俱灭阵……”
　　大大小小的阵法，竟然多达千百个之多！
　　或主生，或主死，或主杀戮，或主防御，种类繁多，变化无穷……
　　君莫邪长长吐出一口气。这阵法阵图，无疑将是自己日后立身保命的重大本钱啊。虽然在眼下，还没有获得什么具体的技能，但，却是多了太多太多的感悟！
　　还有这些阵法，只要布置妥当，将是对家人安全的最大保障。
　　这对于现阶段的君莫邪来说，却是最需要也是最实用的东西。有了这些阵法，更比多给君莫邪十几项特殊本领还要让他来得高兴！
　　自从君莫邪进入到鸿钧塔内中之后，梅雪烟就一直在外面处于自身入定的状态之中，鸿钧塔内中，虽然气候宜人，却全然没有什么白天黑夜之别，内中之人也就不知自己入定之后到底过去了多少时间，反正君莫邪依然没有出来的意思。
　　这边梅雪烟修炼到醒来，发现君莫邪没有出来，却也并不如何着急，闭关修炼本就是一项旷日持久的修行，象君大少爷那般只得三五七日就能突破提升的，才不正常。
　　梅雪烟内视自己成果，自觉精进喜人，自是再次入定修炼，再醒来……如此却已反复九次！
　　刻下，她的那具小小身体，却已被浓浓的白雾彻底地笼罩住了，梅雪烟惊喜的察觉到，自己的修为，在一点一点的突进，有一种扳着手指头数数就能缓缓数过来的这种感觉。
　　二级玄兽，二级初期、二级中期、二级高阶……巅峰！然后又是骨骼一阵爆响，一股难言的痛苦过后，便是……三级……然后一路累积，一路乘风破浪一般的突进……一直到了三级巅峰！


第四十八章 不与你作对！
　　之前笼罩在梅雪烟小小身体上的浓郁灵气，已经全数消失了，却是尽数被她收拢进了自己的身体之内，化作了自己的功力，而附近其他的灵气，也已经不再涌过来。
　　修炼，已经达到一个瓶颈所在。必须加以稳固，炼化，然后才能进一步突破，进行下一阶段的修行！
　　但就是这样精进速度，已经让梅雪烟惊喜异常：这修行速度实在是太快了！
　　虽然鸿均塔内无日月，但梅雪烟仍能分辨出，自己修行的日子决计不会很长，顶多也就只得三五天而已，而在数日之间，自己便从无阶玄兽一路势如破竹地攀升到三级颠峰，这速度，太恐怖了一点！
　　这个事实虽然就这么明明白白的发生在自己身上，但梅雪烟仍时不时地有点做梦的感觉！实在是太美妙了！
　　眼看着四周朦朦胧胧的浓郁灵气，梅雪烟真正有一种“身在仙境”的感觉！
　　原因无他，根据她长久以来的经验，就算是自己修为最巅峰的时候，在天罚森林之中灵气最充沛的地方，所能聚集到的灵气，也远远比不上这里灵气浓郁的十分之一，甚至不足百分之一！
　　真正意义上的天上地下！
　　梅雪烟大约的估量了一下，两个地方的灵气浓郁差距，竟几乎确定的达到了百倍以上！
　　另外，天罚森林之中的灵气虽然也颇为浓郁，远胜俗世红尘，但质地却也是颇为驳杂；吸纳入体之后还需要花费功夫提炼精华，然后才能收为己有，化为己用，但在这里，却是完完全全的纯净！全是先天之气！那里还用提炼转化啊，直接全是精华，若当真以灵气的精纯度比较，可能还是自己原本体内的元力略逊那么一分半分！
　　自己在这里，满打满算也就不过就只得几天功夫，但却从没有品阶一跃到了接近四阶！足足跳跃了将近二十个层次！
　　虽说这等低阶的玄兽进阶，一共也不需要太多的能量，更不像高阶一样需要海量的灵气，但，这样的提升速度，却也是天罚森林历代以来几万年没有过的神速！
　　若用超前一点说法，直接就是坐上火箭也没这么快的！
　　相信就算是天罚的历代圣王见到这样恐怖的提升速度，也要瞠目结舌、目瞪口呆！
　　轻轻地伸了一个懒腰，梅雪烟机灵漂亮的小眼睛看了看刻下已经趋于安静状态的鸿钧塔，一溜烟地爬到了身边的那棵小树上，出神地望着塔门，等待着君莫邪的出关。
　　就在这时，突然听到君莫邪悠悠的声音传了出来：“我以我眼看造化，我以我心开青天！”
　　梅雪烟闻言精神立时就是一振，这熟悉的声音，让她心中突然安定了下来，也突然的感觉到了温暖和感动。
　　这种感觉，真好，实在是好！
　　随着这句话悠悠传出来，梅雪烟似乎觉得自己心中也多了一些什么……若有若无的一种感悟……
　　白影莫名一闪，君莫邪飘飘地落到了她的面前，微笑着看着她：“嘿，等急了吧？”
　　梅雪烟眨眨眼睛，歪过头，不看他。
　　君莫邪刚要伸手将她抱在怀里，却见她一溜烟地没了影子，雪白的小小身影在鸿钧塔之中来去如电，速度居然已经是快得要命。远远地蹲在地上，翻着白眼看着君莫邪：哼！还想占我便宜？那里有这么容易？就算打不过你，咬不忍心，速度还是能让你抓不到！
　　君莫邪哈哈一笑，却也不着急追她，蹲在地上嘿嘿笑道：“到了现在还要跑，哼哼，等你那啥了，我就把你抱进被窝里，看你还怎么跑！”
　　梅雪烟眼中射出羞窘之色，一把捂住了脸，连雪白的小尾巴也藏在了身子下面，君莫邪哈哈大笑，闪身而出。
　　才一出来，君莫邪就愣了一下。
　　在迟天峰等三人的埋骨之所，有一名黑衣人正自静静地坐在那里，仿佛是一尊雕像，亘古静坐，一动不动。
　　正是魔瞳圣者冷瞳！
　　君莫邪蓦然的现身出来，冷瞳似乎也并没有感到惊喜，淡淡的说道：“原来你还没有走。”
　　君莫邪心中一怔，谨慎的看着他，道：“阁下认识我？”
　　冷瞳淡淡的笑着，脸上却自流露出难言的伤痛之色，两只眼睛更显深幽，似是浑不见底的深潭，完全反映不出他心中任何感情，只得他异常苦涩的道：“想来你并不知道，三天前……我有亲眼见证了你们五个人之间的那场战斗。”
　　他顿了顿，抬起头来看着君莫邪：“就在此地。我……亲眼见到他们被你杀死！”说到最后一句话，他的声音突然波动起来，似乎正在压抑心中疯狂的激动……
　　“原来如此。”君莫邪眉头一皱，深深地吸了一口气，语气大是凝重地道：“却不知冷圣者一直等在此处，意欲何为？”
　　“当日我没有出手，刻下也就不会出手！我会留在这里，并不是等你。”冷瞳缓缓摇头，眼中闪过一丝悲凉：“我在这里，只是因为这下面，有我的兄弟。我要为他们守墓七天！仅此而已。这也是我冷瞳，唯一能够做的！”
　　“既然冷圣者如此的快人快语，那些什么节哀顺变的话，我就不说了。人是我杀的，再那样说话未免显得虚伪，我自认不是好人，却也自觉不是小人！”君莫邪洒脱的道：“冷圣者想必知道我为何要杀他们，此事的来龙去脉，大家心知肚明。若是冷圣者不打算为兄弟报仇，那在下就此告辞了。”
　　冷瞳静静地坐着，低着头看着地面，冷冷地道：“这件事，从骨子里讲本就是圣地不对！我找不到替他们出手报仇的理由，所以我这班兄弟死了，也就死了；我冷瞳还不是那等是非不分之徒。也不屑于做出那等令人不齿的卑劣行径！何况……我这条贱命，在夺天之战之前还不能死……死在你手里，太不值得！”
　　他顿了一顿，转过头去：“更何况，你们也是要参加夺天之战的……而你现在只得十八岁，就已经拥有这等修为，前途无可限量。相信，你会拥有比我们更有悠久的生命……”
　　他深深地吸了一口气，苦涩地道：“或者，下一届夺天之战，还需要你来挑起大梁。我虽然愚笨，但这个大是大非的关节，还是看得清楚明白的。”
　　他抬起头，看着君莫邪：“所以，冷某无论如何，都不会再与你敌对。七天之后，老夫便启程，前往天柱山。静静地等待一年零七个月之后的那场夺天之战！红尘是非、世俗恩怨，从此与我冷瞳……再无关系！”
　　君莫邪深深地点点头，道：“如此，便祝你……一路顺风！或者，一年半之后，我们还会再见！也会有……并肩作战的机会！”
　　冷瞳没有答君莫邪的话，慢慢地转过身去，背对着君莫邪，似乎自言自语的道：“三大圣地圣者圣王或者还可识大局，但……莫无道却是绝不会放过杀死他弟弟的人……梦幻血海的呼延傲博……也是绝不肯吃亏的人！此番事后，也不知还要掀起多少的腥风血雨……若是……远避之，不失为上上之策。此间之事，三大圣地方面暂时还不知情，但……却也难以隐匿太久……迟早，他们会知道的……时间，已经没有多少了……”
　　说完了这句话，冷瞳低着头坐着，再也没有了任何声音。
　　君莫邪默然站了一会，叹息一声，道：“多谢提醒！保重！”一抱拳，身子如流星经空，飘然而逝。
　　山壁下，土堆旁，冷瞳依然静静地坐着，冷风吹起他的衣袂，飒飒有声；他的整个人，似乎与这埋葬了四位圣者的土堆融成了一体，说不出是悲凉，还是落寞……
　　……
　　与冷瞳一席话，君莫邪了解到自己已经在鸿钧塔里呆了整整三天三夜。
　　君莫邪心中沉吟着，陈冲等人并没有任何消息传出去，而冷瞳，显然也没有向圣地汇报。这么说，自己还有一定的缓冲时间。
　　若以此为判断依据，那么等到三大圣地确定这个消息，然后再次派人前来，那么，最少也是半个月之后的事情。而这半个月，自己尽可以从容安排……不过，对付天香皇室的事情，却是要加快手脚进行了，若是再延缓，只怕就真的没时间处理了……
　　君莫邪这一路上已经感觉到，自己原本的玄气功力似乎是真正已经消失了，但并不意味着自己丧失了武功，因为取而代之的，却是另一种神秘的力量。这股力量或者并不比之前的玄功更强大，但却是柔韧性十足，可柔可刚。
　　这，似乎是一个新的起点。
　　虽然并没有什么功力上的大幅度精进，但，内部经脉之中却是发生了翻天覆地的变化，彻底的鸟枪换炮了。如果说原本的灵气流是一般的棉布线，那么现在这一条若隐若现的紫气，就是天蚕丝！
　　还有，经过这次的变故，自己的经脉再度发生蜕变，变得格外的晶莹剔透，韧性十足，随着韧性的变化，自然可以容纳更多的灵气总量！而取代灵气的紫气，在经脉中，只不过占了微不足道的比例，而这微不足道的一点比例所能够发挥出的力量，却已经几乎相当于蜕变之前的实力总和了。


第四十九章 天香巨变！
　　君莫邪完全可以想象到，若是经脉中真正充满了这种古怪紫色气流的时候，自己将会是何等的强大！而这些，则需要自己去一点一滴的积累……
　　虽然还不知道下一次突破会在什么时候，君莫邪却也可以隐约判断到，想必是要等到自己经脉中紫气充盈到一个相当充沛的时候，才可能达到一次突破的边缘！第五层到第六层的突破，应该不会像前五层这样的时间短暂了！
　　这或者将是一个相对漫长的积累过程！
　　一切，就看自己的后续机缘了。
　　君莫邪回到天香城的时候，赫然发现整个天香城已经乱成了一锅粥了！
　　一打听才知道，二皇子手下的人，就在这三天里，把整个京城弄得鸡飞狗跳、乌烟瘴气。在李悠然的布置设计之下，两天之前的中午，二皇子府的几位武士在酒楼中“巧遇”了大皇子的幕僚团，双方很“凑巧”地集中在了一间酒楼里喝酒。
　　然后，二皇子手下的武士们很“凑巧”地就喝醉了，其中一个家伙醉醺醺地撸了一把鼻涕，很凑巧地甩到了大皇子手下幕僚们桌上鲜美的鱼汤里，……
　　于是幕僚们大怒，据理力争，大放厥词，双方理所当然地起了冲突，武士们论嘴自然不如这班谋士们能说会骂，但……嘴不行，可以动刀啊，直接拔刀相向！然后大皇子合共七位幕僚，就这么三下五除二尽数惨死在二皇子武士的刀下！
　　大皇子闻讯大怒，那能善罢甘休，带着手下去找二皇子算账，双方谈着谈着，也不知道怎么着就莫名其妙地谈崩了，当下将近一千名武士齐齐大打出手，血染京华。
　　甚至连大皇子也未能幸免，被打掉了好几颗牙齿；这等窝囊气如何能咽得下？于是去皇帝陛下那里告御状，结果二皇子不知道发了哪门子疯，在入宫对质的时候，突然拔剑在手，只一剑就将自己的嫡亲大哥刺了一个两头见光的透明窟窿！
　　此事自然还没完结，因为这场真人秀正正就发生在天香帝国当今皇帝陛下的面前！二位皇子的骨肉相残直接令到他们的父皇生生气的狂吐了几口鲜血，当场下令，将二皇子贬为庶人，打入天牢！
　　大儿子被二儿子一宝剑捅死了，还就当着自己的面，天伦惨变如何能受得了！
　　另一方面，得到这一消息的三皇子，那叫一个高兴啊，什么都不用说了，二哥把大哥捅死了，这回可好了，这两个冤家对头都完蛋了，听说老爹也被气得不行了，这国主之位肯定是没跑了，利马大肆庆祝！
　　当天庆祝的人居然还不止三皇子，就在当天晚上，由李悠然带队，强攻攻入天牢，将二皇子接应出来，一行人马浩浩荡荡的回府，直接开始大肆饮酒庆祝！
　　这整件事荒唐之余更透着一股子邪意……
　　同样是当天晚上，二皇子所有麾下力量倾巢而出，另有一批实力颇为坚强神秘帮手帮忙助阵，将原属于大皇子麾下的力量，轻而易举地彻底扫荡了一遍，其中还包括几个家族，十几位官员，直接杀了一个鲜血横流！
　　还是这天晚上，无巧不巧的，京城守备军将领意外神秘失踪，几大营的首脑参将也不知道到哪里去了，直接导致御前侍卫也是群龙无首，所以二皇子发动这场一点也不高明的血腥计划竟是异常的顺利，直到过了一天之后，才在皇宫里的一口不起眼小井里，发现了十几具尸体：全是御前侍卫的各个统领的尸体……
　　竟将一口小井堵得井水都溢了上来……
　　亲眼见自己儿子手足相残，血染宫闱的皇帝陛下，终于痛下决心，宣布改立三皇子杨喆为太子，并发出诏书，号召天香所有力量勤王围剿二皇子！
　　京城之中，即时展开了一场激烈的大战！
　　但这一次大战，却更让皇帝陛下心灰意冷到了极点：几大家族，尽皆选择袖手旁观！慕容家早已全数辞官，坚持不辞官的直接逐出家门，一家老小现在正自准备着从京城搬走，回老家安享晚年，勤王？那是朝廷大臣该干的事，跟我们这些升斗小民有关系吗？！
　　宋家闭门不出；
　　李家李太师因为孙子李悠然的关系，直接公然站在了二皇子一边。
　　独孤世家倒是敞开着大门；但却没一个人出来，都在看戏，没办法不看戏啊，全家九个领兵将领，全“病”倒了，现在也就能出个眼睛了……
　　君家更加地不用说，君战天老爷子早已辞官，天香帝国的一切纷争跟他老人家都毫无关系。
　　至于跟大皇子一个鼻孔出气的孟家，直接就被第一时间里灭了门，据说全家上下，连一条狗都没能逃出来……
　　还是唐万里老爷子讲义气，聚集了全部府兵前来相助，却在半路上遭遇了截击，老爷子直接身负重伤，昏迷不醒，被贵族堂大掌柜、天香财神唐源引人救了回去……
　　支持皇权的几大世家竟是一个都没能派上用场，所有的统兵将领竟也在同一时间全然不知去向，没有了任何办法的皇帝陛下盛怒之下，决定御驾亲征，与自己的亲生儿子展开殊死搏斗！
　　于是便在京城之中呈现了一幕怪异到了极点的现象：原本本身实力最弱的二皇子，实力貌似空前膨胀，居然能与代表天香皇室最强战力的御林军打得不亦乐乎，不相上下！
　　甚至，在李悠然的运筹帷幄之下，还要略占些须的上风……
　　战到中局，“宿醉”才醒的三皇子也终于提兵到来，与自己的父皇一起，联手对付自己的二哥，这才将二皇子压制了下去，但，却是死活攻不进二皇子的王府……
　　三方面陷入胶着状态……
　　整个京城浓烟滚滚，如同世界末日一般。
　　而这个当口，君莫邪也终于回到君府之中，君老爷子和君无意父子二人，正在府中高塔上举目远眺。老爷子眉头紧皱，有些忧心重重，君三爷却是一副看戏的样子。父子二人脸上表情各不相同……
　　“这几天的京城，可真是热闹。”君莫邪淡淡的笑着，迈步走进了高塔。
　　“哼！热闹吧？但倘若说这热闹的背后没有你小子的影子，老夫是万万不信的！”君老爷子恨恨的看了孙子一眼：“也唯有你，才能想出这等毒辣的招数！”
　　“这又关我什么事？这几天，我根本就不在京城啊，就算我在京城，我跟他们任何一个也不熟啊，真正冤枉啊！”
　　君莫邪一脸的无辜、一脸的六月飞霜：“没准是人家父子俩玩游戏玩得厌倦了，想要爷儿俩亲自上阵厮杀一番玩玩，过过瘾，也在情理之中嘛……三叔你说是不是？这世界上，可是啥人都有的，为了巩固权势、为了获得权势，什么事干不出来呢！”
　　君无意大是无奈的笑了起来：“说的也是，这样的父子，还有什么事情做不出来的？权倾天下，江山我有的欲望果然足以掩蔽一切良知！”
　　君战天一吹胡子：“你小子少放屁！眼看这都要亡国了！兄弟相残，父子对杀，这也叫玩游戏？是你玩的游戏吧？！”
　　“放心，爷爷，天香国肯定是不会亡滴，我老子当年一手保住的江山，我这个做儿子的怎么会将之毁去，决计不会亡……”
　　君莫邪嘿嘿笑着，殷勤的走到君老爷子背后，勤快的为他捏着肩膀，道：“但是，害我老子的元凶，妄想坐稳江山，逍遥过活却也是妄想，爷爷啊，这等好戏，机会大是难逢。我们正好欣赏欣赏……”
　　“那你们俩小兔崽子慢慢欣赏吧，老夫年纪大了，也累了，这就下去睡觉去。有事也别找我，没事更不要找我！”君老爷子气哼哼的下去了……
　　“是你做的吧？”君无意转过头，看着自己的侄子。
　　“额……其实真不能算是我弄的，我充其量就是提醒了几句而已，其他什么也没做什么。”君莫邪打着哈哈，挤眉弄眼：“三叔，这几天……快乐吧？”
　　君三爷脸上一红，板起脸来道：“什么快乐不快乐的？简直是莫名其妙！别打岔，说正经的呢！”
　　“我就是说正经的啊，那个……这个……您……该做的，都做了吧？”君莫邪虚心求教的问道。
　　“做什么？你小子胡说什么呢？是不是欠揍了？！”君无意脸上一红，很是有几分心虚地回避着侄儿的古怪眼神，强行摆出长辈风度，呵责道：“莫要胡说八道！再胡说，小心三叔修理你！”
　　“三叔……”君莫邪板起脸，语重心长的道：“未婚同居是不好滴……名不正言不顺啊……，就算您不介意，难道三婶还不介意吗？就算三婶也不介意，这做法始终对我们这些做后辈的影响可是很大滴……俗话说的好，上梁不正下梁歪，原来我从小的调皮，是受了您的影响啊，我今天可算是找到我的病根了……”
　　君三爷为之气结，瞪起眼睛道：“好小子，还敢这般胡说八道！你从小就纨绔不堪，这跟我有什么关系？我一向是刚正不阿，铁骨铮铮！哪像你，这么大人了，站没个站像，坐没个坐像，每次一见到你都想抽你！现在长能耐了，以为三叔不敢教训你了，你本事再大，不还是我侄子？！”
　　君莫邪啧啧叹息：“唉，世态炎凉啊，果然是媳妇进了房，媒人扔过墙！三叔，亏我为了你和三婶的事费了那么多心，如今倒好，媳妇刚进门还没进房呢，我这个大媒人就已经被扔过墙了……居然还要修理我，原来的你，是多么滴和蔼可亲啊……”


第五十章 退？不退？
　　君无意顿时脸红脖子粗，气喘咻咻的咬着牙道：“小兔崽子，你小子真想找打是不是？”
　　君莫邪哈哈大笑，道：“三叔，我那位三婶，现在都做什么？总不会整天跟你在一起吧！”
　　君无意目中露出温柔，道：“她现在那还有空搭理我，她正自全心的照料那些孩子们，从各处请名医，然后还跟我说，打算建立一个大大的基地，将流落在世上的这些可怜的孩子们都收拢起来，妥善照料……不管是军人之后还是百姓流民的孩子，尽都一视同仁……”
　　君莫邪长舒了一口气，道：“三婶倒真是个好人。”
　　他目光一闪，道：“不过，三叔，此事只怕要稍缓才能进行，您可最好有所准备，最近一段时间里，我们必须要搬家！离开天香城！”
　　君无意顿时大吃一惊：“为什么？搬家离开天香城？搬到哪里去？有这个必要吗？”
　　“绝对有必要，我们要尽快搬到天罚森林去！”君莫邪深深吸了一口气：“我今天过来，就是要跟你商量这件事。”
　　君无意的脸色沉重起来：“为了三大圣地？”
　　“是的！只有那里，才会相对比较安全。”君莫邪深深吸了一口气，眉头紧紧的皱了起来：“前者，三大圣地在雪山折损了九位尊者、六百高手！而这次在天香，九位圣者一个也没有回去……这仇恨可是结得大了，再没有任何的转圜余地了！而我目前，或者有自保之力，却没有保护整个家族的能力！”
　　“若是万一三大圣地再来，那么，他们的行事作风只怕就不会再像之前那样子了。之前虽说事态严重，但也还没有到不可收拾的地步！但，这次吃了这么大的亏之后，再要有什么行动的话，就绝不会再小看我们了！届时，恐怕就是不是你死，就是我亡了……我们君家伤亡必大！”
　　君莫邪无奈地道：“所以，为了避免我方的伤亡，为今之计，我们必须退避！退进天罚森林！事实上，也惟有哪里，才能让我比较安心！”
　　“若当真如此的严峻，不仅我们要退。只怕连带独孤世家、端木世家和司空世家，还有东方世家也要一起退！”君无意断然道：“三大圣地不会饶了我们君家，但这几家，也同样是他们要报复的对象！若是他们出了事，我们叔侄心中怎安？”
　　君莫邪长长一叹，道：“三叔，来不及了！为今之计，只有先转移重要人物进天罚！只要重要的几个走了，以三大圣地的高傲，就算是再不堪，也未必会对普通人下手！”
　　“既然如此，那么，我立即去找端木兄和司空兄等人商议一下。”君无意斩钉截铁的道：“莫邪，由你来安排玄兽的事情。事不宜迟，既然打算撤走，那就说退就退，越快越好，迟则生变！”
　　君莫邪笑了笑：“三叔请放心，熊开山等一干兽王等人我都已经安排好了。就等你们那边商量好，然后我们即刻一起转移！务必要在第一批，将所有重要人物全部撤走！然后在天罚森林之中，尽快建立起基地，惟有这样才能更好的对抗三大圣地，至少不会有随时倾覆的威胁！”
　　君莫邪大是神往的说着，他已经想到，虽然梅雪烟暂时还不能出来，也不愿意以人身以外的姿态出来；但若是她知道自己回到了天罚森林地域，她仍然会很高兴的……
　　君无意点点头，道：“事不宜迟，我现在就去着手安排！”说着展动身形，一晃而没。
　　君三爷可是明白人，他清楚的认识到，现在可是名副其实的非常时期，说不定什么时候就会有难以抗拒的强敌突然来袭。既然已经决定撤退，那就要雷厉风行，容不得半点不必要的拖延！
　　此刻的高塔之上，就只留下了君莫邪一人。
　　面对着城中处处浓烟滚滚，君大少心中却突然感觉到一股难以言喻的空虚，又或者是……惘然！这些莫名而来的微妙感受，却是来自他的内心，他的情感。
　　打趣了君无意一番，却勾起了他自己的心绪。
　　自己已经十八岁了，眼看就要面对成亲成家的事情了……
　　现在，君莫邪的心里有些矛盾。作为一个男人，见到美女自然心中会有想法，君莫邪自然也不会例外！更何况是身心已经属于自己的管清寒，还有已经在两家老爷子做主的情况下定亲了的独孤小艺……
　　管清寒温柔倔强，清冷肃然，貌美如仙；独孤小艺活泼俏皮，娇憨可喜，容貌更是万中无一！
　　但，君莫邪却惊讶的发现到，自己在这段时间里，竟全然没有想到过她们。却是将全副心意尽都放在了梅雪烟身上……君莫邪自己也知道，这对管清寒和独孤小艺来说，这无疑是不公平的。
　　独孤小艺从自己纨绔的时候开始，就慧眼独具，一眼相中了自己，为了自己可说不惜一切代价的全力争取。虽然有些事情很是有些荒唐，甚至引发出很多意外变故，但这小丫头的一颗芳心牢牢地系在了自己身上，却是不争的事实，这是任何人也不能抹杀的！君莫邪看在眼内，记在心里，面对这样的感情，君莫邪怎么可能无动于衷？
　　而管清寒为了君家，不记回报的付出同样是有目共睹的！她为了君家宁可不要自己的性命，不止一次！之前为了救自己的性命，甚至不惜牺牲了自己的清白。面对这样的女子，君莫邪怎能不动心、不珍惜？
　　但，一个人有时候就是这样的矛盾。君莫邪明明知道这些，也知道这两个女子与自己这一生已经注定是在一起，但他的心里，却仍是有淡淡的内疚。
　　无论对梅雪烟、管清寒，还是独孤小艺！尽都是这个样子。
　　一个男人，不可能同时爱上两个女人！因为真正的爱情，始终只有一份。只要陷入了，就一生一世、甚至永生永世也不可分割。君莫邪对梅雪烟，是实实在在的爱情；对管清寒，是欣赏和责任，对独孤小艺，是怜惜、喜欢，还有就是……责任！
　　都有情！或者，其中还有些男人的通病，暧昧……
　　不可否认，若是现在管清寒离开，又或者独孤小艺离开，君莫邪同样接受不了，会暴怒，会伤心！但梅雪烟离开，却会令他彻底心碎、彻底疯狂！
　　男人啊男人，我也是个难以免俗的男人吗？君莫邪苦笑着分析着自己的古怪心态，却是越分析越糊涂。第一次觉得，做一个三妻四妾的男人，其实也很累，也不全是幸福？！
　　我他妈还算是一个坚毅果断的杀手吗？
　　君莫邪苦笑着问自己，杀手，尤其是一个杀手王者会像我这样的吗？
　　这个问题，貌似是谁也解释不了。
　　因为男人跟女人一样，也是一种生来就极为矛盾的生物！
　　即使是再专一的男人，在大街上看到美女，也会多看两眼！
　　爱美之心，人皆有之！
　　既然苦思无果，那就顺其自然吧。
　　君莫邪慢慢地走下高塔，心中一团乱麻，难以理清。
　　生平以来第一次，他竟然不敢面对自己的感情，第一次的这样被动！
　　等到君莫邪来到议事大厅的时候，君无意已经将众人尽都召集到了一起，众人正在商议。
　　鹰搏空和风卷云两人本就是漂泊江湖，四海为家，两人对于君家会搬到哪里，并不是很在意。真正让君莫邪出乎预料的，却是东方世家、端木世家和司空世家这三家的意想。
　　东方问情对于举族迁入撤入天罚森林的决定，直接表示了最坚决的拒绝态度！
　　“三弟，你这建议却是欠妥，君家目前虽有超级世家的名头，但骨子里却仍是人数稀少，说要迁入天罚凶地，也就迁入了，我们东方世家好不容易破除了誓言，正要乘此而重现往昔辉煌，那有理由径自龟缩到天罚森林里面去？”
　　“不说别的，那地方始终都是天罚诸兽的领地，我们可以与一干兽王论交，但让我们东方世家从此拜庇于天罚凶地，绝无可能！再退一万步说，三大圣地固然与君家有仇，难有转圜余地，但与东方世家却是没有直接利害关系的。莫无道纵然心胸狭窄，却他怎么也算是一代高人吧；应该不会因迁怒而向我们这等世俗世家下手吧！所以，我们东方世家，坚决不退！”
　　东方问刀和东方问剑两人也是这个意思，更出乎君莫邪预料的是，司空暗夜和端木超凡两个人，竟也是同样的意思！
　　“君家首当其冲，转移退让无可厚非！但我们两家却没有这个必要吧；毕竟三大圣地也是正面势力，若是当真迁怒于我们这些世俗世家，那么，这三大圣地也未免太落份了，丢人也丢不起啊。所以，三哥尽可放心我等。不过，我们也认同莫邪的见解，若是君家仍是不退，势必然会遭到三大圣地最惨烈的报复……”
　　“诸位，我们自家人的安危是否应该掌握在自己手中呢，怎能寄希望于三大圣地的人发善心上！那样的选择，等于是将自己的生死和家族的存亡放到了人家手心里！这却是最不牢靠的选择！希望诸位可以三思！”君莫邪一听到这个商议结果，便皱起了眉头。


第五十一章 今日了恩仇！
　　“此事无需再议！”东方问情怫然不悦：“东方世家祖宗基业，千载名声，我们都丢不起！纵然是死，也丢不起！日出东方，惟我不败！我等正要创此辉煌，若是龟缩入天罚，托庇于众兽羽翼之下，何谈再兴东方世家！？”
　　话已经说到这种地步，可说是说到尽了，若是再勉强说和，那可就真的要撕破面皮了。
　　君莫邪无可奈何之下，只好吩咐各人留心戒备，然后，又尽可能地多给了他们一些疗伤丹药，又安排了多头传讯用的信隼，也用的是天罚森林鹰王属下。随时通报彼此的信息，万一有变，也好予以支援。
　　第二日，东方问情端木超凡等人便离开了天香，匆匆赶了回去各自的家族。
　　君战天君老爷子找独孤纵横老爷子商议也碰了一鼻子灰，正在喝酒的独孤老爷子听到君老爷子带来的这个消息，不由得呆愣了半天，才挥挥手道：“你们走吧，我不走！独孤家……哪也不去！”
　　君战天与他相交一辈子，又岂能不明白他的想法？并不再劝，叹息一声，默默无语的起身离开了。
　　独孤纵横默默地望着他的背影，在君战天即将走出门口的时候，突然低沉的说了一句：“告诉你孙子，好好对待我的孙女！那可是我们独孤世家的宝贝！若有亏待，小心老子宰了他！”
　　君战天默然的站了一会，又是长叹一声，举步离去，只留下一句话：“天香的百姓，就交给你了……”
　　独孤纵横看着他走远，突然一扬脖子，将满满的一大碗酒灌下了肚子。喃喃道：“老君啊，还是你明白我啊。我独孤纵横，从来也不是恋栈权势的人。家里那几个小子，也不是玩阴谋的料……但，天香国两大军方支柱守护了天香六十年！天香国，不是光有皇帝的，还有数亿百姓黎民！”
　　“你们老君家肯定是要走了，但若独孤家也跟着走了……他们要怎么办呢？老夫又岂能忍心眼看着生灵涂炭？我独孤世家九条汉子，还要为这亿万生灵，撑起一片河山！领情也好，不领情也罢，总之这是我独孤纵横生命中为数不多的意义！”
　　“至于皇家那边……老夫何时将皇家荣华富贵放在眼中过？”
　　说一句话，喝一大口酒，这一段话下来，独孤纵横颓然伏在桌案上，酒碗哗啦啦落在地上，打得粉碎，他却是犹自在喃喃自语：“英雄豪杰冲上前……在这等飘摇时刻，我们独孤家的英雄豪杰，怎能退？唯有冲上前！冲上前啊……要不然整个天香，就将是满目疮痍，遍地烽火啊，不能走，不能走啊……”
　　君家上下在紧锣密鼓的准备撤走的大小事宜，惟有君老爷子独自一人坐在君家高塔上，出神地看着外面，天香城，一砖一瓦，一草一木，都似乎是看不够……
　　这就是老夫一家人守护了一辈子的地方！为了这里，老夫金戈铁马一生，数百次死里逃生！为了这里，无悔义无返顾的振衣而起，化身军神，征战沙场！那边关的风月，大漠的寒风，草原的铁蹄，旌旗的呼啸，君家满门，何人不曾经历……
　　老爷子静静地看着，慢慢地眼中蕴满了晶莹的泪水，两行清泪顺着脸颊缓缓流下，挂到了雪白的胡子上，然后滴滴落在地上，一滴又一滴……
　　从少年，到年老，多少的兄弟，在自己的眼前化作了白骨；多少的好男儿，在自己的率领下浴血厮杀，马革裹尸……自己的亲生儿子、孙子，都将满腔热血洒在了这片土地上……
　　眼前犹有战刀的光芒在闪烁，耳边依然响着那雄壮而悲凉的号角……弟兄们临死时的眼神，依然在心头，濒死的呼叫，依然在胸中激荡……
　　“君大哥！君大哥……”君战天狠狠地闭上了眼睛，苍老面孔上一阵抽搐。他低下头，紧紧地闭着眼睛，唯有肩膀在轻微地颤抖、耸动……
　　舍不得！舍不得！真正的舍不得啊……
　　可是如今，终于就要离去！
　　这个所在，明明给自己留下了无数的血泪，无数的遗憾，可一说到离去为什么就感觉到心里这么酸疼呢？
　　“英雄百战轻生死，壮士一生莫回头；铁马冰河长风断，几回魂梦刀血稠！”君战天几乎是哽咽着，念出这首诗，这首诗，是当初征战沙场的时候，经常在战后与自己的老弟兄们一边擦拭着战刀上的血迹，一边高声吟唱的，现在，可还有几人记得？
　　君战天的眼泪在脸上纵横流淌，却是死死地咬着牙齿，从牙缝里一个字一个字的崩出哭也似地声音：“弟兄们，我……真的……要走了……离开这片有你们英魂的所在……若是你们想我，盼来梦里一聚……”
　　这位刚强的老人，儿子死了，他没哭；孙子死了，他也没哭；但在今日，却不自觉地流下了动情的泪！因为，他就要离开自己深爱的这片土地……也是他一生心血浇灌的土地！
　　虽然这片土地辜负了他，虽然这片土地上的皇权伤害了他，一而再地夺走了他的儿子，陷害了他的孙子……可这片天下，毕竟是君战天百战余生打下来的！亦是由君家满门历尽艰辛守护下来的！
　　人非草木，孰能无情？
　　时至今日，他不得不走，不能不走！因为若是他坚持不走，君无意和君莫邪定然也不会走。那样，君家就真正完了！儿子、孙子为了这块土地已经逝去了两双，最后的一子一孙也要埋葬在这块土地里吗？
　　不可以！绝不可以！
　　所以他必须得走！尽管是这样的不舍。
　　但现在，他必须为自己的家族负责！
　　……
　　君莫邪孤身一人，一袭飘逸青衣，漫步走在萧条的大街上，向着喊杀声传来的方向，不疾不徐的走去。
　　他的神态很是闲适，步履轻松，但每一步的间隔，却都是出奇的一致！他一路走过去，走得很用心，甚至，很……郑重！
　　因为，路的尽头，就是天线恩怨的尽头！
　　白衣军帅君无悔的血债，铁血战神君无梦的伤逝；两个哥哥莫忧莫愁的生命，母亲十年的沉睡……都要在今日，向那个罪魁祸首，讨回来！
　　所有的代价！
　　今日，君家已然决定离开，那么，君莫邪就决不会再做什么夜长梦多的事情！无论如何……今日，恩仇了了！
　　二皇子确实够合作，李悠然也足够利索，居然能在这么短的时间里，就顺利解决了一个，更闹出了一场这么大的闹剧风波。那么，既然这样，那就赶得早不如赶得巧，干脆借助这个黄道吉日将前尘往事一并解决了吧！
　　恩恩怨怨，就在今天终结！有我，这位君家的唯一后人，亲手索讨！从此之后，君家，再无遗憾！生生世世不再有！
　　天香大街上，无数民房已被推倒，曾经繁华、热闹的街道、居民区此刻尽变作了交战双方的搏杀战场！在这片并不算很大的地方里，居然有接近三四万人叫喊着，厮杀着，鲜血横流，肢体斜飞，不断有人因受伤而倒地，又或者直接死于非命，前一刻还在喊打喊杀，后一刻已经变作了一具尤有体温的尸体……
　　后勤人员不断地冲上去，将己方的伤者抢回来，但那些在交战核心位置的，就只有自认倒霉！那里可是不会有非战人士轻易涉足的！
　　皇帝这一方，天香的皇帝陛下今日可是威风十足，一身金盔金甲，昂然骑在一匹通体雪白的神骏战马上，手持三尺青锋督阵，御驾亲征，誓要杀死自己的儿子！
　　在他的身后，正是三皇子杨喆，也是一脸的慷慨激昂，悍不畏死！只不过，在他的身边却只得四五十人，举着盾牌防护着他。
　　看来这位三皇子，也还是很怕死的说！
　　在他们的对面，远远的地方，二皇子红着眼睛，骑在一匹火红色的骏马上，来回的转着圈，就像是一头在磨道里转来转去的驴，口沫四溅，满脸狰狞：“杀！给本王杀！杀了那两个狗娘养的！本王一定重重有赏！等本王登基为帝，你们尽都是开国忠臣！荣华富贵高官厚禄，唾手可得！一战成功，光耀万代！”
　　二皇子府的高墙上，居然悬空着放置着一把椅子，却是用两道绳索将这张太师椅缚在了两边的大树上，离地足足十几丈高矮，上面端坐的正是李悠然李大公子，一身白衣飘飘，羽扇纶巾，谈笑自如，一脸的轻松。
　　当真很有几分三国东吴美周郎的意思，谈笑间，樯橹灰飞烟灭……
　　李悠然目光敏锐的观察着战局，很是从容不迫，手里的折扇往左一摆，左面的传令兵便举起手中的小旗挥动，而交战之中二皇子一方便顿时有号角响起，阵势也会随之变化！时而再往右一摆，便又是另一番变化……
　　君莫邪微笑着静静地看着这一幕，赫然发现；现在二皇子的兵力竟是处于绝对的劣势之中，但在李悠然的指挥之下，随着阵型不断变幻，整个战场却形成了一个血肉磨盘，双方各有死伤，却是以皇帝一方的死伤居多，以少敌多，以小搏大，未必没有反盘的可能……
　　君莫邪甚至可以肯定，这样的诡异局面，应该就是李悠然刻意营造出来的。
　　否则，以他的头脑智计，断无可能陷入如此的死战！更不会这般的悠然自得！


第五十二章 骨肉相残！
　　更重要的一点，直到现在，依然没有见到李家方面的人马参与此战！要知道，李太师多年积累下的部署实力，虽然其中高手未必会很多，但对于一般军队来说，却绝对是一股精锐中的精锐！若是一旦加入战局，必然会引起决定性的变化！至不济，也不会让二皇子这一方陷入如此苦战，随时有倾覆的可能！
　　皇帝那边虽然也必定另有后手，但李悠然操控此战的主导方针却是要以最大限度地引动京城混乱，最大可能的制造事端，越大越好，他心中早已笃定如山：反正一会儿君莫邪就会出来收拾残局！眼前的这场大战，就当是看看热闹了，无论死多少也不会放在他李大公子的心上，全死光了才是最好……
　　“这个李悠然……倒真是个人才！”君莫邪叹息了一声，喃喃道：“卿本佳人，奈何从贼！”他举目看着平等王府那边的方向，想着小鬼杨默的样子，心中却是在想到：这个李悠然，我到底给不给他留下？若是留……是好还是坏？
　　如此人才，杀了……倒也真是舍不得，但若是留着……这世间除了自己，还有谁能控制得了李悠然的惊天才华与绝世心计？
　　杨默……他行吗？
　　面对着千军万马的厮杀，但君莫邪却是自顾自的沉思起来，似乎面前的厮杀，根本不配一观，丝毫没有放在心上。
　　铺面而来的杀气和呼喊的声浪，伴随着初春的风吹过他的额头，几缕长发便这么随风飘起，露出了他微微皱着的眉头……
　　这一刻的君莫邪，看起来竟然有些深沉忧郁的味道，就像是一个不谙世事的少年，面对春花秋月流水岁月在莫名的忧愁着……
　　“万岁！万岁！……”就在这时，战场中一阵呼啸，山呼海啸一般响了起来，君莫邪淡然抬头一看，却是皇帝陛下久攻不下，竟然手持长剑，纵马飞身亲临战场，他身后的御前侍卫们唯恐他有失，急忙也跟了上来。
　　皇帝御驾亲征，而且还是亲临战场，这对士气的鼓舞无疑是极其巨大的！御林军一方几乎都是红着眼睛不要命也似地扑了过来……所谓一将拼命，万夫莫敌，眼下更不止是一将拼命，一时间，二皇子一边压力倍增，纵然有上乘的阵法为辅，李悠然的绝妙指挥也要不支！
　　而众人围拢护卫的三皇子见己方已是占据了全面的上风，二皇子那边眼见开始节节败退，也顿时来了精神，龙精虎猛的大喝一声：“拿鼓来！本太子要亲自为父皇击鼓助威！希望父皇英明神武，一举击杀杨旦这个十恶不赦的叛逆！”
　　很快就有手下搬过来一张大鼓，三皇子一甩披风，英姿飒爽地迈步向前，接过鼓槌，便是一阵狂风暴雨一般的疾敲！居然甚有节奏，看来盛传这位太子殿下平日里为他的妻妾们擂鼓助兴裸身蹴鞠……也不是什么捕风捉影的事。看今天的劲头，分明是久经训练啊……
　　鼓声密集如雨点，周围士兵纷纷大叫：“陛下威武！太子殿下威武！我军必胜！！”欢呼声震天撼地，似乎现在已经取得全面胜利了一般……
　　但大家浑然没想到，这位太子殿下之所以为他父皇击鼓助威，乃是因为……皇帝都上阵了，自己这个太子不上去吧不合适，可上去吧……可是这位“威武”的太子殿下又实在太怕死，这才想出了这么一招折中的办法！
　　击鼓……虽然能鼓舞士气，但……毕竟是后方啊，而且是大后方，就算是冷箭……都射不着……
　　不得不说，这位太子殿下也算是有才，起码算是急中生智！
　　战场前方厮杀激斗愈演愈烈，双方尽都是鼓声如雷，旌旗招展，人山人海；就在这时，却突然间发生了一件让任何人都想不到的事情！
　　三皇子杨喆……额，也就是如今的太子殿下，突然间把鼓槌一扔，热血澎湃的站起身来，一伸鸡也似的脖子，仰天长啸，那啸声穿云破日，果然是：抬望眼、仰天长啸、壮怀激烈！
　　他这边长啸才毕，突然大踏步的迈出，用一种誓死如归的凛然气度，走向自己的战马！步履矫健，坚决！铿锵有力！背脊挺直，两条罗圈腿尽量的走着直线的猫步，尽显一国之太子的凛凛风度和罗圈气概！
　　所有看到的人无不在心中夸赞：这！才是我们的太子爷！看，多么的英姿飒爽，多么的视死如归！多么的英雄豪迈……额？这是咋回事，这是什么说法呢！？
　　只见太子殿下雄纠纠气昂昂，一个翻身上了马背，突然两腿一夹，在所有人都瞠目结舌之中，抽出马鞭，啪的狠狠抽了战马屁股一鞭子，大喝一声，平常公鸭般的嗓子这一刻显得格外的豪迈豪壮：“本太子去也！男儿生当为国死，何须马革裹尸还！父皇，您的小鸡鸡来啦！”
　　居然还临场做出一句诗来！而且这句诗竟还是这般的激昂澎湃，足以流传千古！果然是有文有武，文武双全啊，真不愧为众望所归的太子爷啊。有些人又是满口子的称赞起来，但听到太子殿下最后一句，却顿时都傻了眼！一个个张大了嘴合不拢来，满脸的惊愕之色……
　　“父皇！您的小鸡鸡来啦！”
　　这叫什么话？
　　难道你父皇平常都不带着这玩意儿不成吗？还要你去送？若是没有……那你们哥三个哪里来的？可若自称？这也太出格了吧？难道这是人家父子之间的爱称？霎时间众人大眼瞪小眼，尽都愣住。
　　这等古怪一幕的导演者除了君大少爷自是再无他人了！
　　说来这鸡鸡的出现，也是比较有来历滴也，三皇子杨喆，名字中的那个“喆”字，比较不大有学问的君大少貌似真不认识，再说也没有认识的必要，所以一向都是拆开念“吉吉”的。此刻隐身中对太子殿下施展了摄魂大法，但言谈中却是带出了自己的习惯称呼，自然而然的就是“您的小鸡鸡来啦”……
　　比较没文化的君大少爷居然连累得天香新任太子殿下在如此大庭广众之下，血肉横飞的战场之中闹出了这么一个大笑话。君大少心中很是有些抱歉，不过太子殿下明明喊的是“吉吉”，至于别人听成什么，那只能说这些人的想法实在是太不纯洁了，本少爷倒也不必过分内疚于心了……
　　再说了，反正他也是快要死的人啦……爱称呼啥就称呼啥吧……
　　说时迟，那时快！就在所有人都楞成一团的时候，太子殿下扬鞭催马，眉飞色舞，壮怀激烈的从万马军中势不可挡的冲了出去，一马当先，一路冲向战场中的父皇！口中兀自不住口地高喊着：“父皇！您的小吉吉来啦……”
　　一时间，交战中双方人手尽都是瞠目以对！有些人直接错愕的举着刀剑，忘了砍下去，只是歪着头看着这策马狂冲而来的太子爷，一脸的不可置信……
　　然后，二皇子一方首先从凶神恶煞之中醒悟过来，跟着更爆笑了起来……一个个捂着肚子，笑得涕泪横流：“国主陛下，原来您出来打仗，唯恐伤着宝贝那话儿，居然要事先保存起来了……陛下真是高瞻远瞩，臣等佩服到了五体投地啊！天香国有陛下这等小心谨慎的国君，何愁大事不成啊！大家都是男人，我们可以理解您的做法，哈哈……”
　　满场尽是一片哄笑，竟是无分敌我！
　　皇帝陛下气得一张脸发了青，有心发作，可是这个当口能发作何人呢？发作对方，谁会理你？发作自己人，岂不寒了战士之心，没奈何之下，手足颤抖的大喝：“孽障！你胡说八道一些什么！”
　　太子殿下杨喆雄赳赳气昂昂地冲过来，却兜头吃了一记大热屁，不由得满脸惊诧和委屈：“父皇，是我啊，我是您的小吉吉啊，我来为您助战来了啊，你怎么还骂我呢，我是您的小鸡鸡啊，你不要我了……”
　　君莫邪纵然在隐身之中，也险些笑得肚子都疼了起来。不过，戏演到这个份上，也基本差不多了，可以落幕了！神识在这位太子殿下头脑中一指，太子殿下突然义愤填膺的怒吼起来：“羊蛋！给你老子我滚过来受死！”
　　这一下更牛，直接成了他二哥的老子！
　　皇帝陛下瞬时气得嘴歪眼斜！可还未来得及训斥于他，却见太子杨喆怒吼如雷，一边嘴里不干不净继续大骂着，一边扬鞭催马，如入无人之境，战马矫若游龙，凌空一跃，跃入了战圈，泼刺刺的向着二皇子那边飞驰而去！
　　敌方人马凡是遇到他，或者是挡在他面前两边的，无不人仰马翻的退开，马蹄到处，就像是一艘大船驶过了平静如水的湖面，波分浪卷一般生生地开出一条康庄大道！
　　竟然是一派万马军中要取上将人头的绝世风采！
　　“嗷～～～～太子殿下威武！”这边已经有马屁精开始声嘶力竭的助威叫喊起来了！
　　叫声尤自未落，太子殿下杨喆已经势如破竹的冲到了二皇子的面前，战马希津津一声长嘶，前蹄人立而起，有如天神降世！


第五十三章 人间惨剧！
　　就在所有人都宽心大放，直道太子殿下这一手实在是太漂亮了，实在是太犀利了，只等手起刀落，近在眼前的叛逆就要俯首伏诛！
　　这可是天大的功劳啊！
　　如此神勇的太子殿下，将来若是登基为皇帝，也必然会是一代明君啊，这样的孤胆英雄，需要何等的干云豪气？！
　　天佑我天香啊，才会降此英主！
　　太子殿下必然会引领天香帝国，走向更辉煌的明天！甚至是统一大陆，灭掉诸国，也不是不可能的事情！刹那间，皇帝陛下这一方的人人人都是目射精光，热血沸腾！
　　甚至有人已经开始准备，深深地长吸了一口气，充实了自家的肺活量，随时准备吐气开声，只等太子殿下刀一落，就要立即声嘶力竭竭斯底里的叫好！
　　二皇子摆明就是肉在砧板！全无可逃之余地！
　　甚至就连尤在战局之中的皇帝的眼中，也闪过一丝难以言喻的欣喜更有微不可查的一丝心痛！
　　偏偏就在这时，异变再生，刚才还英伟如天神下凡的天香太子殿下，突然间转头四顾，神情惊慌异常，一副如梦初醒的古怪样子，突然间大哭起来，涕泪横流：“妈呀……爹呀……我怎么来到了这里呜呜呜……不要杀我啊，二哥，我的亲亲二哥……求求你不要杀我求求你不要杀我，我愿意给你当牛做马，不要杀我啊……”
　　随着又是“噗”的一声，黄色白色的絮状物体顺着太子殿下的裤管流淌了下来，战场中霎时间臭气冲天！竟然已经是吓得下身前后同时失禁，屎尿直流！
　　真是，飞流直下三千尺，疑是“黄”河落九天！
　　二皇子见自己的好三弟策马而来，一路如入无人之境，自己本想要躲开，却诡异得全然移动不了身子，心中正在绝望之际，几已要闭目等死了，毕竟自己的三弟，如今太子殿下已经一马当先、势如破竹地冲到了自己的面前！
　　二皇子甚至只来得及在心中想了一下：我命休矣！只知道这一番绝对是死定了！无奈的闭上了眼睛！但等了半天没等到钢刀落下来，却是听到了太子的求饶的声音！
　　而……他求饶的对象怎么好像就是……自己？！
　　这怎么可能？不该是自己向他求饶吗？
　　然后二皇子就听到一个怪怪的声音，就好像是一个拉肚子的人突然又吃了巴豆憋不住了……紧接着就闻到了一股类似于茅厕一般的恶臭……
　　二皇子遑如做梦一般的睁开了眼睛，一眼看到刚才方才还是神威凛凛的太子殿下，现在居然就像是天底下最可怜的可俩虫一般，一脸哀求的看着自己，一脸死寂一般的绝望，脸上已经哭花了……浑身上下，就像老母猪筛糠，抖得那叫一个剧烈……
　　这到底是咋回事？
　　二皇子眨了眨眼睛，太子殿下却已经从马上滚了下来，在地上爬了两步，裤管里汁水淋漓，在地上留下一道黄褐色的古怪痕迹，仰起脸看着二皇子：“二哥……呜呜呜我的亲二哥……你千万别杀我，只要你放了我，小弟我绝不会再跟您争王位，我愿意为你当牛做马啊……二哥……陛下……陛下，饶命啊……”
　　“陛你个鸟的下！”二皇子这会终于回过神来了，想到自己刚才被这个不知所谓的小王八蛋吓得居然连动也不会动了，不由得脸上一阵燥热，立时怒从心头起，恶向胆边生，凶神恶煞的大吼一声，锵的一声抽出了长剑，一跃下马，毫不犹豫的一剑劈在太子殿下头上：“你不是新册封的太子殿下吗？你不是很牛吗？你刚才不是很威风吗？来啊，来啊，你怎么不牛了，你再威武啊……”
　　一边疯狂的吼着，长剑带着血花又举起，狠狠地捅进了自己的亲弟弟的心窝……再拔出来，再插进去……连续这样数十次，太子的身体已经彻底的成了马蜂窝，头颅四肢也分成一块一块的散乱碎肉……
　　二皇子狰狞地大吼一声，突然飞起一脚，将地上那具残缺不全的身体踢了起来，飞在了半空，得意之极的狞笑：“你这个小杂种！你再起来跟我争皇位啊？！他妈的！老子整不死你这个小狗日的……”
　　到了后来，一向体虚的二皇子也累得气喘吁吁，却还是手脚不停，两眼血红怒突，疯牛一般喘气！
　　无论敌我，都在这一刻齐齐地停下了打斗，呆怔怔地看着这一幕，每一个人的眼中，都是相同的表情：不可置信！匪夷所思！
　　一地的眼球乱蹦弹！
　　这……世上居然还会发生这等事？
　　神啊……救救我吧，我的眼睛出毛病了……
　　这等神仙都想象不到的事情，怎么可能出现在我的眼前，这到底是怎么回事啊……
　　我们不是在做梦吧，这世界怎么会这么的疯狂呢？！
　　同时醒过神来的天香帝国的皇帝陛下浑身哆嗦着，抽搐着，眼睛瞪得大大的，嘴巴大张着，所有的声音似乎他都听不到了，似乎他的眼前正在演着一幕无声的哑剧！
　　自己的小儿子，唯一一个还有资格继承自己皇位的儿子，就这样在自己面前，惨死在了已经成为叛逆的二儿子手下！而且……还是死无全尸，近乎碎剐凌迟！
　　他激灵灵地打了一个冷颤，这才终于醒觉了过来，只觉得胸口一阵撕裂般的疼痛，突然间撕心裂肺的大叫了起来：“喆儿……我的好儿子……”
　　他只觉得眼前金星乱冒，一仰头，日光耀眼，头晕目眩，一张口，“哇”的一声吐出一大口鲜血……一张脸瞬时变成了淡金之色，然后整个人就直挺挺的向着马背下面栽了下来！
　　“陛下！陛下！”他身边的侍卫也吓了一大跳，终于回过神来，一把抱住了他。而这位可怜的皇帝陛下，终于晕了过去……
　　三个儿子，其中大儿子就在前天，被自己的二儿子当着自己的面，在金銮大殿上一剑穿心杀死！如今，小儿子又是同样死在他自己的亲哥哥手中！
　　骨肉相残的人伦惨剧！在短短的三天之内，竟然在他面前连续发生了两次！
　　杨怀宇虽然一向稳重机智，城府极深，但说到底……他终归还是一个人，这种血浓于水的血脉亲情，纵然是在天家无亲的皇宫里，也同样适合！
　　他……始终还是一个父亲！
　　而且，此刻的他更是一个穷途末路的父亲，一个日暮途穷的君主！一个众叛亲离的国王！
　　这样的打击，无论任何人也是难以承受的！
　　御营中尽是一片混乱，之前的凛然威势瞬间荡然无存。
　　对面的二皇子却是大喜过望，哈哈狂笑道：“那个老不死的老王八终于不行了！大伙儿给我冲！无论是谁，只要能为朕砍下杨怀宇那个老畜生的人头送到朕面前，朕封他为一等公爵，封地万顷！世袭罔替，免死金牌永镇家中！”
　　现在的二皇子，已经开始口口声声自称为“朕”了……
　　但这道命令一出，却几乎就是在熊熊燃烧的大火上倒了一桶油！
　　大家参军吃饷，谁都不外想图一个高官厚禄，荣华富贵？封妻萌子，公候万代？更何况，二皇子许下的还是一等公爵，封地万顷！只这些已经足够够燃烧起浑身上下所有的热血了，更比说后面还有九天金雷一般的一句话：
　　世袭罔替！免死金牌永镇家中！
　　彻底的疯狂了，沸腾了！
　　甚至就算是御营中的将士，也有不少人目光闪烁，考虑着自己是不是趁乱割下这颗最值钱的脑袋，送到二皇子殿下那里去？
　　毕竟，这样的机会，自己这一生之中，可能也就只得这一次啊！自己不砍，别人也要砍！与其便宜别人，那还不如便宜了我呢……
　　这等思想一旦涌上来，顿时就如野火燎原，再也不可遏制！不少人豁然转头，看着皇帝的方向，眼中射出野兽一般的光彩，下一刻，已经有如一群疯狗一样的冲了上去……
　　“朕还未死！哪一个胆敢妄动？天香帝国，有朕在，谁敢造反！？”突然一声暴喝传了出来，皇帝陛下不知何时已经再度醒转过来，目光如电，嘴角挂血，凛然站在马背之上，身躯挺的笔直，两眼睥睨的一个个看了过去，依然是威严肃穆，不逊往昔！
　　在他的积威之下，四周围上来的士兵将官竟然不敢直视，一个个悄悄地往后退了两步，更有人手中刀剑已经暗暗地垂下……
　　就连二皇子，也禁不住脸色一白，手中长剑“当啷”一声落在地上，手足更隐隐有些颤抖。在他的父皇将刀锋一般的眼睛看到他的脸上的时候，竟然忍不住目光慌乱，躲开他的目光，两条腿一阵发软，竟然连退三步。
　　“杨旦！你要杀朕吗？”杨怀宇从马背上慢慢踏步下来，负手迎风卓立，鹰隼般的眼睛狠狠地逼视着自己的儿子：“你杀了你大哥！今日又杀了你三弟！他们两个，可全是你的同胞兄弟！你们三个……是一个娘亲啊！他们是杂种、是畜生，你自己又是什么？现如今，你居然还想要杀朕？杀你自己的亲生父亲？我是老王八，老畜生，你自己呢？回答朕～！”
　　他每问一句，便往前走一步；而二皇子也就随着神情慌乱的往后退一步，几句话说完，竟然已经走近了五步的空间！二皇子嘴唇哆嗦着，身体在轻轻的颤抖，眼神闪烁，神情慌乱，刚才的狰狞变态，竟然全部不知去向！
　　这……人……是自己的父皇啊……纵然他能狠心杀死嫡亲大哥和弟弟，但对自己的生身父亲……他终究还是下不了手，也不敢下手……
　　“怎么？杨怀宇，哈哈，皇帝陛下，怎么地？杨旦不能杀你吗？为何不能杀你？你比他多一颗脑袋，还是多一条命呢？”一个清雅的声音迎风传了过来，声音温和，不轻不重，让人听到之后，有一股如沐春风的感觉，纵然身处如斯血腥的战场，竟也有几分悠然……
　　君莫邪！终于在这关键的时刻出场！
　　他一手导演的这场好戏，这等最后时刻，若是再不出面，更待何时？


第五十四章 恩仇了了
　　随着这句话，众人随声望去。
　　只见远方，数千人群应声波分浪卷也似地分开一条通道，一个身着青衣的飘逸少年，背负双手，满脸的温柔笑容，神情闲适，就像是踏进了自己家的花园一般，施施然的踏进了这个血肉横飞的战场，就像是天上仙人，赏月归来。
　　满地的鲜血，浓稠处甚至已能盖过人的脚面，但这少年一路轻描淡写地走来，他脚下的粉底快靴上面，竟然一点也没有沾染上。
　　他如是飘飘的走过来，步履大显从容，不急不慢，看着四周的执刀将士，再看看脚下的血河，突然曼声吟道：“自古帝王无情路，血脉相残又何如？试看关山如画时，举目累累尽白骨！”
　　说着话，他已经走到了天香国君杨怀宇面前不足十丈远。黑白分明的眸子，带着一股邪异的潇洒，微微歪头看着这位穷途末路的国君，微笑道：“陛下真是好兴致！在这等兵凶战危之际、刀光剑影之下，血雨腥风之中，尤自能以这般的满腔浩然正气，教训自己的不成器的儿子……当真是慈父之心，令人眼热、令人赞叹啊，果然是能人所不能……”
　　他微微的摇了摇头，脸上露出一股落寞的神色，怅然叹息一声，道：“只可惜……我的父亲，却是再也见不着了……再也不能训斥于我！为人子者，心中如何能不惨痛？树欲静而风不止，子欲养而亲不待！陛下……这种滋味，可真是一言难尽啊，您说，是也不是？你连丧二子，又有最后一子欲拭父而登大位，草民的这番苦楚您可是能体会得淋漓尽致了吧？”
　　皇帝陛下眼中露出痛恨之色，在眼底深处，还有一抹隐隐可见的忌惮和恐惧，涩声道：“君莫邪，此间惨变，始终是我皇室之事，你来做什么？你又以什么立场介入，难道……你们君家还未闹够不成吗？”
　　君莫邪淡淡的笑着，道：“陛下玩笑了，怎么会呢？我们君家，何曾有闹过什么；远在十年之前的天冠岭，我们君家就已经不再闹了，那里还敢再闹什么……”
　　他的眼皮一翻，突然从他黑白分明的眼中，射出两道凌厉的光芒，口气温柔缓和，但却压抑沉重，一字字的问道：“陛下，当年的君无悔……您可否还记得？”
　　天香帝国皇帝陛下的那张比锅底还要黑几分的脸上，肌肉仿佛抽搐了一下，眼色愈发地阴沉了下来，道：“真人面前不说假话，你到底想要说什么？痛快说明白吧！”
　　君莫邪一来到这里，皇帝好不容易爆发起来的那点王者气势在几句话之间，竟然已经荡然无存！在君莫邪面前，反而显得有些……惶恐……和心虚。
　　君莫邪轻轻地笑了笑，道：“陛下怎地还发脾气了，天威赫赫，吓杀草民了！陛下问草民想说什么吗？其实也没什么，我就是想问问陛下您，看着自己的长子，就是大皇子殿下就在自己的眼前被杀死，就在华丽辉煌的皇宫之中，在权力最为集中的金銮殿上，被一剑穿心，这种滋味，究竟如何？”
　　他轻柔的笑着，眼中却隐隐射出两道锋锐：“不过呢，亡者已矣，死了死了，陛下若是不愿再提，也就罢了，可是杀死您长子的凶手，也就是您的亲生的老二儿子因为屠兄而变成了叛逆，又是做何感想呢？还有今天，您的老三儿子，在两军阵前再次被二皇子殿下一刀一刀地剁成肉泥，这种滋味，想必是很爽吧，想来是非外人可以体会到的？”
　　“还有眼下，眼看着自己仅存的最后一个亲生儿子即将向你这个亲生父亲举起屠刀，弑君弑父，成就霸业，是心痛呢？还是欣慰呢？不过这种感受，肯定是终生难忘吧？”
　　“或者陛下还可以再憧憬一下，因为您统治的这个王国即将步入昨日黄花，将会无可避免的一点点分崩离析，您本人也将众叛亲离，成为一个名副其实的孤家寡人，又有没有多出一点点的人生感悟呢？”
　　皇帝陛下浑身尽都哆嗦起来，他突然死死地瞪大了眼睛，看着君莫邪，眼中射出痛恨的神色：“君莫邪，难道这一切都是你暗中策划？你好毒啊！”
　　“不敢当，跟陛下您之行事相比我顶多能算是小巫见大巫而已。这一连串的事件关键之处不外就是权力使人疯狂罢了，我貌似就只从中出了小小的一把力而已，真的！草民可是不敢欺瞒皇帝陛下您的！”
　　君莫邪淡淡的笑了笑，似乎只是才陈述一件最最微不足道的小事，说完话，歪了歪头，满是讥刺地看着他：“是否有感觉到很有些世事无常呢？有没有一种沧海桑田的感叹啊？哈哈哈……”
　　“君莫邪，你实在太过分了！”皇帝咬着牙，嘶声吼叫着，两眼突然变作了血红！
　　“过分吗？我不觉得啊！陛下您当年指使血剑堂勾结风雪银城萧家，谋害我父亲和我二叔的时候，有没有觉得自己很过分呢？没有吧？”
　　君莫邪异常冷漠的笑了起来：“还有我的两位兄长在你的阴谋之下惨死的时候，你有没有觉得自己过分呢？也没有吧？斩草怎能不除根？君家被你打压到几乎不能喘气的地步，你肯定还是没有觉得自己过分吧？皇命大过天，臣下不过蝼蚁，纵然是有莫大功勋的蝼蚁，只要会对你的皇位造成威胁，那么是‘莫须有’，那么就已经非除不可了是吗？我们君家满门甚至还要多谢陛下，没有对我们斩尽杀绝，陛下您多仁慈啊！”
　　君莫邪仰起头，大笑一声，冰冷的眼神看着皇帝：“因果循环，报应不爽！现在这些事情轮到陛下您的身上，您就觉得过分了？哈哈，真是好笑！真的很过分吗？草民实在是不觉得啊？依草民所见，远远不足，才是真的，您这才死了几个人，可是丧命在您的阴谋之下的英魂又有多少，无数的磊落男儿，为天香帝国抛头颅，撒热血，他们幸运地没有丧命在敌人手中，却丧命在自己效忠的君主手中，他们会否觉得过分呢？”
　　君莫邪一步步地走了过去，气势异常沉凝压抑，似乎连空气也不再流动，人人尽都有一种几近窒息的感觉。
　　“您觉得刚才这些就过分了吗？未算，真正过分的陆续有来！杨怀宇，今日，你必然会尽数品尝到！”
　　君莫邪英俊脸庞这一刻突然变得阴森无比，突然厉声喝道：“杨旦！你还在等什么？杀了你面前这个老杂种，你就能登上皇帝的宝座了！只要你手刃了这个老畜生，你的皇位就坐上了，我说的！”
　　二皇子杨旦被他这一声大喝惊醒，不由得豁然抬起了头，直勾勾的眼睛看向自己的父皇，眼神中充满了贪婪的欲望光芒，一瞬间的停顿，竟自突兀地阴森森笑了起来，他的舌头伸出嘴来，轻轻舔着自己的嘴唇，两只眼睛变得越来越红，突然大吼一声：“多谢君三少的赏识！父皇！千万不要怪孩儿不肖，实在是你……把我逼得太紧了！您已穷途末路，索性就成全孩儿这一遭吧！”
　　他一弯腰，从地上捡起了一把长剑，大踏步地走上两步，脸上却又显出挣扎、犹豫的神色，这些年的父子之情与自己的莫大欲望在心中展开了激烈的斗争，脸上的冷汗涔涔而下！
　　但终究还是疯狂的权力欲望占了上风，那种君临天下、威凌四海，号令天下莫敢不从的帝王宝座诱惑实在是太大！杨旦大吼一声，突然举起了宝剑，闭上了眼睛，疯狂的一剑劈了下去！
　　噗！
　　热乎乎的鲜血喷溅到二皇子的脸上，他再度睁开眼睛，看到自己的父皇用一种心碎、绝望的眼神看着自己，而自己的长剑，正正嵌在自己的父皇肩膀上……
　　这一瞬间，杨旦浑身簌簌颤抖起来……
　　皇帝怎么也没有想到，自己人生的最后结局，居然是亲眼看到了自己三个儿子自相残杀，然后，自己还将被自己仅存最后一个儿子、亲生儿子亲手杀死！
　　这一刻，他心中的痛苦已经到了极点！
　　眼看着儿子的剑落在自己身上，竟然连闪避的念头也没有兴起……他只是看着面前那张扭曲的脸庞，眼中充满了死寂的绝望！
　　这是我的儿子，亲生儿子！
　　而他，为了欲望、为了皇位，要杀我，正在杀我！
　　杀他自己的亲生父亲！
　　鲜血喷溅！
　　二皇子手上一用力，把那嵌入肩胛的剑锋提了起来，突然浑身颤抖，眼中露出疯狂的权力欲望，狂吼道：“你这个老不死的怎么还不死？你为什么还不死？！你快给我死啊！你去死吧！啊～～～”
　　他如是疯狂地叫喊着，又是疯狂的一剑砍下去，不停地叫，不停地砍，脸上满是疯狂和狂热，鲜血哗哗的流下，碎肉也不断溅到他的身上，但他却仿若不觉，这一时他只要杀死眼前之人，阻挡他登上皇位的最后障碍……
　　皇帝陛下眼下的样子可谓惨不忍睹，人更是早已气绝，惟有那双空洞的眼睛，却还是泛着绝望与心痛的色彩，怔怔地看着面前的这一切……


第五十五章 杀？还是留？
　　如是又过了好一会，杨怀宇的尸身几乎已经不成人形了，二皇子这才喘着粗气停了手，“当”地一下扔掉沾满了血污的宝剑，呼哧呼哧的喘着粗气，四周尽皆鸦雀无声，众人都震惊的看着这位当众疯狂砍死他自己的父亲的皇子，眼中满是一片不可置信……
　　二皇子的身子突然猛地抖了一下，眼神从空茫慢慢的有了些焦距，突然张开了双手，疯狂的大吼起来：“哈哈哈……他死了！这个老不死的终于死了……你们看到了吗？你们都看到了吗？从今天开始，我就是皇帝了！我就是皇帝了！我终于是皇帝了哈哈哈……”
　　疯狂的笑声，歇斯底里地笑声，在四周回响着。
　　“不错，你是皇帝了。我说的，一定算数！来，我带你去坐坐那张你梦想了很久的椅子。”君莫邪嘲讽地看着他。
　　“啊？好！好好好……哈哈哈……这里就有！”二皇子疯狂的大笑起来，突然拔腿就跑，奔向皇帝的车驾，在车里，有一张龙椅。那是皇帝陛下坐着来的。
　　二皇子气喘嘘嘘地跑过去，手脚并用的就往车上爬，一边大声吼叫：“滚开！滚开！你们没看到吗？我是皇帝了！朕是皇帝了！朕就是君临天下的皇帝！哈哈哈哈……”
　　他终于爬了上去，一屁股坐在那张椅子上，东摸摸西瞧瞧，口中狂笑不绝，拍着龙椅扶手，一脸的疯狂，一脸的志得意满。
　　“怎么样？坐上龙椅的感觉……还过瘾吧？”一个声音讥诮的问道。
　　“过瘾？啊！哈哈……怎么会不过瘾？当然过瘾！太过瘾了！过瘾的要死啊！我为了这个椅子，我足足梦想了三十多年……皇帝啊！宝座啊！我终于是皇帝啦……”二皇子疯狂的笑，乐不可支。
　　“既然过瘾了，那就下来吧。”君莫邪突然出现在他面前：“我的承诺已经兑现，这张椅子，你已经坐过了！实打实的坐过了！”
　　“不！我是皇帝！我就要永远的坐着！死也不下去！”二皇子红着眼，竭斯底里的大吼。
　　“可我只承诺让你坐一次，可没打算让你做一辈子啊！”君莫邪仿如看尸体一般看着他：“滚下来！”
　　就在这时，远方号角响起，一个异常雄壮的声音响起：“平等王爷携世子率兵前来勤王、平息叛乱，所有人等，放下兵器，投降者不杀！”
　　“李太师率兵前来勤王，协助平等王千岁前来平乱！所有人等放下武器！投降者免死……”
　　鼓声阵阵，号角齐鸣，马蹄声如海啸一般从四面八方传来……
　　“平等王？他来这里做什么？难道他也想当皇帝？不行！这皇位是我的！是我一个人的！谁跟我争，谁就得死！给我杀了他！杀了他啊啊啊啊……”
　　“皇帝？凭你也配！”二皇子兀自还在叫嚣之中，却已被君莫邪一把掐住脖子，有如拎小鸡一般得拎了起来，随手一丢，二皇子的整个身体如同腾云驾雾一般地飞出三四十丈，狠狠地摔落在地上。将地上的血水溅起来了一大片，他的嘴角，也不断的流出鲜血来。
　　二皇子殿下本就因声色犬马而气血大亏，体力尚不及一个最普通的青年人，再被君大少爷这一摔，没死都是好运气，想要凭他自己的气力爬起来，貌似是万万不可能了……
　　“来人啊！将这个无法无天、屠兄杀弟、弑君弑父的乱臣贼子抓起来，献给平等王，所有人等一律放下武器，若有不听命令者，以同罪论处，杀无赦！”
　　大喊出这句话的人，更是让众人又吃了一惊。
　　这个人，居然会是李悠然李大公子！
　　一手扶持二皇子成就大事，挑唆二皇子杀了大皇子，夺取帝位的最有利的支持者……
　　这到底是怎么回事？
　　眼前这一幕的变化竟是这般的诡异，这太匪夷所思了吧！
　　平等王所属的人马却以泰山压顶之势从四面八方冲了过来……
　　在场的原本双方都是兵无战力，将无战心，一触即溃……
　　大局瞬间即定！
　　高踞在马上的平等王世子小鬼头杨默，眼看着矗立在叛军中央的君莫邪，眼中露出激动和感激的神色，这一切，本来全然没有半点的可能！
　　但就是这位莫邪哥哥，翻手为云，覆手为雨，硬生生一手覆灭了原杨怀宇统治的天香王朝，更意外地成全了自己父子！
　　君莫邪笑了笑，向他眨了眨眼睛。现在，却又不是两人叙话的好时机。
　　远方白衣飘飘，李悠然已经从高高的椅子上下来，气度从容的向着君莫邪走来。
　　君莫邪笑了笑，也迎了上去。
　　恩仇已了，是时候抽身远去了。
　　场中乱糟糟的情形，可谓已经到了极点，谁也没有看到，或者也不会留意到，君莫邪和李悠然，不知在什么时刻已经消失了踪影。
　　贵族堂。
　　大掌柜唐源瞠目结舌地看着两个他以为一辈子都不可能会走在一起的人一道走了进来！
　　君莫邪，李悠然！
　　在唐源的心里，这两个人只要是见了面，不是冷嘲热讽，就是大打出手，现在居然会肩并肩，好象好朋友一般的走来，岂能不让唐胖子大跌眼镜？
　　唐源愣呵呵地看着这两个人，抬抬头看了看天，似乎是要看看今天的太阳是不是从西边出来了……然后又使劲揉了揉眼睛，这才怪叫一声，猛吸了一口气，肥肚子上下颤抖了几下，波浪一般翻滚，才终于艰难的道：“真不是做梦丫……你们两个怎么会走在了一起？”
　　君莫邪忍不住的笑了起来，道：“怎么？很奇怪吗？”
　　唐胖子张着嘴，有些抓狂的样子：“能不奇怪吗？你们俩怎么……”
　　李悠然也笑了起来：“唐源，有些事情，亲眼所见也未必就一定是真的。就如今天，我可以和三少一起走进这贵族堂，但你知道吗，我可是也没有丝毫把握能够活着走出去。”
　　唐源瞪圆了眼睛，舒了一口气，连声道：“那就好那就好。”
　　以李悠然的涵养，在听到这句话的时候也不由得翻了翻白眼，这胖子也太不含蓄了，一听到我有生命之危，就值得你这么高兴嘛？
　　旁边的君莫邪却是含笑看了李悠然一眼，道：“胖子，你也来。”
　　说着当先走上楼去。
　　唐源答应一声，跟在他身后走了上去。李悠然在最后，满眼中都是一个肥嘟嘟的大屁股，几乎占据三分之二的楼道。脚底下的楼梯传来嘎吱嘎吱的声音，使他忍不住要担心这楼梯会不会被唐胖子压垮……
　　其实唐源的体重真正已经下降很多了，在那一次君莫邪为他减肥之后，唐源的体重维持在减肥之后的两百来斤几天之后，然后慢慢反弹，到后来终于在不到三百斤的重量上稳定了下来，如果搁原先，那里还会只占据三分之二的楼道，全塞满都是富富有余滴……
　　当然了，对于这样的结局，唐源已经是很灰常满意了。
　　额，孙小美也很满意……
　　愣呵呵地在椅子上坐下，唐源看看主座上的君莫邪，再看看对面的李悠然，挠了挠头，困惑的道：“老大，您有事？”
　　君莫邪叹了口气：“你小子，算是一屁股摔进温柔窝里再不出来了……孙小美被你小子拿下了吧？”
　　唐源顿时眉飞色舞，一张肥脸上也充满了青春的色彩，咧开大嘴道：“还是三少最知我呀，不过我们本就是未婚夫妻，那啥了……不也是情理之中的事情吗？很奇怪吗！？”
　　君莫邪额了一声，道：“那你可要抓紧点正经事了，万一还没成亲，那小胖子就钻了出来……可就坏事了，我估计你那老丈人也饶不了你啊。”
　　“那是当然！就在最近两三个月，日子已经定下了……”唐源翻了翻眼皮，道：“不过哥哥我有数，不会发生那劳什子事情，多谢老大关心，对了，您的那份礼金可不能太寒酸了，别看外边传我是什么天香财神，跟老大您一比，哥哥我也就小富而已啊……”
　　三人同时笑了起来。
　　李悠然微笑着看着君莫邪，淡淡地道：“你……要走了？决定了？”
　　君莫邪还未答话，唐源已经急了，霍地站了起来：“走？到哪里去？干什么去？什么时候走，什么时候回来，不会赶不上哥哥的好事吧？”
　　“胖子你坐下。这不正找你说这事吗。”君莫邪微微一笑，向着李悠然道：“不错，正在准备。”
　　“所以你在担心，你很矛盾啊！”李悠然油然的笑了起来，手指轻轻敲着桌面，道：“你在考虑，到底是杀了我好呢？还是留下我好呢？若是留下我，你钦点的那个小皇帝杨默，能不能驾御得了我？”
　　“不错！”君莫邪有些赞赏的笑了起来：“我正在考虑这件事，确实很矛盾。”
　　李悠然沉默了一下，慢慢地站了起来，走到窗边，淡淡地道：“前几日你突然失踪，我就猜到你去报仇了。所以，我立即安排了这场事变。因为你若是回不来，自然也就一了百了，但若是你能回来，那么……就意味着其余地六位圣者已尽数丧命在你的手里，这种事，你决计不会留下手尾的……但一旦出现这种状况，你们君家却是非走不可的！”
　　李悠然看着窗外，用一种喟叹的口气，说道：“我不知道你到底是使用了什么手段杀掉了六位圣者，但你毕竟是成功做到了。但正因为如此，你的路也就越走越窄，只留下了天罚森林这唯一的一条后路！若不走，必死无疑！”
　　“但你走，却肯定不会愿意带着遗憾走！也不会甘心你之前的布置全部付诸东流；所以，二皇子这次的造反事件，便比我原本的计划提早了足足一个月！算是我李悠然在你临走之前，送你的一份大礼吧！”
　　“那么，以你来看，我该如何对你？”君莫邪沉默了一会，问道。


第五十六章 安排！
　　“你担心的不外就是杨默那小鬼。或者说，你担心的不一定真是杨默，而是不愿意让你自己之前的布置安排被我破坏掉，如此而已。”李悠然低沉地道：“以我李悠然的才智，没有人可以控制得了我。杨默，或者他的父亲，平等王杨怀农，都不能够！他们不配！”
　　他微微的抬起头，眼神悠远的看向远方：“但我却会心甘情愿的被他们控制！我这么说，不知你是否明白？”
　　君莫邪点了点头：“看来，你认清楚了你自己。”
　　“不错！我们两个人，一直便是走得两条路。你所追求的是什么，我不得而知，但我李悠然所求的，却不过是这红尘一生，荣华富贵！我追求的，就只有权力而已！为了至高权力，我什么都可以做，为何不能为了权力被别人控制？而且就只是表面上的控制！”
　　李悠然笑了起来：“这许多年以来，我始终隐身幕后，出谋划策，运筹帷幄；但，却从来没有现身在人前。我李悠然，可以做一个出色的阴谋家，但惟独遗憾的是，我并不具备君临天下的气度！我的位置，适合在一人之下，万人之上！”
　　“那就是我最合适的位置！我的答案，三少是否满意呢？！”李悠然目光闪动，却是坚决地道。
　　君莫邪沉思了半晌，却始终没有说出只言片语。
　　李悠然静静地站在窗前，也并没有发出任何一点点动静。
　　这两人一坐一站，尽都如泥雕木塑一般。
　　而房中的气氛，却更是压抑得惊人！
　　良久之后，君莫邪终于开口说道：“李悠然，若是我当真要撤走，三大圣地再有人来，你将如何应付？”
　　“如何应付？还有什么可应付的，实话实说就是！”
　　李悠然松了一口气，却是苦笑了一声：“如实说你退进了天罚森林，他们总不会怪责我放你离开吧？连九大圣者之六尽数丧命在你手中，你之实力达到何种程度可想而知，我若是仍然坚持强出头阻你离开，那我岂非是傻子行径？他们纵有不满，也不会以此发作我吧？！”
　　君莫邪笑了起来，李悠然的回答令他很满意，随即转向唐源，目中露出深切的感情：“胖子，你要不要跟我一起撤走？我怕他们会因你我的关系而迁怒你！”
　　面对这个异世唯一一个认可的朋友，君莫邪确实是很有些放心不下的意思。
　　胖子的脾气，也属于离经叛道的那一种，若是没有强有力的后台支持，可是很容易吃亏的。再说，相信三大圣地方面的人也都知道胖子是自己的朋友，若是当真留下，危险性甚至可能比别人更大。
　　“我不走！我一定不会离开这里的！”唐源很干脆的道，然后他就笑了起来：“我才不要去天罚凶地那个鬼地方，从小我就向往着，总有一天，我要赚尽天下间的所有财富！如今，我的这个目标正在顺利的实现当中！我怎么能舍得离开？天罚凶地哪里有赚钱的机会？我是决计不会去的！”
　　别看胖子嘴上这般说，心里却是在斟酌着另一件事：老大啊，天罚森林确实是一个没赚钱机会的地方，但吃喝用度，那还是需要花银子的！我若是不留下撑起这片基地，你怎么办？安全却不代表能当饭吃不是！难道去抢？就算抢，貌似都没地方抢吧？！
　　对胖子的回答，君莫邪并不觉得意外，他甚至已经隐隐猜到了胖子的真意。
　　胖子对自己的感情无疑是真挚的，他甘愿冒险留下来，正是为自己后续发展作下的打算，这一点，君莫邪毫不怀疑胖子的用心，从来也不会的！
　　别看胖子很爱钱，但只要是君莫邪说一声要用钱，胖子绝对能立即将所有的积蓄全部拿出来，只给他自己留一条裤衩。
　　但另一方面来说，胖子又是一个极为现实的人，而且还是一个标准地小富则安的那种人，虽然他的要求绝对称不上“小富”，而应该是标准的巨富；但骨子里，他却就是一个这样的人。
　　君莫邪崇尚的无疑是随心所欲、快意恩仇，而胖子唐源所追求的，却又是另一种形式上的随心所欲、快意恩仇！胖子喜欢热闹，喜欢享受，喜欢美女……尤其喜欢用钱砸死人的快意感觉……他称之为最大快感！
　　而且这家伙还懒得要命，君莫邪当初曾经给他一份功法，让他照着练习，但这货除了君莫邪为他运行过一遍之外，就再也没有练过，甚至连练一次的念头都没升起过……
　　若是让这样的胖子跟随自己到天罚森林，那……不啻是剥夺了胖子一生之中所有的乐趣！
　　所以君莫邪也就是随口一问。就让他按照自己所选择的道路去继续下去吧……
　　每个人都有每个人的命运，这一点，勉强不得。
　　自己可以帮兄弟收拾残局，却不能替他选择道路，若是强自替人抉择，无论立场如何，无论出发点如何，都是逾矩了！
　　就比如悠久的生命，盖世无双的武功，这些有些人会拼了命的去追求，但有些人却完全的不屑一顾。胖子是这样的人，李悠然也是！
　　原因无他，每个人所追求的东西都不会相同，或者是荣华富贵、或者是操控一切的权势，又或者是很多人为之骨肉相残、天良泯灭的皇权，而这些，在君莫邪心理，却又如同草芥一般！
　　每个人都有各自的立场，各自的价值观，仅此而已！
　　君莫邪定定地沉默了一会，道：“人各有志，你既然有此决定，我便不勉强你了，等下，我会征求一下海沉风和宋伤他们两人的意见，若是他们愿意，就让他们留下来陪你。有这两大高手在，你在天香城，甚至是在这片大陆，都不会吃到太大的亏。”
　　唐源眼睛一亮，却是没口子的答应。海沉风和宋伤两人，目前都已经达到了至尊之上的层次，有这样的两位大高手坐镇，相信绝大多数的事情，都会顺利得很！
　　而这两个人，也正是君莫邪早已经安排好的留在大陆的眼线！
　　不过君莫邪这句话，既是说给唐源听的，却也是说给李悠然听的。
　　李悠然微笑了一下，道：“三少尽管放心就是；我李悠然虽然不算什么好人，但万幸的是，不管做什么事情，我都能做到心中有数。”
　　君莫邪意味深长的笑了笑，道：“说得好，心中有数……这也正是我不杀你的原因之一。”他顿了顿，道：“你的事，我等下会跟平等王父子说明白，相信他们父子也不会舍弃大才如李公子者。”
　　李悠然神情一震，肃容道：“如此……多谢了！”
　　君莫邪这一句话，自是极具分量。以李悠然的才智，还有李家所具备的底蕴实力，想要在天香官场中崛起，占据一席之地，绝不是什么太困难的事情，但，相信永远也不会真正进入权力的核心位置！
　　因为平等王父子，始终是君莫邪一边的人。而在外人眼中，李悠然一家与君家，更是绝不搭调，甚至是一直敌对的，这无疑将是李悠然最大的软肋！
　　即便李悠然布局设计弄死了杨怀宇四父子，可说对平等王父子有莫大功劳，但说到底也不过只是锦上添花而已，只要有君大少爷的一句话，万千功劳尽成画饼！
　　同样的，现在君莫邪一句话肯定的话出口，却也能令到李悠然最大的困扰消失得无影无踪！更会变成天大的好事！这对李悠然的今后仕途，实在有不可估量的帮助！
　　“对了，三少，你若是当真隐居天罚森林，外人自然是不能进去了。但，天罚森林里面的玄兽虽然不能动，但那些珍稀药材和……嘿嘿，咱们的贵族堂还是要继续开下去滴……获利所得，还是老规矩，你九我一。”唐胖子奸笑了两声，迅速的想出了新的发财大计！
　　若是他提出的这个方案君莫邪认可的话，那么，天罚森林，从此便将是胖子一个人的聚宝盆！这，那直接就是垄断，绝无质疑的垄断！虽然君莫邪还是得到九成，但就是那剩余的一成，也足够胖子成为大陆第一富豪而有余！君大少爷今后可是要脱离人类族群了！
　　君莫邪笑了笑，道：“这个不用你操心了……你就放心好了，我早有打算！比例也不能再是你九我一，我六，你三，杨默一；这样更好一点。否则，你自己光吃肉，皇室连点汤也捞不着，迟早有一天会抄了你的家！你也不能总在我的庇护之下不是！”
　　唐源大喜。
　　连李悠然的脸上，也忍不住露出了由衷羡慕的神色，随即脸上便是狂喜之色！这是一块巨大的蛋糕，即使天香皇室只拥有了其中一成的利润，也是极之丰厚的，绝对可以令到本国国力比其他诸国富庶许多，若是妥善利用，甚至可以成就大陆上第一个统一的国家！
　　届时，他李悠然便拥有更多可以大展拳脚的空间，不管是南征北伐还是国内各项事业，都能够顺利进行！青史留名，那是板上钉钉的事情。
　　看来，以后无论如何也要与这个胖子打好关系才是……这可是名副其实的财神啊！李悠然暗暗想着，看着胖子的眼神顿时热切起来……


第五十七章 公主？孤女？
　　“好了，我真的要走了。你们两个，或者可以再多商议一些其他的。”君莫邪微笑着看着李悠然：“临别之际，跟你说句老实话，我从一开始，就没打算要杀你。否则，也绝不会把你带到这里。”
　　“我知道，何况……我从来也不是一个肯冒险的人！”李悠然感激的一笑，低沉地道：“虽然以后，相信你也不会有什么事情用得到我，但我还是想说一句：若是需要……我李悠然……也会不遗余力！就为今日的一席话！”
　　君莫邪哈哈大笑，转身下楼。
　　背后，传来李悠然苦涩的一句话：“三少……望你……照顾好灵梦……”
　　君莫邪身子不禁一顿，深深地叹了口气。
　　唐源带着哭腔的声音：“三少……我若是想你了，可是要去天罚森林找你的……你可千万不能让那些大老虎把我吃了，我肉还是太腻，不好吃的……”
　　……
　　此刻的大街上已经形成了戒严状态，一队队士兵列成整齐的队伍来来去去巡视着，城中还有几处地方青烟袅袅的升起，但之前那种喊杀声震天的喧闹景象，已经消失得无影无踪。
　　君莫邪慢慢地走在街道上，却没有什么人敢来盘查于他。等他回到家里的时候，赫然发现，激动地平等王一家子，已经全部在君府之中等着他。
　　天香皇室掌权人物皇帝陛下杨怀宇一家子，已经在这三天之中尽数死地干干净净了！目前，有皇族血统的，就只有平等王杨怀农父子二人、以及灵梦公主，国不可一日无君，灵梦公主始终是女儿身，由平等王执掌大宝，登上皇位，却是顺理成章的事情。根本不会有任何人反对！
　　再说，皇帝一家父子四人乃是自相残杀而死……更不会有人非议。
　　君莫邪跟平等王夫子交代了几句，尤其是独孤世家、唐家、李悠然等人，着重的提了起来。现在的杨怀农父子，看君莫邪的眼光，如同看神仙无异，对他的交代，自然是没口子的应承！
　　算来，天香国现在也等于是有了一个超级世家在背后撑腰。而且，还可能要多饶上一个天下第一凶地天罚森林！就算是没有实质性的援助，但这……却是多么大的舆论助益啊？
　　杨怀农父子怎么能，怎么敢违抗君莫邪的任何交代、吩咐呢？更别说，双方本来就是关系极为融洽，世子小鬼头杨默，貌似还是君莫邪的贵族堂的三掌柜的……
　　除此之外便是，君家与风雪银城已经基本确立了姻亲关系，而风雪银城坐落在天香城的盛宝堂，自然而然也变成了天香帝国的助力之一……
　　这对于冷手执了个热煎饼的杨默父子来说，更是不胜之喜！这等于就是天上不断地掉下金元宝，将父子二人砸得那叫一个头晕眼花，简直幸福地不知道如何是好了……
　　不过眼下诸事繁忙，手尾颇多，所以，再寒暄了片刻之后，君莫邪就很“体贴”地下了逐客令，即将上任的皇帝父子急忙告辞。君莫邪令众人加速准备撤离的诸般事宜，然后便来到了自己的小院。
　　他还有一件事要做——救醒灵梦公主！
　　卧室内，灵梦公主仍自静静地躺在床上，在君莫邪的回春妙手之下，她这段时间里恢复很快，之前外伤已经基本无碍，就剩下膝盖上的骨伤，以及脑中的淤血未曾清除了……
　　灵梦公主现在却是成为了君莫邪最大的烫手山芋！
　　先是父母反目成仇，母亲死在父亲手里，最亲近的夜叔叔因爱人的辞世而相随于地下，如今，剩下的亲人，她的父皇和三位皇兄，却也在数日之间自相残杀尽数死得干干净净……
　　这位往昔的天之骄女，如今居然是一个最最可怜的孤女！已经是彻彻底底的举目无亲！
　　当真救醒之后，她该怎么办？
　　但若是仍不救醒她，直接带到天罚森林……
　　那叫什么事啊？
　　皇帝一家虽然并不是君莫邪亲手所杀，但归根到底，没有一个人不是死在君莫邪的设计之下！若非君大少爷刻意摆布，要他们弑兄杀弟、子屠乃父，难免会亲自动手，对其施以最刻毒的杀手！
　　只是……这些人纵然十恶不赦，纵然罪有应得，但说到底却也是灵梦公主的亲人！
　　若说当下最简单的办法，莫如一掌拍死灵梦，让她梦入黄泉，免得再在人间受苦，可是一想到皇后慕容秀秀的临终托故，夜孤寒辞世之前的最后冀望，这最简单的办法却又成了最无可能的选择，可是就这么僵持，也不是办法啊！
　　究竟何去何从，还是让她自己来抉择吧。
　　君莫邪看着床上沉睡的灵梦公主，还是决定了这么做。现在灵梦公主虽然整日沉睡，但她的身体机能，却在这段时间的灵气滋养之下，却要比为受伤之前还要好上许多，应该能承受这些冲击吧！
　　眼前诸事繁杂，委实无可再拖延，君莫邪终于决定救醒她。
　　一边想着，一边将手轻轻覆上灵梦公主的头顶，微微催动灵力，一股若有若无的紫色灵气便从君莫邪的手中激发，瞬间没入灵梦公主的头上，融进她的血脉，一点点的化开她脑中淤积的血块……
　　在君莫邪小心的控制之下，灵梦脑中的淤血一点点的被紫色的灵气溶解，然后化作一点点的尘埃也似的微尘，彻底的融入血脉之中，然后，随着血脉的运行，等离开了头脑的位置的时候，君莫邪再催动灵力，将这些尘埃一般的废物从血脉中分离，通过皮肤中的汗毛孔逼出来……
　　在君莫邪至为精准的控制之下，这一切尽都变得游刃有余，有条不紊……
　　灵梦公主只觉得自己似是做了一个悠长而又惨痛的噩梦，如今终于得以从那噩梦中醒来。悠悠地睁开眼睛，房中并不算很强的光线霎时间传入眼帘，居然也感觉到了一阵刺痛……
　　“这是哪里？……你是……”灵梦公主迷迷糊糊的看着君莫邪，突然眼睛猛地睁开：“……君莫邪？我母亲呢？我母亲和夜叔叔呢？她们都还好吧，她们现在在那里？”说着话，她突然从床上坐了起来，牵动了膝盖上的骨伤，顿时一阵钻心的疼痛传来，但她却仿若未觉，一把急切的抓住了君莫邪的衣襟。
　　“公主，你母亲……和你夜叔叔……”君莫邪看着灵梦公主恐惧的双眼，不由得心中一阵惨然，低声道：“……他们两个人早已双双辞世，现下都已经入土为安了……”
　　“入土为安了……”灵梦公主茫然的念叨着这句话，似乎还未反应过来这句话是什么意思，她双眼茫然地看着面前，突然想起来自己昏迷之前的事情，全身一震，哇的一声吐出了一大口鲜血，大叫道：“母亲……夜叔叔……你们好狠的心！……怎地就这么撇下我了啊……就这么撇下你们的小梦儿……为什么不带我一起去，将我丢在这个残忍的人世上……”
　　话说到一半，她的眼泪已经止不住的流了下来，突然一口气没有接上来，直挺挺的又倒了下去……
　　说不得，君大少又充当了一次救火队员，再次输入灵气，灵梦公主终于又一次醒转，伏在君莫邪腿上，放声大哭，良久，才终于嘶哑着嗓子问道：“凶手……是不是……他？”
　　君莫邪默默地点点头，低声道：“是他。”
　　灵梦公主浑身一震，眼中露出由衷的绝望，喃喃地道：“是他？真的是他！那……我该怎么办？我该怎么办？”
　　“这个问题，你不需要再考虑了。”君莫邪吸了一口气，道：“这个……仇已经报了……”
　　“仇已经报了？！怎地已经报了？！”灵梦公主喃喃地重复了一句，突然震惊的直起身子，带着泪的大眼睛一眨不眨的看着君莫邪，做梦一般的道：“仇已经报了？你是说……”
　　“额。”君莫邪咽了口唾沫，第一次感觉到有些话不大好说：“确实是已经报了。凶手和他的三个儿子……都已经死了……而你，前后已经昏迷了接近两个月的时间……”
　　“凶手和他的三个儿子……都已经死了……”灵梦公主呆滞了，现在的她，好像是一个应声虫，君莫邪说一句，她就喃喃地重复一句，良久，才想明白，所谓的“凶手和他的三个儿子”……岂不正是自己的父亲和自己的三个哥哥？
　　死了？
　　灵梦公主突然浑身剧烈的颤抖起来，软弱到极点的嘶声问道：“他们……他们……是怎么死的？”她逐渐清醒过来，知道君莫邪绝不会在这个时候、这种事情上跟自己开玩笑，开这样恐怖的玩笑。
　　“大致是这个样子；就在数日之前，二皇子杨旦，突然发难，杀了大皇子！然后造反，皇帝与三皇子起兵镇压，双方大战，然后二皇子在两军阵前，先杀了三皇子，又杀了皇帝陛下……杨怀宇；最后，二皇子被平等王等勤王军一举擒获，枭首以谢天下……”
　　君莫邪言简意赅的说道，最后，才有些不好意思的挠了挠头，看着已经听得两眼发直的灵梦公主，道：“当然……这件事情，有我的部分因素在里面……是我鼓动得二皇子造反……这整件事，也可以说是我君莫邪一手策划、推波助澜！原因相信你也了解，就是为了报仇！为我爹我二叔，我的两位兄长，以及因此事而无辜枉死的无数英魂报仇！”
　　灵梦公主的眼神逐渐的震惊起来，甚至忘了哭泣，震骇地望着他，没有发出一点声音。
　　“所以……你的父亲，和三位皇子，可以说都是死在我的布局里，跟我亲自下手也没什么分别！”君莫邪终于说完，坦然地看着灵梦公主：“如今，你的整个嫡亲家族，除了你自己之外，已经再没有了任何一个……活人。”


第五十八章 惜别
　　看着灵梦公主呆滞地看着自己，似乎全然没有听清楚，君莫邪叹了口气，干脆从头到尾一一解说，从夜孤寒和慕容秀秀身亡开始，然后到有情冢、再到后来的鼓动二皇子，阵前了恩仇……一一说了一遍。
　　灵梦公主终于听得清楚明白了，凄楚地闭上了眼睛，两行眼泪刷刷的流了下来。
　　自己的父亲，出动杀手杀死了自己的母亲；同时也等于杀死了自己的夜叔叔；从这里说，他们是自己的仇人，但无论如何，他始终是自己的父亲……
　　之后，君莫邪又设计，让自己的父亲和三个哥哥自相残杀，纷纷死于非命。从这一方面说，无论君莫邪的出发点如何，就结果而言却是间接替自己报了仇；但……也同样是谋害了自己的父亲。
　　不管感情上如何纠纷，但血脉上……那始终还是自己的父亲！
　　灵梦公主彻底的迷惘了起来，也惊慌了起来，自己……现在该怎么办？
　　想到这里，她惶然的抬起头来，看着君莫邪，凄楚的道：“君三少……君莫邪，我，我……我应该怎么办？谁能告诉我？我应该怎么办？你能告诉我吗？”
　　看着灵梦公主，君莫邪心中也不禁唏嘘起来。
　　眼前之人，乃是硕果仅存的皇家公主，天之骄女，一呼百应，身份尊贵，又是如此的花样年华，容貌绝美！这样的女子，本应是享尽荣宠，一生顺遂才好；但她却是如此的命苦！
　　自幼长大，除了母亲和一个作为外人的夜孤寒，也没有人给她一点点亲情温暖，好不容易长大成人，母亲又惨死在自己父亲手下，死在她的面前，最疼爱她的夜孤寒，也终于心灰意冷，殉情而死！
　　而那本是仇人的父亲，却也在权力斗争中被杀！
　　一国公主，竟然成了一个孤儿！如今，举目世间苍苍，竟然没有一个亲人，不容于国，不容于家，不容于亲！除了面前的君莫邪之外，她只怕再也没有任何人可以依靠！而君莫邪，从某种程度上来说，却还是她的杀父仇人！
　　世事之造化离奇，竟然一至于斯！
　　这种种变故，尽数的发生在同一个人的身上……
　　又内中又岂止是沧海桑田而已？
　　“你母亲临死之极，将你托付给我……”君莫邪想了想，还是说了出来：“……还有，夜孤寒临死之时，也曾让我好好的照顾你……”
　　这句话，君莫邪说的有些艰难，甚至有些尴尬。杀了人家的父亲哥哥，然后还照顾人家……这叫什么事儿？怎么觉得自己比恶霸还要恶霸呢？
　　但君莫邪不得不说。他同样不想面对灵梦公主，这种滋味，不仅灵梦公主觉得不好受，他自己也同样心里不是滋味！无论皇帝是如何的无恶不作，但他与灵梦公主的血缘关系，却是不容抹杀！
　　但，这却是慕容秀秀和夜孤寒临死的嘱托，乃是他们对灵梦最深沉的呵护！这样的情意，君莫邪同样不能抹杀！所以，他说出来，让灵梦公主自己抉择！
　　若是灵梦选择离开，君莫邪自然会为她安排好一切，但若是她选择留下，君莫邪同样不会反对。就当是自己为慕容秀秀和夜孤寒做了最后一件事……
　　至于以后的事，那就顺其自然，谁说的准呢？
　　灵梦公主低着头，容颜枯槁，她对君莫邪从厌恶，到好奇；然后到佩服，再有那飞刀救命的感激和神秘，慢慢的转换成隐约的男女之情……若是在此之前，听到这个消息，说不得还要羞喜不已，但是现在，她却是没有感到一点点的欣悦……
　　她的心，已经被这样那样所有的事情充满！
　　从拥有所有，到一无所有，时间太短暂，在她来说，实际上就是刹那之间！
　　因为母亲身死之前，她还拥有一切；母亲身死的前一刻，她已经陷入昏迷之中；等到醒来的时候，却一切都没了。物是人非事事休……
　　等于是一觉睡醒，整个地变了天！
　　这种感觉，甚至有点像是传说中的穿越，一觉醒来，从地球穿越到了玄玄大陆……只不过灵梦公主比穿越的人还多了太多的哀愁……
　　委实难以承受！
　　“灵梦，你听我说，你可得振作起来，或者我不该在这个时候说，可是时间实在很急迫，我希望你能尽快做出一个抉择。因为一些缘故……天一亮，我们君家就要全面撤离天香，进入到天罚森林之中，从此远离红尘俗世！”
　　君莫邪道：“若是你没有别的安排，或者可以选择跟着我们一起走；若是你想留下，那我也可以跟平等王等人说一声，让他们好好的照顾你，平等王是个忠厚之人，他必然会善待于你。”
　　君莫邪慢慢地将君家要面临的具体情况简要地说了一遍，轻声道：“我只能给你半个晚上的时间给你考虑，抱歉了。”
　　“我……”灵梦公主的俏脸上莫名的一红，但却坚决的说了出来：“君莫邪，我真的不想再滞留在这块充满丑陋罪恶的红尘之中了，衷心地希望能去到一个人迹罕至的地方，那里没有任何人认识我，安静的度过余生……从此之后，人世间所有的一切，都跟我毫无关系！我想你……可以帮到我是吗？请你不要误会，我没有要缠着你的意思，我只想去到某个地方，安度余生而已……”
　　君莫邪咧了咧嘴，心道，人迹罕至的地方，这不就是天罚森林吗，果然是天意眷顾啊……居然还要老子不要误会，不会缠着我？骗鬼呢吧？！
　　脸上却是做出一拍即合的样子，双手一拍：“太凑巧了，真是天意安排啊，天罚森林可不就正好符合你的要求……额，请你不要误会，我不是说对你有任何的……额，那啥……真是巧啊……是吧？”
　　“是的，我们各取所需而已……”灵梦公主黯然道：“既然明日一早便走，那我想去为母亲和夜叔叔上柱香，今后只怕未必能再有许多机会了……”
　　君莫邪舒了一口气，道：“没问题，我立即去给你安排，很快的。”
　　深夜。
　　有情冢！
　　灵梦公主虔诚地跪在墓前，虽然膝盖骨伤痛得她撕心裂肺，虽然这长时间的跪拜，会让她的骨骼更加得难以承受，甚至可能会令已大见好转的旧伤再度复发，造成永远无法痊愈的伤损，但她倔强地拒绝了所有人的善意劝说，执着地跪在这里……
　　眼前，香烟缭绕，烟雾升腾。无数的纸钱，将夜空烧出一片迷离的色彩。
　　“不悔此生种深情，甘愿孤旅自飘零；来生若是缘未尽，宁负苍天不负卿！”灵梦公主双眼凄迷的看着这巨大的墓碑，喃喃地道：“母亲，夜叔叔……我要走了，你们的小梦儿真的要走了，离开这个地方，远远的离开，……我衷心地希望你们，能在九泉之下聚首，可以真正的结为夫妻，永结同心……夜叔叔，我多么期盼，小梦儿就是你和母亲的女儿啊……若是有来生，我要做你们真正的小梦儿……我一定乖乖的……爹……娘……”
　　突然间，灵梦公主蓦然明白了自己名字的真正含义。小梦儿，梦儿……这不正是母亲的最大心愿啊，能与夜孤寒聚首，能与心上人聚首，一生无望，唯有在梦里……
　　所以母亲为自己取名：灵梦，小名梦儿……
　　这正是母亲的梦，同时也是夜叔叔的梦！如今，他们两人就躺在这冰冷的墓碑之下！所以灵梦公主从心底，叫出来了这一声“爹、娘！”
　　自己是娘唯一的女儿，喊出这一声爹爹，便等于是为自己的母亲和夜叔叔圆了一个平生最渴求的梦！
　　来生，我还要做你们的女儿，不论贫穷卑贱，粗茶淡饭，但……人生能够够拥有这样的父母，就已是我最渴求的梦……
　　夜风呜咽，卷起了还未烧尽的些须纸灰，在空中轻舞飞扬，似乎慕容秀秀和夜孤寒，在欣慰的点头，在依依不舍的和女儿挥手告别，祝福女儿可以平安喜乐……
　　“若有机会，小梦儿还会回来看你们的，爹、娘，梦儿去了……”灵梦公主无限留恋地看着眼前的那座墓碑，几乎是一步三回头，清丽的面容上，不断淌下晶莹的泪珠……
　　风声呼啸，渐大，整个有情冢的松柏，在同一时刻被风声吹动枝叶，暗影摇曳，簌簌有声……
　　灵梦公主清晰听到，那簌簌的声音，分明就是母亲和夜叔叔在温柔的看着自己的背影，在一遍遍温柔的叮嘱：梦儿，一路好走……好好的照顾自己，勿要让我们牵挂……
　　灵梦公主突然转过身，两眼含泪，用尽了全身的力气大叫一声：“爹！娘！～～～～”突然跪在地上，声嘶力竭的痛哭起来……
　　……
　　凌晨。
　　君家大宅门外！
　　整个天香国的一干大臣们，在新任皇帝杨怀农的率领下，齐刷刷的聚集在这里，为君家满门送行。
　　独孤世家所属的所有男女成员，也尽数集结在这里。独孤纵横老爷子站得笔直，挽着老夫人，独孤无敌带着英雄豪杰冲向前七个子侄，人人脸上都有浓浓的不舍之色。
　　而老夫人的眼角，已经被泪水溢满……
　　另一边李悠然与唐源站在一起，一胖一瘦相映成趣，海沉风、宋伤两大高手则站在唐源身后，看着君家大门口，一脸不舍……
　　君家已经准备妥当，大门缓缓打开，君战天、君无意、君莫邪等人纷纷走了出来，独孤小艺一跃而出，哭着奔向自己奶奶的怀抱……


第五十九章 安家天罚
　　一番依依惜别之后，还是独孤纵横大喝道：“别做这婆婆妈妈之态，有啥用？又不是生离死别，想回来的时候就回来看看！快走快走，时间如此紧迫，敌人随时都会到来，你们还在这里磨蹭什么？”
　　众人呵呵一笑，君莫邪挺立着身体，面对众人道：“在场众人，尽是我君家之友，我君家此番被迫退走，实属无奈，相信终有一日，还会卷土重来。各位，若是有什么事情，大可飞鹰传书相告，只要是力所能及的，我君家决不推辞！”
　　说完这番话，君莫邪一抱拳：“各位保重！”
　　众人纷纷回礼：“君三少爷保重！君老爷子保重！君三爷保重！……”
　　君莫邪哈哈大笑，最后看了一眼唐源，大笑道：“胖子，未来的玄玄首富！你就静等着发财吧！哈哈……”
　　君战天与君无意同时拱手，向众人告辞。
　　君莫邪一声令下，玄兽早已准备妥当，众人一一跨乘上去，然后，鹤冲霄一声长啸，率先振翼腾空！就如同一支逐阳利箭，闪电般射向苍穹！
　　随着一声声呼啸，数千飞行类玄兽纷纷腾空而起，形成一支巨大的飞行队列，在君莫邪的指挥下，高高地绕着天香城飞行了一个圈子，突然掉转头颅，一路南去！
　　激起了一路上的风雷震震！
　　众人纷纷昂头看着君家所有人等远去，人人都是若有所思……
　　这个守护了天香数十年的军神家族，终于还是离去了！
　　尽管是退走，但却也是如此风光无限的退走！这样的退走的威风，亘古以来，也从未有过……
　　天空中，独孤小艺珠泪纷纷，哭倒在东方问心怀里……
　　风雷终消，激荡四起地尘土也渐渐落下，天空中，早已没有了君家人的身影。东方，一缕阳光已经照射了出来！光芒万丈！
　　回到皇宫的皇帝杨怀农即刻颁下一道道圣旨：
　　君家大宅，从此改为军神府，任何人不可擅入！内中的所有设置，任何人不可移动！更派派专人定时打扫，无论到什么时候，也必须保持清洁干净！
　　另划地方，建立天香军魂陵墓，白衣军帅君无悔、铁血战神君无梦等人，塑像，建神位，受天香举国上下供奉！
　　有情冢，划为天香都城禁地，任何人不准前去破坏，违者，诛九族！
　　……
　　此外，还有林林总总的数十条，基本都和君家有关。
　　君家虽然被迫退走，但在天香国的荣宠，却是到达了极致！
　　基本是前无古人，而且也绝不会后有来者！
　　※※※
　　天罚森林之中，熊开山等人上一次胡作非为的工程，这段时间里仍是未曾停息，进度颇为迅速，已经完成了将近一半，这帮子身大力不亏的玄兽们，干的活儿虽然肯定不算细致，但却胜在速度够快，同时也相当坚固！
　　这省却了君莫邪莫大的功夫。
　　到了天罚森林之后，其他人都在好奇的参观的时候，君大少爷却开始了他的苦力生涯。
　　没奈何，他的土之力搞建筑实在是太方便了。
　　君大少就在众兽搞得建筑之后的小山上，在一天之内，生生地将之挖空，制造出来了一个美轮美奂的大型宫殿！这时，他从九幽第一少那大殿里搜刮来的无数夜明珠终于派上了用场……
　　先是一道宽敞的大路，足足能容纳十辆马车并排着进出，一根一根巨大的石柱，描龙雕凤，矗立在两侧，作为承重墙，撑起了整座山！龙眼和凤眼，全是一颗颗夜明珠……
　　在大路两侧，另有许多条支延小路，虽说是小路，实则也宽敞得很。随着小路延续下去，便是一个极之宽敞的大厅，桌椅板凳、家居用品一应物事应有尽有，无所不包，大厅的四周，则是一个又一个的稍小房间……
　　看来，君大少是打定了主意不让九幽第一少的设计专美于前了。不过，现在君大少苦恼的是……他可是不会九幽第一少那等神出鬼没的超卓机关术，宏伟的宫殿是有了，但大门房门……却成了眼下最头疼的问题。
　　想了好久，真正把头都想痛了，君大少终于决定使用最传统、最古老的方法：木门插销。从石壁上穿两个孔，绑定门柱，然后再弄上木门，这个可算是最简单的方式……
　　虽说已经是最简单的方式，工作量也不小，即使对君大少爷本人也是如此，君大少爷干了一半才意识到：这活儿别人也是能做啊……于是君大少从此由工人成了监工……也算是解放了……
　　君无意一家一个厅，君老爷子单独占据一个，东方问心和众女统一一个最大的，然后君大少为自己又建造了一个私人空间。
　　在门口上的那无数的小路，却是君家方面跟过来的那些下人们的居所。君家的下人们，跟过来的并不算很多，大部分都遣散了，不过，随便一个所给予的财富，也足以让他们安安稳稳过一生了……
　　对跟过来的这些，君莫邪也不苛刻，说出：不管是男是女，只要有配成对的，报上来，然后再给予另外开辟洞府的待遇。
　　若是有住得不习惯的，随时都可以提出，君家负责安置银两，送出天罚，另谋生计……
　　前后足足忙活了有小半月，才终于算是安置稳定了下来……
　　熊开山等人看着君家忙忙活活，再看看君莫邪弄出来的美轮美奂的宫殿，然后再回到自己的熊窝里面，突然间看什么都不顺眼起来……
　　人家那才叫个家啊，自己这个……算怎么回事啊！
　　落差实在是太大了，以前没有对比，还不觉得，现在有了比较……
　　若君家住得那叫房子的话，咱住得顶多就是窝棚，甚至连君家下人的房间都比咱的好，这也太那啥了吧？咱可是堂堂的天罚兽王啊，这也太丢份了！
　　众位兽王在参观了君家的新居之后，统一的默不作声起来，唯有嘴角的馋涎嗒嗒滴……强自憋屈了两天之后，终于期期艾艾的提了出来：姐夫啊，大家自己人，您看……我们是不是也能住那样的房子捏，我们可都是您的亲小舅子、小姨子啊……
　　君莫邪翻了翻白眼，看着这一大群的小舅子，没奈何，人家“亲”字都摆出来了，还有什么好说的，只能继续开工。等到七位兽王小舅子和一位蛇王小姨子一个个兴高采烈的搬进了新居，君大少已经累得不能动弹了。
　　有了新家的八位兽王眼里那还有什么姐夫，姐夫是谁啊！我们可得好好享受一下新居！
　　再看看貌似还有黑压压的一“巨”片眼巴巴地看着自己的小舅子们，君大少有气无力的宣布：从今以后，唯有达到了尊者一级的才可以享受这等待遇，没有达到的，赶紧修炼去吧！熊开山等人算是唯一的一次破例，下不为例，绝不为例……
　　尊者一级！
　　貌似就连天罚之中熊开山等八大兽王也没有达到那境界，虽然他们现在的身体强度已经超过了尊者一级，但，真实的功力，却仍是还没有达到。众王之中，唯有熊开山和鹤冲霄两人相对比较接近那个层次……
　　兽王们瞪着通红的眼睛走了，看着熊开山等人的新居，一个个眼中透露着羡慕、嫉妒的光芒，真恨不得一把抢过来。为了能得到这样的新家，君大少的一句话，引起了天罚森林之中一股修炼的热潮！
　　持久不歇！
　　相信若非是尊者层次不是光靠毅力就可以达到的高深境界，估计君大少爷下半辈子就的全身心的围绕修房子这一艰巨使命过活了！
　　那怕是暂时打发走了N多的小舅子、小姨子，君莫邪仍是忙得不可开交，先是运用木之力开出一大片的空地，方圆至少也要接近千亩田地的光景，然后再使用土之力将之整平，作为种植基地，家搬来了，总不能没啥吃吧？虽说可以购买粮食，但那貌似太过舍近求远了，倒莫不如自己动手，丰衣足食！
　　但想要种庄稼种菜，光有土地也还是不行的，没有水的灌溉，你拿什么让植物生长呢？于是乎水之力爆发，配合土之力协助，打出几口深井，然后更远处引来泉水，在农田附近直接搞出一个小湖也似的水溏，什么也都解决了……
　　在君大少爷大肆忙碌的这段时间里，却有邻居拜访，天南城中，万将军受新皇委托，送来了许多的家居用品，柴米油盐，尽都堆积在了天罚森林的外面，那些物品直如一座大山也似。
　　君莫邪大手一挥，九阶玄兽全员出动，充当临时搬运工，一个来回就将那许多物事尽都搬了回来，副作用就是……这么多的九级玄兽一齐出动，将个万将军吓了个魂不附体……
　　君大少埋头搞建设，将君家住处附近，布置得如同一座大型花园相仿，有吃的，有玩的，还有各种娱乐设施，连那小湖边上，都设置了几个钓位，供爷爷等人休闲之用……
　　这段时间里，君大少当真是辛苦，白天干苦工，晚上钻研阵法，终于在将近一个月的当口，成功地布置出了一座五行迷天阵！
　　君大少爷将这套阵法布置到了君宅新址的最外围，阵法启动的当天，整座山脉瞬间隐于一片浓浓的白雾之中，伸手不见五指！令到一干天罚众兽啧啧称奇。
　　熊开山以身试法，摇了摇屁股就钻了进去尝试，只听见一阵阵轰隆隆的天雷响，然后熊王浑身散发着烤熟了的熊掌味道飞了出来，灰头土脸，浑身颤抖，这也就是天罚兽王防御力量惊人，否则真的就直接变烤熊……


第六十章 天罚新秩序
　　君大少这边正在阵中皱眉苦思，斟酌是否还有漏洞，却没想到阵法刚刚布置好就有了入侵者，赶紧过去制止，但却是晚了一步，熊王的状况貌似凄惨得很……这大抵还是玄兽本身防御惊人，而君大少爷又停止得比较及时，要不然，这位熊王大人就要成为第一个被天雷活活烤熟的天罚兽王了……
　　从外面往里看，白雾弥漫，视线迷蒙，自然是什么都看不到的，但在里面，却是另一番景象，碧空崭崭，万里无云，竟是一派大好风光。
　　至于另外三面，则被君莫邪直接用另外的阵法予以封死，加上天罚森林的外围力量，可以说是固若金汤，万无一失！
　　至于残天噬魂所部，在内部安置进行得差不多了之后，君莫邪一声号令，大伙儿出了天罚，去到了原本血魂山庄的旧址，安营扎寨。
　　这里，便将是君莫邪依之往外扩张的原始基地！邪君的天下，将从这里开始！
　　君莫邪再度疯狂地催发起木之力，强行将这一片山脉的树木与天罚森林连接了起来，成为自己的秘密基地。只见棵棵巨树在夜深人静之际刷刷刷的一个劲的生长……天一亮，原本的不算大的山脉，就已经变成了原始森林……
　　一夜之间吞噬掉了数千亩的山岭！与天罚森林再也无分彼此！
　　鹰搏空，风卷云，百里落云等人，均在这里充当带头大哥。外面，自然也被君莫邪布了一个神秘阵法，将之掩藏了起来。
　　至此，一切布置算是暂时完成了，自身的保障问题终于有了相当的把握！君莫邪这才能够松了一口气。他也是没有想到，这样搬个家、换个地，居然会如此的麻烦！
　　返身回到天罚森林的时候，恰好看到鹤冲霄正在那里大发雷霆！
　　原来，鹤王自从有了自己的行宫之后，自是视若珍宝，每天必定绕着美滋滋的观察一遍，款当是散步。但这天却恼怒万分的发现，有小兽居然胆大包天的在鹤王的行宫外面进行了五谷杂粮排泄之事……
　　鹤王顿时冲冲大怒！
　　原本的洞府只是一个窝，如此也就罢了，自己也偶尔会那么弄上一回半回的，这也没啥不好意思的，大家都是脸皮特厚的那种，只要低下头，到处是茅房啊……
　　但现在这样美轮美奂的宫殿住着……若是再出现这等不雅之事，让人情何以堪？！所以鹤王一怒，所有玄兽战战兢兢……尽数匍匐着接受鹤王大人冲天大怒的训斥……
　　得！君大少一看，这事儿还得自己，于是乎大少与众王协商之后，悍然实行了一个新举措：在天罚森林之中刷刷刷如同雨后春笋一般，冒出来了几千个大型厕所。
　　八大兽王轮流值日，每隔一月轮换一次，让手下的众兽们负责清除秽物，然后运到另外一空白山谷，有一万丈悬崖，充当填崖之物……自然，用的便是天南城万将军送来的独轮车……
　　于是乎手下的玄兽们可是倒了大霉……
　　万年以来，玄兽们拉溺几时如此的正规过？现在骤然一这么搞，险些引起众兽的反弹暴动，但高层兽王们自从住上高级别墅，已经理所当然的认可了这一优雅举动，甚至，认为玄兽随地大小便根本就是罪大恶极之事……
　　甚至，鹰王主动请缨，成立了一个执法队，将近三千高级玄兽轮班在天罚森林之中昼夜不停的巡逻，一旦发现有随地大小便之恶劣事件，直接绳之以法，封了元力，暴揍一顿，然后关进禁闭室！
　　若是发现某一区域竟然有粪便的痕迹，却又查不出具体是谁干的好事，好吧，整个区域之内所有玄兽共同连坐！
　　于是天罚森林之中，在很长的一段时间内，到处都是鬼哭狼嚎，玄兽们一个个欲哭无泪，叫苦连天……
　　至于天罚森林之中弱肉强食的天然规则，君莫邪却从未想去改变。只有在那样残酷的竞争中，在生存的压力下，天罚才能强者辈出！若是没有……那也就是个大型的动物园罢了……
　　但鹤王和熊王等商议一番之后，还是决定：就算彼此之间有战斗，那么，战斗结束之后，必须打扫干净战场！否则，严惩不怠！
　　也就是说，你可以吃肉，但吃过肉之后要把骨头处理了……
　　而且，在君大少的挑唆下，天罚森林各大玄兽族群，将会旷日持久的开展竞赛！也就是说，每年一次，各大族群比拼！不准出现死亡，但，垫底的那一族将替第一名的那一族打扫一年的天罚茅厕……
　　谁愿意整整一年与那些恶臭扑鼻的物事打交道？于是乎天罚修炼的热度再度高涨……这种良好的氛围，让各大兽王都是笑的合不拢嘴……
　　等到君家上下的生活完全步入正轨，时间已经过去一个多月了。君家众人，也渐渐地适应了新家的生活。
　　君老爷子每天就拿个小板凳抱着钓鱼竿去君莫邪开辟出的小湖里去钓鱼去……闲暇就练功，老爷子的生活，过得可是惬意无比，甚至把之前远离故土的愁闷，也消掉了十之八九。
　　烦愁即去，心境自然豁达，心境清明之余，连本身修为也精进了不少，说来，老爷子这段时间可是没少被君莫邪孝敬好药，但老爷子的牵绊实在太多，于国于家，于人与己，莫不挂心，纵有神药万千，亦难有太大收效，眼下万事不萦于怀，心境清明，积攒在体内的药力潜移默化的发挥出来，老爷子的修为自然是增进良多，眼下已攀上了至尊之上的境界。
　　君大少爷自是不会太过注重老爷子的战力，就算以后再有战事，也是不会让老爷子出手的，但修为的精进却还有另一项好处，就是寿元的增长，老爷子往昔戎马征战半生，身上伤损实非小事，君莫邪虽然几番帮爷爷调理，奈何人力有时穷，效果虽然明显，但始终不可能令老爷子恢复到最佳的状态，而老爷子这番功力精进，寿元亦复大增，却省却了君大少爷许多心事，以老爷子目前的修为，再活个一两百年是一点问题也没有的！
　　至于君无意两口子倒也没如君大少爷想象中那般过着蜜里调油的幸福生活，毕竟这对夫妻的责任心太重了，每天直接就是扳着手指头算计，又有多少的孤儿被送过来了血魂山庄的旧址啊，他们的起居生活怎么样啊……
　　尤其是寒烟瑶，对那些孩子，更是每一个都挂在了心头，一共收养了那么多的孩子，就只不过短短的几天里，基本上每一个她都能准确地叫出名字，而且，很大一部分孩子的生日都记住，并且专门整理，记录，随时准备着，就这份心意，已经令人叹为观止……
　　寒烟瑶心中有一个目标，也算是她的最大心愿：若是这些孩子，每一个都能从心中认可了自己，把自己当成母亲那样的亲近，那，自己的心中，才能够舒服一些……
　　还有，照顾这些孩子的时候，寒烟瑶往往感觉到，自己心中竟是非常的自然，安乐、祥和的。所以，无论这些孩子被送来的时候多脏，她都没有过任何的嫌弃……对于这份工作，有君无意陪同，两人也不感觉到孤单，琐碎，做得很是有声有色……
　　还有让君大少爷更为欣慰的事情，君三爷往昔隐藏在眼神深处的愁苦之意终于彻底的烟消云散了，本就挺直的腰板貌似更直了，而寒烟瑶的那张冰霜俏脸也已荡然无存，纵说是容光焕发也不为过，貌似那句话怎么说的，女人的美丽乃是由男人滋润出来滴！
　　至于由东方问心和众女几个占据的那间最大的宫殿里，则是每天都会传出来哗啦啦的声音，那是君大少“发明”的麻将，自从问世以来，几个女人玩得不亦乐乎，一有闲暇就在一起凑起来搓一把，甚至有时候蛇王也会溜进来掺一脚。
　　管清寒、独孤小艺、寒烟梦、灵梦公主、东方问心、蛇王；这六人成了最忠实的麻友……其中最牛的居然是独孤小艺，这丫头对这一方面悟性奇高，到后来居然能闭着眼睛打牌，玉手一趟牌，绝对不存在任何的错误！被誉为“牌神”，到后来都被大伙小小的排斥了，你说你闭眼睛就比眼睛吧，手气还那么高，打牌谁也想赢的，光输不赢也是受不了的啊……
　　灵梦公主身体大有好转，心情更见开朗，又有独孤小艺这个闺中密友陪伴，气色自然一天比一天好。而东方问心看着这些个女孩子一个个如花似玉，心中早已经认定这些都是自己儿子的女人，也就是自己的儿媳妇，当然宠爱有加，心灵有了寄托的他，也不再像以前那样郁闷于心，强作欢颜了……
　　在这段时间里，君大少爷除了做建筑工之外，还有一个搬运工的活，每天都有海量的药材被兽王们送到君莫邪的大门前。不管是有毒的没毒的，珍惜的常见的……统统往这边搬运！
　　君莫邪可是来者不拒的，一些比较珍贵的就直接挪进鸿钧塔，而剩余的一般的药材就在他开辟的一片药圃里移栽，虽说前者得了第一少的万年珍藏，可惜那些药材太珍贵了一些，年份、药力也太强了一些，都属于看着眼馋，根本就不敢用的物件，现在的层次若使用了，基本等于浪费……倒不如天罚土产的这些，尽都可以利用……


第六十一章 炼丹，雪烟的彻悟
　　说到兽王送药，最牛的一次，那天君莫邪一开门，就见到胡裂地吭哧吭哧的跑来，扛着一硕大的物事，挽了好几挽居然还足足有几丈长，上面根须飘荡，人头大小的疙瘩一个个飘来荡去，看样子足足有将近千斤重的光景！
　　君莫邪一看，不由得吓了一跳！那物事居然是一株足足有几万年的超巨型何首乌！原来虎王轮值的时候发现山上有一棵藤蔓比较像是姐夫所说的某种药材，于是发动几百只九级玄兽出动，几乎刨了一整座山，才将这玩意完完整整地挖出来，然后就迫不及待的扛着来献宝。
　　这也就是突破之后的胡裂地，要不一般人还真抗不起这么重的物件，千多斤的超巨型何首乌啊！！
　　说来何首乌这种药材，有与其他药材有别，大凡药材，就算是再珍贵也好，一旦药龄达到万年年份，便会化为飞灰，内中灵气重归天地，惟有何首乌不在此限，就算年头再久远也不会回归天地，但也正因为这个特性，象胡裂地发现的这株数万年年头的何首乌也是极其罕见的，甚至连第一少的那么一大堆灵药中也没有……
　　君莫邪在第一时间，就赶紧将这个硕大无朋的玩意如获至宝的收进了鸿钧塔之内。
　　众兽王这么卖力自然都是基于同样的心思：姐夫，您倒是快些炼丹啊！咱们都等着提升实力呢，有了实力，就可以痛贬那些该死的圣地杂碎……为大姐报仇……
　　君莫邪百废待举，终于将各处阵法都布置好了之后，利马就把炼丹这项任务提上了日程。
　　实力，确实才是最重要的！
　　天罚森林无疑很强，而且玄兽们也是异常团结的，整个森林等于是铁板一块，圣者也不敢轻易进来，但，不敢轻易进来，不等于绝对不敢进来……意外总是有的。
　　举一个最简单的例子……天罚外面的三大圣地，若是集合一群最强的高手，联袂进攻，只要不贪功冒进，有了好处就即刻收手，绝对可以取得相当不菲的战果。
　　外患之外，还有内忧……君莫邪可是不会忘记，在天罚森林那片幻府迷雾里，貌似还封印着一位通天彻底的大能：九幽十四少！
　　提到九幽十四少，君莫邪有时候想起来都觉得……人世间若是没有这个疯子，倒是太清净了一些……
　　而且，幻府的人也是可以进入天罚！很保险的堡垒，并不等于绝对保险！这个认识可是要明白的！
　　纵然是敌我不明，但君莫邪依旧决定要保持着万二分的警惕！若不是自己真正认可的自己人，君莫邪向来是不会放松警惕之心的！
　　连续两个晚上，君莫邪透支了十几次，批量生产出大量的通元丹、聚元丹和天元丹等三大丹药，每一种都炼制出来了不下两千之数！
　　现在的君大少，自从经脉之中蜕变成紫色灵力之后，炼丹的效率竟是大幅度提升，增长了何止一倍两倍！原来炼这三大丹药的时候，憋一晚上顶多也就不过是几炉丹而已，有时候还得有失败的几率。
　　但是现在，一个时辰就能出三四炉！而且成丹率更是直线上升！原本一炉丹能出十几粒，但现在一炉丹最少能有五十粒！废丹？根本就没有废丹一说了！
　　这才让君莫邪真正从根本意义上感觉到了这紫色灵气的好处：不仅坚韧性远远超过了原本的白色灵气几十倍，而且与混沌火造化炉的配合，做到了真真正正的亲密无间！似乎这三者原本就应该是一家人才是……
　　君莫邪隐隐觉得自己的猜测应该很接近事实……
　　君莫邪不知道，他这种猜测，并不是接近事实，而是根本就是事实！
　　混沌火、造化炉，本就是混沌初开之时，采用鸿蒙紫气提炼而出的相辅相成的东西，亘古不灭！
　　而他经脉中最新生成的紫气，正是混沌火和造化炉的母体之所在：鸿蒙紫气！
　　若是用鸿蒙紫气催动混沌火和造化炉还能出现意外，尤其还是制造这么垃圾的低级药品……
　　那么开天辟地的盘古大人都要一头撞死了去球……
　　不过话说回来，君莫邪现在的鸿蒙紫气还是太过弱小，所以还是不能长时间的支撑他无休无止的炼丹，若是等到真个壮大起来，那才是真正的可观……
　　不过就算真气的总量跟不上，但君大少爷太敬业了，相信就算是再敬业的丹道修炼者，也不会跟这家伙一样，抓住几种丹药直接就是不眠不休，疯狂了一般的炼丹……活像是十年没吃过一顿饱饭的突然遇见了一免费管饱饭店，吃不穷人家誓不罢休了……
　　更让人羡慕加嫉妒的是：这丫的还有几乎取之不尽用之不竭的灵药材料为后盾！一般人炼丹，炼这么几炉也就差不多停手了：没有原料了……
　　可这家伙倒好，直接一整座天罚森林还不够，居然还有九幽第一少的遗产宝藏……那些可全是顶级的天才地宝啊！
　　如是，昏天黑地的两天两夜过去，君莫邪的敬业劳动终于告一段落，伸伸懒腰，浑身的骨骼噼里啪啦直响，这才想起出去透透气。
　　他本想炼丹的时候就让梅雪烟在自己身边修炼，但，梅雪烟那边才刚刚开天造化功第一层境界，远远达不到上到鸿钧塔第四层的标准……君大少无奈之下，也只好罢休。
　　不过，君莫邪出来的时候，也吓了一跳。现在的梅雪烟，虽然开天造化功尚未能突破，但，随着开天造化功的不断修炼，海量的灵气不断吸入体内，居然已经蹿到了七级玄兽的行列……
　　这让君大少很是有些不平衡：忒快了吧！？这到底啥人啊，哦，不对，应该是啥兽，这也太禽兽了，貌似本少爷也没有这么快的进度吧，这一共才几天啊！
　　君大少爷显然忽略了很重要一点，他固然也是时时刻刻都在练功增进修为，但他在外界的时候，灵气却是极为稀少的；而他在外界的时间，却有明显远远多于在鸿钧塔之内的时间。
　　而梅雪烟却是咬定青山不放松，直接就在鸿钧塔之内修炼，无论是吃喝还是睡眠，都在鸿钧塔的灵气的包裹之下！
　　这速度要是不快，那才真是怪了！
　　梅雪烟固然是禽兽一般的速度，君大少爷却是禽兽不如！
　　见到君莫邪过来自己这边，梅雪烟自然是很开心，显然，她对自己这段时间的修炼成果，还是颇为满意的……
　　虽然还是对自己现在的样子亲近君莫邪，心中多少还是有些接受不了，但这一次，梅雪烟没有刻意避开，而是任由君莫邪将自己抱在了怀里。
　　因为这个怀抱……正是在一度失去之后，才真正知道，自己是多么渴望这个温暖的怀抱……也唯有置身在这个怀抱里，梅雪烟才会觉得，自己无论如何，都是有依靠的。
　　强者之路，自己孤身一人走了好多年，虽似威风凛凛、位于顶峰，却从来没有什么归属感，高处从来不胜寒，但，虽然孤独，虽然冷漠，自己也坚持着走过来了。原本也没觉得怎么，似乎人生，就是这样。从出生的那一刻开始，就开始为了变强努力，直到最后，将自己这一条生命扔在夺天之战的战场上……
　　似乎那就是自己的归宿，和注定的命运！
　　梅雪烟并没有觉得怎么样，她早已经习惯了接受自己的命运。
　　虽然也没有感觉到，什么是幸福。
　　幸福具体是什么滋味，从来没有尝受过……
　　但，自从这个怀抱出现之后，她知道了，真正的知道了。
　　她知道自己的生命意义，并不是只有天罚，并不是只有夺天之战！
　　原来在这世间，还有另一种更加美好的东西，可以让自己放下夺天之战，甚至不惜所有放弃一切，即使瞬间燃烧所有也要去维护的，去加以珍惜的……
　　原来，这才是人生最宝贵的。
　　惟有有了他，人生才真正变得完整。夺天之战，自己依然可以牺牲，但却会有牵挂。夺天之战，天下苍生，曾经的一个理想，又或者是一个目标……但那却不是生活，更不是生命的全部，存在的意义！！
　　在没有那些的时候，没有那些牵绊的时刻，自己……只想要拥有一个，可以终生依靠的伴侣！与他晨观日出，夜对晚风，春赏百花，夏对惊雷，秋看落月，冬天……则共享那满怀冰雪，又或是藏于大雪所构建的房子中，相依而眠！
　　正因为有了彼此，就算是冰雪也会温柔缱绻、温暖如心……
　　在再度被君莫邪抱入怀中的那一刻，梅雪烟甚至能够清楚地感到了，自己在颤栗。自己的灵魂在幸福的颤栗……
　　梅雪烟能够清楚的感受到，这个怀抱对自己的依恋，所以她不在乎了，无论什么牵绊也不在乎了……无论我变成什么样子，我都是他最美的雪烟，最美的红颜，最爱的那人！
　　无论是人身还是原型！
　　既然如此，那我还要在乎什么？
　　君莫邪大喜！
　　同在鸿钧塔中，他分明能感受到了梅雪烟进有了一种大彻大悟之后的放下！
　　这丫头，心境大大的突破，竟然自己就成功解开了自己的心锁！
　　这真是让人不胜之喜！
　　他静静地抱着她，两个人尽都心照不宣，虽然并没有多说一句话，但……此时无声……已胜有声！


第六十二章 三问苍穹！
　　良久，君莫邪才满足的道：“雪烟啊……你知道吗，从你受伤之后，别看表面没事，我的心湖却从未平息过……一路都在担心，都在牵挂，但是直到今天这一抱，却让我真正的安心了……你这个让人牵肠挂肚的小妖精，可真是折磨人呀……”
　　梅雪烟慧黠的大眼睛眨了眨，看了看君莫邪的脸，继续缩了缩身子，向他的怀抱里钻了钻，静静的将小巧的耳朵贴在他的胸膛上，去捕捉那熟悉的心跳的声音，咚咚咚……每一声，都让她感到无比的幸福……
　　“不行了，你这小妖精居然在这个时候还要诱惑我，我决定了，哪怕是将来你恢复了，你也必须在每隔一段时间之内，就恢复成你现在的样子让我抱抱……我太喜欢这种感觉了，我太幸福了……”君大少大是满足的叹息一声。
　　恢复之后你还想要这样？哼，那让俺怎么见人？……不过，成全你倒也不错，只希望你到时候不要后悔就是了……怀中的梅雪烟小鼻子轻轻哼了哼，顽皮的眨了眨眼睛，若有所思。
　　君大少自己丝毫也不知道，就因为今日的这一句话，日后为自己找来了天大的麻烦：两人成亲之后，在一段时间里，每当君莫邪想要亲热的时候，总是会发现，自己怀中千娇百媚的绝色佳人在自己剑拔弩张，正要跨马扬枪，驰骋沙场的最关键时刻，突然间变成了一只小白白大小的……额……
　　可以想象的……
　　每当到那时候，君大少总是欲哭无泪……额，这是后话不提。
　　就在君莫邪口花花的时候，突然，怀中的梅雪烟静静的全没有了声息，君莫邪大感诧异，低头一看，却见梅雪烟两眼明亮，凝注在虚空中某一点，气息悠长……居然在这等时刻，陷入了一种类似于顿悟的超然状态……
　　君莫邪哭笑不得：这也行？
　　没奈何，只好抱着怀中软绵绵的小东西做了一会雕像吧……
　　也不知过了多久，梅雪烟突然一跃下地，就在那自己日常卧着练功休息的天地灵脉上，细细的小爪子迅疾如风，一阵挥洒……
　　龙飞凤舞，刷刷刷一挥而就！
　　竟然是写下了三行字！
　　但，君莫邪却又分明感觉到，这，貌似不是字！起码，不是单纯的字！而是三种高深的招法！因为，这上面，杀伐之气浓烈到极点！
　　“问，争权夺利何时停。恨，圣地无情；一愿向人，红尘梳理天地宁！
　　问，风波干戈几时休。恨，天罚有泪。二愿向地，异氛涤尽乾坤净！
　　问，天荒地老可有尽。恨，人世悠悠。三愿向天，此情亘古伴轮回！”
　　君莫邪仔细地看着这三句话，突然若有所悟。第一句话，说得应该三大圣地方面的人，梅雪烟已经彻底看透，表露了一种想要重整乾坤的愿望，而且，也应该是一记笼罩范围颇为广泛的一招！每一笔每一划，都代表了一式出手的方位，而且，从头至尾可以来回变化，威力极为可观……
　　第二句话，则是说到了夺天之战，所以这既是一个心愿，也是一种决心，涤尽异氛，还人间一个清平世界的愿望。同样的，这也是一招！
　　至于第三句话，竟然是……情，对象貌似就是自己！而且，感情浓烈，每一笔每一划，都是饱满圆融，透露出一种生生世世不易其志的坚决！
　　向苍天许愿，此情亘古伴轮回！
　　用生生世世的轮回，来表明自己的真挚情感！
　　所谓轮回……也正是代表了杀招！威力至大的杀招！
　　也是世间任何人都不会躲避过去的，终极一招！
　　这丫头，倒真不愧是一代霸主！竟然在这个时候突然参悟、突然顿悟！而且，竟自创出来了这等威力无穷的三招绝世招法！
　　而最引动君大少爷眼神的，情伴轮回，竟然三招中威力最大的一招！这就表示了，在她的心中，君莫邪，才是最重要的，无论是三大圣地，又或者是夺天之战，分量是有，却也得分跟谁比，自豪啊！
　　“厉害！真是……厉害！”君莫邪的眼光何等犀利，自然一眼就看了出来这三招的厉害之处。但，这其中的繁琐复杂，却也是难以想象的……
　　看来，这多年来，三大圣地与夺天之战的责任，在梅雪烟的心中，对她的压迫到了何等的程度！否则，她也绝对创不出这样惊天地泣鬼神的招数！
　　君莫邪也看的出来，这三招，目前仍只是初具雏形而已！
　　谁也没有想到，就是在这里，只有他们两个彼此见证的情况下，梅雪烟在冲破了自己的心灵枷锁之后，灵光一闪之下，却是创出了自己之后威震天下横扫乾坤的三大绝世招法！
　　三问苍穹！
　　君莫邪并没有打扰，而悄悄地遁出了鸿钧塔……
　　因为在写出这三行字来之后，梅雪烟就再度陷入了一种奇妙的超脱状态之中，眼睛盯着这三行字，进入了悠久的沉思之中。
　　她在完善这三招！
　　自己创出来的招式，就是最适合自己的招式！
　　这，还是多少年来，梅雪烟唯一的一次，自己创出来的招法！
　　在这等时刻，却是万万不能打搅的！
　　一旦惊动，那就是前功尽弃！君莫邪可是很明白这一点，所以他选择悄无声息的消失，因为自己的存在，哪怕就只是一个影子的惊鸿一瞥，也足以能够影响梅雪烟创招的成败！
　　自创招法，谈何容易？
　　大陆玄功已经从九幽第一少那时候流传下来计算的话，至少也已经有万年之久了。
　　一万多年！
　　多少招式被千锤百炼，不管是模仿野兽还是模仿飞禽，不管是模仿高山峻岳还是飞瀑流泉，亦或是苍茫云海风花雪月……
　　每一招，都要经历过了无数次的改良！所有能够利用的，基本都已经利用到了位！留给后人的思想空间，貌似也就相对的越来越少！
　　所以，在这样的基础上，能够再度自创招式的，无一不是一代宗师！惊才绝艳之辈！
　　而梅雪烟在修为全废，从头再来的情况下，又是修炼了一种与自己以前完全不搭调的特殊功夫，等于将自己多少年的过往统统抛弃，而在这个时候，却偏偏能将心中的枷锁尽数放下，以情为基点，创出了完全属于自己的功夫！
　　也就是从这一刻开始，梅雪烟虽然还只是七级玄兽的修为，但她却实实在在的拥有了那种不逊色于三大圣地祖师爷的资格！
　　自创功夫！
　　这一刻，梅雪烟甚至不顾自身的形象，就这样陷入了沉思之中，而君莫邪也并没有半点别的想法。
　　他没有嫉妒，也没有攀比！
　　唯一有的，就只是满心的骄傲！
　　因为，拥有这等成就的人，是我的女人！是我的老婆！
　　梅雪烟这一顿悟，足足花了三天之久！
　　而在这三天里，君莫邪甚至连送饭送水也没敢去打搅，炼丹时，也是直接进入鸿钧塔第四层，然后再从第四层直接挪移出去……
　　外面，天罚森林尽是一片欢腾！
　　因为，君莫邪已经放出了消息，上一次凡是没有吃到丹药的九级玄兽，这一次通通有份，都不落空！这个天大的消息一传出去，几大兽王几乎以跑断腿的速度，追风掣电一般的奔来！一路上长啸惊空，边跑边号召自己族群的九级玄兽们：赶紧来呀！有大好事，又有上次的那种好丹药了，有了那个丹药，就等于可以加速精进的脚步，缩短修炼的时间，也就距离新家更见一步了，赶紧去取啊……
　　霎时间，天上飞的，地上跑的，大家尽都是急匆匆地赶了过来。不断地有傻大个们砰砰的撞在树上的声音传来，然后从地上爬起来接着再愣头愣脑的狂奔……
　　看着眼前黑压压的一大片，再看看空中遮天蔽日的一大片正在降落，远方还有不断飞来的，森林中还有千军万马一般的奔跑声……
　　一只只两眼通红，一头头浑身渴望……
　　君大少突然流出来了浑身的冷汗！
　　这，这到底是多少？百万大军？？上次雪烟不是说了，天罚森林之中，一共只有不到两万的九级玄兽嘛？怎么现在一下子冒出来这么多？
　　更不要提还有路途遥远的，没有接到消息的，还不知道有多少，现在这里这一些，只是隔得近的而已，极少数的一部分！
　　可这极少部分，看这样子起码也得超过了二十万吧！！
　　雪烟啊雪烟，你这随口一白话，可是害苦了我了！这就是你说的两万？？这得是多少个两万啊……
　　君莫邪却不知道，他刚才发布消息时遗漏了两个字：巅峰！
　　这两个字貌似可太重要了，绝对是天堂地狱之间的差别！
　　梅雪烟当时说的是：九级巅峰玄兽，约有两万余。
　　但君大少此次头脑发昏，说的却是“九级玄兽”！
　　这其中的差别，可肯定是大了去了！
　　两万九级巅峰玄兽，虽然不少，但分配在偌大的天罚森林之中，这个比例绝对不多，甚至，还算是千万中无一！
　　但九级……却是这个数字的数百倍以上！
　　君莫邪终于明白了，为何梅雪烟曾经说过：若是我天罚想要灭绝三大圣地，甚至是灭绝大陆，绝不是什么太困难的事情！
　　他也终于知道了，为何连圣王圣皇之类的神仙一流的人物也不敢直接进天罚的真正原因！


第六十三章 熊王的春天
　　天罚森林占地亿万亩，从东到西横跨整个大陆，占据了几乎二分之一的空间，这是一处多么庞大的地域？里面的巅峰兽王或者不多，九级巅峰玄兽也只占了相对少数……但普通九级玄兽却绝对过百万！甚至，还要更多！
　　这样的力量再加上数量更多的八级七级六级……等等等……君莫邪只觉头脑中一阵晕眩！这样一股庞大的力量，又岂是三大圣地区区数千人能比？
　　难怪三大圣地始终要对天罚忌惮到这种地步！
　　不过这些玄兽，还真是淳朴之极！
　　拥有这么恐怖的力量，就算是独霸大陆，也太足够了啊！……但万年以来，却从未曾发生过，甚至，连个有这等野心的也没有，这才是真正咄咄怪事……
　　奇迹！真正的奇迹啊！
　　君莫邪突然信心爆棚到了极点：有这样的强大力量在手，我他妈还怕谁呀？
　　三大圣地？算个鸟啊……
　　不过，不管是信心爆棚还是震惊莫名，眼前这个烂摊子，他却是必须要收拾的！
　　真要是为九级玄兽全部每人一份丹药的话……
　　那么，君大少这辈子直接啥也甭干了，光炼丹吧……这数目，实在是太恐怖了！
　　眼看着八大兽王站在前列，君大少突然眼珠一转，计上心来。
　　在最前列的随时准备占大便宜的熊开山和胡裂地突然头皮一阵发麻：难道我们又要倒霉？
　　果不其然，却见君大少貌似满腹狐疑的一皱眉，又猛地一拍桌子：“熊开山！胡裂地！你们这两个家伙到底是怎么搞的？不是再三跟你们说明，最低下限是九级巅峰玄兽吗？怎地大伙儿全跑来了？你们就是这么传达意见的吗？真真的成事不足，败事有余！”
　　熊开山兴奋的笑容冻结在了大脸上，两眼大睁：“呃……啥……？”
　　君莫邪一挤眼，继续理直气壮的大吼：“瞅瞅你那夯样，要不你大姐说你夯，我还不信呢，真真是气煞我也，早知道就不该找你俩传话，把什么事都搞砸了！！”
　　熊开山“啥”了半句，赶紧闭嘴了，姐夫都把大姐搬出来了，我还是闭嘴吧，要不只要一通枕头风，我还有好吗？现在顶多是连发烧，要是一嘟囔，能不能解释清楚两说，事后肯定得浑身上下都疼，我……我忍了！
　　胡裂地兀自懵懂地眨眨眼睛，一头雾水的道：“姐夫……这个……貌似……”
　　身旁的熊开山赶紧一捅他，低声道：“不想回头浑身上下都疼，就赶紧闭嘴！”
　　这俩夯货可是老排挡了，胡裂地虽然还不明白是怎么回事，却直接闭嘴了！
　　“弟兄们！丹药，现在已经有了！数量很不少呢！”君莫邪却不理他俩了，面向黑压压的群体大吼一声。
　　顿时一片欢呼，如同山呼海啸一般响起。
　　“只不过呢，我这次炼制出来的丹药数量确实不少，但相比较众多兄弟的数量还是要差不少的，咱们天罚森林的情况，大家也是知道的……原本我就只打算通知九级巅峰玄兽前来，毕竟只有他们才处于即将升级的瓶颈，没想到，虎王和熊王却下错了通知，导致大家都来到了这里！这是我的错啊，我的失误啊……我怎么就信任他们俩了呢！”
　　一阵失望的叹息，肯定不是叹息君大少爷的识人不明，而是丹药数量不够，自己白跑一趟貌似没有什么，可是那新居貌似又要遥遥无期了。
　　虎王和熊王两人面面相觑：姐夫啊，我的个亲姐夫，不带这么埋汰人吧，貌似……貌似您啥时候让我们下达通知了？更别说是九级和九级巅峰的什么狗屁区别了……这件事我们俩个当事人咋不知道捏？
　　这做人，怎么也得讲点良心吧？虽然我们俩骨子里其实不是人，但姐夫您可是实打实的“人”吧，您咋能这么的无中生有，这么的瞎说呢？！
　　您这么一整，俺俩在天罚还不成了过街老鼠？……
　　“不过呢，凡是有利亦有弊，正因为两位大王的一番误会，反而让我正好在这里向大家传递一个消息，省得大家再一次长途跋涉！”
　　君莫邪目光扫射，大声道：“大家都知道，丹药效果都是非常霸道的，就算我炼制的也有一定的危险性，若是达不到九级巅峰的程度，强行服用非但不会起到提升功力的效果，还大有机会爆体而死……但，若是大伙达到了九级巅峰之后再服用，非但没有任何的副作用，而且在升级之中没有任何痛苦！这，就是层次的本质差别！大家都是明白人，肯定都明白的！”
　　“所以呢，我在此向大家承诺，不管是七级八级还是九级的兄弟；大家继续努力修炼，只要达到了九级巅峰的层次，那么，就立即申报给你们的王者，然后到我这里来领取神丹！冲击化形境界，引发本身实力的飞跃提升！成为真正的强者！达到九级颠峰者，就可以到我这里听取丹药，而突破十一级，也就是尊者以上的兄弟，更可获得我修建的私人住宅一套！”
　　君莫邪郑重地道：“这个承诺，从即日起，十年内不变！”
　　一阵山呼海啸一般的欢呼，顿时冲空而起。
　　这些九级玄兽，本身冲击九级巅峰倒也不是如何困难，有些本身遗传特性强大的，甚至不用怎么修炼只是混吃等死，等到身体完全长成，那就直接是巅峰修为。但说道要冲击化形境界，却是生死之关！
　　如今听了这个消息，岂不欢欣欲狂？
　　九级玄兽和化形玄兽……那可是本质差异，相差的可是一个相当巨大的分水岭！就单单是寿命，也足足相差着几百年啊！
　　还有，只要达到尊者以上境界，就能获得那美沦美奂的房子，拼老命也要达到啊，可是太谗人了！
　　如今一旦有了目标，那还不发奋狂练啊！
　　“俺……说……那个……姐……姐夫，若是十……十年之内，不能冲……冲那个冲……冲击……击到巅峰……那可咋办？”这是一头浑身黑毛的大黑熊，结结巴巴地问了出来，很明显是初到九级才刚刚学会说话的……而且，一边说话，黑溜溜的眼珠还瑟缩的看着熊王，眼中有惧怕，还有惶恐和害羞……
　　而且说话的声音貌似很细……倒有些女子的声音的样子……
　　母熊？！君莫邪有些大跌眼镜，这可是自己除了梅雪烟和蛇王芊寻之外，见到的唯一的一只雌性高级玄兽！
　　想到这里，君莫邪放眼看去，这才发现，在场的九级玄兽，居然有一小半是雌性的……那么，在此之前她们到哪里去了？
　　君莫邪却不知道，在天罚森林里，尤其是高阶玄兽之中，雌性的比例可是太稀少了，所以，若是有大型战斗的话，雌性玄兽不管如何，都是不会参加的。这也是天罚万年来的传统……
　　至于梅雪烟和芊寻，却是其中的异类，不可相提并论的……
　　“十年之内达不到……那可就不好说喽，这个不能做出保证，咱们天罚的玄兽实在太多了，我要是承诺个一百几十年，那姐夫我这下半辈子就不用干别的，就直接炼丹、修房子得了……”
　　君莫邪眯着眼睛摸了摸下巴，嘿嘿笑道。他倒并不是非得要十年，而是要给这些家伙定一个期限。时间太短，个个都达不到，等于是刁难，但是时限一旦太长，却是个个都没有了进取心……
　　所以，十年期限，是君莫邪刻意提出来的，倒也不是怕频繁的炼丹，修房子什么的，你道尊者以上那么好成就的。
　　“奥……那我我……我我……去努力……现在就……去努……努力！”那头黑熊毛线柔滑，浑身还带着一圈一圈的金毛，样子虽然臃肿，但看起来却还是颇为可爱。
　　而且性格也有些小害羞，倒像是腼腆之极的类型……
　　熊王刚刚还圆瞪的眼睛，这一刻突兀地柔和了下来，猛地重重咳嗽了一声，慢慢的道：“那谁，你是黑金熊家族的？”
　　“额……我……是……熊王阁下……”那头黑熊吓了一跳，结结巴巴的道。
　　“嗯，还是头接近成年的母熊？”熊开山的眼睛眯了起来。甚至伸出舌头，舔了舔上嘴唇，围绕着这黑金熊转了一圈，突然脸上神色越来越是暧昧……
　　“是……熊王阁下……你你……”这头可怜的雌性黑金熊眼巴巴地看着这位熊族中至高无上的王者，满眼的无辜加惶恐，话也越发的说不利索。
　　“你叫什么名字？”熊王的声音更形怪异起来，居然变得很“温柔”，用一种柔情似水的声音问道。但熊开山的声音向来是粗犷型的，现在一下子骤然温柔起来，顿时让另外的几大兽王浑身都起了一层鸡皮疙瘩，君莫邪更是听得浑身寒毛直竖。
　　在前列的几位已经化形的玄兽却是一个个挤眉弄眼，不知道在想什么。
　　“我……我我……我叫熊……小舞……”黑金熊熊小舞越来越紧张，也就是越来越结巴，她完全不知道这位熊王要做什么，一双硕大的熊掌很有些“手足无措”的意思，简直都不知道放在哪里才好了。
　　熊小舞？！这么一头庞然大物，居然有这么一个雅致的名字！
　　真是太有文才了，就是比较名不副实吧？
　　但熊开山却似乎很满意的样子，自以为是的摆出“和颜悦色”的表情，却是有些霸道的道：“熊小舞……唔，真不错的名字，小巧玲珑，俏皮可喜，嫁给我吧！当我的老婆，为我生小熊吧。”


第六十四章 美女与美男……
　　轰！
　　玄兽群瞬时炸了窝！嗷嗷的叫声响成一片，君莫邪被雷的嘴歪眼斜，直接一屁股坐了下来，看着熊开山，万万想不到这货也太直接了，这都什么形容词，他从哪学得呢？就这头熊，最少也要在七百斤以上的体重，在熊开山眼中居然小巧玲珑，俏皮可喜……
　　而且这才是第一次见面，这货居然已经开始了求婚！而且还是如此的霸道！
　　嫁给我吧，当我老婆吧！为我生小熊吧！
　　有这么求婚的？
　　这要是换做人类，看到喜欢的姑娘就上前这么说：嫁给我吧！当我老婆吧！为我生儿子吧！……那还不直接让人打个半死不活？然后再骂一句“神经病”然后不屑的离去？
　　但鹤冲霄等人却是就这么站在一边，别说干涉了，竟是丝毫也不觉得诧异……
　　“怎么样？你愿意还是不愿意？”熊开山眼睛一瞪，有些紧张的问道。
　　“我我我……人家……人家……我我……不知道……”熊小舞可怜巴巴的四处看着，似乎在求援，一步步的紧张的后退，整个笨重的身子险些摔倒在地……
　　“不知道？不知道就是不会拒绝了？不拒绝不就是同意的意思么！同意就是你答应做我老婆了，来老婆，我们回家去，争取时间，制造小熊……”熊开山大嘴一咧，伸出胖乎乎的熊掌，居然就想上前拉手。
　　熊小舞看那样子几乎要哭了起来，眼睛不住的看向身边不远处另一头看起来比较年老的黑金熊。
　　熊开山自然也发现了。伸手一指：“你！出来！你是黑金熊的族长吧？嗯？”
　　那头老熊满脸堆笑的走过来：“熊王大人，是，我是黑金熊的族长熊大宝……也是小舞的父亲……”
　　“哦，原来是老丈人！”熊开山摆了摆手，道：“对我俩的事，你肯定没意见吧？应该觉得很光荣吧？啊，老丈人！”老丈人这三个字，却是熊开山这段时间跟君莫邪嘴里学来的：嗯，老婆的父亲，就是自己的老丈人……
　　现在见到熊小舞的父亲，自然而然的就卖弄了一下知识，刚才说的那些什么“小巧玲珑、俏皮可喜”是讨熊美人的欢心，现在说“老丈人”却是显示自己知识渊博，与众不同。
　　“是是……没意见……没意见，很光荣！确实是很光荣，太光荣了……”黑金熊族长熊大宝点头哈腰的道，但却不明白“老丈人”这三个字是啥意思，但料定是一种尊称，谦虚地道：“不敢当熊王大人‘老丈人’的称呼，您……您才是我的老丈人啊……”
　　您才是我老丈人……
　　君莫邪几乎要狂喷一口鲜血而亡……
　　他坐在地上，本就被雷得不行了，再加上句话，直接雷了个四肢抽搐浑身痉挛……
　　这都什么跟什么啊？！
　　“额，这个可不行！我可不能当你的老丈人！你这老东西居然想占我便宜……”熊开山刚要发火，又抑制住，和颜悦色的道：“算了，谁让你是老丈人呢，你赶紧快些回去准备嫁妆，我跟你闺女成亲，你这老东西总得准备准备吧？可不能让你闺女嫁的太寒酸，她之后可就咱们熊族的王后了，要母仪天下、君临万熊的……嗯，你们那边的松果酒，还有蜂蜜饼……每一种送个万把斤过来，肯定没问题吧？！”
　　熊开山大咧咧的道。
　　“是是……一定照办……”熊大宝连声答应。
　　于是，在君莫邪瞠目结舌之下，这桩亲事就这么……成了……
　　君莫邪为之大跌眼镜！这样也行？还要母仪天下、君临万熊？！我的个天老爷啊！
　　居然还有这样求亲的……
　　这才第一次见面啊，就直接强行要去了一个老婆，而且还追着老丈人索要嫁妆……不仅索要嫁妆，而且还是来了一个狮子大张口！
　　而且说话一点也不客气，直接一口一个老东西……有这么称呼自己老丈人的？
　　最意外的是……还不带一点阻滞的，直接就成了！
　　老婆外加大笔嫁妆全有！
　　貌似这位女婿直接就是一土匪抢亲的架势吧！
　　不！就算是土匪抢亲，起码还应该多少有些甜言蜜语呢，最少也要有点承诺，这丫的简直连个土匪都不如！这叫什么事呢？
　　这世界也太疯狂了，不，应该说这玄兽世界貌似太疯狂了，这都什么和什么啊？！
　　“恭喜熊王，贺喜熊王！”一阵大吼，众玄兽齐声恭喜，居然对这等场面习以为常，丝毫没有觉得有什么不对劲……
　　熊开山裂开了大嘴，得意洋洋，拉着熊小舞的大手，满面春风地在队列前走了一个来回，双手抱拳，重重回礼：“多谢弟兄们！今后，俺老熊也是有老婆的人啦！”
　　熊小舞忸忸怩怩的跟在他身后，羞答答的垂着头，跟在他身后，身后的一条短短的尾巴摆来摆去，神色中，也没有半点被人逼亲的那种委屈的感觉，反倒是很有些喜上眉梢……
　　虎王胡裂地眯着眼睛，怪声叫好，一边将自己的眼睛在自己的族群里扫来扫去……半晌之后，才凑在君莫邪跟前，很是有些喟叹的道：“唉，姐夫，你看看……熊老四这家伙，真算是有福了……那新娘子，长得可真是好看啊……真是可惜，如此美人，为啥不是我虎族的呢？”话语中，居然很是有些馋涎欲滴的意思……
　　君莫邪真惊了一下，厄斜着眼睛，不可置信的看着胡裂地：“有福了？真是好看？如此美人？……胡裂地，你没发烧吧？你到底在说什么呢？”
　　“哎呀……姐夫，您可真是……你看看那熊妞的那身黑毛，多么的光亮，上面的金毛圈，是多么的诱人，还有那身材，是多么的健康，再看那长相，那鼻子，多么的塌啊……啧啧，那眼睛，才是真正的熊眼啊，那嘴巴，可真是阔啊……啧啧，还有那头上的耳朵，是多么直立高耸，还有那大屁股，简直就是极品中的极品啊，生几个小宝宝也是没问题的……唯一美中不足的，就是尾巴太短了些……”
　　“不过也不错了，主要还是被那硕大的美臀显得……早就听说过黑金熊族出了一位天罚第一美人，如今看来，果然是名不虚传，那句话怎么说，对了，是闻名不如见面，见面更胜闻名啊……真是让人看了心里痒痒啊，怎么就被熊老四先瞅到了呢，真是傻人有傻福……”虎王胡裂地一边说，一边哗哗的流口水，看样子，若不是熊开山抢先占下了，他就要横刀夺爱提出决斗了……
　　君莫邪愕然良久，才嘴角抽搐了一下：“胡裂地，你丫地确定你自己说得都是心里话？天罚第一美人？她是天罚第一美人？！”
　　“姐夫，你在说什么？她是天罚第一美人还出奇了？难道象我大姐那样的才算美人？要身材没有身材，要屁股没有屁股，怎么生小宝宝呢？等到你儿子降生的时候，你就知道艰难了！”
　　胡裂地一副看智障的样子看着君大少爷，很是有些苦口婆心的道：“姐夫……咳咳，虽然大家对大姐都很佩服，而且大姐的能力也实在是出众，大伙儿都从心眼里尊敬她……但她那副尊容，实在是太那啥一点了！虽说蛇王那丫头身材也不好，但她本体是蛇，再怎么化形也脱不了皮包骨头的德行，可是大姐那么高的修为，怎么就不把自己塑得好看一点呢？不得不说，姐夫你的审美观点实在是太……另类了……”
　　“姐夫啊……不是兄弟我说你，唉，娶了我大姐，真是白瞎你这么个人了……”胡裂地咧着嘴，摇着头，鼻孔里吹着气，一副唏嘘的样子，而且，听在君莫邪的耳朵里，居然还有一种“陈年滞销货终于有人肯要”的那种如释重负的快慰口气……
　　啥米？梅雪烟那样的居然还不算美人？那样的风华绝代，那样的仪态万千，那样的仙姿妙容……居然在天罚森林里不算是美人？而且听胡裂地的意思，还有些是“剩女”的意思……
　　娶了我大姐，真是白瞎你这么个人了……
　　你们知道不知道，你大姐那样的若是出去招亲，恐怕整个玄玄大陆的男人能够立刻将天罚森林堆满、平了！？
　　等等……梅雪烟那样的你们都能说成丑女，还说白瞎了我这么个人了……这意思岂不就是说我丑的无人问津了？
　　君莫邪愕然半晌，让这一记软刀子捅得天旋地转，气得手足颤抖小脸煞白，然后脑袋以自由落体式砰地一声垂在桌子上，来回弹了几下……
　　天啊地啊，杀了我吧……我不活了！可是没脸活了！
　　原来我在这群审美观点畸形的玄兽眼中居然是一位美男子，那不就是说……
　　君大少直接无语了……原来天罚森林的审美标准，跟世俗之间大不相同啊，简直就是截然相反的，我的天哪……
　　恰在这时，熊开山闻声走了过来，瞪着眼睛痛斥胡裂地：“你小子胡说什么呢，大姐怎么就不漂亮，怎么就白瞎姐夫了，你啥意思？！”
　　胡裂地有点傻眼：“四哥，我说什么了，我就说咱们对大姐的看法了，你不也……”
　　熊开山一记熊掌拍在虎王的虎头上，大喝一声：“我叫你小子再胡说！”
　　跟着再用他自以为很低的声音说道：“你这个夯货，你是不是想搅和黄大姐的好事是不？你想继续让大姐留在家里是不？难得姐夫不介意大姐，两人还那么的对眼，正是王八看绿豆，好不容易对上了你居然使坏？……”
　　胡裂地彻底傻眼：“四哥，我没那意思，真没那意思，我就是……”


第六十五章 迫在眉睫的问题！
　　熊开山又一记熊掌：“你是啥？你就是根搅屎棍，你赶紧给我闭嘴，你再不闭嘴，你等会就会浑身上下都很难受！！”
　　虎王彻底的崩溃了，简直都要哭了！
　　熊王自以为自己说话的声音很低微，但就他那嗓门，刻意压低声音，也和普通人说话差不多，能瞒过谁呢，对了，还是可以瞒过远处的玄兽滴！
　　一点不漏，尽数听在耳内的君大少爷也傻眼了，啊？啥米啊？难道自己天仙化人一般的小雪雪在天罚森林居然是没有人问津的剩女？这也太匪夷所思了吧！
　　熊开山一眼瞅到君大少爷脸色貌似有些不对，急忙再出补救措施，用一种居家男人的姿态走了过来，搓了搓手，嘿嘿的笑道：“姐夫，您那是瞎琢磨什么，虎王哪个夯货啥也不懂，还不懂装懂，其实大姐那是相当美丽的……您看啊，这是我老婆，也就过得去而已，她叫……”
　　突然挠挠头，转了过去：“你叫啥来着？”
　　“熊小舞……”羞答答的。
　　“对！我老婆叫熊小舞，她也就算过得去而已，绝对不是什么天罚第一美女……姐夫，那啥，我可是您第一位找了老婆的小舅子……这见面礼……”熊开山伸出毛茸茸的大手，一副债主的样子。
　　“给你！”被雷得欲仙欲死的君大少爷很痛快的摸出三颗丹药，一把拍在了熊开山手里。熊王顿时傻了眼：“姐夫，您这不是耍我吗？这可是给九级巅峰吃的……我老婆吃下去的话，砰地一声爆了……我可就又成光棍了……”
　　“笨！只要有选择的服用就没问题了，你让她先服天元丹，提升五十年精纯功力，然后你再帮她巩固好境界，不就是九级巅峰了？然后在服用另外两颗，还有什么问题呢……”君莫邪传音点醒这笨蛋。他也郁闷啊，毫无准备，谁知道熊开山冷不丁就有了个老婆？这速度也太快了啊！真正的光速……
　　“好好好……”熊开山大嘴一咧：“姐夫果然高见！您这人品，配我大姐真正的没话说了！”见其他的兽王都将目光凑过来，而且耳朵也直了起来，熊王眼睛一瞪：“看什么看，你们的也少不了！赶紧给我，给我媳妇见面礼，一点没有当叔叔伯伯的眼色！”
　　这货，居然在半个时辰之内连结婚带收彩礼钱然后还有嫁妆一起搞定了，强人啊……
　　而后，在极短的时间内，君莫邪将这次新炼制的丹药分发了一下，就急急忙忙地溜走了，不走不行啊，那么多的玄兽，每一只看向自己的眼神都是那样的热切……
　　只听见身后鹤冲霄在郑重告诫：“……丹药的事，乃是我们天罚森林刻下最大的秘密！若是万一泄露了出去，只怕天罚从此再无宁日！而且还会连累大姐和姐夫，所以，务必要守口如瓶！若是有那一只胆敢嘴上没有把门的，那么，他就是我们天罚共同的敌人……”
　　君莫邪一笑，一闪身再度遁入鸿钧塔的内中，却看到一团小小的白影在纵横来去，竟然激起了劲风呼呼，时而形成旋风，时而如朵朵流云，时而如万花绽放，时而如金雷天降……
　　梅雪烟正在演练她的新招法。君莫邪便静静地站住，看了起来。半晌，却是微微的皱起了眉头……
　　良久，梅雪烟也发现了他，有些不好意思的嗖的一声窜到树下，细细的喘息。
　　君莫邪哈哈一笑，走到她身边，与她对着眼睛看了一会，一直看到梅雪烟羞窘的转过头去，才嘿嘿的笑了起来，谨慎的提示道：“你这几招……威力果然巨大，所以，最好是先揣摩，等到化作人形的时候，再做专门修习……毕竟，你现在的身体，与人形的身体大有不同，若是当真现在就习惯了……以后你用起来反而会发挥不出最大的威力……要知道习惯成自然。我这句话，你应该懂的吧？”
　　梅雪烟沉思着，突然浑身一震，眼睛一亮，回头深深地看着他，轻轻点了点头。
　　君莫邪这句话，解开了梅雪烟长久以来的最大的疑惑所在！
　　为何天罚历代前辈传下来的高深招法，历代以来玄兽们无不是自幼就开始练习，但等到真正有能力施展出来的时候，却会发现跟预想之中，或者是跟典籍记载之中所说的威力很不相符！
　　虽然不至于说是驴唇不对马嘴，威力依旧很大，但，却总觉得缺了些什么。
　　原来竟是如此！
　　问题就出在“自幼苦练”这四个字上！
　　一干前辈们到了本身能够自创高深武学招式的时候，基本都是已经化身成为人形了。而他们那时候创出的招式，自然是以人身为基础，修炼起来的效果才是最佳的！
　　但他们却是天罚的前辈，他们不可能将自己一生的宝贵经验留给外人，理所当然的都留到了天罚森林！而后代玄兽，一出生的时候自然不可能就是人身！但高级玄兽却同样有资格自幼修炼这些功夫……一路加倍苦练，一直到化形……
　　而就是化形之前苦练得来的自然习惯，却无形制约了招式最大威力的发挥！
　　因为兽型和人形……始终是两个截然不同的概念！但那时候长年累月积累下来形成的出招习惯，却不会因之改变！
　　这样一来，自然而然的就弄拧了……
　　又怎么可能发挥出招式最大威力呢？
　　这么简单的问题，但却一直困扰了天罚这么久！
　　直到今天，才被君莫邪无意的一句话蓦然点醒……
　　灵动的眼睛看着君莫邪，梅雪烟的眼中，满是温柔，又或是感激……
　　良久良久，那可爱的小小身体突然一溜烟的跑没影了，过不多时，却是再次回来，抱着一团沙子，刷的洒在了石面上，正是君莫邪上一次往里面灌水带进来的。
　　“你要跟我说话？哎呀……我可是真笨。”君莫邪顿时醒悟。梅雪烟被打回原型之后，确实因之丧失了说话的能力，但这并不代表她就此不会写字不会认字，话却是一定会听的！
　　梅雪烟斜着眼，白了他一眼，君莫邪分明看到她鄙视的笑了笑：这点小事还要本姑娘提醒并主动做出来，你可真笨！
　　梅雪烟虽然没说，但君莫邪却是分明听到了这句话。不由苦笑了起来……
　　“我是要提醒你一件事。”梅雪烟伸出雪白的小爪子，在细细的沙子上一字一字的写道。
　　“什么事？”
　　“这事是关于清寒、小艺等人的……”写到这里，梅雪烟停了停，似乎在斟酌措辞……良久，她才终于写了下去：“光阴易逝……红颜易老！”
　　光阴易逝？红颜易老？什么意思！
　　君莫邪皱着眉头，不由问道：“你是想要我尽快跟她们成亲吗？”
　　“不！”
　　“那你……”
　　这一次梅雪烟没有停，洋洋洒洒的写了下去，写的很流畅，足见她在这一件事上已经考虑了很久，已经很周详了：“相信只要再给我几年时间，我就可以重回巅峰，甚至是超越颠峰境界，而以你目前的修为，也在逐日精进。一日千里；以我们两个的修为，可以预期，厮守千年，并不算是什么奢望……”
　　“但清寒、小艺她们却不同于我们。她们的元力实在太弱了，就连延长寿命，在短期之内也是不可做到的，更不要说是一直保持本身最美丽的容貌不改……而丹药的服用，也有其限制所在……但我观她们两人，资质虽然也算上佳，但说到修炼至神玄至尊之境，恐怕是遥遥无期，至少半甲子的时间是难以达到的……”
　　“或者，几年之后，我们依然年轻依旧，而她们却已经年华不再……届时，不用我们说什么，恐怕她们也不会继续留在你身边……而世间女人的如花容颜，最美好的时间，从来也不过五或十年……到那时候的对比，不管是对你还是对她们，都是最残酷、最致命的打击……”
　　梅雪烟歪了歪头，晶莹如水的眼睛看了看君莫邪，眼中分明流露出万千情意，低头写道：“我不希望你到时候要承受那样的打击……因为若有离别，必将是一生一世……”
　　梅雪烟写到这里，就不再写下去。但君莫邪却已经是呆若木鸡！
　　一直以来，君莫邪一直在考虑众人的寿元问题，而且还解决得不错，却从未想到过这个。他只以为，只要有生命存在，那么彼此相守就是可能的！
　　但他却从未想过，世上还有一样东西，是让女人宁可不要生命也要挽留但却总要束手无策的东西——容貌！
　　相信对绝大多数的美貌女子而言，美貌和生命只能选择一项，都会毫不犹豫的选择前者！
　　这也就是俗话说的“死爱漂亮！”
　　就算能够拥有长生不灭、恒久长存的生命，但，一位绝代佳人彼时已经是白发苍头，老态龙钟……而她们的爱人却依旧是风神俊朗恍如少年？这不啻是最残酷最致命的打击！
　　女人的青春，最美好的时候，真正有几年？纵说是五年十年，都嫌多了……
　　他君莫邪可以不老，而梅雪烟照样可以，但……管清寒呢？独孤小艺呢？甚至现在的老妈呢？她们都不能！
　　现在的管清寒和独孤小艺固然风华绝代，国色天香，但，五年之后呢？十年之后呢？或者……半甲子、三十年之后呢？将会是什么样子？


第六十六章 七彩树、玲珑莲
　　若是容颜一旦老去，依着管清寒和独孤小艺她们两人的骄傲，在看到君莫邪和梅雪烟依然是英俊靓丽的时候，又怎么可能无动于衷？那么，悲剧，几乎就是注定的！
　　纵然君莫邪可以不在乎，但她们自己却不可能当真不在乎！但真要是她们离去，君莫邪却又如何能接受的了？但接受不了到那时候也无法阻止她们！
　　因为……
　　自古美人如名将，不许人间见白头！这是那些绝世红颜们，共同拥有的骄傲！
　　一旦这份骄傲不在，那么，心也就等于死了……
　　更何况还是在自己的心上人青春永驻这种强烈对比的情况下……
　　若是等到她们修炼到神玄然后才吃掉丹药提升，延长生命，用高深玄功来驻守容颜，那么，这段时间里，就足以让她们的绝代芳华默默流逝……
　　因为，那绝不是一朝一夕就可以做到的！
　　梅雪烟的话绝非危言耸听，刚才已经给出了时限，已经是颇为保守的估计了，至少也要半甲子，也就是三十年的时间，这个时限还是以君莫邪一路给予最完善、最多的珍贵药物帮助下，才可以完成。
　　梅雪烟提出来的这件事，就如同醍醐灌顶一般惊醒了君莫邪！让他突然注意到这个迫在眉睫、需要解决的问题！
　　这，也不成，那，也不成！那到底又该如何才行？
　　君莫邪紧紧皱着眉头，站了起来，背着手来回的踱步，沉沉的思索……但思来想去，却仍是束手无策！
　　无意中眼睛掠过鸿钧塔的塔身，君莫邪突然脑中灵光一闪：
　　丹方！不错，就是丹方！鸿钧塔中这么多的丹方，或者会有这等保留容颜的丹药呢……
　　前世小说之中，经常会提到某种丹药，不能提升功力、恢复元气、增长修为，貌似无用，就只有能令人容颜常驻的“定颜丹”不就是眼下最需要的东西吗？自己以前还大是认同，这么一个没有实际功效的东西，又怎么会令到万千人士追捧，不惜天价购买……
　　原来真意竟是在此！
　　君莫邪如同溺水之人突然抓住了一根可以救命的稻草，立即付诸行动，认真的在脑海中翻找着鸿钧塔中的丹方，自从得到这东西一来，他还是第一次这样的认真的寻找……
　　不知道过了多久，终于翻了出来一个可以应用的丹方，但还不如找不到的好，因为这个结果，更加让君莫邪的心沉到了谷底，有希望等于没希望：
　　太阴驻颜丹，无视等级，服之青春永驻，重塑经脉，成就太阴女体，不死不灭，不入轮回！炼制等级：鸿钧塔九层！需要药物：优昙草、不老根、三生藤、无根花……
　　限制：唯限女子服用！
　　鸿钧塔九层！
　　而自己几经辛苦，现在才毫不容易突破到鸿钧塔第五层境界！以目前来看，每一层的突破，都要比之前艰难千万倍！所需时日，也尽都是遥遥无期的……
　　而且，这其中所说的药材，不管是在天罚森林的药材之中又或者是九幽第一少的遗产之内，居然是一种也没有！但这……还不是最关键的！最关键的是——
　　鸿钧塔九层！
　　“这……这不是玩我吗？这还算是希望吗？”君莫邪抓狂的揪起自己的头皮：“九层！就算是神仙也不可能在十年之内修炼到九层！啊啊啊……”
　　太阴驻颜丹，青春永驻，重塑经脉，成就太阴女体，……君莫邪并不知道“太阴女体”是什么玩意，但，单看这介绍，这丹药就绝不是什么凡俗！绝非是那些修真小说中的什么定颜丹可以比拟的！
　　可是，我宁愿有定颜丹，为什么堂堂鸿钧塔居然没有这么大众化的物件？！
　　不死不灭，不入轮回……
　　这，等于是吃一颗立地成仙啊！！
　　这样的丹药，岂是易于？
　　而事实上，这太阴驻颜丹在丹方上的排名，竟是仅次于排在首位的九转金丹之下！
　　九转天心安，九转造化寒，九转九重天，琼楼舞翩翩！
　　梅雪烟静静地看着君莫邪，良久，她才似乎是叹了口气。慢慢地将细沙上的字抹去，静静地写道：“若是十年不成，那五百年是否能成呢？”
　　“五百年？雪烟！你有什么其他办法的是不是？你知道怎么做的，是不是？”君莫邪突然一愣，急切的问道。
　　“据天罚前辈古老相传，在飘渺幻府之中，有一棵七彩异树！那七彩异树所结的果子分为七色，是为七色圣果……而在三大圣地的天圣宫里，有一个天圣莲池，池中有一株九节玲珑莲……七色圣果各色一枚，与九节玲珑莲的莲瓣同时服下，即可以增长五百年精纯玄力，而且，可让服用者，五百年容颜不变！保持服下这一刻的容貌……”
　　梅雪烟的这行字，似乎是费了极大的劲才写了出来。而且，中途有七八次的中断，似乎不愿意写下去，但终究，她还是写了下来。
　　写完后，梅雪烟又急速地写道：“若非是你有那种神奇的诡异身法，我也绝不会告诉你。但，你却需要知道，这两个地方，都是极为凶险的地方，其凶险程度更在天罚凶地之上！而这一树一莲，更是这两个地方视为生命的重宝！”
　　“我真的不希望你去冒险，但我同样看得出……她们在你的心中的分量，更何况还有母亲和三叔他们……若不如此，你在以后的时间里，势必将不断的面对生离死别……而悠久的生命，到那时候却成为了恒久的负担……纵然是铁石心肠，只怕也无法忍受一次又一次的生离死别而自己却无能为力……迟早有一天，你会身心俱疲……我真不希望看到那一天……”
　　“但我同样不希望你去冒险……所以，请你答应我，除非有完全的把握。否则，绝不能尝试！至少……也要等到我恢复实力，清寒妹妹她们，几年的时间还是可以等到的，等我恢复了全部的实力，与你一同前往，那样，不论结果如何，我们都在一起，我心甚安……”
　　写完了这些，梅雪烟怔怔地看着地上的字迹，良久，才慢慢的转过头，充满了深情的看着君莫邪，一只手却在地上重重地写道：“答应我！！！”
　　君莫邪深深地吸了一口气，一字字的道：“我答应你！”
　　梅雪烟眼中露出凝重的神色，叹了口气，写道：“原本不想说……但现在我们与三大圣地已经处于势不两立的对立之中，就算不夺取他们的九节玲珑莲，他们也必要置我们于死地……至于飘渺幻府，则在当初幻府迷雾的时候，就显露过他们对天罚的狼子野心，双方也已注定是敌非友……”
　　君莫邪平静的笑了笑，慢慢的道：“看来，我们与这几个地方的恩怨，还真他妈的就是命中注定啊……就算是想要不敌对，那也是不可能的……”
　　他垂下眼帘，静静的道：“五百年……足够了！”他慢慢的攥起了拳头，低沉地道：“这七彩树和九节玲珑莲……都是我的了！一定是我的！”
　　梅雪烟静静地看着他，眼中露出一丝顽皮，写到：“她们都是好姑娘，你千万不要辜负了她们……莫邪，我看得出那位寒二姑娘对你也很有意思……还有灵梦公主，你的艳福当真不浅哦……”
　　君莫邪顿时尴尬起来，道：“其实我最喜欢的就只有你自己……”
　　梅雪烟小小的身体直立起来，盘膝而坐，两只雪白的小爪子抱在怀里，昂着头斜着眼，摆出一副“我压根都不信”的架势，两个眼珠白眼乱翻。
　　她却不知道，这个姿势当真是可爱到了极点……尤其是以现在的样子做出这个动作，简直是迷死人不赔命！
　　君莫邪的眼睛顿时就直了。一把抓过来就是一顿揉，梅雪烟大惊失色，尖叫一声，狼狈万状的扭逃出魔爪，远远地跑了……
　　君莫邪哈哈大笑，只觉得满腔愁绪竟是一扫而空……
　　良久良久之后，他才再度将意识沉入识海，细细的搜索起丹方来，刚刚突破了第五层，怎么也应该有新的可以练的丹药吧？
　　搜索了一遍之后，君莫邪赫然发现，第五层适合练的弹药，赫然又是三种。
　　三极灵丹。
　　无极丹、玄极丹、天极丹……
　　仔细地看了看这三种丹药的具体效果以及炼制的基础条件，君莫邪终于拍板，就炼这三种了！
　　没法不动心，这三种药丹的效果实在太诱人了！
　　无极丹，成丹为水流状，服用后可修补人体经脉，更令经脉柔韧度大幅度增加，扩充丹田，服用限制，据君莫邪理解，应该是天玄以上境界就可以服用。
　　比之前的那三种丹药服用的标准还要再降低了一阶！
　　玄极丹，服用可治疗任何伤害，肉白骨，启死生，还魂续命，神效无比，无视内外伤害，在服下的一刻之内，不管是内伤外伤，均可复原如初！无视任何等级！
　　而服用限制，依然是以天玄境界为下限。
　　天极丹，天玄之上层次皆可服用，每服用一颗可增加一甲子精纯功力，每个人的服用上限，是三颗，间隔时间，却是以三个月为下限！注：只是功力提升，不能提升神魂境界！
　　也就是说，只要是一位天玄以上的高手在九个月的时间里分别服下三颗天极丹，便可以增加一百八十年精纯玄力！而且还是没有任何副作用的！
　　君莫邪真正有些目瞪口呆！这简直是逆天的丹药啊。


第六十七章 幻凰出、封印破！
　　不过，这个却并不能提升神魂境界，看来这种境界的事情，还是需要人自己去感悟，去体会的。而这，却也不是一步登天的。
　　打个比方说就是，这种丹药，一个三岁孩子服用之后，可以将体力达到成年人、甚至远超成年人的地步，但智力却还是保持在三岁的光景……
　　不过，这对天玄以上的高手来说，貌似也不是什么大不了的事情，神魂境界，在战斗中提升也就是了……
　　再三仔细检点了所需要的药物之后，君莫邪终于宽心大放：炼制药丹所需要的这数十种药物，自己这里全有。
　　其中的几种特别高品质的，天罚森林方面提供的药物中虽然没有，但九幽第一少的遗产之中却是有的，只不过年限大大超过了而已。上面所要求的药物，最高年份的也只说到：“五千年以上”，但君莫邪能拿出来的，却足足有万年以上，甚至是数万年了也说不定……
　　其实说句心里话，若是以修真者的眼光来看，以数千年、近万年年份的药材连炼制这几种貌似实用价值很垃圾的药丹实在是暴殄天物，也就一个没有任何副作用的好处，事实上，这那些高级灵药的药性都用来平衡药力了，以达到没有任何副作用的效果，可谓真正纯粹的浪费，但君大少爷自身以及一干亲人朋友的起点实在太低了，更高级的药物直接就是服用不了，也就这三种丹药是可以用的，还有就是君大少爷实在太有“药”了，就算明知道是浪费也不会有一点点的心疼滴！
　　一不做，二不休！君莫邪决定立即开始了炼丹。
　　最起码，要将残天噬魂的那些人需要的丹药全部炼制出来，打造出自己无敌的铁军再说！
　　不惜血本有要完成，彻底打造成一支足以震慑天下的“尊者军团”！甚至，……“圣者军团”！君莫邪想了想就觉得那种光景实在是太拉风了……
　　至于七彩树和九节莲……那两个地方，将是自己游历江湖最大的目标！一旦天罚这边解决了，我必将立即上路，寻找那两种神奇的药物！
　　任何遗憾，都不能发生在我的身边！
　　又是三天之后，君莫邪出来的时候，赫然发现熊开山等人都聚集在君府之外，而且，眼睛都慎重的盯着一个方向。
　　南方。
　　那幻府迷雾之所在的地方。
　　“怎地大家都聚集在这里，是有什么变故吗？”君莫邪不解地问道。
　　以一干兽王的大条神经，若非是当真有极之诡异的变故，断然不会尽集于一地的！
　　“姐夫你之前闭关，有所不知，幻府迷雾那边出现动静已经连续两天了，而且其中的动静越来越大。”鹤冲霄舒了口气，道：“恐怕是内中发生什么变故了……”
　　他还要进一步解说，君莫邪却突然感觉到整个脚下的大地“轰”地震了一下！突然间一阵毛骨悚然的惊惧感觉骤然升了起来。
　　“就是这震动！这却是被封印的九幽十四少又在冲击封印了！”
　　鹤冲霄的表情很严肃，道：“这些年一直都有的，前些年还好些，就只是比较轻微的震动，但从这几年以来，封印虽然还稳得住，但冲击的动静却是越来越大，而且震动也是越来越显得剧烈……尤其是今年这段时间，震动更加剧烈，而且也更趋频繁……”
　　“难不成那个什么九幽十四少将要破除封印出来了？”君莫邪眼睛一亮。君大少爷对所谓的九幽诸少可是很兴趣的，其感兴趣程度甚至可能还在异族人之上，说实在的，君大少爷还真就没怎么把那些异族人太放在心上，只有与九幽第一少同出一源的九幽诸少才会被大少爷放在眼内！
　　“这个可能性非常的大，之前虽然也多有冲击，却从来不会象这般剧烈动静的！就算今次侥幸勉强能稳住了，相信下一次，未必能再稳住！”
　　鹤冲霄一脸愁容：“九幽十四少若是真的出来，恐怕难免又是一大浩劫，为祸或者比那些异族人更甚也说不定……”
　　“什么浩劫！九幽诸少他们怎么算是浩劫呢？我也听雪烟提过九幽诸少，他们虽然人人实力坚强，更有称霸玄玄的野心，但他们却从来也不曾真正肆虐人间，更不会为祸苍生，他们，只是一群骄傲的疯子而已……如何是那些禽兽不如的异族人可比！再说了，这世上若是没有这等人物出现，也实在是太无趣了一些……”
　　君莫邪目光闪动，嘿嘿一笑，道：“走，咱们去看看去！说不定正可欢迎九幽十四少破关而出呢！”
　　众人来到神秘的幻府迷雾之前，这里的震动更形剧烈！幻府迷雾，距离君府所在之地约有四五百里路的路程。这样的距离，可实在不算短，但若是九幽十四少真的脱困而出，与一旦兽王们发生冲突，只怕君府那边也要被波及到！
　　毕竟，那种层次的战斗断不可以常理测之！据梅雪烟上次所说，数千里方圆之内的小山尽都被削平了……更何况是这区区五百里路的距离？
　　大地仍在持续地震颤之中，地面更出现了大量地龟裂缝隙，周边许多大树粗壮树枝亦被这猛烈的震荡生生震断，落下地来，更有许多斗大的石块在地面上疯狂的跳动着，不远处的小土堆，也一次次的跳跃，一次次的涣散，然后化为尘埃，飘散在地上……
　　君莫邪站在幻府迷雾外面，感受着身体的震颤，眼睛锐利的看着幻府迷雾里面翻腾如开锅的雾气，似乎能看穿一般……
　　从幻府迷雾里面，不断有低沉的长啸传出，似乎很遥远，很悠久，但又似是近在咫尺，直透灵魂！
　　鹤冲霄和熊开山等人尽都是满脸严肃，看着面前这怪异的一幕，神色尽是一片忧虑之意。
　　突然，在一次大震之后，一只浑身七彩颜色羽毛的大鸟一声长鸣，突然自幻府迷雾之中升腾而起，一展翅，翼展竟达十几丈方圆之巨，整个身子闪电一般带着五彩的光芒直冲上九霄，瞬间便即消失了踪影……
　　但君莫邪在这只大鸟飞起的一瞬间，清楚地判断出。那七彩巨鸟，并不是一只真正具有生命特征的鸟儿！而是某种用来传递消息而特别制造出来的特异能量体！
　　一旦完成了使命，就会立即消散。这是什么东西？
　　“幻凰！真的是幻凰！”鹤冲霄呻吟一声：“它终于出现了……”
　　其他各兽王也尽是一片惊慌之色，能令到素来神经大条、素来嗜战的天罚兽王如此的震惊，其中的变故必然惊人！
　　“幻凰？那是什么玩意？不是天罚本土的物事吗？”君莫邪看着幻凰消失的地方，轻声问道。
　　“所谓幻凰，乃是当年飘渺幻府的高手在当初封印完成之时，留下的一种奇异物事。名为‘幻凰’，当时那高人曾经加以说明，若是当真有一天，封印不能再压制九幽十四少的时候，幻凰就会化作一只凤凰的形状，提前飞回幻府报信！”
　　“幻凰出，封印破！”
　　鹤冲霄神色沉重，低沉地道：“而幻府的高手也会在最短的时间内赶来！决战九幽十四少，务必要将他斩杀或者将之逼回封印之地再度封印他！”
　　“但无论是那一种情况，一场惊世大战都难以避免了！而天罚森林，也要无可避免地遭殃了！事情出在这里，战斗必然也会在这里进行……”
　　熊开山神色中有一种强烈的愤怒：“这场大战的参与者，最次层次也得是圣王级数的高手，甚至圣皇可能都要来上好几个！这等层次的战斗，若是说得严重一些，纵然是毁掉半个天罚森林，也不是什么难事！飘渺幻府当初骗得许多天罚前辈尽都被困在幻府迷雾里看守封印，经历如此长久的岁月！这也就罢了，难道竟然还要毁掉我们的家园不成吗？”
　　“是了！定然如此！”鹤冲霄的脸色变得难看起来：“看来，飘渺幻府当初封印的时候，应该已经打算好了今天……他们的目的，不仅是要封印九幽十四少，还要伺机摧毁天罚森林！甚至是要利用我们先火拼九幽十四少，再来收拾残局，坐收渔翁之利！可恶！真真的可恶！”
　　所有兽王的神色，瞬时尽都愤慨起来！这么一关联，大伙尽都想明白了其中的厉害关系！对飘渺幻府如此昭然若揭的险恶用心，也终于忍无可忍了！
　　“大家也不必如此的悲观，这一战未必不可避免吧？我们或者可以将九幽十四少引到别的地方去战斗，不就可以避免天罚的悲剧了吗？”
　　君莫邪的脸色也沉重了起来。若真是如此，自己刚把家搬过来，难道就要接着被摧毁？便提出了这个建议，此法虽然是祸水东引之法，治标不治本，但就结果而言，对天罚却是最有利的。
　　“姐夫，刚刚破除封印出来的九幽十四少，实力却是处于最低点的！因为他要破除封印，消耗必大！也唯有那个时候，才是再次制服他的最佳时机！一旦有所拖延，哪怕只是一天半天的功夫，以九幽十四少往昔逆天级的恢复能力来说，也足以恢复相当恐怖的实力，那却是三大圣地和飘渺幻府决计不能忍受的！”鹤冲霄咬着牙道。
　　“他们不能忍受又如何？难道他们不能忍受就必须要摧毁我们的家园？他们不能容忍，我们就要容忍！？”


第六十八章 多方打压！
　　君莫邪两眼一斜，哼了一声：“先不说九幽十四少，我们对三大圣地又或者飘渺幻府还不能忍受呢，是不是就要将他们全部灭了？真真是无稽之谈！这算那门子的道理？”
　　“姐夫，这件事无论有理没理，我们也是毫无办法的！”鹤冲霄苦涩地道：“幻凰已经出去了，就意味着封印只能再维持很短的一点时间了，而飘渺幻府和三大圣地方面的真正顶尖高手，必然会尽速赶来此地的！而且来得尽都是圣王、圣皇级别的高手！若是我们不放他们进来，就意味着我们会变成全人类的公敌！那么，他们就有借口联合起来对付天罚，而且还是顺理成章……若是放他们进来，这一战之后纵然有所损失，但只需经过几年的修养生息，天罚还是天罚……”
　　“再说，他们进来对付九幽十四少，乃是为了天下苍生，黎民福址，我们没有不放行的立场，甚至更要加以助力……”
　　“这算什么？！这样说来，我们岂不是任他们为所欲为？他们来我们这搞事，毁灭我们的家园，我们还要摇旗呐喊，给他们助威，还要笑脸相迎？这简直是屁话！”
　　君莫邪大大摇头：“还有，既然都是圣王圣皇高手了，难道进入天罚森林还需要我们的同意？直接进入不就成了？谁还能阻拦得了他们？阻止他们就是全人类的公敌？我倒想问问，天下人有把玄兽当做自己的伙伴吗？大肆杀戮玄兽，猎取玄丹的是人类以外种族做的吗？”
　　“再说了，天下苍生……九幽十四少真正有危害天下苍生了么？九幽十四少想要征服的，无非就是三大圣地和飘渺幻府罢了！跟天下苍生有什么关系？不说别的，九幽十四少有主动祸害过天罚玄兽吗？你们凭什么要帮助那些伪君子对付他呢？你们真正有你们所说的所谓立场吗？”君莫邪异常尖锐地问道。
　　这句话一问出来，所有兽王尽都是面面相觑。
　　不错，在此之前，对付九幽十四少就只有一个响亮的口号：为了天下苍生！人人都知道，九幽十四少就是一个绝世大魔头！一旦出来，就是一场浩劫！
　　但，实际上想来，九幽诸少出现之后，口号很是明确，他们的野心固然很大，统一天下也好，号令世界也罢，但貌似跟普天下的天下苍生貌似都没发生什么关系。因为苍生是什么？苍生就是百姓！
　　不管是在任何强者的统治之下，老百姓都没有什么影响！
　　百姓所求的尽都只是最单纯的生活！只要能够吃得饱，穿得暖，能够生活下去就行了，对于所谓统治者是谁，老百姓反而都不会有多在乎！
　　世上总要有统治者，但统治者具体是谁，对百姓来说却根本就不重要！
　　真正受到他们威胁的，却只有这片大陆上的高层：三大圣地和飘渺幻府！
　　至于天下苍生，反而是九幽诸少这些骄傲的疯子们不屑于正眼相看的对象……
　　正如恐龙从不会关心蝼蚁一般！它们只会重视足以威胁它们统治地位的强者！
　　“姐夫的意思是……难道说，这根本就只是借口而已……”鹤冲霄瞪大了眼睛，一脸的难以置信，万年以降的信念竟被瞬间打破，任谁也是受不了的。
　　“天下苍生、天下苍生……这他妈的怎么什么事情也能扯上天下苍生？这群伪君子！”君莫邪发火道：“为什么这些鸟人一个个都这么虚伪！就直接说是为了不被别人压一头，不要被另外的强者统治不就得了吗？干吗非得弄这么些不着四六的借口！弄得他们一个个跟圣人似地……”
　　“总是需要一个借口的，有一个冠冕堂皇的借口总会漂亮些……”熊开山瓮声瓮气的道。
　　“借口！？哼！”君莫邪锐利的眼睛看着幻府迷雾，道：“既然如此，你们就先退下吧，准备迎接那些圣王们进来，我在这里多呆一会，我实在不想面对那些狗屁伪君子。”
　　鹤冲霄等人纷纷叹了口气，向君莫邪打个招呼，纷纷出去了。不多时，这里就只留下了君莫邪一个人。
　　“无论如何，我所置身的家园，众多淳朴玄兽栖身的家园，决不允许你们这些伪君子想要破坏就破坏！”君莫邪心中狠狠的想。“或许你们欺负天罚、利用天罚利用得很过瘾，但，现在，情况不同了！因为我君莫邪现在就在天罚！我可不是那些头脑单纯的玄兽……”
　　君莫邪脸上神色变幻，似乎在激烈地考虑着什么。良久，他突然咯嘣咯嘣的一咬牙，脸上露出疯狂的神色：“我君莫邪，绝不做丧家之犬！纵然是圣皇，幻府，也不成！
　　人在作，天在看，冥冥中自有定数，既然我在九幽十四少破封前夕定居天罚，那就代表老天爷也不能容忍你们这些伪君子的卑劣行径了！我就要让那些道貌岸然的伪君子知道，算人者，人恒算之，且看谁算计更高，谁能玩死谁！”
　　君大少爷的身子突然就在站立的地方缓缓消失，由实体的身体，突兀地变成了虚幻的影子，一晃之下，连这虚幻的影子也尽数消失……
　　地上的震动，也更大了起来。
　　地底下，那似乎要毁灭一切的力量，也显得越来越强了！
　　似乎那远古的魔神，随时都会再临尘寰！
　　尖锐的呼啸，从幻府迷雾里面响了起来……
　　……
　　在君家举家迁徙到天罚森林，安排布置一应定居事宜的这两个月之中，整片大陆上竟是一片平静。就只在君家退走之后几天，先后有许多的奇奇怪怪的人，来到了天香城，他们在打听着什么，询问着什么。
　　君家大宅的原址，基本上每天晚上都有好几人进入里面，进入这片空阔的大宅院，尤其是君莫邪原来居住的小院，更是那些神秘人物流连驻足的必到之地。
　　然后，还有有情冢，那个奇异的、一夜之间就突然出现的地方，更是有太多的人前来查看，一草一木，都被仔细的勘察……
　　举凡是与君家有关联的人或物，都在这段时间里经受了不明人士的调查……
　　对于这种现象，天香国主杨怀农采取李悠然的对策，对之听之任之，从不过问，就当作全然不知道……
　　终于，在半月之后，这些神秘人物于一夜间尽数消失得无影无踪，全然没有留下任何痕迹，就好像从来没有出现过一样……
　　甚至，连君家的一事一物也不曾轻动，一草一木，都没有被破坏……
　　与此同时，大陆上各大世家也尽都骚动了起来。因为，原本在大陆上属于中等实力范畴的端木、司空两大世家，突然在一夜之间衰落！
　　原属于他们两家的生意，在一夜之间被切断！
　　所有的生意网，所有的客户，几乎在同一时间里尽都与这两家断绝了来往……
　　这简直是匪夷所思的。因为，无论什么人暗中操控，也不会进行得这般的干净利落，而且全然没有人员伤亡。
　　但这等匪夷所思的事情，就是这般离奇的发生了，实实在在的发生了……
　　两大家族的私人作坊，生产出的东西，无论如何精美，如何的紧俏，尽都在一夜之间变得无人问津。哪怕是原本能卖出天价的东西，这一夜之后，竟也似成了一文不值的臭狗屎……积压的货物，更是无处销售。而所有的进货渠道，全被莫名截断……
　　而且家族内部，也出现了许多问题，不少旁支子弟纷纷自立山头，脱离了世家原本的范畴，这些旁支子弟的出走，也带走了不少的家族的生意份额，但，离奇的是，只要是他们带走的生意份额，却都是正常的，没有受到任何打击，哪怕是那些昨天还无人问津的生意，一旦脱离原本家族，即刻恢复原本的地位，甚至还有大幅度升值的余地……
　　这两个家族，就只一夜之间，便几乎去到了山穷水尽的地步！
　　现在唯一能做的，除了吃老本，貌似再也没有别的……
　　但，两大世家，却没有表示出任何的不满情绪。只是默默地承受了这一切……
　　风雪银城分设在大陆各国的盛宝堂，却也在同一时间予以取缔！物资人员都是丝毫未动，但所有的东西，都在同一时间里被遣返风雪银城……
　　风雪银城也并提出任何异议，似乎这件事情平常得很……
　　与此相反的是，正宣布复出的东方世家，却没有遭到任何打压。
　　若是说那三家是因为君家的缘故而被牵连打压，那么，作为君家更为亲近的东方世家，却是呈现出一幅蒸蒸日上的势头！这却又是怎么一回事？
　　在君家退走的第一个月后，东方世家宣布了复出！
　　玄兽尽出天罚，剑峰崩塌雪山。
　　这个誓约既然已经破除，东方世家尽管知道现在不是复出的好时机，但，誓约已经破除，全世界都在盯着……不复出亦不可得！
　　更何况还有不少人在催促，在等待，在观望……
　　尤其是东方世家本家的人也已经急不可待了！
　　整整十年的光阴，东方世家的所有人尽都憋屈得太狠了！
　　迫切地需要发泄！
　　需要用东方世家的刺客威名，来证实东方世家昔日的辉煌！
　　东方老夫人在慎重考虑之后，又观望了一个月，几番思量，斟酌就算是三大圣地会予以打压，也不过就是封锁所有生意，那东方世家再回复到之前退隐生活，也没什么大不了的……
　　毕竟以三大圣地的地位，是无论如何也不能做出明刀明枪杀上门那样的下作事情的！左思右想之后，在家族许多成员的强烈要求呼吁下，老夫人左右两难，终于宣布了复出！
　　向大陆昭告！
　　昔日的刺客世家，回归了！
　　接下来，离奇事情真正发生了——


第六十九章 东方世家的危机！
　　自东方老夫人宣布东方世家复出之日起，东方世家的刺杀订单，几乎是有如雪片一般的飞来！好像全世界在一夜之间就接受了这个刺客家族！
　　每一份订单，所给出的价格，尽都给出了天价！
　　比方说，刺杀一位地玄高手，以往的价格也就是十万两银子！但现在普遍主动地就给了二十万两，甚至三十万两……价格翻倍！
　　只不过，要求他们所要刺杀的人，却也无一不是高手！
　　这样的订单，有一份两份，东方世家肯定不会惧怕，甚至还会感到大大的惊喜。哪怕是再多几份，也有足够的能力吃的下来。但……现在却是几百上千……甚至数千份！
　　其中，天玄、神玄、甚至还有至尊高手！而且不在少数……
　　现存的八大至尊中人，居然有四个人出现在委托名单上……
　　就算是东方世家再了得，也是无法一口吃下！若是强行为之，那么唯一的下场就是：东方世家所有的优秀刺客，尽都会死在这些任务之中，甚至包括东方三剑在内，亦将无一生还！东方世家，彻底崩溃！
　　但，东方世家已经正式宣布了复出，若是此时再退回去……那么，就等于被这些任务压了回去！若是那样，东方世家将会成为整个大陆恒久的笑柄！
　　从此之后，江湖上也将再没有了东方世家这个名号！
　　但若是全部接下，其结果，也只能是那个样子……
　　毁灭！
　　现在的东方世家，可说是进亦死，退，亦死！
　　进退不能，求生无门！
　　每一份订单，都有理由，而且还是非常正当的理由，尽都符合东方世家的要求的；甚至，其中有不少订单，是连着定金一起送过来的……诚意不可谓没有！
　　还有这些订单，都是分散、分批次送来的。东方世家既然复出，那么，原本驻扎在各地的联络人，自然是要再度散出去的。这些人都闲置了十年，一个个正是憋得发疯。此番出去，哪个不想大展拳脚一番？
　　所以分派在十个地区的联络点的东方世家线人，在同一时间恢复了活力。而每一个联络人收到的订单，都不在少数。这种事情放在往常，基本都属于大业务的范畴了，哪怕是东方世家全盛的时候也是很少见的。所以每个联络人都觉得自己是立了大功了，一一接受了这些委托，送交总部……
　　一个人送来的或者不多，甚至是很出色的成绩，但所有人的成果集中到一起，却直接变质了，如此丰盈的成果却是能够一下子将东方世家逼死……
　　东方老夫人清楚的认识到，这一切，摆明就是三大圣地的报复，最隐秘的报复方式，更是赤裸裸的报复方式！他们不会明着出手，因为，他们决不会接受天下舆论的谴责……但却用这种正当的办法，将东方世家逼迫到死！
　　但只要是明眼人又有谁看不出来呢？！
　　或者……是逼迫已经退入天罚森林的君莫邪重新出现！
　　因为这一切，都是因为君莫邪而起！
　　东方世家总部。
　　“母亲，是不是要通知莫邪？这么多的订单，而且全部都有时间限制……我们肯定是吃不下的。”东方问剑谨慎的问道。
　　东方老夫人端坐在椅上，沉着脸考虑着什么，一听这句话，顿时勃然大怒道：“亏你还是莫邪的舅舅，居然好意思说出这等话来！这些事情，还不都是三大圣地为了对付我那个外孙才搞出的阴谋！若是你通知莫邪，岂不是正和了他们的心意？若是莫邪回来，而因为此事而出什么闪失，你将如何面对你妹妹？”
　　“东方世家就算是真个死绝了！也决不能连累我的外孙！”老夫人眼中寒芒闪烁：“谁若是偷偷告诉了莫邪……别怪我手下无情！司空世家与端木世家遭受了那般打击，明知道是因为莫邪，但那两大家族却尽都选择默默地忍受了下来，都没有向莫邪求援，难道，我们作为莫邪的娘舅家，他的亲人，倒不如那两个萍水相逢的家族吗？问剑，你说出这般话来，羞也不羞！？”
　　东方问剑顿时满脸惭色。他的本意，也不过是提出来问问罢了，没想到却被母亲一顿毫不留情的训斥……
　　东方问情叹了口气，道：“母亲说得不错。他们既然在不动声色之间，将我们这几家逼到这等地步，其目的不外就是要让我们向天罚森林求援！我甚至肯定他们，必定准备了极厉害的后招！只要莫邪一旦出现，等待他的，必然就是足以致命的雷霆一击！这样大的损失之后，他们是绝不会再容莫邪活着的，而且，也不会用以往的试探阵容……这其中的凶险，实在是太大……”
　　“但这也就证明了！莫邪置身在天罚森林之中，还是安全的！他们不敢进去才会出此下作手段！三大圣地，没想到竟然卑鄙无耻到了这般地步！”
　　东方老夫人阴沉着脸：“所以，他们越逼迫，我们越不能向天罚求援！记住了，在东方世家，我若是再听到这般言论，那么，立即驱赶出家族，绝不留情！”
　　“是！那么，母亲，这些订单怎么办？我们怎地也得有个对策啊！”东方问情问道。
　　“订单既然接下来，他们是绝不会容许退单的。现在所要做的就是，通知他们，他们给出的价格不合理！从价格上做文章！”
　　东方老夫人睿智的笑了笑：“所有任务，都不许擅自出动！然后，通知各地的联络人员，从现在开始，再不允许接新的订单！还有，已经接受的那些订单，在原有价格的基础上，再翻三倍！让他们细细的谈判，时间拖得越长越好……若是有不答应加价的，立即退单！”
　　“母亲妙计！”东方问剑眼中一亮。
　　“妙计？不过是一时的权宜之计罢了。这条计策，未必能起到太多的效果，充其量也就只能多拖一些转圜时间而已。若是我估计没有错误的话，我们提出的这些加价，所有发布信息的人都会选择应承下来的……”东方老夫人皱着眉头，道：“所以，时间也拖不了多少……而东方世家的威名，却不能在老身手里受损！所以，只能走一步看一步。一旦确定下来订单，我们还是要出动的……这一点，你们要有准备。”
　　“这没问题，我们现在最欠缺的就是转换时间，只要有相对充裕的时间，那些定单我们未必不能吃下。而且……若是能将这些定单尽都吃下，我东方世家非但能重现往昔之风采，更能创造出更绚烂的辉煌！”有了东方老夫人的这条妙计为底蕴，东方问情显然对前景发展有些乐观了起来。
　　“千万不可因一时的得计而盲目乐观，眼前的局势对我们仍是绝对不利的！三大圣地，岂是如此易于！你们三个知道我现在最怕什么吗？”东方老夫人面色凝重，显得有些忧心忡忡。
　　“恩，母亲尚有何顾虑吗？只要我们有足够的转圜时间，以我东方世家的战力怎地也能解决那些任务啊！大不了集中优势兵力解决而已……”东方问剑诧异的问道。
　　“我现在最担心的是，那些委托者真正同意收回定单，又或者是只留下其中很少的一部分定单，那事态可就真正严峻！”老夫人道。
　　“这不可能吧，若是他们收回定单，又或者是只留下很少的一部分定单，对我们都很有利啊，事态怎么会反而严峻了呢？”东方问剑显然更加的疑惑了，反而是大爷东方问情露出了凝重深思的神色，显然是想到了什么……
　　“笨蛋，若是事态真的演变成那种情况，就代表三大圣地与莫邪那边真正到撕破脸皮的时候了……就说一个最简单的例子，我们接到一个天价时限目标，目标人物的实力很低微，但他身边却隐伏着一个我们无法应付的圣地强者，你想，后续事情将会演变成什么样子！”老夫人恨声道：“你难道真的天真的以为……三大圣地就做不出来这等事吗？”
　　“若是目标人物所拥有的实力超过了顾主提供资料的范畴，责任不在我们，我们有大把理由可以说事啊！”东方问剑道。
　　“什么叫做超出资料范畴？谁规定帮目标出手的人就一定是目标的手下，什么客卿，供奉，都在此列！而三大圣地有的是这样的人！你连这点都想不明白吗？那样的话，就等于是一个有死无生的陷阱在等着我们去钻！”东方问情长叹一声，道：“母亲所虑极是，此事的确是不得不防……”
　　“若是这样，我们大可以放弃任务啊！”东方问剑怒道：“明知是陷阱，难道我们还要一脚踏进去？”
　　“放弃？我们确实可以放弃，但那是一个天价任务，我们一旦放弃，就要付出几倍的赔偿，一个任务我们或者负担得起，但是十个呢？一百个呢？我们怎么办？东方世家怎么办！现在的东方世家，怎能负担得起？”
　　“若真是如此，那可就真的完蛋了……既然可以这么做，那三大圣地那边为什么不直接那么做呢？”东方二爷想通了其中严重性，不由得慎重起来。
　　“事情自然是还没到那一步，若是当真到了那一步，事态也就到了最后的关头了，极可能是双方面临无法共存，必须毁灭一方为结束的状况，现在事态也很严峻，但双方却仍有最后一点保守，只要莫邪不出天罚，双方仍然可以暂时相安无事，这也是我坚持不允许任何人惊动莫邪的最主要原因！”


第七十章 阴招连环
　　老夫人慢慢的道：“三大圣地……现在还是要脸面的……但这份脸面……却势必保存不了多久……我们的这种假设，迟早是会出现的！”
　　“所以我们之后的任务选择，要仔细再仔细，以那几位至尊的订单为例，显然已经超出了我们的能力范畴。所以那几份直接用这样的理由推掉就行了！”老夫人道：“谈判的对象，则从最低级的开始，然后集中力量，攻陷那些玄气层次比较高的目标……”
　　老妇人的眼中闪出了锐利的神光：“这一次，他们想要逼迫我们，但，何尝不是一次我们东方家族发展壮大的良机？所谓富贵险中求，凡事有利必有弊！危机未必就不能化为转机，那种稳赚不赔的买卖，也是最难产生利益的……而这种危机四伏动辄覆亡的危局，才是打开局面的良机！既然想再创辉煌，又岂能不经历风雨？纵然再次覆亡，又有何惧？”
　　“母亲说的是！三大圣地想用这样的方式逼迫我们，也逼迫莫邪出现，但，我们何尝不能让他们偷鸡不成反蚀一把米？我们现在可是在以小搏大，输了没人会笑话我们，可要是我们真个赢了，那可就真正光彩了！”东方问情笑了笑，赞同的道。
　　看着三个儿子走出去，东方老夫人刚才踌躇满志的神色瞬间消失无踪，取而代之的，却是一片浓浓的忧色，喃喃地道：“以小搏大？当真是以小搏大了，若是这次能挺过去自然是万事大吉！而东方世家，也会因此而屹立不倒，根基再无人可以动摇！但……话虽如此说……但这一次，东方世家这一关，却实实在在的难以度过啊……”
　　……
　　端木、司空、风雪银城和东方世家固然都难过，而且憋屈万分。但三大圣地的人，却更加憋屈到了极点，起码也是万二分的憋屈！
　　之前兵分两路，一路合三家之力六百高手前赴风雪银城，狙击君莫邪和梅雪烟以及天罚众兽，却落得一个全军尽墨的惨淡下场！
　　甚至，那一路的第一高手，遁世仙宫之主莫无道的亲弟弟莫逍遥，最终也未能幸免生还！这样的结果，如斯庞大的损失，无疑是任何人都没有想到的！在接到噩耗的那一刻，一向文雅稳重，大山崩于前也不会变色的遁世仙宫之主莫无道当场口喷鲜血，晕了过去！
　　莫逍遥乃是莫无道的唯一亲人，两兄弟相依为命了四百余年！这份感情何等深厚，如今骤然传来这样一份噩耗，岂不令莫无道心魂俱碎！
　　醒转过来的仙宫之主当场便要立即发兵，踏平君家和司空端方几大家族；但是却被宫内供奉的圣王等前辈阻止！无论三大圣地承受了什么样的损失，但对一世俗人家下手，却怎么也是说不过去的！
　　更何况，还有九大圣者在天香，这股力量可是足以惊天动地的！
　　莫无道在决议受到阻挠之后，改弦易辙，请求更改原本的计划，让九大圣者杀死梅雪烟和君莫邪，为弟弟报仇！这个提议却是得到了一致的认同。
　　无论怎么说，莫无道的身份总是遁世仙宫如今的宫主。若是他的提议几次三番都被否决，那么他这宫主做起来也就没意思了，又如何能服众？
　　所以才有了九大圣者围攻梅雪烟这样的事情发生！
　　但，让圣王们怎么也想不到的是……梅雪烟固然因九大圣者的围攻而消失，或者说已经神魂俱灭！但，她濒死一击，竟是硬生生地拉走梦幻血海所属的三大圣者陪葬！
　　这却是无法弥补的巨大损失！梦幻血海宗主呼延傲博勃然大怒，心痛得无以附加！面对梦幻血海的怒火，遁世仙宫和至尊金城却是隐隐有些幸灾乐祸……
　　因为，自己方面反属的圣者尽都没有事情，最多也就是受了一些小伤而已，无伤大雅。但梦幻血海方面却是实打实地少了三位圣者，之后必然在三大圣地的竞争之中沦落为最末的一家。这结果却也是毋庸置疑的！
　　所以三家稳定心神，静静地等待着另外六位圣者之后的消息。但却是迟迟没有任何消息传回……这却不免令人着急了，圣者做事，也太拖泥带水了吧？梅雪烟都完了，区区一个君莫邪又能掀起多大的风浪呢？
　　焦急的等待中，驻守在天香的三大圣地残余人员终于传回消息：其他的六大圣者，不知怎地消失得无影无踪了。而君家满门，竟也已经搬离天香国都了……
　　那几位圣者，根本不与其他人呆在一起，反而远远地遣开，所以他们出了事，这些人反而不知道……
　　六大圣者久无消息，三大圣地终于沉不住气，前往查探。而这时，才察觉，在天香城之南，曾经发生过极其震撼的争斗，其状况简直就是山崩地裂！江水倒流！
　　而那一战之后，君家并无任何人伤亡，而就在那一战之后的第二天，君家举家迁移，退到了天罚森林之中！
　　这距离三大圣地来人打探消息，已经足足过去了十天！
　　六位圣者，杳无踪迹！不知死活……
　　又过了几天之后，常年驻守在天柱山之巅的三大圣地高手发来消息：魔瞳圣者冷瞳，心灰意冷地来到了天柱山，表示他要在此隐居，静静地等候夺天之战的到来……
　　三大圣地的领袖们这才知道，除了魔瞳圣者冷瞳之外，其他的圣者，竟也全数死了！全部丧命在君莫邪的师傅手里……
　　这，简直是一个足以崩天裂地的震撼消息！
　　在听到这个消息的时候，三大圣地的几大领导者们，几乎以为是天塌了……
　　君莫邪的师傅，以一敌五，结果居然是……五大圣者尽数殒命！
　　也不知道冷瞳到底是怎么说的，反正所有的罪名，全部都安在了君莫邪的“师傅”头上，冷瞳很信守承诺的保守了君莫邪这个秘密。但也表示心灰意冷，不愿意再回到圣地，情愿就在天柱山，等候夺天之战的到来！
　　随信而来来的，还有冷瞳的一句话。
　　只得四句问话，却是字字诛心！
　　莫无道在看了这几句话之后，至此绝了让冷瞳再到圣地之心。并将这几句话彻底的泯去，不再公诸于众。
　　但已经看过的圣者们，却有不少人都在扪心自问。
　　这几句话，就如同暮鼓晨钟，敲进了众人的心中、灵魂深处……
　　“天罚何辜？值得如此凌迫？！夺天之战，莫非罪恶之源？！大陆安危，岂是一个借口？！天下苍生，尔等几时在心？！”
　　可是莫无道却并没有将这几句话放在心里。
　　因为他现在满心中所想的，就只有报仇二字而已！
　　自己亲弟弟莫逍遥的仇！
　　不共戴天的血海深仇！
　　风雪银城，还有六百亡魂！这份仇恨，同样的不共戴天！九大圣者，陨落八人，仅余一位，却也不再复归本宫；这更是三大圣地万年以来从未曾有过的巨大挫败！
　　但，仇又要如何报呢？
　　君莫邪已经滑溜如泥鳅也似地躲进了天罚森林！
　　天罚森林那等所在，就算是前辈圣皇肯出手……单独进去也是要吃亏的！
　　更何况，从圣者这一阶层开始，名义上虽然也还是隶属于三大圣地的力量，但已经不再属于三大圣地的宗主们所掌控了……
　　莫无道与呼延傲博以及至尊金城城主兮若尘商议了许久，三人却是各有各的打算。呼延傲博的建议是：将东方世家风雪银城以及司空世家、端木世家的人全部抓起来，又或者是直接全部杀死，这样必然可以引君莫邪现身。
　　但对于这个疯狂到了极点的提议，其余两人都不赞同！若是真的做出来了，恐怕圣皇宫首先不会饶了他们。以远超世俗的力量屠戮世俗之人，这等灭绝人性的事情，还是不做为妙。
　　莫无道却有提出了另一建议，便是如今各大世家的情况，完全不动武力，以阳谋设局，完全就是赤裸裸的软刀子杀人，将四家逼得毫无办法，就不信他们不找君莫邪！
　　而且，这是一个连环的阴谋，有着无穷无尽的后招！只要这几家还在这人世间，三大圣地就有层出不穷的手段，一直将这个阴谋继续下去！
　　只要君莫邪主动出了天罚森林，一切都好说！
　　而兮若尘却又是另外的打算……但两对一的情况下，便也认同了莫无道的提议，那比较温和的方式。尽管……心里还是在憋屈，还是不平衡。但，罪魁祸首是君莫邪和他的师父，与别人无关！
　　所有的这些事情，唯一能够让三位巨头有点安慰的，那就是：梅尊者已经死了！
　　还有就是……君莫邪的那位师傅力拼五大圣者，虽然结果是五位圣者全部身死，但相信君莫邪的师傅却也绝对轻松不了！
　　这世上或者有人可以战胜五大圣者联袂，但决计不可能不付出任何代价！
　　若是君莫邪的师傅当真能够轻松格杀五大圣者，全无损伤……那君家还需要跑吗？所以，这根本就是明摆着的事情！
　　所以三家都在等！
　　等君莫邪主动现身……
　　因为圣皇宫已经承诺：一旦君莫邪离开天罚森林，再度现身尘寰，便允许三大圣地出动圣者，予以击杀！若是君莫邪的师傅也一同出现了……甚至可以出动多位圣王级高手！
　　这个面子，是非讨回来不可的！否则三大圣地颜面何存！


第七十一章 九幽通道
　　但出乎大家预料的，司空世家和端木世家虽然中招，现在状况陷入了入不敷出的尴尬局面当中，却仍是一味的死撑，全没有半点要向君莫邪求援的意想！而风雪银城方面则是直接将在外的所有人员全部遣返了回去……
　　风雪银城现在可是正处于重建之中，一下子回去这么多人，虽然是一种负担，却也在同时增加了劳动力……所以风雪银城也没有什么异常。
　　东方世家明明白白地已经被逼得山穷水尽的地步。
　　但这家人更是硬气，竟然宁可玉碎，也不肯通知君莫邪……
　　这一连串的意外变化却是让三大圣地方面尽都有些急眼，尤其以莫无道为甚。
　　看来，还是逼迫的他们太轻了！莫无道正要下令进行下一步的行动，事情却发生了变故。
　　因为就在这个时候，圣皇宫却意外地间接到了飘渺幻府的紧急召集令：立即派遣圣王圣皇级高手，全速赶往天罚森林，协同幻府高手，制止九幽十四少冲击封印！
　　就在遁世仙宫四位圣王两位圣皇刚刚出门的时候，莫无道拦住了其中一位圣皇。
　　“展前辈，此番前往天罚森林，晚辈想要拜托您一件事情。”莫无道的神色和声音都非常恭敬。
　　“什么事？”这位急着要走的展前辈停了下来。
　　“前辈此番前去天罚，定然会见到那个君莫邪小贼。”莫无道微笑道：“尚请前辈为我带一句话：东方，端木，司空，银城……已经完了！”
　　“东方，端木，司空，银城……已经完了？就这一句？”
　　“是的。”
　　“好！我记住了，我必然会帮宗主转达到的。”那位“展前辈”一掠而起，转眼间消失在碧空白云下……
　　莫无道白袍迎风，遥望着空空的天际，突然微笑了起来：“君莫邪，纵然你这小贼钻到老鼠洞里，我也会让你乖乖的爬出来受死！杀了我的弟弟，居然就想要做缩头乌龟、苟且偷生了吗？天底下没那么便宜的事情！我莫无道要让你知道，这世上，有些人是你不能惹的，有些祸，惹到了，就是赔上全家人的性命也补偿不了！”
　　……
　　君莫邪全力施展阴阳遁遁法，全无声息的下潜到了四五十丈的时候，已经感觉到幻府迷雾的效力减弱了。再以前法，持续下潜百丈，便察觉自己已然摆脱了迷雾限制，能够在地下来去自如了！
　　“看来这幻府迷雾，比雪山上九幽第一少的那种禁制可是要低级得太多了，不，两者根本就不存在比较的空间……”君莫邪想着，一闪身，在地底急速穿行……约莫着穿过了数百丈远的时候，突然感觉到前面有一种异常晦涩的诡异波动。而且，越往前进，越是有一种越来越是坚硬的感觉。似乎这一块的土层石块，都化作了精钢一般……
　　“看来这就是幻府所设置的那道禁制了！”君莫邪停了下来，微微皱起眉头：“又或者，这根本就是那九幽之地的出口？”
　　就在这时，就在君莫邪近在咫尺的地方，突然传来了一声声嘶力竭的爆吼！这一声大吼，竟如同火山爆发一般，沛然而出！
　　面对这突如其来的意外一吼，君莫邪只觉得头脑之中一阵轰鸣，开天造化功第五层的力量护住全身，竟也抵挡不了这层恐怖声浪的侵袭！刹时间头晕目眩，良久之后，这才回过神来，只见周围所有的土层都在剧烈的颤抖了起来！
　　“这位传说中九幽十四少果然好强，不愧是传奇人物！”君莫邪不由骇然。刚才那一声狂吼，君莫邪分明听了出来，其中蕴含的不甘和愤怒！以及一种骨子里的桀骜不驯！
　　距离传奇人物已然近在咫尺，君莫邪却突然踌躇了起来：“万一……他出来之后全不领情……那又如何？”
　　放出九幽十四少，这件事却是一柄毫无花假的双刃剑！一不小心，就可能伤人又伤己！甚至可能是先伤己，再伤人，三大圣地的那些杂碎固然可恶，但九幽十四少却也明显是一个不会屈居于任何人之下的绝世魔头，他以前没有伤害过普通人，却并不意味着他现在，又或者永远不会伤害普通人！
　　同样的，也并不是所有的人都会知恩图报。被人救出来之后反而接着就对恩人下手的事情可谓层出不穷、屡见不鲜！君莫邪不得不防……
　　谁能说得准这位九幽十四少不是个白眼狼？君莫邪默默地计算着，他在从九幽第一少的那封信里、以及梅雪烟所说的九幽十四少的往事之中一点一点的推算……
　　这位九幽十四少若是当真出来，固然是幻府、三大圣地的心腹大患！但这疯子却要唯我独尊！那也就是说，天罚森林，也是他要征服的目标之一！
　　“真是伤脑筋啊……”君莫邪默默地站在这里，始终拿不定主意。
　　因为，若是这疯子当真打算征服天罚森林的话，其威胁程度绝对要比三大圣地还更可怕得多！这家伙可不仅是一个疯子，而且还是一个骄傲的疯子，同时也是一个蛮不讲理的疯子！
　　万一这疯子真的不领情，甚至反噬自己，凭现在的自己可绝对不是这疯子的对手啊。
　　君莫邪正在左右为难时，突然响起来鹤冲霄说的一句话：幻凰出、封印破！
　　突然感觉到眼前一亮：反正有我没我封印都破了……那还不如趁这时候做个好人，卖个人情呢……万一有作用最好，就算没有用，以自己的阴阳遁法也不至于遇险，顶多把他引走也就是了……
　　想到这里，终于为自己找了个“很说得过去”理由的君大少终于加速了动作。反而在心中有些急迫：千万要快，一定要在赶那疯子突破之前赶到！否则，在我到之前那疯子就突破了封印，自己岂不是白走一趟？
　　即便是由鸿蒙紫气支持的阴阳遁之下，效力大增，君莫邪却也是费了九牛二虎之力，才终于从这个见鬼的地方钻出来了一个小孔……然后嗖的一声飞了进去！
　　“我……靠！”刚刚进去的君莫邪突然忍不住低声咒骂了一句。
　　怎地这么冷呢，这也忒冷了！简直是连灵魂都要被冻结……
　　不出所料，这貌似就是一条窄窄的通道！黑幽幽的不知通往何处。里面的温度简直比在雪山之顶还要寒冷好几倍！
　　嗖嗖的冷风，就像是一柄柄锐利的刀子，带着阴森可怖的气氛吹出来……刀子？！君莫邪刚刚想到这里，突然间惊骇的发现，这冷风突然暴增！而且，冷风里寒芒闪烁，竟然真的就是一柄柄锐利的刀！
　　狭长细小，但却是无坚不摧！随着风声逐渐的增大，刀子也越来越密集，越来越急……到后来无论是风声还是刀风破空的声音，已经有一种类似于雷吼一般的惊天动地的动静！
　　君莫邪不由得骇然。
　　这样的鬼天气！真亏了九幽十四少居然能在这里面憋屈了那么多年！
　　突然——
　　“草！这到底怎么一回事，这他妈的九幽寒风和九幽寒刀怎么突然大了也多了！到底谁弄得？难道那边又有小家伙要过来？可本公子还没死呢！怎么可能有人过来呢？”
　　随着一声抑郁的吼叫，君莫邪清晰地看到从另一边飞也似地过来了一道鬼魅也似的人影。
　　那锐利的刀锋锵锵的刺在他的身上，竟然激发出金铁交鸣也似的声音，火花四溅！而他就这么恍如未觉的急速飞奔而来，才只得一眨眼的功夫已经消失在君莫邪的面前！向着九幽寒风吹来的方向风驰电掣的赶了过去。
　　君莫邪抹了一把冷汗！
　　真强！这么的密集的刀锋袭击，相信就算是圣级强者，也绝不敢就这么不避不挡，但这家伙居然就这么行若无事的迎着奔了过去……
　　地上发出声音，君莫邪一看，又是倒抽一口冷气：落在地上的九幽寒刀被风卷起，他一把抄在手里一柄，赫然发现那小刀竟尽都已经卷了刃！
　　这可是不属于这个世界的超强金属！君莫邪初步估计，这九幽寒刀的锐利和坚硬程度，几乎比得上自己用金之力淬炼的普通刀剑的强度了！
　　若是在玄玄大陆范畴，随便一柄九幽寒刀都能算得是无可争议的神兵利器！
　　更难得的是，还能如此的轻若无物！
　　如此锋利的神兵利器，扎在那人身上，反而是神兵卷了刃！这个人的身子也太硬了吧……想来这人就是传说中的九幽十四少了！话说回来，此地貌似除了这个疯子之外，也就真的没有别人了……
　　不过呢，这刀……虽然伤不了九幽十四少，难道还伤不了别人？这可是实打实的宝贝啊！更何况我还可以利用金之力将之进一步淬炼一下，威力必然可以更上层楼！这刀质地殊异，分量还这么的轻，只要淬炼的功夫下到了，必然可以有可喜的成果，起码也要比之前的那几柄刀剑要更好，尤其这里还有这么多材料，天上掉馅饼的好事啊！
　　君莫邪大是见猎心喜，双手连抄，一路顺着风跑，一路收取九幽寒刀……地上的，空中正在飞行的……还有贴在这洞壁的……越是顺着风走得远，这种东西就越来越多……
　　每一柄都只有筷子粗细，薄薄的闪着寒光，拿在手里，一股冰凉沁骨的感觉便这么升起……


第七十二章 破碎虚空
　　在鸿钧塔中的梅雪烟正在练功，突然听见当当当的声音响起，睁开眼睛看时，却只见到一柄柄狭长样式的奇怪小刀不断地从虚空中掉落下来……下冰雹一般，噼里啪啦一阵响，一共也没多一会的功夫，就堆积了好大的一堆，而且还陆续有来……
　　小心地凑过去一看，梅雪烟登时震惊得呆住了，心中冒出一个想法：这不会就是传说中的九幽寒刃吧！若当真是传说中九幽寒刃？莫邪他现在在哪里？
　　九幽寒刃，正是九幽诸少的招牌兵器！据说每一位现身玄玄的九幽少爷们，都有着取之不尽用之不竭的九幽寒刃！
　　这种神兵，在玄玄大陆，几可说是无坚不摧的终极神兵！而且，他们从来不也会允许九幽寒刃丢失！哪怕是残破的，也必然会很谨慎地将之收回……
　　梅雪烟虽然没有真正见过，但却早就曾听说过的！此刻一见到这种犹如魔鬼眨眼一般寒森森的古怪兵器，自然一眼就认了出来……
　　“难道莫邪他现在去到了天罚禁忌之地？”梅雪烟不由得担心起来……
　　君莫邪一路走一路收，不多时，居然感觉到自己貌似已经收取了数千柄这样的怪刀！而前面还是那么的密密麻麻，后面也还是不断飞来……
　　越往前走，地域就愈显宽阔，洞壁上，也隐约可见斑驳的痕迹！想来是九幽十四少这些年来发泄所至吧！
　　从这里面看才知道，这洞壁的质地，直接就是坚不可摧级数！君莫邪甚至尝试着用炎黄之血直刺，用尽了力气，居然也就只能划出浅浅的一道痕迹而已！
　　“这到底是什么材质啊，怎么地这么的坚硬，难怪这厮始终出不去！”君莫邪终于明白。
　　前面，隐隐传来奇怪的光亮。
　　君莫邪一步走了过去，才发现此地已经是一处很是奇特的洞窟，洞窟顶上，却是一层五彩缤纷的物事，散发着无穷无尽的威严！似乎是坚不可摧……而且，充满了一种神秘的力量！
　　君莫邪隐隐看着有些眼熟，细细的观察了一番，才终于哑然失笑：这，根本就是一个阵势啊！而且还是脱胎自九幽第一少的那种奇妙结界的变种阵势！效力虽然远远不如九幽第一少亲手布置，但威力却也是颇为可观的！
　　真正想不到飘渺幻府居然会用九幽第一少的手段来对付九幽十四少……这件事说起来真正的滑稽透顶啊？不知道算不算是九幽诸少搬起石头砸了自己的脚？
　　洞窟中堆满了九幽寒刃，一堆一堆的杂乱无章的摆放着……粗略一看，怕不有数十万柄吧！应该是这些年来的积累……看这样子，这位九幽十四少对这些东西倒也不是怎么稀罕的……
　　君莫邪眼珠一转，心念一动，只得片刻，便已经悄无声息地收起来了差不多一半！心道九幽十四少也用不了这么许多，还不如便宜我呢，我可是有大用处的……
　　不过君莫邪还是留了个心眼，尽量保持在每一堆都取了一些，隐在黑暗角落之中的那些，那索性就多拿了一些……
　　这边刚刚收起来，君莫邪就觉得九幽寒风突然增大，然后一道黑影嗖的一声飞了出来，咕咕囔囔的咒骂：“真正怪事！啥情况也没有，怎地会如此的反常！害得本公子白跑了一趟！”
　　可是这个自称公子的人貌似怎么也和公子扯不上关系！
　　这人长发乱蓬蓬的披散在头上，脸上乌漆嘛黑，全然看不出此人到底长什么样子，但一双眼睛却是明亮之极。浑身上下破破烂烂，凄惨的程度，恐怕就是天底下最惨的叫花子见了他，也会觉得安慰：原来还有比我更惨的……
　　走到这个洞窟中，阴狠的眼光抬起，看着头顶上那五色光华，狞声道：“我倒要看看这破玩意还能阻本公子到几时！”
　　说着，就要飞身而起！
　　这家伙，居然完全没有发觉君莫邪的存在！这让君莫邪心中大大的有了底，看来，自己的阴阳遁，果然是逆天啊……
　　但君莫邪可是不敢再让他疯狂地轰击了……不说别的，自己站得这么近，难保不会被震晕了过去，光是震晕还是轻的，就那吼声，没准就把自己耳朵震聋了……
　　九幽十四少这边刚要纵起来，突然听到就在自己身边响起了一个阴恻恻的声音：“九幽十四少？还轰什么轰？你都轰了几百年了，你不累啊？”
　　“谁？谁在那里，出来！给本公子出来！”九幽十四少霎时间浑身的汗毛都直竖了起来！
　　他甚至感觉到自己的心脏突然之间就停止了跳动！两个寒光闪烁的眼珠子几乎要瞪出了眼眶！
　　三百多年了，整整三百七十五年了！自己一个人呆在这里，不要说是人类，连一只蚂蚁、蚯蚓也没有见过！孤独成了习惯，寂寞成了消遣，九幽十四少早已经死了心。知道无论如何这里都不会出现第二个人了！
　　但，现在却在他的身边，响起了别人说话的声音！
　　声音虽然不大，但对九幽十四少来说，却不啻是晴天响雷炸在耳边！
　　嗖的一声，九幽十四少的身子旋转成了一团虚影，从近到远从远到近，霎时间整个洞府之中全都充盈了九幽十四少的身影，一条条的虚影竟然全部化作了实质一般！
　　就好像是千万个九幽十四少在这洞窟之中排了队……
　　君莫邪嗖的一声浑身出了冷汗！
　　这手轻身功夫，简直是小孩吃糖——嚼了！（绝了）
　　君莫邪所见过的所有的高手的速度，绝对就没有一个能比得上眼前的九幽十四少！就连自己和梅雪烟，也达不到这种层次啊！这样的惊人速度，就在君莫邪的眼中，貌似接近了光速吧！实在是太快了！
　　“出来！什么人胆敢装神弄鬼戏弄本公子？”九幽十四少目光闪烁着，留意着每一处，小心翼翼的四处看着，咬着牙怒喝：“再不出来的话，本公子将你揪出来，可就没这么的客气了！”
　　你连发现都发现不了，居然还想要揪我出来，真是大言不惭，你糊弄鬼去吧！君莫邪心中腹诽着，捏着鼻子阴恻恻的道：“九幽十四少，果然是说谎也不脸红的大能啊，鄙人佩服佩服！我倒要看看，你怎么揪我出来！你说这话，你自己信吗？”
　　“定！”九幽十四少被这一句话激得满头乱蓬蓬的长发尽都飞舞了起来！突然双臂一振，眼中爆射出几尺长的黑色神光，浑身散发出一种莫名的惊人气势，低低的吼了一声！
　　在他这一个字出口之后，君莫邪便突然感觉到，这整个洞府的空间，似乎真的就在那一喝之余完全地变成了实质！整个空间，变成了一块巨大的水晶球一般！
　　凝固空间！
　　九幽第一少竟然有这种惊天地泣鬼神的功夫！
　　这，可绝不是梅雪烟的天地囚笼所能比的！天地囚笼不过是借助天地的力量封锁小范围空间！但九幽十四少这一手，却是直接禁锢天地之力，让这一片空间成为死物！
　　但，这种力量虽然霸道奇异，却还是不能影响到身处在阴阳遁那种奇妙状态之中的君大少爷！君莫邪虽然觉出了异常，甚至也清晰地感到了周围空间的死寂！但他只要不移动，九幽十四少就断然无从发现他！
　　饶是如此！但君莫邪毕竟也被这一定封锁在了一定的空间之内！这还是君莫邪第一次见到有人能够限制自己的阴阳遁！
　　虽然这个人本身并没有真个发觉……
　　“还不出来？再不出来，本公子下一招可就是破了！”九幽十四少阴森森的道：“能在本公子的面前隐身，当真是好本事呀好本事！不过……到了你这般层次，应该知道什么叫做破碎虚空吧？”
　　他停了一停，似乎在给暗中的人考虑的时间，一顿之后才接着道：“本公子既然能够禁锢空间成为死物，那么，破碎空间对我也不是什么难事！你，真的还不肯出来吗？那么……你可不要后悔啊！这空间一旦破碎，可是立即就成为碎片了，若你再不出来，本公子马上就破碎了这一片空间，让你彻底的灰飞湮灭！……”
　　暗中的人依然一言不发。
　　九幽十四少耐心的等待着，嘴角含着一丝一切都在掌握之中的微笑。他断定，暗中之人必然会接受自己的威胁！因为，自古到今，从来没有人能够在空间破碎之中活下来！
　　暗中的这个人或者很强大，但只要出声，他就还是一个——人！只要是人，就躲不过这一招！
　　但这一招，就算是他，也不会轻易动用！破碎虚空，消耗也是非常大的！眼看再有几次冲击就能够冲破封印了，他可不想在这时候将力气白白的消耗了，一旦不顾后果的发出那一招，自己脱困的日子貌似就要大大的延后了……
　　良久……
　　九幽十四少没动，暗中的人居然也没动……
　　又过了好一会，九幽十四少也奇怪了起来，难道那人在这样的情况下居然还能走了不成吗？？不可能吧！于是，他试探着问道：“额……你还在吗？”
　　一个诧异的声音响了起来：“我在啊……我一直都在啊，你不是要破碎虚空吗？我等着你的破碎呢……可你为啥还不破呢？难道你的‘破’需要准备这么长的时间吗？”


第七十三章 助你出去，有条件！
　　这声音依然是阴恻恻的，虚无缥缈，而且更绕着整个石室转悠的……根本就听不出到底是从哪里传过来；声音貌似也不大，但其中的惊诧之意，却好像是在九幽十四少的脸上狠狠的打了一记耳光！
　　九幽十四少顿时感觉到自己脸上热辣辣的……
　　得意洋洋的等了半天，本想等着对方求饶的，结果没想到居然是被人家看着自己耍了猴……
　　这种事，是个人就忍不了！更何况是一向眼高于顶目空一切的九幽十四少？若是连这个人也收拾不了，还谈什么唯我独尊君临天下？
　　九幽十四少彻底的怒了！
　　“破！”这一声破，九幽十四少几乎是狂怒的吼了出来！
　　随着那一声怒喝，九幽十四少的身上突兀地散发出一团几近凝成实质的黑色光芒，比漆黑夜空还要黑暗的黑色光芒，满头的乱发也随之直立而起，向半空中飞扬！
　　既像是海底随水波摇动的水草，又如同地面上一大群直立起脖颈正欲择人而噬的狰狞蛇群！
　　他的眼中仿佛失去了原有的一切色泽，只余下犹如宇宙黑洞一般的深邃，莫测！
　　黑气瞬间弥漫而出的同时，九幽十四少双臂一振，两手猛地向下一压，一股空前狂暴的飓风从他的手底瞬间升起！他明明是往下扑，掌心向下，但这股飓风却竟然是由下而上狂卷而起！
　　咔！咔……咔……
　　君莫邪清晰地听到空间破碎的奇特声音！就好像是一件精美的瓷器，被人轻轻敲了一下，先是出现了一道道细微的裂纹，然后细微裂纹再逐步蔓延扩散到瓷器整体，再一点一点的破碎！到后来终于全盘崩溃！
　　每一点过程，每一个细微的环节，君莫邪都能够“看”得清清楚楚！
　　他的眼睛明明没有看到，但他却是实实在在的感觉到自己真的“看”到了！这是一种令人毛骨悚然的奇异感觉！——
　　空间真正整个破碎了！
　　整个洞窟，在瞬息之间，变成了一个足以吞噬一切的黑洞！
　　完全的与世隔绝。似乎现在这个破碎的空间根本不存在于这个世界，而是另一个世界的空间，被强行挪移到了这里，一切的一切，都显得那么的格格不入！
　　但，处身在阴阳遁虚无状态之中的君莫邪仍是安然无恙！
　　破碎虚空！
　　确实可以毁灭一切，令一切归于虚无，而唯一无法毁灭的似乎也只有“虚无”本身！
　　君莫邪在松了一口气的同时，也不由得觉得骇然！
　　这……就是传说中“破碎虚空”的境界吗？
　　若是当真连空间都能够毁灭掉，那么，还有什么是不能毁掉的？
　　九幽十四少，不愧是让三大圣地和飘渺幻府寝食难安的传奇人物！
　　如此惊天动地的恐怖力量，他好像是毫不费力的就用了出来……
　　九幽十四少轻轻地舒了一口气，突然有些后悔的意味。对自己刚才的一时冲动感到有些不值。耗损功力，大伤元气还在其次，自他被封印入此地前后已经有几百年的岁月没有人与他说过话了。眼下好不容易来了一个，居然三言两语就把自己激怒了，然后自己直接把他破碎了……
　　空间破碎之下，就算是灵魂状态，也是决计无法存活！这个人的隐遁技法纵然再高再妙，说到底却也仍是一个活人！如何能够躲得过这等必杀之招？
　　九幽十四少叹了口气，感觉到自己的力量随着刚才那一击一下子出去差不多三分之一，不由的又是一阵懊丧！喃喃的怒骂道：“真是个不知天高地厚的混帐东西！你以为这破碎虚空很好玩吗？害得本公子损失了不少的元气！为了这么一个不知头不知尾的混帐，让本公子脱困的时间又将再延后许多时日，真真的死有余辜！”
　　话音刚落，突然在一片静寂之中，一个声音好奇地问道：“这就是所谓的破碎虚空吗？威力真的好大啊，差一点就伤到本座了。在此之前，我还真的没有想到，世上居然真的会有这等惊人的功夫……九幽十四少，往昔名动玄玄，果然是名不虚传啊。”
　　九幽十四少只觉得浑身上下的汗毛再度直竖了起来！这个无法无天疯狂到了极点的疯子，在这一刻却也从心底升起了一种毛骨悚然的骇然感觉！自诞生以来，从来不曾有过的恐惧感觉，第一次席卷上心头！
　　那人……居然还在！
　　他还活着？！这怎么可能？！
　　但这一次，九幽十四少却没有再发动任何攻击，他深深地吸了口气，定定地沉静了下来。破破烂烂的衣袖一拂，“哗”地一声，空中那破碎的空间竟然犹如实质的碎玻璃一般，锵的一声被他扫在了一边！
　　然后九幽十四少就坐了下来。在这个洞窟里，却坐在另一个世界的虚空里！但他的人依旧真实存在！
　　他低着头，沉沉的道：“阁下若是只是来开玩笑的，那么现在就可以走了。本公子还有正事要做，可没兴趣陪你打趣消遣。阁下若是另有所为而来，倒不妨说说，本公子洗耳恭听！”
　　只是一句话，九幽十四少就拿回了主动权！
　　只是短暂的怒意之后，九幽十四少瞬间便抓住了君莫邪的死穴所在！
　　因为，既然会出现在这里，不管本身修为如何的逆天，也尽都是有所为而来！
　　而目的所在，不外乎就是自己！所以九幽十四少瞬间便想通了这一点。
　　也正因为如此，才道出这反客为主的一句话！
　　不管此人的来意究竟如何，他的目的说到底仍要会跟自己谈判的！所以自己只要静观其变就行了。尽管这不是自己一向的作风，可……自己没法子找不出人家的具体位置来啊！
　　所以现在九幽十四少虽然重新占据了主动，但他心中反而是更加的郁闷起来。
　　鼎鼎大名的九幽十四少就这么坐在属于这个世界的却是另一个时空的空间里，静静地等待着……
　　他可以选择坐在这里等候，但君莫邪却是不成！君莫邪毫不怀疑自己只要一旦脱离了阴阳遁的“虚无”状态，立刻就会被这诡异的空间吞噬！
　　或者……那就将是另一场穿越的开始！
　　但这样的结果，却是君莫邪说什么也不要接受的！
　　毕竟是已经破碎了的空间啊……谁知道会发生什么狗屁倒灶的事情？这个险，可不能冒！
　　所以君莫邪就还是保持着虚无的阴阳遁状态之中，慢悠悠的赞叹了一声：“九幽十四少，见识心计果然是超人一等，大大不凡。”
　　九幽十四少哼了一声，却没有做声。甚至，连眼皮也没有抬一抬。
　　君莫邪饶有兴趣地看着这个令整个玄玄大陆都闻名丧胆的恐怖疯子，这个传说级人物，却腻歪地发觉自己无论如何的查看，都看不到九幽十四少的脸！
　　纵然是九幽十四少扬起头来的时候，他所能看到的，依旧是一片朦胧！
　　九幽十四少，竟然可以全方位地隔绝了来自六识的所有查探？！又或者，这只是某种功法的特异效果而不是刻意为之……
　　“我乃是天罚森林一面的人！”君莫邪当然不愿意就这么等下去，干脆开门见山的道：“今日前来，是要与十四少谈一笔买卖。”
　　九幽十四少纹丝不动的坐着，连头发丝也没有动一动，只是淡淡地道：“说下去！一口气说完！”竟然是一副漠不相关的命令式口气。
　　君莫邪也不生气，口气仍自保持平稳的继续道：“此地的封印，在阁下的不断冲击之下，每况愈下，相信再有几天的功夫就要彻底破碎……而你，也必将脱困而出，从此龙行天下，虎啸深山！但有一点，你不可不防！”
　　“你彻底破除封印的一刻，也正是这神奇的九幽通道消失的一日。这一点，你我都很清楚！所以，自你破除了封印的最后一刻开始，你就再没有了退路，任何一点退路都没有！只能硬抗！”
　　“但你破除封印，相信也需要你付出极其庞大的损耗！就算以十四少的神通，也绝不是轻松的事情。据我估计，破除了封印之后，你最多只能保留下三分之一的实力，甚至……更少！十之一二，或许差不多。也就是说，破除了封印的那一刻，固然是你脱困之时，却也是你本身实力最虚弱的时候！”
　　“相信你也清楚，三大圣地和飘渺幻府方面的势力，都不会允许你平安出来！所以现在的外面，已经有了最少十几位圣王、圣皇级高手在准备招呼你了！……”
　　君莫邪说到这里，突然加重了口气，沉声道：“大家都是明白人，你也清楚我并非是在危言耸听，你破除封印脱身而出的那一刻，正是你最容易被人杀死的时候！这接踵而来的一战，你被灭杀的机率当在八成之上！你至多只有两成的把握，又或者只可以说是机会，侥幸逃出！而且就算能勉强逃出去了，也还是要面对无穷无尽的追杀！而你的残余力量，并不足以对抗这一切！必死无疑！”
　　君莫邪慢悠悠的说完了最后一句话，就住了嘴。
　　九幽十四少不急，他更不急！大不了大家耗就行了！物资？哥哥可是有满满的一鸿钧塔呢！真正需要怕你吗！反正结果我已经告诉你了。


第七十四章 九霄第一爷
　　事实上，这也是九幽十四少早就已经意识到的重大问题！大家可说是心知肚明，君莫邪也不过就是更敞亮些将之说出来而已。真正重要的内容，乃是在说完了这段话之后的后续内容。但君莫邪说到这里却不说了，卖起关子来！
　　他等得起，九幽十四少那边可是等不起的！
　　九幽十四少脾气虽然暴躁，但心智却是超人，多少年的智慧累积，岂同小可，自然了解封印解除在即，外面必然是高手如云，若是给他们时间从容布置，甚至重新加固封印，九幽十四少可又要在这里面多呆上几百年了，这却是他忍受不得的，要是能忍受，就不会这么费劲的冲击封印了！
　　“你说的没错！”九幽十四少哼了一声，带着一种强烈的不甘和抑郁，咬着牙一字一字的道：“你他妈的说的一点也没错！不过这点事，难道本公子就会不知道吗？本公子在几百年前就清清楚楚，你现在说这些，又有个屁用？”
　　他不甘！
　　因为谈话的节奏，一而再地被君莫邪抢占先机，引导着话题，他想不回答都不行！
　　这对于高傲了一辈子一向自以为老子天下第一的九幽十四少来说，简直是赤裸裸的耻辱！所以他抑郁！有一种近乎被逼供的耻辱感觉！
　　正因为这股强烈的不甘心和抑郁，一向以贵族风度自居，一口一个本公子的九幽十四少爷，居然也开始了脏话连篇！
　　这暗中的家伙，实在是太气人了！虽然他说得都是实话！但也是屁话！
　　“说的没错。我这番话对于屁……是一点用也没有的……但对于高傲的九幽十四少您来说，却还是有点用的。”君莫邪好整以暇的道。若是不能将这家伙彻底的压在下风，这场谈判，也无法开始，这个初衷在一开始就要届定好！
　　所以君莫邪在讲事实之后，又开始激将了！
　　九幽十四少固然憋屈、郁闷，但君莫邪君大少爷何曾被人这么无视过？我跟你说话，你居然敢当我不存在？就算你是九幽十四少又如何？现在是我帮你而不是你帮我！有求于人还敢让老子主动说话，看老子不玩残你丫的！
　　九幽十四少的喘气愈发粗重起来，越来越急，胸膛的起伏也越来越是剧烈！他自己在这里呆了几百年，虽然心智累积更高，但却也几乎忘记了如何与人勾心斗角，现在遇到的第一个人，偏偏又是一个伶牙俐齿心计智慧都丝毫不逊于他，而且是一个极端无赖的货色！
　　君莫邪的词锋，可是只得几句话的功夫就能够把死人气的在棺材里跳！更何况是几百年没有与人打过交道的九幽十四少？九幽十四少觉得自己马上就要得了脑充血了……
　　“啊～～～你的意思是说我还不如一个屁！我还不如一个屁是吗？！”九幽十四少突然狂吼了一声，满腔愤怒无法发泄，嗖的从那奇怪的破碎空间里窜了出来，狠狠的一拳打在了洞壁上！
　　汇聚了全身的力气以及愤怒的一拳！
　　这一拳的威力，简直称得上是真正的排山倒海、石破天惊！
　　轰！
　　一声暴响之后，整个九幽通道都因之而摇晃了起来，然后这巨大的声音顺着九幽通道延伸，再化作激烈震荡的回音，一重重的反馈回来……
　　君莫邪的耳朵差点没被生生地震聋了，多亏了他见势不妙立即遁进了鸿钧塔的空间里，否则，说不定真被这疯子震成脑震荡了……
　　君大少心中一阵不满：就算你还不如一个屁，那也用不着这么大声地喊吧？瞧你兴奋的，这也值得这么的炫耀吗？这人什么品味……
　　“我还不如一个屁……我不如一个屁……如一个屁……一个屁……屁……屁～～～～～”九幽十四少的声音排山倒海的传了出去，激昂鼓荡！外面，原本的幻府迷雾不知什么时候已经彻底消失得无影无踪了，十五六个白衣人和八九个衣衫褴楼的大汉尽都是面面相觑。
　　人人心中都想到：难道这家伙在这里面已经数百年，眼看着就要再度出来了，居然激动得真疯了不成？他还不如一个屁？这话啥意思，又算是怎么一回事？丫的要真是还不如一个屁的话，那我们值得如此郑重其事？你要不如一个屁，那我们得成什么？
　　九幽诸少，果然尽都非常人啊，真正的不能以常理测之。这种话，居然还能如此兴高采烈的喊了出来，太霸道了……
　　良久良久，洞窟之中才再度安静了下来，九幽十四少也已经回到了那破碎的空间里，唯有太阳穴上的青筋在突突跳动。
　　君莫邪适时地又从鸿钧塔里闪了出来，咳嗽了一声，道：“额……其实，我并没有刚才那意思……请相信我，我绝不是说你还不如一个屁……”
　　“闭嘴！”九幽十四少的声音很低沉，但却充满了一种压抑到了极点，即将爆发的狂躁：“你再胡说八道一个字，就立即滚！老子没心情，更没兴趣跟你这混账谈判！”
　　“我这可是为你澄清来着，你这人怎地听不明白好赖话呢……”君莫邪才刚说了一句话，突然九幽十四少就突然抬起了头，眼中射出疯狂的黑光！不由得苦笑一声：“好好好，咱们还是说点正经的……”
　　“哼！”九幽十四少慢慢地握拳，又放开，再握拳，再放开……于是骨节爆裂的声音就这么卡巴卡巴的传了出来，显然心中的愤怒已经到了极处！
　　怎么那么像地球上小痞子吓唬人的德行呢！君莫邪心中一阵鄙视。却还是急忙接着道：“当然，你的危机……也并不是没有办法解除！只要你肯应承我一件事，那么，我便帮你减少那封印至少三分之一的阻力！让你可以更顺利地逃出去！这交易可有兴趣了？”
　　“要我承诺什么事？你真的可以减少那封印的力量？”九幽十四少身子震动了一下，却仍是没有抬头。
　　“我的要求很简单，出去之后，你不得在天罚森林开战！而且，在胜过我之前，不得对付天罚玄兽，不得侵犯天罚森林！”
　　君莫邪一字字的道：“你跟三大圣地和飘渺幻府爱怎么打就怎么打，但战场无论如何不能在天罚森林！务必要为天罚森林保留这一方净土！如何？若是你肯作出承诺，我便将那封印破坏掉，让你可以在保留更多体力的前提下，逃出生天，逍遥玄玄！”
　　九幽十四少终于抬起了头：“在未胜过你之前？你到底是谁？你以为……你很了不起吗？”
　　君莫邪无力的叹了口气：果然是疯子！在这等时刻，他首先考虑的居然不是要尽快出去，离开这个鬼地方，反而是要和自己争强斗胜，这到底什么人啊……
　　“我或者没有多了不起，但至少在这你最熟悉环境的九幽通道里，你却是无法奈何得了我的！甚至……你出尽法宝都不能发现我的踪迹！我的分量还不足够吗？事实上，你真的有自信在对上幻府加三大圣地高手之余，再多对上一个我吗？”君莫邪淡淡地道。
　　“留下你的名字，我至少要先知道你的名字！”九幽十四少默然半晌，却是出乎君莫邪意料的默认了这个事实。他虽然心高气傲，但却尊敬足以威胁到自己的强者。君莫邪之前展现的神妙藏匿手段，九幽十四少自认自己万万不能做到的！所以，君莫邪说的话虽然对他来说比较刺耳了一些，却是不争事实，这个隐匿者果然是个高深莫测的对手！
　　只要是事实，九幽诸少从未曾否认过，更不屑否认！
　　尽管他心中非常的不舒服，但事实就是事实！
　　“我没有名字，就算以前有，现在也不记得了！这许多年以来，三大圣地的人一路与我周旋，却始终拿我没办法。因为我自称常常带一个‘爷’字，所以三大圣地的人向来都是称呼我为……”
　　君莫邪顿了一顿，在隐身中脸上露出一个比较怪异的笑容，但声音却是依旧平和稳重：“……‘九霄第一爷’！”
　　“九霄第一爷？”九幽十四少口中喃喃地念叨了一声，越来越是觉得这个名字实在是不顺耳到了极点！难道除了九幽一脉，还有别的地方取这种奇怪的名字？九幽？九霄？一地一天，截然相对，这算巧合呢？还是刻意针对？
　　地对天也还罢了，可是我这边已经延伸到了十四了……你居然是第一……我是十四少，你是第一爷？那岂不是明摆了占我便宜吗？
　　“草！”九幽十四少怒吼了一声：“到底是哪个王八蛋取得这样的龌龊名字！”
　　“我也没法……到后来我才知道，三大圣地之所以为我取这样的一个外号，就是准备着，若是万一有一天你出来了，那么，就冲咱们两个的名号，那也是非得生死之战不可！倒也并非是针对你，所有的九幽诸少，只要见到听到我这个名字，肯定是要与我发生冲突地！”
　　君莫邪信口开河，忧心忡忡的道：“而三大圣地的这个险恶用心，也正是我今天出现在这里的原因之一！这一点，希望你能理解！还有一点需得言明……我只是无意与你为敌，不想让那般伪君子占到便宜，却非是无胆与你为敌，又或者是无能与你为敌，这一节你须得明白！”


第七十五章 破封、脱困！
　　“这点我可以理解，也表示认同，以你能为，若是存心与我为敌，也不需要当真出手，只要在这里面拖住我，让外面从容加固封印就行了。”九幽十四少的口气居然反而缓和了一些，有些想当然的说道。
　　“不过这些杂碎的卑鄙手段，也是在令人齿冷！为了对付本公子，居然为你取了这么一个外号！当真是是可忍孰不可忍！”九幽十四少咬牙切齿的说道。很显然，君莫邪杜撰的这个“九霄第一爷”出自三大圣地和幻府的事情，已经激起了他的暴怒！
　　“正是如此，两虎相斗，必有一伤！敌人的敌人，纵然不能成为朋友，却也不要贸然成为不解的大仇！”君莫邪用一种通情达理的口气，严肃地道：“所以今天，我便来到了这里。”
　　“你要的承诺，对本公子而言根本不是问题！战斗的场地，无论在那里都是一样的！眼下，你若是真的帮我一把，所提的要求又是如此平常，那本公子就应承了又如何……”
　　九幽十四少沉思着道：“还有，你我之间的一战之期，等那一战之后，决出雌雄，我再对天罚打算也不迟！若是最终胜不过你，就算你不说，那本公子也不会厚着脸皮对天罚的小辈下手！”
　　这位九幽十四少话语中透露出强大的自信，似乎现在他已经出去了，成为了天下至尊了……
　　君莫邪撇撇嘴，却是信誓旦旦的道：“君子一言，快马一鞭！我可以给你一个明确的期限：大家都有意与三大圣地、幻府为敌，那么待到三大圣地和飘渺幻府覆灭之日，就是你我决战之时！彼时大家再无后顾之忧，自能战得痛快……还有一点，我须得言明，我不能真正出面跟你联袂对付他们，因为在名义上，你始终是大陆公敌，这点需要你理解！你或者不在乎，但是我……却不能……”
　　君莫邪用一种苦笑的口气，道：“在这一点上，我承认不如你！”一顶高帽。
　　“哈哈，这更是小事，你打你的，我战我的……我九幽十四少要做什么事，难道还需要别人帮忙不成？不过你的胆子也太小了，这些人，何足畏惧？”
　　九幽十四少果然心中一阵舒服，狂傲的大笑一声，用一种鄙夷到极点，不屑到了极端的口气说道：“三大圣地……飘渺幻府？不过是一帮卑鄙小人伪君子而已！什么圣地幻府？狗屁！不堪一击！”
　　“快人快语！既然如此，那我们的条件就算是达成了？”君莫邪笑了笑。
　　“不错！我应承下！本公子向来是千金一诺！万世不改！”九幽十四少哼了一声，声音中露出一点点热切的道：“但是你……要如何帮我的忙破开封印？你真的有把握吗？”
　　“这个封印对我而言却是简单！”君莫邪指了指头顶上依然存在的五彩光华，道：“一会我施展神通会从那中间位置出去！而我出去之后，这个封印自然而然的会有了一个空洞……呵呵，只要有了这一点点小小的洞……你之后出去，必然可以节省至少三分之一的力量！”
　　“何止三分之一！”九幽十四少翻了翻眼皮，大咧咧一挥手：“既然说得如此简单，你还等什么？赶紧着手进行啊！”
　　君莫邪嘿嘿一笑，道：“那你可要看仔细了，我具体是从什么地方出去的。”
　　九幽十四少双目之中黑色的光芒一闪，沉沉的道：“放心……这一点，我比谁都有数。”
　　君莫邪心中暗笑，看来这家伙，在这几百年里，几乎是将这封印的每一分每一毫都摸索了不知千万遍了，相信早已是熟悉得很了……
　　在九幽十四少运足了目力观看之下，只见半空中一片朦朦胧胧的虚无身影鬼魅一般地闪了一下，然后飘飘忽忽的飘到了五彩封印的正中央的位置，停住不动了，然后，竟是慢慢地彻底消失不见……
　　而那个部分的封印，却真正的出现微妙变化，似乎……其中封印的力量，在一点一滴的减少、被磨灭……每一时每一刻都在发生细微的变化，虽然的极为微小，但，九幽十四少对这封印何等熟悉？这封印的结实程度，更是他深深地尝足了苦头！
　　君莫邪能在这么短的时间里让封印发生变化，就这一手，他便要惊为天人，震惊莫名了！
　　再想起君莫邪刚才出现的地方，这位疯狂的九幽十四少不由得暗暗地咂了咂嘴：“原来这家伙一直是隐藏在我这么近的地方……这份本事倒真是不得了……不过，貌似也没什么了不起的，不过是旁门左道的手段……哼，你的真实实力，未必就能比我强！”
　　这句话倒不是妄自尊大、盲目自信。君莫邪能隐藏，是因为他没有敌意，更没有杀意！只要他想要对九幽十四少不利，那么，他就能在第一时间发觉并作出反应！
　　就在这时，突然虚空之中又传来君莫邪那阴森森的声音：“看清楚了。我先走一步了……你好自为之！”然后空中似乎震荡了一下，那模糊的影子真正彻底的消失不见！
　　而在那模糊身影消失的同时，似乎又传出来了一声轻微到了极点的“啵”的一声，似乎是尖锐的钢针轻轻地刺破了气球一般……
　　封印的五彩结界上，出现了一个细微到几乎可以忽略不计的细小空洞！甚至，比头发丝还要细微……
　　一线清新的空气味道，赫然从外界传了进来！九幽十四少贪婪的呼吸了两口，这久违了三百七十五年的气息啊！他突然眼光一亮，哈哈狂笑，飞身而起，浑身发出耀眼的黑光，大吼一声，闪电一般轰地撞击在封印上！
　　几百年了，才出现这么一线转机！这一刻，九幽十四少一刻也不能再等了！他甚至忽略了，自己的实力刚刚消耗过！他已经迫不及待的要出去！
　　轰的一声暴响！封印四周天地同震！
　　封印的五彩光圈从那破开一个小口的中心位置突然往上鼓起了一块！
　　就是这一点点小小的进展，却是令九幽十四少精神大振！再度怒吼一声，疯狂的轰击起来。
　　连续不断的轰鸣，在这一块处响起！每一次撞击，都如同是天雷击中了火山！外面山摇地动，千斤巨石也呼呼的跳跃着，又再度落回地面，将大地砸的砰砰响，无数千万年的古树，在剧烈的摇晃着，甚至是粗有合抱的树枝，也纷纷震荡的从树身上脱落……
　　整个天罚森林似乎在同一时间陷入了狂暴之中，都在震颤，都在抖动……一股世界末日的气息，笼罩在所有玄兽的心头！
　　撞击的声音越来越剧烈！其中，还夹杂着那疯狂的狂笑！这一切的一切，都代表了，一只祸世魔头，即将出来，重现世间！
　　三大圣地和飘渺幻府高手们都神色严肃，目不转瞬的看着那逐渐鼓起的五色封印，众人尽都没有想到，封印的破除期限竟远比预期为早，脸上尽是一片凝重！
　　为首的一位高冠白衣人皱着眉头，急促地说了几句话，然后右手连续挥了几挥，六位紫衣人悄无声息地隐于南面，六位白衣人则是在东面消失，又有三个蓝衣人突然跃起，落在了最高的三棵树上，树身虽然在天地震动中颤抖剧烈到了极点，但他们却是在上面似乎与树干融成了一体，丝毫也没有影响……
　　剩下的，还有十一位宽袍人和九个衣衫褴楼的粗豪大汉；这些个大汉，一个个粗壮之极，神情彪悍，但眼中神光却尽都隐隐有些散乱……似乎是受了重伤的样子。
　　这九个粗豪大汉，正是天罚的前辈兽王！那五彩的封印，分有九个方位！这三百多年之中，这九位天罚兽王就是这么尽职尽责的每人守住一个角，用自己的所有元力，配合封印，抵抗九幽十四少的冲击！
　　而在最近这些年的冲击之中，终于一个个的支撑不住了，不可避免地受了极严重内伤！要不然，九幽十四少也不会冲破封印……
　　但纵然如此，纵然知道飘渺幻府不怀好意，而九幽十四少即将出来，但他们还是坚守在这里，没有擅离职守半步！
　　再远处，却是熊开山鹤冲霄等一干天罚兽王，紧张地看着眼前这一幕。
　　为首的白衣人看了看他们九个人，眼中掠过一丝惭色，沉声道：“九幽十四少一旦出现，务必出全力格杀！绝对不能让他逃出天罚森林！”
　　那九名大汉都是同时身体一震，惊讶的看着他，眼中露出愤怒，中间一位上前一步，喝道：“曹兄，这万万不可！若是就在此地开战，那我们天罚怎么办？岂非要毁在这一战之中？”
　　“鹿兄，不在此地，难道要等九幽十四少恢复之后来从容的屠戮我们吗？”那位“曹兄”两手隐在袍袖之中，阴沉沉的说道：“再说，此地远离人烟，与世隔绝，正是解决此僚的绝佳地点！”
　　“但当年我们明明说好，不能在天罚开战，任何时候都不可以！所以我们才答应看守封印，你以为我们不知道你们这幻府迷雾的作用吗？”
　　那大汉愤怒地道：“如今，难道你就将当年的承诺弃之不顾吗？天罚是远离人烟不错，但我们天罚玄兽，难道就不是生命？我们也同样守护了大陆一万年！”
　　“那又如何……”那人的声音还没说完……突然众人同时脸色大变！那位“曹兄”来不及说完，大吼一声：“布阵！”
　　终于……
　　随着一声天崩地裂的大响，那五彩的封印突然有如实质一般四分五裂的飞上了高空，在半空中一闪，化为乌有！


第七十六章 惊天之战！
　　一条黑忽忽的人影，带着震天撼地一般的狂笑，从一个黑幽幽的洞窟之中一掠而出，直冲云霄！
　　在他身后，那黑幽幽的洞口突然一阵扭曲，诡异的消失不见……
　　在那黑影冲出来的第一时间，地面上十一位宽袍人同时出手，从十一个方向，四面八方天上地下的冲了过去，每个人之间的距离，完全都是一样的，似乎这十一个人，就是一个整体！
　　半空中，十一个人同时大喝一声：“天地之力！囚！”
　　顿时从天到地，四面八方的力量汇成了一个巨大的封闭空间，正将九幽十四少冲天而起的身子完全笼罩到了内中！
　　然后十一个人动作丝毫不停，疯狂冲进！拳脚齐施，刹那间似乎是毁灭天地的飓风突然刮起来了十一股，而且汇成了一股狂暴肆虐的龙卷风！
　　卷向同一个位置！
　　他们并没有动用兵器！因为他们都知道，在这等时刻用兵器，没有任何的意义！唯有以玄力硬拼，加速消耗九幽十四少的残余力量，才是唯一正确的方法！
　　九幽十四少心中有些后悔，自己仍是太冲动了一点！
　　因为，他冲破了封印，虽说是省了劲，但花费的代价依然不小，尤其之前与那“九霄第一爷”赌气，强行施展“破碎虚空”，使本身功力虚耗了不少，几乎相当于本身三分之一的功力！再加上这一连串不停的撞击，让他的五脏六腑都难受不堪！眼下……他的真元消耗，远远超出了他早前的预料！
　　说到底，之前千不该万不该，不该施展那一次破碎虚空，而又因急于脱困，根本就没有来得及调息恢复，便要求那人帮助解封，更没有料到“九霄第一爷”竟能在片刻之间便令到封印出现缝隙，封印缺口稍纵即逝，自然要即时展开冲击，这一连串的变故，令到九幽十四少更是雪上加霜！情形未必能比他自行解除封印来得更好，现在的他，只想找个地方疗伤，那里还有兴趣理会这些人？
　　但，眼下，就算他不想理会也不行了！
　　因为眼前这些家伙，随便一个的实力都很强大！这十一个人联袂汇成了一股巨大的洪流！若是不谨慎应付，恐怕以自己还剩下不足十之二三的力量，只这一个照面就要受伤！
　　九幽十四少大怒！
　　他就在半空中，突然怒喝一声：“滚！”身子一旋，突然带起一阵黑色的飓风，如深雾，霎时间弥漫了身周数丈！升腾奔涌，狂卷而出！
　　那七位圣王四位圣皇所齐心合力布成的天地囚笼在他身子一旋之下瞬间完全破碎，然后他的身子继续拔高，身子旋风一般一转，十一道劲气嗖的一声同时攻击了出去！
　　犀利如电，但却如天雷轰顶，大山颓倒！
　　十一个人同时长啸一声，突然在半空中急速靠近，十一个人异常默契地手拉手围成一个巨大的圆圈，强行硬受了九幽十四少这一恐怖反击！
　　嘭嘭嘭一阵撞击的声音，然后十一个人同时喷出一口鲜血，同时松手，那为首的高冠人最快，他的口中鲜血刚刚成型，他本人却已经率先扑了出去！
　　鲜血刚刚喷出，他的身子已经到了九幽十四少身边！满口鲜血竟如利剑也似噗的一声喷在九幽十四少身上。竟然打出了一声砰的巨响！然后他的两只手不分先后的印上了九幽十四少的胸膛！
　　触手如绵，九幽十四少猛地咳嗽一声，猛地扭头，目光如电光一闪，右手收回，一推，黑光一闪，砰的一声，这位圣皇高手一个跟头从天空摔落！
　　一招挫败一位圣皇！
　　但他毕竟将九幽十四少阻了一阻！
　　其他的十个人瞬间已然靠拢！九幽十四少怒喝一声，双手双脚大开大合，猛烈轰击！但他却心中还记着自己刚刚的承诺，一边打身子一边升空，尽量不对天罚森林造成太大的危害……
　　连续的惨叫声响起，十个身影几乎在同时向着十个不同方位摔落了下来！每一个人都是口中鲜血狂喷！掉落到一半，身体上才响起骨骼碎裂断掉的声音！
　　半空中的九幽十四少虽然重创十名强敌，战果喜人，但也不免身子一颤，“哇”地一声吐出一口血液，其色如墨！他的血液，竟然是黑色的！
　　然后他的身影流星般一转，居然就在空中转向，重伤之下依然婉转如意，向着南方如飞一般遁走！
　　不可久战，尽快而走！这是他的想法。但，事情却不按照他的意向发展……
　　就在这时，天空中紫色光芒骤现，合共六条紫色人影雷轰电闪一般出现，拦在他的身前，迎面飞来，每一个人，竟然都是一副同归于尽的拼命架势！
　　六个方位，攻守兼备！而且，这种异常奇妙的配合，注定了九幽十四少若是避开正面逃走的话，那么这六个人瞬间就能给他致命一击！
　　因为一旦逃走，不管向左向右还是向上向下，都无可避免会有空门露出！而这六个人的出手方位，已经将所有可能露出来的空门尽数锁死了！
　　惟有硬拼才有生路！
　　消耗战！
　　这正是三大圣地专门研究出来的对付九幽十四少这种人的合击消耗战法！
　　九幽十四少何等样人，瞬间已分析清楚眼前局势，大吼一声，身子在空中突然膨胀，诡异的头发根根冲天而起，身上黑气缭绕，猛的膨胀，炸开！
　　身子在空中瞬间闪了一下，半空中居然立即诡异的出现了六个九幽十四少，每一个都是真实，真切！分别对上了那六个紫衣人！
　　分身化形，同时攻击！
　　轰的一声暴响！
　　这六名紫衣人虽有阵势为依凭，却仍是不敌，双方一旦接触之下，六人顿时感到手臂如欲摧折，胸口如被万斤巨锤狠狠砸中，连惨叫也来不及便远远的飞了出去，其中更有两个人在飞到一半的时候，突然间双手双腿和头颅离体飞出，化作血雨漫天撒落！
　　而九幽十四少在这一击之后，似也未占到多大的便宜，再次喷出三四口黑色血液，眼中黑光一阵黯淡，凌空翻了几个筋斗，斜斜的被这庞大的力气震得飞向东北方向！
　　他的身子，在空中始终要无处借力的！
　　而这东北方向，却是这些围攻他的高手们早已经设定好的陷阱！
　　六个白衣人一声不吭的飞纵而出，人未至，强猛玄气所汇集而成的打击已经即将临身！
　　九幽十四少本来冲破封印之后所余的力量就不多，还不到一半再连番经过如此惨烈大战，几乎已经是强弩之末！看着这六个白衣人在眨眼的功夫攻来，他突然疯狂的大吼一声，双臂一振，突然在虚空之中强行稳住了！
　　浑身的褴褛衣衫猎猎飞扬着，九幽十四少的眼光瞬间变成了两个深幽的黑洞，没有丝毫表情，但却杀意弥天！突然嘴角露出一丝残忍的效益，沉声喝道：“定！”
　　六个人这边才刚刚飞近，当先的三个人却突然保持着原来的姿势，在半空不能动了！脸上，也纷纷的显出悲哀的绝望神色！
　　九幽十四少并不迟疑，几乎是那“定”字刚刚出口，他就立即双手往下一压，飓风由下而上，如同万条巨龙突然围绕着九幽十四少的身体从地下升起！接着冷冷喝道：“破！”
　　轰！
　　那被定住的三位白衣人所在的空间我突然一阵扭曲，然后突然变作一个光天化日之下的黑洞，而那三位白衣人也在瞬间消失得无影无踪！黑洞扭曲着，缓缓消逝……
　　破碎虚空！
　　一位圣皇，两位圣王！就这么很憋屈死于非命了！
　　但这一击，却也很明显就是九幽十四少能发挥的最后一击了！
　　他被迫再次使出破碎虚空这一必杀绝招，却是几乎将自身所有的力量抽的干干净净！甚至是以透支的方式榨干了自己最后一点精力！
　　他本来是不想用的！
　　但眼前的六个白衣人，所摆设出来的显然又是一个很玄奥的阵势！若是再次硬拼，这时间虽然短暂，但也足以让那底下的十一个人缓过劲来！
　　到那时候，自己可就真的完了！
　　若是这次消耗得实在太过，只怕连遁回黑暗洞穴的力量都欠奉，就要被这伙人灭杀在此地了！
　　所以九幽十四少无可奈何，终于还是用了出来！
　　破碎虚空的效果，是立竿见影的！三人死，三人退！
　　九幽十四少这一下可算用尽了所有的残余力量，突然身子横掠，闪电般向外飞逃！嘶哑的喝道：“三百多年了，你们还是改不了这等卑鄙的习惯！这笔账，本公子迟早要和你们清算！”
　　就在这时，不远处的大树上，突然又激射出三道辉煌灿烂的惊人剑光，如同三道惊天长虹！如流星，如闪电，剑光未显剑锋已至！三柄绝世神锋，直刺九幽十四少！
　　这，才是真正的杀招！
　　前面的所有布置和牺牲，都只是为了消耗九幽十四少的残余力量而已，真正的杀招，就是要在最关键的时刻，一击绝杀！一击必杀！
　　这三剑，九幽十四少委实已经避无可避了！


第七十七章 如此强横！
　　九幽十四少嘶吼一声，眼中黑光狂冒，他只来得及，抬起泛着黑光的右手，在自己的天灵盖上拍了一下！一道浓郁的黑气随之涌了出来！而这一刻，九幽十四少的脸色，变的愤恨之极！也无奈之极！
　　他的身体里面，突然再次黑色气雾升腾！这是摧残自己的方法，催发自己身体之中的潜力！
　　就算是当年，这一招他都没有用过！但如今却是被逼到了这等地步！
　　但却已然来不及……御剑速度何等快捷？
　　刷！
　　一剑已经从他的左胸传过，明晃晃的剑刃，从后背穿了出来！黑血四溅！
　　九幽十四少大叫一声，身子一拧，筋骨血脉尽都化作精钢一般，剑上的玄气未来得及爆炸，就已齐柄而断！他的身子，竟然比这钢铁还要硬！而他，居然借助这柄长剑的冲力，斜斜飞出！一掠二十丈！
　　还在逃！
　　嚓！
　　又是一剑，这一剑却是从他的后背刺入，前胸穿出！九幽十四少剧烈咳嗽，身子又是一拧，啪的一声，又是一柄斩金断玉的宝剑折在他的身上！
　　就在这时，第三剑，最后的致命一剑又来了！
　　这一剑，从他的小腹穿了进去，从他的后背接近肩膀的地方透了出来！由下而上，跨度几乎是整个身体！
　　三剑，无一不是足以致命的伤害！尽数命中！
　　但九幽十四少仰天怒吼一声，浑身黑气突然浓郁到了足以掩盖了他整副身躯的地步，然后啪的一声，第三柄宝剑！
　　折！
　　然后他恶狠狠地伸出一只沾满了黑色血液的手，五根手指狠狠的插在了那发出第三剑的高手头上，再拔出来时，黑色的血迹已经变成了鲜红！
　　而那位高手，一颗大好头颅在他抽回手去之后，竟然已经变成了一个风干了千万年一般的骷髅头一般！身子如飘摇落叶，从高空坠落！
　　然后九幽十四少长啸一声，身上的三柄长剑依然闪着光亮，在阳光下金光万道，但他，就这么带着这三柄剑，身子一掠近百丈，忽的一下，就消失了身影！
　　自始至终，他始终没有落地，身子一直在半空，没有任何凭籍，完全的凌空蹈虚，大战一场然后消失！
　　就这样完成了他对君莫邪的承诺！代价，是一身致命的伤！
　　这时，地面的是十一个人才刚刚落回地面正在再度拔身而起！却已经晚了。
　　所有的事情，都在这一瞬之间发生！可见这场战斗的速度是如何的快速！几乎是眨眨眼的时间，将近三十位高手就分别过了一招，死的死伤的伤逃的逃！
　　这才是真正的一句话：瞬间沧海桑田！也唯有见过这一战的人，才能真正明白了这句话的含义！
　　远远的空中，唯有九幽十四少怨毒的声音悠悠传来：“你们等着吧！”
　　传奇不愧是传奇，九幽十四少身负连环重创，一身精湛功力更以尽数耗尽，而在这等惨淡的局面下，他竟仍能乘隙逃匿！而且还令到围捕他的人追之不及！
　　了得，当真了得！
　　一直在半空隐身观战的君莫邪眼见十四少数度危矣，便有心施以援手，进一步卖好，毕竟有十四少帮助自己分担来自三大圣地的压力，始终是利大于弊。
　　但接下来的战局却是看得他目瞪口呆，浑身冒冷汗！这却不是吓得，而是惊得！
　　却见九幽十四少仅凭自己一人之力，力战二十六位当世顶尖高手，重创数人，连续毙杀六人，最终带着一身伤痕成功逃逸，当真几乎连舌头也吐了出来丢在地上，而且，自始至终这厮居然还一直顾忌着两人之间的约定，大战全部在空中进行，宁可吃亏也不落地……
　　这……这才是货真价实的妖孽吧！都说自己是妖孽，但自己现下这点斤两跟人家九幽十四少相比，说是小巫见大巫都是抬举自己了，真正没得比，根本就不是一个技术层面的！
　　幻府与三大圣地联军，那些原本如神仙一般飘然出尘的二三十位顶峰高手，在这等层层布置，有心算无心的优势情况下，兀自被他杀了六个，重伤了七八个，轻伤几乎都有！
　　这些一世人也难得凑在了一起的颠峰强者，一个个只余面面相觑，人人脸上都是一种极度的震惊之色！还有就是莫名的失落！
　　集合了如此之多的颠峰强者，如此周密的布置，众人更尽都抱着不顾一切、以死相拼的决心，这么多的优势因素综合起来，仍是未能歼灭那祸世魔头，仍是让他跑了……看看各人身上的血迹斑斑，大家一时间尽皆无语！
　　面对前后八位圣皇强者合力阻击，十八位圣王轮番上阵，身受三处绝对足以致命的重创伤害，在折断长剑之余扬长而去……这等惊世骇俗神功！当真是无法想象！
　　为首的白衣圣皇长叹一声，右手一扬，一道刺目的光华直直的冲上天空，几达数百丈高，然后“轰”的一声在高空炸裂！
　　随即，远远的地方，也是一声炸裂的声音。
　　“外面布置的后续人手已经接到了消息。他们会接手继续追杀九幽十四少！以那魔头现在的状态，未必当真可以安然逃逸！”这人淡淡的道，皱了皱眉头，脸色一白，突然一缕鲜血从嘴角流了出来。
　　单单是甩出这传讯的火箭，自然不是什么难事，但要将这玩意一下子扔出数百丈高下……那可不是普通人能做得到的。这一掷，显然是引发了他之前强自压下的内伤！
　　“曹兄放心，那九幽十四少虽然强悍，但在耗费大量功力突破封印之余，又与我等火拼一场，必然已去到油尽灯枯之境地，相信这一次他断然没有侥幸的可能了！”另一人盘膝坐在地上，一面运功疗伤一面正容说道。
　　“不可盲目乐观……九幽一族特有的强悍恢复能力，更远在我辈圣境恢复能力之上，我们可是都曾有所见识的。此獠今番伤势虽重，却还未到足以置他于死地的程度！”这位“曹兄”皱着眉头叹了口气。
　　他想了想，才道：“此獠此次强行冲破封印，虽然提早破封，但本身功力必然大减，至多只得他全部实力的四成而已。我等二十六人联袂合击，威力何等惊人，相信他的五脏必然受到强烈震伤，造成极其严重的内伤！而老夫那两掌，自信已经打断他的几根肋骨……还有刚才血海诸位圣皇阻击，以及圣地的六人之阵，迫使他发出了破碎虚空……更虚耗了他仅存的最后潜力……最后的那三剑……”
　　他一边说着，一边在自己身上比划了一下：“三剑尽都命中，胸口两剑，第三剑更是直接贯穿了整个肚腹，尽都属致命伤！但在这样的致命打击之下，他竟然没有当场毙命，而且仍旧能够乘隙逃走，让我等追之不及！九幽十四少……果然是名不虚传！见面更胜闻名！此等惊世实力，我辈今生断无可能臻至！”
　　另一个紫衣人咳嗽着，显然震伤了内腑，嘴角挂出血丝，却道：“不错，这些伤势便已足够让三位圣皇同时殒命了，即便剔除对方的特殊体质，这份修为也是我辈难以奢求的……”
　　“更别说他还在火拼中格杀了我方六个人！两位圣皇，四位圣王！要知道他刚才所发挥出来的实力至多只相当于他本身的四成实力……”这么一算，众人尽都突兀地倒抽了一口凉气！只觉得一股凉气从脚底升了起来，一直爬到了后背……
　　这个魔头，终于还是出来了！对于外面的人是否能够成功堵截追杀到九幽十四少，这些人虽然都在安慰对方，但实际上每一个人心中都在这么想：希望决计不会太大！
　　真正最精锐的力量，已经尽数都聚集在了这里！这里的人力已经是三大圣地所能够拼凑出来的最豪华的阵容了！飘渺幻府的隐藏实力到底如何，大家还不知道，但三大圣地目前的阵容，眼下当真已经是到了顶！
　　除了每一家还有一位存在于传说之中谁也不知道是否还在的老祖宗之外，圣皇，已经是圣地所能够拿出的最尖端的力量！
　　外面的人就算是侥幸遇到了九幽十四少，却也未必有能力阻止……
　　说不定还要为对方送菜呢……
　　九幽十四少，是不可能死的！
　　只得四成实力的九幽十四少已经如此的恐怖了，那么，若是让九幽十四少恢复了全部的实力，后果又会如何呢？
　　相信等他一旦回复了，立即就会掀起一片前所未见的腥风血雨，那便是三大圣地的好日子真正到头了！
　　谁也不曾想到，聚集了这么多的人力，这么多的颠峰强者，如此周密的布置，竟然还没能杀死实力不全的九幽十四少！看着已经聚集起来的二十几个人，人人尽都是一脸的苦笑。
　　是的，就是苦笑。
　　到了他们这等层次，生死已经不萦于怀。对于刚才在战斗中死去的六个人，他们固然感到了失落，又或者是可惜，但却并没有太大的悲伤感觉。
　　生与死，不过如此而已！任谁也迟早都得走一遭的。
　　“圣皇曹大人，我需要你给我们天罚一个交代！”九位粗豪大汉中，那为首者一步迈了出来，豹头环眼，虎背熊腰，看上去颇为彪悍，眼中却是一片极致的愤怒：“当年三圣一凶一幻府，共同立下誓约，一对夺天，二便是诛杀九幽十四少！当日你我俱都在场，言辞凿凿，尚在耳边！”


第七十八章 恩断义绝！
　　“天罚，无论如何也不该是开战之地！大陆上人类可以随便游牧也好，迁居也罢，都是自由自在！但天罚森林，却就只得一个！人类有数千万家庭，但我们天罚玄兽，却只有这一个家！大家达成协议之后，我等兄弟九个不辞辛劳看守封印！固然是为了大陆和平，却也是为了天罚能成玄兽的一方净土！”
　　“我们只以为，我等九个人全身心的牺牲，至少可保得了天罚千年安宁！却怎地也没有想到，就在眼前，尔等就将这一切尽数推翻！这到底是何道理？难道，当年那信誓旦旦的约定，就只不过是一纸空文吗？难道我辈玄兽真个如此的好欺哄吗？！”
　　那为首的粗豪大汉脸色大是苍白，神色也很有些萎靡之意，但说起话来却是格外的咄咄逼人，两只眼睛更散发着暴怒到极点的神色，森然地逼视着对面的二十个人，摆明了若是一言不合，那就要立即开战，再无转圜余地！
　　显然，对方先前不顾天罚安危，强行在天罚开战的行为，已经彻底的激怒了他！
　　“鹿圣皇误会了。九幽十四少才是我等共同之大敌，此人一日不除，整个大陆危机难解，至于鹿圣皇所询之事，此事内中却多有变故，容后再行解释，毕竟现在大家都受了伤，需要立即赶回去疗伤。这等小事，还是等到下次碰面的时候，大家说个一清二楚吧。”那“曹兄”神色有些尴尬，勉强笑道。
　　“小事？曹国风，你可真真无耻，难道我天罚之事，在汝等眼中尽是小事吗？你居然还在这里砌词拖延，混淆视听！我想要的，不是你们的所谓解释，我要的乃是一个实实在在的说法！”
　　那大汉神色凛然，低沉地道：“若是你等今天不能给我一个说法，那么，你们二十个人，就留在天罚吧！就算你是圣皇强者，便可在我天罚凶地颠倒是非黑白吗？！”
　　这位天罚圣皇的脾气还真是冲得可以！
　　隐身的君莫邪心中暗暗赞叹一声，虽然这些家伙头脑简单，性格耿直，很容易就会吃亏上当，但一旦较起真来，却是不管不顾，像个有鸟的爷们！
　　曹国风呵呵一笑，道：“鹿兄，若是三百多年前，你说出这句话，我或者还真的要考虑考虑，但……经过了三百七十五年的透支消耗之后，你在想将我们二十个人留在这里……呵呵，纵然我们现在都受了伤，却也还是不可能的吧？反之，若是我们拼着伤势加重，你估计咱们双方，那边无法生离此地的机会更大一些呢？”
　　在他身边，另一人嘿嘿一笑，道：“鹿兄，所谓时移事易，昔年天罚，一圣八尊，威慑天下的日子，已经一去不复返啦，大家都是素识，有什么话不能坐下来好好地说说呢？当真非得要动武吗？打一场没有意义的仗……你们天罚目前的力量，当真能讨好嘛？”
　　鹿圣皇脸色一变，森然道：“说得好，你的意思是说……之前我们的实力强，你们就求着我们办事，而我们天罚现在的实力弱了，就应该任你们搓圆搓扁？任人鱼肉？”
　　虽然大家就是这个意思，但有些事情始终是好说不好听的，他这么明着说出来，却是让几位圣皇和圣王们脸上不由得一热。
　　毕竟天罚九位圣王尽心尽力的看守了九幽十四少这么多年，而且，这分明就是帮他们的忙，之前应承过的事情非但没有做到，反而是因为他们没有了更大利用价值，便要过河拆桥，这事怎么也是说不过去的，圣级强者，就算多虚伪，最后一点遮羞布也还要留下的。
　　“拳头大就是道理大，现在天罚凶地的实力大不如前总是事实吧！鹿圣皇素来磊落，向来不会否认这一点吧？”
　　那个白衣人沉默了片刻，突然悠悠说道：“江湖规则，万年如是。关于情义……在铁血江湖之中，鹿圣皇，你不认为那只是一个笑话吗？”
　　“姓白的，你说这话，可是代表了飘渺幻府的意思？”鹿圣皇踏前一步，双目中蓦然间神光爆射，盯在他的脸上，突地须发戟张！
　　“白某不才，现在在幻府，却也是位数前列的人了！”那白衣人脸色微微犹豫了一下，却还是昂头说道。他这句话，不啻是当面承认，先前所说的话，便是代表了整个幻府的立场！
　　“好！好！好！”鹿圣皇重重的点点头，连说三声好，目光有如实质一般看向其他人：“三大圣地的各位，也都是这个意思吗？”
　　所有人目光对望了一下，良久良久，却始终都没有人说话。那位飘渺幻府的人已经将话说绝，他们本就是同进退，若是说不是，便等于是得罪了飘渺幻府，若是说是，却又得罪了天罚森林。一时间竟是左右为难，无不在心中大骂那位“白兄”实在是将众人逼到了悬崖边上，进退不得！
　　但这几人却又想到前段时间里一干后辈针对天罚，更将天罚现任兽皇梅尊者围殴致死，此仇此恨，早已不共戴天；现在这些天罚前辈再度出世，想要隐瞒根本就是不可能的，反而不如光棍一些，摆明车马为宜。
　　而且现在天罚森林实力大损，这九位前辈兽王都是近乎油尽灯枯，后辈兽王却是实力低弱，似乎……也不必太过于顾忌……
　　一想到这里，干脆来了一个默不作声，算是默认了。
　　见大家脸上尴尬惭愧，却是不说话，鹿圣皇不由得悲愤的冷笑起来：“好，很好，真的很好！我们兄弟九人为了一个虚无缥缈的承诺，足足辛苦了差不多四百年的光阴，如今自身连元神本体都受到重创，在封印撞击之下，果然尽都成为了强弩之末，这一点乃是不争的事实。既然你们三大圣地和飘渺幻府认为现在的天罚不算什么，那么，本座也无颜再讨要什么说法！既然如此，我们小小的天罚森林，也承接不了诸位这样的大神！诸位好走，鹿某不送了！”
　　他说完这段话，突然两眼一瞪，道：“从此之后，大家恩断义绝！我们天罚，也不会再参与玄玄大陆的任何事情，便是那夺天之战，也跟我们再无关系！万年的情意和恩情，一笔勾销，也权当没有过！从此之后，生死陌路！再有人类妄自涉足天罚凶地者，生死由命，富贵在天！”
　　他这段话，说得大是决绝，甚至是悲愤填膺的，一股源自骨子里的伤痛之意，显露无疑！而且，言下之意也很明显，那就是从此之后，大家不再是朋友，更不是盟友，而是……敌人！
　　就只得三言两语之间，玄玄大陆的五大颠峰势力，至此彻底分崩离析！
　　但从根本上来说，这件事，却不能怪鹿圣皇冲动！
　　鹿圣皇和自己的八位兄弟，尽都是悲愤到了无以附加！
　　当年信誓旦旦，四方面同时作出郑重承诺，确保天罚森林平安，更给出了极之优厚的条件。所以九位兽王才不惜牺牲自己，进入了幻府布置的迷雾阵法，尽心尽力看守封印，全力对抗九幽十四少的冲击！
　　当年进入禁地之前，这九大兽王，修为最高的鹿圣皇已有圣皇一级的实力！其他的八个兽王，也尽都是圣王级别！其中的三位，更是已达到了圣王二级层次！
　　可是在这近四百年的岁月中，九幽十四少几乎是日夜不停的折腾，连带着九个人也陪着折腾了数百年！本来这种高强度的对抗最容易提升实力，但处在封印这种关键的位置上，却是反而不能获得提升！非但不能提升，而且更对身体，有着极大的损害，几乎是难以康复的损害！
　　九位兽王的本身功力，无时无刻不被封印的力量吸收进去，维护封印的正常运行！所以他们日夜不停的练功，却也供应不足封印的吞噬效果！
　　若单止是功力被吸收，也还罢了，可是再加上九幽十四少日夜不停的冲击，封印的需求，也就日益增多！到了最近的几年，已经是到了神魂俱损的惨淡地步！
　　尽四百年的岁月，诸位玄兽前辈不仅功力没有任何进步，与以前相比较，反而退步了许多！甚至身上更留下永远难以弥补的伤势！
　　这却是内在的消耗，等于是寿元的缺损，神魂的损耗！
　　这却是玄玄大陆现有的任何灵丹妙药也无法补充的！
　　前后整整三百七十五年！
　　三大圣地当年的后辈圣者，如今已经成为圣王！当年的圣王级强者，如今有许多已经成功进阶成为圣皇！但这兄弟九人空耗了三百七十五年，却落得了一个如此的结局！
　　单单是这样，已经是亏大了。想不到还有更不要脸的，九幽十四少一旦脱困，封印失去了效用，这些人竟然立即来得翻脸不认人！来了一个过河拆桥！
　　不仅不守当年的承诺，反而要在天罚抵御开战；最卑鄙的欺骗，最无耻的应答，让人寒心到极点的说辞，所有三大圣地、幻府的郑重承诺，竟不过只是一纸空文！一个绝不好笑的天大笑话！
　　幸亏九幽十四少自从出来，便不知道为了什么原因一直在高空逗留，没有落地，否则，只怕这方圆数千里抵御，早已成为了一片彻头彻尾的废墟！


第七十九章 君莫邪何在？
　　要知道这数千里方圆的地域，乃是天罚森林最精粹的精华所在！不仅拥有灵草无数，而且奇珍遍地都是，天地灵气，也远比别处要浓厚多倍！而且从来不曾有任何人为破坏砍伐践踏，完全是最天然最完整的宝藏……
　　若非如此的话，九幽通道这等离奇的存在，也不会巧合地出现在这里！
　　最难以忍受的，却是连一个起码解释也没有得到，唯一的理由居然是：现在的天罚太弱！言下之意便是：再也没有资格与其他四大势力平起平坐了！
　　这样的事情，简直是是可忍孰不可忍！所以兽王们当场暴走了！
　　曹国风叹息一声，欲言又止，最后终于道：“鹿兄，既然如此，你等好自为之！我们来日江湖再会！”
　　鹿圣皇板着脸，目无表情地道：“请便！”
　　至此，九大兽王对三大圣地和飘渺幻府终于彻底死心！曹国风身为四家这一次行动的领军人物，对此次天罚遭遇的不公正待遇竟然视如不见！
　　可见这四大势力，根本就不是临时起意，而是早有预谋、商量好的！
　　天罚凶地已经到了该铲除的时候了……非除不可！
　　“若是鹿兄有幸见到梅前辈，尚请代老夫致以深切歉意！国风……当真是对不起他老人家！”曹国风脸色沉重，这句话更是几乎在叹息。
　　但鹿圣皇却是被这句话气的几乎生生吐血！冷冷道：“不敢，想必梅皇若是知道曹圣皇如今这般的威风，也会欣慰不已！”
　　他们口中的梅前辈，却正是七百多年前，天罚的一位圣皇！一千年前那一次夺天之战，曹国风作为后辈弟子观战，却被一异族地忍几乎杀死，正是梅圣皇出手将他救了下来，乃是实打实的救命大恩！
　　正因为有此事，所以曹国风今日的行为，才让鹿圣皇更加怒不可遏！
　　曹国风长叹一声，挥了挥手，道：“大伙走吧。”当先而出。
　　四周千万玄兽眼睁睁的看着他们退走，一个个眼中全是愤怒之色！但没有得到命令，却始终没有一个敢妄动。
　　就在走在最后的那人即将走出原幻府迷雾的范围的时候，突然转过身来，淡淡的问道：“君莫邪何在？”
　　这说话之人却是遁世仙宫的圣皇级高手，展慕白！
　　“君莫邪？是谁？”鹿圣皇一怔。
　　“君莫邪，就是你们天罚的女婿！我这次来，可还有一句很重要的话要带给他呢。”展慕白冷冷的一笑，道：“鹿兄，天罚凶地实力固然远不如往昔，行事更是不简单啊，居然找了一个人类的女婿，说起来，展某倒是要恭喜呀。”
　　“人类女婿？”鹿圣皇眉头一皱，眼睛向着玄兽群里扫了一眼，皱着眉头喝道：“是谁嫁给了人类？小鹤，小熊，是谁……嫁给了人类？”
　　他这一眼扫过，顿时察觉少了一个人，不由问道：“小梅呢？”
　　鹤冲霄急忙走了出来，陪笑道：“您老这……呵呵，恩，这个……君莫邪，就是，就是……大姐的良人，而大姐之前……受了点伤，眼下还没有复原，就，就……没有过来……”
　　“小梅的男人？”鹿圣皇脸色怪异的动了动，才突然露出了一个笑容：“这小丫头可以啊，居然能拐骗一个人类到天罚来……这份本事可是当真不小。那小子呢，叫出来给我看看。”
　　这句话出来，不仅是鹤冲霄等人吓了一跳，连那位展慕白也吃了一惊！
　　玄兽与人类通婚，本就是双方大忌！这段时间里，圣王们都出不来，梅雪烟一人独大，这才没人敢有异议，如今鹿圣皇等一干玄兽前辈再出，听说了这件事，居然没有生气的样子。
　　这可真是怪了！
　　这时，走在前面的十九人也远远的停下了。
　　“是找我吗？有什么事吗？”玄兽群缓缓分开，一个人慢慢地走了出来，白衣胜雪，面如冠玉，身材修长，两眼似笑非笑的看着展慕白：“不知道这位圣皇前辈专门提到晚辈，可是有什么见教吗？”
　　他现在的位置，身后乃是虎王胡裂地，左面是狮王石不愁，右面则是蛇王芊寻。都隔得不远，而且是在一大群化形玄兽中间，他的个子也不算很高，身材更不魁梧，可说是半点也不起眼的。但不知怎地，他一出来，众人的目光却是不由自主的就集中在了他的身上！
　　一个特立独行的人！绝非是凡俗之辈！所有高手，在见到君莫邪的这一刻，眼睛瞳孔均是一阵收缩！
　　这些圣王和圣皇们的眼力何等高明。一眼就看出了眼前这个少年，绝对不同凡响！而且，这个少年的修为，竟然已经到了尊者级别以上！
　　但最让他们吃惊的，却还是他的年龄！
　　这个少年，真实年龄绝对不会超过二十岁！
　　一个二十岁之前就臻至尊者境界的天才！
　　玄玄大陆亘古以来，玄气天才层出不穷，但，纵观古今，二十岁以下修炼到尊者的天才，却是从来未曾有过！
　　这少年之后的后续发展潜力，当真是无可限量的！若是以现在的势头看，恐怕他在三十年之内，即可成为圣王高手！而百年之内，必然可以晋级为圣皇强者！
　　这却是一个足以让圣皇级别的高手也要腿肚子抽筋的恐怖速度！
　　君莫邪出现的这一刻，九大兽王同时目射奇光，齐齐注目到了他的身上。而对面的已经走远的十九位圣王圣皇高手，居然同时转身走了回来，一个个看着君莫邪的眼光，可谓复杂之极！
　　难怪此子能够成为三大圣地的心腹之患！如今看来，又何止是心腹之患而已？简直是灭顶之灾！
　　彼此之间的仇恨，已经去到了再也没有化解可能的地方，等此子一旦羽翼丰满，恐怕……将是比九幽十四少还要更加恐怖的存在！
　　毕竟九幽十四少要得只是征服，却从不会滥杀无辜。
　　可是这个君莫邪却显然不是九幽十四少哪一种类型的。
　　这小子不但会滥杀，而且还会大杀而特杀！
　　这却是一个正在成长的终极杀神，不管是为了自己还是为了圣地，都一定要将之毁掉！
　　若是这样的人才属于圣地或者是属于其他的没有瓜葛的势力，圣王们不仅不会嫉妒，不会顾忌，而且还会有强烈的爱才之心！想尽办法，哪怕是付出巨大代价，也要将这位天才招揽下来。
　　但，很不幸的是，这样的一个人才，竟然是仇人！而且，是不共戴天的仇人！
　　所以，此子非死不可！
　　四大势力的高手们眼中同时露出浓浓的忌惮之色，盯着君莫邪，一个个在心中思量着。
　　这些人可不是三大圣地普通的圣者尊者，只是看了一眼，他们就发现了君莫邪的可怕之处！
　　但，天罚森林九大前辈兽王在看到君莫邪的时候，心情却是与圣地的人迥然有异！一个个眼中都冒出了光！
　　此子当真不错！
　　看来，梅圣皇当初神秘失踪之前，曾经说过这样一句话——
　　天罚万载，成败一人。
　　相必就是应在此人身上了。
　　一直以来，梅圣皇留下的这句没头没尾预言，让整个天罚森林的高层都是有些摸不到头脑。天罚森林，全是玄兽，怎地会有“天罚万载，成败一‘人’”这样的怪异说法？
　　无论如何，填发森林的成败，也不能让人类说了算啊，更何况只是“一人”！
　　但是现在，在真正见到君莫邪的这一刻，九位前辈兽王同时醒悟了这句话的意思！
　　应该、绝对、就是面前这个少年！
　　君莫邪的真正价值，这九位前辈兽王也在同一时间里看了出来！
　　这厮，简直就是一个活着的、正在成长的终级大杀器！
　　更值得庆幸的是，他是天罚森林的女婿！而且是雪烟的丈夫！
　　可以说，这就是实打实的自己人。
　　九大兽王在刚才意外听到梅雪烟擅自与人类联姻之后，虽然表面上不动声色，但却心中都在发怒。天罚森林一万年的规矩，岂能这样容易的破掉？只是因为强敌犹在，不愿堕了自家的面子，这才隐而不发。
　　所以，在君莫邪出来之前，他们甚至打算，若是看看不顺眼，便干脆将之赶出去。又或者直接灭杀了事。天罚森林的名头，怎地也不能让一个人类给破坏了。
　　但此刻君莫邪就只是那么平平淡淡的走出来，还只是第一眼看到他，九大兽王就同时改变了主意：这家伙，绝对是天罚森林的一次机遇，更是眼下危机中的最大救星！无论如何，也要将他留在天罚，保住他的性命！
　　尤其是现在，自己九个人经过了三百多年的消耗，几乎已经是油尽灯枯，天罚后继乏人，正是危急之秋。天幸竟然冒出来了这么一个人才！
　　这样的人，一旦羽翼丰满，足可保天罚名声千年不堕！
　　所以，在人类方面所有强者都回转过来的时候，九位前辈兽王，也不动声色的往前走了几步。隐隐从各个方法隔断了他们与君莫邪之间的一种微妙的距离。等于是以他们九个人的力量，将君莫邪保护了起来！
　　他们这一步，使这个场面的形式，变得格外微妙了起来。人人都是心怀鬼胎，但却人人都不敢妄动！
　　场中只留下君莫邪和展慕白对峙。


第八十章 卑劣偷袭！
　　但同时，九大兽王也在暗暗埋怨：这小子，这个当口实在是不应该出来的。现在自己等人实力大损，对方虽然受了伤，但高端战力却比自己这一方强了不止一倍！而君莫邪现在的实力又是相对的如此低微，若是万一打起来，只怕连跑都跑不了，至于其他玄兽，实力太过于微末，数量虽众，却是难以形成战力……
　　“你就是君莫邪吗？”展慕白的眼光变得幽深起来。看不出他是什么情绪。
　　“我是。前辈有话请讲吧。”君莫邪淡淡地道，与此同时心中涌起一种难以言语的不安感觉。他已经隐隐猜了出来，这位圣皇即将要带给自己的是什么话。恐怕绝对是与东方端木司空各个家族有关系的。
　　所以君莫邪才赶紧站出来了。若是那几家因为自己而受到了什么无法弥补的伤害，那将是君莫邪无法接受的。而这个消息，也是他迫切需要知道的！
　　而且，此时出来，对天罚的那几位前辈兽王来说，也等于是亮明了身份。要知道这里这么热闹，君莫邪若是不出现，未免给人一种贪生怕死的感觉。
　　玄兽的一根筋是没有道理讲的，若是让他们先入为主留下这样的印象，可大大不利于君家在天罚森林的立足！
　　所以君莫邪虽然不想出来，但也不得不出来。
　　“本座姓展，来自遁世仙宫。”展慕白锐利的眼光看在君莫邪的脸上，沉沉的道：“在我临来之前，莫无道宗主特意叮嘱，要我转告给你一句话……”
　　他定定的看着君莫邪的眼睛，一字一字的道：“东方、端木、司空、风雪银城……这四家，已经完了！”
　　君莫邪心中猛烈的一震，脸色顿时一阵苍白，深深吸了一口气，淡淡地道：“晚辈有些不明白，前辈所说的‘已经完了’是什么意思？具体是人完了呢？还是家族完了呢？”
　　说出这句话的时候，尽管他已经竭力的控制着自己，但口音中还是逸出了一丝森然寒气！一股凛然杀意！
　　这股凛然杀意，让对面的展慕白也是突然觉得，自己竟有些发冷的感觉。这让他心中突然觉察到了莫名的危险！
　　他听了君莫邪的问话，不由笑了笑，半合着眼睛道：“人完了与家族完了，两者又有什么区别！还不都是一个意思！”
　　“前辈想必是隐居得太久了，居然连这样浅显的话也听不明白？”君莫邪两眼一睁，毫不避让的对上他的目光，用一种凝重的口气，低沉地道：“人完了，那就是彻底地死光了。但，家族完了，却是单指基业衰败，但人，却未必会死上多少……”
　　展慕白瞳孔收缩，脸色一寒，却是怪笑了一声，道：“这样的事，老夫却是不清楚的，更没有兴趣知道。若是你有兴趣，不妨亲自出去看一看，亲身了解一番，不就什么都清楚了吗！”
　　这一刻，他才真的忌惮了起来！因为，他与君莫邪四目相对，对方在自己强大的神魂攻势之下，竟然丝毫不落下风！这个发现，让他心中更是杀意滔天！
　　此子，危险！宁可今日身败名裂，也要将之除去！
　　“多谢前辈提醒。晚辈还真的几乎忘了，我还是可以出去的。”君莫邪显然是有些嘲讽地道。
　　展慕白平静的眼中现出一丝怒色，却被他收缩了回去，他看着君莫邪，淡淡地道：“除了莫宗主的这句话之外，我本身还另有一句话要告诉你。”
　　“晚辈洗耳恭听前辈教诲。”君莫邪冷漠地道。
　　“被你师傅杀死的陈冲，正是我的徒弟！是本座唯一的徒弟，也是关门弟子。继承我衣钵的唯一人选，已经有数百年。只等老夫归天，老夫在人间的道统，就要由他来继承。但，却在你师傅的手下，尸骨无存。”
　　展慕白眼中闪出一丝伤痛：“数百年如师徒如父子，一朝葬送！所以，我要见你的师傅。”
　　他的神色落寞起来，仰面向天，目中神色一片悲戚萧索，落寞的道：“但你那位师傅，却是一只彻头彻尾的缩头乌龟！竟然躲起来不敢出来见人，所以我若是要见他的话，就只能请你也帮我转告一件事。”
　　君莫邪心中暗笑，自己那位师傅……纯属子虚乌有，你跟我说了，就等于那位师傅也知道了。不由得玩味的笑道：“前辈有寻找过家师吗？家师何曾畏惧世间任何一人？只是他近来另有要事，少有现身罢了，却不知是什么事，尽可明言。我一定带到就是！”
　　“好！”展慕白呵呵一笑，赞叹一声，道：“果然是英雄出少年！天地灵锁！～～～”
　　就在这一刻，突然间风云突变。展慕白白皙的手指，赫然指向君莫邪，一股强大的力量，瞬时将君莫邪禁锢了起来！
　　说来这股力量所笼罩的范围并没有多大，几乎就是紧贴着君莫邪的身体，甚至可以说就只得君莫邪的身躯一样的大小，但正因为如此，才正是显示这份力量的精确，精确到了极点！
　　这，是属于某一种天地规则的力量，已经超出了天地囚笼的范围！
　　这个意外变故，任何人也没有想到！君莫邪没想到，兽王们也没有想到！甚至，就连三大圣地和飘渺幻府的其他高手，也都没有想到！
　　因为……这简直就是不可思议！
　　谁会想得到，双方前一刻还谈得好好的，下一刻却突然地翻脸动了手？尤其，还是一位圣皇突然出手偷袭一位后辈，偷袭一个只得尊者修为，一个还不到二十岁的孩子！
　　这已经不是卑鄙无耻的范畴了，直接就是死不要脸了！
　　这……
　　可是一位圣皇的脸面啊，位于玄玄大陆最顶端前辈高人的一生清誉啊！
　　“千万要记得转告你师父！他杀了我唯一的徒弟，我今天也杀了他唯一的徒弟！看他是否还能继续当那缩头乌龟？！”展慕白一声长啸，那指向君莫邪的右手本来只有食指前指，却在这一刻，剩下的四根手指也完全张开，并拢，手掌立了起来。
　　一股凝聚的凄厉掌风，如怒龙出海，带着强烈的毁灭死亡之气，拍向君莫邪的前胸！
　　君莫邪现在若是仍处于阴阳遁的状态之中，不要说是一个展慕白，就算再来一百个一万个，也伤不得君大少爷，但现在，却是君莫邪最无能为力的一瞬，他在外面，对方却直接采用了禁锢空间的天地灵锁！
　　正如当初的梅雪烟的天地囚笼，虽然君莫邪有莫测神通，但一旦被对方在还未曾施展阴阳遁的情况下强行制住，却也要在梅雪烟手下受虐！
　　展慕白此刻施展出来的，却是比天地囚笼还要更高一级的天地灵锁！
　　九大兽王同时怒喝扑了上来，但却为时已晚了……
　　展慕白这股凌厉掌风一出，天罚森林之中就立即响起一声锐利至极的呼啸声。掌风经过的部位，竟连空气也冒出了淡淡的青烟！
　　这一掌，威力奇大！
　　而君莫邪，已经是说什么也避不过去！
　　因为他现在，连动一动手指的能力也没有。
　　君莫邪心中苦笑一声，想不到我君莫邪居然会死得如此的不明不白？不过这也是没办法的事，谁能想得到堂堂一位圣皇居然连脸都不要了？
　　他一直在戒备，从未放松过。但听到展慕白让他转告一句话的时候，还是下意识的放松了一下。因为，既然是需要君莫邪转告，那就不会对他下手。死人如何能转告？
　　但万万没想到，展慕白在说完这句话之后，居然立即动了手！用心之卑劣，简直是令人发指！
　　就在此时，突然响起一声凄厉的尖叫，君莫邪突然觉得一个柔软的身子扑在了自己的身上，或者应该说，是扑在了禁锢自己的那天地灵锁上，在天地灵锁之外，紧紧地抱住了自己。
　　一抹嫩绿颜色、一股动人磬香这边才刚传入君莫邪的鼻孔和眼帘，他已经疯了一般的无声的狂喝一声，将自己新近修得的那精纯到极点的紫色灵气向着这具身体之中疯狂的倾泄了进去！
　　因为他已经认出了这个人！
　　蛇王，芊寻！
　　刻下，也唯有她距离最近，自从君莫邪出现，她就一直随在君莫邪的身边，默默无语的站着。此刻，也是她默默无语的扑在了君莫邪的身上，替他挡住了这致命的一击！
　　自从银城归来，君莫邪当日向天罚众兽宣布了和梅雪烟的婚事，君家也拿出了极之真诚的态度之后，蛇王芊寻基本上就再没有跟君莫邪说过一句话。她的整个人，似乎完全地沉默了，就连与兽王们在一起的时候，也是少言寡语，与以往的性格大相径庭！
　　但就是她，就在这一刻，就在这最危险的生死关头，默默地挺身而出！
　　在扑到君莫邪身上的那一刻，她甚至将自己的后背努力地往后挺起，尽量的拉远自己的前胸与君莫邪前胸的距离，惟恐那恐怖掌力的余波会波及到他……
　　下一刻，君莫邪只感觉到自己身前，蛇王芊寻这柔弱的身躯剧烈地一震，一口鲜血“噗”地喷在了自己的脸上，然后一股沛然的大力犹自没有停止，透过这个柔软的身体后背，贯穿到前胸，透出，狠狠地再击在了自己的前胸！
　　咔嚓一声，君莫邪胸前的肋骨生生断了四五根之多，内腑更受到前所未有的猛烈震荡，忍不住心口一甜，一口鲜血“哇”地喷了出来！
　　一头秀发无力地铺盖在了他的脸上，然后慢慢滑落，蛇王芊寻轻盈的身子亦随之慢慢软倒，她那双晶莹的大眼睛，并没有伤痛的痛苦，也没有即将辞世的黯然，就那一直默默地、平静地注视着君莫邪的面孔。
　　自始至终，她一句话、一个字，一点声音也没有发出，就只是那么看着，然后终于慢慢的闭上了……
　　嘴角流露出一丝安心笑意，很温柔，也很安心。似乎，她已经确定了，他没事了，所以她放心了，可以走的放心了……


第八十一章 为什么爱？
　　这一瞬，君莫邪突然感觉到自己的心似乎完全地被撕裂了！手足都如痉挛一般地颤抖了起来。刹那间，他的神魂痛彻心肺一般的痛楚起来，也迷乱了起来……
　　他甚至不知道，芊寻为什么会这样做，为什么要这么做，但，直到最后他才从这位绿衣蛇王的眼中看了出来，自己没事，她安心了……所以她才会闭上了眼睛，生命气息极速逝去，却犹有一派安详！
　　爆发鸿蒙紫气成功脱困的君莫邪却全无任何动作，此刻的他如遭五雷轰顶！
　　为何会这样？
　　这是……爱！
　　或者也唯有爱，才能让一位少女，如此不计代价，舍生忘死地维护一个人！
　　但……这到底是为什么？为何她会爱上自己？这又是什么时候的事情？为什么我竟完全不知道，我怎么会这么的迟钝呢……
　　君莫邪抱着怀中那具软软的娇躯，心中之余无尽茫然，几乎下意识地将自己的天地灵气疯狂地灌输了过去。甚至，他都完全忘记了自己身上也承受了不轻的伤势！
　　在鸿钧塔之中潜心修炼的梅雪烟突然惊讶地察觉，位于第五层的鸿钧塔突然“轰”的一声打开了，而后整个塔身缓缓地旋转起来，无数的神秘紫色灵气如一条长龙一般，源源不断的涌了出去，输送出去……
　　看来莫邪又在与什么人发生激战了，而且还是极其强劲的敌人，否则不会如此大规模的调动塔内灵气助战。不知道……这一次他的对手又会是谁呢，会否有危险呢？梅雪烟暗暗的想着。想到这里她才蓦然发现了一个事实，那就是：自从君莫邪出道以来，无论哪一场战斗，基本都是越级战斗！
　　反而是与君莫邪同一层次的，却是基本没有战斗过……
　　可真是个怪胎啊。梅雪烟赞叹的咂了咂嘴，放下心来，心道等他进来了，自己再问他也不迟……
　　一向睿智的梅雪烟近来潜心修炼，对危机意识有所下降，她竟忽略了，君莫邪刻下乃是置身在天罚凶地之内，在自己的家门口发生大战，更要借助鸿均塔的威能助战，战况必然危急，而此刻的外面，却已经发生了天翻地覆的惊天变故……
　　从鸿钧塔涌出的全部鸿蒙灵气，君莫邪都用来为芊寻延续生机，调理伤势，竟然完全没有给同样受伤沉重的自己保留一丝一毫！
　　在他承受了这一击之余，自身鸿蒙紫气轰然爆发，天地灵锁已经随即崩溃了！而那个死不要脸的展慕白没有继续展开追杀，却非是有心放他一马，而是那个老王八蛋刻下已经自顾不暇了，九大天罚圣王联袂向其展开死亡攻击……
　　但现在的君莫邪却再没时间考虑什么展慕白、展慕黑，他现在唯一的念想，就只是一门心思地放在怀中的女子身上……
　　为什么？他再一遍一遍的问自己……
　　为什么爱？
　　这个问题，君莫邪不清楚，梅雪烟也不会清楚，甚至，只怕蛇王芊寻自己，恐怕也说不清、道不明一个所以然来。
　　爱，本就是没有为什么！没有缘由，没有原因，爱，就是爱了。有些人还只是平生第一次见面，就能深深地爱上了对方，同样也是没有任何的理由的……
　　或许，蛇王之前从来就没有出过天罚森林，一直都没有见过与自己年龄相仿的少年少女，而天罚森林之中其他的化形兽王，一个个尽都是五大三粗，形容粗犷……
　　但君莫邪的出现，却是一个异数。在随同梅雪烟跟着他一路辗转万里，一路捉弄，更在之后化敌为友，君莫邪与梅雪烟固然因为结交、相知、相爱，最终决定共结鸳盟，情定三生，但他们两人之外，始终还有一个旁观者，蛇王芊寻！
　　她一路眼看着君莫邪与梅雪烟相知相爱最终相守之余……竟是也情不自禁地动了心，毕竟如君莫邪这样的男子，世间又能有几个女子不会动心呢……
　　但这份感情或者只是动心，她从来没有表露过，君莫邪是个出色的男人，是个令她动心的男人，但，他同时还是大姐的男人！自己完全没有介入的立场，更不可以介入！
　　真正爱一个人，便希望那个人幸福，所以，芊寻选择了沉寂！
　　可是，感情，就像是美酒，越是久存，就越是浓醇……
　　或者……或者……或者什么都不为，就如我们说的，爱了就是爱了，即便这份爱，她自始至终都没有说出口过，自始至终，没有别的恋人一样的耳厮缠磨，没有花前月下，甚至……根本就没有过只得他们二人独处的时间，片刻也没有……
　　但她就为了这份爱付出了自己的生命……而不悔！
　　爱一个人，就要为那人付出，不记回报的付出！
　　在她爱的人遭遇到危险的时候，她根本就连考虑也没有考虑过，就用自己的生命护卫了上去。她完全没有时间想过，自己到底挡得住还是挡不住？这一击之后，自己的下场又会怎样？
　　但她这一扑，却已经如同本能一般，她只要她爱的人可以无恙，仅此而已……
　　平生最怕惹情债，最难消受美人心！
　　原来，不知不觉之中，自己已经欠下了这么多！君莫邪心中激浪翻滚，顿时怔住了。
　　四周的怒吼声音震天般地响起，九大前辈兽王同时出手，熊开山鹤冲霄等一干兽王已经暴怒地冲了上来，那里还顾及自己的实力在圣级强者面前的渺小，随着不断呼喝，天罚高级玄兽在不顾一切的向着这里集中……
　　而发出那一击之后的展慕白，却也几乎在同一时间里遭遇到了九位兽王的联袂合击！更因神妙非常的鸿蒙紫气突然爆发，而强行突破了他发出的天地灵锁，自身自然要承受相当的反噬，这几方面综合到一处，导致他几乎是在第一时间便身负重伤了！
　　他固然是圣皇级强者，本身实力超凡入圣，而那九位前辈兽王也已经到了强弩之末境地，但，即便展慕白处于全盛时期，也是万万不敢与九位兽王这么硬拼啊！
　　更何况之前与九幽十四少一战之后，身负内伤在先；刚才将目标锁定了君莫邪身上，偷袭最终不果，更遭意外反噬；所以，在这一掌出手之后，他也就跟着悲剧了。
　　幸亏另外的十九位高手立即赶回，随后出手接应，这才勉强将他的那条小命救回来。但天罚玄兽显然已经彻底的疯狂了。
　　这一掌，直接激起了整个天罚森林的最强敌意！无数的玄兽天上飞的地上跑的，都是红着眼睛悍不畏死的冲了上来！
　　转眼间，二十位高手已经变成了一片玄兽海洋之中的一个小小的孤岛！
　　展慕白口鼻不停地流着鲜血，伤势极重，却仍是不甘心地恨恨看了一眼那边地上：君莫邪与那绿衣蛇王两人抱在一起，匍匐在地上，似是再没有半点声息了！
　　他对自己这一掌甚为自信！这样的一掌，又是在先施展了天地灵锁的情况下，足足可以当场击毙两位四级尊者！虽然意外地遭到一股神异力量的反噬，但他仍有百分百的信心！
　　这一刻，他已是毫不怀疑的认定：那边的两个人，断然已无幸理！
　　“那小子已经死了！我们全员撤退，和这些鳞毛畜生争执个什么劲！”展慕白急促的对曹国风叫道。
　　曹国风大声喝道：“好！大家全部跟我来！”突然手中光华一闪，一柄样式奇古的长剑出现在他手里，迎风一展，顿时剑光如暴雨梨花纷纷而出，顿时响起一连串的惨叫声音，他一马当先冲在前面，另有两位受伤较轻的圣皇紧紧跟随着他，如飓风一般冲开一条血路，往外杀去……
　　鹤冲霄勃然大怒，大喝道：“天罚玄兽听令！不惜一切代价，全员出动，务求杀死这二十个混蛋！”在急怒攻心之下，他居然已经忘了，现在自己已经不是最大的，立即发号施令！
　　就在这时，鹿圣皇的耳中突然响起一个虚弱却又十分凝重的声音：“不要硬拼，放他们走，千万不要硬拼，得不偿失！”
　　鹿圣皇一怔，循声回身一看，却见躺在地上的君莫邪正在一脸急切地向着自己眨着眼睛。不由得大大松了口气：原来这小子没死，只要他没死，一切就都好说！
　　而在这时，那二十名四地联军高手已经飞身纵上了树上，一路跳跃高速前进，整个天罚森林沸腾着，几乎每一颗树上都有几十条的毒蛇，有的甚至成百上千，天空中各类飞行玄兽，绵延数十里长，而这个范围还在持续的增大着……
　　尽都在舍生忘死的攻击着！用一切能用的，不能用的方式进攻着！
　　但，那始终二十位圣王圣皇级别的顶峰高手，他们排成了一个巨大的三角阵，一路剑光闪烁，脚步毫不停留往外冲出，他们并不在意伤敌多少，只求脱身！
　　只求全身而退的颠峰强者，靠人力优势却是难以压制的！
　　眼看着自己无数的兄弟姐妹、子孙后辈前仆后继的上前，付出徒劳的努力，然后却又变作一地的尸体……鹿圣皇心痛如绞，心中犹豫了一下，还是决定采取了君莫邪的建议，忍下一时之气。大吼一声，道：“放开一条路！让他们走！”


第八十二章 天罚火拼
　　现在的形势，大家尽都看得出来。这些人无疑都是高手，但却个个都有伤在身，现在的局面，正与刚才这些人对付九幽十四少是一样的！
　　所以，针对九幽十四少有效的战法，对他们同样的有效！
　　消耗！
　　论单打独斗，天罚森林之中现在几乎已经没有他们的对手，但，这里却是天罚森林，玄兽的大本营！只要真正不计牺牲的硬拼，慢慢的以兽海战术堆，人力有时穷，就算是圣级强者也还是人，迟早可以耗死他们！
　　最少，也能留下一半以上！
　　但以这个方法取得最后胜利的代价，便是要付出几十万甚至百万玄兽的性命！或者，这些兽王们，也要有不少被他们拉去陪葬！
　　这样的一战，天罚禁受不起；
　　当然，幻府和圣地，同样经受不起。
　　所以君莫邪在回过神之后，立即发现了这个情况，即时一阵心疼，这才会出声喝止！
　　现在在他的心中，这些玄兽，几乎就如同是自己的亲人一般，怎么能眼看着他们付出这样巨大的牺牲？再说，幻府和圣地的人，有自己，有梅雪烟和高手们对付，甚至，还有九幽十四少这个敌人的敌人……
　　若是现在便死伤玄兽太多，却是不值得的！
　　更何况在心里，他还有隐隐的一种想法：自己的血债，要自己亲手一点点地讨回！
　　但就在他传讯鹿圣皇让开一条路的时候，双方交战的局面已经混乱到了不可复加的地步！迎面而来的一群飞鹰在鹰王的狠辣的指挥下，完全采取先残己再伤敌的惨烈方法……
　　数千只飞鹰，厉啸着冲来，在刚刚接触到这二十位高手的时候，突然同时集体自爆！
　　数千七级玄鹰自爆，这威力岂同凡响，直有惊天动地之威！直接便在天罚森林中间清出了一大片场地！那二十位四地联军高手，纵然他们功力深湛，防御超强，却也被这巨大的爆炸的余波直冲上了天！
　　而天空中，鹰王急速地飞翔而上，厉声的呵斥，不住的催促着一批又一批的玄鹰展开新一轮的自爆攻击！
　　不得不说，鹰王可谓是一个极端狠辣的角色，战局一开始，他就发现现在的力量，若是不采取断然的绝杀策略，恐怕伤亡还要超出预期！
　　所以他断然下令本族玄鹰展开自爆攻势！这样做虽然看似惨烈，但却是最节省战力的正确方法！更能以最强威力，最大限度地给敌人造成杀伤！
　　若是单纯靠玄兽狂猛攻势根本毫无意义，只是送死而已，纵然玄兽数量众多，无惧死亡，前仆后继的持续战斗，却也不会有太大的意义，反不如采用最决绝的手段，左右都要死，莫如以先残己，再残敌的极端手段，效果更佳！
　　鹤冲霄见鹰王布置的战略之余，眼睛一亮，厉声呼啸，顿时便有无数的高阶玄鹤有样学样的急速俯冲而来，向中间集中，也不断的展开了自爆！
　　以付出的生命代价，火拼代表人类最颠峰的四地强者！
　　轰轰轰的声音不绝于耳，山崩地裂一般，天罚森林深处，直接变成了一片血与火的海洋！
　　刚才还气定神闲、游刃有余的二十位四地高手，现在已经有些狼狈不堪、应接不暇，事实上，这四地高手，每一个人都在这无数玄兽的自爆之中我，都不可避免地加重了不同程度的伤势！
　　以他们的修为，若然单单只是一只两只玄兽的自爆，根本就不会看在眼中，造不成任何危害！但真正面对数千玄兽一起自爆……
　　纵然是圣皇也无法长久的负荷的……
　　就在这时，远方骤然有光华闪亮，有数人一起大吼道，“住手！大家自己人，何必如此，有话好好说。”竟然又是数十条身影从四面八方赶了过来。却是四大势力预先布好的伏兵！
　　“谁和你们是自己人，你们这些禽兽不如的玩意，好好说你妈个头！”鹤冲霄两只眼睛已经变成了两个血红的灯笼。正要下令无论是谁尽数全部截杀；突然面前人影一晃，鹿圣皇出现在他面前，大声道：“让开一条路，放他们走！”
　　刚才他的号令声音太嘈杂，鹤冲霄虽然听见了，但却愣是假装着没听见，此刻就在眼前，鹤三爷却不敢再装没听见了，但却还是鼓起了眼睛：“为什么？他们杀了姐夫！我们要为姐夫报仇！”
　　“笨蛋！你那姐夫没死！”鹿圣皇一巴掌打在他脑袋上：“你行啊！连我的命令也不听了！”
　　鹤冲霄瞬时宽心大放，摸着脑袋问道：“真的？芊寻那丫头呢？”
　　鹿圣皇脸色一暗；在他看来，君莫邪能够幸免于难，已经是一个奇迹，蛇王芊寻恐怕……无论如何都是没有希望了……
　　鹤冲霄的眼神黯淡下来，突然从两只大眼中慢慢的滚落两颗硕大的泪滴，悲伤的道：“我们这一代兽王……就只得这一个妹妹，我们就这么一个妹妹，她就这么去了，我们却……”
　　这时，四大势力的人已经聚集到了一起，先前的二十个人人人都是狼狈不堪，浑身衣衫褴褛，满是血迹，满脸苍白，其中还有两个人手臂少了一条，身上到处都是伤痕，有不少地方甚至能见到白涔涔的骨头……
　　天罚的玄兽，在这短短的时间里，已经聚集起来了数百万之数！
　　天空之中黑压压的无边无际，尽都是飞行玄兽，嗜血凶残的凄厉目光盯在这伙人身上，让他们心中都是不由自主的冒出莫名寒意！
　　地面上，更是满满当当地变成了名副其实的玄兽海洋，密密麻麻，不知道有多少！最疯狂的乃是蛇族，有些体形巨大的毒蛇直接爬上了大树顶端，支起了身子耀武扬威！
　　看到数量如此庞大的玄兽，四地之人固然人人都是当世顶峰高手，人人心中却也尽都倒抽了一口冷气！对于自己等人能否活着离开天罚森林，第一次产生了不自信的情绪！
　　但就在这时，数声尖锐的呼啸突兀响起，密密麻麻的玄兽群竟自让出了一条通道！
　　一个魁梧的身影站在一头大白鹤的背上，缓缓升起，正是鹿圣皇，只见他冷冷看着这些人，淡淡地道：“你们走吧！从此以后，天罚脱离玄玄大陆，自成一家！日后相见，是敌非友！希望各位，不要再到此自找没趣了！”
　　曹国风等人松了一口长气，匆匆抱了抱拳，说了几句场面话，然后就急匆匆的走了……
　　看着这些人离去，所有玄兽眼中尽都在冒火！甚至，对这位数百年不见的领袖，也有些不满起来。
　　“他们杀了姐夫和蛇王，为何要放走？我们绝对可以干死这些王八蛋，为什么要放他们走！”熊开山直接愣冲冲的站了出来，红着眼睛，恢复了原形，巨大的身躯直立而起，浑身的熊毛炸的跟刺猬似地，粗壮的手指居然直指着鹿圣皇的鼻子，大怒的道：“我们天罚，什么时候如此软弱过了？为什么？为什么！？”
　　面对众兽王眼中的由衷不满，鹿圣皇苦笑一声，不得已的解释道：“先不说要干死那般混蛋，咱们天罚得牺牲多少生命，最重要的是，你们的姐夫根本还没有死，而放走他们，也是他的意思……”
　　“姐夫没死？真的？”熊开山等人顿时惊喜的大叫一声，轰的冲了过去。
　　鹿圣皇苦笑着，看来这人类少年人缘真好，居然连这头熊也这么服他……不过……嗯？貌似这头熊刚才还在质问我来着……居然还逼得我解释了……鹿圣皇这才想了起来，准备秋后算账，却已经不见了熊开山的身影……
　　这家伙哪里是去看望姐夫？在听说君莫邪没事之后，早已经宽心大放，一溜烟的逃了个无影无踪……
　　老熊在一个劲的擦冷汗：那可是天罚的真正的至高无上的王者啊！圣皇啊！乖乖，我刚才是怎地了，怎么就敢那么的胆肥，居然指着鼻子质问了一顿……我滴老天爷呀。哥好不容易娶个媳妇，可千万别因此让老婆成了寡妇哇……
　　一众兽王齐齐围拢了过来，却见君莫邪依旧抱着芊寻躺在地上，甚至连姿势未曾有变动过，他的手，一直贴在芊寻背上没有拿下来，而在众兽王围拢过，却是睁开了眼睛，示意自己平安无事。
　　“小家伙，你现在怎么样了？伤势要紧吗？”鹿圣皇见他不起身，干脆凑到跟前，紧张的问道。
　　君莫邪轻轻地喘了口气，感觉胸骨断裂的地方一阵钻心的疼痛，苦笑一声道：“我没事，就是几根肋骨断了，只要调理几天就没事了……可是蛇王她……实在有些严重了……”
　　“什么？这个小蛇王丫头……她也没死么？”这下子，鹿圣皇等人可是真正的震惊了。
　　那可是来自圣皇的全力攻击啊。虽然展慕白受伤之余并没有发挥出全力，但至少也有他平时一半以上的实力！而蛇王，充其量也就是只达到了至尊之上巅峰境界而已，甚至还没有到尊者一级！
　　两人的差距何异是天与地的悬殊差距！
　　那一掌，没有当场直接把蛇王打成一堆碎肉，就已经很不错了。
　　现在听君莫邪的意思……芊寻那丫头居然还未打死！
　　这可真是让九位前辈圣王都想破了脑袋也想不明白了……
　　难道那丫的居然还手下留情了？


第八十三章 彻底激怒！
　　鹿圣皇将信将疑的伸出手，搭上蛇王的腕脉，运功一查，不由得一下子瞪大了眼睛，不可置信的道：“这是怎么回事？怎地这丫头连内脏也没有碎裂？只是震荡得非常严重，这怎么可能，明明背后骨骼已然尽碎，可内伤却如此的轻，这太匪夷所思了……”
　　另外的八位圣王也顿时吃惊起来，一个个蹲了过来，啧啧称奇。
　　眼前的这一幕，却是他们无论如何都想不明白的：看展慕白当时的架势，可绝不是手下留情的样子啊，不仅是没有手下留情，简直是恨不得连吃奶的力气也用出来了……
　　可这位首当其冲受了圣皇一击的小小蛇王……竟然没死！
　　明明背部的骨骼已然尽碎了，以此推断，内伤必然沉重要极点，可是此刻芊寻的五脏六腑虽受震荡，却并没有具体伤损的迹象，这就意味着，芊寻或者会终身瘫痪，但却绝无性命之虞，这实在是太过匪夷所思，根本就解释不通！
　　君莫邪一阵苦笑：没死很了不起吗？当时……可是我们两个的功力合在了一起，突破、抵御了这次攻击！哥哥我的功力，可是鸿蒙紫气啊，之后更有海量的鸿蒙紫气帮芊寻还魂续命，她要真死了才是怪事呢，可是那尽碎的背部骨骼，却是麻烦……
　　要说当时的情形真正是险到了极处！
　　若是蛇王不扑上来，君大少爷必死无疑！
　　但蛇王这一扑，却有了一个相对的缓冲余地，另外，君莫邪不顾性命全力催发功力，将新修得的鸿蒙紫气修为在瞬间大量灌入了蛇王的经脉之中！
　　莫看君莫邪只是新学乍练，修为似乎不该很高，但那也得分跟谁比，跟圣级强者相比，以尊者境界为起点的君大少爷实力自然不够看，但蛇王本身只得至尊之上的修为，而且还是刚刚突破不久，根基未稳，由君大少爷全力灌输的鸿蒙紫气，无论是质量又或者是数量，都远远超出了芊寻丫头的承受能力。
　　如此海量的灵力灌输，蛇王根本无法承受！若是没有身后那一击，恐怕就单只是君莫邪的鸿蒙紫气，也足以将蛇王瞬间撑爆！
　　但就在这时候，背后的攻击到来了！这两种力量，就等于是在蛇王的身体里面狠狠地较量了一记！
　　但圣皇数百年的苦修，毕竟强大！现在君莫邪的鸿蒙紫气才初具雏形，质量或者更胜，但数量方面就相差得太悬殊了，自然不是对手，但鸿蒙紫气自有其玄奥之处，并不出现一面倒的溃败情形，也正因如此，才最终保住了蛇王的一条小命。
　　但也就只是保住了小命而已……
　　刻下蛇王的背脊，所有骨骼，尽都被这一掌打得粉粉碎！而且，内脏更是严重受创！这样的伤势，如果不计算圣王丹的恐怖负面影响，竟比当初的梅雪烟还要来得更严重几分！
　　这样的沉重伤势——
　　“嘶！～～这丫头的伤势……如此严重！怎地还没有退化成原型状态……”鹿圣皇查看了一番，又发现了一宗奇事，不由得更是啧啧称奇。
　　君莫邪一阵苦笑，本少爷可是使用了海量的鸿蒙紫气护住她的全身，她想化作原形，那那也得化得了才行吧……
　　虽然在鹿圣皇眼中，芊寻承受如此沉重打击，竟仍能伤而未死，当真是令人难以置信的奇迹，要知道，那可是一位圣皇的最少八成功力！
　　但事实上，蛇王的伤势仍自沉重异常，而且还根本不能有任何移动，就目前的状况而言，君莫邪出尽了全力，甚至还借助了鸿均塔内中的大量鸿蒙紫气，却也仅仅是为她吊住最后一线生机。最终结果究竟会如何，这个当口，还真的是说不准的事情，君大少爷可是真正没有太大信心，可以救回芊寻小命！
　　鹿圣皇这边兀自还在那里啧啧称奇，不料，更惊人，更奇迹的一幕瞬时上演了！
　　就在众人瞠目结舌之下，君莫邪微微挥了挥手，于是，在他怀中的蛇王那么突兀地，莫名其妙地消失不见了……
　　鹿圣皇的眼睛眨了眨，目光锁定聚焦在那个少年身上，突然感觉到这个年纪小小的少年身上，似是蕴藏着无穷无尽的神秘……
　　但只是这手于弹指之间便让一个大活人凭空消失的本事，自己便万万看不透了。
　　不过，老于事故的他却没有说什么，只是意味深长的看了看君莫邪。
　　对于鹿圣皇来说，君莫邪越神秘，底蕴越深厚，就意味着他日后的成就会越强大，而如今等同于他家园的天罚森林，也就相对越安全！
　　所以，这位活了近千年的天罚圣皇，不仅不问，而且巴不得君莫邪身上的秘密越多越好，越强大越好！
　　他是天罚的女婿，雪烟的男人，这个理由就已经足够了！
　　还有，自己这几人所余下时日已然无多！
　　对眼下的天罚森林而言，有君莫邪这样的人物坐镇，正目前最最需要！
　　君莫邪于众目睽睽之下，贸然施展出如此惊世骇俗的神奇手段，对君大少爷而言也是不得不为。眼下蛇王的气息越来越微弱，若是再不让她进入鸿钧塔，恐怕立即就会香殒玉消了，偏偏蛇王又是不能有丝毫移动的，两害相权之下，大少自然是当机立断，送芊寻丫头进入鸿均塔世界调养。
　　当初的梅雪烟，虽然重伤垂危，修为一掉到底，更因此而退化为原型，但起码还能保持神志清醒，拥有自主能力，但现在的蛇王，却是陷入了一片混沌之中！根本就没有任何知觉可言！
　　她现在的状态，比之前世所谓的植物人，只怕还要不如！起码植物人还有深层意识，还会拥有类似梦境一般的潜意识，而芊寻却连这点意识也完全丧失了，她眼前的状况，糟糕到了极点，最终能否恢复，已经是完全靠外力帮助。她本身，已不能进行任何的配合了！
　　所以，君莫邪才会在第一时间把她摄入鸿钧塔，用最纯正的天地灵气，慢慢温养。
　　唯有等她恢复了神智，才会谈到后续的疗伤事宜！
　　还有就是，君大少爷自己的伤势，也已经到了不处理不行的恶劣地步！
　　只是君莫邪处理自己伤势的方法，却是让鹿圣皇这位见多识广的天罚圣皇，再度大吃一惊，颇有几分难以置信的意思，只是今天所见诸事，实在有太多惊奇了，算是见怪不怪了！
　　只见君大少爷缓缓地坐了起来，胸前断裂的多处骨骼，不断发出一阵阵的咔咔脆响，其间的痛楚可想而知，即便以身体强壮、皮糙肉厚著称的天罚众兽见了，也不禁替君莫邪疼得背心发凉。
　　不意君大少自己却似浑然不当做一回事一般，猛地深深地吸了一口气，身体竟如气球一般胀大，膨胀起来，而那几处断开的肋骨，在他的那股神异灵气的扶持之下，玄之又玄地回到了原本的位置，只不过因为身体的突兀胀大，断骨之间也就相应地隔了一段距离……
　　君莫邪牙根一咬，用以膨胀肉身的灵气猛然回收，身体瞬即收缩回到了本来大小，而那断开的骨骼也在这一收缩之中严丝合缝的对上了……
　　这一瞬间的碰触，产生的强烈剧痛。几乎让君大少爷没疼晕厥了过去！
　　但，如斯巨痛他竟自生生忍住了，额头上，瞬间就如瀑布一般流出了黄豆大小的汗珠。
　　紧接着，君大少爷小心翼翼地催动着自身的鸿蒙紫气，将断骨之处牢牢地捆住，然后才伸了伸腰，仔细地感觉了一下，确认自己这番痛楚没有白忍，只要没有太剧烈的运动，这几处骨折已经没什么大碍了……
　　虽然如此，君莫邪的俊脸上突显一片异样的苍白，头上更是汗珠滚滚，但自始至终，他的神色却完全没有任何变化！依然是冷漠、平静，甚至，他的目光也没有丝毫的变动。
　　唯一有的，就只是因剧痛而令到他眸子中的深沉杀气更加蠢蠢欲动！
　　不管是展慕白的那一记突如其来的袭击，还是他带来的那句古怪话语，尽都让君莫邪的心中泛起了最深沉、最浓郁的杀机！
　　这，又是一笔血债！
　　已经是血债累累！
　　展慕白捎来了口信，是因为莫无道希望自己走出天罚，好乘机对付自己。这一点应该没有错！但，那一记突如其来的偷袭，却一定是展慕白临时起意的自作主张！
　　打的主意当真不错啊！
　　虽然会因此牺牲一位圣皇的声名，却能格杀了三大圣地永远的莫大隐患！
　　这笔生意，无论怎么计算也还是赚的过的。
　　甚至于，展慕白的声名也未必会折损多少，毕竟他是为了他的衣钵传人复仇！而且，从大义上来说，他还是为了三大圣地，“不得不”牺牲自己的声名，也要铲除这一个大祸害！
　　这，甚至是美名！
　　只可惜……君莫邪并没有死！
　　这却令得展慕白的所有牺牲都没有了任何意义，而且更是徒增骂名！
　　最严重的是，展慕白那一记偷袭已经彻底地激起了君莫邪的报复之心！他甚至不知道，自己那一记偷袭，将一个已经正在辛苦的憋着自己脾气正憋得难受的杀神释放了出来！
　　彻底的激怒了君莫邪无法无天的性格！


第八十四章 油尽灯枯？让我看看！
　　梅雪烟重伤之余，君莫邪曾经想过立即着手对付三大圣地！虽然以他的实力并不能为三大圣地造成太大的折损，但凭他的无声无息的阴阳遁，以及逆天的五行之力，却绝对能够在三大圣地毫无准备之下彻底毁掉他们的宗门！让这帮口口声声为天下的伪君子成为丧家之犬！
　　但他一想到梅雪烟毕生的愿望就是要确保夺天之战的胜利，君莫邪终是不忍心她的希望破灭，更不希望自己真的成为破坏大陆安定的罪人！
　　所以君莫邪选择了忍退。将整个君家搬迁到了天罚，一来保全实力，二来避免争端，将一切留到夺天之战之后再做定夺！
　　这次退进天罚森林，在任何人来说，都是一次漂亮的战略大转移！但惟有君莫邪自己知道，自己的这一次撤退，实在是很憋屈！
　　君莫邪固然早已将天罚森林作为最后的隐退之所，但，他的打算是在大陆上无可争锋之后，再从容的退隐！而不是像现在这样，为了避仇“逃”进天罚森林！
　　这完全是两种截然不同的概念！
　　但这一次展慕白突然袭击的事件，却真正让君莫邪彻底的暴怒了。
　　自己险些丧命，芊寻生死一线，甚至，今生都不知道能不能复原！这样的惨重后果，他无论如何都不能承受！
　　先是梅雪烟，然后是芊寻，那么，自己若是再退……下一个会是谁？
　　我都已经退了，你们却还要紧追不放不依不饶，那我为何还要退？
　　对付恶狗，你不打疼打死它，它就会不放弃疯狂的纠缠撕咬！唯有将它打死，或是打得它一见你就要赶紧跑，才能一劳永逸！
　　所以君莫邪准备反击了！而且是彻底血腥的反击！
　　但这一切的心思，他却没有表露出来，他只是淡淡的、却是沉重的，将自己心中的仇恨全部压了下去，吞了下去……让它们在自己心理发酵，等待可以爆发的那一刻！
　　在可以爆发出来之前，君莫邪决计不会让别人看的出来，自己会报有如此强烈的报复心态！
　　现在君莫邪的心理，就像是一匹大草原上猎食的狼王，在静静地等待，等待着最合适时机的来临。在时机没有出现之前，永远都不会露出自己的獠牙！
　　“走，到我那里，我们商量商量后续事情。”君莫邪一跃而起，轻轻地拍了拍身上的尘土，微笑了一下，似乎什么事也没有发生一般的云淡风轻。
　　但所有听到他这句话的一干兽王们，却尽都从心底升起一股寒气！似乎看到了尸山血海即将从这少年手上幻化而出……
　　这却是玄兽来自天赋的直觉，感应森然危机的直觉，人类所不具备的直觉！
　　※※※
　　“事情怎么会是这样？这简直是欺人太甚！刚才拼着鱼死网破也不该让那些混蛋玩意全身而退！说我们是禽兽，他们根本连禽兽也不如！”
　　在君莫邪的大厅中，鹿圣皇从鹤冲霄的嘴里得知了天罚这些年来的遭遇，不由得暴怒而起，厉声大吼！
　　近四百年的辛劳付出，最终换来的就只有赤裸裸的背叛，这是任何人也无法承受的，若是鹿圣皇的本身修为仍在，只怕利马就要杀到三大圣地的总部所在地，讨回公道了！
　　鹤冲霄等人纷纷垂首肃立，再也不敢出声了。
　　“雪烟呢？她现在在哪里呢？她的伤势又恢复到何种程度了？”鹿圣皇凛然问道。
　　“雪烟目前的进境还算不错，眼下已经回复到……大约七八级玄兽的实力了吧。但若想恢复全部实力，大地还需要一段时间。”君莫邪淡淡地道。
　　“雪烟她……竟是被打回了原形？怎么会如此？”鹿圣皇震惊地望着他，真真不敢相信自己听到的话，突然一掌拍在石桌上，哗啦一声，那张坚硬的石桌应掌化作了一地碎粉：“三大圣地出尔反尔之余，竟还如此的欺人太甚，老子誓不与他们善罢甘休！”
　　另外的八位圣王也尽都义愤填膺！
　　别人不知道，他们又岂会不知道？梅雪烟……乃是天罚老祖宗梅圣皇唯一留存在世的嫡系血脉！亦是整个天罚森林唯一的皇族血统！这亦是天罚森林最大的秘密所在！
　　天罚诸兽，纵然修为再高，那怕是臻至圣皇之境，却也只得自称“兽王”，惟有梅圣皇一脉的后嗣子孙才有资格称为“兽皇”！
　　若是梅雪烟当真的出了事，那么再接下来的后续发展，九个人尽都无法想象，究竟会出现什么事情！万一那位老祖宗一怒之下出了天罚秘洞……那可就不止是一场浩劫那么简单了……
　　良久良久，他们才平静了下来，问君莫邪道：“君小子，你是雪烟的丈夫，你可另有什么打算吗？”
　　君莫邪已经知道，这位鹿圣皇，本名鹿追风，此外还有上一辈的八大兽王，现在的鹤圣王鹤朦胧，狮圣王石破天，猴圣王侯壮志，蛇圣王佘无毒，豹圣王包不同，虎圣王胡振，熊圣王熊霹雳，狼圣王郎啸风。
　　这九个人，当年可尽都是声名赫赫、名动玄玄的大人物！
　　“我有什么打算容后再说，现在关键的是，你们九位前辈，有什么打算吗？”君莫邪沉吟片刻，并未答话，而是反问了一句。这一句话，虽然没有明说，但人人都明白，君莫邪问的乃是这九位前辈以后对自己的定位是什么。
　　天无二日，国无二君！
　　即便是玄兽群中也是如此！
　　这九个人复来，固然会为天罚增添了极其巨大的助力，但相应而来的，却也是一阵高层权势的划分。那就是：有很多的族群，出现了双重王者的巨大变数！
　　几百年里，天罚已经形成了异常严格的管理体系，新上任的兽王，在各自的族群中都具有了无可争议的无上权威！但现在前辈兽王隐居之后再度出现之后，却是对这权威形成了巨大的冲击！
　　这一层的定位，必须要在第一时间解决！
　　否则必然会衍生出遗祸深远的内部危机！
　　欲镶外，先安内。君莫邪即将开始自己的报复计划，当然不希望能够发现后方大本营发生内讧的事！所以他第一件事就是要解决这个潜在的危机！
　　“问我们的打算？我们这几个老家伙尽都元气大伤，寿元难久，就算想要再统领兽群，也已经有心无力！”
　　鹿追风苦笑一声，道：“我们九个刚才就已经商量过了。此番出来，便各自作为族群中的供奉，度过余生，但！若是有战斗的话，也需是我们九个老不死先行出战，我们的战斗力或者远逊往昔，但要拉一个同阶位的敌人一起上路，却还是可以做到的；此后，各族兽王，不得轻涉沙场，这个是我们的唯一要求。”
　　其余的八位圣王纷纷点头。
　　这句话一出来，君莫邪与鹤冲霄等兽王都是心头大定。
　　以鹿追风为代表刻下所说出的这番话等于是进行了兽王王者地位最正式的权力交替。
　　“诸位前辈高义，莫邪与一干兽王兄弟铭感五内，却另有一件事不解，请前辈解惑。”君莫邪皱了皱眉，道：“鹿前辈，当初你们九位前辈进入幻府迷雾的时候，本身修为最差的也到了圣王级别！但这三百多年以来，玄兽的传承却最多只到了至尊，唯一例外的雪烟也不过是尊者层次而已，这……到底是何道理？难道是鹤冲霄和熊开山等人太不努力吗！？”
　　鹿追风的脸上再度露出极度愤怒的神色：“这还不是那些混帐玩意摆布出来的好事，天罚亘古以降的惯例，惟有在每一代兽王传承的时候，才会将本族真正秘法传承给新崛起的兽王，一向只有口口相传，但当时我们根本就未来得及进行传承，就被骗进了幻府迷雾……熊开山和鹤冲霄他们这一批后起之秀，自然也就没有传承到兽王应该有的战技和心法，如何能强大的起来？小梅能够自己修炼到尊者层次，却是因为她本身天资过人，天纵奇才了！可惜她……却被打回了原形……我们当年怎么就那么蠢呢？竟会相信那群杂碎的花言巧语……”
　　“原来如此！”君莫邪与鹤冲霄等人尽都是恍然大悟。怪不得这一代的天罚兽王实力竟是如此羸弱，原来根本的原因，却是在这里。
　　“幸亏在关键时刻有你冒出来……否则，真要被他们趁着我们不在，将天罚基业一阵扫荡的话……那么天罚森林可就真正完了……我辈下到黄泉，又有何面目相见天罚历代前辈……”鹿追风犹有余悸的道，看着君莫邪的眼神也更加的满意了起来。
　　“你们的元气……大伤，寿元不久？让我看看如何？”君莫邪试探地问道。
　　“看看也自不妨，不过……这却是没办法的事情了，我们虽然亦早已窥破生死，但若是能不死，谁又当真想死呢，更何况天罚正是多事之秋，若一旦失去我们这几个作为最后屏障的老家伙，单凭现在这几个小辈……难啊……”
　　鹿追风目光带着愧疚和忧虑，看着鹤冲霄等兽王，不带希望的伸出手，黯然道：“这三百七十五年以来，我等日夜承受封印的吞噬还要面对九幽十四少那疯子的撞击，我等五脏六腑已经近乎衰竭，潜力也早已消耗光了，甚至连神魂也因持续遭受重创，再难持久……还有神识，现在已处随时会崩溃破碎的边缘……现在的我们，除了等死，还能有什么指望……嗯？啊？～～～～”
　　鹿圣皇语气愈发的黯然，说到后来，更见唏嘘之意，突然竟自发出了一声意外惊呼。完全不可置信的望向君莫邪，浑身上下突然出现了仿佛痉挛一般的颤抖……


第八十五章 为了雪烟
　　在他灵敏的感知之下，清晰地感应到从君莫邪搭在他的腕脉的两根手指之上，传来一股奇妙到极点的神异力量绵绵涌进了自己的身体，顺着经脉游走一圈，虽然就只是游走了一周而已，但自己分明感觉到，体内原本已经处于枯竭边缘的经脉以及身体机能，竟然隐隐有了复苏的迹象……
　　三百年来的不断地超负荷透支付出，使得他的身体就像一棵生长了万年的老树，已经去到了树龄的极限；虽然外表似乎仍是生机葱葱，但内部机能已经彻底衰老腐朽，他唯一能做的，就是慢慢的等待衰老风化，最终化作乌有……
　　但，这一股难以用言语形容的奇妙力量，却让他的原本已经近乎枯死的身体机能突然间又隐隐地焕发出了一线生机，一线莫名而来的生机……
　　就像是一股和煦的春风，突然吹过了荒漠！虽然还没有真正复苏生机，但只要这股春风不间断地吹拂下去，甚至能够春风化雨，那么这片荒漠，却迟早能够变为绿洲……
　　“情况确实有些严重，不过，也还不至于没有办法。”
　　君莫邪收回了手指，目光一闪，道：“等下我专门给你们炼制几颗丹药，先静养一段时间，令到枯竭的生命元度再度滋长，然后再服用另一种药丹，调节身体耗损，如此连续调理一年之后，相信你们所谓的身体内患，就会彻底消失无踪，彼时完全恢复你们实力还是小意思，以前辈等人这些年的深厚积累，将会让你们更进一步……”
　　“其实你们最大的损耗，是玄丹的力量透支以至于萎缩了……并非是什么大事。”君莫邪轻描淡写的道。
　　“完全恢复？甚至是更进一步？并非是什么大事？！”鹿追风先是一阵惊愕：玄丹萎缩……这根本就是玄兽的末路！居然还不是什么大事？
　　但他继之而来的就是一阵狂喜！虽然还不是很明白，却对君莫邪那股神奇的力量产生了莫名的信心！能够恢复身体的健康，延续寿命，就已经是不胜之喜了，现在听君莫邪的意思，竟然连实力也能恢复？甚至还有可能再进一步！
　　“是的！只要能够完全按照我设计的调理方式进行，以你们的根基，还有这些年的积累，绝对可以更进一步，这三百七十五年的岁月，虽然让你们付出良多代价，但也令你们比任何人都要努力用功，虽然修炼出的功力大部分都被消耗了，但其中有一点结果却是不容抹杀的。那就是你们的经脉，随着这三百多年的刻苦修炼，早已经扩张了不知道多少！封印虽然会无休止地吸走你们辛苦积攒的功力，但却不能让你们的经脉也随之改变。所以，一旦恢复了应有修为之后，你们再度运功修炼的时候，绝对会更加的事半功倍！必然在极短的时间里，将这段时间所损失的功力补充回来，更再进一步！”
　　“但仍有一个前提，就是要确保诸位前辈身体无事。”君莫邪微微的笑了笑。这点投资，却是值得的。这九个人，任何一个也都是圣王以上的强者！而且，不管是命运还是立场，都将他们与自己捆在了一起。
　　在他们真正接受自己的同时，君莫邪自然也接受了他们。
　　不过，君莫邪还是留了个心思。以他目前的能力，若是肯消耗鸿蒙紫气为这些位前辈兽王疗伤的话，他们还会好得更快一些，效果也还要更好一些。
　　之所以不这么做，倒不是因为忌惮而留手，而是因为时不我待，君莫邪现在已经没有更多的时间了。以这九个兽王的本身实力，每治疗一个，至少也要消耗四五天的时间，虽然一共也就需要四十几天的不长时间，但现在外面的东方世家他们却已经等不了这并不长的一点时间了。
　　“调理颇费功夫，各位前辈或者可以先回到各自的族群中修养，更可利用这段时间进行本族兽王传承，尽快提高天罚现有的实力。另请狼圣王暂时跟着我，我会在最快的时间里，炼制出适合丹药，拜托狼圣王送回；另外，这段时间里，我要出去一次。”
　　君莫邪眼中隐隐的闪过一道寒光：“有些事情，需要尽快解决！”
　　君大少爷之所以选择狼圣王随行，却是因为在这三百多年里，狼族已经彻底没落，纵然是狼圣王亦要传承，却也暂时找不到合适的对象……
　　“那事情可紧急吗？需要帮手吗？”鹿追风站了起来，本来已极尽灰暗的心境，再现光明，竟是感觉到自己又恢复了生存活力。
　　“不必了！只要鹤王和鹰王两个人尽速与留在各大世家的玄兽联络，然后尽快地将具体消息传递回来就好。”
　　君莫邪沉沉的道，最后又加了一句：“以最快的速度进行此事！”
　　“明白！”鹤冲霄和鹰王鹰碎空即时应承下来，随即便发出了消息。外面的飞行玄兽之中，数头九级巅峰飞行玄兽立即冲霄而起，迅速没入苍茫云雾之中……
　　在君莫邪离开的时候，鹿追风突然叫住了他，而且，神色之间有一些不好启口的样子，他张了几下嘴，才终于说了出来：“君莫邪，可能你有很多神奇的能力，而且你的潜能，我活了近千年，也没有一个能比得上你……但……”
　　“……有一件事……雪烟现在肯定在你的安排下疗伤，我只是想要跟你说……”他的声音有些语无伦次，不是局促，而是确实是不知道怎么说才好，急的头上都有些冒了汗。
　　君莫邪毫不急躁，静静地听着，没有一点不耐烦。
　　“……你肯定以为，我们玄兽一旦化形，必然都是几百岁的老家伙了……但，这种观点是错误的，事实上，我们玄兽化形之前，若是不能突破，必然会遭遇死劫；但一旦化形之后，生命却等于是重新开始……也就是说，从化形的那一天开始算年龄……而且，以化形后的寿命与人类的寿命相比的话，十年，也就只等于你们人类一年……我这么说，你明白吗？”
　　“所以，雪烟她……其实只是个小女孩……”鹿追风结结巴巴地说完，居然累得额头冒汗。解释这种稀奇古怪的事情，实在是出乎他的能力之外……
　　“我明白！”君莫邪的脸上露出了和煦温暖的笑容，鹿追风之所以这样的紧张，并不是说他怕了自己或者有求于自己，而是一切都是为了梅雪烟。为了梅雪烟的幸福！就像一位长辈，在看到自己的晚辈女子出嫁的时候，那种患得患失……担心会被夫家欺负、看不起或者……等等等等……
　　梅雪烟有这样的长辈，君莫邪很是为她高兴。
　　“还有……玄兽与人类的……结合，历来是……这个……”鹿追风松了一口气，但接着又结巴起来，这次，连他自己也不知道自己应该怎么说，到底在说些什么……因为这个问题，一直是整个大陆的禁忌……所以他说着说着，却发现自己更加无法解释了……
　　但，君莫邪却很明白他的意思。
　　君莫邪慎重的点点头，肃容道：“我明白你的意思。雪烟……是我的妻子，这一生、都是！就算她永远无法恢复人形，我也依然会抱着她的本体拜堂成亲！”
　　他眨眨眼睛，微微一笑：“或许你们不知道，我的名声在整片大陆早已经迎风能臭八万里……对我来说，娶玄兽做老婆，只不过是八卦，还算不上是丑闻……”
　　熟知内情的鹤冲霄等人均是忍俊不止地笑了起来。
　　鹿追风却是大大的松了一口气，连声道：“那就好，那就好！”如释重负。梅雪烟的幸福，对他们九人来说，乃是一等一的大事！因为，若是梅雪烟受了委屈，他们也必然不会好过……更何况，这九人都是发自内心的喜爱宠护梅雪烟，也不会容许她受委屈。
　　君莫邪却是有些小小的郁闷，鹿追风最后这句话，很是有些不那啥，为啥一听说我的名声臭你们反而要说“那就好那就好”？名声臭……很光荣吗？
　　※※※
　　在对家里进行了布置交代之后，君莫邪并不再做滞留，以最快的速度，来到了天罚森林边缘地带，残天噬魂部队所在的那部分区域里。
　　这一块，已经被鹰搏空和风卷云彻底打造成了铁板一块。隔得远远地，就能听见里面练功的声音，以及一声声粗野的嚎叫。
　　这里的氛围，貌似比天罚森林深处还要更加充满危险的气息……
　　日日夜夜、永不间断的残酷训练，让所有人的实力都在以一日千里的惊人速度提升着，残天噬魂所属的成员达到这片新的营地一共也没有几天的时间，但本身实力较诸在天香之时却又有了不小的精进。
　　二话不说，君莫邪直接进入了密室，召集所有领军首脑赶紧进来通报最新的进展情况。
　　不多时，鹰搏空、风卷云、百里落云、冷傲等四人先后聚集到了这里。鹰搏空和风卷云负责的，乃是残天噬魂的训练；而百里落云和冷傲负责的，则是训练杀手技能，训练最顶尖杀手！


第八十六章 飞涨的实力
　　“情况现在如何？进展还顺利吗？”君莫邪问道。
　　鹰搏空笑了笑，脸上带着异常自豪的神色，道：“进展相当的顺利，残天噬魂所属三百的成员，已经全部达到了天玄的境界！另有五人，更是已经达到了天玄巅峰层次，只要心境稳定，随时可以冲击神玄境界！”
　　“怎地会这般的迅速？！”这个意外的好消息令到君莫邪也大吃了一惊。
　　真正是太意外了，说句老实话，残天噬魂所属的这些人几乎全是沙场退役的老兵，这些人心志坚毅，骨子里更有一股遇强越强的不屈斗志，但他们的本身资质，没有一个是真正出色，更早已错过了习练玄气的最佳年龄段。
　　眼下之所以能够获得过人的成就，除了他们永不放弃的过人斗志之外，最主要的原因却还在于君莫邪提供的丹药起了最大的作用，除此之外，他们承受的超高强度的训练亦是一个极重要的环节！
　　几乎每一天，都是充满死亡恐惧的透支训练！在这样不断挣扎于生死边界的血腥训练之下，残天噬魂部属才能有今日的成就。
　　但饶是如此，君莫邪也想不到，他们的进境，竟然能这么快！
　　“看来连你自己也小看了那焠骨丹的效力！”鹰搏空看了他一眼，道：“那焠骨丹的逆天功能，虽然只单纯针对对骨骼有效，但你不要忘记，大部分经脉，都是随着骨骼运转的，人身的骨骼更加协调之余，经脉也会随之变化适应……这本是相辅相成的！”
　　风卷云向来死板的脸上也露出了一丝笑意：“在每个人服用了焠骨丹之后，再经历了每天都是搏命式的透支训练，这等于是从根本上压榨出了每一个人最大的潜力，艰辛付出同时，也在潜移默化之间，完成了一次又一次的洗筋伐髓！这样一来，等于让他们以另辟蹊境的方式达到了脱胎换骨的效果，以往最妨碍他们进步的根骨天资障碍，虽然还不能全然不存，但已经小了太多太多了！若是你现在再检查他们的现有资质，所有人尽都已经蜕变成至少中上以上的层次，甚至有的，已经达到上上的层次！所以能够取得现在的成就，并非偶然！”
　　“那可真是太好了！他们原本受资质所限制，成就有限，现在意外地胎换骨、洗筋伐髓，令他们拥有了更可观的可塑性，当真是好消息，天大的好消息！”君莫邪大喜过望。这样的结果，当真是出乎了他的预料之外的惊喜。
　　“你们呢？进展如何？”君莫邪看着百里落云和冷傲。
　　“我们之前选拔出的孩子共计有一千人！在天香的时候，首先淘汰了三百人。而经过这段时间的训练之余，又淘汰了六百九十五人！眼下有资格成为杀手的，合共也只有五人！另外，再加上原来的天残地缺，总共是七个人。”
　　冷傲迟疑了一下，道：“另外，落云之前在天香选拔出来的几个人，有三个在任务中被废，也算是淘汰了……还有三个，加上这三人，再加上我们两个，也只有十二个人！完全符合成为杀手的基本条件！”
　　君莫邪淡淡的点了点头，很是欣慰的道：“十二个人，也就是说除了你们两个和天残地缺之外，还有八个人入选。不错不错，一千个人里面能够出八个杀手，这样的概率已经非常不错了！看来落云和冷傲你们两个挑选杀手，的确是有一手！这份成绩我很满意！”
　　百里落云和冷傲同时对望一眼，显然觉得有些意外。
　　冷傲汇报的时候，之所以迟疑，正是因为人数太少，这两人个性严谨，都有一股子宁缺毋滥的干劲，大浪淘沙之后，能入得他们眼界，就只留下了这些。原以为君莫邪会因为人数太少而大发雷霆，毕竟残天噬魂部属那边可是一名成员都没有减少，却没有想到君大少爷竟然会很满意！
　　百里落云、冷傲虽然尽都是一代天才，才华横溢，实力超人，冷傲更师承于一代杀手至尊楚泣魂，但他们始终限于阅历，难以明了芸芸众生多碌碌的道理！
　　要知道，杀手这两个字说起来容易，但是，真正出色的杀手，整片玄玄大陆又有几个？所谓培育杀手的方法，无不是千锤百炼的大家族才能拥有、掌握。
　　无论是从家庭、心性、性格、习惯、脾气、根骨……等，各个方面，能够完全符合要求的，更是凤毛麟角，百无一是！
　　并不是说一个人只要会杀人，那就是杀手的！成为一个合格杀手的条件，简直比历代国君挑选状元郎，还要更加的困难！
　　百里、冷二人，天资过人，本身修为更非常人可及，眼力大是超人一等，挑选人才的眼光自然更为苛刻，但能入得他们两人眼内的苗子，却一定是最为出色、也是最可造就的。
　　以千人之数，能得八人，这个比例已经是相当的高了，君大少爷本身就是最出色的杀手，更知搜罗杀手素质人才的苦难，如何会不满意！
　　“这八个人……包括你们两个，还有天残地缺，还要经过进一步的淬炼，淘汰！”君莫邪慢慢的道：“成为一个出色的杀手，从来也不是一件容易的事情！”
　　他的眼中露出神往之色，慢慢的道：“你们知道，到底什么是杀手吗？什么才是真正意义上的杀手？”
　　听了这句问话，鹰搏空和风卷云同时笑了起来，是一种忍俊不止地笑。百里落云和冷傲，却同时慎重了起来。
　　这两个杀手出身的天才少年，竟是同时品味到了这句话之中深刻的含义。
　　这，既是君莫邪的考校，也是给他们两人上的至关重要一课！
　　所以这句话，两个人都知道，这并不是一句单纯问话，而是一种铺垫。
　　因为君莫邪不会让他们回答的。
　　“三少，你这可就外行了，在老夫看来，整个大陆所有的玄者，都是杀手！至于老夫与风卷云，则完全可以说是杀手界的翘楚！”鹰搏空哈哈一笑，张扬的长发无风自动，很是自得地说道。
　　但在他说完之后，却发现百里落云和冷傲看着自己的眼神很奇怪。
　　那是一种可笑、可怜、轻视甚至是看小丑的眼神……
　　“你们干嘛？为啥这么看着我？你们这两个小子要反天吗？”鹰搏空不由得一怒，一怒之后，居然被这两个杀手看得心虚了起来：难道我说错了？我这不是说得挺好吗？
　　“在我看来，整个玄玄大陆，真正合格的杀手，合共就只得两个。”君莫邪微微笑了笑，看着冷漠，道：“其中一个，就是你的师父，杀手至尊楚泣魂！”
　　“另一个就是你自己吧！”冷傲有些崇拜的道。这句话，却不是拍马屁，而是他想起自己的师傅亲口所说的话，与面前的君莫邪说的，几乎完全一致！
　　当日楚泣魂在风雪银城之战归来的时候，对自己的弟子这样说道：“整个天下，真正的杀手，只有一个！就是你现在跟随的人！因为即便是为师跟他相比，也要自愧不如！远远不如！”
　　当时冷傲曾经问道：“师傅为何会对此人有如此之高的评价？我从没有发现他的身上，有杀手的潜质啊？”
　　楚泣魂冷笑了一声，道：“若是能被你看出来了，那他还配做一个杀手吗？更何况是杀手之中的王者？小子，你的阅历还浅得很呢！”
　　当时，楚泣魂只是在最后说了两句话之后，就悄然而去：“你可以仔细看看，他在任何一个时候，都会自然而然地处于防御状态！就算是在最安全的地方，也一样如此，而且这种防御状态，从来也不是刻意为之，而是习惯如此，习惯到连他自己也改变不了。除了一些能够禁锢空间的强者之外，任何人，也是无法偷袭到他。”
　　“还有一点，他在任何一个时刻，都可以随时出击！这同样是习惯，自然而然的习惯！同样是他自己回避不了的本能习惯！这……还只是他其中一方面的特质，好好体会吧。”
　　进攻与防御，这两种相反的动作，同时出现在同一个人身上，更是随时随地两者具备，这种说法非但是荒谬的，更是不可能实现的，可是师傅为什么会这么说呢？
　　所以，从那之后，只要有跟君莫邪接触的机会，冷傲便会细心的观察，通过大量的观察，冷傲惊骇的发现，自己的师傅所说的，竟真的是事实！
　　明明是难以统一的相反动作，竟真正能完美融合，随时随地采取最正确的应变，更将之融入自身本能之中，这是何等的奇迹！
　　怪不得当初他的实力那么弱的时候，自己不惜施展损耗神魂的绝杀刺杀，更在他周围防卫很严密的情况下，却也没有能够杀得了他！
　　君莫邪笑了笑，道：“有些人以为，杀手，就应该永远身材挺拔，站着就如一柄标枪一般，一举一动，都要有严格的规律，平常的时候，脸上永远是没有表情，而且笼罩着杀气，一双眼睛，时刻都在鹰隼一般的看人，然后，杀手是没有友情，没有爱情，没有亲情，没有朋友的……因为这些，都会成为一个杀手的羁绊！”


第八十七章 血腥报复开始！
　　“相信这世上绝大多数人都会认为，惟有这样的人才配称做杀手！”君莫邪用一种奇特的口气笑道：“在他们眼中，若是杀手有了别的形态，他们反而会惊讶，会质问：这……这还是一个杀手嘛？”
　　最后一句话，君莫邪用一种极度夸张的惊诧口气，问了出来。
　　“凡是这么以为的人，都是傻逼，彻头彻尾的傻逼！”冷傲不由得让他逗得笑了起来：真正意义上的杀手，怎么会是那个白痴德行？若当真是那个德行，岂不等于摆明了告诉人家：我是杀手，快防备我吧，快抓我吧……
　　“是的，凡是这样认为的人，都是傻逼！而他们眼中的所谓的杀手，根本就是在装逼！而且装成了傻逼的那种装逼！拿自己性命装逼的傻逼！”
　　君莫邪莞尔一笑，道：“但，不可否认，正因为世上充满了这种先入为主而且固执到死的傻逼，所以真正的杀手族群才会被掩护得更加天衣无缝！行事的成功率，也就相对更大！所以，我们要感谢那群傻逼！那群可爱的傻逼！”
　　说着，君莫邪看了鹰搏空一眼，惋惜的道：“至于某些人，认为能够杀人就是杀手的……唉，不提也罢了。”
　　鹰搏空黑脸顿时通红，不服的叫道：“那你说说，到底什么样的才算是杀手？”
　　“真正的杀手，就是……在任何情况下，都能够完成目标任务的人！杀手只要出手，那么，目标就是死人！从来也不会、更不能有任何例外！”
　　君莫邪脸色郑重起来，慢慢的道：“我们常说，一击不中，全身而退！乃是真正的杀手作风！但，这种说法，其本质也是极端错误的！”
　　他低沉地道：“一击不中，全身而退，远扬千里，那是刺客！并不是杀手！”
　　“那么，杀手呢？”他说到这里，连冷傲也有些糊涂了起来。
　　“杀手，则应该是：一击必中，全身而退！远扬千里！”君莫邪淡淡地道：“杀手的武功，并不一定要多高，甚至可以远逊于任务目标！但，对时机的把握，却一定要精准，精确到急电！只要把握好了时机，一个玉玄甚至可以在刺杀一位神玄之后，依旧能全身而退！”
　　“这个就是时机，选择出手的时机！”君莫邪双眉一扬，看着鹰搏空，道：“鹰老，你也不必不服气，你现在的功力，若是与杀手至尊楚泣魂相比，双方可说是不相伯仲。若是正面相搏，只怕拼个三天三夜也未必能够分出胜负。但，我敢打赌，若是楚泣魂真的要杀你，一招就已经足够了！”
　　鹰搏空神色有些尴尬，嘟囔道：“老子不信，老子虽然跟那些顶峰存在相比不算什么，但也不至于被楚泣魂那家伙一招解决的吧？打死老子都不信！”
　　“为什么不信，我就相信，因为我就能一招解决你！”风卷云冷着脸道：“你每天晚上跟我睡一个屋，我每天晚上都能杀你千百次！尤其是你的呼噜连玄兽也能震傻了的时候！相信，楚泣魂只要找到类似的下手时机，一招作掉你很希奇吗？这大抵就是莫邪说的选择时机吧！”
　　众人一阵大笑之余，尽都释然，事实果然如此，世间事本就没有太玄奥的东西，只要窥破要点，就算你是最强的存在，也有可能被一个全然不会武功的人杀死！
　　“所以，你们要时刻记得，想要成为一个合格的杀手，绝不是一件容易的事情。”君莫邪看着百里落云和冷傲，道：“过几天，我将会给你们布置一些杀手任务。杀手，必须要在鲜血和人命之中打磨而出！”
　　百里落云和冷傲都是精神一振，眼中露出灼热的光芒。
　　是啊，没有经过鲜血淬炼的杀手，算什么杀手？
　　就算他们监督训练再如何严格，也是一样的！
　　“对了，那八个小家伙，目前到了什么程度？”君莫邪踱了两步，突然问道。
　　“除却天残地缺之外的六人，眼下已经到了地玄境界！因为他们基本都有一定武功底子，而且还都很不弱，所以，提升得也就相对较很！至于天残地缺，他们目前也已经到了玉玄巅峰层次！”
　　冷傲脸上露出一种心有余悸的神色：“天残地缺两个小家伙，对自己的训练已经是严苛到了匪夷所思的地步！若是别人都是用身体来训练，那他们两个人，就是用命在训练自己！训练的残酷程度，就连我和落云……也不敢想象！”
　　君莫邪轻轻地吐出一口气，心中突然想起来自己前世的时候接受训练的情景，仿佛看到了那个每天都几乎训练到浑身体无完肤连动动手指头的力量也没有的倔强少年，不由喟然道：“若不能将自己随时随地置于生死边缘，又如何能成令天下震动的绝顶杀手？”
　　“这些杀手少年，暂时还不到服用丹药的时候……暂缓。”君莫邪抬头看着鹰搏空：“但，残天噬魂的成员却已经符合条件！把他们都叫起来，给所有人两天的缓冲时间，服用丹药，巩固境界，然后立即就要有大事情做！”
　　“服用通元丹、聚元丹和天元丹，用不了两天功夫吧？”鹰搏空诧异的道。
　　“不单止这三种！这一次，每个人要会得到两次的提升机会！”君莫邪微微一笑，看着鹰搏空和风卷云道：“不光是他们，这一次连你们两个也可以再度提升，按照我的估计，你们这次提升之后，最起码也能达到二级尊者境界。”
　　顿时，鹰搏空风卷云和百里落云冷傲四个人的眼睛都瞪成了铃铛！
　　“什么？怎么会有这等好事？”霎时间百里落云和冷傲嫉妒的眼睛都红了。只恨自己本身实力提升得太慢了，上次服用了三大丹药，才将将提升到神玄层次……看来这一次，又要被落下一级了……
　　他们也不想想，以他们的年龄来说，能有这等成就，已经属于破天荒的恐怖成就。他们羡慕鹰搏空和风卷云，而鹰搏空和风卷云两人何尝不在羡慕他们？
　　这么年轻就能遇见了君莫邪……真是他妈的走了狗屎运啊，要是我们能在他们这个年纪，遇到君小子，没准已经是圣级强者了……甚至更高……
　　接下来的两天里，飞行玄兽带回各家的景况消息，让君莫邪了解了外面发生的什么事情，同时也大大的松了口气，这几家尽都是陷入了困境之中，但各家的安危就暂时而言还是不虞的……
　　可是，若是任又这种状况持续这样发展下去，这几个家族可就真的要完蛋了。
　　但目前还不要紧，还来得及！
　　君莫邪抓紧时间炼制了一炉疗伤调元的丹药，并附上详细的服用方法说明以及注意事项，让狼圣王郎啸风将药丹带回天罚森林；然后便是全力恢复自己的伤势。
　　两天之后，这里便由君无意夫妇接手，继续他们未竟的事业，而君莫邪则带着实力再度蜕变，焕然一新的大部分人马，悄然出了天罚森林……
　　连续两次的提升，本身实力大幅度激增，让残天噬魂部属的面貌尽都发生了极大的改变！服用通元丹、聚元丹和天元丹之后，这些热血汉子，一举冲到了神玄境界！甚至，其中还有不少比较变态的一举直接冲到了神玄三品层次！
　　然后服用了无极丹和天极丹之后，再度来了一个质得飞跃！
　　三百个人，实力最弱的，也达到了神玄四品境界！大部分都是至尊实力，还有一小部分，干脆一步登天，去到了至尊之上的层次！
　　这批人虽然是强行提升功力，境界难免不稳，更为以后的实力增长带来莫大困难，但君莫邪也管不了这么多。因为现在已经是迫在眉睫……至于境界，大家在战斗之中提升吧！要是还有问题，等自己再度突破，可以炼制更好的药丹之后，给大家弥补！
　　一行人出了天罚森林，君莫邪立即着手布置，兵分九路，一路由鹰搏空率领去司空世家，一路由风卷云率领去端木世家，至于风雪银城方面则暂时不用派人去，还有五十人最大的一路，跟随君莫邪远赴东方世家。
　　至于剩下的六路，君莫邪就只给予了一个任务：捣乱！
　　彻底的捣乱！
　　凡是这片大陆上，隶属于三大圣地的势力，给我全部捣毁！
　　保存自己，消灭三大圣地所属的所有世俗力量，但……决不能让自己的力量有损！更不可暴露！
　　在此基础上，想怎么弄，就怎么弄！把天戳个窟窿都没问题！
　　三大圣地将高手们尽都网罗了起来，固然是增加了他们的实力，但现在却是大大便宜了君莫邪：在这个山中无老虎，至尊就是老大的世界上，君莫邪一次性放出了三百多位至尊以上的高手！
　　在三大圣地的本身强势力量出来之前，这样的队伍，绝对能够横扫整个大陆！而且这些人身上，都带着一枚能够在任何情况下伤势尽复，回复完美状态的玄极丹！
　　君莫邪的血腥报复，就这么赤裸裸而又摆明车马的展开了开端！


第八十八章 埋伏？监视？
　　你们三大圣地想要将与我交好的三大家族全部整顿么？那我就要依附于你们三大圣地的家族一个个的也变成聋子瞎子！
　　看谁玩得过谁，看谁先完蛋！
　　你莫无道想要我君莫邪知道这世界上有些人是惹不起的，我君莫邪也要让你知道，有些代价我固然不能承受，但是你们三大圣地……却也未必承受得起！
　　左右就是杀戮而已！在这世上，小爷什么都害怕，但惟独不害怕的就是杀人！
　　君莫邪眯着眼睛看着八支队伍如同八股青烟快速消失在视线之中，嘴角慢慢噙起一丝残酷的微笑，喃喃地道：“三大圣地……莫无道！我本不想这么早便与你们摆明车马的对着干，但是你们……实在是逼得我君莫邪太甚了！”
　　“还有展慕白！圣皇级别的高手么……嘿嘿，真的很了不起吗？本少爷以后要是不玩残你，就不是邪君！你给我等着！”君莫邪想起了九幽十四少逃走之后，留下的那一句话：你们给我等着！
　　那寒森森的一句话，就仿佛是一句奇特的诅咒！让并非当事人的君莫邪都为之激灵灵的打了一个寒颤……
　　这样的一句本是小混混战败之后留下的场面话，但从九幽十四少嘴里说出来，却是格外的与众不同！至少，他那句话之后，二十位圣王级别以上的高手们，每一个都是脸上的神色沉重了几分！
　　“九幽十四少啊九幽十四少，但愿你可以早一点恢复实力，你在我的计划之中，可是不可或缺的重要一环啊……”
　　君莫邪嘴角含着极度的坏笑，嘿嘿的道：“前段时间楚泣魂为我背了那么多的黑锅，再让他背下去也没啥意思了，再说，他的层次也稍微差那么一点，貌似不够用了……不过我身后的这些九幽寒刃，却是完全可以制造出一个真正意义上黑锅圣皇的……嘿嘿……”
　　一直跟在他身边的冷傲看着他脸上奇怪的笑容，忍不住浑身激灵灵的打了个冷颤。这股笑容……实在是太邪恶而又是那么的淫荡……
　　一路疾行！一行六十三个人如同一只黑色的锋锐利剑，迅速消失在大陆上一片春光灿烂之中……
　　现在，已经是春末夏初，到处里尽都是一片姹紫嫣红！
　　君大少爷这一路上可说是甚为赏心悦目……
　　君莫邪此行并没有动用飞行玄兽，因为，天罚的玄兽，在三大圣地眼中，已经是他君莫邪私有物品！若是一旦大批的飞行玄兽在空中飞行，那等于是替三大圣地指明了目标，告诉他们，君莫邪出了天罚了……
　　那样，自己等人岂不是被定为了活靶子……
　　转眼间，就是三四天过去了……
　　就在君莫邪这一队如同一只暗箭匆匆赶路的时候，另外几个方面，已经几乎在同时爆发出了异常惨烈的血案！
　　分从不同的方向，接近十几个归附于三大圣地的势力遭到清剿！其中有一些，还是三大圣地在外面的联络点……
　　浓浓的血色，从不同的地方开始弥漫起来……
　　慢慢的，整个大陆似乎都察觉到了这股血色气氛，举世尽都震惊起来！
　　又是八天之后，君莫邪等人已经进入了当初东方世家藏身的那片森林之中！只不过，现在的东方世家已经再度迁回到了原本退隐之前的旧居。森林深处的那一片住址，已经成了东方世家的仓库。
　　横穿这片森林，对面，就是东方世家现在所处的位置！
　　眼见目的地已经不远，大伙自不怠慢，再度加速行军，走在最前面的君莫邪突然感觉到了前方隐隐传来一阵莫名地气息波动，再举目远眺，在这森林深处，竟有淡淡的青烟升起……
　　君大少爷心念一动，首先无声无息的停了下来，随即又向后轻轻一挥手，在他身后的冷傲等人也俱是警觉之人，虽然比不得君莫邪的眼力，但此刻也尽已察觉有异，眼见君大少爷示意，各自动作，只霎时间便已隐藏得无影无踪。
　　君莫邪极为小心的放出自身神识，顺延过去查看，在神识探测之中，分明出现了四条人影，正在围着一堆篝火烧烤食物，人人神色皆是一副放心的样子，似乎身处之地，乃是万无一失的所在……
　　神识围绕四人转了一圈，君莫邪立即断定：这四个人，每一个都拥有至尊之上层次的实力！这等实力在现在的自己眼中，固然不算什么太犀利的角色，但就以至尊实力就足以号令天下的世俗势力而言，却已经相当于无敌的存在，这四人联袂之实力，足以毁掉世间任何一个所谓的“超级”世家！
　　而他们如今所处的这个位置，距离东方世家的住所已经不远！
　　这不禁让君莫邪想多了许多：平白无故的，竟有合共四大高手在这里烤鸟吃？要知道这个地方四面八方不管哪一个方向距离最近的城镇也有上千里路之遥！
　　而这四个人，出现在这里委实得太那啥一些吧。
　　若是只得一人，还可用隐世之人，优游世间，闲走山林来解释，可是此地竟聚集了这等绝顶高手，合共四人，那就不能再用巧合来解释了！
　　若不是三大圣地派在此地的人，更有何人？
　　他们聚集在这里，大抵应该是监控东方世家动向的，以便随时向三大圣地回报最新最准确的消息！
　　这次重出江湖的东方世家，家族自然不弱于世俗的任何世家，就战力更是足以傲视当代，但那也只是针对一般意义而言，若是以高级水准来判断，真正的顶峰高手却没有几人，东方三兄弟当初在服用了丹药之后确实达到至尊之上的层次，但也就只是至尊以上而已，仍是难入真正强者的眼内，东方世家唯一能入得君大少爷法眼的，貌似也就只有东方老夫人一人，君莫邪当初就感觉自己根本就没看透那老太太到底是什么层次的实力……
　　若是按照当年那一战来看，以一人之力压的萧家行云布雨终生停留在神玄四品的层次，自身却完全没有受伤，那么，东方老夫人起码也得是至尊层次，而且还得是神玄六、七品以上的至尊实力，至少也要相当于当初的鹰搏空，甚至还高！达到石长笑的层次还差不多。
　　以此为起点推论，老夫人又经过了长打十年的底蕴积累之后，若是再服用了通元丹、聚元丹和天元丹等逆天药物之后，那么最少也应该能达到神玄十一二品的境界吧，甚至去到尊者一级的层次也不是不可能！
　　但是眼下，老夫人要执掌全局，不敢有丝毫怠慢，只怕连打理府中事情的时间都没有了，而东方三兄弟各掌一方，整个东方世家上下忙忙碌碌，有这么四位至尊之上的高手呆在这里，虽然并不能就此覆灭东方世家，但东方世家的一举一动却也是绝计逃不出他们眼去的！
　　一旦有什么变故，想来他们就会在第一时间将消息传出去，让在外的人针对东方世家的行动加以布置……
　　君莫邪瞬间就已经想通了这一切。
　　君大少爷眸子中闪出一道森然的寒芒，再度轻轻地挥了挥手。并做出一个特异的手势——食中两个手指打出一个圆圈，这个手势的意思是：我要活的！
　　身后的百里落云也把手一挥，一行六十多人呈扇面即时分散开来，慢慢向着那边移动。
　　那四人显然对次毫无所觉，事实上，他们自从到了这里，从来就没有遇见什么威胁，久而久之，也就不那么小心了，更何况残天噬魂部队本就擅长隐匿踪迹，就算他们全神贯注的戒备，也未必会有多大用处……
　　其中一个长胡子翻着火架上的几只已经烤得油亮金黄、散发诱人香气的飞雁，漫不经心的道：“……这次任务，说来似是严重，实则轻松已极。东方世家不过一徒具虚名的世俗家族而已，我等大摇大摆的进出，竟然全没有一人发现，真是好笑。”
　　“老王，你这番话，就只两个字说得有道理！”另外一人嗤笑一声，道：“就只那‘世俗’两字还有道理，你怎地忘记了，在我们三大圣地的封锁搜罗之下，整片大陆的世俗势力中，至尊层次的人物已经是个中的最强者了，你难道还指望这个东方世家还能蹦出几个尊者、圣者来不成？”
　　另外一人道：“也别把话说死，圣者固然不可能，但尊者就未必，前天我轮值，潜入东方世家的时候，曾经见过东方世家的家主，就是那位东方老夫人一面。那个老女人可是相当不简单啊，据我观察判断，这位东方老夫人的功力，绝对不会弱于我们。甚至，犹有过之，很是高深莫测……”
　　“那又如何？她再强，也不会亲自出任务吧。而我们所要获得的，乃是这些出任务的人的资料而已。以我们在各个目标的身边埋伏的人手，对付那些最强也不过如东方三兄弟一般至尊之上实力，绝对是绰绰有余的！”
　　一开始说话的那位“老王”哼了一声，左手继续翻动着那本就快要烤熟的飞鸟，右手则抓出一把雪白的盐粒，慢条斯理的撒了上去，淡淡的笑道：“其实这杀人灭族的勾当，和烤鸟吃也没有太大的分别；都是要一步一步的来，先拔毛，然后掏内脏，以树枝穿之，生火，放到架上，然后才是一遍一遍的刷各种材料……”


第八十九章 猜猜我是谁？
　　他微笑着：“杀人灭族，也是一样！唯有从各个方位，细致周到的密集打击，一波一波的冲击这个家族的精神底线，让他们慢慢的自行崩溃，到了最后，纵然有一拼之力，却也已经因为过度的惊骇而失去了最后一点还手之力……因为他们的精神，已经彻底崩溃！这，才是杀人的最高境界！”
　　这句话说得，绝对已经不是什么三大圣地的前辈高人了，简直比一些所谓的邪恶魔头还要更过分。而事实上，这家伙本身也正是一个心狠手辣的魔头；昔年也曾经显赫过一段时间，“千魂屠”王未然，这个名字在百多年前，绝对是可以令孩童止啼的恐怖名字。
　　其他的三个人看着他的脸色也尽都有些变色，其中一人道：“王兄，就算是灭族，一刀一个杀了也就罢了，痛快还省事，何苦要如此折磨人？劳心劳力之余，更损阴德！”
　　王未然嘿嘿一笑：“人生一事，图得就是一个痛快，你们都没经历过，不明白可以随意肆虐他人的个中快感，那滋味可是异常美妙的……”
　　其他三人尽都打个一个寒战，暗道：“我们都是正常人，怎么能跟你这个无恶不作的大魔头相比呢！”
　　却又听那王未然有说道：“本来自我加入本宫以来，亦已不檀此调久矣，不过这一次，对付这几大家族，宗主们大动干戈，似乎有些太过兴师动众了，实在有杀鸡用牛刀之嫌。但……不知道你们注意了没有？宗主们这次调兵遣将，却是很有选择的。而这个选择，就说明白了，宗主就是摆明了不想让这几个家族痛痛快快的完蛋！就是要尽情的折磨蹂躏他们！这句话，虽然宗主没有说出来，但……呵呵……言下之意却是分明如此的！”
　　“哦？但闻王兄高见。”其余三人一起露出感兴趣的神色。
　　“哼，宗主这一次派出的人手，为首者尽都是昔年的旁门左道，行事乖张，甚至是臭名远扬之徒！就以我王未然来说，谁曾经将我当成过正派侠义人士？就算是进入了三大圣地，又能怎样？我还是当年那个千人屠！”
　　王未然冷笑起来：“但，宗主为何要派我们这些人前来？更指定我为一行人的主事之人，咱们四人中，我王某人纵不肯妄自菲薄，但无论武功、修为甚至头脑智计尽都不算高人一等，这点自知之明还是有的，若说过人之处，这也就只得这折磨人一项，算是有些伎俩罢了！”
　　“宗主为何不派那些正义感十足的家伙来呢？你们居然完全都没有想过吗？”王未然嘿嘿的冷笑：“还有，临来的时候，宗主只交待了很简单的几句话，并没有规定具体步骤，这分明就是说，让我们自行做主，任意行事！无论想怎么做，都没问题！”
　　“怪不得，宗主只是说：可伺机除之……却没有说什么具体战略计划和部署，我们还以为是因为对方是世俗世家，实力薄弱，不需要什么特定的战术战略，原来竟是如此……”另外三人恍然大悟。
　　“哼，本宗宗主的亲弟弟，逍遥尊者惨死在雪山，还有三大宗门多达六百名顶尖强者，无论哪一个都不比我们四个人弱，却尽数埋骨雪山！还有九大圣者，却也只幸存了一位心灰意冷的魔瞳尊者而已！这样的切齿仇恨，又岂能是一句简单的‘杀了’就能出了气的？”
　　王未然语重心长的道：“宗主骨子里想要出气！但却又不好意思明着说，毕竟，三大圣地万年的正义清高的名头，他损失不起！更有太多顾忌！我们底下人帮其处理好，自然会有好处，这也就是所谓的花花轿子人抬人。”
　　“但，如此一来，万一当真有人秋后算账怎么办，我们几个人岂不就要成替罪羔羊了？你刚才也说了，咱们之前死了那么多的高手，对方的实力肯定也是极其强大的，若是再有变故，宗主肯定是不会动的，但我们确实最容易被舍弃的卒子吧！届时只要把我们几个人往外一推，宗主就可以高枕无忧，但我们却是万劫不复了……”
　　另外三人虽然明白，但却还是皱起了眉头，顾虑到了这一方面，百多年的智慧累积，谁也不会当真白给的。
　　“追究算账？谁会追究算账？能够为了这几个世俗世家胆敢与三大圣地翻脸的，万年以来也就只有君莫邪一个而已！如今君莫邪那小贼已经死了！还有谁会秋后算账？”
　　王未然嗤了一声，道：“万年以来，又有几个人真正敢跟三大圣地作对？你这样的顾虑简直就是毫无道理的！”
　　被他一言提醒，三个人都是心怀大放：“不错，展圣皇前者不惜声名，当机立断，一举击杀君莫邪，为我们三大圣地消除了一个莫大的后患，这等行为，当真是令人敬佩！要知道，一位圣皇的名声，可是比生命还要重要啊……”
　　“不错！自古以来，凡是强者，无不珍惜羽毛；就连普通百姓，也知道要面子！展圣皇当机立断，自毁名声，不惜偷袭杀死君莫邪，正是大智大勇啊！”
　　四个人一起赞叹起来。似乎那位展圣皇不顾身份偷袭一位后辈，居然是一件惊天地泣鬼神的英雄传奇事迹一般……
　　“今日，该到老孙轮值了吧？”王未然看着身边的一位白衣人：“吃了烤鸟，就动身吧。权当是到东方世家去游玩一番、活动筋骨，消化饭食了。”
　　他身边的白衣人老孙，脸上有一枚大大的黑痣，闻言笑了笑，道：“不妨事。区区东方世家，又不是第一次去了，又有那次有甚惊险了。不过……三位，此次事了之后，老夫可是要在东方世家的女眷身上采补一番，届时，诸位可要帮老夫守住这个秘密才好。”
　　“老夫只是轮值，探听消息，对其他的事情根本不知道，更加不会关心。”王未然嘿嘿一笑，挤了挤眼。
　　“不错，我们什么也不会看到的……老孙，你就过过瘾吧，剧烈运动，不吃饱了怎么能行呢。哈哈……”其余两人道。
　　“多谢三位厚意了！”老孙顿时大喜：“说实话，在圣地这几年，可真是把我憋坏了……险些功法都出了毛病……若是早知如此，当初说什么也不会答应招揽……”
　　“哈哈……”四人一起大笑。
　　“听你们说了这么些话，也就这最后一句有些道理，你们果然是不应该答应三大圣地的招揽的。因为若是那样的话，就不必将一条大好性命白白送在这里了。”一个声音很是温文尔雅的说道。
　　“谁？是谁！”四个人同时跳了起来。那个声音明明近在耳边，可自己四个人竟然一个也没有发现！那么，此人所拥有的强大实力，可想而知！
　　四人迅速回身，只见一个白衣锦袍的少年，正满脸带着最和煦的优雅微笑，负手站在距离四个人只有三丈远的地方，平静的目光，注视在四人身前那四只烤雁身上，咂了咂嘴，说道：“好香的味道，你们四个人不去做厨师，当真是可惜了，为什么要当武者呢，那么的杀戮血腥，那里能比上当厨师那么的安全……”
　　王未然心中在往下沉。对方，竟然能够如此无声无息地来到了自己等人身旁三丈的地方！这，已经是伸伸手就能够置人于死地的禁忌区域！
　　几乎试探地放出神识，在对方身上探测了一下，却骇然发现，神识探测竟然什么也没有探测到！
　　对方明明就活生生地站在这里，但神识探测之中，竟然是一片虚无！
　　惨了！
　　王未然实力未必多高，但江湖阅历却是极高的，大致了解到对方实力之余，心中不禁暗暗叫苦，连忙堆出一脸笑容，拱拱手，甚是恭敬地道：“敢问这位公子，来到此间，可有什么吩咐吗？呵呵，若是需要帮忙，我兄弟四人倒也可略尽绵薄之力，只要能帮到，决计不会推辞……”
　　“哦？真的？”君莫邪歪了歪头，很有趣的看着他。
　　“当然！公子有事，尽管吩咐就是。”王未然态度越来越显恭敬，对于他们这等原本是邪道中人来说，只要能够保住性命，就算是叫爷爷祖宗亲爹老子的，那也是张口就叫。只要能逃得性命，日后在伺机报复也就是了，性命才是最重要的。
　　“敢问公子尊姓大名？”但就在这时，另一边的老孙却眨着惊疑不定的眼睛突兀地问了一句。这句话让王未然在心中破口大骂了起来！
　　笨啊！
　　到现在你还看不出这人是谁吗？揣着明白装糊涂，还有一线生机，现在居然直接问了出来，简直是愚不可及，找死啊？就算你要找死，也别扯上老子啊！
　　没见老子一个劲的低声下气就是没问姓名吗？这家伙除了君莫邪，难道天底下还有第二个这样的人吗？你是猪吗？
　　等等，若然他是君莫邪的话……那他为何没有死呢？展圣皇明明说已经将他当场击杀的啊，而且当时还有许多圣级强者在场，都是亲眼目睹的啊……
　　王未然心中疑惑起来，但他的疑问，却没有持续多长时间。
　　“你猜不出来吗？”君莫邪大是有些纳闷地眨眨眼，问道：“难道你们到现在，还没有认出我来吗？”他的表情有些郁闷，似乎对方不认识自己，乃是一件极为不能接受的事情……
　　老孙的鼻尖上冒出了汗珠，却是坚持道：“尚请公子赐告。”说这句话的时候，心中也在打鼓，不住的祈祷：千万千万，千千万万……不要是那个小煞星啊……


第九十章 君大少升堂
　　“若是我说我就是那个九幽十四少，你信么？”君莫邪嘿嘿一笑道。
　　“这不可能！”老孙叫了起来。
　　“哦？你也知道不可能啊，那……若是我说我就是遁世仙宫之主莫无道，你们信么？”君莫邪眨眨眼。
　　“你……”
　　“嗯，那……我若是说其实我就是你爸爸，你认识我么？”君莫邪一咧嘴，露出两排雪白的牙齿。
　　“你！君莫邪，你不要欺人太甚！”老孙气冲牛斗，大叫一声，两眼都气得发了红，再也按耐不住脾气。
　　“闭嘴！你他妈的，简直是故意为你老妈找姘头！明明早就认出了你老子我就是君莫邪，居然还在老子面前装模作样，怎么着？幼年缺少父爱？想让本公子教训教训你？本公子可以便宜你一回，勉强为你当半天的亲爹！”君莫邪吊起眼睛一阵大骂！
　　君莫邪先前的东拉西扯，目的却是在于拖延时间，让百里落云等人完成包围，如今，百里落云等人已经完全到位，四周六十多位至少也是至尊级数的高手，对付眼前这四个人，直接就是小菜一碟，再也不必担心他们逃走。君莫邪那里还有什么兴趣与他们多说什么？
　　尤其还是修炼这种采阴补阳阴毒邪功的混蛋，君莫邪更是没有半点兴趣与他再说一句话，骂他这几句，君大少爷都觉得自己太给这人渣面子了，有这样的便宜儿子，对自己直接就是亵渎啊，自己刚才随嘴拣这便宜干吗……
　　“你你你……”老孙气得几乎喷出一口血来。想不到自己好言好语的问话，居然被对方连侮辱带谩骂一起上阵，直接骂了一个狗血淋头晕头转向，最终还弄了一个便宜老子出来！
　　七窍生烟！
　　但转头一看，却是发现自己的三位同伴神态都有些不对，举目一望，突然觉得一头凉水从头顶上泼下来，霎时间将他的满腔怒火一起浇灭，而且感觉到一股冰凉的气息从头顶天灵盖一直凉到了屁眼！
　　顿时四个人都是同样的表情动作：浑身僵直，嘴巴大张着，两眼瞪得如同灯泡，全是恐惧……
　　四周，密密麻麻的尽都是彪形大汉，人人脸上目无表情，一双双眼睛中闪烁的，尽是嗜血的光彩，一步一步的整齐往前迈进！
　　每行进一步，地面都会随之震动一下！
　　四个人只看了一眼，就骇然发现，这些人之中，年纪都不是很大，也就三四十岁的样子，但实力却是极强的，比自己等人稍弱的最多也不会超过十个人！几乎个个都是至尊之上的高手！
　　这些人，每个人的身上，都带着凛冽的杀气，一双双眼睛寒嗖嗖的，让人想到寒冬黑夜里的狼群……再加上身高体壮，魁梧之极，这一整齐压过来，活像是大山突然塌了一般压顶而来！
　　如斯凝重的气氛，让人几乎喘不过气来！
　　君莫邪到底从哪里找来了这么多的高手，而且年纪都还这么的小？这个问题，四显然人已经无暇考虑。他们心中脑中，满是绝望！
　　在这等悬殊的力量对比之下，自己四个人完全没有任何一丝一毫的胜算！唯一可以采取的手段就是：自爆！拉垫背的！
　　或者就也只有这一条路可以给对方造成些须损失了！
　　可是……最关键的是，我们还不想死啊呜呜……
　　四个人几乎同时哭了起来。
　　“全部拿下！”君莫邪一挥手，身子如一朵白云，悠悠飘起，退出了这个中心圈子！
　　“吼！”随着一声大喝，一个大汉突然率先纵身而起，铁塔一般的身躯从空中降落，凛凛的劲风轰隆隆地压了下去！
　　只有进攻，没有后退！
　　一上手就是雷霆万钧之势，而且更是一副不惜同归于尽的格局！
　　这大汉的出手，顿时就像是引爆了炸药库一般，五六十条大汉，就像是饿红了眼的饿狼突然间发现了一群洁白美味的小羊羔，一个个大吼一声，争先恐后的冲了上来！
　　四个人心中同时叫娘！
　　我的老天爷啊，你们都这么多人了啊，打我们四个人居然人人还要摆出全力以赴的样子……欺负人也没有这么欺负的吧！
　　居然连谈判的机会也不给……
　　想到这里，四个人彻底地沮丧起来：跟君莫邪那小子谈判，完全就是挨骂！拿自己的热脸去贴人家的冷屁股，根本不可理喻啊……
　　今日之事，已经是注定无法善了！
　　陷入绝境的四人把心一横，同时暴吼一声，刀剑出鞘，拳脚齐飞，迎击上去！
　　砰！
　　随着一声暴响，一场混战即时展开。
　　只不过，这场混战从一开始，就让遁世仙宫的那几位邪派高手吃足了苦头：这些大汉不仅人人不弱于自己，而且还精于合击之术！彼此之间有意无意的进攻竟是配合得天衣无缝……
　　双方普一接战，那四人就即时陷入了手忙脚乱的境地，拼命抵挡之下，也还是不免嘭嘭嘭的挨了不少拳脚，顿时口鼻之中鲜血四溅！
　　“君莫邪！有本事单挑！以多欺少算是什么本事……啊～～～”老孙这句话刚刚惊慌的叫出口，就突然惨叫一声，一记硕大的拳头迎面打在他的嘴巴上，立时牙齿全碎，而且腮帮子也炸裂了，碎掉的牙齿居然从腮帮子上嗖嗖的飞了出去……
　　王未然最是奸猾，乘着混乱，硬抗了几下攻击，突然将自己身前的两个同伴用力的一推，接着便神速之极的拔身而起，一晃上了旁边一棵大树的树梢，就要逃命。
　　被他一推的两个人本来就在左支右拙，处处挨打，景况悲惨至极，如今又被他这一下毫无防备的推搡，自是不免踉跄了几步，“当”的一声，刀剑已被打落，然后便是十几个拳头同时招呼了上来……
　　两个人就只来得及悲愤的大喊了一声：“王未然，你无耻……”就被打晕了过去。
　　刚刚登上树梢的王未然心中一阵冷笑：能得逃命，才是眼前最重要的事情，哪里还管什么有耻无耻？命从来只有一条！
　　正要加速飞遁，突然眼前一黑，睁眼一看，不由惊吓得大叫一声，浑身寒毛直竖：一张英俊的脸与他的脸几乎挨到了一起，两个人的鼻子尖几乎凑在了一起。几乎呼吸可闻！
　　正要翻身逃走，突然那人一声干呕，接着就是怒骂一声：“你他妈竟然有口臭！可熏死我了！”扬起手来，噼里啪啦一阵响，眨眨眼的时间里，居然暴雨一般打了他几十记耳光！
　　王未然的头颅在空中被打得如同拨浪鼓一般的急速摆动，一头长发就像是少女吃了摇头丸，疯狂的左右甩……一边甩一边噗噗的往外吐断掉的牙齿……
　　只觉得过了半天，才终于满脸桃花开撑着猪头一般的脑袋掉落在了地上，“砰”地一声生生砸出来一个大坑，然后就觉得眼前如同天旋地转一般，满天星斗闪耀……
　　兀自又自己甩了十几下头，才终于恢复了意识……睁开眼的时候，一柄锋利的长剑已经架在了脖子上，丹田处也被人狠狠地踹了一脚……
　　不远处，一个白衣素净青年正在那里大失仪态地干呕：“这老不死的口臭怎地比狐臭还难闻，本少爷可真是受了大罪了，真真是倒了血霉了……”
　　那不是百里落云大杀手还有何人！
　　他之前一直暗中督战，警惕漏网之鱼，一看这家伙不顾脸面妄想夺路逃生，那里肯放，自是无声无息地缀了上去，王未然跑得急，百里落云追得更快，只得霎时间就追了一个头碰头……
　　君大少在此之前经常莫名其妙的出现，恶作剧独孤小艺和寒烟梦两女，往往把两女吓得花容失色，大声尖叫，然后百里落云等人就会捧着肚皮一阵快活的大笑……
　　百里落云正要学着君莫邪一贯的伎俩，挤眉弄眼的先说一句“你好啊～”，哪想到刚张开嘴，对面这家伙就如见了鬼一般的大叫一声……
　　这一声大叫可是不要紧，王未然那张嘴里散发出来的浓烈口臭却让素来最是爱洁的百里大少爷吃足了苦头，百里大少爷只觉得一股难以形容的恐怖恶臭扑面而来，有心想要掩住口鼻却已经是来不及了……只觉得自己口中臭味缭绕犹在，三日不绝……
　　恐怕这几天是半点食欲也不会有了，没准就得三月不知肉味……
　　百里落云真正有些想不明白了：为啥君莫邪那样做就从来遇不到这种事？自己偶尔兴起恶作剧一次，却险些被熏死？难道人和人真正没得比吗？模仿有罪啊？！
　　君莫邪看着百里落云郁闷的样子，心中暗笑：本公子的调戏绝技，又那里是那么能容易学的？要知道被本公子这样吓唬的，不是管清寒就是独孤小艺要不就是寒烟梦……那三位可全是大美人，纵然是惊得大叫一声，那檀口也是幽香阵阵，熏人欲醉；哪像你小子，找了这么一个满嘴大黄牙的老头去调戏，熏不死你本公子都觉得吃惊了，慢慢吐吧，吐着吐着或者你就习惯了……
　　四个人，都被拎沙包一般的提过来，在君莫邪面前摆得整整齐齐。
　　君大少咳嗽一声，负手而后，威严的喝道：“升堂！”
　　“威～～～～～武～～～～”一众残天噬魂成员也够凑趣，居然接着就拉长了声音，走了个过门……


第九十一章 抵达
　　在经过一番严刑逼供之后，君莫邪很顺理成章地获得了目前最需要的情报。当然，这个过程，对于王未然等四个人来说，自然是很不愉快的。
　　就单只看他们四个人瞪着眼睛，满眼的惊恐和生不如死的表情，就知道这个过程是何等的恐怖了。
　　不过对于本就是邪魔外道、丧德败行的这几个家伙下黑手，无论是君大少爷，又或者是残天噬魂所属的成员可是都没有任何的心理负担，甚至多少还有点赏心悦目，毕竟是惩戒了四个混蛋，让这四个家伙再没有祸害人的本钱了……
　　君莫邪微微的皱起了眉头，他对于从那四人得到的情报，却是感到了极大的忧患，在这四个人的供述之中，莫无道遣人安排了不下于两百个任务目标，让东方世家的人去刺杀，而且……每一个的骨子里都是等闲难以啃动的硬把子！
　　更不要说，有些目标身边，还隐藏有三大圣地所派遣的高手！那两百多个目标之中，至少有二三十个人的身边隐藏高手！虽然十不足一，但这就已经是一个相当恐怖的数字！错非是三大圣地，也是断难派遣出人数如此众多的高手。
　　而事实上，三大圣地甚至有能力将每一个目标都安排人手加以守护，只是那样做就未免太明显了一点。唯有这样安排，大部分任务被成功完成，只有十分之一的任务失败，这样才不会让人起疑心！而且，只要这样慢慢进行下去，不仅会耗光东方世家的力量，还不会让世人找出一点毛病，一点诟病……
　　道理很简单，作为一个刺客，完不成任务反而被杀，那只能说明你实力不足，实在是一件再正常不过的事情了，又有谁会知道，这背后竟然会有三大圣地的影子？
　　所以无论如何，不管是双方哪一方先死光了，对三大圣地的名声，也不会有任何的影响！
　　至于那些大部分可能成功的任务，自然也要付酬劳的。但……肯定不会是三大圣地由出钱，因为有的是人会为三大圣地买单，而且还得争前恐后得抢着出银子，那些没抢到付钱机会的人甚至还会后悔不迭……
　　再说，你东方世家就算是将银子全部收到手里，又能如何？全家人尽数都死光了，有再多的银子又有什么用？到最后三大圣地的人手来个假惺惺出面调节，追查一番，号称为人间主持正义，彻查东方世家灭门惨案，岂不是面子里子都有了？那时侯的东方世家可是会聚集相当一大笔的财富，最终也会落到三大圣地口袋里……
　　还有对付司空世家和端木世家的手段，与对付东方世家的手段如出一辙，大同小异，更弱许多的他们，根本就不用多费事，更别说，他们现在就已经被打压地抬不起头了……
　　君莫邪想通了这些，不由得摇头长叹：这个遁世仙宫的宫主莫无道，可真是一个擅长阳谋的天才啊！若是依照他的方案，最后不但报了仇，又卖了人情，还能出气，最后再来个名利双收，圆满收场……
　　这他妈的又岂止是天才两个字可以赞颂的？
　　君莫邪一直以为，李悠然就已经很够卑鄙了，而且手段也相当的不错，当世只怕再无人可及，连自己若只斗心眼，也非其敌。但现在一看，真是人外有人，天外有天，这位遁世仙宫的宫主大人实在不应该与莫逍遥是两兄弟，这家伙与李悠然直接就是一对双胞胎才对啊，而且他还得是大哥……
　　不过，让君莫邪真正感到棘手的是，这四个家伙虽然了解莫无道大体的计划，却并不清楚具体在哪一个目标身边隐伏有高手，不过这也难怪，毕竟牵扯的人数实在太多，他们又不在意这个，没有印象也在情理之中，而且莫无道也不会让他们知道的太多……
　　君莫邪的心中不禁急切起来，在心中不停地祈祷着，东方世家现在可千万不要已经开展行动了。若是那样的话，一旦造成什么损失，那可就是难以补偿的遗憾了，尤其是三个舅舅，那可是母亲和自己最亲近的人……
　　君莫邪脸色阴冷的站起身来，道：“全速起程，去东方世家。”
　　“是！”百里落云答应了一声，问道：“那……这四个人？”他这么一问，四人同时露出祈求的目光，他们可是委实的怕死。
　　“这还要问？你还是杀手吗？”君莫邪不满的呵斥一声，白袍一闪，已经消失了身影，声音远远传来：“快些进行，别耽误时间！”
　　百里落云急忙答应一声，淡淡地道：“全部宰了！赶紧跟上公子！莫要耽误时间！”他说得平平淡淡，似乎在陈述一件杀鸡宰猪的小事，似乎即将接受这命运的不是活生生的四个人……
　　王未然四人脸色惨变，刚要怒骂出声，不下于十柄长剑已经在瞬间穿透了他们的身体！
　　※※※
　　君莫邪到来的时候，东方世家竟是显得格外平静，波澜不兴。
　　报上名去之后，很快就见到三爷东方问刀亲自出来迎接，神色之间，显然还有些责怪的意思：“莫邪，你小子怎地还真来了？你这孩子怎地这般不晓事？三大圣地的目标本来就只得你一人，你这一出现，正整给了他们施以报复的机会？若是万一出了什么事，你让我们当舅舅的如何是好？我们还在其次，你姥姥、你娘，你让她们情何以堪？”
　　话语中虽然满是责怪之意，但君莫邪心里却听得暖哄哄的，强自遏制了一下心中突然翻涌起来的亲情，君莫邪淡淡的笑了笑：“舅舅您就把心放到肚子里吧，我既然敢出来，那自然就是有了万全的把握才会出来的。否则……你外甥难道是那种没有准备，就胡乱闯荡的莽撞人吗？”
　　“有把握？”东方问刀哼了一声，道：“我像你这么大的时候，觉得跳上天去摘月亮还挺有把握呢！不就差那么一点就够到了吗！可是真正能够到吗？你小小年纪，乳臭未干，就这般的大言不惭，你小子经过多少大风大浪？见过多少鬼蜮人心？懂得什么是有把握什么是狂妄？”
　　“额……”君莫邪甘拜下风！自己这位三舅舅可是太直接，不过，在自己这么大的时候居然还觉得摘月亮挺有把握的……这把握实在是大了一些……
　　不过，东方三爷骨子里却只有满腔的好意，这一点，君莫邪可是明明白白。东方问刀虽然也知道君莫邪目前拥有一身相当不俗的艺业，已经远远胜过了他这个舅舅，但这一次的风波却远远不能同上一次同日而语。
　　在风雪银城三大圣地虽然声势浩大，却仍属于可以抗衡的范畴，但眼下，三大圣地真正实力尽出，红尘俗世又岂能再有抗手？
　　在东方世家眼中，无论君莫邪成长速度有多快，眼下实力又是多么的出类拔萃，却又岂能是全力以赴的三大圣地的对手？
　　这时，稍稍落后的百里落云等人也已经来到了庄门前，东方问刀恨铁不成钢的叹了口气，无奈地道：“既然来了，那就先玩两天，然后我们三人亲自护送你回天罚凶地，唉，年轻人可真是不知道什么是天高地厚……咦？”
　　说到最后一句，突然瞪大了眼睛，惊异不定的打量着君莫邪身后那六七十个人，突然间倒抽了一口凉气，咽了几口唾沫，艰难的道：“你……你那里来的这么多的高手？咋都这么眼熟呢？居然是你们？你……你们的实力怎地提升的这般快？”
　　以东方三爷的眼力，自然看得出，自己面前这六七十条壮汉，人人都有不输于自己的实力。而且……这些人根本不是玄兽，还是自己认识的人！
　　这不奇怪，这残天噬魂队员，本就有不少是东方三爷见过的，甚至当初还曾受过他们三兄弟的指点……不过，那时候一个个也就是地玄天玄的实力，但那就已经让他们三兄弟很是震惊不已了，现在几个月时间过去，居然一步登天似地到了这等境界，居然人人都足以与自己并肩了，这怎么可能，这也太神迹了吧……
　　东方三爷刻下简直有一种在做梦的感觉……
　　“这些就很多么？我不觉得很多啊。”君莫邪惊诧的看了看他：“我之前可是分兵九路，分头驰援了……这里也就五六十个人，您怎么还觉得多了？”
　　“再说了，这帮家伙的提升速度，实在是令人不敢恭维……太慢了！我都有些不能忍受……您怎么还说快呢？舅舅，不带这么讽刺人的！”君大少很是有些惊奇地问道。
　　“啥？分兵九路？就是说，起码还有另外八支和这些一样的战力？……就这提升速度还太慢了？……”东方问刀彻底无语了！这外甥说的……还叫人话吗？几个月的功夫每个人都提升了七八阶……太慢？！还说我讽刺他？这啥人啊？还让不让人活了！
　　东方问刀以手覆额，身子晃了两晃，呻吟一般的说出这四个字，有些做梦似地甩了甩头，梦呓一般的道：“随我进来。”
　　转过身高一脚低一脚的带着君莫邪往前走。百里落云等人当然跟在后面，走了进去。


第九十二章 当年因，今日果
　　这边才刚刚进入庭院，见到前面就是东方世家的议事厅，东方问刀这才拍了拍脑门，转身说道：“对了……你小子可要小心你大舅舅，别看你小子实力怎么进步，你大舅舅还是要弄你的，总之，这次你小子惨了！”说完，嘴角抽了抽，牵出一丝怪异的弧度。
　　“额？大舅舅他怎地了？”君莫邪近来事情实在太多，早已经忘记了当初的那出恶作剧，这一问却是真正的惊讶。
　　“你还问怎地了？你自己做的好事，你自己不知道啊？”东方问刀突然怪笑起来，一张阔嘴简直都要咧得到了耳后根，乐不可支的道：“……一二三四，二二三四，换个姿势，再来一次……哇哈哈哈……”
　　“噗……”君莫邪被三舅这搞怪的动作弄得迎风呛了一口，顿时想起当初的那个杰作，不由得哭笑不得。
　　“不得不说，你小子实在是太促狭了哈哈哈……硬生生地让你大舅舅……哈哈哈，那么严肃的人，竟然每天晚上都站着不断地换姿势……辛苦之极……居然还他妈的凌空……哈哈哈……”东方问刀本来还一直勉力克制，但想起这件事却是终于止不住的想笑，越笑越好笑，到后来干脆捂着肚子蹲在地上，不住的揉着笑出来的泪。
　　君莫邪哈哈笑了一阵，突然瞠目结舌，现在才想起来，这里自己貌似还埋了一个炸弹呢……看来，那位大舅舅早已经回过神来了，要收拾自己……这可如何是好？
　　百里落云等人显然不知道这甥舅二人到底笑得是什么，一个个眼巴巴地看着，满脸的八卦。
　　而恰好正在这时，一声突如其来暴喝突兀响起：“老三！你在那里胡说八道一些神马！！”口音甚重，显然已经是很愤怒了！
　　随着大喝，一道魁梧的身影急速出现在众人眼前，但见来人仪表非凡，三缕长髯飘洒胸前，满脸方正，丹凤眼，卧蚕眉，鼻直口方，一身的威严！
　　正是君大少爷的大舅舅，东方问情，东方大老爷到了！
　　只不过现在东方大老爷原本还算是白皙的脸蛋此刻竟是一片枣红色，两眼喷火，气喘咻咻，看起来，越看越象关夫子了……
　　“君莫邪！你这小畜生！你小子来得正好，还道你小这小兔崽子会在天罚凶地躲一辈子呢！你若是不来，老夫我就要亲自去天罚森林去找你了！如今难得你这小混蛋自动送上门来，倒是省了老夫长途跋涉！老夫今日若不好好的教训于你这混帐东西，岂不是与天理伦常有愧！”东方大爷满脸由红转紫，一声暴喝，声如雷震，威猛之极！
　　随着这一声有如暴雷般的声音，东方大爷一个箭步上前，伸出蒲扇般的大手，就向君莫邪当胸一把抓了过来！
　　百里落云和冷傲面面相觑：这……就是传说中的甥舅见面吗？过程怎地会如此的古怪呢？头前那位老舅舅一见面就神神叨叨的抱着肚子自己笑得肚子疼了，后来地这位大舅舅一见面就给君大少爷连换了四五个称谓，跟着还要大打出手？这家人到底是什么样的复杂关系啊……
　　君莫邪一声惨叫，拔腿就跑！
　　现在这等情势，他怎里还敢被东方问情抓住？这可是亲舅舅啊！还手那是想也不能想的，连招架都是不行滴，唯一能做的就是拼老命的逃，要是真被抓住，那么一顿狠虐还跑得了？
　　“姥姥……救命啊……舅舅他要杀人了，救人啊……”君大少一溜烟地从东方问情胳肢窝里窜了出去，一路凄惨的大叫，活像是已经被人虐待得不行了……
　　“你这个无法无天的小兔崽子还敢跑！给老子站住！”东方大爷简直气炸了肺，紧随其后大步流星地追赶而来，刹那间甥舅二人就从院子里追到大厅里，又从空无一人的大厅里一追一逃的出来，君莫邪一路大喊大叫救命，音量之大，震耳欲聋，闹得整个东方世家鸡飞狗跳，无数人探头探脑的看个究竟……
　　见势不妙，君大少立即向着内院飞逃，寻找救兵。
　　东方大爷则是咬牙切齿，紧紧追赶。一副不追到底决不罢休的决绝样子！这架势，正所谓：你上天我就追你到凌霄殿，你下海我就追你到水晶宫！你钻地我就追你到阎罗府，你西行我就追你直上大雄宝殿！
　　总之是上穷碧落下黄泉，说啥也得出这口气！
　　东方大爷这一辈子何曾出过这么大的丑！但多年来没有后人，却真正让他急了眼。好不容易抓住了一线希望之后，焉能放过？不孝有三，无后为大啊……
　　所以在得到君莫邪那套关于生儿育女的“秘法”之后，东方大爷基本上是一丝不苟地照本宣科，一举一动，尽都是严格按照君莫邪的“秘法”执行，半点不敢怠慢……
　　一番忙活，成绩无疑是显著的。几个月之后便见到数个妻妾都鼓起了肚子，别提东方大爷心中有多么满足和高兴了……
　　在那个时候若是让他见到君莫邪这位好外甥，估计跪下磕头的事他都能做的出来！哪里还管什么上下尊卑？拯救男人尊严的恩德啊！
　　但自从一次无意之中与东方问剑谈话之后得知了真相……东方大爷这才明白：其实君莫邪当初给的药，已经把自家的毛病全都治好了，根本不用什么口诀姿势什么乱七八糟的也能怀孕……这也就是说，自己被自己那位好外甥拯救了的同时还狠狠地耍弄了一顿！
　　偏偏这桩丑事还被自己的二弟知道个尽！更让人不能接受的是：自己的这位二弟还是一个大嘴巴！……于是乎，先是三弟知道了……再然后……
　　东方大爷在一段时间里无论走到哪里都能听到笑声，这让大爷患上了一个新的毛病：对笑声过敏！只要听见笑声就会不问情由地大发雷霆……
　　但，人这一辈子，谁没有一些快乐好笑的事情？举个简单的例子说：有人在大庭广众之下不小心放一个屁，还能引起一阵快乐的哄笑呢……更不要提诸如此类的事情实在太多……
　　现如今的东方大爷都快要神经质了，一听到笑声，就以为是针对自己的！
　　此刻见到罪魁祸首突然出现，东方问情简直是气不打一处来！无论如何也是不肯放过的，说什么也不能放过，绝对不能放过！！！
　　“咳咳！什么事？出了什么事了？造反吗？”正在追逐之中，一声威严的咳嗽响起，东方老夫人气定神闲的从内院出来了。正看到了满院子的鸡飞狗跳！
　　东方问剑二爷躲在后面捂着嘴巴浑身上下已经有一种将要抽风的趋向了……
　　大救星终于到来，君莫邪如蒙大赦，一溜烟的躲到了老夫人身后，一脸的委屈：“姥姥……舅舅他疯了……我一来他就要打死我……这是咋回事啊！您救命啊！”
　　东方老夫人无奈地暗中犯了一个白眼：好端端的谁会打死你？还不是你小子当初自己惹得祸？真当我老糊涂么？
　　但老人家功力何等老到，脸上尽是一片惊讶之色，对东方问情呵斥地道：“停手，你们这爷俩这么闹成何体统！看你们两个一大一小的把院子搞成了什么样子？就算是小的贪玩，难道你这个大的也玩上瘾了？究竟是怎么回事？把前因后果说来听听！”
　　甥舅打架，老夫人自然是向着自己的外孙的，这一点肯定是毋庸置疑。
　　但这句貌似公道的问话却是让东方大爷差点没一口气厥了过去。前因后果说来听听？这事……是能说的吗？顿时满脸紫涨，手指头颤抖的指着君莫邪：“好好……好……小兔崽子，你你你……你给老子等着的……”
　　君莫邪冤屈的叫道：“舅舅啊，话不说不开，姥姥说得对，就算我真做错了什么，你说出来，大家评评理，若是我真的错了，那我让您打一顿出出气也没啥……可您啥也不说上来就是一顿揍……我太委屈了我……说啥俺也是万里迢迢刚到家门口，连口热水也没喝上，兜头就是一顿爆揍，谁受得了呀，外甥有啥做得不对的地方，您倒是说啊……”
　　此刻，看君大少脸上的表情，绝对可以媲美六月飞雪的千古奇冤！
　　一曲肝肠断，天涯何处觅知音……
　　东方大爷瞪圆了眼睛，俩眼珠子几乎凸出了眼眶，气的一个劲的哼哼，偏偏就是一个字也说不出来，今天这哑巴亏，他是吃定了……
　　“哈哈哈……”院门口处，本来就已经笑的坐在地上的三爷东方问刀突然发出一阵爆笑，只笑得趴在地上涕泪横流，一只大拳头不住地拍打地面，浑身抽搐痉挛筛糠一般的剧烈颤抖，到后来，直接上气不接下气了……
　　东方问情终于有了发泄的地方，大吼一声：“老三，你在那里傻笑什么？！还有没有点体统了！”一边说着，一边疾步冲上前去。
　　东方问刀闻言顿觉不妙，笑声犹自未止，却已经跳起身来，才要逃走，但他一番大笑已经笑得浑身乏力，根本就还未来得及狂奔就已经被自己的大哥捉住了，接着就如一个沙包一般被拎了出去，随即听见外面放炮竹一般的一阵密集的爆响……


第九十三章 兵来将挡
　　“好了吧？这次可是让你三舅舅替你承受了！很过瘾吧？”老夫人白了君莫邪一眼，随即忍俊不止的笑了笑：“你这小家伙，心眼可是越来越多了，跟你打交道，倒真是得提心吊胆才行，连你舅舅你也敢设计，这胆子也忒大了吧？”
　　君莫邪干笑两声，陪笑道：“还不是舅舅……其实那事就是一时疏忽……巧合而已，额，纯属巧合……”
　　“那口诀也是巧合吗？”老夫人瞪了他一眼。君莫邪直接目瞪口呆……
　　“额……姥姥，咱还是说正事吧，我一听说家里危险，就马不停蹄，披星戴月，不眠不休的赶来，这一路可真的很累嘿嘿……”君莫邪没话找话的道，话题转移大法的效果还是有的。
　　“危险……确实是有的。不过，总之你不应该回来就是了。”老夫人沉稳的哼了一声，迈动脚步：“这点小风波，凭我们自己的实力还是可以应付过去的。”
　　“哦？三大圣地这一次的发难，看来姥姥已经有了相应的应对之策了？”君莫邪小心翼翼的问道。他算是看出来了，整个世家，自尊心最强的，也最护短的，就是眼前这老太太。
　　“三大圣地无疑是很厉害，但我们东方世家，却也不是吃素的。刺客世家，若是不杀人、不死人，那还配叫一个江湖世家吗？”老夫人嗤了一声，道：“不必如此顾虑！兵来将挡，如此而已。你陪姥姥几天，就赶紧回去吧，这里的事，还用不到你，东方世家自有应付的能力。”
　　“当然，以姥姥的神威，横扫天下，那是……指日可待！呵呵，谁不知道姥姥当年一人一剑闯荡江湖，名动天下纵横四海，那真是红颜叱咤，巾帼更胜须眉！剑视天下，让世间须眉男子个个惭愧，正有诗云：数万万人齐束手，更无一个是男儿！一代红妆笑天下，这个，威震古今无比伦……”君莫邪不要钱的马屁一套一套的，熟极而流的说了出来。
　　“行了行了……你爷爷君战天或者喜欢你这些吹捧，但你姥姥我却是不吃你这一套！别贫了！”老夫人脸色更显红润，眼光柔和，满足的道。走起路来也带出了几分铿锵之音，颇有几分杀伐之气！
　　“就是！说句心里话，也是实在话，其实我最佩服姥姥的就是这一点了，天下人谁不喜欢别人拍马屁？一个个别人一捧就不知道自己姓啥了，所有位高权重者，无不有这个毛病！但姥姥您就独树一帜，慧眼如炬！出污泥而不染，濯清涟而不妖，冷静睿智，智慧如海！从不接受别人拍马屁！与那些人简直不可相提并论！我哪拍马屁，就是说几句实话而已，全都是大实话！”君莫邪继续拍……继续说“大实话”。
　　“这话说得有理！人啊，的确是不能多听恭维的话。自己要理智，要有起码判断力！这样才是身居高位者所要做到的，也因为唯有如此，才能做出正确的决策！你这孩子喜欢说实话，不虚伪，这点我很喜欢，说老实话，办老实事，到哪都不吃亏。”
　　老夫人眯着眼睛，心满意足的笑道。脸上隐隐然透露出一股容光焕发，很是有一种“举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒”的“高处不胜寒”的意思。
　　身后的东方问剑露出一个不忍卒睹的表情。举目望天，粗大的喉结一个劲的上下跳动。就这还老实话呢？我滴个天呢！不过这话也就是在心里嘀咕嘀咕，要是真说出来，那他就会浑身上下都很难受……
　　“是啊，就好比说三大圣地这一次，惹上姥姥，那肯定是他们倒足了八辈子的血霉了！在我来的时候，还遇见了四个遁世仙宫的高手，他们居然商议出了一套所谓的什么‘毒计’！嘿嘿，简直是班门弄斧，怠笑大方！”
　　君莫邪眼珠迅速的转动着，将话题拉了回来：“……他们居然想要如此如此……其实我也知道根本就是完全没有用处的，在姥姥的老谋深算的运筹帷幄之下，那些个所谓的计谋简直就是个笑话，一旦真正遇上，必然是如滚汤泼雪，反掌吹灰，泰山压顶，端起火箭炮打蚊子额……”
　　好不容易将三大圣地的毒计解释了一遍，君莫邪也几乎累出了一身冷汗。说到最后一句话，居然说漏了嘴。
　　但老夫人的表情却是已经凝重起来，根本就没有注意听到君莫邪最后的几句话是什么。
　　君莫邪一个劲地逗自己开心，这一点老夫人自然看得出来，外孙知道自己这段时间的压力和辛苦，故意来给自己开心，也是一片孝心。老夫人自然乐得装糊涂，再说，让外孙拍拍，也还真是很舒服的事情，但这边一说到实质性的事情，老夫人却是不能再和他演戏了。
　　事实上，在君莫邪说出三大圣地的布置的时候，祖孙二人就心照不宣的停止了这一场你好我也好的口水话。
　　老夫人慢慢的走着，筹谋着，计算着，临到大厅的时候，突然问道：“老二，谈判那边的结果现在如何了？”
　　东方问剑怔了怔，急忙回答道：“按照您之前的交代，还在拖延时间呢。我已经指示他们，不仅要按照实力来算，还要算路程，耗费，可能的意外，特别交代，要一点一点的谈，要一分一分的讨价还价……所以目前双方谈得都很疲惫……”
　　君莫邪哈哈一声笑了起来，这么谈判，根本就是遥遥无期的，因为随时都会有新的问题加进去。而且谈刺客杀人居然需要一点一点的谈路程、一分一分的讨价还价？那这不把人折磨疯了才怪！根本就是变相的拒绝，只是比较婉转，希望对方知难而退！
　　倒真是亏了自己的这位姥姥，到底是如何想出这等促狭而又有效的古怪办法来的。这等事情，倒也算是古今罕见了。
　　嗯，你们若是耐不住性子，那我们就干脆不谈了也就是了。那可就不是我们不接活，而是你们雇主自己主动放弃了……
　　反正主动权在东方世家手里……我们就是不出动，因为条件没谈好啊，难道你们三大圣地还能拉下脸来攻打我们不成？
　　不得不说，用这一招对付那些为伪君子，真正是绝了！
　　“嗯，其他的先拖着，先接下十几份来。我们始终还要出动的，也不能总那么无限期的这么拖下去。”老夫人摆了摆手，道：“要记住我们的‘三不杀’原则！其他的，你们做主就行！”
　　“这……可……可莫邪刚刚说了，三大圣地早已经在目标人物身边布置好了人手啊……我们若是贸然出动，会不会自投罗网呢？”东方二爷怔住了。
　　“我们家里能够出动的人手还是不少的。虽然高阶的不多，但中介刺客，那是数目不少的。”老夫人迈步踏上阶梯：“之前不得不忍让，乃是因为实力不够不得不为，现在实力既然已经足够了，那到手的银子怎地还不赚？更何况还能进一步打出我们东方世家的威风，同时还能削弱敌人！这等名利双收的现成便宜就算接个百八十宗也不嫌多！”
　　“实力足够了？怎么就实力足够了？”东方二爷仍是有点糊涂。
　　“笨啊！”老夫人转过身，恨铁不成钢的看着自己这位二儿子：“莫邪这次可是带来了足足七十名至尊之上高手，难道他是不远万里带着这些人来看戏的？他们不能出动吗？”
　　东方问剑更加的有些晕头转向了，很是有些委婉的提醒道：“母亲，您恐怕是搞错了……那些人可不是我们东方世家的刺客啊，这不好吧……”
　　君莫邪以手覆额，一阵无语……
　　“你个蠢货！你这死脑筋为什么就不能转上哪怕那么一转？！”老夫人顿时发火了：“只要你不说我不说大家都不说，谁知道那些人是哪里的二大爷？三大圣地能知道啊？就算他们有怀疑，我们还能自己承认吗？怎地跟你爹一样的笨！”
　　东方二爷一阵尴尬，却是顿时明白过来：“母亲说得太对了！”
　　君莫邪实在是忍俊不住，“哈”的一声笑了起来。
　　老夫人长叹一声，拉着君莫邪的手，有些伤心的道：“莫邪啊，今天让你见笑了，你看你这几个舅舅，一个个笨得跟什么似地，姥姥这一头白头发啊，完全是被他们兄弟三个给气的……都这么大岁数的人了，咋就这么不开窍呢？啥时候才能开窍呢？”
　　东方问剑黑着脸，嘴上不敢说话，心里却在嘟囔：什么事是让我们给气的？分明是为了小妹的事愁的……您老人家一张嘴，居然啥罪过也成了我的了……
　　君莫邪哈哈一笑，道：“姥姥您放心，过些日子我专门给您炼制一炉丹药，包您返老还童，那一头白发，更不碍事，霎时间就能恢复黑幽幽的，您就是标准的乌发童颜了。”
　　“且不说你是不是逗我开心，人都老了……还要黑头发干什么？没得让人家说老妖怪。姥姥刚才就是随嘴那么一说，现在也挺好……”老夫人有些感慨的叹息一声。
　　君莫邪呵呵一笑，不置可否，干脆换了一个话题道：“对了姥姥，什么叫三不杀啊？”
　　“这是我们东方世家的家规！平民不杀，清官不杀，好人不杀！凡是求我们办事的，必须事先调查清楚目标底细，包括罪证！否则，我们到时候发现不对的话，有权利单方面终止这次行动，甚至有可能会反噬主事之人！”老夫人微微一笑。
　　“原来如此！东方世家的这三不杀……也算是一种坚持啊。”君莫邪微微的喟叹一声，道：“姥姥，这次行动，可万万不能少了我呀。我可是咱们东方世家的正牌刺客！”


第九十四章 菊花城、菊花陈
　　老夫人想了想，心中盘算对比了一下双方的实力，对方纵然有埋伏布置，一个目标身边也不会有太多人手存在，而自己这边，每一次就只接十来个任务，若是摊分下去，每个任务起码能有最少五六位至尊之上高手随行，这股力量足够了！
　　老夫人再次确认了万无一失，这才慈祥的笑道：“既然如此，那你随便选一队出去玩就是。不过，你小子的安全却要注意了，若是跌着碰着了，老身可是不答应的！”
　　君莫邪连声答应，眼中却是闪过一丝快意。
　　没想到这次索讨血债，居然是从做客串刺客、杀手开始。这，岂不是自己一向梦想中的生活吗？
　　三大圣地欠下的这累累血债，终于要亲手一笔一笔地去讨还了……
　　三日之后，君莫邪，东方问情两个人带着二十来名残天噬魂高手和两个东方世家天级刺客，出了东方世家大门，一路往北而去。
　　这一路，共有五个目标。
　　这次行动，共计接下来了十五个任务。老夫人不知怎地又改变了想法，直接兵分三路。每一路负责一个方向的所有任务。
　　东方问剑和百里落云等人一队，东方问刀和冷傲等人一队。不知道是故意的还是巧合，君莫邪偏偏与大舅舅东方问情分到了一队里……
　　这让君大少郁闷不已。
　　但老夫人说的很明白：若是不愿意，可以不去。留下来陪我就是了，我还怕你小子有个磕碰呢。
　　君莫邪怎敢说不愿意？他明知道老夫人其实巴不得他不出去呢。无论君莫邪实力到了什么地步，在老夫人的眼中，始终是需要自己照顾呵护的外孙，这一点，哪怕再过三十年、五十年，一百年，甚至到了地老天荒，也是无法改变的……
　　所以君莫邪虽然不情愿，也只好捏着鼻子答应，跟东方大爷走在了路上……
　　马蹄翻飞，一路往北，沿途的两个目标，根本就没有劳动君莫邪和东方问情两人出手，随便派出两名残天队员外加东方家的两名天级刺客，就顺利解决了。
　　甥舅二人则躲在一边观察动静，顺便等待那守护目标的高手，结果却是吃足了半晚上凉风，啥也没等着。看来这两个目标根本没有三大圣地派遣的高手守护。
　　现在，一行人正走在第三个目标的路上。
　　“再往前方不到一百里，就是此行第三个目标所在。而这一个目标，也正是我们之前接下地十五个刺杀目标之中最难应付的一个！”东方问情骑在马上，马鞭遥指，脸色稍稍有些凝重。
　　“哦？我真的很有兴趣知道，这到底是个什么人物，居然连大舅舅您也觉得棘手？是那些不世出的隐世高手吗？”此刻的君莫邪骑在马上，却是大变了样子，满脸黝黑，一个眼睛大一个眼睛小，嘴巴还稍微有些歪着，此刻正伸出手指头抠鼻孔，然后伸指一弹，“嗖”的一声轻响，路边的草丛中噗的一声响，一只野兔四脚朝天的飞了起来。
　　身后众人眼观鼻鼻观心，恍如不见。若是平常，这说不得乃是一顿美味了，但……这只野兔却是君大少用鼻涕打死的，这就让人比较反胃了……
　　虽然那玩意未必能到去肉里去，可……怎么也有些心理障碍吧。
　　“这个目标不是棘手，而是非常棘手！虽然非是所谓的隐世高手，却比那些更为难缠！”
　　东方问情没好气的看了看自己这个宝贝外甥：“我说……莫邪你能不能稍微……文明一点点？你小子怎么说也是世家公子，名门之后，怎地就这么不顾及自家形象呢？就算你不顾及自己的面皮，你们老君家的面皮还要不？就算你们老君家的面皮也不要了，还有你娘、你姥姥，乃至你舅舅我的脸面呢？就你小子现在这做派，我都不好意思给朋友说你是我外甥，这也太丢人了吧？没事少跟我说话，就算你不怕丢人，我还怕丢人呢！”
　　“我这副模样，还不是舅舅您的杰作。”君莫邪摇了摇脖子，发出一阵骨骼脆响，懒散的道：“您给我打扮成这么一个丑样子，居然还要我文明些？说我之前，您是不是应该先检讨一下自己的手艺呢……恩，我不是说您手艺不好……就是、就是……有些不能登大雅之堂……”
　　君大少可是很有些憋气，鼻子都要气歪了，东方大爷为了报复，特意的将君莫邪化装成了这个样子。一看就是舅舅不疼姥姥不爱的丑鬼德行，这让向来自我感觉极度良好的君大少很有些不乐意，现在又如此极尽讥讽之能事的埋汰自己，不生气才有鬼呢，可是眼前人是自己舅舅，还有前怨在先，不敢还口、不敢还手，就只得这么硬挺着，还要摆出一副您愿意说什么就说什么，我不介意，一点都不介意，您随便吧……
　　但东方问情更憋屈，一路上，他为了整自己这个外甥，可是出尽了法宝，千般讥讽、万般训斥，就是琢磨要出出心中的恶气，可是自己这位好外甥直接就是一副死猪不怕开水烫的皮厚架势，任你风骤雨急，我自岿然不动。东方大爷骂人骂得嘴巴都干了好几次，君莫邪却是无动于衷。
　　因为君大少早知道这次出行肯定会遭遇东方大爷报复性的口水攻势，所以直接把听觉关闭了……任东方大爷骂得如何慷慨激昂口沫四溅、又或者是天花乱坠、地涌金莲，君莫邪一概听不到！
　　不仅听不到，而且还因为只看到东方大爷胡子里面的嘴巴无声无息的开合，不住的喷出唾沫星子，竟很有一种莫名其妙地乐感，有时候甚至会忍俊不止的笑出声来……而这一点，是东方问情却不知道的。
　　所以他越骂越是感觉自己没力气，一连痛骂了两天之后，干脆收声不骂了。对这位外甥，东方大爷实在是无力了……于是换又了一种报复法门：你小子不是长得俊，一副小白脸的造型吗？那我就把你弄成丑八怪！看你还能受得了不！？
　　那里知道君莫邪对这个全新造型竟也是安之若素！不仅如此，而且行为上也立即符合了这幅外貌。易容之前，君大少乃是一副翩翩佳公子、浊世美少年的风度，但易容之后，君大少的一言一行，彻底的变了样子，活脱脱就是一个地痞无赖的丑恶嘴脸……
　　这份适应能力，让饱历世情的东方问情也要自愧不如，而且甚至怀疑，没准这才是这家伙的本来面目也说不定……
　　抠鼻孔、弹鼻涕……这只是小儿科了。晚上到东方大爷房间里一坐，脱了鞋子就开始抠脚丫子，抠完了脚丫子再在东方大爷房间桌上的果盘里抓两把，却又不吃……最后将手在被褥上擦一擦，拖拉着鞋子回去睡觉……
　　临出房门之前，总要咳嗽一口，于是一口浓痰“啪”的飞了出去，再用一根手指头按住一边鼻孔，吭的一声，另一边的鼻孔里就射箭一般飞出一些黑乎乎带着黄褐色的东西……远远的打在外面地皮上还发出一声很是清脆的响动……
　　于是东方大爷这一晚上就悲剧了……想喝口水吧，水囊水杯都被那只抠了脚丫子的脏手碰过了，还敢喝吗？……想要吃点东西？……更不敢啊。不吃不喝我睡觉总可以吧？……可是被褥也被这家伙摸了几把，咋睡觉啊？……
　　把个东方大爷气得瞠目结舌，几乎要抓狂了，却是毫无办法，自作孽，不可活啊。到后来一到晚上就早早地关了门睡觉。打死也不让这家伙进门了……
　　但往往一觉起来，就会看见外甥正在床边上恶形恶状地抠着脚丫子……一边抠脚丫子一边顶着那张丑的不能再丑的丑脸，哼哼唧唧的道：“舅舅……你可是醒啦？看我这脚……都掉皮了，唉，这全是死皮啊……人的新陈代谢，可是真快啊，尤其是我这样的年轻人，年轻就是好啊……”
　　凭君大少爷的地遁神通，什么门能拦得住他呢？！
　　看到眼前如此震撼的一幕，东方大爷立即觉得肚子里翻江倒海，有一种强烈到极点的想要呕吐感觉：谁愿意早晨一睁开眼睛就看到一个丑鬼在抠臭脚丫子？而且那脚丫子还离得自己如此之近，简直能感觉到热乎乎的……
　　前后也只不过三天，心理素质也算过人的东方大爷仍是忍不住告饶了……
　　于是这种日子终于算是结束了。
　　“前面就是大陆闻名的超级都市菊花城了！而我们的目标，正是菊花城的头号世家——陈家！”东方问情强忍着自己不去看自己外甥的恶劣德行，目视前方，脸无表情的道。
　　“菊花城？”君莫邪听到这三个字，顿时感觉菊花一紧，不由得瞪大了眼睛道：“这名字挺好听啊！”
　　“名字好听？名字好听算个屁！菊花城，在方圆千里之间，可算是名副其实的一方霸主！”东方问情哼了一声，道：“菊花城里菊花开，菊花开时花成海；菊花海里陈氏在，菊花难残永不败。”
　　他叹了一口气，道：“菊花陈……可是难惹得很啊……”
　　君莫邪突然抱着肚子疯狂的大笑起来，笑得流出了眼泪：“好诗啊！真是好诗啊……不知道是哪位大才，为陈家写了这么一首足堪千古流传的好诗？可真是笑死我了……”


第九十五章 委托？还是挑战？
　　“真的很好笑么？至于这样子？”东方问情愕然以对，怎么也想不明白自己的这位外甥，到底莫名其妙的在笑什么？
　　“菊花陈……真是好名字！难道他们这一家的菊花都很沉嘛？就是不知道菊花门，开在那里，是很大还是很小呢？哈哈哈……”君莫邪前仰后合，几乎从马背上一头栽了下去。
　　“你小子笑个屁！”东方大爷火了：“面对如此强敌，你不思量对策，还有功夫笑，你笑什么？”
　　“强敌？！”君莫邪嘴歪眼斜，终于停止了笑声，肩膀还在一抽一抽的，却是恶狠狠的道：“就这些不着四六的杂碎还强敌，号称菊花难残是吗？舅舅您就静心看着好了，看你外甥我让那个什么菊花陈全家都高歌一曲菊花残！”
　　“这朵菊花可是不好残的！这朵菊花的底蕴可是相当的强韧！”东方问情根本不知道自己的好外甥在说的什么，更是无法理解这类双关词汇，只是本着实事求是的态度，对比了一下双方的实力，摸着下巴道：“我们这一次的目标，正是陈家的家主，追云手陈庆天。想要在无数高手的护卫下击杀深藏不露的陈庆天，难度可是很高的……”
　　东方大爷反手取出一个卷轴，递给君莫邪：“这是陈家的详细资料。”
　　“击杀当世超级世家家主？舅舅，对于这样荒诞的决策，东方世家高层怎么会应承下来？”君莫邪细细的看了一遍，收起了嬉笑之态，很有些不解地问道。
　　同时心中升起浓浓的疑窦，若是抛开自己这边新加入的强悍实力，只按照东方世家现今的情势来判断，接下这个目标去是很不切合实际的。
　　据情报上来看，陈家，虽然只是一个世俗世家，但以本身实力而论，绝对可算是一个超级世家，其实力底蕴，决计不在东方世家之下，甚至，有不少地方还要过之，而且……这还只是明面上的材料，暗地里还不知道到底会如何，以东方世家沉寂多年之后再度重出江湖来说，接下这个目标，可说是颇为不智的！
　　“原因在你身上。”东方问情带着一丝宠溺，看着自己的外甥。虽然这几天两人一直斗法，但东方大爷对这个外甥还是相当满意的。
　　“我身上？什么意思？”君莫邪不解的抬起头。
　　“大约千年以前，陈家不世祖初创陈家，只是那时候，草创的陈家充其量也就只是一个很小的小家族而已，之后虽也有一定发展，但本身实力却始终只是徘徊在三流世家的行列之中，并没有什么太大的作为，可是在从五百年前，陈家却意外地出了一位惊采绝艳的传奇人物！自那之后，陈家就一路屹立不倒，直到现在，仍能称雄一方。”
　　“那个以一己之力让陈家兴旺起来的传奇人物，于你小子想来也不会陌生，那人就是风云手陈冲！那陈冲自出道之后，几乎是在几个月的时间之内，名声就响彻整片玄玄大陆。然后一路冲击玄功巅峰，以不足五十岁的年纪便进阶为至尊强者，名声之大，风头之劲可说一时无两，在当时，风云至尊的名头就是一个活生生的传奇！而后此人更加入三大圣地，成为风云尊者、风云圣者，传奇也就蜕变成了传说！可是现在，据闻风云手陈冲……这个延续了几百年的陈家传奇，已经陨落在你师父的手中了……”
　　君莫邪长长地吐了一口气，原来如此。他已经大致的明白了什么。
　　“已臻圣级强者的陈冲意外陨落，对遁世仙宫而言固然是一重大损失。但对陈家来说，引以为依仗的靠山没了，直接就是天塌了！”
　　东方问情嘴角露出讥诮的微笑：“在确认陈冲的死讯之后，君家退进天罚，陈家发誓报仇，却找不到目标，再说，连陈冲本人都不敌的强者，凭他们一个世俗世家又如何能招惹得起，可恰在这时候，与你小子有莫大关联的东方世家正式宣布重出江湖。陈家理所当然地将泄愤的目标对准了我们！更发出宣言，说是要与我们不死不休！”
　　君莫邪微微的摇了摇头，心中竟自升起一种啼笑皆非的怪异感觉。看来，无论什么事情，有因必有果，就算找不到正主，但是人们只要有了报复的心思，无论如何也能找到力所能及的相应目标。
　　无论被锁定的目标与原本目标的关系是如何的浅薄，又或者那个牵连的理由是多么的苍白可笑，甚至是完全说不通的，但总会成为一些人做事的借口！
　　在这世上，所谓的借口又是如此的轻易！杀人越货，因为这些借口，便成为了正当的手段……
　　陈家现在，就是如此，他们没有胆量更没有实力找身在天罚的君家麻烦，却要迁怒到另外一家身上，如此作法，非但是令人鄙夷，更是极度不齿的。
　　“那边陈家才发出宣言之后，我们这边就即时接到了委托。”东方问情目中露出一丝嘲讽：“而发出这份委托的，乃是另一个超级世家展家。这件事巧合地简直让人好笑之极。”
　　“展家？展家的委托为何就要好笑之极？”君莫邪皱了皱眉，这个“展”字让他想起了什么，心中泛起蛇王凄美的容颜，似乎那展慕白的一掌之力犹在眼前出现，目中不由的露出一丝森然的杀意。
　　“不错！就是来自展家的委托，一个可笑到极点的委托。那展家在多年之前，有一位老祖宗进入了三大圣地之中的遁世仙宫，虽然年代久远，但还有证可考。还有就是……展家与陈家，关系一向不错。就从隶属关系上来说，两家都是属于遁世仙宫的附庸，从来就没有过任何矛盾。两家关系良好的家族，其中一家发出这样的一份委托，委托杀手杀掉另一家的家主，这委托还不令人发笑吗！？”
　　东方问情冷笑一声，道：“此外，数百年前曾流传过这样一个传说，就是陈家传奇天才风云手陈冲，正是拜在了一位进入三大圣地的展家高手门下！所以这么多年以来，两大家族一直都是一个鼻孔出气。如今，展家却发出了刺杀陈家家主的委托……这明摆着就是一个陷阱！未免将我们东方世家当做了傻子了……所以你外婆几乎没有更多的考虑，就毅然决定接受这个委托！”
　　“这倒不是这两家当我们东方世家当做了傻子。而是……这件事，根本就是两大家族对东方世家的挑战！”君莫邪心中终于明白：“东方世家而今重出江湖，面对强敌如此赤裸裸的挑战，果然是无论如何也不能退缩的。一旦退缩，那就是声名扫地的结局。所以这并不是委托，而是挑战书！”
　　在东方老夫人亲自做主接受这份委托的时候，就等于接下了另外两大超级家族的宣战！
　　东方老夫人的处世态度，倒是异常强硬果决，铁血决绝！面对两大家族的挑衅，竟如此毫不犹豫地悍然应战！
　　一来，这份战书涉及到东方世家第一刺客世家的威名，怎地也是不容别人亵渎的，二来，却也是老夫人用这样的举动，向整个天下宣告了对自己外孙君莫邪的支持！
　　君莫邪瞬间就想通了以上的这一切。
　　他甚至还明白，无论自己来不来，这件事情，东方老夫人都会做！以东方世家现在的实力，对上这两大超级世家，无疑是自寻灭亡！但老夫人却仍是毫不犹豫地这么做了。自己的到来，使得东方世家拥有了足以战胜对手的实力，固然是名副其实的雪中送炭，但在另一种意义上，却也是锦上添花！
　　君莫邪心中突然泛起一股油然的暖意！这，正是血脉亲情！也唯有自己的至亲，才会为了自己做出这等不智的举动！
　　“东方世家和展家，就国籍而论，乃是隶属于宇唐帝国。但这两家却从来不曾参于帝国的一切事宜，更不允许本族子弟踏进仕途！偏偏两大家族尽都枝繁叶大，后代优秀子弟更是层出不穷，无论是从财力还是武力上来说，都是名副其实的庞然大物！相信现在这个时候，两大家族定然都已经做好了万全的准备！所以，我们此行，可说是一路艰险，前途莫测。”
　　东方问情沉重地道：“莫邪，你可一定要心中有数，我们可以藐视、无视对手，但决计不可轻视、忽视敌人。”
　　君莫邪深深地点点头，眼中的目光突然变得如同食尸鹫一般地残忍起来！
　　自从知道这次任务内中的前因后果之后，君莫邪就隐隐感觉到，这一次的行动只怕当真不会如自己想象中那么简单了。展家和陈家的势力加起来，当然要远远的高出东方世家，但要说到斩尽杀绝，却仍是做不到的。
　　三大圣地既然打算报复，那只要逮到机会，自然会发动雷霆万钧的一击！务求覆巢之下，并无完卵，又怎么会容许有漏网之鱼呢？但既然两大世家并不具备这样的实力，那么……
　　唯一的解释就是，这里已经变成了三大圣地以这两大世家名头为掩护，所开辟的一个陷阱战场！
　　可惜这陷阱战场，现在却多了我君莫邪在这里！
　　三大圣地的如意算盘，注定不能打响！君莫邪心中一声冷笑。
　　且看这个陷阱最终会埋葬谁吧！


第九十六章 陈家密谋
　　君莫邪暗中决定：若是这里，就是三大圣地开辟的一个隐形战场的话，那么，自己就要好好的利用一下！
　　先为那累累的血债，索讨回一点利息！
　　而这份利息，必然将有鲜血铸就！
　　蹄声得得，君莫邪这一行二十四人，缓缓进入了菊花城的内中！
　　菊花城，陈家。
　　大厅上，陈家家主追云手陈庆天沉着脸端坐在首位，在他两边，却是两名白袍老者，微微合着眼睛，坐在一边，不言不动，似是两尊雕像。
　　下面，乃是整齐的两排座位，足有四五十张椅子，尽都坐满了人，静静地，却没有人发出一点声音。人人脸上，尽都有一种风雨欲来的沉重，还有一分凛凛的战意！
　　马蹄声骤然响起，一骑快马自远而近，直到院子里才骤然停住，然后一阵急匆匆的脚步声就传了进来。
　　大厅上那两个白袍老者突然整齐的睁开了眼睛，射出夺目的精光！
　　“来了！”大厅上所有人都是精神一振，从心中泛出来这两个字。
　　“启禀家主，东方世家方面的人，已经进入了菊花城！”一个青衣人走进大厅，跪下来大声禀报。
　　陈庆天微微颔首，沉声问道：“哦？来的是谁？一行共有几人？”
　　那青衣人道：“此行为首者乃是东方世家第一大佬东方问情，其余随行者共有二十三人；其中，有两位东方世家的天级刺客，还有一位据说是东方世家的后辈子弟的年轻人；此外，尚有二十名随从，从其衣着打扮、言行举止上判断，很有可能是之前提到的那个后辈弟子的家人仆从。”
　　“呵呵呵……东方世家忒也小瞧了我了。一个东方问情加上两个天级刺客，就想摘走我陈庆天的脑袋？难道蛰居已久，竟然如此的不知天高地厚了吗？居然还要带着后辈子侄前来，真以为菊花城是他可以随意来去的所在吗？”陈庆天微微一笑，冷声说道。
　　“哈哈哈……只得两个天级刺客……一个东方问情……就凭这个实力就要来刺杀家主，实在太好笑了，哈哈……”
　　下面，一个青衣中年人乐不可支的笑了起来：“家主，东方世家如此狂妄，本护法建议，应该好好地给他吃一顿苦头，尽情折辱一番之后，再凌迟处死！最后将东方问情的残尸送回东方世家，正式宣战，覆灭东方世家！”
　　“不错，李护法说得有理！大哥，东方世家此举，分明就是不将我们陈家放在眼里，这口气，我们绝不能就这么轻易的咽下去！”开口说话的乃是坐在下首第三位的一人，却是陈庆天的三弟，陈庆云。此刻满脸尽是残忍噬血之色。
　　“大家千万不可大意！东方世家从来不以正面搏斗见长，而是鬼蜮刺杀为其可怕之处！东方世家的天级刺客，更是可刺杀天玄高手而自身全身而退的厉害存在！”
　　在陈庆天身边两位白衣人之中的一个，缓缓开口：“东方世家的东方问情原本只得神玄三品修为，最近不知道得了什么奇遇，竟然将实力一举提升了上去！此刻的东方问情，恐怕最低也是至尊之上的层次了，若是……”
　　他慢慢抬起头，冷电般的目光在大厅之中环绕了一圈，阴沉沉地又继续说道：“若是小瞧了他，可是要吃大亏的！”
　　陈庆天神色一肃，道：“风老提醒的是。”
　　以陈庆天陈家一家家主之尊，竟然要对这老者如此恭敬，而且下面众人没有一个人露出诧异的神色，个个一副理所当然的样子，显然对这两人的来历早已心知肚明。
　　“刚才你说，那一行人中另有一年轻人应是东方世家的后辈子弟？那个年轻人长得什么样子？”另一个白衣老人突然出口问道。他从一开始就没怎么说话，此刻一开口，问得却似是无关紧要之事。
　　那在下面跪着禀报的青衣人一怔，道：“那年轻人外貌丑陋之极，满脸黝黑，嘴巴有些歪，两只眼睛一个大一个小，举止粗鄙，看上去……倒是像个地痞无赖，绝不像是世家大族的子嗣。”
　　此人被委以重任，前去刺探东方世家来人的消息，自然是一个精细伶俐之人，现在他将东方世家前来的众人描述了一遍，言辞之中竟然全没有半点迟疑疏漏。尤其是形容君莫邪刻下的样子，更是惟妙惟肖、入木三分。
　　“东方世家乃是一代刺客世家，延续已经有近千年光景！岂能有这等不肖子弟；”那白衣人脸色微微一沉，道：“一代看吃，二代看穿，三代声名不坠便有了骨子里的底气，也就是我们所说的贵气。近千年以来，东方世家又何止数十代人？出现这等纨绔子弟的可能性，微乎其微！”
　　他重重的哼了一声：“再说，东方世家东方问情和东方问剑，多年以来并无子嗣后人，只有东方问刀有两个儿子，资料记载，东方问刀那两个儿子其中一个才刚成年，一个还是弱冠之龄，相貌虽算不上是俊美，却也说得过去。这个面目黝黑、粗鄙少年……却又是从何而来？”
　　陈庆天神色一正，道：“难道这其实是一个隐藏了真正身份的人？”
　　“应该不会错！”白衣老人断然道：“而且这个人，必定是身手不凡的强手！东方世家此次行动，此人必然拥有举足轻重的作用！至于东方问情……如此大张旗鼓而来，反倒未必有太大的威胁性，充其量只是当做一个吸引注意力的明面靶子罢了！关键，定然在那个所谓的‘少年’身上。”
　　陈庆天深深点头，大表赞同，转过脸来道：“立即派人前去查探那小子的底细。注意他们所有动向，一旦有什么消息，随时来报！”
　　“是！”
　　“老三，你与展家人保持好联系，让他们做好准备，随时准备行动！”
　　“是！大哥，展家那边的高手都早已经准备妥当，另外，后援就在城外，一旦事发，随时可以予以全方位的配合。”
　　就在这时，那已经站了起来的青衣探子脸上露出欲言又止的神色，上面的白衣老人心中一动，问道：“你还有话要说？”
　　“是……只是……这件事情有些离奇，属下不敢断定。”这青衣探子顿了顿，露出思索的神色，带着一丝不确定，迟疑地道：“还有……”
　　“还有什么？”旁边的一人心急的问道。
　　“属下刚才提到那二十名衣着打扮私是侍卫的人，一个个气息沉稳，满身凶悍之气，而且属下根本就看不透这些人的本身修为。但据属下观察，却发现了一件很古怪的事。”
　　“什么古怪的事？”陈庆天皱了皱眉头。
　　“东方世家那两位天级刺客，对那二十个侍卫似乎是很有些惧怕的样子，举止之间，略有拘束，甚至可以说是一种隐隐可见尊敬、讨好的意味。当然，这只是属下的个人判断，并无证据支持！”这青衣探子皱着眉头，一边回忆着，一边说道。
　　此言一出，上面的两个白衣老人竟是瞬时露出凝重地思索神色，彼此对望了一样，同时想到了一件事。还是那老人缓缓的问道：“这些人的身上，可有一种野性难驯的那种味道？他们的体型可是很魁梧？很……凶悍吗？”
　　这句话说出来，陈庆天也顿时留起了心。大厅中众人也纷纷在一瞬间坐直了身子，全神贯注的看着这个青衣探子。大家的心里，同时想到了一件事：“天罚化形玄兽！”
　　“是，很魁梧，一个个都是虎背熊腰，浑身嗜血的凶悍！但……似乎并没有什么野性，而且还是非常有纪律性的一队人。二十个人几乎是相同的动作和脚步，这种表现，倒很有些像是久经战阵的铁血军人，属下可以确认，他们决计不是天罚森林中的玄兽……”
　　那青衣探子思虑着，终于肯定的说了出来，道：“小人虽然没有见过化形的高级玄兽，但小人自幼长大，府中的玄兽都是由小人来照料的，这一点，完全可以肯定！”
　　“这就怪了……”两个白衣老人又是对望一眼，脸上同时泛出疑惑的神色。他们本以为是天罚玄兽来援，但听那探子如此这般一说，却又全然不像，难道两人判断错了？
　　“另外，那二十人，对那黑脸少年和东方问情都很是尊敬！所以属下才说那二十人乃是那个后辈弟子的家人仆从！”那探子说完了最后一句话，垂首肃立。
　　“此事要慎重！一定要仔细查探！”两个白衣老人同时向着陈庆天说道。
　　“是。”陈庆天吸了一口气，显然是下了决心。
　　陈庆云站了起来，道：“关于展家之事，大哥请尽管放心就是。不过……关于刺探那黑脸小子来历的事，要让谁去才合适呢？”
　　陈庆云也不是傻子，先前陈庆天所说去查探消息，充其量只是针对普通人而言，但如今根据情报和那两个白衣老人的态度来看，却显然已经将此事上升到了另一层面的新高度，就不能等闲视之了，一旦轻乎，轻则误事，重则可能导致满盘皆输。
　　陈庆天沉吟了一下，断然道：“让陈晨去吧。也只有他，才能将事情办得圆满，而毫无痕迹，最是让我放心！”
　　“大哥，这才第一阵就要出动晨儿？这……未免太高看了那小子了吧？”陈庆云愕然道。


第九十七章 四大公子，乐坛盛宴
　　“小心驶得万年船，此次事关重大，这一次的行动，将直接决定我们陈家能否再进一步的问题，千万不可大意！更何况，根据情报来看，东方世家此次来人实力扑朔迷离，捉摸不透。若是让别人去，万一打草惊蛇，那就要坏事了。”陈庆天沉着脸，眼中却发出了光。
　　陈庆云虽然心中有些不解，却也不敢多说，转身出去传令。
　　陈庆天看着三弟走出大厅，脸上声色不动，心中却是巨浪滔天。暗暗的道：“三弟呀三弟，这件事的重要之处，又岂止是铲灭区区东方世家而已？我们要做的，乃是替遁世仙宫之主莫无道莫大人报仇的大事！陈冲老祖宗如今已经仙去，我们陈家在圣地已是再无依仗，眼看不过数代，就要被别的附庸家族彻底压下去。如今天可怜见，仙宫将这件大事安排在了我们两家头上，等于是给了我们一个不许衰落的大好机会！若是做不好这件事，陈家只怕……也就好景不长了……”
　　想到这里，陈庆天心中有喜有忧，这一次，却是数代以来，三大圣地唯一一次安排下来的重大任务，若是此次能够把事情办得圆满，妥当，令到圣地之主莫无道称心满意，彼时，只要他老人家随意赏赐几部功法或者什么别的好处，就够陈家享用不尽。
　　如此一来陈家虽然失去了陈冲这个老祖宗，但只要有遁世仙宫宫主这个新靠山，整体实力却必然会再上一阶！
　　若是做不成，陈家面临的不只是东方世家的报复，还有其他附庸于三大圣地的家族的落井下石，排斥打压，家道中落，乃是意料间事。甚至现在的盟友展家，届时也不一定会怎么样，若是真到了那般恶劣情况，陈家就此灰飞烟灭，却也不是什么难以预料的事！
　　一想到那可怕的后果，陈庆天就有些浑身发凉。
　　所以说对付东方世家这件事，固然是陈家莫大的机会！却也是足以毁却陈家的一口利刃。陈庆天决不允许出现任何纰漏！不管付出什么代价，只许成功，不许失败！
　　所以他就连这次打探消息，也派出了自己最器重的长子——陈晨！
　　玄玄大陆，英才从来都是层出不穷的，但世俗间最著名的后起之秀，却只得四人，这四尽都是世家子嗣，合称四大公子。
　　这四大公子自身玄功方面虽然也算不凡，却也不见得如何高强，但论到心机智谋，却当真是一时之选，难分轩轾。
　　谦谦君子，温良如玉。白玉公子玉超凡；
　　翩翩君子，悠然如风；悠然公子，李悠然。
　　青青翠竹，望断天涯，天涯公子段天涯；
　　知音难觅，肝肠寸断；断肠公子，陈晨。
　　而陈晨，正是其中之一的断肠公子！
　　陈晨，陈家数百年来，不世出的天才！也唯有他，与其他的三大公子不同，算是四大公子中的另类。因为这陈晨，文武双修，尽皆佳妙，在玄气的修炼上，成就极之可观，年纪轻轻，眼下已达天玄中阶境界，只差一步，就是天玄巅峰！而他今年，只有二十六岁！
　　以他的修为而论，甚至还要在同样有天才之称的百里落云之上，甚至可以说，百里落云若是没有遇到君莫邪，两人只要再稍假时日，便再无可比性了！
　　陈晨，乃被誉为是陈家五百年来仅次于先祖陈冲的一个玄功传奇！
　　陈晨，此子不仅玄功高强，文采出众，心机深沉，更兼雅擅音律，号称“三绝”，这三绝却是琴、箫、笛；一旦吹奏起来，宛转悠扬，让人沉迷之中，流连忘返。长长叹息“天下虽大，却没有一个知音人”。所以又有一个绰号“知音恨”。
　　而且此人一旦出手，下手狠辣之极，绝不容情，有人因此编了一句歌诀，道：“断肠公子知音恨，曲终出手断人肠！”
　　包括不可一世的展家人在内，都一致认为，若是陈晨以这样的速度成长下去，将会成为继陈冲之后，陈家的第二个圣级强者！甚至……最终成就圣王也未可知！
　　这也是展家刻意交好陈家的一大原因！
　　还有就是那陈晨与展家家主的掌上明珠，也是展家最小的女儿，展家新一代的玄功奇才，被誉为宇唐帝国第一美女的展梦蝶订了亲。若是此番对付东方世家顺利结束，陈晨也将于此事之后，正式迎娶展梦蝶，将两家套上同一辆战车！
　　陈庆天一下子就将陈晨这个杀手锏祭了出去，可说是对东方问情这一行人的重视，已经是到了极处！
　　“另请出家族之中四位供奉，随身跟在大公子身边，一定要确保大公子的人身安全！”陈庆天沉吟了一下，还是做出了这个决定。
　　陈晨，可是陈家未来的希望所在，万万不能有事！
　　“既然陈晨公子亲自出动，那么，老朽二人就暗中跟随吧。老朽两人也很有兴趣想要见识一下东方世家哪一位后起之秀，神秘黑脸少年到底是什么样子。顺便看看，见识一下那二十位一身‘凶悍之气’的侍卫，呵呵。”左手边的白衣老人捋了捋胡须，含笑说道。在说到“凶悍之气”这四个字的时候，明显的加重了口气，露出一股嘲讽之意。
　　“多谢李老眷顾！”陈庆天大喜。有这两人跟着，陈晨的安全将更加万无一失！
　　菊花城里。
　　金菊客栈。
　　君莫邪一行人，刻下就落脚在这里。东方问情挥手一锭金子，包下了整座客栈。
　　东方大爷如此的高调行事，倒是让君莫邪很有些不解了。刺客，精擅刺杀之术，顾名思义，从来都是越低调越好的。如今东方问情居然反其道而行之，却是为何。
　　当君莫邪问及的时候，东方问情苦笑一声：“菊花城中乃是陈家主场，其势力早已经渗透到了每一个行业之中，相信早在我们远在几百里之外的时候，恐怕陈家就知道了我们的动向，甚至是事无巨细尽皆一清二楚；若是我们再刻意低调，那就只能徒自让人看笑话。倒不如干脆亮明了来，走一步算一步罢了。”
　　君莫邪哑然失笑，道：“既然如此，那我可是要出去逛逛，看看这菊花城有些什么好玩的地方。”
　　东方问情定定地看着他，良久，道：“看来你已经心中有数，既然如此，那你出去看看也是好的。不过，凡事要小心，千万不可过度展现你的本身实力，惹来不必要的麻烦。”
　　他何尝不知，这一次任务的关键，就在君莫邪身上。这也是东方老夫人刻意将君莫邪安排在自己身边的用意之所在。
　　这一路上，自己等人根本并未遮掩，所以现在君莫邪的身份，就是自己这一行人之中最大的疑团所在！相信这一点，只怕陈家早就知悉了。而心中没有底的他们，定然要想方设法查探君莫邪的底细。
　　所以君莫邪这一次出去，正是欲避无从，索性将计就计！而且东方问情也相信，君莫邪必定也已经有了自己的全盘打算和对策！所以，他很放心。
　　君莫邪笑了笑，也不带随从，就这么孑然一身，扬长出门而去。
　　“你们不跟上他吗？若是万一真有事发生，可如何是好？”东方问情虽然对君莫邪极为有信心，但见他就这么吊儿郎当的出去，还是吃了一惊。
　　“东方大爷放心，以我家公子的能力，相信在这世俗之间，只要不碰上数十位圣王联手或者是圣皇级别的高手，绝对是万无一失的。此行目标陈家，不过跳梁小丑而已，刻下不过是公子心中另有打算，否则，若只是摧毁区区陈家，何用公子费神，便是我辈亦可办到！”一名残天队员嘿嘿的一笑。
　　“额……”东方大爷被这句狂傲到了极点的话险些噎的背过气去。真正的主子多傲，奴才便有多狂，你以为你家公子是谁？居然还“只要不是数十位圣王联手或者圣皇级别的高手”那就是万无一失的？！那可都是传说中的人物，你这牛皮吹得也忒大了一点吧？你以为你家公子是神仙？
　　只是这位残天队员这么一说，把东方大爷心中其他的疑问堵得一句也问不出来了。直接黑着脸回房间打坐去了，一路上楼，将楼梯踩得咚咚直响！
　　君莫邪走出来的时候，在客栈的门口特意的停了片刻，然后才歪歪斜斜地敞着衣襟，一路螃蟹一般的向着太阳初升的方向走去，好好的一条东西路，他却是当做了南北路来走，一步三摇晃，一个人几乎占据了一整条的街道！
　　——貌似最嚣张的地痞流氓也没有这样的……
　　在他的神识探测之中，客栈周围包括自己所行走的这一路，最少有十几个人从不同的方向飞奔而出……显然是通报消息去了……
　　“人长的帅，真正没办法啊……”君大少挤了挤现在一大一小的两只眼睛，撇了撇嘴，显得嘴巴更歪了：“这些人肯定是去通知他们家里的小姐们了，让她们前来瞻仰本公子的绝世风采！”
　　“噗”的一声，一歪头吐了一口唾沫，继续迈着螃蟹步，摇摇晃晃的继续走去。
　　过不多时，就听见不远处有人在喊：“快走啊，陈大公子今日在弹冠楼召开乐坛盛宴，去晚了可就没有座位啦……这可是数年也难得一见的盛会哇……”
　　顿时无数人一声欢呼，嗷嗷叫着奔跑起来。
　　一时间，大街上人头涌涌，奔走不休……
　　乐坛盛宴？我一出来这里就有乐坛盛宴了？而且还是陈家大公子弄出来的？君莫邪鼻中哼哼了两声，伸手一把抓住一个从自己身边飞奔而过的家伙，劈头问道：“弹冠楼在哪里？”
　　那人挣了一挣，却根本没挣脱，只感觉自己手臂上被套上了一个铁箍一般，肌肉生疼，无可奈何才道：“连弹冠楼你都不知道？还得问我？”
　　“嚓！我要是知道我还问你做甚？”君大少大怒道：“你说这话怎地跟放屁一样！”


第九十八章 弹冠楼！
　　见君莫邪凶神恶煞的样子，那人只得自叹倒霉，一出门就碰见一个这样的丑鬼，而且看样子还是个恶少，苦着脸道：“就在前面，你顺着人流走片刻就到了。”
　　君莫邪哦了一声，放开了他，这人一溜烟的钻进了人群，眨眼间没了影子。
　　君莫邪歪了歪歪嘴，一晃一晃的随着人群跟了上去。
　　恩，那人说得倒也不假，这弹冠楼还真顺路，知道本公子往这个方向走，居然就在这里召开了什么乐坛盛宴了……若是我不去，岂不辜负了一番美意？
　　所以君莫邪本着助人为乐的原则，一路往弹冠楼而去……
　　在另一个方向，西城门处。同样也是有人一路向着弹冠楼飞奔。
　　一行人马刚刚踏进西门，见到人群趋势，听到乐坛盛宴和陈大公子这几个字，不由得都是怔了一怔。
　　其中一位体态窈窕的黑纱蒙面的女子，骑在马上哼了一声道：“看来这位陈大公子，倒是挺有名气的，他那边还没弹琴呢，居然就有这么多的人巴巴地跑着去听……”
　　在她身边的一个半百老者小心翼翼的道：“那……小姐，我们要不要去看看？”
　　“也好，没想到我这边刚刚进菊花城没一会，就给了我这么大一个惊喜。就让我展梦蝶也见识见识我这位未婚的夫婿，玄玄大陆上的断肠公子，到底是如何断人心肠……”那少女微微的哼了一声，道。修长的玉腿一夹马腹，健马慢慢前行，却小心的避开了街上的人群。
　　那老者目中露出慈爱之色，跟在后面而去。他看着这位小姐长大，这些年里真是倾注了自己所有的感情，看着她就如同自己孙女一般。今年定下了亲事，却是从未见过的陈家大公子。
　　所以他才撺掇着去看一看，这位陈公子到底长什么模样儿；看看小姐能不能看得上眼？最重要的是此人品行如何？若是万一品行不端，金玉其外败絮其中，也好早作打算……
　　呼喝一声，数十人的马队同时加速，跟在那少女后面，向着弹冠楼的方向而去。
　　四面八方的人群都在向着弹冠楼这个中心汇集，君莫邪一路而来，却发现越是接近弹冠楼，反而越显平静，丝毫也没有别处的那些喧哗。
　　及至走到近处，更见密密麻麻的人群，人人尽皆翘首以望，竟没有一个人发出半点声音。
　　人群中间的庞然建筑物，赫然是一座七层高楼，门前匾额：弹冠楼！金漆大字，熠熠生辉，左右对联：天下丰雅同相庆，举世风流共弹冠！
　　就在君莫邪来到门前的时候，突然楼顶“铮”的一声破壶清音，传出一声丝弦，声音空灵琉透，犹如深山幽泉，荡涤心扉，悠悠传来，霎时间弹冠楼前数千人鸦雀无声！
　　君莫邪不禁哑然一笑，大摇大摆地走上前去，沿途人群波分浪滚，在他气劲逼迫之下生生让出一条路来，所有人尽都愤怒地看着他的背影，但慑于他强横的玄功，敢怒而不敢言。看着他一路歪歪斜斜，喝醉了酒一般走进了弹冠楼！
　　就在君莫邪才一步入弹冠楼的一瞬，楼顶上骤起叮叮咚咚的悦耳清音，显见那位断肠公子已经正式开始弹奏了，乐音清雅自然，全无半点烟火气息，更隐隐透出一股欣欣然之意，似乎是佳客远来，不胜欢喜。
　　正是一曲“知音近”！
　　此曲于玄玄大陆乐者而言，可谓无人无识，学者更是甚众，惟此曲最是追求意境，易学而难精，如刻下弹奏之人一般造诣者，却是寥寥无几，几已臻至此曲的最高层次，大是难得！
　　君莫邪心中笑了笑，琴音响起的一刻，正是他一只脚踩进了弹冠楼之时，前后丝毫也没有误差，宛若是配合好了的一般，看来这位断肠公子，却是在向自己示好。
　　而在这时，君大少爷自身的强大神识探测之中，却已察觉，隐隐有十数道以上的神识瞬间锁定在自己身上，但内中高低差距却是颇大，其中最低修为的数人，不过只得天玄修为，另有稍强的几人也不过是神玄一二品的层度，但另有几道神识气息大显磅礴激荡，竟是至尊之上的修为。
　　还有两道最为隐晦的气息，起伏不定，若隐若现，君莫邪心中不禁一凛：能如此隐匿自身修为，至少也得是尊者修为！而且最少也要二级尊者的修为！
　　真正难以想象，陈家这个世俗所谓的超级世家竟然有如此众多的高手！这也太匪夷所思了吧！单以眼前的这份实力而论，实力就已经要凌驾于风雪银城实力最盛之时了！
　　区区一个世俗世家，无论如何也不该这般强横吧？
　　那么，唯一的解释就是：这些释放神识者，绝大多数都是来自三大圣地方面的人手！
　　看来这次，三大圣地对东方世家，乃是志在必得了！但君莫邪却隐隐觉得有些好笑。三大圣地对付自己，向来都是逐步增兵，从来也不曾真正重视了自己，所以也就导致一直被自己主导战局、反盘返攻。
　　现在，终于认识到了自己的厉害，决定全力以赴、必致自己于死地而后快的时候，却又鬼使神差地由展慕白的口中传出了自己已经身死的“真确”消息。
　　莫无道胸中的一口闷气无可发泄之余，便来对付自己的娘舅家来泄愤，却又是根据东方世家的实力来判断、布置计划的，说实话，这次出动的阵容已经相当的够用了，出动的高手实力更是足以灭掉两个东方世家有余，但无巧不巧的是……自己又来了！
　　以陈家自身实力再加来自三大圣地的助力若是想对付东方世家当然是相当足够的，甚至是大大地富余，但若是以这个阵容对上自己……却无疑是以卵击石！而以眼前这个局势判断，这个便宜貌似不占还真不行呢！
　　前后几次双方对战，自己与梅雪烟上一次一路前来东方世家，一路的围追堵截，大战连场，却也只是一个开始而已。之后的风雪银城之役，本来可算是一次决战，却被自己用一座剑峰将之尽数埋葬；再之后的天香城南一战，自己独对六大圣者联袂，对方阵容不可谓不够浩大，但最终也落了个折戟沉沙、铩羽无归的惨淡下场……
　　先如今，就让自己置身的这座菊花城，成为第三次的决战战场吧！
　　毕竟这一战之后，自己怎么也没有再无法隐蔽不出的可能，倒不如趁此机会，索性闹得大一些，把自己的敌人打疼、打怕、乃至打死，永远是对敌的最正确法门！
　　三大圣地打算想要借助世俗世家展家、陈家的力量来对付同属世俗行列的东方世家，但自己也正好可以利用展家陈家为诱饵，让那帮家伙多来几个人，也好一次性解决得多一些……
　　君莫邪不动声色，施施然地进入弹冠楼，敏锐地察觉到周围不下于十数股摄人的气息随时的注意着自己，却是一副全无察觉的样子，径自推开人群，扶梯而上。
　　一路来到七楼顶层，那股清扬琴音更见欣悦，君莫邪举目看去，只见在靠近栏杆的地方，一个白衣儒雅青年端正地坐在一架古色古香的琴架后面，面前有一具七弦古琴，十根手指灵活的在琴弦上拨动，发出悦耳动听的清越声音，如淙淙泉水，清澈动人。
　　这青年面如冠玉、眉清目秀，坐在那里，犹自显得身材颀长，神色中，隐隐然透出一股寂寞，一种倦怠，身处在楼顶极处，八面来风，一袭胜雪白色衣衫随风飘拂，衣袂飘飘，整个人如同要乘风仙去一般，当真有一股说不出的潇洒超然。
　　在他的身后，两名青衣少女默默的侍立在后，面前一炉香，袅袅升腾。
　　在如是万人环绕之中，这楼顶的方寸之地，竟然好像是充满了一种谧静的感觉。
　　就在君莫邪刚刚走了上来的时候，那青年五指一划，古琴发出一阵连贯的清响，戛然而止，然后他便抬起头，用一双黑白分明的眼睛，微笑着看着君莫邪。
　　只是这么轻轻地一抬头，如此简单的动作用却已经充满了优雅、飘逸。
　　君莫邪敏锐的发现，眼前的这个断肠公子的眼神之中，虽然是在微笑，但骨子里却似乎是淡漠的，无情的，又有一种充满莫名轻愁的哀思，在眼底深处，还隐隐伴随着一种淡淡的无奈……
　　在看到他的第一眼，君莫邪莫名其妙地想起来了另一个人：李悠然！
　　李悠然与面前这个青年，两个人之间，无论是神韵还是风度气质，都是极为相像！那是一种世家大族经年累积的超然底气，一种从骨子里透露出来的贵族风度！
　　但君莫邪却从心中冒出来了一个字：累！
　　风度有了，气质有了，一切该有的都有了，但却……唯独没有了自己！
　　天天这么活着，累不累啊？
　　你到底是活自己，还是活风度、活气质、活绅士啊？
　　所以君莫邪感觉到了累的感觉，由衷地感觉到了，所以君大少爷随随便便地走了进去，随随便便地坐到了一张椅子上，左腿架到右腿上，翘起了二郎腿。悠哉悠哉的坐着，歪着脖子瞪着眼，哼声道：“贵客远来，怎地连茶水……也没有一杯么？这算那门子的待客之道？”
　　那青年淡雅的面容骤显笑容，极尽温柔地笑了起来，他的笑容，竟然如同最美丽的花季少女一般，隐隐有一种害羞的味道，却听他和声笑道：“贵客远来，万千之喜，茶，自然是有的！不仅有茶，还有一份心意。”
　　说着，那青年轻轻地拍了拍手，轻喝道：“上茶！上好茶！”


第九十九章 笑傲江湖
　　他这一抬手拍掌，君莫邪瞬时已经发现，他的袍袖，要远比普通人袍袖宽大的太多了，刚刚一抬起手来的瞬间，衣袖竟几乎要垂到地面。
　　前后不过只得片刻功夫，一壶热气腾腾、香气清远的茶水便端了上来，放到了君莫邪面前。色泽碧绿，细嫩的茶叶在水中不停翻腾着，为这谧静的楼顶再添了一股洒逸之气。
　　“在下陈晨。兄台应是东方世家的人吧？”断肠公子陈晨潇洒的笑了笑，轻轻的问道：“但不知兄台大名为何？能否赐告？”
　　“额，名字就是个记号，有什么不能说的，我叫东方大书，就是东方世家的一个旁系子弟。”君莫邪端起精致的茶碗，一饮而尽。叹道：“果然是好茶，味道很香！”
　　“东方大书？哈哈，东方兄弟这名字，倒是别致得紧。”陈晨眼中神光一闪，似笑非笑的道。
　　“莫看小弟这名字古怪得很，说来却也有一段来历。”君莫邪微笑道：“当初，家母在小弟出生前夕，突然梦到了一本金光灿烂的，硕大无朋的书籍。因此才为小弟取名，大书。呵呵，见笑了。”
　　“原来如此，以此说来，东方兄必然是天赐之才了。”陈晨抚掌大笑。
　　“那里那里，陈兄，相见就是有缘，既然彼此一见如故，何必称名道姓的那般生分？你就直接叫小弟的名字大书好了，岂不亲近。”君莫邪大是热情的道。
　　陈晨的嘴角抽了抽，心道：“大书？……大叔？……你这小子摆明了就是要明目张胆地占我便宜，不管叫你小名还是全名，本公子都要凭空低你一辈，这家伙可真是讨厌至极！”
　　君莫邪端着茶杯，笑吟吟地看着他，心中莫名间升起一股久违的作弄人乐趣。面对这家伙，与当初面对李悠然的感觉，竟然极之类似，那种玩弄对手的快感也是不分轩轾的。
　　不过当初的李悠然虽然危险，但多少还是有些锋芒内敛。可眼前这位断肠公子陈晨，莫看面目平和，语调轻柔，却是从闲适的内中，隐隐透露出一股凶猛至极的气息，面对着他，就如同面对着一条最猛毒的毒蛇！
　　“呵呵，东方兄倒是直爽之人啊。”陈晨修长的手指轻轻动了动，他低着头，看着自己的手指，似有意，似无意的道：“东方兄，现在的这副面目，想来不是东方兄的本来面貌吧？既然东方兄也说大家有缘，不知可否以本来面目相会？大家坦诚相待，岂非一段佳话？”
　　君莫邪顿时笑了：“陈兄才是慧眼如炬。不过依我看来，陈兄现在的样子，也未必就是本来面貌吧？不知可否以本来面目相会，岂不更是一段佳话？”
　　陈晨一怔，他现在可是根本就没有易容，但对方却说自己并不是以本来面目显身，这是何意呢？是故意的装傻？还是……一语双关？
　　他迟疑了一下，勉强笑道：“恕小弟愚钝，却不知东方兄此言……何意？”
　　君莫邪舒舒服服的坐在椅子上，手指一下一下敲着桌面，叹息的道：“我易容改装，一共也不过三两天而已。但陈兄这张面具，却至少已经戴了二十多年吧……你不累么？”
　　陈晨一怔，目中神色瞬时变幻，不期然之间露出一股由衷地寂寞和无奈，长长一叹，低头，垂目，两手放到琴弦上，轻轻拨动，琴声悠扬而出，却带有一股茫然的意思，却是一曲《感君怀》。
　　一缕黑发从他头上滑落，竟自遮住了半边脸庞，于微风中轻轻飘拂。
　　弹冠楼外，马蹄声远远的响起，渐次由远而近，最后在楼前停下，下面的人群稍稍有些骚动，让开了一条道路，一行人静静地进入了弹冠楼内中。正是来自展家那些人，以那黑纱少女为首走在前面，那少女听到那悠扬清越的琴声，却不自觉地停住了脚步，静静地倾听。
　　但顶楼之上的两人却似是全无所觉一般，仍是一个弹，一个听，对外面的事情，似乎全然也不曾放在心上。
　　陈晨新奏的这首曲子极短，只得片刻便已弹完了，陈晨并不抬头，喟然道：“今日东方兄来到此楼，陈晨便感觉，竟有知音到此相会。实不相瞒，先前在此等候东方兄，几番布置设计，其实我心中颇有不愿，也颇为不耐；但东方兄此言一出，我陈晨却感觉到，今日来此，大是不虚此行！”
　　他缓缓抬起头，坦诚的看着君莫邪：“东方兄法眼无误，不错，我的确是很累！真的很累！但我……这个面具，却已经摘不下来了……因为我若是一旦摘下了这个面具，我陈晨……就会于旦夕之间变得一无所有，所以……”
　　自从君莫邪进来，陈晨一直是保持着从容优雅的世家公子气度，言辞之间虽然平和自然、令人有如沐春风之感，但骨子里却一直都在试探，敌意隐隐，但他此刻说的这几句话，却是满怀感触，一听就是心底的肺腑之言。
　　君莫邪笑了笑，很有几分同情意味的道：“说得不错，说得实在，不管是如何虚伪的面具，一旦带了二十多年以上，虚伪，也就成了自然而然的本能习惯！更兼这面具本就太重，戴上已然不易，想要摘下来，却是更难！面具上，种种责任，桩桩是非，此间苦楚，不是身临其境，任何人也不会真正了解的。而戴上这面具的人，在享有权势、实力的同时，必然要付出相当的代价，如何能轻易卸下！”
　　陈晨长长地吸了一口气，又长长地吐了出来，脸上神色来回变幻了多次，显然刻下心情很是不平静，闭上双眼，半晌不语，良久之后睁开眼睛，用一种认真到了极点的口气，道：“东方兄，请为我弹奏一曲如何？”
　　他的口气中，竟字充满了一股渴望的意味。而目光之中，却伴随了一种难以言喻的矛盾，似乎心中两种思绪，正在发生着极其激烈的抗争。而他让君莫邪弹奏之举，却好像是要向自己证明什么，又似乎要给自己一个理由！
　　君莫邪双眉一扬，疑问的看着他，问道：“陈兄抬爱了，我似从未说过我能操琴吧，陈兄，若是我说不会，你将怎地？”
　　“知音难觅！若能一会，才是幸事！深藏不露……未必适用于我们之间！”陈晨静静的笑了，长袖骤然一扬，面前琴台突然无声无息地掉转了方向，然后似乎在虚空漂浮一般，缓缓向着君莫邪飞来。
　　临到近前，君莫邪伸出一只手，轻轻往下一按，琴台便即时停在了他的面前。
　　对面的陈晨双目炯炯的看着他，坐得笔直，脸上的神情，认真而渴望。
　　君莫邪心中叹息一声，看这样子，这位陈大公子对音乐的喜爱，并不是伪装的。而且此人虽然也颇有些城府，性子更大是阴狠，较诸李悠然亦不遑多让，但却尚多了几分真性情。
　　也算是一个性情中人吧。
　　“也罢，相见就是有缘，今日我便破例抚琴一曲，为我们今日之相聚，也为了……人在江湖，身不由己！”
　　君莫邪一语双关的道，心中豪情涌动！人在江湖，身在江湖，心也在江湖！那么，如何能不在这个世界，留下我们自身的江湖印记？属于我们华夏少年的江湖梦！
　　笑傲江湖！
　　君莫邪脸上泛起一股苦涩的怀念，沉沉的叹息了一声，那久远的记忆，那曾经的经历啊……突然历历如在眼前！
　　双手抚上琴弦，轻轻地，似乎是无意识的拨动了两下，琴音“仙翁”之声铮铮而出，从缓到急，从平和到充满了激昂的杀伐之气。全无任何任何韵律可言，但从这简单的几下抚弄中，却带出了浓烈的江湖气息！
　　“人在江湖，身不由己！”陈晨喃喃念道，眼中突兀地绽放出奇光。随即神光尽敛，取而代之的只有长长的叹息，脸上更露出迷惘的神色，喃喃道：“江湖……什么是江湖？什么才是……江湖？”
　　“江湖……就是不归路！”君莫邪手指一划，行云流水般拂过琴弦，琴声瞬止，但，一股极尽苍凉的浩然气势，带着一股前所未有的压抑感觉，突兀充满了整座弹冠楼！不管是楼上楼下，距离远近的所有人，在同一时间里，尽都清楚地感受到了一股山雨欲来的沉重沉抑！
　　随着君大少爷弹奏的琴音响起，陈晨的神色亦从迷惘中悚然惊醒，双眸之中再度绽射奇光，凝视着君莫邪，因为，就只是君莫邪这突然一停而营造出的前奏气势，就已经充满了乐曲大家的超人气度！
　　这让原本已经不抱希望的陈晨突然间有一种柳暗花明的莫名惊喜！
　　君莫邪缓缓地闭上了眼睛，在万籁俱寂之中，十根手指突然重重的落在了琴弦之上！
　　一阵慷慨激昂的浩然曲调，就如同是怒涛拍岸，激起了雪浪千丈万顷，瞬间已经遮蔽了日月晴空！让整个天地之间，尽都充满了一种激越的音符！
　　铁血、杀戮、洒脱、纵横、睥睨、无奈……种种情绪，尽都在这阵琴声之中表露无遗！这首曲子，只属于江湖，只属于草莽豪杰！
　　千山万水我独行，一身一剑任纵横；醉里挥刀敢问天，斩断情丝梦红颜！
　　在如是激越的琴声之中，君莫邪哈哈一声长笑，放声唱道：“……沧海一声笑……滔滔两岸潮……浮沉随浪记今朝……
　　苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓……
　　江山笑，烟雨遥，涛浪掏尽红尘俗事知多少？
　　清风笑，竟惹寂寥，豪情还剩一襟晚照……
　　苍生笑，不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑……”
　　不错，沧海一声笑！笑傲江湖之曲！君莫邪所最喜欢的有数的几首曲子之一！这一曲，不是为了陈晨，也不是为了苦闷，而是为了发泄，或者说，是炫耀！
　　就是要在这个世界，留下我们的印记！这首曲子，在这个世界，我独有！但我希望，所有人都能弹奏，那么，我就可以随时听到，那样，就会有一种回家的感觉！
　　君莫邪默默地想着……


第一百章 且看我如何笑傲江湖！
　　随着这阵豪迈的琴声、歌声，以暴风骤雨之势，瞬间冲荡着远近所有人的心灵，尤其是其中的江湖人，不管是敌是友，不管原本用心如何，不管忠奸善恶，在这一刻，在这一曲在异世界第一次亮相的笑傲江湖之曲之中，心灵之中，尽都产生了一种莫名地奇特共鸣！
　　江湖……梦！
　　多少豪壮，多少瑰丽，多少莫测，多少无奈，多少爱恨情仇……
　　不少面目粗豪的大汉，静静地听着，这些江湖豪客，铁血汉子们，嘴角挂着笑意，脸上满是回味，更有几许憧憬、几许冀望，似乎又做起了少年时的懵懂无知的江湖梦……眼角，却泛起点点湿润……
　　挥剑天下，立马横刀，仰天长啸，笑傲江湖！
　　随着一声激昂的声音似乎是直贯苍穹的颤音，一曲终了！就像是一位绝世的剑客，突然在自己的巅峰时刻，卸下了征袍……
　　随着一曲终了，取而代之的却是万籁俱寂！
　　也只余……万籁俱静！
　　所有的人，都是默默无语，若有所思……
　　两名白衣老者，在弹冠楼中的一个角落里对坐着，在琴声响起的这一刻，同时竖耳凝神倾听，这一听，便真的入了神，琴声停止良久，两人仍自痴痴的坐着，耳边，那激昂豪壮无奈的曲调，似乎犹在回荡，当真如余韵三日不绝一般！
　　两人的脸上，尽都有些许迷离，又过了好一会之后，才长长的、轻轻的、怅然的吐出了一口气，其中一个老者低语着，梦呓一般的道：“江……湖……啊……”
　　对面的另一位白衣老者，微微的笑着，干洁的枯瘦手指轻轻颤动，突然一滴浑浊的老泪扑簌簌的落了下来，顺着腮，滴到了白胡子上，然后悄然滚下，在衣衫前襟上留下一点水渍，滴落在了地上……
　　他喃喃的念道：“苍生笑……不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑……不再寂寥，呵呵呵，但这一句不再寂寥之中，却又吞咽下了多少的寂寥？豪情仍在……可是……往昔故友今何在？为了那无情无义的江湖，我辈到底舍弃了多少，又失去了多少？我们真正得到了什么？……”
　　一阵几近无声的自嘲惨笑，又摇了摇头，终于端起桌上的酒杯，闭着眼睛一饮而尽！似乎在这一杯酒之中，饮尽了自己这一生的江湖生涯，难以回首的过往……
　　楼梯上，黑纱少女展梦蝶痴痴地站着，她在走在这楼梯的时候，就听到了这骤然而起的琴声和激越歌声，不由自主的驻足，静静倾听，直到现在……
　　她凤目微微闭合，脸上，尽是一片由衷的感动之色。良久之后，才大梦初醒一般睁开眼睛，轻轻叹道：“好一曲江湖！这一首曲子，当真是浓缩了天下江湖所有的酸甜苦辣喜怒哀乐……回味无穷！余韵无穷啊……”
　　在她身边的半百老者在回味之中，轻轻叹息一声，道：“小姐并非是我辈江湖中人，怎地竟有这般的感触？”
　　“一曲唱尽江湖梦，一曲倾尽江湖泪……”黑纱少女淡淡的一笑，出神的道：“我虽然没有闯荡过江湖，却仍能感受个中豪情，这一曲，唱的洒脱，弹得更见豪迈，但……最重的却是浓浓的无奈……更何况，我们展家自身，岂不就是一个江湖？”
　　老者微微的一怔，随即叹息一声，不再说话。
　　展梦蝶出神的思索了一会，道：“既然遇如此音律大家，岂可交臂失之，定要上去看看，看看到底是谁……才能弹奏出这么磊落豪迈却又是苍凉寂寥的曲子！”
　　楼上，陈晨的脸上，再没有虚伪的平和、温柔，只余满面感动！虽然已是曲终，但他犹自在苦苦的记忆，苦苦的思索，一边用手忘形地打着节拍，似乎这一曲，仍然在弹奏，仍然在回响……
　　半晌，他才忘形地抬起头来，急促的问道：“东方兄……此曲何名？”
　　君莫邪长吸了一口气，眼中露出缅怀和追忆的神色，淡淡地道：“这一曲，就叫做《笑傲江湖之曲》吧！”
　　“笑傲江湖之曲！笑傲江湖之曲……好一个笑傲江湖之曲！”陈晨激动地重复念着，眼中露出了离合的神光：“沧海笑、苍天笑、江山笑、清风笑、苍生笑……笑傲江湖……呵呵呵……古往今来江湖客，又有谁不想——笑傲江湖？”
　　“可天下英雄，有谁能笑傲江湖？”君莫邪落寞的道：“谁又有资格，真正的笑傲江湖呢？自古至今，一个都没有！”
　　陈晨闭上了眼睛，半晌，才侧过脸去，默默地道：“今日听你一曲，足堪盛情，你们走吧！离开菊花城！远远的离开！永远不要再踏足菊花城！因为在这菊花城之中，你们是决计不可能笑傲江湖的，或者……一旦泥足深陷，你们就再也没有笑傲江湖的机会了！”
　　他突然霍地转身，目光灼灼的看着君莫邪：“就冲你这一首笑傲江湖之曲，我陈晨……真的不愿与你为敌！若是你们想要走，我会尽我自己的能力，送你们离开！机会只得一次，请兄台珍惜！东方兄，我陈晨……虚伪了一辈子，今日真诚一回！希望你……早作决断！”
　　君莫邪微微叹息，淡淡地笑了笑，复又轻轻地摇了摇头，很是有些怜悯的看着他，无奈地道：“我刚才就已经说了，人在江湖，身不由己。你不由己，我亦也不能由己！陈晨，冲你刚才一言，我亦给你一个机会，若是你现在便离开菊花城，永不覆此地，便还有机会笑傲江湖！这世上，可爱的人委实已经不多了，我真的不想亲手杀了还算可爱的你！”
　　陈晨呵呵苦笑：“世间的无奈，固然是太多……江湖也好，朝堂也罢，就连家族之中，又何尝不是江湖之所在？我早已经认命！连自己的婚姻，亦不能做主，还妄图谈什么笑傲江湖，痴人呓语吗？哈哈哈……”
　　说到后来，他突然苍凉地大笑起来，笑得流出了眼泪，摇着头道：“我似是风光无限，但骨子里仍只是家族的一件工具！工具而已！东方兄……”陈晨认真的看着他：“世上知音最难求……你若是死了，那我就更加寂寞了！”
　　“知音？你引我为知音，可惜，我却并不是你的知音！”君莫邪冷静地道：“你更不是我的知音！因为我想的，我做的，便是笑傲江湖！”
　　陈晨闻言不禁一怔，便在这时，一个清脆的声音道：“请问，刚才弹奏曲子的，是那一位？”
　　两人转头看去，只见一个黑纱蒙面的婀娜少女，正自婷婷玉立地在楼梯口，一对清冷的眸子，正在两人脸上打转。
　　就在这时，君莫邪敏锐的感觉到，外面的人群已经渐渐散去，但之前隐伏的那十几股神念，却正在向着这边汇聚而来……
　　陈晨的任务已经失败！
　　因为，他的初衷乃是来打探君莫邪的消息的，但却在这里对君莫邪突然间有些惺惺相惜起来。在他态度改变的那一刻，他的任务就已经失败了。
　　所以在暗中的人立即改变了策略。看来，是要打算生擒了！
　　君莫邪眼中露出一股嘲讽的莫名笑意，淡淡地道：“若是我没有猜错的话，这位姑娘应该就是展家的掌上明珠……展梦蝶小姐吧？”
　　对面的陈晨眼中却露出极之意外的愕然神色。他怎么也没有想到，自己的这位名义上的未婚妻，竟然在此时此刻，出现在此地。但他脸上神色，却瞬间转为黯然，似乎是想到了什么……
　　黑纱少女展梦蝶露出一丝意外的神色，看着面前这个丑陋的男人，问道：“阁下是谁？”
　　君莫邪虽然没有明说，但他在陈晨之前开口，就等于已经说明了刚才这首曲子的主人是谁。这可与展梦蝶心中勾勒的形象却是大为不相符的。
　　在她心中，弹奏这首曲子的人，应该是一位豪迈洒脱的少年郎，豪情盖天的江湖客，一人一剑傲视天下的孤胆英雄，盖世豪杰！却绝不应该是面前这一位形容猥琐的少年！
　　“我？我是东方世家的人！”君莫邪怪怪的一笑，突然长身而起，道：“好茶！好琴！后续的安排相信也都准备得差不多了吧？我也是时候要走了！”
　　陈晨大急，霍然站起身来，道：“让小弟送兄台出去！笑傲江湖之曲，绝不应该成为绝唱！”
　　此刻，楼顶上衣袂掠空的声音不断响起，已经有不下十名以上的高手到了这里！
　　陈晨却是真的着急，他此刻，对君莫邪竟是真的关心起来。
　　因为刻下的他绝不希望，眼前这个自己少见的知音人，就此葬送！
　　若是这位“东方大书”一旦落到了陈家人手里，要遭遇到什么，陈晨可是比谁都清楚！
　　尤其刻下家族中做主的人已不再是陈家中人，一旦遭擒，势必尽出自己掌握之外！
　　所以这位一向冷血的断肠公子，竟然罕见的表露了真情谊！
　　“若是你当真把我当做知音，就早早退出江湖吧！”君莫邪哈哈大笑：“弹冠楼！真正不错的所在！哈哈，酌酒与君君自宽，人情翻覆似波澜。白首相知犹按剑，朱门先达笑弹冠。草色全经细雨湿，花枝欲动春风寒。世事浮云何足问，不如高卧且加餐！”
　　在这一刻，他依然是歪眉斜眼，形容猥琐，但他意兴飞扬，睥睨作势，却是将一股属于江湖的洒脱表现的淋漓尽致！
　　在这一刻，在对面陈晨和展梦蝶两人眼中，君莫邪就好像是摇身一变，变成了一位风流潇洒的少年，面对强敌强权，不屑一顾！
　　这一刻的风采，竟然让这一向是心高气傲的两人为之心折，目眩神迷！
　　就在这时，君莫邪一声长啸，突然飞身而起，轻飘飘的穿窗而出，砰地一声，已经无影无踪，半空中犹自传来他一声轻笑，淡淡地口音道：“既然如此，且看我今日，是如何的笑傲江湖！”


第一百零一章 弹冠楼之战
　　“既然已经来了，怎地如此着急离开？且多留片刻吧！”一个阴恻恻的声音说道：“陈大公子，家主那里，却是需要你去给一个交代！”
　　陈晨冷哼一声，道：“小心！”这话却是对君莫邪说的。
　　君莫邪身子刚刚飞出，迎面就有两条身影迎击而来！
　　“小心？！需要小心的只怕不是大叔我吧！”君莫邪郎声大笑，反掌而出，砰砰两声，两道人影皮球一般的反震上了天，在半空中分别吐出一口鲜血，而君莫邪的身影已经凌空一折，站到了楼顶之上！
　　策划布局者陈晨的突然临时变卦，不仅令到三大圣地和陈家所属之人尽都大出意料之外，甚至连君莫邪也感到有些措手不及！陈晨的意外反水，对方固然要阵脚大乱，但君大少爷的原定计划，也是付之东流！
　　所谓投之以桃，报之以李，陈晨既然以真心待己，那么就不能令其太过难堪，如此想要按照即定计划，通过陈晨慢慢地引出三大圣地在此地的所有人手，然后再一个一个从容收拾的如意算盘，便再也打不响了！
　　不过，君莫邪并没有感觉到任何的沮丧失落。相反的，他却是很高兴的。今天的事情，虽说是大出预算，但也让君大少爷感觉不虚此行。
　　邪君莫邪，无论前事今生，仇人或者很多，但朋友就实在太少，两世相加，至多也不过三五人而已，似今日一般惺惺相惜的人，更是罕有，不错，就是惺惺相惜，即使是仇敌，也可以惺惺相惜的。即使是仇人阵营之中的，未必就没有可爱之人！今日的陈晨如是，前者六大圣者之中唯一幸免的冷瞳圣者亦如是！
　　虽然君大少爷自己的立场和手段不会为了任何人而改变，但陈晨，还是让君莫邪有了一种“不想杀死他”……的怪异感觉！
　　所以君莫邪干脆来一个翻天覆地，闹一个翻江倒海，索性将一切尽都挑明了往大了闹！只要消息传出去，三大圣地的高手，还是会源源不断的到来！
　　这样一来就与之前的计划，并无多大的区别！
　　充其量只不过是让君莫邪等人面临的压力，要稍大了一些，少了一点有心算无心的便宜。
　　所以君莫邪才在这当口，毅然弹出那一曲笑傲江湖！既是为了还陈晨一个心愿，也是要将整个事件激化，还有一点就是，让自己心头久蓄的许多心意一股脑的发泄出来！
　　古往今来？又有几人能真正的笑傲江湖？
　　我！我要笑傲江湖！
　　菊花城，看来是要提前步入血雨腥风了！本少爷本来还想多玩一会的，看来是没得玩了！
　　君莫邪这边才刚刚扑上弹冠楼的楼顶，前后左右已经同时有四个人飞身而上，掌风呼呼，尽都向他周身要害上招呼！这些人显然是打算要生擒于他，招法虽然犀利，却没有动用兵器，多少也算是手下留情了。
　　四面围堵，几乎风雨不透的绵密攻势即将临身，君大少爷的身子却如鸿毛一般诡异地飘了起来，而后更在半空突兀定格！就在那定格的瞬间，他的两手两脚同时冲了出去！
　　是的，就是冲了出去！
　　就像是具有自主意识，而且能够随意攻击一般，无视距离、无视空间、无视方位……
　　右手一拳打碎了右面冲来的那位天玄高手的击来的右掌，而后更进一步全无阻滞地打在他的胸膛上！整个身子尤处于扑击过程中的那个大汉脸上露出一种难以置信的怪异神色，甚至还未来得及呼痛，整个身子便已四分五裂般的散飞了出去！
　　就是飞了出去！在君莫邪霸道至极的拳劲之下，中招的那名大汉连接在身体上的五个“组件”，四肢外加头颅，在同一时间离身出走！
　　一时间，鲜血如暴雨倾盆！
　　一拳碎尸的下一刻，两只脚几乎在同时揣在两个敌人的胸膛上，咔嚓嚓几声清脆的骨骼断裂的声音响起，两条人影手舞足蹈的喷着鲜血，反摔了回去！
　　君莫邪的身子借着一踢之力，在空中一个翻滚，突然从平躺状态在空中变作了上升，飞蹿！有如旗花火箭一般，直直的冲上了天空！
　　艳阳高照，一条人影黑发飞扬的直直飞起来，身形之快，甚至发出了“咻”的一声！衣袍边缘，带出淡淡的青烟虚影……
　　两条白衣人影，分左右两边闪电飞来，就在他的脚下对面！四掌一触同时改变方向，借力向天空中追去！
　　那两条白影正是之前那两个实力最为神秘莫测的白衣老者！他们本已尽量高估这个“东方大书”的实力了，以眼前这个阵容，就算是对付东方大爷东方问情也太足够有余了，但却怎么也没有料到，十几位高手同时联袂出招，竟然在瞬息之间被对方以强悍实力生生打了个手忙脚乱！
　　他们原本不出手只旁观压阵的打算，彻底告吹，看眼前这情况，若是自己两人不出手，恐怕这个敌人就真个要走了，那脸可就真正丢大了！
　　可惜，就算他们两人亲自出手，也未能克敌制胜！两人虽然以极速冲来，却仍被“东方大书”从容避开！
　　这位东方大书可是当真犀利得很啊！
　　两个白衣老人同时冷哼一声，掠空而起，再度予以追击！
　　君莫邪身子直直上升的势头始终不息，去势更可谓迅疾绝伦，但就在两个白衣老者同时飞了起来，速度已达到最快的一瞬间，君大少爷的嘴角却自露出一丝诡异的古怪微笑，身子却突然从急速飞升变作了绝对静止！
　　就那么静静地悬停在空中！
　　这个变化可是大大地出乎了众人意料之外！更是违背了基本武学原理的！要知一掠之势，在乎一个一鼓作气！在速度最高峰的时候，就算是本人想要停下来，那也是几近不可能的！
　　所谓静如处子、动如脱兔。这两种截然相反的状态，若由前而后，只要是轻功高手便不难作到，可是要由后而前，若除了要有高明到极点的轻功，本身修为也要臻至收发随心、从心所欲的至境，才可以作到的！
　　以玄玄大陆的实力划分而论，此等手段倒也并非没有人可以作到，但能作到者至少也得是圣级强者，而且还要的极之擅长轻功的圣者才可作到！
　　就以眼前的情形而论，君莫邪在这要命的时刻突兀地停下来了！两个白衣老者实力虽也极强，但较诸圣级却还有一段极之遥远的距离，全力追击之下，却是决无可能即时停下来的！二老者就只能眼睁睁的看着对方的身形越来越近，到后来两人一左一右飞到了君莫邪的两边，却还保持着强猛上升的势头，但这时，君莫邪的攻击却已经老实不客气的来到了！
　　君莫邪的嘴角噙着冰冷的微笑，左手狠狠地压向左面那老者的头顶！
　　这白袍老者也算了得，即使面对如此恶劣局势，仍能强摄心神，大吼一声，双掌同时击出！击向君莫邪的小腹！
　　君莫邪居高临下，这白袍老者现在若要挡格来自敌人左手的杀招已经是鞭长莫及，只好采取围魏救赵的战术。只要君莫邪顾忌自己击向他小腹的这两掌，自己就能躲开头顶上那一击！
　　虽然自己的双掌未必能致对方死命而自己脑袋中招必死无疑，但只要这个东方大书中自己一招，无论如何也要受相当的伤损，在这等群敌环伺的恶劣局面下，战力一旦不全，性命也必然不会太长久！
　　不是双赢，就是共败！
　　他笃定君莫邪一定不愿意与自己搏命，就算明知道能占便宜，也不敢搏！
　　但事实却大大的出乎了他的意料！就象他怎么也想不到，东方大书有本事突然抑制住身子的上升势头一样！
　　白袍老者声势如雷的双掌“砰”地一声打过去，君莫邪凌空的身子竟自突兀地轻飘飘的飞了起来。就像是毫无半点重量的纸张，随着空中清风飞起飘扬。
　　而君大少爷就只是身子飘飞，之前那重重一掌却仍是原势不变的沉重压下！白衣老者心胆俱裂，其时他的身子仍在上升，更因刚才的那一记拼命反扑，令上升之势更猛了三分，那样子，简直就好像是自动迎合上去挨揍一般！百忙中把头一偏，只觉得一股锐利的掌风擦着耳朵边落了下来，千万斤的铁锤一般实打实地砸在了他的右边肩膀上！
　　咔嚓一声，肩骨应声断裂，白袍老者瞪着一双不可置信的眼睛，以一种比上升更要快一倍的速度下坠了下去。这一刻，他甚至忘记了自己身上的剧痛，只剩下满心的不能相信！
　　在多方的手掌拍下来的那一刻，他敏感的感觉到，对方的玄力就像是快刀切豆腐一般，势如破竹地切开了自己身上布置的护身玄气，几乎全没有任何阻滞的，重重的击在自己的肩膀上！
　　虽然是仓促抵御，但自己……可是一位实打实的二级尊者！
　　尊者的护身玄气，竟然被眼前之人一掌击溃？！
　　所以他在下落的过程之中，只来得及惊呼了一声：“尊者？三级？！”然后他就轰的一声暴响落在了弹冠楼顶，炮弹一般砸开了一个大洞，整个身体有如陨石一般落了下去！
　　但他最后的这一句话，却令到他的那位同伴吓得魂飞天外！


第一百零二章 这只是开始！
　　君莫邪在攻击他的时候，另一只手也正在如砍刀一般的斩向另一人！而另一位白袍老者也正在上升之中，同样被对方打了一个措手不及！
　　心念电闪之下，已是脱口而出：“天地囚……”
　　在这种情况下，确实唯有这天地囚笼或者才能够解除眼前劣势，甚至扳回一点主动。
　　但就在他念出前三个字，天地之间的力量也已经开始狂风骤雨一般迅速汇集的时候，他却听到了同伴脱口惊呼的那四个字！“尊者？三级？”
　　这简单的四字，却让他有一种五雷轰顶的挫败感觉！硬生生的将正要施展出来的天地囚笼又吞了回去。
　　天地囚笼，乃是借助天地之力，令到敌人动弹不得，任由宰割，却是一项极之霸道，且非常实用的强悍技法。
　　但，这个技法的强悍效果却有一个前提，那就是只适用于境界功力都要比自己低的对手身上，若是施展这一招的时候，作用对象乃是功力比自己还要高的对手……那么，天地囚笼非但会全无效果，反而会以更加凶猛的姿态，反噬己身！
　　而己身在这个时候施展出了天地囚笼，却没有半点抗拒的力量！
　　一旦被反噬，后果自然是极之惨淡，更有甚者，甚至可能当场被击碎神魂，万劫不复！
　　敌人即使不是圣级强者，却起码也是尊者三级了，否则同伴不会如此惊愕，不至于败得如此迅速，如斯强敌在前，后一白袍老者如何不惊？
　　但这天地囚笼的出招已经完成了一半，却又骤然回收，反噬的力量也是不轻的。所以右面这一位白袍老者的景况还比前者更惨！
　　君莫邪的掌力还未上身，他的整个身体已经猛地重重一颤，嘴角溢出了鲜血，至于随即而来的一掌，更是连护体玄气也来不及动用，就被生生地拍了个正着！只觉五内俱焚，天花乱坠，闷哼一声，就秤砣一般坠了下去。
　　身子还未落地，一阵骨骼断裂的声音已经噼噼啪啪的响了起来，轰的一下摔在地上，人事不知，伤势沉重至极……
　　陈家引以为靠山的两大尊者级别高手，就在这一招之间，就已经双双落败了！
　　而且还是败得凄惨至极，难有反身之日！
　　君莫邪整个身子仍自虚空漂移、始终没有落地，就这么在半空之中长笑一声，大声道：“就这点本事，居然也想阻止我东方世家的刺杀任务？哈哈哈……陈庆天，面对我这样的强横实力，区区阴谋……有意义吗？”
　　然后君莫邪发出一声震天长笑，身子在阳光下闪了闪，消失不见！
　　下面只余一片大哗！
　　自始至终，君莫邪就没有想杀人。尤其是三大圣地那两位二级尊者。因为……怎么也得留着传讯之人啊……
　　这段时间以来，他无时无刻不想要疯狂报复！但，却有一种抡起大锤砸棉花的感觉！
　　尊者级别高手，在世俗人眼中，早已是高高在上，传说中的至高存在了，但在如今的君莫邪手下，却有一种胜之不武的颓废感觉，完全没有什么意思！就算是将之杀掉，也没有更多的报复快感！
　　所以君莫邪想的是：索性已经出手了，那就要引几个大人物来！让三大圣地的高手们，往这里集中一下！也好让我杀个痛快！把他们这群杂碎，彻底的打痛、打伤、打死！
　　另外就是：鹰搏空风卷云他们率领残天噬魂整个大陆的进行肆虐行动，万一引起三大圣地的关注，即使以他们眼下精进之后的实力，仍是难以抵挡的！所以君莫邪要以自身为饵，在这里吸引三大圣地的所有视线！
　　如此一来，相信无论哪一路人马的行事，都会顺利许多！
　　君莫邪在这段时间里一直都觉得很压抑！
　　他一直在布置报复计划，一直在忙碌之中度过，但他却知道自己过不了自己的心这一关。
　　他现在甚至不敢进入到鸿钧塔的内中！每一次进入，君莫邪都有一种心如刀割的痛楚感觉。梅雪烟受伤，是因为自己，被打回了原形，更险些一命呜呼！
　　而现在，又多了一个蛇王芊寻！
　　即使以鸿钧塔紫色灵气的治疗，也只能维持住蛇王的生机不灭，却不能让她恢复！也就是说，在相当长久的一段日子里，蛇王，将一直维持这么一种假死的状态之中，而且，完全没有具体的方法能够让她醒来……或者，今生今世，她只能这样浑浑噩噩的活下去，没有半点知觉！
　　搁前世的医疗术语来将，就是“植物人”了！
　　梅雪烟的受伤，过程或者是颇为无奈。
　　但，蛇王这次的受伤，却是因为救自己！因为自己的大意！
　　自己当时根本就不应该出来的，但当时自己却大刺刺地出来了。虽然当时固然有必须出现的理由，但任何的理由……都不能改变蛇王因为自己受伤这个即成的事实！
　　正因为自己的出现，才引发了展慕白的杀机，也因为自己的一时大意，导致了蛇王的舍身相救！更导致了眼前这么一个凄惨的局面！
　　此仇若是不报，如何面对鸿钧塔中那两位其中一个还未恢复人形还有一位昏迷不醒的红颜知己？此仇若是不报，非但对不起她们，更对不住自己！
　　或者唯有杀戮！唯有对三大圣地和飘渺幻府展开最血腥的报复，才能让自己的心安定那么一点点！
　　我不管你们是为了什么，拥有什么使命，既然做错了事，就必须付出代价！
　　今天的弹冠楼，只是个开始！只是个引子……三大圣地，你们来吧！我等着！
　　实力恐怖至极的东方大书已经消失无踪了，但楼上楼下数百人，却仍在那里呆呆的发愣！
　　这是什么力量？
　　数位至尊之上数位神玄还要再加上两位尊者的联袂合击，居然被对方从容突破，更顺手斩杀数人，更于举手透足之间重伤两大尊者，然后毫发无伤的飘然离去！
　　所有的人的心中都在震撼着！这样的超级高手……当真是我们的敌人吗？
　　我们将要面对如此可怕的对手？
　　陈晨依然白衣如雪，呆呆地坐在楼中，还是在原本的位置，一动未动！在君莫邪冲出去的那一刻，他正在心中念叨着一句话：白首相知犹按剑，朱门先达笑弹冠！
　　良久，他才自嘲的笑了笑；感叹的叹息一声，弹冠楼乃是陈家的产业，取得本是“人有喜事，弹冠相庆”的意思。但在君莫邪这首诗一出来，却变成了另一个意思。
　　白首相知，尚且按剑戒备；朱门先达……笑弹冠，却成了一种自得与炫耀。如此一来，这弹冠楼的名字，岂不成了一个赤裸裸的笑柄？
　　真是大才！
　　陈晨暗中赞叹不已：“这位东方大书……且不说这名字是真是假，单就这份即兴的超卓诗才，已经是令人瞠目！”
　　他却不知道，君莫邪这首诗，乃是赤裸裸的抄袭！
　　展梦蝶静静地站着，也在那里思考着什么。面上罩着黑纱看不出表情，但一双秀目之中，却是色泽变幻不定，显然心中也很是不平静。
　　就在这时，楼顶叱喝声起，君莫邪已经在外面动上手了。顶层的这两人就只是对望一眼，还未来得及有什么后续动作，随着几声大笑和痛哼，战斗已经结束！
　　君莫邪的身影在一片笑声之中划空而去，楼顶上破开了两个大洞！两个白衣老者摔在两人面前，一个面容惨淡，嘴角挂血，另一个更是昏迷不醒……
　　陈晨即时大惊失色！
　　这两人不就是家族之中倚若长城的两大圣地高手吗？
　　怎么会……如此轻易的就败下阵来？
　　这怎么可能？
　　陈晨和展梦蝶两人对望一眼，均看到对方眼中的惊骇！
　　君莫邪先前那一曲让他们震惊钦服，随后的一首诗让他们回味无穷，沉思不已，但现在的武力却让他们两人直接震惊到了极点！从惺惺相惜到佩服再到几乎是崇拜……这三种境界在短短一瞬间就完成了转换！
　　是的，就是崇拜！因为君莫邪的年龄，比起他们要小，这是纵然易容也能够看得出来的。但他的成就，无论在哪一个方面，都不是二人所能及！拍马也赶不上！
　　陈晨突然间明白了君莫邪之前说得那句话的深层含义：若是你真的把我当做知音，就退出江湖吧！不由苦笑一声，面对如此人物，与之为敌，实在是家族的大不幸啊，与如此强仇为敌，陈家只怕时日无多了，还不如利利索索的退出江湖……
　　展梦蝶俏目中露出骇然之色，脱口问道：“此人是谁？”
　　陈晨叹了口气，道：“东方世家的人！”他转过头看着展梦蝶，目中路出一丝讥诮之色：“这个人，就是这一次我们展陈两家联手的目标所在，同时也就是我们成婚的前提条件之一。”
　　展梦蝶倒抽了一口气，随即羞恼的道：“陈晨，你是什么意思？”
　　“没什么意思。”陈晨落寞的道：“我此番回去，会竭力劝说我父亲，若有可能，就退出这一次的争斗吧！东方世家有此人在，绝不是我们所能够匹敌的，就算有三大圣地为靠山，我们的前景仍旧堪舆。此番事件，本是家父筹谋让家族再进一步而做出的努力，但据我现在判断……这一次，恐怕未必能够等到家族腾飞，就先要看到家族覆亡了……”
　　“这是家族的事，我并不关心。陈晨，我只是一个女子！”展梦蝶默然不语，良久才道：“这一次我来，乃是听说了一件事。家族长辈本不让我来，但我却非要问个明白不可！陈晨，这件事是关于你本人的。”


第一百零三章 恐惧！
　　陈晨讶然道：“什么事？姑娘但讲无妨！”
　　“我听说你与你家族之中一位侍女……也就是你的侍女倾心相恋，为了她不惜一切，而且……你为了她发誓，宁可平生不二色！这件事，是不是确有其事？”展梦蝶低声说道：“请放心，我真的没有别的意思，我就只是要证实一下。”
　　“哈哈……就算是真的，那又如何？”陈晨悲怆的大笑起来：“她刻下已经被关了起来，而且整个家族决计不会允许此事的……整个家族想要的，就只是我和你的婚姻，如此而已！因为你和我的婚姻，可以壮大陈家！而她，却不能！将家族的命运及希望寄托在一男一女的痛苦结合上，两人哭，所有人都在笑……是不是很好笑？”
　　“确实是很好笑！可是……既然他们要让我们哭，那我们为何还要让他们笑呢？难道你肯就这么屈服吗？”展梦蝶两眼看着他，道：“看得出来，你心下仍是不想接受这种安排……而我，也是同样不想的！”
　　陈晨眼睛一亮：“恩，姑娘的意思是？”
　　“正如刚才那人所说……你何不退出江湖？”展梦蝶眼中露出一丝执着和伤痛：“你有你的心爱的女子，而我展梦蝶，也有我自己的心仪的男子，既然彼此无心，大家又何必勉强呢？”
　　“退出江湖……”陈晨喃喃的念叨着，并没有说话，半晌之后，目中神色渐渐坚定，似乎是放下了什么，整个人的神态轻松起来，道：“此事之后，陈家纵然再不想退出，也只能退出了！展姑娘这句话，倒是提醒了我！一句话惊醒梦中人，多谢姑娘提点！”
　　他哈哈一笑，又恢复了往日的潇洒，眯着眼睛笑道：“展姑娘果然是兰质蕙心，这就让我很好奇了。能够让姑娘这等天仙化人记在心上的男子，又该是什么样子？不知陈某可否有幸知道那位幸运儿的名字？”
　　展梦蝶深长的叹了口气，目中露出心伤神碎的神色，黯然道：“他的身份也不见得比你的侍女强多少，他……只是一个小家族的人，而且，是一个没有地位的私生子……我们在一次意外之中结识……我的家族，同样不会允许这件事！所以，这件事，也是你我定亲的缘故之一……”
　　陈晨目中露出无奈，摇头苦笑：“原来我与姑娘，竟同是天涯沦落人……却不知姑娘的心上人叫什么名字？原是隶属于哪一个家族的？”
　　陈晨虽面色柔和、语气诚挚，甚至心底也是如此，但面前的展梦蝶始终是自己名义上的未婚妻，若说全不介意自己的未婚妻心上另有他人，却是自欺欺人，即使自己心中也另有别人也会如此，这却是人类的劣根性在作怪，心高气傲如陈晨实在很有兴趣知道，到底是何人竟能将自己压倒呢？
　　“他迄今已经失踪好久了……现在也不知是死是活了……”展梦蝶美目中露出凄迷的神色，看向远方，脸上泛起一种浓浓的思念，梦呓一般的道：“百里家族……百里落云……”
　　※※※
　　当天晚上，陈晨回到陈家，力劝父亲放弃这一次行动，但陈庆天仍是执迷不悟，反而将陈晨呵斥一顿，然后禁足在家里；当天晚上，展家和陈家均是放出了求援的信鸽……
　　内容大同小异：“东方家有神秘高手相助，其人深不可测，风老等人一招便即落败……我等力微不能敌，盼速来援……”
　　以三大圣地这等已屹立玄玄万余年的强悍实力为后盾，世间又岂能当真有势力可以对抗？东方世家，岂能例外？！
　　在同一天晚上，君莫邪回到客栈之后，强大到极点的恐怖神念瞬间散发出去，四处大范围攻击，凡是监视他们的探子，尽都被君莫邪无情的清理掉了，然后，在第二天，陈家的人便发现，此番前来的东方世家二十多人，突然全部消失不见了！
　　仿佛就从来没有出现过一般，又也许已经化作了一缕缕烟雾散入天地红尘。但陈家所有的人都知道，东方家的人绝对还在！只不过由明转暗了。
　　现在的他们，已经彻底融进了菊花城，就像是一群幽灵，躲藏在暗处，随时可能发出夺命一击！菊花城，随着东方世家的人的消失，气氛变得异常压抑沉重起来！甚至连空气都沉甸甸的，让人喘不过气来，似乎大口的喘息一口，就会被那无形中的杀手卡住咽喉一般……
　　这等情形，当真诡异到了极点！
　　先是在陈家并不将他们放在眼中的时候，大张旗鼓而来，在展露了实力，引起了陈家的戒惧之心之后，却又突然消失！这份手段当真难得，退一万步说，就算刻下东方问情等人真的已经离开了，但此后陈家方面的人休想再有片刻安眠！
　　只要君莫邪和东方问情等人一天不死，陈家就会一日这么草木皆兵下去！
　　一位能够一招击败两大尊者的刺客隐身在暗处等着刺杀自己……这件可怕的事实，让陈庆天一想起来就不寒而悚！
　　梦魇突临，整个陈家算是睡不着觉了，毕竟那个东方大书弄出的动静太可怕了，实力也太惊人了，那根本就不是世俗势力可以对抗的存在！
　　整个陈家上下，只要是有点地位的，直接就不敢睡觉了，尤其是这次的任务目标陈家家主陈庆天……依为靠山的两大尊者一招垮台，难以抗拒的魔掌随时可能加身，能不害怕吗？
　　可是接下来的一连七天，竟然是没有一点动静，这更加让人惶惶不安了……说句实在的，整个陈家上下简直都要崩溃了，你说东方世家既然有如此强者坐镇，直接一巴掌把目标拍死，也就完事了，至于这么悬着么？
　　别看菊花城貌似风平浪静，但其他各个地方却都陆续有消息传来，而且还是一连串极具震撼性的消息！
　　陈家原本自三大圣地方面得到消息，东方世家似乎已经将家族最顶尖的刺客全部撒了出去，这个消息对三大圣地乃至陈展两家无疑是好消息，正遂了他们的即定方案……
　　可是，在七天的时间里，却自传来了一个又一个大出预算的消息。无论是有没有高手守护的目标人物，竟是无一幸免，尽都东方世家所派出的刺客一一刺杀成功！
　　这些目标，随便一个也是声名煊赫的一方大亨，但随着东方世家刺客尽出，却是一一都变作了东方世家威名的奠基石！
　　若是那些没有被保护的目标被刺杀，或者还不出奇，但那些被三大圣地高手严密保护的目标竟也无一幸免，而且连带那些护卫的圣地高手也尽都死的死、伤的伤，这也还罢了，真正可怕的却是，来自东方世家的刺客得手之余，尤能全身而退！
　　杀了自己的诱饵，损了自己的实力，但还要付出银子去……别提这事多憋屈了……
　　前后也不过只得十几天的时间，东方世家刺客之名，名动天下！
　　蛰居十年，一旦复出，当真是天下再没有任何人、任何势力能当其锋！
　　东方世家所临之处，只余一片血雨腥风！
　　据传闻，这一次东方世家的刺客下手干脆利落至极，往往是未见其人，目标已丢己头，当真作到了一击必杀，远扬千里的地步！神出鬼没，无形无影，一剑出手，绝不空回！
　　与此同时，江湖上正式地响起了一个震撼的口号：日出东方，唯我不败！
　　这八个众人初听说之时为之嗤之以鼻的文字，现在却成了江湖中人津津乐道的响亮口号！
　　日出东方，唯我不败！
　　这等强横气势，真真是……古今罕有哇……
　　但如今东方世家的实力，却当真能配得起这八个字！
　　因为自东方世家复出江湖以来，真正未尝一败、并无失手！
　　这些个震撼消息，让菊花城之中本就已经坐立不安的陈家众人更加的惶惶不可终日……只在一城之隔的展家，也告人人自危。
　　两家合谋算计东方世家，如今竟然搞得不上不下，进退维谷，死厄随时降临。眼下的陈家固然随时有倾覆的危险，作为同谋者的展家又何能幸免。这股已被点燃的战火，迟早会烧到展家自己身上！这点决计是毋庸置疑的！
　　而各地的胜利消息，更进一步证实了东方问情此次亲身驾临菊花城，却是有万全把握的！
　　众所周知，东方问情乃是东方世家当前的头号领军人物，亦是东方世家之中仅次于东方老夫人的第二号人物，如今他既然亲身来到了菊花城，必然是拥有了绝对的把握才会如此大张旗鼓的行事。
　　而其他的方向连连传来的震撼消息更加证明了东方世家实力的坚强！否则，东方世家又岂能让东方问情这等重要人物身处险地，做完全没有把握的任务？
　　这一连串的消息完全推翻了陈、展、三大圣地原本的盘算，东方问情亲身驾临，并非是黔驴计穷、孤注一掷，而是掌控全局，智珠在握。眼下东方问情越是蛰伏不动，越是证明他胸有成竹！也就意味着，他用有绝对的把握可以从容斩杀陈庆天然后飘然离去！
　　几天前在弹冠楼的那一战，更是让这个猜测具备了百分之两百的真确性——两个二级尊者都在一招之间落败，更何况陈庆天只得神玄四品的实力？


第一百零四章 血雨腥风！
　　然而，更加雪上加霜的消息又陆续有来！
　　另外的方向也不断地有消息传来，而且全是坏消息，整个大陆，似乎陷入了一片乱世风云之中……
　　司空世家和端木世家自从前次被打压之后，家族赖以生存的生意命脉面临分崩离析的恶劣局面，其中一部分被叛出家族的不肖子弟所垄断，另一部分则是被以往竞争对手掌握，或者被来历不明的势力占据，总之这两家手中，甚至连一家店铺、一桩生意也没有了。全面的陷入了困境，几近山穷水尽！
　　或者就因为山穷水尽了，一旦柳暗花明才会更震撼，就在短短的几天时间里，整个形势瞬间倒转！
　　凡是隶属于两家的原本生意，眼下被强行霸占占据的哪一些，尽数遭受了来自于神秘势力的毁灭性打击！凡是胆敢霸占这两家家业的，一律人头滚滚落地，无一幸免，绝无半点姑息！
　　事发之日，司空、端木两家的首脑人物尽都是有人证物证证明绝对没有参与这场惊天变故，剩下的人物就算想做也没那份本事。虽然这两家嫌疑最重，但却成了悬案，甚至明眼人一眼就可以判断出来，以这两家目前所残余的些微实力，就算有这心，也断断没这实力，那真正的下手势力就比较耐人寻味了……
　　那些被毁灭的势力之中，尤以两家之中那些背叛的家族子弟最为凄惨，所有的尸体尽被悬挂起来爆晒示众，虽然并没有说明什么理由原因，但如此血淋淋的一幕，本就是无声的向世人昭示了什么……
　　还有原本最先响应号召绝不再与这两大家族做生意的合作伙伴，统统被灭门！只得短短十几天的时间，大陆上各个地方都有，这样的无头悬案层出不穷、络绎不绝！每一地、每一处尽都洋溢着血雨腥风，每一桩每一件都是血债累累，惨不忍睹！
　　这一次的事件，下手之狠辣决绝，前所未有！
　　下手的那些人只是杀人，从不曾说明理由，更不曾说明目的何在！海量的财富，堆积如山的金银财宝也尽都弃如敝履，似乎只是表明了这样的一种理念：我喜欢杀人，我就杀人！我想要做什么，我就做什么！没有理由，也不要问我理由……至于原因目的……尽最大极限的发挥你的想象力，自己去想吧……爱咋想咋想……
　　但死的这些人，却有一个共同特点，那就是都曾与司空、端木两大家族作过对，陷害的，又或者是参与一些针对两大家族的阴谋的！虽然凶手什么都没说，但这些死人，却自动的说明了一切！
　　于是，司空世家和端木世家还在蒙在鼓中的时候，竟莫名地发现，这世道貌似又一次的改变了……
　　就在几个月之前，从世家大族一夜之间成了无人问津的破落户，艰难度日，完全没有任何理由，也没有任何原因，反正所有的客户和合作伙伴尽都毅然决然地与自己切断了联系，甚至进一步百般打压自己。
　　现在仅仅隔了几个月，事情再一次逆转！这一次，同样没有任何原因和理由，同样的莫名其妙，甚至，比上一次还要匪夷所思：所有的合作伙伴又或者根本就不认识的人在一夜之间全来了！
　　先是送上巨额礼物表示歉意，然后提出双方合作请求……而且一个个态度谦卑恭敬，就算是比以前合作的如鱼得水的时候，还要恭敬得多，那些合作条件，那里还是做生意，根本就是大把大把塞钱啊！
　　所有人都有一种清晰地观点：三大圣地再不好惹，可轻易不会杀人抄家啊，但现在正在下手的这帮家伙，却是一言不合就是人头落地！孰轻孰重？
　　所有人一个个的都在看这两家人的脸色说话，一些财雄势大的商人们，现在就如同是下三滥的龟孙子一般，点头哈腰，甚至见了这两家的守门人，都要叫一声“爷”！
　　唯恐那一点不尊敬得罪了他们，一旦得罪了他们，似乎就会立即飞来横祸灭顶之灾似地。
　　这种诡异的场面，让前段时间里饱受委屈，甚至连装孙子都没处装的两家人扬眉吐气，那感觉，简直就是舒畅到了极点！
　　人，若是没有真正失去过，就永远不知道珍惜，没有品尝过贫穷的滋味，就永远不知道富贵的不易！没有遭人冷眼过，永远不知道被人尊重是多么难得的一件事！
　　而这一切，拥有了再失去；然后又再重新拥有……那样的滋味，简直是比重新活了一遍还要发人深省！还要让人的心态发生巨大的变化！
　　现如今的两家，就是这个样子！
　　若是说这两家原本只是一般的二流世家，但经过此次事件之后，却真正如同凤凰涅槃重生一般！完全绽放出了崭新的姿态，向超级世家挺进！
　　更兼因为前一次的事件，家族之中的二世祖、卑劣蛀虫们一个一个尽都清除了出去，反而纯洁了好多！凝聚力，也更加的强大！似乎在这短短的几个月的逆境之中，就拥有了无穷的底蕴！
　　而这种底蕴，说白了就是：富贵之后的贫穷！
　　而人生最大的财富，也正是低贱与贫穷！唯有这两样，才是人们发展自身最大的动力！或者说……贫穷才是最大的财富！
　　一个人，或者一家人，一味的贫穷，并不可怕！甚至是世世代代贫穷，也不可怕，因为已经习惯了贫困，习惯了落魄。但一旦让你拥有了富贵、权势之后在自己的辉煌顶点一下子重新陷入贫穷、落魄之中，那才是最要命、最凄惨的事！
　　而这两家，正是经历了如斯的逆境，却又坚强地站了起来，重新富贵、重新拥有权势，那真是比任何人都要懂得珍惜……所以，在从此之后，司空世家和端木世家，反而成为了整个大陆家风最为严谨，而且发展也是最迅速的两大家族，站在玄玄大陆顶峰的超级世家！
　　若干年之后，端木世家与司空世家和东方世家彻底崛起，分据三方，各成一方巨孽！
　　北端木，南司空，东方共享不堕名！
　　可以说，这一次的事件，前后也不过一年的时间，但一而再，再而三的反差变化，彻底的成就了三大巨无霸家族！……当然了，这却是后话了……
　　在此次事件之中，有被成就者，相应的，也就有倒霉的人了，就是那些在君家退走之后，立即接管了君家生意的那些人，君家迫于形势，退走暂避，但基业却没有放弃的意思。属于君家的生意，永远都是君家的，君家退走之后，掌握生意的那些人，依然是君家的铁杆。
　　但有一部分人，认准了君家再无卷土重来的可能，几乎就是在一夜之间强取豪夺，将属于君家的生意，尽数鲸吞！在这一次的动荡中，这些人，也遭受了无情清洗，而且，清洗的最为彻底！
　　比如天香黄家的人，也就是当日于君家、独孤家为仇，隶属于梦幻血海的黄太阳所属的三流家族，在君家避世之初，便大肆侵占君家生意，在这一次之中，居功甚伟；一时间可谓无限风光，但在这次的变故之中，却也是被清洗得最为彻底。直接被抄家灭族，连家族所在地，也被烧成了一片白地……
　　还有那些接管了风雪银城盛宝堂的人，也纷纷被杀！
　　短短的一个月！就只得一个月的时间！
　　整个玄玄大陆陷入了一片空前的腥风血雨之中，人人自危！
　　宇唐帝国在君家退走，天香皇权更迭的这个时间看到有机可乘，于是发动战争，两国交战正酣，但在听说了这一次的事件之后，宇唐帝国立即撤兵！直接放弃了之前所有已经占领的城池，呼啦一下子以急行军的姿态无比迅速的退回了宇唐版图……
　　甚至连自家的营寨也不要了……
　　初步大略估计，这一个月之中，不包括东方世家刺客所杀，也不包括其他的仇杀，更不包括两国交战；但纯粹死在这类莫名其妙的事件之中的，竟不少于两万人！
　　两万人！这个数字咋一看似是不多，但这些牺牲者却尽都是玄功精湛的一方豪杰！
　　这些人之中，最低的玄气修为，也达到了银玄巅峰！
　　整个天下，从南到北，从东到西，直接来了一个鲜血的大洗礼！
　　而这批凶手，没有一个人是等闲之辈，而且还是成群结队，如同蝗虫过境一般，凡是与以上所述事件挂钩的，一律杀死没商量！
　　另有一个共同的特点就是：来去如风，下手狠辣，一击必中，立即远扬！当你调查东边的时候，西面南面北面又同时发生了好几起……
　　面对如此血腥的变故，三大圣地立即同时动手应变，附属世家不知道动用了多少，但一旦动用某个附属世家，也就相应地暴露了这一家与三大圣地的关系，于是顺藤摸瓜，正是没有一个人冤枉……
　　这等于在三大圣地的脸上狠狠的打了一巴掌！
　　而且还不只是一巴掌，而是一巴掌接一巴掌，接连不断的狠揍！有几个附属世家被覆灭，就是几巴掌！
　　而真正最憋屈的是……死了这么多人，神秘凶手众多，但无论怎么查，竟查不出一个！更加抓不到一个！
　　这件事，让三大圣地的人怒火万丈！
　　而就在这个时候，菊花城的求援很巧合地到了。


第一百零五章 疯子战场
　　“菊花城之中，出现神秘高手，实力惊人以极，只一招便击败两位二级尊者与多位至尊之上高手的联手合击！目前，这批人还没有离开菊花城……”
　　这无疑是一个靶子！一个最显眼的目标！
　　眼下要想打开缺口，只有从这里着手、顺藤摸瓜！
　　所以，三大圣地对这件事给予了极高度的重视！
　　在三地谨慎的商议之后，一致得出了结论：能够以一招击败两位二级尊者，而且，据当时情况来看，绝对没有动用天地之力！这样的境界，就算是四级尊者，也是做不到的！
　　那么，据此推断，此人最少也要拥有圣者层次修为！据悉，来人不止一个，而是二十三四个！据说人人都是不俗的好手……那么，就此推论的话，这二十多人之中，最少还有一位圣者高手！
　　若是单独只有一人，如何敢面对三大圣地？而且还是如此的公然挑衅？
　　若然当真要对付这样的高手，行事必须要慎重！
　　现在面对的，已经不止是要报仇了，更进一步的，三大圣地的脸面需要找回！
　　三大圣地更需要立威！
　　万年以降，三大圣地基本已经不怎么在江湖上走动，看来，如今的人已经不知道三大圣地的恐怖了，居然敢干出如此老虎头上拍苍蝇的事情！
　　所以，莫无道在请示了圣皇宫之后，宫中的数位圣皇也尽都勃然暴怒，作出指示：无论对手是谁，必须尽速歼灭之！
　　为求速战速决、一击得手，三大圣地却是出了大气力，各自请出一位圣皇，连同三位圣者，六位尊者！三地合共三十位至高无上的高手团，星夜赶赴菊花城！务必要以大山压顶的气势，一举将那些不和谐的音符全部消灭！
　　更要以无上震慑，重新树立起三大圣地不容亵渎的赫赫威名！
　　之所以要派出如此强大的阵容，三大圣地的高层也是有自己的考虑：纵观世间敌手，梅雪烟之前已经与梦幻血海三位圣者同归于尽，化为云烟；君莫邪亦已在天罚死于圣皇展慕白的偷袭之下！而且还饶上了一位蛇王……
　　这股子报复的力量，无非就是来自天罚！除了天罚之外，尘世上只怕再没有如此强大的实力了，更有可能，此次变故，根本是天罚那几位硕果仅存的前辈联合君莫邪的神秘师傅率领天罚化形玄兽来进行的报复。
　　恐怕现在这个菊花城，现在已经不是三大圣地为东方世家安排的陷阱！反而变成了天罚森林为自己布下的陷阱了……所以，不能不慎重！
　　事实上，在三大圣地的认知中，惟有天罚凶地精锐尽出，才能在这么短的时间内造成这么恐怖的成果，无论如何，绝不可等闲视之，更不能被眼前的表面现象迷惑！敌人，又岂会将自身的所有实力一次过尽都暴露在人前的道理？
　　更何况，暗处还隐伏有一位盖世凶人：九幽十四少！
　　他才是真正的心腹大患！
　　所有人都没有忘记，更不敢忘记，这个疯狂的九幽十四少自从出了天罚，挣脱了封印之后，就一直没有了任何消息。眼下，天下风云涌动、风波不止；三大圣地竟被如此赤裸裸的打击报复；九幽十四少的为人从来都是睚眦必报，谁也不敢保证他不会趁着这个机会出来趁火打劫？
　　所以，派出如此的超强实力，绝对是有必要的！
　　甚至，就连一向不关心世事的飘渺幻府，也派出了一队神秘的高手，配合三大圣地的行动。但这队人马，却表明了立场：若是九幽十四少不出现，那么这批人将不会出手参与红尘俗世的纷争！
　　三大圣地的莫无道和呼延傲博等人当然满口答应：若是九幽十四少不出现，以他们的实力若是还需要向飘渺幻府求援，那也未免太掉价了一点……
　　四个方向，四五十位跺跺脚就能够让天下震动的高手同时出发，离开了各自的驻地，就像是四五十支夺命的厉箭，风驰电辙一般，无声无息的射向菊花城！
　　整个天下，也密密地布下了天罗地网！
　　包括莫无道等人都有一种莫名其妙的感觉：决战，提前了！
　　但这场提前的决战，却完全不知道对手是谁！
　　圣皇宫传出消息：再有整整一年，就是夺天之战的大日子！必须尽快解决眼前诸事，然后所有人立即回来，备战夺天之战！无论伤亡，不管对错！总之，这件事，乃是夺天之战之前，在世俗间进行的最后一战！
　　这一战，许胜不许败！更要保留实力归来！因为，此战若败，这些高手若是折损在菊花城，三大圣地应付夺天之战的实力就完全不够了。届时，恐怕享誉万年的三大圣地，便会成为历史的罪人，被永远的铭刻在耻辱柱上！
　　所以，此战绝不容有失！为了确保此战胜利，圣皇宫甚至在暗中又派出了几位圣皇，随时注意着菊花城的动向！
　　三大圣地，等于是精锐尽出！务必要以雷霆万钧之势，一举碾碎敌人，毁灭天罚高层，彻底解除后患。然后挟此战大胜之余威，席卷天柱之巅，将异族人驱逐出去，然后再圈转回来，全大陆围剿九幽十四少！
　　一举奠定三大圣地的绝顶地位！然后指使世间皇权，篡改历史，将之前的记录，尽数焚毁，篡改！让圣地之名，从此专美于天下，独霸丹青史书！
　　既然做了，就做到底！
　　这样的事，九幽第一少已经做过一次，九幽第一少能做，我们三大圣地照样能做！更何况，我们为的是天下苍生，我们也确实付出了，做过了～！我们是英雄！我们是功臣！
　　我们有权利享受这些荣耀！更何况我们是为了人类！这是崇高的口号，崇高的目标，我们更是最崇高的人！
　　在这样的疯狂念头之下，三大圣地的人终于倾巢而出！无数一向存在与传说中的高手，再履红尘，辗转江湖！带着狂热，带着……理想！
　　紧锣密鼓，一触即发！
　　整个天下，陷入剑拔弩张的苍茫之中，沉沉的压抑气氛，笼罩了整个大陆，山雨欲来！
　　可以说，三大圣地的高层，在巨大的名利和独霸丹青史书这样的丰功伟绩和宏伟目标之下，已经有些狂热的意思，或者说是神智迷失了，从某种程度上来说，已经是半个疯子！
　　而他们的对手君莫邪，则被他们刺激的，由仇恨唆使之下，也已经有些偏执的疯狂！也等于是半个疯子……
　　此外，还有一个完整的疯子，自己扛起了另一方势力——九幽十四少！这更是一位以征服大陆为己任，继承九幽第一少的野心的……彻底的疯子！
　　整个天下，已经成了这两个半疯和一个全疯三种变态的战场！
　　三大圣地对于名利，志在必得！君莫邪为了仇恨，那是死也要报仇！至于九幽十四少，那更是轮回一万次也要玩征服的狂人！
　　而这段时间里，君莫邪却是过得比较闲逸了。
　　或者可以说，这样的情况和形势，根本就是君莫邪刻意营造出来的，最理想的局势！
　　他的本意，就是要来这么一场轰轰烈烈的大对决！
　　你们三大圣地的本意乃是为了天下苍生，为了黎民百姓，我知道，我也了解，甚至还有点敬意！但，我不管你们本意是为了什么，也无论你们到底是如何的崇高，这些都不是你们伤害我的理由！
　　夺天之战迫在眉睫，我君莫邪知道！也知道夺天之战失败的严重后果……
　　但这，依旧不是我要吃哑巴亏的理由！
　　连自己的家人朋友都不能照顾好，还谈什么为了天下？还有什么资格说为了苍生？
　　你们不讲自己的使命当做一回事，将自己的荣耀当成你们为非作歹，祸害他人的理由和资本，本公子照样不在意！同样不放在心上！
　　你们若是好好的，那我们大家都好好的。但若是不想好……那，便一同毁灭又如何？他妈的，死的也不光是我自己！
　　什么大局观念，滚你麻痹的！人人都有大局观念那全世界就都是圣人了！
　　三大圣地在备战，君莫邪这边却早已经备战完毕了！
　　或者可以说，他在出天罚之前，就已经备战完毕！
　　万事俱备，现在唯一缺的，就只是敌人而已！
　　君莫邪有一种执拗得近乎变态的想法：我只是想要好好的活着！我没有任何害人的心！我只要过得自由自在，活得潇潇洒洒；那就一切足够！你让我好过，我自然会投桃报李，让你更好过；但若你不让我好过，那大家最多都不好过！凭什么你要让我不好过而你自己却要好过？人比人……贱得了多少？都他妈一条命！
　　强悍变态如异族人，两个身体连在一起又怎么样？那他妈的也是只有一个鸡鸡！
　　只要生前顺心如意，哪怕死后洪水滔天？
　　哪怕我君莫邪死了，你们把我的尸体掘出来挫骨扬灰一万遍，我也是不知道了。但我只要有一口气在，谁也别想着让我不好过！
　　你让我难过，你就一定会更难过，我保证你们会后悔！而老子不悔！就算毁灭星球了，这他妈这个世界也不是我的！更不是地球！
　　从这种心态上来说，君莫邪实际上比九幽诸少还要来得更疯狂……


第一百零六章 久违了，雪烟！
　　现在的君莫邪，正在一个很是隐蔽的所在，端着茶水，悠哉悠哉地坐在椅子上。他已经恢复了本来面目，浑身放松着，无限闲逸潇洒，浑然一副天塌下来当被子盖的无所谓神色，真正的悠然自得。
　　在他的对面，乃是一脸忧色的东方问情，东方大爷，也是大少爷的舅舅大人！
　　此刻的东方问情，早已经忘记了自己与外甥之间的恩恩怨怨，满眼满心的，就只是担忧而已。自从君莫邪回去，对他说明自己的打算之后，东方大爷的叹气就貌似没有停止过，甚至就连在睡梦之中，也没有停止过，依然在长吁短叹……
　　“莫邪……我思前想后，这件事情……你的决定……还是太冒险了……不值！不值啊……”东方问情痛心疾首的道：“就算要报复，就算要拿回我们的公道，也不必这样的决绝吧，总是要量力而行丫……现在的阵势已经全面铺开……可这，直接就是以卵击石啊！我们根本就没有那怕一点胜算……舅舅我真的好担心……”
　　东方大爷忧愁的肠子都打了结，现在的他，直接纠结到了极处，心中不知道骂了自己不知道多少万次：你真是该死啊，活该着被蹂躏的命！
　　让莫邪这小子跟着问刀问剑他们俩多好？非要他跟着自己，非想要报复他一下，这下可倒好！把自己弄进这趟浑水里来了……
　　生死倒还在其次，但这外甥这样的无法无天，偏偏这件事自己知道还不敢跟别人说……这才是最纠结的！看莫邪这样子，局面已经彻底铺开了，那么这一战便已经是欲避无从，避无可避！
　　自己能跟谁去说？跟母亲说吗？那老太太岂不是也要从此睡不着觉了？甚至，亲自赶来陪着外甥拼命，那也是大有可能的事情……
　　跟妹妹说？自从妹夫死后，妹妹本来就已经万念俱灰……若是跟她说她的这根独苗又要跟人拼命，还是打那种根本就没有机会赢的仗……天晓得妹妹会不会扑通一声又倒下……再昏迷个十年八年的……
　　这俩人，或者是这天下间唯二能够劝阻君莫邪的人，但东方问情却是打死也不敢通知的。因为这后果，无论哪一个他都承担不起……
　　至于东方问剑和东方问刀，东方大爷不用问都知道那两个夯货会是什么反应：必然是眉头一挑，先是大吃一惊，然后眉飞色舞，哈哈大笑，一边笑一边来一句：好外甥！不愧是老子的外甥，果然是老子英雄儿好汉！舅舅豪杰甥神勇，如此疯狂的盛举，又岂能少了我？千万要等等，老子要陪着外甥去玩命，谁不让我去我就跟谁玩命……
　　想到这里，东方问情一阵无力！几乎快要哭了……这个外甥，可真是一个标准的、彻底的、不折不扣的惹祸妖精啊……
　　可这一下子将老子我架在了火上烤，还只能干挺着……
　　这滋味，可实在是不好受哇……
　　“这有啥冒险的？舅舅，您老就放宽心，看您的好外甥我如何的大杀四方就行了！你就当作一场精彩的功夫大片即将上演了！”
　　君莫邪笑吟吟的道：“再说了，大家都只有一个脑袋一条命，谁怕谁？不该死的时候，跳万丈悬崖还能跳到奇遇呢，但该死的时候，一口痰就噎死了……不必担心那些有的没的，该死鸟朝上，去他妈的蛋，爱咋咋地！”
　　东方大爷这几天没愁死，却被他这一段话险些噎死了：“你这个小畜生！有你这么说话的吗？你这混蛋要是真的有个三长两短，你姥姥不活活的一天扒我三层皮那就叫太阳从西边出来了，至于你妈不把我当仇人才叫怪了！老子直接立即众叛亲离！你舅舅我除了找歪脖子树上吊之外，就再也没第二条路了，你这个小兔崽子、混帐东西……”
　　“哎呀，说到底您老还是在担心自己啊。放心，没事的，至少您肯定是没事的！姥姥可不是那么不讲理的人……再说，我看姥姥还是挺为你着想的，啥事都为你留着脸面呢……”君莫邪笑眯眯的安慰。
　　东方问情一瞪眼，带着些想哭的意思吼道：“你小子放屁，还为我着想？给我留着脸面？你舅舅我都快六十的人了，就在去年还被她吊在树上打屁股呢……给我留脸面……这脸面留得忒大了……”
　　君莫邪瞠目结舌，想不到这位威严的舅舅，竟还有如此不堪回首的过去，姥姥可真是彪悍啊……
　　东方问情唉声叹气一会，终于一跺脚，咬着牙道：“罢罢罢，我也不管那么多了，这点自知之明我还是有的……老子也想通了；反正在这菊花城，老子也疯狂一回！不……不就是舍命陪君子么，人死鸟朝天，但凡有一线希望，我拼出一条老命，也要让你平安回去……若是实在不行，咱们甥舅俩也就一起鸟朝上了……我还担心个屁！他奶奶个熊……”
　　一边骂骂咧咧的抱怨，一边垂头丧气的走了出去——回房睡觉去了！
　　看来东方大爷这一次是大彻大悟了……
　　“施主，您悟了……”君莫邪双手和什，慈眉善目的念叨了一句，然后一闪身，消失得无影无踪，却是遁进了久违的鸿钧塔之中了……
　　再度进入到鸿钧塔的内部，再次感受那久违的浓厚天地灵气之余，君莫邪却被眼前的意外情形震撼得不由自主地睁大了眼睛！
　　在君大少爷的眼前，梅雪烟那具雪白的娇小身体正自盘膝而坐，纹风不动，周身上下不断传出一连串的骨骼爆响声音，清脆而连贯，绵绵不绝。
　　与此同时，君莫邪更惊喜的发现，在梅雪烟的头顶上方竟自形成了一个小小的灵力漩涡，整个鸿君塔内部的海量灵气正自争先恐后地疯狂涌来，经此通道络绎不绝地进入那具娇小的身体！
　　竟是引灵入体，雾化实质！
　　而梅雪烟眼下的形状可说颇为奇怪，她的身躯正在坐着，依然是玄兽的形状，但她的头顶上，浓若实质的灵气之中我，却隐隐约约的出现了一条云鬟高挽，纤细窈窕的身影……
　　那条同样久违的风华绝代的身影……
　　心游天地，意守乾坤，去恶斩妄，正心冰神……
　　这正是开天造化功第二层才出现的迹象！
　　君莫邪也万万没有想到，梅雪烟的进境竟是这般的迅速，自己貌似一共也没几天没进来啊，这才一进来，却正好碰到了梅雪烟的突破！这也太惊人了吧？
　　而且看这样子，已经是突破到了新境界运转的尾声，即将圆满收工。
　　瞧瞧人家，再想想自己当初突破境界遭那些罪，难道真是人比人得死，货比货得扔？！君莫邪不由得慨叹了一声。他却没有想到，梅雪烟早已经是四级尊者的修为，离圣者也就只有一步之遥而已，如今轻车熟路的重修，又是开天造化功这样的逆天功法，进度若是不快……那可真是没天理了！
　　眼见梅雪烟进度顺利，并无任何风险，本来惊诧佳人面临突破，可能会遭受与自己当年同样痛苦危险的君大少爷，终于把那颗不安的心重新放回肚子里，本来“除却伊人、再无他物”的视野中，至于再有别的事物映入眼帘！
　　梅雪烟的身体正位于那道天地灵脉正下方的位置，而她原本睡卧的地方，如今却静静地放置着蛇王的身体。君莫邪惊喜之余，心情瞬间又变得很是有些沉重。他慢慢地走过去，坐在蛇王身边，看着沉睡中的那张娇颜，深深地叹了口气，低低的道：“芊寻……你……当日是何苦呢……唉！此情此意，让我君莫邪……如何承受……如何报答……”
　　蛇王全无任何反应，依旧静静的沉睡着，呼吸固然平稳，生命亦已无碍，却是全无半点醒过来的迹象……
　　君莫邪怔怔地坐着，坐在树下，坐在蛇王身边，树上，点点星芒闪耀着落下来，悄悄地落到他和蛇王芊寻的身上，大少的眼神迷蒙着，自己也不知道自己在想什么……
　　心中似乎很平静，又似乎很是混乱……想的事情，似乎很多，又似乎完全没什么值得回想。在这里，有他的两位红颜，一位为了他，为了他的家人，被打回原型，到现在依然在努力修炼……另一位，却为了他的一时大意，导致如今全无醒转的恒久沉睡！
　　这一切的一切，全都是为了他的缘故！
　　家里，还有独孤小艺和管清寒在那里翘首以盼，爷爷和母亲，想来他们大伙每天都在为自己祈祷，祈祷自己可以平安归去，每一天，都在为自己的安危牵肠挂肚……而叔叔和婶婶，在记挂自己的同时，也正在尽力地筹备着他们的赎罪工程……宏图大愿要解救全天下的孤儿……还他们一个平安喜乐……
　　人……活着，到底是为了什么？
　　君莫邪突然间想起了这个恒久的问题，在自己到来之前，或者每个人都有不同的目标，但是现在，君莫邪基本可以确定，在这世上，有很多人活着，只是为了自己，如此而已……
　　若是自己不在了，自己的敌人，必然会开怀大笑，可是，很多的亲人，却一定会因之崩溃……这是责任，自己要扛起来的责任！而这些……也正是君莫邪活着的动力之所在！
　　母亲的心，刻下分作了两半，一半往昔已经跟随父亲而去，另一半，正是为了自己而留在尘世，还在顽强的跳动着！……夜孤寒，为了慕容秀秀活着，而最后，也为了慕容秀秀而死……
　　还有那今生誓不回头的婶婶寒烟瑶……
　　甘愿为君赴死的梅雪烟和芊寻……
　　自己一定要让这些关心自己的人舒展笑颜，喜乐开怀，至于那些敌人，就永久的陷入梦魇好了，谁让你们选择了与我邪君为敌呢？！
　　君莫邪长长地吐出一口气，眼神从迷惘到清明，喃喃地道：“从此之后……我，再不为自己而活，亦不为天下而活……我只为你们活着，关爱我的你们……”
　　前前后后的想了一遍，心神恢复清明的君莫邪收拾了一下自己的思绪，却觉得轻松了很多。夺天之战……关乎玄玄大陆未来，固然重要，异族入侵，态势也确实严峻，后果更是严重……
　　可是，我如今这样做选择，或者是偏激了一些，或者是过火了一些。
　　但！我没错！决计没错！
　　修身齐家而后治国平天下，家若不稳，天下兴亡又与我何干，我从来也不是一个大侠巨侠，我只是一个目光并不远大的小人而已！仅此而已！
　　有句俗话说得好，官逼民反，不得不反！或者很多人可以做到为了天下苍生而甘愿不计后果、不计代价的慨然牺牲，但绝对不包括我君莫邪！我固然可以在夺天之战上战死，但不能被你们用夺天之战的理由杀死！
　　“我没有错！”
　　君莫邪沉声说道，说出声来，突然觉得心中格外的明朗畅快！刚刚说完了这句话，他已感觉到身边有异，侧脸一看，只见梅雪烟已经停止了运功，正在自己面前，担心地看着自己。
　　“我没事，真的没事，我刚刚想通了一些事，所以很好，真的很好！”君莫邪露出一个温和却又很坚定的笑容。他这几句话说得有些重复，但口气却是越来越是坚定。
　　梅雪烟的眼睛眨了眨，突然伸出一只爪子，在面前的沙地上写道：“给我丹药！”
　　“丹药？”君莫邪身体一震，再度仔仔细细地看了看梅雪烟，惊喜的发现，现在的梅雪烟，已经重新攀上了玄兽八级巅峰层次，她现在要丹药，显然是想要在这突破之后，一举冲到可以化身人形的境界！
　　合共只得几天不见，真正想不到梅雪烟竟能做出了这么大幅度的突破！要知道，之前的时候虽然眼见到梅雪烟一股劲的往上冲击，可是玄功一途，少有捷径可寻，越往后突破越慢，即使是重修也是如此，在君莫邪的预料之中，至少还需要一个月以上的时间或者才能重新回到八级玄兽的境界，但现在，梅雪烟却是将这个时限生生地提前了！
　　提前了整整一个月！
　　眼看这梅雪烟眼中的坚决以及那难以掩饰的伤痛之色，君莫邪心中一震，突然明白：蛇王的受伤，对自己固然是一个莫大的打击，对梅雪烟又何尝不是一个巨大的刺激呢！恐怕在蛇王受伤之后，大受打击的梅雪烟这段时间里必然是日夜不停、不眠不休的练功了……
　　若是换做别人，借助丹药强行提升这样做没有半点可行之处，不管是心魔侵扰还是本身境界的不够或者是庞大的药力爆发，都足以让他粉身碎骨死于非命！
　　但梅雪烟却不同！
　　因为梅雪烟修炼的，是开天造化功；第二，梅雪烟现在正在鸿钧塔中！第三，化形玄兽只需要九级巅峰的心境，但现在的梅雪烟功力虽然尚有一段距离，但本身真实修为境界却是实打实的尊者四级，甚至于因前次拼死服用圣王丹而短暂突破，使其修为已经隐隐突破了尊者极限，达到圣者之境界！第四，梅雪烟的体内经脉，曾经被庞大的劲力冲开突破过了……所以，所有的障碍都已不是问题！
　　梅雪烟现在已经恢复到八级巅峰修为，她能忍到现在，已经是相当不容易了。若不是突破的过程中正好赶上了开天造化功突破第二层，恐怕梅雪烟在此之前就要这样做了……
　　君莫邪点了点头，从怀中取出几个玉瓶，先拿出一粒焠骨丹，让梅雪烟服下，然后依次是天元丹，聚元丹和通元丹，无极丹、天极丹！
　　梅雪烟并没有犹豫，运转开天造化功顺利化解了焠骨丹的药性之后，直接拿过天元丹服用了下去……
　　良久……
　　“莫邪，你帮我拿套衣服过来，那个，你……你先出去一会。”君莫邪正在等着，却听见耳边传来了一个熟悉的声音，大喜之下回头看去，只见梅雪烟依然是原型的样子，但却已经开口说话了，正自瞪着眼看着自己，发出指示。
　　要知道梅雪烟这一次被打回原型之后，等于衣衫尽毁，这次不用等到全部服用完毕，服用完通元、聚元和天元三丹就可以轻易化形了；至于玄极丹和天极丹，梅雪烟显然想要在化形之后，以人型进阶，才会取得最大的功效！
　　但一旦再度化身人形，却要面临一丝不挂的尴尬状况……所以梅雪烟第一件事就是要将眼前这个流氓赶出去！要不然……后果不堪设想！……
　　“为啥要先出去？我又不是没见过，都老夫老妻了，至于这么见外……”君莫邪摸着下巴坏笑一声，眼神闪烁的道，心境重新恢复清明的君大少爷，压抑了许久的口花花再度出现了。
　　“你这人……哦……那我干脆再等几天吧。反正我也不是很急……而且现在功力也不够化形，欲速不达，还是多稳固一点更好，也不用那么着急。”
　　梅雪烟对付君莫邪可是有的是办法。一句话就让君大少爷着急了起来：我的姑奶奶，为了等你再度化形，我可是等得望眼欲穿了……您在这关键的当口给我来一句不急？你不急，我急啊！
　　“好好好！衣服给你，我这就出去，这还不行么。”迫于无奈之下，君莫邪无奈地妥协了……暗中咬了咬牙：小样的，等你化作人形，非要让你知道本少爷的厉害不可！
　　君大少爷一边拿出了一套衣服放在地上，一变一步三回头的离开了鸿钧塔……
　　※※※
　　再次进来的时候，君莫邪一眼看出去，突然感觉到一阵眩晕——
　　就在眼前，一片浓浓的天地灵气笼罩之中，在那株奇树的神异光芒照射之下，一个白衣绰约的熟悉身影，静静地站在那里，朦朦胧胧中，一双美目，带着渴望，带着无限的深情，还有莹莹的泪光，一瞬不瞬地看着君莫邪……
　　就像是九天仙女突来，凌波仙子在世，月宫嫦娥临凡！
　　久违了，梅雪烟！


第一百零七章 有你在，真好！
　　君莫邪想要笑一笑，却发觉自己脸上肌肉僵硬；他想迎上前，却发现自己脚步动不了，巨大的惊喜，让他完全控制不了自己，失而复得的喜悦和幸福，刹那间溢满了心田……
　　虽然早知道会有这一天到来，虽然就在刚才，自己明明就已经知道自己再进来就会看到久违的佳人，虽然感觉到自己已经做好了完全准备来迎接梅雪烟的回归……
　　但！事到临头的君莫邪还是没有承受住！
　　原来，太巨大的幸福感觉也是具有莫大压力的！
　　“雪……烟……”君莫邪感觉自己的声音在莫名地颤抖着。甚至，发出这两个字的声音，都很有些艰难的意味。喉咙干涩，鼻头有一种幸福的发酸的感觉……
　　浓浓的灵气之中，那道白色的身影剧烈的颤动了一下，睫毛轻轻眨动，两滴眼泪突然轻轻滑落……
　　灵气雾气涌动，分散又汇聚，梅雪烟轻轻动了动，走了两步，看着君莫邪，纤弱的身躯突然越来越是颤抖的厉害，脸上挂着凄迷的笑容，突然一下子蹲在地上，双手猛地捂住了脸……
　　奔泻的泪水，正自从她那白皙光洁的手指缝里汹涌的流出来……
　　君莫邪喉中发出一声嘶哑的低吼，下一刻，他已经紧紧的将面前的佳人抱在了怀中……而梅雪烟也在这一刻抛却了之前所有的矜持，无声地流着欢喜的眼泪，紧紧地抱住了他……
　　这段时间里，两人依然是天天见面，但在梅雪烟这一次重修之后，再次化作人形相见的时刻，两人却都是不约而同的有一种恍若隔世的感觉……
　　仿佛距离上次见面，似乎已经太久太久了……
　　久违的两人紧紧相拥，彼此感受着彼此最真实的存在，却尽都不发一言，良久良久之后，梅雪烟轻轻地从君莫邪的怀抱中挣脱出来，脸上泛着羞无限娇艳的嫣红，轻轻掠了掠云鬓发角，轻声地道：“我……变了么？”
　　“变了……变得更漂亮了，以前若是美如天仙，现在直接就是天仙化人，更胜往昔。”君莫邪贪婪地看着面前的如花娇颜，由衷地赞叹道。
　　“还是那么油嘴……这段时间里……我……”轻淬一声的梅雪烟眼中再度泛起了湿润，想要说什么，却又强行忍住，轻微涩声道：“……多亏了你！”
　　未出口的话她虽然没有明白说出来，但两人都心知肚明：在这段时间之中，正是梅雪烟有生以来最低落的时刻，亦是最自卑的一段光阴！
　　相信在此期间只要君莫邪露出任何一点点的异常，也不用厌恶、离弃，只要稍多的关怀、眷顾、也足以让敏感到极点的梅雪烟万劫不复！
　　但，值得庆幸的是，梅雪烟没有失望！
　　由始至终，君莫邪始终还是以以往的态度来对待她，既没有刻意地表露什么深情，更没有过多的关怀照顾，他的情绪，甚至没有哪怕一点点的波动！
　　一切，只如往昔无异！
　　但，唯有这份平淡温馨的感情，才是由衷真情！过于表现真情诺言，反而说明心中的不确定……这个道理，梅雪烟明白，君莫邪也明白，一切尽在不言中，言语无益，行动已然证明了一切！
　　梅雪烟潜心修炼，力求早日恢复，但君大少爷那边何尝不是在与自己的心境作战斗？不增不减，保持以往的本意，才是至为难得的初心！
　　梅雪烟固然重修成功，但君莫邪经过这段时间，心境也是更上一层楼！此间益处，不可谓不大。
　　“傻瓜。”君莫邪如何不明白梅雪烟的意思，他微微的吸了吸鼻子，微笑道：“你我夫妻本为一体，难道不知，若是我先一步崩溃，失却初心，你自然也就崩溃了。但……若是你先崩溃了，我又将会如何？”
　　他轻轻伸出双手，将梅雪烟再度揽入怀中，由衷得幸福叹息道：“我们……是一体啊……”
　　梅雪烟并无挣扎之意，轻轻侧过螓首，偎依在心上人宽广厚实的胸膛上，一脸的恬静幸福，什么都没有说，此刻，早已不必再说！因为，无论说什么，都是多余的！
　　都已经没有必要！
　　初心依旧，真情恒久！
　　鸿均塔中弥漫的紫色灵气瞬间漫卷，奇树上光芒点点荧荧洒落，尽落在这两人身上，两人保持着这样的姿态，抱在一起，久久不动。
　　又过了良久良久，君莫邪率先呵呵一笑，打破了这份难得的宁静，大少爷幸福地呼吸着梅雪烟身上的处子体香，很是有几分满足的道：“娘子，找个时间，我们先圆了房吧。你是不知道啊，我实在是已经憋得狠了，都要爆炸了，你要还不信，你摸摸……”
　　色狼始终是色狼，一开口就表露出色狼本色……
　　不过这位色狼，倒真一开口就能打破任何僵局……
　　梅雪烟轻啐一声，一把推开了他，又是好气又是好笑；自己这边还在无限感动之中，这家伙却来了这么一句不着调到极点的话，还“摸摸”，那啥是能随便摸的吗？真真是没羞没臊，气人之极！
　　“那你去找你的管姐姐！找我做什么！”梅雪烟红着脸哼了一声，出力自他怀中挣脱出来，俏皮的一笑，突然飞身而起，远远飘了出去，就只这一飘身，已显露出极高明的轻功身法，丝毫也不逊色于往昔。
　　梅雪烟如今才只刚刚化身人形，就已拥有不逊于往昔的超卓轻功，若是实力当真尽复旧观，身法之速又将臻至到何等境界！
　　“这段时间没有你，我很累。”君莫邪轻叹一声，却没有追赶的意思，只是定定地站在原地，眼看着梅雪烟绰约若仙的身影，喟叹的道：“现在你回来了，有你在，真好！”
　　梅雪烟停住身子，低低叹息一声，道：“我知道。”
　　梅雪烟一双眼睛注视着正在天地灵脉上静静躺卧的芊寻，眼中露出黯淡的神色，低声道：“我当日一看到芊寻躺在这里，我就知道了……所以我没有问……我不愿问，也不忍问……”
　　她深情的看着君莫邪，充满信赖的道：“但我相信……一切尽都会好起来的。芊寻，也会醒过来的！我岂非就是一个最好的例子！”
　　君莫邪重重地点了点头：“是！她一定会醒过来！”
　　君莫邪这段时间里做的事，梅雪烟也基本尽都知道，倒也不必君大少爷再罗嗦说明；两人就这般静静的站了一会，只感觉心中复杂已极；今朝重逢，伊人化形成功，两人的心中都欢喜得好像炸开一般，似乎无论如何的庆祝，都无法宣泄心中的激动和幸福……
　　但，蛇王的伤，以及这段时间里的情势，却又让这份重逢的喜悦，始终还留有一份淡淡的忧愁……
　　种种感觉汇聚在心，两人都感觉心中有千言万语，但却说不出来……
　　“雪烟，你现在大抵是个什么境界？说来听听！”君莫邪打破了僵局。
　　“我之前乃是处于八级巅峰状态，服用的丹药。在服用通元聚元天元等三种丹药之后，使本身的功力、体质积累达到相当的层次，直接冲击提升，成功达到了九级巅峰化形境界，也就是直接跳到了至尊境界；而之后的玄极丹、天极丹，令到我再进一步……现在，虽然还未能尽复旧观，较诸未出天罚之前的实力还略有不及，大抵应在尊者一级中阶左右。”
　　梅雪烟微微的皱了皱好看的眉毛，道：“以我目前的功力修为，配合上新得的开天造化神异功力，若是应付寻常高手，以尊者四级以降为限制，自保是没有问题的，但要助你对付圣王和圣皇级别的高手……我还是力有未逮，难以出力的。”
　　梅雪烟感觉有些不满意，虽然自己目前的这个进度已经是相当的快了，甚至是之前做梦都不敢想象的，但君莫邪现在可是随时要对战三大圣地的主力，自己目前这点战力，还是远远不够的。
　　但君莫邪已经惊讶地张大了嘴，看着面前的美人，几乎险些将下巴掉在了地上。
　　他记得很清楚，自己当日突破造化功二层的时候，貌似只不过是到了玉玄境界，突破第三层，也不过是到了天玄……距离如今的梅雪烟，竟是相差了十几个层次！
　　怎么会这样？
　　任何人相比……纵然是差距再大，也不能相差这么远吧？
　　“我突破造化功第二层境界之后，应该是达到了地玄巅峰、接近天玄的层次。”梅雪烟看到他的疑惑，妩媚的白了他一眼，婉然一笑：“要知道，在那突破之后，我可是连续服用了五颗丹药，这等于是生生地增长了差不多两百年的精纯功力！这些……你忽略了吧？”
　　“但……那也还是比我快！还是太过分了一点吧！”君大少还是有些不平衡，感觉自己在伊人面前，竟是低了一头……这种挫败的感觉，让他非常的郁闷，心底很想抓住面前美女的丰腴的小屁股打一巴掌捞回利息……
　　“哼，别不知足了，你那些神奇的本领……我可不会啊。”梅雪烟瞪了他一眼。
　　梅雪烟这么一说，君莫邪也瞬时知道了双方实力进度差异的问题出在哪里，一来梅雪烟本身底子浑厚，经验阅历充足，二来则是君大少修炼的时候，有很多的从外界吸收的天地灵气还要供养鸿钧塔……这也是他当初修炼动用的灵气铺天盖地，但真正能够自身利用的，却是很少一部分的原因。


第一百零八章 探测！
　　还有就是，君莫邪乃是先驱者，已经创出了一条路，梅雪烟依照他的经验按部就班的来修炼，不会重复不必要的弯路，自然要省却了不少的工夫，再加上玄兽之身修炼，本就比人类更快，这一连串的际遇，才导致了梅雪烟拥有了如此变态的精进速度。
　　但也有缺憾，那就是；君莫邪当初破关突破，每突破一关都伴随着鸿钧塔赋予成功破关的大量好处，无论是技能，还是宝贝，尽都是可遇而不可求的好东西。而这些，梅雪烟显然并没有相同的际遇。
　　因为她虽然是在鸿钧塔之中修炼，但……她毕竟不是鸿钧塔血脉交融的真正主人……
　　所以在这一点上，梅雪烟虽然是修炼的相同的功法，却无法与君莫邪达到一样的效果。比方说，君莫邪开启第一层得到阴阳遁，第二层便是混沌火和造化炉……而这些，梅雪烟都没有得到。
　　君莫邪皱起眉头想了一会，沉思着说道：“我另传授你几句口诀，你记下之后，尝试修炼一下。且看你是否能修炼，若是能修炼自是大佳，若是不能，也不须勉强。”梅雪烟见他说得格外严肃，不由在自主的认真点了点头。
　　“天有乾坤，地分阴阳；阴阳轮回，方有万物生化；人身之初，无非阴阳二气也；造化而出，造化而没；故可隐于造化阴阳之中，万物可隐，人身亦可；究其来由，还在阴阳……”
　　这却是阴阳遁的口诀。
　　君莫邪一字一字的念了出来！
　　阴阳遁，可说在这世上最为无敌的神妙功夫！足以跃数级以上挑战，只要阴阳遁在身，哪怕自身只有银玄实力，但是圣皇高手也伤不了自己毫发！
　　之后的战斗，不免越来越惊险，需要面对的敌人实力，也是越来越高；梅雪烟现在的实力，虽然已颇为不俗，但在那些圣王圣皇高手面前，却还是远远不够的，甚至连自保也做不到；或者只有学会了这阴阳遁，梅雪烟才能够在任何情况之下，都能够保住自己的性命！
　　现在对君莫邪来说，亲人的生命，重于一切！
　　君莫邪之前曾经让君无意修炼这门功夫，但君无意却完全不能入门，看来这功法，也是因人而异；或者说，只有修炼开天造化功的人，才有可能修炼这神奇的遁法……
　　此刻对着梅雪烟，君莫邪其实也只是抱着“姑且一试”这样的想法。若是万一能成，梅雪烟便从此拥有了一张永远的强大保命符……
　　梅雪烟潜心思索，认真记忆口诀；天资聪颖的她，很快就将这口诀一字不差地记了下来。
　　“这乃是我独门秘法阴阳遁的要旨总诀。修炼之后，可以随时随地隐身虚空，无论是金木水火土任何环境，均可将自身完美的隐匿，而且，并不会有任何的气息味道泄露出来，可说是这天地间第一等神妙功夫。”君莫邪深深地道：“你要抓紧时间修炼，这，可是我一向以来隐身保命逃生的最大法宝！”
　　他虽然说得有些随意轻松，但梅雪烟却是大吃一惊！
　　竟能随时随地隐身虚空……
　　她终于明白了君莫邪原来那令天下人震惊的“神奇的身法”是怎么回事。原来天地间，竟然真的有这么奇妙的功夫……
　　而君莫邪能将这种独门功夫毫无保留地传给自己，更让她心中感到甜甜的，幸福到了极点！也不单是为了这门功夫，而是为了君莫邪的一番心意——这等神异功法，向来都是密不外传的；哪怕是夫妻，也不会例外！
　　但君莫邪却这样做了！
　　这也就等于君莫邪在用实际行动向梅雪烟说了一句话：无论到任何时候，我都不会怀疑你！
　　但，做出来，以实际行动来诠释，却要比说出来的分量要重了一万倍！
　　“莫邪……你会好好的，我也会好好的……”梅雪烟眼圈红了。
　　“傻瓜……现在不教你，将来也会教给我们的儿子女儿的，这算什么劳什子秘密？别想太多，累。”君莫邪嘿嘿一笑：“要是你实在觉得心中过意不去，就给我挑个脱衣舞看看如何？只要你舞给我看了，我肯定大大地开心，你也就过意得去了！我这办法不错吧？”
　　“滚～～～”梅雪烟没好气的一脚踢了过去……为何这家伙总是在自己感动的时候却要说这种煞风景的话……
　　两人久别重逢，君莫邪自然是非常想和梅雪烟亲热一下的，别看梅雪烟貌似不肯，心底却也未必真正有几多抗拒；但，两人却尽都不约而同地都抑制住了自己的冲动，选择了继续守侯。
　　这一切不为别的；现在在鸿钧塔中，还有蛇王。
　　蛇王虽然完全没有任何知觉，但，蛇王芊寻为了君莫邪受伤，伤势沉重到了这等地步，君莫邪与梅雪烟心中又岂能没有感动？蛇王虽然从来没有表露过什么，但此刻的两人对蛇王深埋在心中的感情，却尽都已经是心知肚明！
　　若是两人就这么亲热，两人的心中总会觉得惭愧！
　　无论芊寻看得见还是看不见，感应到还是感应不到，这对她，都是一件极为残忍的事！
　　梅雪烟继续留在鸿钧塔中参悟阴阳遁，而君莫邪又一次引导鸿蒙紫气在芊寻的经脉之中运行一遍，尽了最大努力地帮她稳固住生机，然后便闪身出去了。
　　之前静候梅雪烟突破却已经耗去了不少的时间，若是三大圣地的行动当真迅速的话，现在或者已经到了菊花城也说不定。
　　这一战，究竟要如何打法，君莫邪还需要好好的规划。莫看他对东方问情说得自信十足，但胜利总是留给有准备的人，小心总是没错的。
　　所以君大少爷施展阴阳遁，无声无息地隐入虚空，潜入刻下的菊花城之中……
　　因为就刚才才一出来鸿钧塔，君莫邪就已经清晰地感觉到，就只是这么一天多的不长时间，这座菊花城却已经变了样子！真真正正的时过境迁、物是人非！
　　若但从外表上来看，菊花城还是原来的菊花城，景致依旧，但以神识稍稍探测，却能瞬间察觉，城中纵横捭阖着无数强横的神念力量！这些强横的神念，在菊花城上方汇成了一张巨网，无时无刻地监视着菊花城之中所有人的一举一动！
　　无人例外，无人可以例外！
　　感受着充斥于天地之间几近无处不在的一道道强横神念，君大少爷也自暗暗咂舌，看来三大圣地这一次，是真正的下了大本钱了，竟一次性派出了数目这么惊人而且全是最高端的高手！
　　以万二分小心戒备地避开了对方严密的神念探测，君莫邪现出身形，安静地在街道走过，慢慢的向着陈府方向走去。
　　越是靠近，越能感觉到纵横激荡的神念笼罩越来越强，越来越密集，如今的整座陈府，纵然说是布置得如同铜墙铁壁一般也是绝不为过的！
　　君莫邪心中笑了笑：看来，三大圣地还是将目标核心定在了陈家。认定自己若是有什么举动，一定会从首先这里下手，挑起双方争端。
　　陈家陈庆天，就目前出动的人手实力、身份而论，已算不得什么大人物了，在此之前更只是三大圣地不屑一顾的小小家族族长而已，但是现在，他却已经是三大圣地的颜面所在！
　　君莫邪之前布置，暗中放出消息，已然将三大圣地尽遣高手保护陈庆天避免刺杀的事情公告天下。虽然大多数人是将信将疑，不知真伪，但在这种情况下，若陈庆天当真被杀，三大圣地却一定会声名扫地！
　　所以，他们现在对陈家严密保护也是不得不为，不能不为！
　　但君莫邪却不打算这么做了，又或者说，之前放出风声，本就是一招试探而已，就是要看看三大圣地会如何应招。
　　君大少爷真正想要的，乃是彻底覆灭三大圣地，可不是三大圣地名声受损就可以终了的！
　　于君大少爷而言，就算是自己杀光了他们之后三大圣地依然是天下的楷模，那也无所谓！
　　我只是要命而已！你们死光了，我就真正开心！
　　所以，陈家家主是否要死，又或者什么时候死，反而是次要的！
　　清晰地感受着远处陈家的森严气势，君莫邪冷冷地笑了一笑，他已经想好了全盘对策。
　　不再迟疑，君莫邪慢慢转过身，随着人潮，施施然地往回走去。若单从表面上来看，此刻的君大少爷他一般的行人毫无两样，步履沉重，眼光浑浊，便如一个丝毫不会武功之人。
　　一缕缕的神念从他身上刷过，随即转向其他的方向……
　　君莫邪声色不动，低着头匆匆走路，突然！君莫邪猛地浑身一震！因为他感觉到了一种让他极为震惊的气息。那是一种阴冷到极点的感觉，似乎是从心头猛然升起，进而蔓延全身，极之迅速，在眼下这暮春时节，君莫邪竟然莫名的感觉到浑身都要冻僵一般的那种寒冷！
　　就好像是暗无星月的夜晚，独自一人走过了乱葬岗的那种悚然感觉！
　　纵然是在雪山之巅最寒冷的所在，君莫邪也没有这样的感觉，但是现在，却感觉到了，而且是万二分真切地感受到了！
　　君莫邪分明记得，这条街道，自己刚刚才走过，方才还是没有这种异常，一丝一毫也没有过，自己走过去，再走回来，充其量就只是短短的一刻间，却给了自己截然不同的两种感觉！
　　这是自己的超强灵觉神识才能够探测到的！
　　那是最深层次的气场！
　　此间定然有异！


第一百零九章 于无声处听惊雷！
　　前后就只是短短的一瞬间，这种怪异的感觉便又突然的消失无踪……
　　君莫邪不动声色的低下头，却是在脑海中将整个过程迅速的回想了一遍。
　　来往的行人，在他的超强记忆力之下，一个个在他的脑海里重放了一遍，对照现在正在路上的行人，挨个筛选！
　　时间并不长，走过的最远者，也不过是在百十丈之外而已！而且，刚才人数虽多，合共却也只有不到千人之数！以这样的人口密度，倒也算得上是庞大！
　　但在君莫邪神妙的神识探测之下，这些人却是清清楚楚的浮现。走马灯般的一番探查，君莫邪将目标锁定在七个人身上！只得这七人！
　　这七个人，是刚刚进入神识探测的百十丈范围之内的！
　　一番排除之后，君莫邪终于轻轻转了一下身，慢慢的再次往回走。在他的前面，一位黑衣青年正在不疾不徐的往前走着，右脚好像轻微的有些跛着，脸上毫无表情，两眼浑浊，眼皮浮肿，目光下垂，看着脚面，脚步虚浮，似乎一副弱不禁风的样子……
　　但君莫邪却本能的感觉，这个人定然有问题！
　　因为，君莫些隐隐的感到了一丝阴邪！
　　这种阴邪的感觉，很陌生，却又有一丝莫名其妙的熟悉感觉。
　　而且，其中还有一种让君莫邪也有些害怕怪异情绪……
　　若然这个人乃是高手，那么，此人决计已经到了神识尽数内敛，返璞归真的高深境界！
　　这种境界，就算是在圣皇身上，君莫邪也没有感受到过！
　　君莫邪的神识告诉自己，此人一路前行，所去的方向，正是三大圣地的高手们组成的神识网最薄弱的地方！随着他的脚步一点点偏离方向，这种感觉也是越来越明显。
　　三大圣地的高手的神念，笼罩了这城中每一个人，但惟独没有扫视过这个人。因为，每一次的神识探测，这个人都提前避了过去……
　　很显然，这个人也有放出自身神识以作探测，而且是根据自己的最终结论确定行走方向、方位，而最离奇的是，三大圣地明明有数位圣皇在这里坐镇，却没有发觉他！
　　这种能力，连现在的君莫邪也是做不到的！
　　甚至，如果不是刚才那一瞬间的灵光一闪，只怕连君莫邪也没有察觉到这个人的神念波动！
　　这个人，在行动之中看似懒散，看似毫不出奇，但君莫邪却敏感的发现，此人的浑身上下每一个汗毛孔，都处在最放松的状态之中！他现在的走路姿势，乃是最不费力，最轻松的方式。无论是一举手一投足，看似简单平常，但落在君莫邪的眼中，却是竟然隐隐暗合了某一种玄奥道理……
　　瞧瞧看了看这个黑衣人的背影，君莫邪嘴角一咧，突然露出一丝神秘的笑容……不会是……他吧？
　　就在君大少爷灵机一触，隐约洞悉那神秘人身份的时候，那个黑衣人却自突兀地停住了身形，缓缓转过身来，面对君莫邪，眼瞳之中，似乎露出了一股怪异的笑容，慢慢的道：“你这小子跟了本公子一路，莫不是想请我喝一杯？”
　　君莫邪微微一愣，心念一动，道：“有何不可？相遇即是有缘，请你喝上一杯值得什么……请客就请客，只是我没带银子，你先帮着给了，等回头我再给你。”
　　想占你君哥便宜，想错了你的心，不过若是我请客你掏钱，还是可以凑合滴！
　　“果然有缘，当真是巧极了。”黑衣人一耸肩，道：“我也没带银子。”随即又很奇怪的看着君莫邪：“就是不知道没带银子能不能喝到酒呢？”
　　君莫邪学着他耸了耸肩：“要不……咱们试试？也许能喝到呢！”
　　“有意思，有意思……”黑衣人呵呵一笑，眼神平静的看着君莫邪，道：“试试……就试试。”
　　“既然大家都没带银子，你又说让我请你喝一杯，那这顿还是我做东吧。请！”君莫邪慷慨的道，伸手虚让。
　　“原来没银子也能做东……这世道真是变了。”黑衣人摇了摇头，很是有些感慨的道。
　　两人一路同行，施施然向着前面而去，前面，就是弹冠楼。
　　君大少爷却是故地重游。
　　两人虽然基本等于是肩并肩，齐头并进，表面看起来似是平静和谐，但两人的每一个动作却都在做着一种怪异的趋退。
　　君莫邪前进一步的时候，黑衣人正好在君莫邪抬脚之后，立即抬起自己的脚，迈向相同的方向。这个黑衣人的位置在君莫邪的右手边，但每走一步，君莫邪的右肩膀都会有意无意地后撤一点。
　　脚步前行，肩膀却在后扭，这个姿势无疑很怪异！仿佛在身后有什么无形的丝线在使劲地拉着他而他却又非要往前走一般。
　　而那黑衣人的动作却刚好相反，君莫邪每一次迈步，都在他抬脚之前；但这黑衣人的肩膀却隐隐的露出一种往前的趋势，幸亏走得并不快，否则，直接如同是闷着头往前瞎闯一样。分外的别扭。
　　两人的姿势，尽都很特别；可以肯定的是，若是两个人保持着这样的姿势全力奔驰的话，君莫邪定然会自己把自己自行拧成一个麻花，当然，当君大少爷支持不住摔倒在地的同时，那个黑衣人也会一头栽在地上，与大地热吻一次！
　　但两人都保持着这样的古怪姿势，两个人的脸上居然还能保持谈笑风生，似乎惬意得不得了。
　　每每两个人的目光一斜的瞬间，对方基本就会在眼光扫到自己身体之前，将那个部位前移或者后撤半步。决计不肯让对方的眼角余光瞄到本应打算瞄到的位置！
　　一路到了弹冠楼前，貌似优哉游哉的两人，额前都冒出了晶莹的汗水！
　　这合共只得短短十几丈的距离，两个人的暗中交手，却已经不下于数百次的交集！几乎每一抬足、每一摆手、每一次迈步、每一次落脚，都伴随着一次的交锋！心力消耗之庞大，可想而知，几不逊色于一场激烈大战！
　　君莫邪虽然始终保持着领先迈步的先机优势，但他的身体重心，也始终不敢落实，未必能算占到上风，更遑论优势。
　　这莫名其妙的诡异战局对于君莫邪而言，却是纵横前世今生也不曾遭遇过的恐怖变故！大少可是万万没有想到，在这个世界居然还有人跟修炼过开天造化功的自己反应一样快，完全不落半点下风！哪怕自己扬一扬眉，动一动眼珠，黑衣人都会立即采取最合意的相应对策，而他立即隐蔽起来的方位，正是君莫邪筹划攻击所能够取得最大效果的关键部位！
　　洞悉那人身份的君大少爷不由得从心底冒出来一种“盛名之下果然并无虚士”的感叹。因为他心知肚明自己是占了多么大的便宜！——这个现在与自己平分秋色的黑衣人，却是身负重创，实力几乎清空！而且那创伤还是放在常人身上足足能死一百次的致命重创！
　　但在这样的情况下，却依然能够不动声色牵制住君莫邪！
　　我今日实在是太侥幸了！
　　黑衣人的行走姿态虽似被动，就实际而言却是保持着绝对的主动，整个过程中唯一的细微破绽就只是一开始被君大少爷抢了一个先手，但正是因为落了一个后手，却始终没有扳回去。
　　虽然不落下风，却在形势上一直处于貌似被动的防御状态之中！虽然两人直到现在依然是平分秋色，但这对于一向心高气傲眼高于顶目空一切的黑衣人来说，却不啻是奇耻大辱！
　　自己居然被一个后生小子骑在了头上，一路强行地领先着自己！每当自己想要提前迈步的时候，总是会受到对方一抬头一扬眉的骚扰。而且若是强行突破领先的话，却必然会付出不菲的代价！
　　他妈的，几百年没有出来，这个世界的玄功进境竟是这么的惊人吗？一个毛头小伙子居然也能如此的变态吗？
　　呸，说他是毛头小伙子都是说大了，眼前之人根本就一乳臭未干的小毛孩子，可是这个小毛孩子竟无论是神魂、神念又或者是反应，都到达了这种全身铸成一体随意而动八面来风的超妙境界！
　　天上血狱不动眼，
　　九幽恨海淡回头！
　　此身化作天与地，
　　此心玲珑任逍游！
　　这可是自己当年足足修炼了几百年才达到的境界啊。
　　若是这个世界多几个这样的变态，自己还混不混了，这也太疯狂了吧？！
　　两人这短短十数丈的一路走过，虽然只是无声的交锋，并没有动用半点玄功巨力，但个中的凶险之处，却是足堪惊心动魄！若是换做了真实的打斗，两人的功力又是相当的话，那么无论是哪一个，都只怕已经死过几百次了！
　　有一句老话，叫做：于无声处听惊雷！这一路的暗中争斗，正是如此恰到好处的诠释了这一句话的真谛！而且有过之而无不及！相信就算是最寂静之处骤响闷雷，也没有这番无声无息的争锋来得更震撼！
　　争锋虽厉，奈何路程终有尽头，两人进入到弹冠楼的一瞬，交锋已了，两人各有顾忌，也不多做纠缠，就在一楼找了个空桌，面对面坐了下来；黑衣人的脸上依然之前全无表情的样子，但很明显的背后的衣衫已经是浸湿了一块，之前争锋历时虽暂，但消耗的心力却是极大；
　　君大少爷更是不堪，他双手扶腰，很是不雅地揉了两下；这一路一直拧着腰，君大少感觉自己几乎都要腰肌劳损了……若是路再稍微长一点，如此继续下去，搞出一个腰间盘突出的后遗症那是绝不稀奇的！


第一百一十章 你咋这么难伺候？
　　君莫邪摇动腰肢之余，挥手叫过小二，老实不客气地点了酒菜，根本就没注意菜肴的贵贱价格，直接叫了一大桌子，把店小二乐得屁颠屁颠的送上来一壶香茶，然后吩咐厨房去快手准备了。
　　眼前这位俊俏公子一看就是有钱人啊，这一席，可是能够赚大了。却那里知道，眼前这位贵公子确实名副其实的空心大老倌，点一个菜没钱给，点一大桌子菜也是没钱给滴！
　　“你叫什么名字？”对面的黑衣人看着君莫邪，眼中依然是死板板地全无半点波动。君莫邪发现，这家伙居然能够修炼到连眼神也随时改变而且能够恒定的诡异地步！
　　“一定要问名字么？名字不过是个记号，那么麻烦干什么！”君莫邪有些无奈的看着他：“痛快喝顿酒多好啊？喝完酒，你走你的，我走我的，岂不快哉？”
　　“屁话！你又是神识探测又是背后追踪，追在本公子身后，跟苍蝇一般地讨厌，难道就只是为了要和我喝一顿酒？当本公子傻的么？”黑衣人冷厉的呵斥道：“少跟本公子玩虚的，有何目的，痛快说！”
　　“好好好，我说实话就是，干吗那么大张旗鼓、声色俱厉。”君莫邪貌似诚恳的温文一笑，做出一副推心置腹的姿态，脸上神色更是在一笑之余变得正经之极。
　　黑衣人虽是冷漠，却也不由得被他引起了兴致，冷冷问道：“什么原因？”
　　君莫邪掏心掏肺的道：“其实真实原因是酱紫滴：当我第一眼看到你的时候，就发现，你简直就像是那黑暗之中的萤火虫，发出了极夜也无法遮掩的夺目光芒，虽然人海茫茫世事如潮，但像你这样出色的男人，无论走到哪里都是鹤立鸡群，卓然独立；实在是让我钦佩万分……您的英姿让我有一种强烈的眩晕感觉，让我感觉到，若是不能请您喝上这一顿酒，简直就是十恶不赦，罪大恶极的罪孽，就算是再经历三生三世的深切懊悔，也不能弥补我心中的哪一种后悔到肠子都断了的那一种剧烈的痛彻心扉的遗憾……所以虽然我没有钱，但我依然毅然决然的要请您喝……”
　　“停！”黑衣人脸上的冷漠神色终于有了变化，眼中漠视众生的超然神色也终于有了异样波动。只见他抬起头，翻着白眼看了半天天花板，一副即将晕厥过去的样子，然后晃了两下脑袋，才突然的一拍桌子：“混账东西！你他妈的到底在说什么？你说得是人话吗？”
　　“难道我说得还不够明白吗？我的意思其实就是说……你和我有缘！情牵数世，上一世，我为男，你为女……”君莫邪满脸一本正经，深情且肯定的道，眼中的神色，满是一片真挚的不容置疑：“……你是我的妻！”
　　“放你妈的屁！你怎么不去死啊！”黑衣人千多年的涵养瞬时无影无踪，一张脸也在霎时间成了锅底的颜色，放在桌上的两只手，以肉眼可见的速度冒起来了一层鸡皮疙瘩，原本稳如大山般的身子也有些轻微颤抖起来，似乎是凄凄寒夜，不胜寒……
　　“我知道你有怀疑，但这是真的。”君莫邪沉痛的道：“你若是还不信的话，或者可以去地下问一问，虽然咱们上一世的亲人都已经不在了，但灵魂还是在的；你若是能够去问，相信他们肯定会给你肯定的答复！这样你总该相信了吧？！我的有缘人！”
　　去问？我先把自己打死然后去问？！有缘人？狗屁有缘人！快要崩溃的黑衣人两只手按住桌子，做出一副就要振臂而起的姿势，咬着牙，眼中冒着火焰，连喘气都粗重了起来，咻咻有声，一字一句的道：“小子，你觉得本公子很好玩是不是？你小子知道死字怎么写不？”
　　一边说着话，一边额头上的青筋也突突的跳动起来，眼中居然有些狂乱的暴怒！
　　一千多年了，貌似还从来没有人能够把自己气到这种程度吧；无论何时，自己都是保持着浊世佳公子的翩翩风度，纵然是面对着全天下的追杀，都是面不改色，超脱自在，纵然是九死一生，也是潇洒从容、从心所欲；但今日遇到了这小子，怎地如此罕有的被他几句话就击破了心境！自己的心境怎地会如此的不稳呢！？
　　可是，他说的那话，也忒……恶心了……貌似谁也受不了吧？
　　“你看看你……我说没有目的吧，你非得让我说；可我真说了……你又不信！”君莫邪无辜的摊摊手：“你这人咋就这么难伺候？”
　　说着，他挤挤眼：“再说了……就算我真的有目的，难道你以为就凭你一问我就要告诉你吗？你貌似也太天真了一点吧，虽然天真的人很可爱，但在这等波谲云诡的江湖上存活下来可是一件很困难的事情，虽然你实力很不错，但那也不足以应付那诡异莫测的江湖啊，你可要听我的话……”君莫邪语重心长的教导道。
　　黑衣人突然“忽”的吐出了一口长气，这一口气，足足吹了五分钟的光景，吹得对面的君莫邪说话嘎然终止，秀发飞扬，衣袂飘起飘飘欲仙，可见之前的憋气已经到了普通人的肺活量根本不能承受更无法承受的巅峰地步……
　　他随即又猛地一拍桌子，喝道：“小二！酒菜怎地还没有上来？难道你们要现在才到田里去种吗？！给老子速度些！是不是要找不自在！”
　　他别着头，看也不看君莫邪，唯恐自己再看到那张可恶的小白脸，就会忍不住宁可拼着伤势加重暴露行迹的莫大危险也要强行出手，将这小子那一张活泼到令人讨厌的舌头活活的拔下来！
　　心中也有些无奈：老子可是活了足足千多年的光景，就没见到这么极品的人！实在是太他妈的……气人了！
　　前世你是女我是男，你是我的妻……本公子真是靠了！就凭本公子活得千多年岁月，足够你小子转十来世了吧？！
　　黑衣人有气无力地翻了翻眼皮，突然觉得这一次出来，实在是个极大的错误！若是早知道出来之后就会碰到这么一个极品，那么本公子宁可再在封印里呆上五百年……
　　“嚯嚯嚯……额，这位老弟台啊。”君莫邪用一种令人毛骨悚然的声音笑了两声，乐呵呵的道：“请问高姓大名？”
　　“这位老……弟台！？”黑衣人的脸上迅猛地升起来满头黑线，牙疼一般吸了一口凉气，呲牙裂嘴的歪了歪头，用一种想哭的口气：“你他妈会不会人话，就是你祖宗的祖宗的祖宗的八辈儿祖宗……也没有叫本公子一声老弟的资格！懂？！”
　　“额，明白明白，我就是一个敬称，你咋又不高兴了……那……这位老哥，您今年贵庚？”君莫邪立即改变了称呼，一派从善如流的风采。
　　黑衣人一头拄在桌上，两手抓着头发，撕扯了两下，用一种近乎有气无力、气若游丝的声音，痛苦地呻吟道：“你他妈的能不能闭上嘴？！不说话你丫的能死啊？！”
　　“不说话自然是可以，不至于扯到生死大事这等层面吧，难道老哥这称呼也不中意，那小弟？老弟？老兄？那个你比较喜欢呢？……你不要用那么凶的眼神看人家，人家的小心肝扑腾扑腾的直跳啊……其实这弹冠楼，做的酒菜很好吃滴。上一次我来吃过一次，那味道……真叫一个香啊……上一次是别人请客，吃得那叫一个过瘾，这次轮到我请客了，却没带银……”
　　君莫邪眉飞色舞的道，回味的咂了咂嘴，突然紧接着问道：“额……虽然今天说好了我做东……但你……真的没带钱？钱，就是银子铜钱神马的，额，黄金也行……真没带？”
　　黑衣人伏在桌上的头颅微微地抬了抬，在桌面上咣咣的砸了两下，发出了一声凄凉到极点的叹息……
　　“没事没事儿……不必这样痛苦……”君莫邪拍拍胸脯，安慰道：“放心吧！不就一顿饭么？再说了忘了带银子也不是什么丢人的事，大家都有过这种经历，我都说我请客了，他们不会说你吃白食的，我跟你说，上一次我到……”
　　黑衣人泪流满面地抬起头来，失魂落魄地望着君大少爷，竟很有点高山仰止的味道，突然一把抓住了君莫邪的双手，用力摇晃着，欲哭无泪的道：“哥……我叫你哥行不？我这一辈子……一千三百多年了，从来就没服过谁，但是今天，我是真的服了你了……您就闭上嘴成么？您就闭嘴成么？！我的亲哥啊啊啊！”
　　说到后来，黑衣人已经是在那里嘶声地大吼了，一边吼一边用自己的前额头“咣咣”的砸桌面……这种痛苦的样子，让随便一个人看到，都会油然而起的同情之意——这丫怎地活像是被几百头玄兽爆了菊花轮了大米，而且那玄兽还应该是熊狮虎象那种级别和吨位的……
　　声音实在是太大了点，而且此刻还正是饭点，顿时弹冠楼一楼所有人都转头向这边看来，目光灼灼，这什么意思，哥哥弟弟的，咋回事呢，动静还这么大。
　　君莫邪干笑两声，有些抱歉的作了个罗圈揖，解释道：“不好意思，对不住诸位了，我这位兄弟有羊癫疯，平日挺好、挺正常的一个人……”
　　一片恍然大悟的“哦～～～”的声音。
　　“你才有羊癫疯！你他妈全家都有羊癫疯！”黑衣人振臂而起，悲愤之极的大喝一声，怒容满面！一个身体，颤巍巍的如同风中残菊……
　　实在是气急了……


第一百一十一章 如此参悟，真我、本源！
　　相信大家都猜出来了，这位黑衣人，正是名震大陆，令三大圣地所有高手都闻名色变的九幽十四少，天下第一疯狂人！
　　但这千余年来的天下第一狂人，此刻正自欲哭无泪，郁闷憋屈到了极点！
　　天罚一役之后，这位当今天下的第一狂人，也是真正意义上的当世第一高手，遭受了多位圣者、圣皇的狂轰乱炸，几乎将一条命去掉了九成半还多！伤势沉重到了连他都难以承受的地步！
　　最起码来说，要想在短时间之内恢复原本的风骚，那是一丁点的可能也没有了……所以，虽然心中无限的不乐意不甘心，但他也只有躲起来疗伤，企图早日东山再起，君临江湖！
　　但过了不过一个月的光景，有一首歌，在整个大陆疯狂的流传开来，而且还是以流星般的惊人速度，在几天之内就风靡了整个玄玄大陆！
　　嗯，忘了介绍一下，九幽十四少这位狂人，倒也不负自称“公子”之名，骨子里竟也是一位狂热的音乐发烧友！甚至，连他自身的兵器，也是用九幽寒刃融掉之后，自己打造出来的一件怪异的乐器，似琴非琴，似筝非筝，似箫非箫……总而言之一个四不像！
　　他自己给那古怪乐曲取个名字，曰“神曲”！
　　由此可见他对音乐爱好到了什么地步。
　　那一曲荡气回肠的“笑傲江湖之曲”在他无意之中听到了半阕之后，立时惊为天籁，简直迷到了茶饭不思的程度，但最难受的是，无论哪里流传的，却尽都不全……而且，怎么也要比原作少了几分意境，这让自认为乐曲大家的九幽十四少很是郁闷。
　　在打听了一番之后，终于确定了这首曲子的最初出处乃是这菊花城！同时还伴随有一个唯美的传说：一位风度翩翩、浊世独立地白衣公子，在弹冠楼顶放声高歌，悠然弹琴，更在举手之间，击败两大尊者高手，从容飘逸而去，一路潇洒长歌，几如天上谪仙……
　　就只一夜之间，那位神秘的白衣少年，瞬时成了全天下女子的偶像……
　　貌似也成为了九幽十四少的偶像！
　　但恰在这时，九幽十四少也洞悉了，三大圣地也因缘际会派出了无数的顶级强者，汇集到这菊花城。九幽十四少伤势虽然略有好转，但仍是颇为沉重，根本无法真个动手交战，但却在经过仔细的考虑之后，还是不辞劳苦，千里迢迢的赶了来……
　　三大圣地去，无非就是对付那个神秘的白衣少年！若是真的成功了，那么，这一首笑傲江湖之曲可就真的成为绝唱了！
　　也就是说，从此之后，或者就再也听不到原唱了……这对于爱音乐成痴的九幽十四少来说，不啻是杀了头也难以忍受的事情！
　　所以他来了。而且，九幽十四少自信，只要自己不露出行迹，不贸然发动独门玄功，那么，就算是三大圣地和飘渺幻府所有的祖宗级别人物都在自己面前排队，也认不出自己！
　　所以他虽然不能动手，但却对自己的安全并不担心！
　　今天，乃是他刚刚进入菊花城的第一天！而且进入这个他心中的“音乐圣地”还不足半个时辰！正在向着“著名的”弹冠楼方向走去，心中也正在想象自己那位心中的“偶像”，能够做出“笑傲江湖之曲”那样的曲子的大能到底该是什么样子呢……
　　却万万没有想到，偶像还没有见到，却兜头就遇到了这么一位极品！
　　一个实力高到让自己惊讶、年纪小到让自己意外，嘴皮子碎到让自己崩溃的极品变态！
　　也不知这家伙到底是哪根筋不对头，居然就这么莫名其妙地黏上了自己；尝试着甩掉，竟然甩不掉，然后又较量了一路，九幽十四少也终于确定：这家伙，倒也蛮不简单的，也算有跟自己同桌吃饭的资格！
　　二来也是对这小子有些好奇：他是谁？到底有什么目的？最重要的，他有没有认出自己的真正身份？为何一眼就看中了自己？难道自己身上还存在什么破绽吗？
　　所以九幽十四少也就顺水推舟地接受了这家伙的邀请，反正都是要到弹冠楼的，正好顺路；还能有人请客，又何乐而不为？十四少可不认为自己会被眼前少年克住。
　　但九幽十四少现在是真后悔了！现在的他觉得，自己接受面前这家伙的邀请，乃是这一千三百多年里做得最错误的一件事！
　　若是时光能够重来……就算本公子玄功还在，那么，也是宁可被他揍一顿也不与他同桌吃饭……额，同桌吃饭还在其次，最主要的是：绝对不要和他说哪怕一句话！
　　实在是太……折磨人了！
　　貌似自己就只是问了一句名字吧，后边引出的事情，居然就让自己差点崩溃了……若是再多问几件事……九幽十四少机灵灵的打了个哆嗦！
　　恐怖啊……
　　最恐怖的是，自己偏偏还不能动用半点玄气。
　　现在可是身在菊花城的内中，却是名副其实的是非之地，三大圣地高手云集。若是换做以往，就算暴露了他也不怕，但现在自己实力未曾恢复，却是不敢泄露踪迹！
　　别看三大圣地之人，现在恨与其对抗的敌对实力恨得牙根疼，但若是在剿灭敌对势力和毁灭自己之中选择其一，百分之一万都要选择自己。
　　这里实力最强的圣级以上强者，大部分都是跟自己不死不休的老相识了，相信只要自己但凡是露出那么一点点的气息，立即就要如蝗虫噬五谷一般的涌过来，把自己啃得一点骨头渣都不剩！
　　以自己现在的能力，不要说是战而胜之，只怕连逃走都是问题！
　　但若是想要不动用功力，就把自己面前这个凡人的苍蝇甩掉……
　　以现在的能力不啻是白日做梦！
　　所以九幽十四少悲剧了！
　　而且还是大悲剧！
　　自其降生以来，纵横九幽境地、玄玄大地前所未遇的大悲剧！
　　刻下的九幽十四少强烈地有一种龙困浅滩、虎落平阳的挫败感觉！
　　直到菜摆满了桌子，这位天下第一狂人还没有从那憋屈的情绪之中走出来，看着君莫邪的眼神，活脱脱的要吃人！
　　“请请请，请用，请用，千万别客气；”君莫邪殷勤待客，若是从一个好客的主人的角度来评价君莫邪，他绝对称职加十分滴，但下一句话，让九幽十四少立即又有了一种掀桌子的冲动：“……反正没带钱，霸王餐嗬嗬嗬……不吃白不吃，吃了叫白吃，嘴快有，嘴慢就没有了……”
　　九幽十四少拿着筷子，刚喝了一口酒，几乎呛了出来，无奈的看着君莫邪：“本公子很好奇，你……还能再无耻一点么？”
　　“你可不要胡说啊，本少爷那里无耻了？本少爷好心请你吃饭，你还污蔑本少爷，你这人可是太难相处了！不过呢，你既然问到了，本少爷这么大度，还是可以指点你一二的，这个无耻啊，可是没有止境的！无耻，乃是一条通天的康庄大路，是一门易学难精的大学问，值得我们用一生的时间去探索，去钻研，去求知，我们要坚持不懈的努力，持之以恒的奋斗，锲而不舍的钻研，孜孜不倦的学习……无耻的境界，我们要不断地冲击新高！当然了，本公子刚才只是泛称，因为本公子怎么会无耻呢……”君莫邪抑扬顿挫，宛若在作诗一般。
　　“唉～～～～不必再说下去了，我已经从你身上，已经看到了这门学问的最高境界！相信在这门学问上，您的成就已经是震古烁今、空前绝后了……”九幽十四少痛苦的叹息一声，抓起酒壶，仰起脖子咕嘟咕嘟喝了好几大口，脸上，是一种“哀莫大于心死”的神情。除了喝酒，对满桌子的好菜也全然没有了夹一筷子的心情。
　　食欲全无，就算勉强入口也只是如同嚼蜡一般，不如不吃！
　　君莫邪心中偷笑一声，但他的神识却在密切的注意着面前人的一举一动，并且与自己心中的理解做着印证。
　　他现在早已认了出来，面前这个人，正是当日那位不可一世的九幽十四少！而且也看了出来，九幽十四少的伤势很明显还没有痊愈，否则，君莫邪又岂敢在他面前这般放肆？这可是个实打实的疯子，若是仍有几层实力尚在，只要一掌拍下来，自己保证变成肉饼！君大少爷虽然从不会妄自菲薄，但对这位九幽十四少的惊人实力还是很认可的！
　　但现在却是没有这份顾忌了；君莫邪自然也不会暴露自己的真正身份，一味的东拉西扯，口若悬河，但却其实是另有目的。否则以君莫邪的性格，他又怎么会做出贪图一时口头之快而留下莫大隐患的事情？
　　但这一番接触下来，君莫邪却发现，这位九幽十四少貌似并不像传说之中那样的残暴！
　　九幽十四少身上，也没有什么架子，更没有什么风度可言。
　　其实这却是君莫邪也在一直追求的一种境界！
　　也正是他口若悬河滔滔不绝的废话的目的所在。
　　因为他在参照！在参悟！
　　九幽十四少刻下的每一个动作和表情，都代表着他自身的成就。而这份成就，也在一步步的印证着君莫邪的境界，引领着他的参悟！
　　人，从贫困低贱之中一步步奋斗到成功，是一个过程。没有身份地位的时候，是一个样子；但一旦成功了，无论原本是如何沉稳的人，也会有些许时间的忘形。
　　这是人性使然，无可厚非！
　　于是那部分人就开始追求所谓的气度、风度等等一切外在的却能够表露所谓的“内涵”和“底蕴”的那些东西。
　　不管是超然物外，还是淡泊度世，或者是飞扬跋扈，其实都是一种表象的伪装！所谓的贵族气质，更是如此。刻意的追求之余，即使似乎拥有了，但却迷失了自我真我！
　　唯有在这样的境界之中再进一步，达到真正的巅峰，才开始认清楚自己想要的是什么，而这个境界的人，往往都是用自己骨子的真性情来面对天下。
　　想哭就哭想笑就笑，完全没有任何的掩饰，丝毫没有做作伪装，这，便是做人方面的返璞归真！与武学玄功的返璞归真异曲同工！
　　但，这种真性情的返璞归真，才是真正的超然境界！也唯有刻下的九幽十四少，才是真我，才是自然的最佳诠释！这种境界若是与武学的返璞归真彻底的融合，才是真正的高手！
　　而这样的超卓人物，却何其稀少！整个星球，数千年里都未必能有一个能够达到这样的境界！
　　这，才是真正的境界！君大少爷本身都没有达到的境界……
　　自万年以降，拥有这份返璞归真气度的，以君大少爷所知，就只有两人，至多只有两人，一个乃是九幽第一少，第一少本身已臻至超越万物自然的更高层次，返璞归真自不待言，而另一人，就是眼前的九幽十四少！
　　九幽十四少虽然尚远不及九幽第一少，但他确实已经走在了这个境界层次之中！
　　君莫邪想要看看，他的这种境界，到底到了什么地步？能否能与本身玄功真正融为一体不分彼此？而自己距离这样的境界，到底还有多远？是触手可得，还是远远不及！
　　自从断断续续地听说过九幽诸少的事迹之后，君莫邪心中就隐隐地有了一种这样的明悟；因为，不管是褒是贬，但谈论到九幽诸少这些人的时候，无论是谁，基本评价都是一样的！
　　疯也好，狂也罢；这些人活得，都是他们最真实的自己！
　　由此，君莫邪突然在某一天想到了一件事：这，会不会是一种独特的修行法门？所以他在有了这份明悟之后，才专门去鸿钧塔之中的资料库里一阵翻，翻到最后，至高境界的时候，君莫邪才得出了一个令自己瞠目结舌的结论！
　　这还真是一种境界！
　　这种境界，就叫做真我！
　　若是连“真我”都没有了，抛弃了，遗失了……还谈什么修道成仙？还谈什么破碎虚空成就大道？所以，在道法中，还有一种称谓，就是：本源！
　　而君大少爷真正意义上接触到的九幽诸少，除了未必再有机会遇到的九幽第一少之外，就只有眼前的九幽十四少了！
　　所以，君莫邪今日才会这般千方百计地挑起九幽十四少的负面情绪，就正是在借助九幽十四少的表现，来参悟自己的“本源”！
　　现在，随着九幽十四少的情绪越来越显得有些不受控制，君莫邪心中的感悟也是越来越多。甚至，突破在即！
　　真我本源，原来如此！


第一百一十二章 你是第十五？
　　说到这一点，君莫邪还要感激三大圣地！
　　若不是三大圣地一干圣级以上强者联袂打伤了九幽十四少，而且在这菊花城里还有许多的三大圣地强者坐镇，让这家伙不敢轻举妄动……九幽十四少又怎么会在这里憋屈的吃自己的气？
　　若是没有今天机缘巧合的这次明悟，君莫邪想要参悟这种境界，只怕还不知道要花费多少工夫……
　　真我本源，并不是随心所欲无所忌惮；因为，不管如何的随心所欲，都是有一种先决条件：要有绝对实力！你有了足够的实力才能随心所欲想干什么就干什么！不必在意任何人的看法。
　　但真我却就像是刚出生的婴儿那样，就算是对着一头随时要吃掉自己的大老虎，但饿的时候还是要挣扎着哭闹着要吃奶……
　　而不会感到恐惧！……
　　这才是人的真实本能所在！而将这种本能放大，到任何一个领域，都能够如此的时候，就是真正的返璞归真！
　　君莫邪心中长长地吐出一口气……
　　原来真相竟是如此！
　　怪不得这个世上成功的人那么少，究其原因，竟是在这里。
　　在这个世界上所有的练武之人，追求的不外就是自身力量又或者是足以负荷强大力量的精神心境修为，却于有意无意之间忽略了自身这个可观存在！也就是所谓的本我、本源。但，就算你的力量修炼到了顶点，修为臻到了极限又能怎样？
　　即使是最强大的力量，也是有前提的；除了需要与之相配的心境修为之外，还也需要载体，一个足以承载这些强大力量的载体。
　　而这个载体，绝无例外，就是生灵的身体！
　　正如佛家常说的，生灵的肉身，乃是度世修行的宝筏！
　　而大部分人追求强大力量的同时，却在这条路上渐行渐歧，越走越远，走到最后，已经迷失了自己，丧失了真我的本意！
　　那样的人已经不再在使用力量，发挥力量，而被力量反向使用身体！
　　正如武侠小说中经常提到的一种危险变化，人为兵役，若引申到这里，就是人为力役！
　　而这样一来，却是本末倒置，主客易位，若是还能取得什么更高的成就，那才是咄咄怪事！你都差不多走火入魔了，还妄想攀登更高颠峰，无疑是痴人说梦。
　　君莫邪若有所悟，灵台偶得灵机，自是不肯放过，苦苦思索：若是从一开始就这样同步发展，又将会如何呢？
　　毫无疑问，对面的九幽十四少，以及他们这九幽一脉，从小就是这样开始的锻炼，所以才会有拥有这样大的成就，但这样也有一个最大的弊端，那就是：无限放大自我！
　　虽然自信，但这种过度的自信，却也让其本心有意无意地变得狂妄，疯狂！因为他们向来都认为：这天底下，绝对没有自己做不到的事情，自己就是最强的、就是无所不能的；所有的人，都应该匍匐在自己脚下，仰视自己，拥护自己！
　　而这样一来，弊端也就相对得非常之严重！
　　毕竟不是所有人都能达到九幽第一少当年的成就，似他那等绝世人物亘古以降也就只一人而已。
　　自九幽第一少以后的九幽诸少虽然人人尽都是惊才绝艳之辈，但距离当日第一少那无可匹敌的恐怖实力始终大有差距，当你所拥有的自信又或者是狂妄，不足以与你的实力相匹配的时候，结局就只能有一个，杯具而已！
　　这也是九幽诸少之中，惟有第一少成就了无限辉煌，而其他的九幽诸少尽皆被历史湮没！其实就算是九幽第一少自己又何曾不杯具？自信到极点的、狂妄到极点的他，最终不还是败在另一个绝代强者手中吗！与其他九幽诸少相比，或者也只不过是他的运气比较好，没有在玄玄大陆遭遇足以湮灭他的强大势力而已。
　　君大少爷从来也不缺乏自信，但却不是如九幽诸少一般的过度自信！
　　自信是好事，但过度的自信却绝对是坏事，到底应该如何在这里面寻找到一份平衡呢？既能让自我不受约束的发展，又能够相应的审时度势，认清楚自己的位置，从而使力量与自我同时齐头并进的发展下去呢！？
　　在君大少爷沉思的时候，对面的九幽十四少却自正在饶有兴趣的观察着他。
　　刚才被这小子激怒了之后，好玄没被气个好歹的九幽十四少直到现在，终于恢复了过来。他也是聪慧之人，眼力如何不高，之前只是因为被君莫邪一通似是似非的胡说八道说昏了头，才口不择言，君大少爷突然停口收声，九幽十四少耳目瞬间恢复清明，再度凝神注视眼前之人，惊觉对面这小子突然间不再油嘴滑舌，反而在瞬息之间转换为一副宝相庄严的高深样子，九幽十四少几乎感觉面前似乎是突然换了一个人也似，更感觉到了一种极高深莫测的层次，似曾相识的灵魂波动……
　　这小子居然在眼下陷入了顿悟之中！
　　这边才刚刚耍完贫嘴，把自己气了个七窍生烟，却又陷进顿悟的超妙境界之中！
　　这简直是令任何人都不能够接受的……
　　九幽十四少真正彻底地无语了！
　　这家伙，不知道是否还能够再极品一点呢？再说了，这顿悟啊……乃是可遇而不可求的一种灵光一闪的境界！就算是本少爷也不敢说说顿悟就顿悟吧，这是何等重要的事情？他居然就在这里喝着酒聊着天耍着贫嘴，做着这种吃霸王餐的无耻事情之间……突然顿悟！
　　等等……
　　这种深层次的似是而非的古怪波动，怎么好像是似曾相识……我之前定然在什么地方见过……九幽十四少深深地拧起了眉头，想了一圈才想起来：这这这……这怎么可能？……这岂不就是我们九幽一族的自我灵魂冲击？在玄玄大陆这片红尘俗世之中真的有可能出现这波动吗？！
　　一想到这里，九幽十四少即时大吃一惊！
　　难道这小子，竟然是九幽本族族人？若是这样的话，对于他能够洞悉自己身份就有合理地解释了，可……他认出了我……我怎么没有认出他来？还有……他这的灵魂波动怎么这么怪异？虽然与本族的故有心法颇为类似，但细微处仍有许多不同之处，不过也可算是异曲同工吧。
　　还有……自己现在还没死呢，还在这里，准备再战风云，这小子若当真是九幽一族，那他是怎么出来的？怎地自己全然没有感觉呢？难道九幽后辈的实力进境真的能超出我的想象？
　　良久之后，君莫邪的手指动了一动，终于从那种神妙的境界之中醒来；居然大大的伸了一个懒腰，揉了揉眼睛道：“这一觉可是真舒服啊，好久没睡得这么舒服了……”
　　他当顿悟是睡觉？本来陷入沉思的九幽十四少瞬时满脸黑线，刚刚压下的火气再度升腾！
　　“小子，你小子是……小十五？”九幽十四少寒着脸问道。
　　“小十五？”君莫邪愣了愣：“什么小十五？”
　　“少废话！本公子看穿你的身份了，你小子是怎么过来的？”九幽十四少一拍桌子，怒道：“难道你这混帐小子就不懂得一点敬老尊贤吗？就算这个世界的人你不在乎，可面对老子我，你总得尊敬一些吧？真不知道你家大人怎么调教你小子的！”
　　“那个谁，我实在是听不懂你到底在说什么，你说的是那国话啊？”君莫邪貌似疑惑地摇了摇头，心下却是雪亮：原来这家伙竟将我当成了九幽十五少了……还看穿了我的身份？靠，真不知道是咋想的。再说了，本少爷就算是用数字取名字，那也得是九霄第一爷啊，岂会排在你后面？
　　“你小子看看这个。”九幽十四少狠狠盯了他一眼，伸出右手，将五根白皙修长的手指，平放在桌面上，突然，手指的颜色慢慢变化，变成了一团黑色的影子，还笼罩着一层漂浮的雾气，这雾气却是乳白色的。
　　九幽十四少微微一笑，手指在一瞬间又变回了原本的样子；这个过程时间却是极短的，除了他们两人都看得清楚之外，再没人察觉。
　　这奇特的变化却是九幽一族特有的能力！如假包换！
　　说到这技法倒也不是什么了不起的功夫，乃是在九幽那个黑暗世界隐藏自己的一种秘法，但来到了现在这个世界，就基本没什么用了，不过，这等本族独门手段也是成为了彼此辩识的绝佳方法……
　　只是今天，九幽十四少的表演却是实打实给瞎子抛媚眼，完全的瞎耽误功夫！
　　“你看清楚了吗？还要在我面前装下去？”九幽十四少带着点儿讥诮，看着君莫邪，身子靠在椅子上，用一副看后辈的眼光看着他，道：“到底是怎么来的？痛快说！”
　　“我看得真清楚，可是对你还是真的很无语！刚才说你有羊癫疯还是寻思着是给你圆场的，现在我却是真的怀疑……”君莫邪郁闷道：“……你不会真的有羊癫疯吧！”
　　“臭小子！”九幽十四少一伸手，抓住了君莫邪的脉门；而君莫邪不闪不避，任由他抓住，心中却笑得几乎肠子都打了结。


第一百一十三章 展慕白的请求
　　“原来你真的不是……”九幽十四少收回了手，有些讪讪的不好意思，刚才他分出一丝探测气流进入君莫邪的经脉，清楚地感受到对方的玄气固然精纯浑厚，却绝对不是自己九幽一族特有的能量，而是另外一种他前所未见、博大精深，超凡入圣的强大功法……
　　事实很明朗了，自己确实是摆了一个大大的乌龙。
　　不过这小子不躲不避，任由自己抓住脉门，却是一份难得的信任……九幽十四少心中一暖。千多年来，这还是第一个这么信任我的……虽然他想必还不知道我的身份……
　　就在这时，两人面对的弹冠楼门口突然有脚步声起，两个人并肩走了进来。在两人身后，又有四五人随之鱼贯而进。
　　君莫邪瞳孔微微一缩，随即恢复原样，提起筷子大吃大喝，满不在乎。
　　九幽十四少神色稳丝不动，安之若素。
　　两人心中同时涌起来一个念头：真巧！又碰见熟人了。
　　现在君莫邪固然不是原本的相貌，但也不是那歪嘴斜眼的“东方大书”；至于九幽十四少……鬼知道他本来相貌是什么样子的……
　　来人却当真是熟人，还是他们两人的公共熟人！
　　为首的两个人，正是遁世仙宫圣皇高手，展慕白；另一位却是当日围攻九幽十四少的领头圣皇高手，飘渺幻府曹国风！
　　至于后面跟着进来的，却是当日飘渺幻府所属的那名姓白的圣皇以及另外几人。
　　对这些人，无论是君莫邪还是九幽十四少，都是印象深刻。
　　但两人都没有表现出任何的异常。
　　九幽十四少眼下重伤未愈，根本就没有任何自保实力。君大少爷虽然神元气足，但真正实力却是不够看，暂时还不具备正面寻衅的资格；若是神色或者气机上一旦露出了什么破绽，那可就是名副其实地自寻死路！
　　这三个方面最大的死仇，竟然在这一个上午的时间，齐聚在这弹冠楼上！这不得不说也算是一桩奇迹了……
　　“这里就是弹冠楼了，菊花城第一等的享乐所在，无论喝酒吃饭，又或者是欣赏歌舞，此地都可算是一等一的超级所在。”说话的却是展慕白，作为展家的老祖宗，他在菊花城自然是地主，只听他带着一丝讥诮的口气道：“就是在这里，前几天传出去了一手笑傲江湖之曲，在短短的几天时间里，就风传天下，脍炙人口！”
　　“果然是好地方。”曹国风文雅的笑着：“展兄，今日你添为地主，小弟等可是要好好的大吃一顿了。今日，只谈风月，且让我等尽情一醉，如何？”
　　展慕白笑了：“曹兄，你也不必先堵我的嘴，要知道以我们的层次，一顿饭吃不吃那会当一件事，既然我展慕白将诸位请到了这里，那自然是有事相求的。”
　　还未等曹国风说话，展慕白就伸手虚让：“请，楼上请。”
　　曹国风站在门口，道：“何必麻烦，大伙不如就在这里吧，我辈远离尘世已有多年，不如在这里也好沾染一些人气，也算是修行了。”
　　展慕白哈哈一笑，道：“在红尘浊世之中体会一下芸芸众生的生活果然也是一份修行，就依曹兄。”说着，众人就在大厅中随便寻了一张桌子，坐了下来。
　　话说得虽是动听，但展慕白心底还是略感不愉，曹国风不肯与自己上楼细谈，在这等大庭广众之下，如何能商谈机密事宜，却是等于拒绝了自己的请求。
　　要知此地人多耳杂，谈论事情于常人而言或者多有不便。但以圣者的能力，无论在任何环境也都是不会有影响的，传音入密便能够轻易解决一切问题。
　　但曹国风却是利用眼下这特殊环境，拐着弯告诉展慕白：你要跟我说的那件事情，很不方便，就不用再说了！
　　作为一个活了几百年的老狐狸，智慧何等超人，他猜也猜得出来，展慕白要求自己什么事，所以直接就封门了，免得彼时说出，大家尴尬，这个中深意，展慕白却是懂得的。
　　他们挑选的这张桌子，无巧不巧的正与君莫邪两人所在的桌子挨着。
　　君莫邪与九幽十四少对望一眼，两人都露出几分苦笑的意思。
　　“你既然不是我的老乡，难道你有见过我吗？若是不曾相识的话，那就更加让本公子费解了。”九幽十四少问道。
　　“这应该怎么说，或者可以这么说，我跟你搭话的最大的原因就是……我和你一样多疑。”君莫邪将自己的修为压在了银玄层次，却并没有掩饰自己的说话声音，就如正常人说话一样：“我因为多疑，看到你这个形迹可疑的外乡人突然出现在这里，自然要盘问一番。而你也因为多疑，自然也就想得多……”
　　“好一个都是因为多疑！”九幽十四少笑了起来：“不错！人啊，最大的缺点就是太多疑了，正式因为多疑，令人错过了太多太多的东西，甚至因此毁灭了自己的幸福和家庭事业，但话又说回来，也正是因为多疑和谨慎，很多人才能有所成就！这是我听到的最好的解释，让我们为了多疑这两个字干一杯！”
　　“好一个多疑！哈哈哈，自古以来，帝王将相也好，绝世高手也罢，又有那人不多疑！兄台这番‘多疑论’，说得可真是对胃口了！当浮一大白！”旁边传来一个爽朗的笑声：“老夫也陪着干一杯。请！”
　　接口说话的，竟然是曹国风！
　　只见他一双眼睛看着君莫邪和九幽十四少，脸上露出深有同感的神色。在他的眼神看到君莫邪的时候，突然停顿了一下，接着眼中精光一闪，竟然是极度震惊。
　　他不着痕迹的揉了揉眼睛，狐疑的又在君莫邪身上持续的打量起来，眼中慢慢的变作了狂喜的神色。
　　曹国风的话即时引起了其他几位高手的密切注意，君大少爷两人同时感觉到七八道强大神念缠绕着上身来，几近无孔不入的在自己身上扫过，有些甚至一直停留着……
　　君莫邪却敏感的感到，那曹国风的眼神似乎有些不对劲，难道，他发现了什么不成？
　　两人尽都是保持神色不动，似乎全然没有察觉那些纵横交织的神念，含笑颔首，将杯中酒一饮而尽。
　　“曹兄却是好兴致。”展慕白神念一转，就已经明了。旁边桌上两人，那个白衣少年，若是以世俗眼光而论，倒可算是一人才，年纪小小却也有银玄修为，颇为难得，但却也不入他们这等圣级强者法眼，至于对面的那黑衣人，则就是一个普通人，并无出奇之处。
　　曹国风的意外开口分明就是在进一步转移自己的话题，顾左右而言他，令到自己再无转圜之余地。这让展慕白心中很是不爽，神念一转之后立即收回，索性干脆把话挑明：“曹兄，小弟的意思，相信你也知道；小弟虽然久在世外，但骨子却还是一位展家之人。平生心愿，就是希望家族能够繁衍不息，世代绵长。如今，只不过想要其中一位后辈子孙拜入曹兄门下而已，曹兄又何必如此执着？大家若能就此结下善缘，彼此都有裨益！”
　　曹国风神色瞬时一变，由欢笑转为慎重，将酒杯缓缓放下，长声一叹，道：“展兄，既然你把话挑明了，那么小弟也和你开诚布公一次……你应该知道，你们展家的隶属之地，乃是遁世仙宫！而我们幻府，可以从任何地方收人，却绝不能抢了三大圣地的资源……这其中的原因，你懂，我也懂。究竟是你在强人所难，还是我过于执着？此事……牵扯到老祖宗所订立的遗训，展兄一再相逼，却是大违初衷吧？”
　　“个中原因，小弟如何不知？”展慕白神色无奈起来：“非是小弟咄咄逼人，强人所难，而是此事……当真非曹兄襄助不可呀。小弟的那位后人，身俱玄阴死脉；环顾当今之举，却也唯有曹兄师门别出心裁所独创出的温阳玄气能才够慢慢调治；而且，也唯有拜入曹兄门下，在化解了玄阴死脉之后，才能将先天玄阴之气化作最为精纯的温阳玄气，打造出一位空前绝后的玄功奇葩！若是曹兄不肯成全……我那后人体内玄阴之气无从化解，决计无法活过三十岁。”
　　曹国风端着酒杯，沉默了一会，才道：“展兄，贵族展家人口，现在枝繁叶茂，至少也有数千人之众吧；展兄作为展家祖辈，理应超然相对，一视同仁；却为何独独对这一个少年如此的情有独钟？不惜自降身价，拜托于曹某？！”
　　展慕白苦笑一声：“当年我展家亦不过只是一个三流小家族，我展慕白本人更只是家族旁支；只是我异军倔起之余，才夺得正统之位；数百年来，展家的发展固然是越来越形壮大，但在我名下的展家嫡系血脉相传至今，却已就只余这一根独苗！若是曹兄这一次当真不肯援手襄助，只怕十几年之后，展家虽仍子孙满堂，但展某这一支，却就要香烟断绝，后继无人了……”


第一百一十四章 空灵体质
　　“原来竟是如此！”曹国风恍然大悟。他们这种骨灰级别的老祖级人物，对于本身传承血脉的看重，确实非是外人可以想象的，所以展慕白一说，他也就立即了解了。
　　但正因为了解，他的脸上却显出更加为难之色。
　　这个忙，若是帮了，就要违背了幻府祖训；不帮吧，展慕白一旦绝后，自己便要因此大大地得罪展慕白，从今之后等于是自己平白树下一个强敌！自己纵然不惧，却也是莫大的麻烦！
　　这可如何是好？怎么选择也不对啊！
　　位于大庭广众之下却也有好处，展慕白说这番话的时候全没有压低自己的声音，就这么正大光明的说了出来。在座众人却是尽都听到了，这让曹国风更加没有了退路。
　　机缘巧合听到这番对话的九幽十四少和君莫邪两人自然明白了。两人对望一眼，心中不约而头都有些幸灾乐祸的意思，想不到展慕白这位堂堂的圣皇强者，居然面临着马上就要绝后的危机了……
　　“我师门所传的温阳玄功，若是以极端相对的玄阴死脉为根基修炼，无疑是绝佳的……”曹国风为难的道：“可是，那仍是要建立在长年累月化解基础上的，还有那化解过程，却是要随着玄阴死脉的一点点化开的进境，一点点的化解，化解之余，再以独门心法将之转换为本身玄气。至于说到要将全身经脉尽数由玄阴转成温阳……起码也需要半甲子以上的光阴，这段时间可是颇为漫长的，师徒两人，都需要大量的付出……”
　　“本门正因为玄功异于寻常，一直都是一脉单传。老夫直到现在数百年来没有收过弟子，正是在挑选传人。若是在今日之前，展兄如此提出来，小弟纵然再如何的为难，却也就应承下来了，可是……”
　　曹国风无奈的苦笑一声，道：“先抛开祖宗遗训不说，老夫却意外发现了另外一种怪异体质的拥有者，这却是任何玄功宗师都梦寐以求的传人……空灵体质！而这空灵体质的拥有者，现在就在我的面前……由不得老夫不心动啊……”
　　“空灵体质？当真是空灵体质？是谁？在哪里？”这一下，可不仅展慕白注意了，所有的圣皇高手尽都忍不住的问出声来，一个个尽都露出吃惊到极点的神色，甚至有几个人的眼神，瞬时炙热了起来。
　　这却也不能怪他们大惊小怪，而是这所谓的“空灵体质”实在是太难得！
　　那却是先天的修炼天才，无论是灵魂骨骼还是肌肉经脉，都处在一种先天的“空灵”状态之中，完全没有经受过任何污染！
　　而这样的天生奇才，却是真正意义上可遇而不可求的。
　　因为无论这个人是先天的什么体制，刚出生的时候自然都要处于这种特殊状态之中，但只要过个几天，就要因为摄取食物又或者是后天的呼吸，而遭到了污染，这点却是任何人也是不可以例外的。
　　但，这些玄功宗师们又不能守在每一个产妇的产房外等候；再说了，哪怕他们守候一百万个产妇，也未必能够遇到一位空灵体质的婴儿啊……
　　所以这一向就是一种传说，整个玄玄大陆万年以来，貌似就只出现过一个！只是在当初九幽第一少的传承手札之中又提到过这种资质，这才无人质疑，而后便流传下来这样一个虚无飘渺的传说了……
　　若是现在当真有一个拥有空灵体质的婴儿出现在这些圣皇高手面前，恐怕前一刻这些还在同桌喝酒的圣皇们便会立时之大打出手，抢夺其所有权！
　　九幽第一少的手札上说得可是明明白白，只需按照特殊方法培养，一旦长成之后，那么，便可在五十年之内蹿升至圣级强者的地步！
　　五十岁的圣者！这已经不能用奇迹来形容了，直接就是神迹！
　　属于神的痕迹！
　　而且，这份成就还只是一个开始，此人的未来成就将是完全没有任何上限的！也就是说，只要给这个奇迹足够的成长空间，他的成就将成为震古烁今的第一人！
　　这可是光宗耀祖、荣耀万世的大事情！未来的古往今来第一高手哇，真要是谁收了这么一个徒弟，那么，可就是古往今来第一高手的师傅！
　　到那时，圣皇荣耀算个屁？
　　这个如此虚无缥缈、甚至全无佐证的传说之所以没有人怀疑，只是因为，九幽第一少在手札中承认：他自己，就是一位空灵体质的修炼者！
　　九幽第一少是什么成就？那可是古往今来亘古已降从来没有任何人能够超越的极限巅峰，整个玄玄大陆所有玄者的玄功始祖啊！亘古以降，所有玄者仰视的终极存在！
　　所有人的呼吸尽都粗重了起来，一只只眼睛如同探照灯一般看着曹国风。看这样子，若是曹国风仍再缄默不说，下一刻，大家就要群起而攻之了……
　　曹国风露出苦笑，脸上是一副由衷的后悔，他一时大意，魂不守舍的说了出来，此刻真的有一种一头撞死的冲动……艰难的道：“在座各位可是都有各自的衣钵传人了，就不必和我抢了吧，更何况，现在我还不能当真确认，只是一个隐约判断……”
　　“隐约判断？到底是谁？是谁家孩子？”展慕白白皙的脸涨得通红，鼻息咻咻地问。别人或者不好意思抢，但他展慕白却是所有的传人都姓展，那些自然算是自己的子孙，家传武学，可不能算是抢徒弟了吧……
　　若是能够有一个空灵体质的天才做徒弟，拥有那份无上的荣耀……这种事，展慕白简直是想一想都能够幸福的晕过去！若是能拥有这份荣耀，就算当真香烟断绝又如何？
　　“远在天边，近在眼前。这个身负空灵体质的人……就是他！”曹国风看着众人想要吃人的眼神，更无奈了。明白现在若是不说出来，可是将这七个人都得罪了。而且他们也会严密监视自己，自己的愿望同样无法达成。无奈之下，手指一指。
　　众人纷纷注目看去，即时看到了一张惊诧到了极点，震惊到了无以复加的地步的一张脸！在众人的注视之下，那张脸瞬间就垮了下来，变作了一枚苦瓜！
　　曹国风这一指，指的竟然是……君大少！
　　九幽十四少一怔，突然哈哈一笑，噗地一声喷出一口茶来，将对面正在呆若木鸡的君莫邪喷了一脸。一时间君莫邪手忙脚乱，几乎想将这个唯恐天下不乱的家伙一顿老拳暴揍而死——少爷我带着面具呢，你这一喷算怎么回事？若是因此暴露了我的真面目，那我岂不就是死定了？
　　赶紧手忙脚乱却又仔仔细细地擦了擦，这真叫一个提心吊胆啊……就算面具没有掉下来，可是擦皱了皮，也是要完蛋了啊……
　　幸运的是，这种比较乌龙的电影情节并没有发生，虽然眼前的情形已经很“电影”了……
　　可是幸运不会永远伴随一个人太久，比电影情节更乌龙的情形出现！
　　下一刻，七八只男人的大手同时伸了过来，还没等君大少爷作出什么反应，整个身子就被那些个圣皇们给抓了过去，摆到了桌子上，一个个瞪大着眼睛研究了起来。
　　用观察极品美女也似得炙烈眼光注视着君大少爷的身体！幸亏还有衣服挡着，要不成什么事了！？
　　曹国风很惊喜，也很惊奇！他也万万没有想到，随随便便出来应酬展慕白，随随便便转移个话题的时候搭了人家两句话头，居然发现了一个宝藏！简直就是太幸运了！
　　正在说话的两个人之中，那个穿白衣的少年，居然是传说中亿万分无一的空灵体质！
　　刚才一眼看去，曹国风当时几乎不敢相信自己的眼睛，然后又仔仔细细地看了好几眼，才终于确定：真的是！我的妈丫是真的……
　　那一刻的曹国风，差一点没直接脑充血！苍天啊大地啊，这到底是哪位神仙姐姐做的好事？居然让这么一位奇迹就这么凭空出现在了自己眼前！
　　多亏了老夫这些年里宁缺毋滥没有收弟子，否则……自己这一脉可一直就是一脉单传啊，呸，就算有收徒弟又如何，了不起我把之前收得徒弟逐出门墙，只要能让我收到眼前之人为徒，就算有再大的代价也是值得的……
　　所以自从发现这位超级天才之后，曹国风的脑袋瓜子貌似明显不够用了，说话也是有一搭无一搭，心中只是在盘算，如何才能神不知鬼不觉地将之带回去且还不让别人怀疑呢？要知道这个世界上，嫉贤妒能的小人可是很多的……就算是自己，看到别人收了这么一个徒弟，恐怕心里也不平衡……
　　但他这样心不在焉，终于出了漏子！
　　展慕白这家伙居然拿他后代子孙的体质来说事，曹国风根本没有考虑，只是顺着嘴的拒绝，却一时疏忽，将空灵体质这几个字吐露了出去……
　　在吐露出去的那一刻，曹国风几乎有一种想要当场自杀以谢列祖列宗的莫名冲动！
　　我……我刚才说了什么啊……我居然把那秘密说出来了……我……我该死啊……
　　若是自己偷偷的收了弟子，带回去悉心培养那有多好？飘渺幻府本来就与外界没有联系，在里面有的是发展空间！等到自己百年归天的时候，自己的这位徒弟貌似也就差不多天下无敌了……


第一百一十五章 绝世之才！
　　曹国风对自己的寿限还是很有信心的，他觉得，凭着自己圣皇三级的玄功，再活上个三百年绝对不算是什么大问题！
　　而空灵体质，五十岁就能到圣者，那么……三百年？！再怎么说也要比自己强了吧？但纵观天下，合共能有几个人敢说比自己强呢？
　　竖起五根手指头还要曲下两根呢！
　　但他却在心神恍惚、心不在焉的情形之下话赶话地说了出来！这一来，全然没有了隐瞒的余地了。此刻，他那里还有半点对展慕白的抱歉之意？曹国风简直郁闷的想把展慕白一把拍死！居然还想让我收你的不知道多少代的孙子做徒弟？
　　做你的春秋大梦去吧！你那后嗣玄阴死脉很了不起吗？愿意死不死的，早死早托生，怎么还不死呢！早点死省得拖累人！
　　展慕白，你这该死的老匹夫，杀千刀的死货！
　　你你你，就是你，坏了我多大的事啊，老天保佑你断子绝孙，绝代断后……
　　曹国风真的有些暴走的冲动了，但他还要在“未来的徒弟”面前保持一个好印象，勉强自己装出一副慈眉善目仙风道骨的样子，其实肚子里却是连肠子都郁闷得断了……
　　“我滴天哪……居然真的是！真的是传说中的空灵之体！”一位圣皇震惊地尖……叫起来，这口气，简直就好像一位怀春少女突然见到了自己的偶像，又仿佛一位佛教徒突然看到了活生生的如来佛祖！
　　桌上已经清洁溜溜，只有双眼无神的君大少坐在上面，便如一盘菜，满脸无奈。
　　四下里合共是八位圣皇，十六道神光湛湛的犀利目光，在他的全身梭巡着，说句不太恰当的比喻，就算是一位国色天香的大美女脱光了站在人群之中，也未必能够让这八大圣皇露出这么专注的神情和眼光！
　　君大少的超人魅力，可见一斑！
　　虽然身上依旧是衣冠楚楚，但君莫邪却有一种浑身被扒光了的那种腻歪感觉，不由得欲哭无泪！这可是被八个不知道已经活了多少岁月的老妖精看了个通透啊，我的命怎么这么苦呢？
　　此刻，他突然体会到了九幽十四少刚才被自己气得暴跳如雷却又无可奈何的那种感觉——真正的现世报啊！
　　不是不报，时辰未到，时辰一到，立时就报！而且还报得如此震撼，如此的难堪，救命啊！
　　谁能想得到，随随便便出来吃这么一顿饭，居然还吃出这么大的麻烦？
　　眼前这可是八位圣皇啊，尽都是现在站在天下巅峰的真正绝顶高手！就这么品评猪肉一般的评头论足，看着自己的眼神，一个个的都是赤裸裸的贪婪！
　　我靠，把本少爷当做了唐僧肉吗？
　　其实这些人都看错了，君莫邪绝对不是什么空灵体质！就这副身体而言，原本邪君没有附体之前，标准一个渣到了不能再渣的垃圾身体，甚至连“资质”这两个字都谈不上！
　　空灵体质确实难得，亘古以来，貌似也就只有九幽第一少一人而已！
　　但这些人却不知道，君莫邪的体质，虽然不是先天的空灵体质，却要比空灵体质还要难得，甚至还要超出不止一筹！
　　有谁能够用天下间最为纯净的天地灵气天天冲刷身体？甚至，一天好几次数十次的干！有谁能够每一天都在洗筋伐髓？每一个时辰都在脱胎换骨？
　　有谁能够利用古往今来天上地下第一功法修炼？有谁能够用天下间第一宝贝鸿钧塔的日夜不停的辅助？
　　更为震撼的，又有谁能够拥有无穷无尽的鸿蒙紫气？那可是神仙都要可望而不可即的逆天物事！
　　如此天长日久的滋养之下，君莫邪的身体早已经不能用“资质”这两个字来形容了。现在的他，甚至比确确实实的唐僧肉还要更来得值钱！
　　自己的身体状况，君莫邪本来一直掩饰得挺好。但他也不知道是运气太坏还是自作孽不可活；他在那里肆无忌惮地刺激九幽十四少，固然因此而参悟，领悟了真我本源的大道之意，但也同样是因为这次领悟，令到他提升之后的心境与之前大大不同，甚至略有波动。
　　而就在刚刚领悟完毕的这一刻，展慕白就带着曹国风等人进来了；若是换做别的圣皇，也就一眼而过，只是把他当做俗世小天才而不予理会。
　　但来者却是曹国风！
　　曹国风的师门修炼的主旨就在于变异的玄气，而且一直都是一脉单传！曹国风已经数百岁了，却始终没有寻到一位令他满意的衣钵传人！
　　这位曹圣皇现在正是如饿狼一般地睁着绿油油的眼睛找寻那些所谓的天才们。
　　曹国风本身来说，资质也可算是超等，要不然他也无法修炼到圣皇这样的超凡境界；但他的体质，仍没有达到那几种最为特殊的先天体质！
　　曹国风本身修为到了圣皇这一步，已达尽头，相信尽其余生，在境界上也是无法再做出突破的！比他的师傅，却是要低几阶的！这亦是他此生的莫大遗憾！
　　所以曹国风曾立誓，无论如何也要找寻到一位资质绝佳能够强爷胜祖的衣钵传人将本门功法传承下去！
　　今日机缘巧合来到弹冠楼，正是久旱逢甘霖！
　　竟是见到那只在传说之中流传的“空灵体质”，曹国风自然是眼也红了，心也沸腾了，现在的曹圣皇已经是打定了注意：无论如何，也要将这个徒弟收归到自己门下！哪怕因此与数百年的老友翻脸绝交，甚至破面成仇，也是在所不惜！
　　与曹国风打着同样主意的，八位圣皇之中我，最起码还有三位！其中还有一位就是偷袭过君莫邪的展慕白，展圣皇！
　　不过今日展慕白注定没有机会了，因为他之前为了自己的子孙能够被飘渺幻府的曹国风收录为弟子，今天乃是自己一个人来的。只要曹国风答应，另外六人，展慕白也都各备了一份重礼；为的倒也不仅仅是堵住他们的嘴，也为了自己的重重重孙子在幻府之中能够得到最好的照顾和好处……
　　但现在遇到这种天上掉馅饼的好事，展慕白却是绝对的势单力孤了……对方可是七个人，七位圣皇，全都是属于飘渺幻府的！这等实力的悬殊，已经是明明白白。
　　君大少爷在被八位圣皇上下其手的时候本想施展阴阳遁立即跑路，但在那一瞬间心中却冒起来了一个古怪想法，正是这个想法，阻止了君莫邪进一步地动作。
　　梅雪烟当初所曾经说过的一段话，在君莫邪的脑海之中响起：“在飘渺幻府之中，有一棵七彩异树！那七彩异树所结的果子分为七色，是为七色圣果……而在三大圣地的天圣宫里，有一处天圣莲池，池中有一株九节玲珑莲……七色圣果各色一枚，与九节玲珑莲的连莲瓣同时服下，即可增长五百年精纯玄力，而且，可以让服用者，之后五百年容颜不变！始终保持服下那一刻的容貌……”
　　管清寒和独孤小艺，还有母亲……这件事，却是始终在君莫邪的心头，无时或忘。但……飘渺幻府一向神秘之极，休要说盗取七彩树，就连怎么进去也是全无头绪滴……
　　或者，今天的事情，乃是一个机缘？就看自己怎么利用了，但无论如何，这条路也不能接着就堵死！
　　君莫邪心中紧张的考虑着，暂时忘记了被人围观的那种尴尬……
　　“小子，你叫什么名字？今年多大了？”
　　“你师父是谁？你跟谁修炼的？”
　　“你家在哪里？家里还有什么人？”
　　“你……？”
　　无数的问题同时从八位圣皇的口中问出来，君莫邪一时间直接应接不暇，简直都不知道应该先回答谁的问题了。一番周折，好不容易挖空心思应付过了这一段追问，这才松了一口气。
　　为了自己的长远打算，君莫邪的这番善意的谎言，却是让这八位圣皇个个都十分满意：孤儿一名，自幼孤苦无依，师傅乃是一个玉玄的武士，相依为命……
　　至于自己的体质为何能够长得这么大了还是保持着空灵体质这种高深问题，君莫邪同样报之以莫名其妙的眼神：据说小的时候，是在老虎窝里长大的，别的啥也不知道。
　　问：你可曾吃过什么东西？
　　答曰：小时曾经在山上看到一块白白的石头突然摔破了，里面还有水，于是自己就把那水喝了，据说昏迷了好几天才醒来……
　　于是，所有圣皇恍然大悟，十六个精光灼灼的眼珠子看着君莫邪，一起开口惊呼：“怪不得呀！原来是传说中的灵石仙乳！没准是有亿万年火候的极品灵石仙乳，若是这样，一切就都能解释得通了！”
　　于是一个个看着君莫邪的眼神更加地热切了起来……
　　真是……奇迹啊！
　　空灵体质本来已经是难得到了传说的境界，如今这位空灵体质的少年居然还曾经喝过一次同样存在于传说中的东西：灵石仙乳！
　　这少年只要得拜名师，今后的成就简直是……简直是……无法形容了哇！
　　八位圣皇的眼珠子同时发绿，然后再发蓝！……
　　对于这位天才原本的那位玉玄师傅，八位圣皇同时在心里骂翻了天：什么垃圾水准，简直是暴敛天物啊！收了一个全世界古往今来仅有的体质的徒弟，调教了好几年，居然才刚刚是银玄水准……
　　这位师傅的不称职，简直是已经到了令人发指的地步！
　　如此好材料，岂能这么糟践？幸亏那家伙还没将其糟践坏，要是真的破坏了那先天体质，八大圣皇绝对能将那位莫须有的师傅抄家灭族一百遍啊一百遍……


第一百一十六章 争！
　　貌似只要是君大少爷的师傅，就都成了圣皇强者的死仇，无论是之前的还是刻下！
　　杯具啊！
　　君莫邪透过人群看向自己那一桌，果然不出所料：九幽十四少那家伙已经无影无踪了！这家伙可真没有义气，没见我已经这么惨了，还光顾着自己跑路……
　　你们这帮家伙，可算是将我的计划完全打乱了啊！
　　君大少欲哭无泪！
　　好不容易遇见一次九幽十四少，这可是目前来说，君莫邪的头号强援啊！
　　在谈话之中，君莫邪早已经发现了一个奇异的现象：无论九幽十四少走到哪里，附近的天地灵气，总会自动地向着他身上汇集！
　　换句话说，这家伙就算是不运功，那也是时时刻刻都处于疗伤状态！据君莫邪估计，这家伙之前虽然受伤颇重，但眼下应该已经恢复不少了。虽然现在动手还有一定难度，但只要再过几天，应该就没大问题了。
　　以这样的恐怖的恢复速度，那些伤对他而言，绝对不是什么大问题！
　　要知道在天罚森林那一战，九幽十四少所受的伤，可是令看的人都能吓死啊：光是胸口的心脏位置，就挨了两剑穿胸而过，第三剑更是把五脏六腑尽都穿成了糖葫芦……
　　更何况还有其他的不计其数的伤痕，随便那一道放在一般人身上也许早就转世投胎了，但这丫还是活蹦乱跳，居然还万里迢迢地当了一次发烧友……
　　如此算来，这家伙只要再过几天就应该能够发挥相当的战力了？届时若是有本公子应付不了的敌人，就来个祸水东引，岂不是爽？
　　以前的黑锅都是由楚泣魂来背的，现在换个人，不也挺好吗？！
　　这便是君莫邪的大计划！
　　但这个完美计划显然已经胎死腹中了，至少短期内用不上了。姑且不论自己现在能不能脱得了身，就算自己能脱身，想要在偌大的一个菊花城中再将九幽十四少这种人找出来，那也是绝无可能的事情！
　　除非他主动找自己！
　　这运气简直就是衰到家了。
　　看着面前八位激动莫名的圣皇，君莫邪就有一种气不打一处来的感觉！好吧，你们既然将杀神当做了唐僧肉，索性我就让你们好好的惊喜一番！
　　终于，八位圣皇也感觉到，将君莫邪放在桌上似乎很是不雅观，就将他拎了下来，坐在一张椅子上。然后八个人就是再度面面相觑起来。
　　终于……
　　“我说……小子，老夫看你资质不错，你愿意不愿意拜老夫为师？老夫可是展家的家主的祖宗，江湖中的圣皇高手啊，只要你跟了我，你想要什么就有什么，荣华富贵享之不尽……”
　　僵持了一会，还是展慕白脸皮最厚，率先开口，来个先下手为强。不急不行啦，另外七个都是对头，自己一个人怎么竞争得过他们七个？
　　这小子眼下还是世俗之人，说不定用荣华富贵可以将之打动，起码可以尝试一下，只要小家伙一点头，自己拎起他就走，啥也不管了。
　　但展慕白还没有说完就被人打断了：“什么只要跟了你？还荣华富贵？我说展老头，你咋一副找小妾的口气？红尘之俗物，如何能入我辈眼中，小子，别听他的，这老贼好色无耻，卑鄙下流，乃是第一等的无赖之人；还是老夫，老夫当年被人称作圣剑书生，可是名声响亮，而且一身正气，玄功高强……”
　　说话的是幻府的白姓圣皇；刚才还称呼展慕白为“展兄”，现在利益冲突，口气一转展慕白在他嘴里就成了“好色无耻、卑鄙下流的第一等无赖之人”！
　　这角色的转换，还真是快速之极……
　　心态急剧变化，言语更是全然不留任何余地，原因无他，实在是眼前这少年的本身资质，当真已经去到了足以逆天的地步！单看他目前虽然只是银玄层次修为，但全身经脉玲珑剔透，全无点滴阻碍，这也就说明了，此后无论修炼世间任何种类、任何层次的玄功，对他来说都是全无瓶颈可言的！
　　习武的人，又有哪一个是全没有瓶颈的？在场八位虽然尽都是圣皇强者，但其本身修为，却仍是前后几百年的丰厚累积啊！而在他们几百年的修炼生涯之中，最少也要有三分之二以上的漫长岁月是用来突破层层瓶颈的！
　　没有瓶颈……
　　那得是什么样的怪物？
　　众人连想都不敢想！虽然有九幽第一少留书为证，众人不曾怀疑其真确性，但毕竟已经历万年岁月也不曾见，大家也就只当一个最美妙的传说罢了！
　　但现在，传说成真！眼前就有这样一个超人怪物！
　　这样的逆天资质，只是单纯的积累，便能一路顺风直到圣皇层次！
　　这等夺天地造化，超极限可能的资质纵然未必空前绝后，但自九幽第一少以降的万年以来的独一份，更可预期，在未来岁月中，也未必能再复见，绝对的可遇而不可求！
　　八个老头儿同时鸡动了，贪婪的目光齐齐锁定君莫邪。
　　君大少爷胆子何曾小过，说是胆大包天也绝不为过，但今天，就眼下，真正的肝颤了！真正的有点害怕了！
　　说实话，搁谁都得害怕，一个大小伙子被八个好几百岁的老妖怪围着，四下里满是充满欲望、充满期待、决不放手的贪婪目光，试问谁能不害怕？！
　　争执了一会，众人相持不下，却是谁也不肯放手！如此奇才，肯放手才有鬼呢！
　　“行了，吵吵嚷嚷的成何体统，我辈何等身份，都一大把年纪了，没来由还要抢传人，这等无品的事，亏你们做得出来！没得让后生小辈见笑！”
　　曹国风皱起了眉头，说道：“你们一个个的那一个不是徒子徒孙一大堆？老夫现在还是孤家寡人，你们也真好意思跟我抢！相信惟有老夫才能专心一意的栽培此子！让他得到最好的发展！”
　　众人一起翻白眼，若是一般的资质甚至几种天才体质，我们也不跟你强，但这可是空灵体质啊！谁不眼红？口口声声要我们发扬风格，你自己咋不发扬发扬？惟有你能专心栽培？这更是屁话，若是有这样的弟子，谁能不专心栽培，就算是把以往所有弟子都开革了，只是再所不惜的！
　　“曹兄说得在理，此等天才确实须得专心一意的调教，只是曹兄虽然没有弟子，但在幻府位高权重职务繁忙，不像老夫乃是一介闲人……呵呵……老夫也没有值得传承衣钵的弟子啊。”
　　展慕白陪笑道：“曹兄，这个就让给了小弟吧，以曹兄的能耐，以后肯定还能找到更好的。我那个后嗣子孙其实也不错，天生的玄阴绝脉，正合适曹兄独门心法调教，你看……”
　　曹国风白眼一翻，直接打断道：“更好的？展慕白，也不需要找出来，你只要说出一个比空灵体质更好的体质，老夫立即就让给你！你倒打得好算盘，非但要霸去此子，还要让老夫为你那个病鬼重孙子劳心，你怎么琢磨的，好事都归你自己了吗？”
　　展慕白讪讪，道：“曹兄，难道你就真的就这么不近人情？算了，你不收我的重孙子当徒弟也就罢了，我就不强人所难了，如今，连一个徒弟也要和老夫抢啊？曹兄啊，做人总得讲点道理吧？你不能让老夫既绝了后，又没了传承啊……”
　　曹国风几乎一口气厥过去，咬着牙道：“展慕白，亏你说的出来这么无耻的话！老夫怎么就不讲道理了，你那重孙子的体质，可不是我能决定的，那得怪他爹妈！老夫愿意收你重孙子是人情，不愿意收是公平，这才是真正的道理！别的不说，你们展家上下数千口人，哪一个不是你的传人？如今，老夫寻觅了七百多年的传人，你居然说成是你的？你……你还要不要脸？到底是谁不讲道理，你让在场诸位评说一二！”
　　“若是一般人，老夫也就不争了，可这小子的体质，绝不次于那个妖孽君莫邪！这等人才，老夫说什么也不会放弃的，难不成曹兄是依仗在场都是你们幻府高手，就要以众凌寡，强压老夫收授弟子不成。”
　　展慕白直接开始耍赖了，非但直接污蔑幻府意欲以众凌寡，更是直接将君大少爷变身成他徒弟了，这身份变换之快，却当真是神速啊。
　　曹国风心中一突：“难道那个妖孽君莫邪也是空灵体质？”
　　“君莫邪那小贼到底是什么体质，我们之前没有细查，根本就没那时间！但君莫邪那小子确实是在十八岁之前就到了尊者二级境界，这却是有目共睹的事实。曹兄，就算他有名师指点，但这样的晋升速度……你以为他能是什么体质？”
　　展慕白哼了一声，说道：“而眼前这小子，虽然也有十八九岁的年纪，但本质却仍是一块浑金璞玉，唯一欠缺的就只是少了名师指点而已；若是经过老夫雕琢一番，未必就比君莫邪差到了那里去，甚至可以更强，老夫有这个信心，说不定此子就是第二个九幽第一少！”
　　“你有这个信心，难道老夫就没有吗？你们三大圣地争权夺利，搞得红尘如此的乌烟瘴气，若是此子当真给了你，断然是糟践了，决计不行，你纵然是说破大天也是没商量的……”曹国风却是打定了主意，这个徒弟，说啥也不会放手滴！


第一百一十七章 阴谋进行时
　　君莫邪已经死了，就算资质再好也已是往事，而眼前这小子在资质上，相信于当今之世断然已经没有抗手！曹国风又怎么会容许这么一个人才从自己手边溜走？这可是未来的第一高手！
　　“曹国风，你真真是欺人太甚！你这老儿凭什么说人才到了我的手上就是糟践了？”展慕白露出一副恼羞成怒的样子，道：“今日，说啥你也要给我一个说法！”他已经打定了主意，也不管什么了，只需觑准机会，抢了人就走，翻脸就翻脸吧，只要能把这逆天小子抢到手，什么都值得了，了不起放弃遁世仙宫，甚至放弃整个展家，找个隐秘地方一钻，专心调教徒弟，这可是关系着万世荣耀，任何牺牲也是值得滴……
　　眼前其他的六人虽然也有莫大意向，但曹国风始终是飘渺幻府此次行动的领头人，想来他们未必会真的争到底。说到底，现在竞争的，也就只有自己和曹国风两人而已。
　　先下手为强！
　　“那个，诸位老先生，能不能容晚辈说两句？”旁边传来一个弱弱的声音，正是君大少，他们把个人在这里争吵，君大少的眼珠也一直在转来转去，没有丝毫停止，却是在琢磨如何拜托如斯尴尬局面，甚至进而取得优势、便宜。
　　“你说！”曹国风和展慕白同时开口，他们却是一心要在未来弟子眼中争取到一个好印象。
　　“额……家师曾经郑重告诫过晚辈，若要为人之师，首要的便要有惊人的艺业。两位前辈何必喋喋不休的争执？反正晚辈就在里，又跑不了，想来不是拜入你的门下，就是拜入他的门下，既然要拜师，那自然要选一个比较厉害一点的……不如你们两位……当场切磋一下，孰高孰低，一目了然，想来落败者也无话说吧？”君莫邪瑟缩着，有些嗫嚅的说道。
　　“嗯？！”一听这句话，两人同时意动，这话可是满有道理的，失败者如何再有竞争之余地，不禁战意大炙，彼此对望了一眼，均看到对方眼中那种志在必得的决心！
　　“不错不错，胜者为王，赢的做主，愿赌服输，委实是解决此次争端的好办法！”其余六人同时起哄，他们对于曹国风自然是极有信心的，曹国风可是实打实的三级圣皇，展慕白虽然也自不凡，却只得圣皇二级层次！这可是一个相当大的差距！
　　以比武决胜负的方式决定徒弟谁属，等于是让曹国风立于不败之地了！
　　展慕白的脸上冒出了汗水，咬着牙，堵在喉咙口的一句：“打就打！”却硬是说不出来。
　　这一战若是当真动手打起来，自己固然是输定了，而三大圣地和曹国风这伙人的关系，也要因此幻灭……
　　“此事或者也不必急于一时吧。曹兄，距离你回到幻府的期限，却还有一段时间，倒不如就在这段时间里，我们先看看这小子的接受能力，算是考量一番。若是这小子只是徒具资质，而不具备相应悟性，那也是白饶不是……至于谁收做弟子，此事容后再议，如何？”展慕白倒也算是老奸巨滑，灵机一动之下，说出了一番合情合理的说词。
　　“也好！”曹国风却也明白现在不宜与展慕白撕破脸，若是完全没有转圜余地，动手也就动手了，但展慕白首先将口气放软，自己若坚持，道理就不在自己这边了，勉强答应了下来。但他应承的同时却也想到，展慕白此番回去，定会联络三大圣地其他的多位圣皇，前来对自己施加压力，自己孤掌难鸣，时间拖得越长只怕对自己就要越发的不妙。
　　心念点转，却已经有了主意，转过身来，看着同自己前来的六位圣皇高手，肃容道：“六位兄弟，我们一同出来，见到如此良材美质，若是只得我一人占了这个天大的便宜，心头也委实过意不去，我亦知众位兄弟对此子颇为看中，不如这样……若是日后曹某有幸能将此子收为门下，那么，此子除了是曹某的衣钵传人之外，之后对六位兄弟，也要执弟子之礼；也就是说……此子不只是我的衣钵传人，也是我们七个人共同的徒弟！六位兄弟，不知你们的意下如何？”
　　他这一番话，既占据了主导地位，又给了六人天大的人情，可说是一举数的；而且他也有把握，六个人谁都不会拒绝！开玩笑，这可是未来天下第一高手的师傅……就算是挂名师傅，那也是莫大的成就和荣耀啊！
　　果然，那六人眼见两人相争已臻火暴之境地，都有退让之心，尽都已经抱有“事不关己，高高挂起”的念头予以回避，此刻却意外听到曹国风给出这样的说法，却是峰回路转，柳暗花明，不由得喜出望外，大喜过望。
　　“曹兄的，你这话可当真？”
　　“这还有什么真不真，你们当我真正愿意将此佳徒与人平分吗？……”曹国风苦笑一声：“眼下这局势，我们若是不联手，这个徒弟只怕就要被三大圣地抢了去，这始终是人家的地头，强龙难压地头蛇啊，若是当真被他们得手，那么，至多在一两百年之后，我们飘渺幻府的超然地位就将不保！不管是为了传承还是幻府，我们七人都必须将这一个奇才护送回飘渺幻府！老夫虽仍有独占之心，但怎么说也是幻府的一份子，亦要为幻府未来尽到心力！”
　　他顿了顿，道：“大丈夫言出无悔，我既然说了是我们七个人共同的弟子，那就是从此之后，绝无更改！唯一一个要求就是，此子在名分上，乃是老夫的衣钵传人，老夫就只这一个要求，请诸位应允！”
　　他这么一说，足见坦诚，其余六人心中同时泛起惭愧之意，暗道自己果然是忽略了大局。虽说这徒弟要有曹国风的衣钵传人名义，却也是自己等六人的弟子，这却比之前光眼谗，完全没分，要好上太多了，不由纷纷道：“曹兄这点要求绝无问题，大可放心，既然是我们七人共同的弟子，那么，三大圣地想要来抢了去，咱们兄弟几人那也不是吃素的！”
　　展慕白暗暗叫苦，曹国风这一手耍得分外漂亮，一下子就多了六名实力异常坚强的铁杆助力。这就将为自己的计划增添了数倍以上的难度，此等实力，就算三大圣地任何之一，倾巢而出，也未必能撼动。
　　但展慕白却也不会因此放手的，飘渺幻府怕三大圣地借助此子于百多年后压倒幻府，自己何尝不希望以此子为根基，令到三大圣地摆脱飘渺幻府的阴影！
　　空灵体质啊……九幽第一少的体质啊，九幽第一少当年的成就啊……一想到这里，展慕白激动的胸膛也几乎要爆炸，无论如何也是不肯放手的！
　　计议已定，这老几位连饭也不吃了，干脆付了银子，打道回了陈府。
　　至于君莫邪，则是被飘渺幻府七位圣皇护在中间，众星捧月一般，前呼后拥的跟着去了。
　　圣皇开路，圣皇压阵，左右还有圣皇保镖……
　　君大少爷此刻的荣宠程度、待遇规格，相信就算是万年之前的九幽第一少，那也是自叹弗如……
　　殊不知，包括展慕白在内的这八位圣皇此刻也正在暗暗观察于他。
　　八大高手眼见此子在自己等八个人的气场包围之下，虽然不明所以，但仍是神态自若，举手投足也并不见慌张失据，在八位圣皇的气机牵引之下，镇定了下来，一派沉稳内敛。
　　果然不凡！不愧是空灵体质！八大圣皇对君大少爷的评价又上升了好几个档次！
　　要知道八位圣皇的气息，就算是在天罚森林之中，那也是可以让万兽辟易的，何等强大？此刻虽然并未表露出恶意压制，但这等恢弘气势的潜在压迫之下，却也不是什么平常人都能承受的！
　　八个人各怀鬼胎的回了陈家大宅，君莫邪这位冒牌的“超级唐僧肉”被安排到陈家专门留给飘渺幻府的圣皇们准备出来的一座小院子里正中间的一个房间之中。
　　而曹国风就在住在隔壁。
　　曹圣皇大人显然已经是迫不及待地想要收徒传艺了。但看到君莫邪表现出来的心中那一股隐约彷徨之色，虽然之后强自镇定，一派沉稳，但却依旧不能掩饰的那一丝隐约的无助神色，曹国风不由得心中泛起一股怜爱之意：唉，到底还是世俗红尘客，年龄太小，没有见过大世面，底气略有不足。见到陈家的华丽，居然就有些心态不稳了……
　　可得先让他好好的适应一下，到明天，老夫先让陈家家主等人过来拜见，一来表现自己的超然地位，二来呢，也是消除他心中的不安和恐惧，他可是自己等七人的未来弟子，区区陈家算什么，让他们招待那是给了他们天大的面子……
　　一番思量好好安慰了君大少爷几句，又拉了一会家常，一派和蔼可亲，让君莫邪感觉到如沐春风一般，更以无上神功，于有意无意之间制造出特异气场，帮助君莫邪平复那“惶恐”的心境……
　　待到一切完毕，看到君莫邪的情绪大见安定，这七大圣皇才相继回房打坐练功去了。到了他们这等境界，睡不睡觉早已经无关紧要的小事。
　　更何况七个人的心中，绝对比君莫邪还要更来得激动！
　　他们却没有发现，就在他们离去之后，这位“准徒弟”的双目之中，闪过了一丝狡猾，和一种阴谋的光彩……这，可真是一个挑拨离间的天赐良机啊……若是自己这位准徒弟突然死了……将会如何呢？
　　君莫邪很期待……
　　七位圣皇表面上各自回各自的房间里打坐入定，实际暗地里却开始了传音入密的群聊交谈，七人越谈越是兴奋，甚至都已经开始讨论，等回到幻府之后，该如何先给这宝贝徒弟打基础，又要首先服用哪一种灵药，还有打基础之后，再根据七个人的功法特点，有哪一位先来教导启蒙，然后那一位跟进，哪一位加强，哪一位加固……
　　等到到了什么地步，再用什么方法提升……甚至讨论到了，用飘渺幻府之中的天地奇宝七彩果实，来为他在某一个时段的，再来一个洗筋伐髓……争取在最短的时间里，打造出一个盖世无双的高手！
　　要知道，徒弟修为越高，出师越早，这份荣耀，可就越大啊！
　　相信有了这位徒弟之后，飘渺幻府想要全面性的压倒三大圣地，根本不存在任何问题；甚至强爷胜祖也不是奢望，真正的目标就应该是努力向着当初的九幽第一少的层次追进，那也不是绝对不可能的事情……
　　七个人可是越谈越兴高采烈，甚至各自都规划出了一份宏伟的蓝图。想到未来的风光，七个人都不由得很有些兴奋意思。
　　江湖中，一个资质好的年轻人想要拜一个好师傅，固然需要机缘，但，一位绝顶高手想要收一位完全合乎心意的徒弟，那更是一件难能的事情！
　　或者，这几位圣皇不知道，也根本不能确定这个世界上空灵体质的人真正有没有，有几人，但君莫邪却知道，所谓的空灵体质貌似万年以来绝对不止九幽第一少一个！
　　这个世界从古到今到底有埋没过多少的天才？根本就没有人清楚，若是当真加起来的话，恐怕一个百万军团也要只多不少！多少天才没有机遇，成了农夫，成了商人，甚至贫寒至死……
　　伯乐不常有，千里马又何尝常有，两者的最大意义，却是缺一不可的！
　　时间，悄悄的过去了。
　　天空中无星无月，却已经来到黎明前最黑暗的一段时光，最多再有半小时，天就亮了。
　　真正黎明前的黑暗，却也是曙光来临之前，最黑暗的一刻！
　　就在这时，曹国风等七个人竟自同时察觉了一丝异常。
　　要知道这七个人虽然只是在交流秘谈，但每个人实则尽都将神经绷得紧紧的。那可是传说中的“空灵体质”啊，展慕白既然这般垂涎，如此吃了这么一个大亏，又怎么会甘心？
　　难保不会捣鬼啊。
　　所以七个人在交谈之余，一直都保持警惕之心，眼看这一夜就要过去，曙光将临，众人刚刚想要松一口气的当口，偏偏就在这时候，异常来了……
　　一阵微妙到极点的飘逸风声，就算是仔细倾听，也只会是当做天然的风声逸过，但七个人这一夜里，对外面的风吹草动可说是已经了然到了无法再了然的地步。这缕貌似很“自然”的风声逸过，却是大显蓦然，而且……已经是到了院子里！
　　动作当真真快！
　　若是一般的人，又岂会瞒过圣皇高手的耳目？不要说到了近在咫尺的院子里，哪怕是百丈开外，就已经被察觉了！
　　这个人的修为，决计不在七大圣皇任何一人之下！
　　展慕白！
　　你这老儿果然来了！


第一百一十八章 展慕白，我与你势不两立！
　　虽然一直不相信展慕白以圣皇的身份会真的做出这等下作事情，可也不得不防；但此刻见到这种事真的发生，七个人同时从心中升起一股极端的愤怒！
　　展慕白，你可真是太不自量了！
　　七个人不约而同地瞬时起身，急速冲出自己房门时，只见到一条轻灵快速到了极点的黑色人影，手中似是提了什么东西，却已经突出了君莫邪所住的房子的后窗，一飘之下，已经扑上了七八丈外的墙头！
　　依然是无声无息，但所有动作却已全数落在了七个人眼中！
　　这个人身材颀长，而举手投足之间，尽都洋溢出一股潇洒飘逸的味道，这，正是展慕白的招牌手段！
　　砰地一声，一位圣皇从君莫邪的房中冲了出来，还未出现就叫了起来：“曹老大，不好了，人不见了！”
　　“展兄，真的这么急么？”曹国风心中已经气炸了肺，你展慕白的手段也太卑鄙一点了吧？说好了大家公平竞争，可你居然深夜前来劫人！口中虽然是笑吟吟的一句话，但口气中却是寒气四溢。显然心中愤怒已经去到了极点！
　　那道人影似乎顿了一顿，竟然全不回头，更丝毫也未理会曹国风的话，见自己行踪已经泄露，双足突然猛地发力，从墙头上箭一般的射了出去！
　　这一次纵跃，却是全力以赴，再无刻意小心，藏匿形迹，由于身法实在太速，身体与空气剧烈摩擦，竟自发出了“咻”的一声！同时他那一个黑衣身影的身侧，也自发出了淡淡的白烟，带出了一分隐约的焦糊气味！
　　那身法竟然已经快速到与空气摩擦引起燃烧的可怕地步！
　　如黑色流星，似墨色闪电，从墙头上一闪而逝，踪迹不见！
　　“展慕白！你当真无耻！”曹国风气得浑身上下都有些哆嗦了。
　　万万没有想到展慕白这小人行踪都已经被自己等人发觉，居然还能做出掳人逃逸这样丢脸的事情！简直就是无耻到了家了……
　　自己等人当真是大意了，前者风闻此人不顾面皮，于问话之际，毒手偷袭一个后生晚辈，就是那个三大圣地的公敌君莫邪，行径可谓卑鄙无耻至极，自己等人却还要以公平心态对待之，当真是自作孽啊！
　　一声唿哨，七位怒气填膺的圣皇开足了马力地追了过去！人人咬牙切齿，个个摩拳擦掌！这多少年不履江湖，现在三大圣地居然能嚣张到这般地步了吗？！
　　竟然连我们飘渺幻府认定的人也敢抢！还敢抢得这般的明目张胆、肆无忌惮！简直是是可忍孰不可忍，叔叔可忍婶婶也不能忍！强推可忍爆菊不能忍！奶奶个熊！不打你个万朵桃花开，你就不知道花儿为什么这样红！
　　眼见前方那人闷着头极速飞奔，速度当真快如鬼魅，东转西转，希图可以摆脱追兵，但曹国风等人始终紧追不舍，前面那人手中终是多提了一个一百多斤的大活人，虽然占有先跑的先机，却也无能摆脱，眼看就要七大圣皇追及，突然嘶哑的笑了一声，道：“既然如此的舍不得，那就还给你们好了！”
　　那人突然停住身子，左手抓起手中提着的人拎了起来，右掌一提，发出尖锐的呼啸声音，一掌狠狠地往手中人的头顶拍了下去！
　　“不要啊！～～～”曹国风心胆俱裂，眼角几乎瞪裂了，只觉得浑身发凉，如坠冰窟。
　　眼前的一切，在曹国风的眼中似乎变做了慢动作——眼看着那手掌慢慢落下，“啪”地一声脆响，他手中人的那颗大好头颅就像烂西瓜被一掌拍碎，血浆随即崩飞在漆黑的夜空之中……
　　然后黑衣人手一松，被提着的那人木桩子一般掉了下来，随后还加上了一脚，失去了生命的人体手舞足蹈的向着曹国风扑来，噗的一声落在地上。
　　根本就没有探查的必要了，整个头颅在这一掌之下，已经完全变得粉碎——相信就算中招者是九幽十四少，也是决计无法从这样的伤势之中活下来。
　　更何况只是一个银玄实力的少年？
　　正在飞掠之中的七人人人瞬时呆若木鸡，几乎从空中摔了下来！看着地上那鲜血淋漓的尸体，大家同时有一种遑如做梦的感觉！他们怎么也没想到，展慕白会下这样的杀手！
　　“啊～～～～”曹国风仰天厉叫，声如霹雳，两眼在一瞬间变得通红，就在空中，哇的一声喷出一大口心血出来……
　　那条黑衣人影似乎吓了一跳，嘶哑着嗓子道：“都说还给你了，你不要么？为什么不去接住？你看，摔死他了吧？这可不能怪我吧，真是天意弄人啊，虽然人得不到，你们却也没得拥有了，大家一拍两散，再没的争执了！”
　　曹国风落下地来，弓着身子呼呼喘气，两眼狠狠地瞪着黑衣人，睚眦欲裂的道：“展！慕！白！！”
　　黑衣人依旧嘶哑着嗓子，满是诧异地道：“您老只怕是认错人了吧？我是君莫邪，怎么会是展慕白呢！”
　　“君莫邪已经死了，而且是你亲手杀的！”曹国风霎时间气得头晕目眩，身子竟自摇晃了两下，险些再呕出一口心血，几乎用尽所有的力量大吼道：“展慕白，我操你姥姥～～～”
　　黑衣人大怒，喝道：“曹国风，你不要欺人太甚……”他似是愤怒之下，忘了掩饰声音，一言出口，却即时醒悟，一下子闭住了嘴巴，再也不说话了，但一个身子却是飘飞而起，仰天喷出一口鲜血，似乎是启用了某种加速的秘术，用一种令众人瞠目结舌的惊人速度，眨眼间消失在茫茫夜色之中……
　　七位圣皇，尽皆脸色铁青！
　　曹国风缓缓地走到那掉落在墙下的尸体面前，存着万一的指望，拨弄了一下看了看，身子一阵摇晃，又是一口心血喷出来，身子仰天便倒！
　　那里还有什么指望：这具尸体只穿着贴身睡衣，脑袋直接没有了。但从身量上来看，却的确是一个年轻人无疑。
　　“三大圣地！展慕白！我与你势不两立！”曹国风喘着气，嘴角挂着鲜血，眼神狰狞，宛若疯狂！
　　另外六人也尽都个个唇青面白，气得死去活来！
　　他们七个人刚才还在兴致勃勃地谈论如何调教这个可心到极点的徒弟，憧憬着徒弟未来的辉煌，第二个九幽第一少的横空出世……哪知道转眼之间，自己七个人正准备花大力气培养的徒弟已经变做了一堆无头烂肉！死得不能再死！
　　这……可是空灵体质！传说中的空灵体质啊！！九幽第一少的体质啊！！……
　　七个人一言不发，转过身，就像是七座即将爆发的活火山，向着遁世仙宫所居住的小院，毅然决然的走了过去！人人身上散发着危险到极点的气息！
　　这一刻，七个人打定了主意：哪怕是将七个人的性命都扔在这里，这口气，也是非出不可！展慕白，你必须付出代价！
　　展慕白那番故弄玄虚的举动谁也明白，言下之意更是明了：我得不到的，你们也休想得到！索性大家一拍两散，也避免了我们三大圣地将来的危机！
　　这样的事情，展慕白已经干过一次！在天罚森林里偷袭君莫邪，还不就是如此？一个可以不顾脸面偷袭后辈的家伙，又有什么龌龊事是他做不出来的！跟这次的事情简直就是一摸一样、异曲同工！
　　但君莫邪却已经是摆明车马与三大圣地对着干，你偷袭他，虽然下作，但就结果而言还可算无可厚非，但我这徒弟现在才银玄修为，等他长成，你展慕白的骨头都能烂成灰了，你到底顾忌什么？难道发现了天才不属于你们三大圣地就要扼杀吗？
　　这是什么混账道理！
　　更何况，你这一次扼杀的，可是我们飘渺幻府未来的希望！
　　三百年、五百年、一千年，甚至是足以媲美九幽第一少的希望传说啊啊！
　　这件事，就算是传回到飘渺幻府，也是一个不死不休的结局！
　　展慕白，你以为你改变了声音，我们就不知道是你么？
　　你未免将别人都当做了傻子！
　　就凭那份圣皇级修为，那份龌龊行径！环顾当今之世，除了你这垃圾圣皇之外，又有谁能干出这么卑鄙，这么无耻的事情，这等下作手段，舍你其谁？！
　　而在这时的，被七大圣皇恨得入心入肺的展慕白也终于与遁世仙宫、梦幻血海、至尊金城等三大圣地的圣皇高手们达成了协议。他本就是遁世仙宫此行明面上的负责人，在付出了相当的代价，更许诺了许多好处之后，众人终于决定：全力帮助展慕白得到这个徒弟！
　　展慕白这才放心，虽然付出了许多代价，却仍自诚挚地向众人表示感谢之意，决议既定，众人更回各屋，展慕白也自回到自己的房间，细细沉思斟酌，虽说已经得到了三地所有高手的承诺，但飘渺幻府方面却决计不会轻易放手，到底如何才能将这件事情办得万无一失呢，只怕还要仔细谋划一番！
　　总之，这个拥有空灵体质的徒弟的，老夫志在必得，决不予他人！
　　就这样默默地想着，眼看天就亮了，突然，外面远远地传来了一声愤恨的大叫：“……展慕白！我操你姥姥！”这一嗓子当真是惊天动地，估计是整个菊花城每个人都听见了。


第一百一十九章 反目成仇！不死不休！
　　这一嗓子当真是惊天动地，如此粗俗，如此的肆无忌惮！估计整个菊花城的每个人都听见了。
　　这个声音可谓愤怒之极，甚至有带一股子扭曲到极点的愤慨味道，导致有些吐字不清，展慕白一时间竟没听出是谁的声音。但大骂的这个人的实力之强，却是肯定的绝不在自己之下！
　　我他妈招谁惹谁了？至于在这么寂静的深夜里用尽了全部的功力骂我？生怕别人听不到么？
　　这却是自自己成名以后从来就没有遭遇过的事情啊，展慕白不禁大怒，就算骂人者不逊色于自己，却也不可善了，才打算要出去查看究竟，突然间轰的一声响，自己居住的小院围墙竟被什么东西生生地撞出了一个大洞，不由得大吃一惊，飞身而出的时候，却听见“咻”的一声，一道尖锐地破空声音传来，展慕白定睛一看，却见迎面一袭黑衣飘飘而来，竟然有人将一件衣服当做了暗器！
　　这算什么？难道就凭一件衣服就想对付我吗？这实在是太看不起人了！
　　世事无绝对，谁也不曾规定，一件衣服就不能对付圣皇强者，世间事从来只有想不到的，却绝对没有做到的！
　　感到被人极度蔑视的展慕白冲冲大怒，一把将这衣服抓在手里，才想要说什么，却觉得触手竟是黏糊糊的，这衣服上面竟然粘满了血迹，甚至还有些白忽忽的浆液……
　　展慕白满眼狐疑地四外查看，却没有发现任何动静，似乎这件沾满了血的黑衣服乃是从天上掉下来的。展慕白也是才智高卓之人，转念一想，就已经明白了几分。
　　不由得不屑地轻笑了一声，心道：“刚才偷袭之人难道是打算要嫁祸于我吗？就凭一件沾了血的黑衣服？就想诬陷我展慕白？这也太小看我了吧！就算你诬陷，谁敢拿我？真正笑话！”
　　哈哈一笑道：“何方鼠辈，竟然使出如此下作手段，当真是可笑之极！”
　　“真正很可笑吗？展慕白，今日之事到底有多可笑，可否仔细说来给老夫听听，老夫实在是很有兴趣，简直太有兴趣了！”一个异常阴沉，压抑到了极点的怪异声音从外面传来，就连展慕白的修为，在听到这句话之后，也不由得激灵灵打了一个寒颤。
　　曹国风！
　　虽然说话之人语气古怪，大失常态，隐隐更有几分扭曲意味，但展慕白仍自瞬间判断出，说话之人乃是曹国风！
　　天色已然渐渐地明亮了起来，晨光朦胧之中，七条伟岸的人影正自慢慢地从小院大门口走进来，那一双双眼睛却自满是血红，显然已经愤恨到了极点，一个个直勾勾地看着展慕白，视线又瞬间聚焦到了他手中的那件粘满鲜血的黑色衣服，七人动作划一，几乎在同时，牙齿咬得咯咯作响！
　　此刻的展慕白已经隐隐觉得事情有哪里不对了，却仍未太在意，在他想来，再大的事情也可商量，大家都是数百年的交情了，难道真有什么事情过不去吗？
　　随手将那件黑衣丢在一边，迎上两步，亲切的笑道：“曹兄，怎地这么早？呵呵，难道是迫不及待想要将空灵体质收入门下，前来找老夫商量的不成？”
　　展慕白这句话，正可谓是那一壶不开提那壶，直接将曹国风现在正在流血的伤口上再度猛捅了一刀！尤其是他的笑声，在曹国风耳朵里，直接就是讽刺！而且是幸灾乐祸的讽刺！
　　这直接就等于是在说：你能啊，你不是不收我重孙子当徒弟吗？想收空灵体质的天才，嘿嘿，现在你收去啊，收一堆烂肉当徒弟去吧。就算我展慕白得不到，你曹国风也别妄想拥有！想当天下第一高手的师傅，做梦去当吧！
　　尤其是他说话之前，样子象极了把刚刚才脱下来的黑衣服随手扔在了地上，简直就是连掩饰都没有掩饰！这在曹国风等七位圣皇眼睛里，更是赤裸裸的挑衅！
　　曹国风等七大高手正在沸腾的怒气，等于是又浇上了一瓢油！
　　“空灵体质……收入门下……找你商量……”曹国风一字一句的，用一种锥心泣血的口气，突然爆吼出来：“展慕白！我找你商量你麻痹！！”
　　展慕白的脸上表情瞬时僵硬！
　　他怎么也没想到曹国风会如此的爆粗口，如此的全无掩饰！
　　随着曹国风这一开口，展慕白更是即时反应过来，刚才声嘶力竭的骂自己的，正是眼前这位曹圣皇！
　　前后两声大骂，尽都是连名带姓，明目张胆。
　　唯恐别人不知道他曹国风骂的就是我展慕白！
　　展慕白是谁？那可是圣皇强者！不要说明目张胆的骂，就算说话声音重了都不行！走到哪里不是一片阿谀奉承？
　　曹国风这两声痛骂粗俗之极，简直是没有半点涵养！
　　展慕白瞬时怒火直上九重天！
　　就算你们飘渺幻府牛逼，可你也不能牛到这个程度吧？
　　“曹国风！”展慕白厉喝一声，双目之中寒光闪烁：“老夫一向以礼相待，数百年来对你百般忍让，老夫忍让你，却并不代表老夫就怕了你！你如此辱骂于我，今日你定要给我一个交代！否则……”
　　“否则怎样？你敢怎样！”曹国风冷凄凄的笑了起来，笑容里竟然满含着森然的杀机，一种纵横捭阖的凄厉，更伴随着一股哀大莫过于心死的凄凉！
　　“否则，我展慕白就与你不死不休！”展慕白恶狠狠的说了出来。
　　展慕白的一张脸也已经气得铁青了，再加上他自觉自己占理，如何肯让步。
　　此刻曙光大现，众人都已经起床。再加上曹国风那一声大喝，三大圣地的高手们几乎是衣服都没穿好就急匆匆的赶了过来。
　　等到赶过来一看，不由得人人都是呆若木鸡：遁世仙宫在这边的主事之人展慕白和飘渺幻府所属的曹国风等七位圣皇正在对峙！
　　八个人，都如是斗鸡一般的狠狠对视。气氛异常凝重，沉闷，几有一触即发之势；人人的脸上尽都悲愤异常。曹国风等人一个个气得满脸扭曲，眼珠子也几乎瞪了出来，展慕白也是满脸铁青，一身狰狞！
　　双方活像是有不共戴天之仇一般！
　　到底是什么事情才能够令八位至高无上的圣皇气到这等程度？这也太匪夷所思了吧？昨天明明还见到他们八个人有说有笑的出去喝酒呢……
　　想不到一夜之间，风云突变，刻下竟然活像是结下了不共戴天的血仇也似！
　　现在有这么多人看着，展慕白更加拉不下脸面，明知不敌，也要硬挺，否则以后何以立于人前！至于曹国风更是绝不可能让步——他现在最想做的事情，就是一巴掌拍碎展慕白的脑袋。
　　听了展慕白的豪言壮语，曹国风一声凄厉的长笑划破晨曦：“不死不休？展慕白，你可真能装样，你以为，现在曹某还能与你共存于这天地之间？这等荒谬的笑话……展慕白，六百年了，老夫竟然没有发现，你居然是这等人！”
　　他悲愤的看着展慕白，用一种顿足捶胸的口气，无限悔恨的道：“老夫瞎了眼了啊，老夫瞎了眼瞎了足足六百年啊！展慕白！老夫今天才算是认清楚你这个人！不，你哪里够人字的那一撇一捺，你根本就是个畜生，禽兽不如的畜生！你不是要和老夫不死不休吗？老夫成全你，今日，咱们两人只有一人能生离此间！”
　　“混账！”展慕白气冲牛斗，口不择言：“曹国风，你实在是太欺人太甚了！你不收我重孙做弟子，眼睁睁看着我展慕白绝后，又强抢我弟子，让我后继无人，这也就罢了，正如你说的，帮我是人情，不帮是道理，老夫就当白认识了你这个六百年的老朋友，可你现在居然如此公然谩骂于我！话到了你的嘴里，居然还成了我展慕白的不是！曹国风，你不去说书唱戏，当真是可惜了你这一张嘴！”
　　展慕白悲愤之极，太欺负人了！实在是太欺负人了！真正没见过这么无耻的，不帮忙，算了；看到好资质，你就带回去，我回来还没有想出对策，再说了，若是你执意想抢，我也让给你……人都住到你的院子了，你还想怎么样？
　　现在居然三更半夜的提起我的名字来骂！我展慕白……是随便骂的人吗？你曹国风要脸面，难道我展慕白就该不要脸面？我展慕白的脸面，也同样价值千金！你比较高一级你就了不起吗？真正交起手来，就算不敌，老子也有手段拉你一起走！
　　在场的三大圣地一干众人自是纷纷劝解，但场中八个人却尽都是梗着脖子，仇恨的目光彼此对视着，大战一触即发。竟然谁也不肯接受别人的劝解！
　　“展慕白！你这卑鄙小人，纳命来！”曹国风震声大喝，再也忍受不住，突然身子从原地消失，再出现时，已经围绕着展慕白狠狠的攻击了十几掌！
　　展慕白怒气填膺，不避不让，招招硬接硬碰！场中砰砰之声大作，随即大地也为之龟裂，院墙纷纷倾倒，房屋纷纷倒塌……
　　尘烟弥漫之中，两人不约而同的一面见招拆招，一边纵身而起，将战局延伸到了空中，下面观战的众人还来不及弄明白到底怎么回事，两个人已经在上边大打出手了。
　　两位高阶圣皇全力大战，别人就算有心也不敢贸然插手，底下人人尽都是满肚子疑惑的仰起头看着。


第一百二十章 君少爷的离间计
　　空中一声爆响之后，突然出现了震撼奇景！
　　随着两声长啸，两个人的身子乍合又分，在空中拉出一道道的残影，然后又再度战在一处，速度越来越快，在下面众人眼中，天空中突然出现了无数个展慕白，也同时出现了无数个曹国风，每一条人影都异常真实，各自捉对儿厮杀……
　　等到这边的幻影消失了，那边却又出来了更多！
　　两个人的速度，显然都已经达到了极致。
　　如此快速的打斗，在场众人倒也不算陌生，毕竟都是圣级以上强者，纵然实力不及曹、展两人，却也都是大致在一个水平面上的存在！观战众人在惊叹曹展两人身手的同时，却也看得出来，两个人都是打出了真火，一招一式，都是朝着对方要害之处招呼，哪一个也没有手下留情！
　　这两个人之中，只要那一个稍微疏忽一下，那么，立即面临的就是灭顶之灾！
　　那些狠辣到极点的招式，看的下面的众人人人都是背脊发凉。若是这些招式，用来攻击自己……恐怕自己还真未必能接得下来。
　　若是接不下来，结果将会如何？毫无疑问，一旦失手，必然死得惨不堪言！
　　曾经并肩作战的圣皇战友，相交愈六百年的老朋友，竟自大打出手，誓要分出个你死我活！
　　始作俑者的君莫邪君大少爷在半空中看得那叫一个眉飞色舞，大是兴奋不已。圣皇级别的强者对战，这可是不可多得的观摩学习机会啊。更何况眼下还是两位圣皇强者全不留手、全力以赴的生死相搏！
　　虽然这件事是自己引起来的，但君莫邪可是没有半点愧疚。
　　这只能说：关门挤住了小鸡鸡，纯粹是一个巧合！
　　我从来也没想过要成为你们眼中的天才，更不想成为你们这群老家伙的衣钵传人。就只是出来吃一顿饭，机缘巧合之下遇到了天下第一狂人，才准备施展自己心中大计的时候，你们把我的事给搅合黄了。
　　本少爷绝对不是那个什么空灵体质，这点自知之明，本少爷还是有的，更加不是那些个什么先天体质，绝对是后天到了不能再后天的后天体质！一直到了十六七岁才开始启蒙的后天体质，这一点，比起世间任何天才来说，都晚了十五六年！
　　或者应该说，我其实是一个“鸿钧塔体质”。听说过么？没听说过？那就对了……
　　你们有听过才有鬼呢！
　　再说句实在，本少爷的眼力可不是一般、二般高滴，你们有什么资格收我做传人呢？你们的功法能比上天地第一奇功《开天造化》吗？你们有能提供无穷灵气的鸿均塔吗？你们有鸿蒙紫气吗？不是瞧不起你们，估计这些你们连听都不曾听说过吧，想收我做传人，你们还是再修炼个几千年吧！
　　就凭你们那点实力，手上那么一点垃圾玩意，就想收本少爷，资格差远了！起码也得有九幽第一少那样实力的，才勉强够资格吧？不过那也只是一个候选的，还不是第一候选人……
　　三大圣地浩浩荡荡，飘渺幻府盛气凌人。矢志与本少爷与敌，本少爷暂时还招惹不起，正面开战，也是打不过滴。
　　我正在犯愁，到处找盟友呢，你们把我的盟友惊飞了。那么，既然你们认为我是一块唐僧肉，那我若是不给你们找点麻烦，岂不是太对不起你们的盛意拳拳了？
　　当你们发现我的那一刻起，这个麻烦，已经注定要落到了你们的头上了。
　　没发现……
　　那我就只能说一声骚瑞骚瑞歪瑞骚瑞了……
　　毕竟我就在你们面前，你们发现不了是你们自己的毛病，可是怪不得我滴……
　　所以君大少一路上尽都致力于表现自己最高水准的演艺技巧，真切地再现了一位淳朴的山村少年来到了闻名遐迩的大城市，又意外见到前所未见的大场面之时那一种发自内心的拘束情感，更恰到好处地显摆了一下自己那所谓的空灵体质又吃了灵石仙乳，然后却又表现的虚心求学尊师重道……
　　百分百的演技派，虽然这位演员本身素质其实很偶像！
　　前后几句话的功夫，就将那几个已经欢喜到了骨子里的老家伙们忽悠得对他爱不释手。成功地建立起深厚的“感情基础”。只要有了这份感情，那就更好办事了。不管是做好事还是做坏事，感情纽带有了，一切都顺理成章！
　　一旦有了感情基础，哪怕是强奸，又或者是被强奸，那也是郎情妾意恩爱绵绵；至于说到陷害……更是轻车熟路、水到渠成！而且还能够激发最大值的愤慨……
　　所以，在幻府几位圣皇完全接受了他，并且在热烈讨论他的前途的时候，君大少一个阴阳遁出去，找了一个和自己身材差不多的陈家倒霉鬼，点了穴道拎回来。
　　更在一个合适的时间，故意弄出来那么一定点动静，换上黑衣拎着那个倒霉鬼飘出了窗户……
　　君大少在这过程中所做的事其实也并不多。就只是极速狂奔了一通，然后将那个倒霉鬼的脑袋一巴掌拍碎……又自嘶哑着嗓子说上几句比较不着调的话就直接闪人了。
　　过程之中采用的身法，自然是似是而非的展大圣皇成名绝技。可惜君大少模仿得其实并不怎么象——不过，话说回来，他若是模仿得太像了，反而让人怀疑。
　　据君莫邪估计，经历这场经典栽赃大片之后，飘渺幻府的几个人与三大圣地定然会大吵一架，不欢而散。甚至可能会导致三大圣地与飘渺幻府的暂时联盟就此瓦解。
　　若敌人就只剩下三大圣地的人，自己的压力可就少了很多。
　　但君大少貌似还是高估了这帮老头儿的承受力，又或者说是低估了自己这个“空灵体质”的重要性！这几个老头儿根本没有按照剧本演戏，而是一上手就开始了生死相拼！
　　这个结果却是大大出乎君大少爷的预期，貌似好得有点离谱了吧？！
　　太猛了！
　　太震撼了！看来这药下得太猛了……
　　他那里知道，拥有“空灵体质”的他，在曹国风眼中，直接就是一个活宝贝！重要程度，甚至比老来得子还要宝贝得多！
　　眼见理想中的空灵体质、衣钵传人变成了一堆烂肉，曹国风直接就崩溃了……
　　君莫邪又怎么想得到，曹国风找寻这样的良材美质已经苦苦地找寻了五六百年？五六百年的希望啊，一朝化作流水……
　　若是之前没有让曹国风看到过君莫邪的体质，那么君莫邪死了，曹国风最多也就感叹一句：可惜了。但现在却是曹圣皇收徒已经是板上钉钉的事情，正在憧憬未来风光的时候将他从天堂突然打落十八层地狱……
　　曹圣皇等于是玩了一次往来于天堂地狱之间的极限蹦极！
　　这份落差，实在是太大了……
　　所以曹国风眼下的疯狂完全在所有知情圣皇的预料之中，却又不在君莫邪的考虑之内。
　　但现在他却没有考虑这些事。他正在摸着下巴考虑，既然已经这么热闹了，那又该如何处理，才能让下面的这一场恶斗变得更恶劣一些呢？若是这里的一百多号人同时同归于尽了……那该是多么美妙的一件事情啊……
　　下面，半空中，两大圣皇强者之间的打斗都已经去到了白热化的程度！
　　两位圣皇都已经亮出了兵器，真正意义上的白刃战了。
　　两柄长剑如蛟龙腾空，驭云掣电，来回穿梭，两条人影分化作了千千万，半云半雾的豁命厮杀！
　　地面上，是六名比较“了解”内情的圣皇外加一大群完全搞不清楚状态的围观者，在一阵阵的惊呼、冒冷汗：圣皇就是圣皇啊，瞧这攻击力，真是强悍啊……
　　幸亏上方的两个人因为阶位还是比较相近的，还不至于一招半招之间，生死分明，所以打起来还能够成功控制自己外放的劲力，极有针对性，不令其外泄，否则，这座美轮美奂的陈家庄园，只怕早已经变作了一片废墟！
　　梦幻血海方面的此行领军者圣皇海无涯大人，一身紫衣，踱步过来，对幻府的六位圣皇皱眉道：“几位，到底怎么回事？怎地好端端的他们两个人打起来了？不是还要商议什么空灵体质的弟子的事情吗？看他们俩这样子，这还怎么商议的起来？”
　　幻府圣皇白奇峰死板板的板着脸道：“有劳海大人费心了。收弟子的事，已经不用商议了。”
　　“哦？白兄，到底又发生了什么变故，愿闻指教。”海无涯抬头看看天空的战斗，不疼不痒的回转头，看着白奇峰。
　　“还有什么好说的？还不是那展慕白已经卑鄙无耻到了绝顶地步！海兄，你们三大圣地倒真是人才济济啊。这也就是曹老先一步出手，若是老曹不出手，老夫也是要出手的！这等垃圾，真是让老夫看脏了眼！就凭他，居然也能成为三大圣地的中流砥柱……看来遁世仙宫果然是没落了……”白奇峰也是一肚子气，一拂袖子，转头不想说话了。
　　那个徒弟，自己可是也有七分之一的……就这么废了！


第一百二十一章 一团混乱
　　“啊？此事还牵扯到白兄了？白兄您还是仔细说说吧，展慕白又怎么卑鄙无耻了？”又一个麻衣高冠的人凑了过来。此番至尊金城领队的圣皇高手，何知秋。
　　白奇峰恨恨的吐了一口气，郁闷的道：“昨日我等联袂出去，发现了一名拥有空灵体质的少年的事情，你们应该都知道了吧？”
　　两人同时点头。
　　白奇峰道：“我们七个人商定，要将这少年共同收为弟子，带回幻府调教。没有想到……就在半个时辰之前，展慕白黑衣蒙面偷偷潜进去，想要将这少年掳走，被我们发现之后，展慕白看看无法逃脱我们的追踪，竟然狠心将那少年当场一掌拍死！这……这等行径……简直是混蛋无耻！莫说老曹不肯放过他，就算我等六人也是万万不肯放过他的，他怎么能下得了手啊，那可是个罕世难觅的苗子啊！空灵体质啊！我……我操！”
　　白奇峰咬着牙，说到这里的时候，脸上肌肉隐约有些痉挛起来。眼中凶光四射，到了最后，惋惜的他直接承受不住心中那巨大的失落感，脱口狂骂！
　　“啊？不会吧？”海无涯和何知秋同时惊呼，面面相觑。若真是如此，那事情可就真大条了！谁不知道曹国风寻觅弟子几百年早已经寻绿了眼珠子？就这么把他看重的衣钵传人一巴掌拍死……更何况还是空灵体质！
　　这展慕白还真大胆，换做自己两人的话，那是万万不敢的！
　　这直接就是生死大仇啊！这样的仇恨，对曹国风来说，简直比杀父之仇夺妻之恨还要不共戴天！
　　两个人看着展慕白的眼神顿时变了。变得高山仰止……能做出这等事，展慕白简直比九幽十四少还要疯了……
　　“我们一路紧追，正整追到这里，还有，你们看，地上的那件黑衣……我们来的时候展慕白刚刚才从身上脱下来……亲眼所见，还能有假吗？”白奇峰面如寒霜：“再说，平白无故的诬陷你们三大圣地的圣皇……我们有必要这么做吗？？”
　　“这……这……难道竟然是真的？老展真做出了这事？”两大圣皇瞠目结舌。做梦也想不到展慕白竟然如此下作！
　　“爱信不信！白某可没兴趣逗着你们玩！”白奇峰眼睛一瞪，就要发火。虽然对面两人也都是圣皇强者，可白奇峰也同样不惧，既然已经撕破了脸皮，多战两个圣皇又如何，他的那一肚子气也没地方洒呢！
　　他这几句话说的可说是毫不客气，但听在海无涯和何知秋耳朵里，却是更为此事增加了几分可信度！
　　曹国风稳重多谋，白奇峰锐利如剑，两人的组合一向是飘渺幻府的梦幻黄金组合，这两个人，却是最没可能故意挑动飘渺幻府与三大圣地之间争斗的两人呢。
　　就算有万一的可能，动手的也应该是白奇峰才对，但现在动手的却是平素最为沉稳的曹国风，貌似曹国风还与展慕白有数百年的深厚交情！相信若不是真正发生了什么事情让这位三级圣皇彻底失控伤心欲绝的话，这位一向稳重顾全大局的圣皇，是绝不会这样冲动的！
　　难道展慕白真的做了那等事？
　　但……无论如何，也不能看着展慕白被飘渺幻府的人打杀吧……
　　两人对望一眼，迅速有了决断，同时大吼道：“两位住手！我有话说！”
　　话音未落，空中响起一声巨响，接着就是一道人影流星般穿下地来，有如失控的狗熊撞入围墙一般，噗通噗通连续撞穿了十几道墙壁，才终于停住，一个人影灰头土脸的从地上站起来，悲愤之极的大吼一声，嗖的一声跳了出来，那人不是展慕白又是何人！
　　另一面，曹国风身影不稳的落下地来，踉踉跄跄连续后退，每一步都在青石地面上踩出一个深深的脚印，石屑翻飞，直冲上天，打的四周幸存的墙壁啪啪乱响。
　　他一直退出二三十步，却仍是止不住退势，背脊重重地撞在墙上，那堵墙壁“轰”地一声，整面的瞬时倒塌下来，但曹国风却也终于止住了自己的退势，背脊一挺，站直了身体。
　　白须飘扬，眼中如欲喷火！嘶吼一声，迎着展慕白冲上去，显然还要继续开战！
　　在场众人哪一个不是眼光雪亮？这一场比拼，展慕白狼狈的落下来，几乎连站都站不稳了，嘴角鲜血直流，而曹国风那边只是踉跄了几步，脸色通红而已。明显是展慕白吃了大亏！相信再打下去，恐怕就要真的死在了曹国风手里。
　　“住手！”
　　海无涯和何知秋急忙冲上去，拦住了曹国风：“曹兄，稍安勿躁，千万请先听兄弟一言！”
　　曹国风见他们只是来拦着自己，却不去拦展慕白，心中顿时大怒，哼了一声：“你们三个要联手吗？嘿嘿，就算你们三个一起上，曹某又有何惧？今日不死不休！”
　　“曹兄您误会了。”海无涯一阵苦笑。看来这一次曹国风是真的急了眼了。居然如此不分青红皂白的胡乱挑衅！
　　曹国风这边还未来得及回答，只听见砰砰的声音响起，三人同时看去，只见白奇峰白袍飘扬，已经与展慕白动上了手，一个是强弩之末，而且受了伤，一个却是神完气足，蓄势出击，而这两个人原本还是实力相当二级圣皇。
　　谁优谁劣，已经不问可知。
　　展慕白几乎没有来得及招架，身上脸上就被连续击中了几下狠的。
　　“白奇峰！连你也来与老夫作对！你们幻府一脉当真就可以这般肆无忌惮，无法无天？”现在的展慕白可说是悲愤得不行了。
　　苍天啊，大地啊！我到底是招谁惹谁了？我他妈的招谁惹谁了？他妈的，就算你们要欺负人，也该拿出个说得过去的理由来吧？
　　你们一个个可都是圣皇级强者啊，一个是这样，两个也是这样，就这么不分青红皂白的上来就打，外加乘人之危的，谁能受得了？这叫什么事啊，连冤枉我的过程都省下了，这还有没有点天理了？
　　“白兄，住手！快请住手！手下留情啊！”海无涯急忙过去喝止，他也就能出声喝止，不敢出手拦阻，一旦出手就意味着，三人之间的战斗上升到幻府与三大圣地之间的纷争，意义重大啊。这个责任，他可担不起。
　　但圣皇级强者的手段何等神速，就这一句话的工夫，展慕白的脸上已经是青紫连片，两只眼睛也变成了熊猫眼，嘴角挂血，神情凄厉，可谓狼狈之极！
　　刚才战斗了大半天，纵然战况不利，纵然多少有些狼狈，但面皮上却也没有受伤，没这么表面形象化，但在这短短一瞬间，白奇峰瞄准空挡痛打落水狗，却是完全往脸上招呼的，打得那叫一个磁石，将这位展圣皇打得如同刚出炉的猪头一般，满眼星光灿烂！
　　海无涯飞身过来拉开白奇峰的时候，展慕白已经晕头转向地挨了十几拳，跟头连天地摔了出去……
　　三大圣地此间一干高手均面显不忍之色，这也太过分了吧，大家可都是当世有数高手，至于下这么重的手吗？哪怕你杀了他，也不要打他的脸啊。如此落人面皮，这墚子只怕没那么容易化解了！
　　而三地此行领头者中的最后一人何知秋却留意到飘渺幻府的另外五大高手竟是满脸泄愤之意，眸子中更隐隐透显杀机，显而易见，刚才他们是没有来得及出手，又或者是被白奇峰抢了先而已。若是有机会，这五个人未必不会出手。
　　何知秋心下大惊，展慕白到底弄出什么大事，竟能令到七大圣皇对他有这么大的怨气，看那意思，这七人简直都有要群起攻之，乱刃分尸的打算了！
　　“此事，或者是个误会吧！各位稍安勿躁，大家都是几百年的老兄弟，有什么事情不能坐下来说呢？”何知秋虽知此间恩怨必然不轻，却不能不帮展慕白说话，一个劲地在一旁打着圆场，再怎么说幻府也是外人。
　　曹国风狠狠地呸了一声，道：“今日此事断断无法善了，展慕白一掌将老夫花六百年心血寻觅的称心弟子化为乌有！此仇此恨不共戴天！展慕白嫉贤妒能，心胸狭窄，若是不给老夫一个满意的说法，老夫就算是杀上遁世仙宫，也要讨回一个公道！”
　　“曹国风！你混帐！”展慕白刚从地上爬起来，满脸是血，几乎羞怒的想要自杀，凄厉如鬼的带着要哭的声音嘶声叫道：“曹国风，你今日实在是欺人太甚！你先是无缘无故的辱骂老夫，更率先下毒手攻击！难道我展慕白就应该被你欺负不成！老夫一生光明磊落，俯仰无愧于天地，何时又心胸狭窄，嫉贤妒能了？”
　　“放你妈的屁！就你这等货色也敢自称光明磊落，俯仰无愧于天地？在场之人谁不清楚你的底细？远得不说，就说当日你在天罚森林无耻偷袭，偷袭的居然是一个后生晚辈，似你这等小人嘴脸居然还好意思说什么光明磊落，你说这话你自己信吗？！那君莫邪乃是你三大圣地不死不休的大仇，你无耻不无耻的也还罢了……但今日你居然当着我等之面，痛下杀手杀害了我的徒弟！展慕白，你真的以为遁世仙宫便能够护得住你周全？你当真就以为老夫就不敢动遁世仙宫？！”曹国风冷森森的道。


第一百二十二章 真不是我干的啊……
　　“君莫邪乃是三大圣地的心腹大患！老夫当日无奈偷袭，的确是于良心有愧，但对于三大圣地同僚来说，却是去掉了一个致命威胁！老夫虽然失了名声，失了磊落，但却仍是问心无愧！若是能够重来一次，老夫还是会那么选择！为了圣地千秋大业，老夫区区一个人的名声，又算得了什么？”
　　“说得好，连这等偷袭后辈的卑鄙行径竟也能说得这般大仁大义，展慕白，你刚才可是说，只要是威胁到你等三大圣地的存在，就当用任何手段铲除之？即使是再卑鄙再龌龊的手段也再所不惜？”一旁的白奇峰狠声道。
　　“不错！难道有什么不对吗？难道你就对幻府的威胁无动于衷？大家都是一样，你阴阳怪气的做什么？”展慕白愤怒的道，颇为有些理直气壮。
　　展慕白此言一出，在场之人举凡三大圣地所属之人尽都以一种由衷钦佩的目光注视之，惟有何知秋却注意到，幻府七大圣皇的眼神再度生变，若说之前七人的眼神只是隐含杀机，现在绝对是赤裸裸的杀意毕露！
　　“好，好，说得太好了，展慕白，你现在总算承认你毒手害死了我等七人的徒弟了吗？说来我等那徒儿果然该死啊，他岂非就是三大圣地的另一个心腹大患，只要能除去他，三大圣地就可从此高枕无忧了！”白奇峰声音愈发凄厉恶毒！
　　展慕白狠狠咳嗽着，目光怨毒而悲愤，甚至有些迷乱，话到此处，他却突然间瞪大了眼睛，似乎刚刚回过神来：“你刚才说什……什么？什么铲除心腹大患？你说我当着你的面亲手杀了你的徒弟？这……这这从何说起？你到底在说什么乱七八糟的？！”
　　“事到如今，你居然还想赖！你刚才不是说得清清楚楚了吗？你不就是怕我那徒弟日后成为你们三大圣地的心腹大患吗？”曹国风悲愤的几乎吐血：“老夫亲眼所见，一路追踪你到此，亲眼看你手持血衣，你居然还想赖？难道你还能赖得了吗？”
　　“我赖？我赖什么？我杀了你的徒弟？我赖？”展慕白摇了摇脑袋，这老哥先被骂后被暴打，现在又弄这么一大通纠缠不休的言辞，当真是有些糊涂：“你的徒弟？你那里来的徒弟？”
　　“还在装傻扮痴吗？就是那个空灵体质！”曹国风跳脚嘶声大吼，眼看着就要再次冲过来大打出手，在说出“空灵体质”这四个字的时候，曹国风感到心如刀绞：六百年啊，就发现了这么一个啊……
　　曹国风这边还没等冲过去呢，展慕白已是先震惊地跳了起来，瞪起了眼睛大吼：“你说什么？你说什么？空灵体质被我杀了？曹国风，你在做什么噩梦？说什么胡话？那小子……”
　　说完了，才醒过神来，大怒道：“那小子死了？”
　　白奇峰冷笑着看着他，冷凄凄的道：“展慕白，你给我装！你使劲的装！你当初怎么不去做戏子呢？以你的演技，绝对是名角，成就绝对在你这圣皇成就之上！”
　　“我装你妈个头！”展慕白暴跳如雷：“我怎么可能杀他？我宝贝他还来不及，我怎么可能下手杀了？就在昨天晚上，老夫专门找海兄和何兄商议，两位都与我出谋划策，老夫付出了两株千年灵药外加两柄神兵利器，一直到了下半夜，才说动海兄和何兄帮忙，正要与你一见真章，商量徒弟谁属，怎么可能一转眼的功夫，就被我自己杀了？这都是哪的事？！”
　　他一面说，海无涯和何知秋也连连点头，脸上微微有尴尬之色。两人虽然答应帮忙却也收了好处，如今这好处被展慕白大庭广众之下说了出来，不由得心中甚是不得劲。
　　但他们也知道，展慕白现在也是被逼无奈，肯定要把最能为证据的事实摆出来，虽然不悦，却也是没有真正见怪的。
　　“有海兄、何兄为证，这点自无疑窦，但商议之后，你这混帐东西又作了什么？你以为你故弄玄虚，做出这个障眼法来，就觉得万无一失了？之后，你换上夜行衣悄悄潜入我等居住的宅院，将之掳走，却被我等察觉，眼见逃脱无望，自觉作出这等下作行径，收徒再也无望，便狠心将他杀死，避免他日后成为你们三大圣地的心腹大患！难道以上种种你不承认就和你毫无干系不成？展慕白！你敢做惧当，砌词狡辩，真真是欲盖弥彰，下作至极！”
　　曹国风愤怒地道，一闪身，已经将地上那一袭黑衣抓在手中：“展慕白，我们兄弟七人一路追踪来此，追到院里，亲眼见到你换下这身黑衣服……你还要抵赖！真真是让老夫为之齿冷，老夫当真是瞎了这双眼睛，竟以你为执友……”
　　“黑衣服……黑衣服……”展慕白目光发直，终于明白自己这次当真是被人狠狠地阴了一次！刚才诸般变故历历从眼前滑过：声音响，自己出来，墙壁倒，一袭黑衣猛的过来，然后自己接住……然后曹国风等七个人就来到了围墙外……
　　这暗中布局之人的手段一环紧扣一环，当真细腻到了极点，自己竟然全然没有任何辩白的机会，就掉到了一个大阴谋之中，直接导致几位圣皇高层反目成仇！
　　展慕白猛的一个哆嗦，跳了起来，憋屈的几乎吐血：“这衣服是别人抛给我的，这是一个局，这是别人布局陷害我！我怎么可能会做出这等下作行径！”
　　“陷害你！？哈哈哈……”曹国风气急反笑：“展慕白，你也不必再多作狡辩了！敢作敢当，君子之风！敢做畏当，小人行径！今夜，任你口璨莲花，也不免血溅五步，我那徒儿，愿你英灵不远，且看为师为你复仇，让眼前贼子血债血偿！”
　　“这不是我干的！”展圣皇浑身颤抖，目光急迫，悲愤到极点的诧异表情，再加上他满脸青紫口鼻流血的凄惨样子，当真是凄凉到了极点。满身的冤屈，偏偏半点也洗刷不掉，眼睛四周张望着，再次大吼一声：“这真不是我干的啊……”
　　白奇峰嘿嘿的冷笑起来：“展慕白，无论你出发点如何，但结果就是你毁了我们七个人的希望，你以为，你一句不是你干的……就能证明不是你？真是太可笑了！遁世仙宫颠倒黑白的本事，只怕还没有这么厉害吧？亏你还敢自称光明磊落，俯仰无愧天地！这话你都怎么寻思说的？”
　　“你说是我干的？证据呢？尸体又在哪里？光凭你们几人的一面之词，就想定我的罪吗？理由呢？我为什么要杀那孩子？”展慕白嘶声大吼起来，眼角肌肉跳动，额头青筋暴起，竭斯底里。
　　“事实俱在，明眼人谁不清楚？理由你自己刚才都已经说了，多么强大的理由啊，你还问我等理由？证据，就是这件黑衣服！至于尸体？”白奇峰哼了一声，森然道：“老六，你去，将尸体提过来，让展圣皇看看他的杰作！其余兄弟做好准备，此为报仇，不是切磋，听我号令，一起动手，将这无耻的展慕白毙了！谁若胆敢阻拦，就是与幻府为敌，更为我等七人之死仇！”
　　一条白衣身影一跃而出，不多时，提着一具尸体回来了，这尸体却没有了脑袋，样子看起来格外的凄惨，只穿着贴身底衣，却仍能分辨出的确是一具年轻人的尸体，无论是从肌肉纹理还是发育来看，这具尸体，决计不会超过二十岁！
　　“噗”的一声扔在地上，白奇峰冷冷道：“现在人证物证俱在，光明磊落的展圣皇，您还有什么话要说吗？”
　　展慕白浑身颤抖了一下，不可置信的看着这具惨不忍睹的年轻尸体，目光呆滞，身子摇晃了一下。
　　“动手！”白奇峰一挥手，六条人影同时飞凌在天，绝杀之招呼之欲出！
　　突然——
　　“阳儿？？啊～～～～阳儿，我的阳儿……”一直在旁边旁观的陈家家主陈庆天突然目光发直的看着这具尸体，老泪纵横地大吼一声，全不在意在场诸多超级强者，疯狂地扑了出来。
　　急切万分的抬起这具尸体身子仔细一看，突然“哇”的一口鲜血喷出，仰天倒在地上，不住抽搐……
　　在他翻起的部位，左腿膝盖侧面，却有一处明显的黑痣胎计！适才仰躺在地上，这个黑痣就只露出了一半，现在翻了个身，却是全都露了出来。
　　此子正是陈家第二子，陈阳！
　　这个突如其来的意外变故，令在场所有人一时间尽都是如呆若木鸡一般，所有动作尽都停了下来。
　　隐身在高空的君莫邪也是暗暗叫糟糕：坏了！眼看着就要真正打出人命来了，他妈的这具尸体的真实身份却被认出来了！这真是天不随人愿啊，当时光顾注意年龄身材，细微地方都没注意，他娘的……
　　良久，陈庆天终于悠悠醒转过来，放声大哭，又经由陈家人一致辨认确定，尤其是经过了陈夫人当场辨认，已经数十位陈家侍女前来辨认之后，一致认定，这具死尸，绝不是曹圣皇那位空灵体质的高徒，而是陈家的第二子，陈阳。
　　认出这具尸体的侍女很多，居然有五六十个，看来这位陈二少爷，平常倒是享尽了许多艳福……


第一百二十三章 致命的误会！
　　这些侍女在指认之余，有些竟然隐隐露出快意神色，却又不敢明着表露。
　　原来君大少昨夜仓促出去，侍卫之中那里有跟自己差不多的少年人？正在急切间，却听见一个房间里传出一阵少女悲切的哭声，循声过去一看，一个几近一丝不挂的无赖少年正自满脸淫笑地逼迫一位侍女，君莫邪甚至没有来得及问明白缘由，就把那少年一掌击晕，把少女救出来，然后拎着这倒霉的家伙就回来了……
　　连君莫邪也没有想到，自己在仓促之下却是做了一件好事，将这一位陈家的淫贱花心的色魔二少爷，送上了不归路。
　　这一来事情急转直下，所有人，包括曹国风和展慕白，同时傻了眼！
　　既然这具尸体乃是陈家的二少爷，那么，那位空灵体质的天才却到哪里去了？
　　趁此机会，展慕白也将自己的遭遇说了一遍，尤其着重说明：若真是我杀的，我又岂会手里抱着一件黑衣服不放？既然你们曾经追丢过，那么，以我展慕白的能力，休要说是一件黑衣服，就算是千百件，也早已毁尸灭迹了！
　　除了陈家人，这些圣皇圣者们又有谁会在乎陈家的二少爷死了？所有人都在考虑一件事，那位空灵体质的天才，到底哪里去了？这个才真正的重点！
　　如果这件事乃是一个阴谋，那么，曹国风和展慕白这一场大战，岂不是冤枉之极？
　　曹国风功力较高，大抵还没什么，但展慕白这边就惨了，浑身衣衫破碎，满脸青肿，遍体鳞伤，脸上也直接破了相，胡子斩去一截，两只眼睛成了熊猫，嘴唇肿的如腊肠，牙齿也被白奇峰打掉了两个，典型的就是一个猪头三在世，还别说内里还有不轻的内伤呢！
　　这就算是对一般人来说，也是断断无法忍受，更何况当事人是一位圣皇？奇耻大辱啊！
　　曹国风和白奇峰等人面面相觑，一时间不知道如何是好！
　　谁曾想得到，自己等人合共八位圣皇，世间顶级强者，竟然被人如此这般狠狠地摆了一道？
　　但同时心中却又默默的松了一口气：只要那位天才没死就好，不管他暂时落进了谁的手里，总有找到的那一天！
　　但展慕白却是呼呼的喘着气，双目如欲喷火的看着曹国风等人，恨声道：“曹国风！你这个狗娘养的……老子……老子与你不共戴天！”
　　这份冤屈终于得以洗雪，展圣皇终于可以理直气壮的叫嚣起来！牙齿掉了之后，说话漏风，展慕白刚才简直想死的心都有了，刚才自己被打，简直被人如沙包一样的抡……可是在大庭广众之下！
　　而且那一声的震撼喝骂，相信整个菊花城都人人皆闻！
　　这事儿怎么说？我这顿打就白挨了？总得给出个说话？
　　展圣皇哭了；泪落如雨。展慕白一生之中除了小时候哭过之外，只在一个特定的条件下才会哭，那就是特别特别委屈的时候，而且这委屈澄清了之后，才会哭……
　　现在，展圣皇落泪了。我太亏了……我太冤了……
　　想着想着，展慕白突然间想起来了一件很重要的事情：眼前这具尸体是假的，为自己辩白了，但是……真人哪里去了？
　　他眼珠急速转动着，越想越是可能，越想越对：黑衣这边才一扔进来，曹国风等人接着就进来了……他妈的就算是捉奸，也没有这么时间正好的……这个节骨眼，又谁会陷害我呢？除了曹国风这个竞争对手，还有谁？
　　“草！”展慕白一拳打在地上，气涌如山的大吼：“曹国风！你居然还有脸骂我卑鄙，你才真是卑鄙到了家了！为了独霸一个空灵体质的人才做徒弟，你竟能做出这等事来！”
　　自从得知弄错了，曹国风一直是讪讪地极为不好意思，一肚子气更是也早已经消失了，剩下的，现在就只有心虚。尤其是看到几百年的老朋友展慕白现在被自己打得人不人鬼不鬼，更是心中惭愧，无地自容，呐呐的想要说什么，却说不出来。
　　心下盘算，眼下唯一能做的，给老友赔罪之余，一定要好好调教老友的重孙子，就算不是理想传人，也顾不得了！
　　此刻听见展慕白大吼，不由苦笑一声，气势全无的道：“展兄？你这是说那里话来？我知道你心头不快，我给你赔罪了，稍后你带你那重孙来我这里，我必悉心栽培……”
　　展慕白一跃而起，暴跳如雷，两步来到曹国风面前，一把揪住他的衣襟，歪着头斜着眼恶狠狠地叫道：“呸你这个做贼抓贼的贼痞子！你敢说，这一切不是你设置的？呸！我真是瞎了眼，竟然跟你这种人做了几百年的朋友！现在阴谋败露了，以为赔个罪就想完事吗？你还想收老子的重孙入门下，想错了你的心，老子还敢把重孙交给你？让你把他调教成下作小人！”
　　他的唾沫星子喷了曹国风一脸，曹国风狼狈的擦了擦，低声喝道：“你在胡说八道什么？休得丢了体统……堂堂圣皇，也不顾忌一下自己脸面……我是真心向你赔罪的，你也说了你重孙已到命悬一线的险境了，现在又这么说……”
　　“体统？脸面？”展慕白悲愤的大吼：“我的体统早已经被你扔进了茅厕！我的脸面早已经被你曹国风擦了屁股！现在见阴谋败露，又要拿我重孙说事了，要挟老子吗？老子跟你明说了，就算老子真个断子绝孙，也不用你救了！曹国风！痛快把我徒弟交出来，从此我们井水不犯河水！否则，今日你我，就只能活着离开一个！”
　　曹国风懵了，吃吃的道：“什……什么徒弟？你说什么？”
　　展慕白怒吼：“我的空灵体质的徒弟！曹国风，你真是好手段啊，明知道我要跟你争，你居然来了一个先下手为强，偷梁换柱，非但杀了陈家的老二小子，更一巴掌拍碎其脑袋，嫁祸于我，之后更是贼喊捉贼，前来诬陷于我，引开所有人的注意，你自己暗中却将徒弟藏了起来，到底是也不是？”
　　曹国风瞠目结舌地看着他，实在想不到对面这位的脑筋居然灵巧到了这般地步，居然能把完全没有影的事，扯得如此头头是道，甚至还倒打一耙，反过来诬陷自己！
　　“混账！你在胡说什么！”曹国风怒了：“你我相交多年，老夫是那种人吗？”
　　“滚你麻痹的相交多年！就在刚刚之前，老夫何尝不是与你相交多年！老夫难道就是那种人吗？你还不是照样把老夫恨恨地羞辱一顿！？”
　　展慕白红着眼：“曹国风啊曹国风，原本我还在奇怪，那空灵体质的少年可是住在你们那里，有七大圣皇环绕，居然还能被人截了出去杀了，试问当今之世，有谁有如此神通……哈哈哈……我真是个傻瓜啊……”
　　他凄凉的仰天长笑：“世间有谁能够在七位圣皇的严密保护之下，抓着一个大活人从容而去？相信就算是九幽十四少在此，也决计不能！如此明显的破绽，我刚才竟然没有想到，居然还想着解释……却根本没有想到，这就是你曹国风自编自演的一出好戏！为的就是独霸天才！尔等刚才污蔑我会演戏，我说你们幻府宵小的演技才是真的好啊！曹国风，你的目的，不外如是老夫若是还不明白，那可就真的枉生为人了！”
　　展慕白这么一说，三大圣地的高手们即时都是意味深长的“哦”了一声，这件事情，大有可能啊。
　　事情正如展慕白所说，在现在这个人世间，又有谁能够从七位圣皇的严密保护之下从容掳人而去？这简直是不可思议的事情！
　　这是一个铁打的事实！
　　甚至也不要说是七位圣皇，就算是只得一位，只要他有心不计自身生死、全力以赴保护某个人的话，在他战死之前，被保护的某人必定是安然无恙的！
　　这可是圣皇高手，而且眼下还是七大圣皇联袂护卫！若是连九幽十四少也做不到的事情，相信人世之间真正就没有人可以做到了！
　　“一派胡言！信口雌黄！颠倒黑白，荒唐之极！”曹国风现在是真正被气得浑身颤抖了起来，连头发胡子都在哆嗦，现在的他，终于能切身体会到了展慕白刚刚的感觉。
　　徒弟丢了，本就丢脸，而现在这屎盆子居然还要扣在了自己头上……
　　展慕白自觉自家分析无误，更有理在声，不依不饶，疯狂叫嚣，众人纷纷劝解，但也尽是话中有话。比如海无涯说道：“展兄，此事还是从长计议未好，曹兄为人一向正直，过几天他想通了，你们再商议也不迟……”
　　又如何知秋道：“展兄，此事不能急于一时，还是慢慢的走着看看为好啊……”
　　两人的话中俱都包含了相同的意思，这份观点，与展慕白是一样的：以眼前之状况分析，那个天才，必然是被曹国风暗暗收藏起来了，甚至根本就是幻府七大圣皇联袂布下的李代桃僵瞒天过海之局！


第一百二十四章 冒牌九幽十四少……
　　飘渺幻府的目的，就是想要独占，而且想要毫无声息地独占！这个曹国风，竟然想要将一个已经暴露出来的天才再度变成隐形人，作为幻府的秘密武器秘密培养？然后突然一举成名天下知？
　　那里有这么便宜的事情？！
　　但事情发展到这个地步，相信曹国风无论怎么隐藏，最后他总还是要带回飘渺幻府的，只需一直跟着他，早晚有露出马脚的那一天……
　　还有就是：你展慕白现在身受重伤，可不是人家的对手，强自出手，只会自取其辱。
　　白奇峰站了出来，冷冷道：“展圣皇，我们摆了乌龙是我们的不是，但你也不要吃了亏之后觉得不平衡就胡乱咬人，事发当晚，我与曹老大还有我们兄弟几人整晚都在一起，大家都可以为彼此作证！似那等卑鄙龌龊的事情，我们幻府的人还真做不出来！”
　　“作证？你们作证有个鸟用！”展慕白是彻底癫狂了：“你们还不是穿一条裤子的货色？你们七个人，可是那位天才共同的师傅，嘿嘿，七个人来自同一个地方，串通一气，居然还说要为彼此作证！？不要忘记，你们商议共同收徒的时候，老子就在一边看着听着！白奇峰，你他妈的以为我们都是傻子不成？你刚才说我说的话连自己都不信，我现在反问你一句，你现在说这证据，你自己信吗？真真是无耻之尤！”
　　曹国风与白奇峰立时震怒，曹国风刚才还在为冤枉老友而心下歉疚，现在那些歉疚却已尽化乌有，心中唯一留下的，就是无尽的愤怒！冷冷道：“你信不信是你自己的事情，反正事实就是如此，没做就是没做！展慕白，展圣皇，今日之事，委实抱歉，山高水长，日后总有水落石出的时候！现在你爱咋样就咋样吧，我们兄弟告辞了！”
　　“告辞？！曹国风，你说得真轻巧啊，你给了老夫如此的莫大耻辱，现在把戏被我等识破了，就想拍拍屁股走人么！？世上哪有这么便宜的事情？”
　　展慕白愤恨的道：“想走可以，要么，把你老小子的人头给我留下！要么，给我留下徒弟！二者选一，曹国风，你看着办！”
　　“我留下你个腿！”白奇峰不屑的吐了口唾沫，道：“展慕白，你是否还知道，天有多高地有多厚？凭你这块废物，居然想要留下我们曹老大的头颅？做你的春秋大梦！是不是刚才那几下，没侍侯舒服你，你还想找揍？！”
　　双方至此，却已是彻底地撕破了脸皮，所以展慕白说话的口气也是格外的狠辣不留余地，而白奇峰的说词，更见尖酸刻薄，句句揭展慕白伤疤！
　　曹国风长叹一声，转过身去，说道：“不要再废话了，我们走吧！”当先迈步走出。
　　白奇峰冷笑着，面对着三大圣地的人，倒退着走了几步，面对展慕白，极尽嘲讽能事地笑了笑，更伸出食指，轻轻摇了摇，慢慢的说道：“展慕白，凡事当量力而为，留下我们？凭你还不配！”这才转身而去，其余五大圣皇亦面露不屑之意，冷淡而残酷的看了看展慕白，鱼贯而出。
　　展慕白被白奇峰这几句话气得两眼发黑，几乎一口气上不来，良久这才顺过一口气，剧烈的咳嗽之后，便是疯狂的破口大骂，飘渺幻府这七位圣皇的祖祖辈辈女性亲属，顿时都倒了大霉。
　　围观众人面色奇异，均是感觉到大开了眼界，大开了耳界！
　　骂街，在场众人尽都曾经听过，哪怕是再难听的骂街，众人也经历过……但，这圣皇骂街，谁听过？真正是破天荒的头一次！
　　陈庆天一路愤恨地看着飘渺幻府的人离去，眼中有如喷火，在他心中，自然是相信了展慕白的判断，飘渺幻府的这几位圣皇将自己的儿子杀了，来了一个瞒天过海、李代桃僵。
　　但刚才摄于曹国风一干人的盖世神功，他却不敢说什么，此刻见到他们走了，这才满腔愤慨的走上前来，扑通一声跪在展慕白面前，未说话，已经泪落如雨：“展圣皇，我的亲生儿子这般无辜地惨死在幻府人手下，您老可一定要为我主持公道啊……”
　　展慕白刻下正是羞愤难当、怒发欲狂，理智半失，闻言之下，一脚将陈庆天踢的飞了起来，口不择言的怒骂道：“滚你麻痹的！老子为你主持公道，谁为老子主持公道？！滚！别烦我！再敢放声，惹恼了老子的，今天就要你陈家灭门！”
　　陈庆天的身子皮球般飞起来，半空中已经觉得懊丧若死，憋屈得几乎就要立即死去：你们来这里，吃我的，住我的，拿我的，用我的，玩我的，还将我们全家人当做奴仆一般的使唤，稍有不顺就是一顿训斥。如今我儿子被杀求你主持个公道，你竟然还要如此对我……
　　天理何在？公道何在？
　　眼前一黑，同时胸口被踢部位剧痛难忍，胸中五脏欲裂，“哇”的一声，一口心血喷了出来……噗的一声落下地来，滚了两滚，人事不知……
　　似这等“小人物”昏厥实在小到不能再小的琐碎事，就算真死了又能如何？三大圣地所属众人眼见闹剧散场，一哄而散，展慕白气冲冲地回到房中，盘坐疗伤，但越想越是气愤，脑袋中如要爆炸一般，怎么也定不下心神。一直到了过了中午，竟还是没有静下心来，气冲冲地喝了两口清水，却又将水壶摔了出去。
　　飘渺幻府的人当天上午就搬出了陈家，住到了城中的一处客栈之中。当然，有三大圣地的海无涯与何知秋的全程陪同，这两个人可是收受了展慕白的好处的，自然要陪同连带着监视。
　　曹国风等人郁闷的想要自杀，今日之事怎么说也是自家理亏，却也不好意思再将这两个人全数得罪了。只好睁一只眼闭一只眼，权当是两个隐形人了……
　　一无所获的海无涯和何知秋厚着脸皮，在客栈里也陪同着住了下来。
　　三大圣地虽然表面上明争暗斗，但一旦到了圣皇层次的高手，却明了三大圣地实际上就是一家，一荣俱荣，一损俱损；曹国风和白奇峰当着自己的面侮辱了遁世仙宫的展慕白，也等于是间接的侮辱了梦幻血海和至尊金城！
　　两人心中又怎么能不气愤？两人早已打定主意，就算是不为了展慕白，也要将那位空灵体质的天才少年找出来，届时，若是曹国风等人若是还不认账，宁可请动自家的老祖宗出面，也要将这个难得人才抢回去！
　　这已经不单只是一个空灵体质的天才的归属问题，而是三大圣地的颜面问题！
　　你们飘渺幻府，行事作风也未免太嚣张了，简直将我们三大圣地的圣皇当傻子耍，有这么便宜的事情吗？
　　现在在他们所有人的心里，尽都已经认定，这件事必然是曹国风为了独霸那天才少年而贼喊抓贼，此地无银三百两！届时，只要找出那个人来，看你曹国风怎么说？
　　你能够将三大圣地羞辱得毫无脾气，我们照样也可以将你逼得自杀！只要人证物证俱在，届时大白于天下，就算你曹国风是圣皇，也必须要有一个补偿和交代！
　　到那个时候，这个交代，就是你曹国风的性命！
　　一晃到了晚上，展慕白这边终于平心静气，运动玄功，开始疗伤。说来，他的外伤虽然形象凄惨，但就只是表面伤损，以圣级强者的惊人复员能力，一个周天调息便可瞬时治愈，反而是之前中得曹国风实打实的数掌，造成的内伤才算是真正创伤，需要仔细调息几日！
　　今天一天里，陈家方面的态度很明显地冷淡了下来，但展慕白却丝毫不放在心上。在他眼中，这种世俗小家族，实在是不值一提，真要那天心里不痛快，反手灭之，也不过是举手之劳。
　　夜已深，展慕白收工，再度感受着体内的内伤伤损，再次恨恨的叹了口气，这个曹国风，下手还真狠啊……
　　就在这时，突然窗外风声静悄悄的响起，却变作了阴森森的意味，展慕白眉毛一扬，冷冷道：“何方高人来到？尚请进来一谈！”
　　一声低微的笑声，一条黑色人影“刷”的一声进入了房中，门窗皆关的好好地，但此人就这么莫名其妙的来到了房中，好整以暇的在展慕白面前踱了两步。
　　此人身材颀长，一身黑衣，身上升腾着阴森森的黑气，简直黑到了极处，整个人就仿佛是虚幻影子一般，竟全然没有半点真实的感觉，此人虽是一身黑衣，脸上却并未蒙面，但展慕白却感觉到，他的脸上朦朦胧胧的，自己用尽了目力，却无论如何也看不清楚他长得什么样子……
　　这个人的整个形状，就像是一只无间厉鬼，突然趁着夜色来到了人间。
　　“九幽十四少！？是你！竟是你！”展慕白大吃一惊，背心中不由得泛起凉意。
　　“竟能即时认出本座，却是好眼力！”此人的口气之中，却也带着一股异常冰凉的阴森，虽然出声，但那张嘴却似是动也不曾动过。他看着展慕白，眼瞳之中，两只眼珠诡异的变成了全白色，然后又变成了全黑色，最后才有变成了正常人的眼瞳。
　　暗地里，这位“九幽十四少”却几乎笑断了肠子。这那里是什么九幽十四少？分明就是君大少再一次的来装神弄鬼了。
　　而这一次，却是他与三大圣地彻底的拉开最大战局的开始。其中，最关键的人物，就是自己装扮的这个，九幽十四少！
　　展慕白浑身冷汗涔涔而下。
　　这个疯子……为什么不找别人，单单来找上了自己？


第一百二十五章 这是为什么啊……
　　展慕白虽然也知道九幽十四少之前受伤极重，眼下未必能有杀自己的实力，但所谓人的名、树的影，心下怎能不惊，尤其自己现在身有内伤，纵然不重，战力也有所折损！
　　“展圣皇，是吧？”九幽十四少的口音中带着淡淡的不屑以及一股高傲到了极点的味道，似乎他能够和展慕白说话，便是给了展慕白天大的面子。
　　展慕白心中本来有八成把握认定这个人就是九幽十四少，但此刻他一开口，这八成把握顿时变成了十成！完全的肯定！
　　除了那个疯子，世上再也没有人用这种口气说话！要知道，面对的可是一位圣皇啊！
　　展慕白的心情也顿时稳定了下来，在知道情势坏到了不能再坏的程度，展慕白反而镇定了下来。他缓缓的站起身，微笑道：“不知前辈到来，展某有失远迎，恕罪。慕白今日与人争斗，受了些伤，有些不雅，倒是让前辈笑话了。”
　　九幽十四少的成名远远在他之前，他叫声前辈也是理所当然。
　　还有就是，九幽十四少除了以实力超凡入圣著称之外，行事更是以杀伐果决、干脆利落出名，若当真是来杀自己的，只怕二话不说就已经动手狙杀了。
　　此刻他既然还没有动手，那他的初衷就一定不是来杀自己的，只要自己不主动刺激这绝代凶人，应可避免一场火拼，那也就犯不着过度紧张，凭白堕了自家身份。
　　再说……距离这丫重伤满打满算也不过一个月的时间，应该不会恢复的这么快才是，就算自己仍非其敌，但抵挡片刻，撑到援兵到来应该还是没问题。
　　这么一想，展慕白心中大定，只要性命安全有保证，那就一切好说！
　　展慕白心中盘算既定，瞬间也便恢复了圣皇强者的雍容气度，至少不再像之前那么战战兢兢了，但只要是明眼人，仍能看出其骨子里的色厉内荏，其实这也无可厚非，相信当世任何一人，独自面对如此绝代凶人之时，有几个能真正不畏惧的呢！即便是君大少爷当日，心中亦未必没有紧张之意！
　　“嗯，小展，若不是你今日受了伤，本公子还不来呢。”这位九幽十四少很是睥睨的道。
　　“额？前辈此话何解？”展慕白听得有些怪异，这位九幽十四少的这个称呼，让展慕白哭笑不得：小展？我这个小展貌似都七百多岁了好吧……不过，三大圣地早有传闻，自称“本公子”乃是九幽十四少的口头禅，而这个至少也有千八百年岁数的绝代凶人，叫自己小展也还是恰如其分的。
　　“桀桀桀……展慕白，当日你在天罚森林御剑出击，一剑伤我心肺，前后贯通，几乎让本公子万劫不复，可当真是威风的很啊。”九幽十四少怪笑着，杀机凛然的道。
　　这句话更是若非亲身经历绝对说不出来的！
　　展慕白淡淡的笑了，道：“前辈这是哪里话来？莫说当日，即便此刻，你我仍属敌对，对阵交战，自然无所不用其极！慕白只恨玄功浅薄，不能一剑杀之，将那莫大良机白白错过，每每午夜梦回，仍自遗憾不已呢！”
　　九幽十四少哼哼的一笑，道：“你倒是很大胆啊，面对本公子，你居然还敢出言讽刺？当真不怕死吗？”
　　展慕白哈哈一笑，道：“相信只要是人就会怕死，但若是前辈当真要杀我，无论我是否讽刺，又是否怕死，难道就能令前辈不下杀手吗？”
　　九幽十四少一怔，随即哈哈怪笑，围绕在他身上的黑色气雾升腾奔涌起来。喝道：“说得好，好一个展慕白，就只凭你这份心境，这份气度，倒也配得上圣皇之尊！”
　　他顿了顿，道：“但你焉知我不是来杀你的？又或者，你当真以为我杀不了你吗？”
　　展慕白闻言就是一怔，刚才犹在面前的九幽十四少竟自突兀之极的消失了，与此同时身后乍然有尖锐的破风声响起，似有利刃正破空而来！
　　展慕白心下大骇，整个身子急速冲出，同时身躯突然变得跟白纸一样薄，猛的扑倒在地上，但仍觉身后刺痛了一下，显然已经是被某种兵器刺了一记。但在他全力闪躲、应对之下，只是伤了一点皮肉，却也不愧是圣皇高手之灵觉。
　　展慕白暗道侥幸之余，却仍不敢有丝毫怠慢，猛的一个翻身，转眼间已经连换了七八种超妙身法，更足足变幻了十几次身体形态，全力逃命！
　　但在那突兀一击之后，九幽十四少却显然并没有继续出手，展慕白心下稍定，却又奇怪之极，双方既然已经动手，那凶人怎地不继续追击了，终于回过身来，看着面前这个疯子，却也将已经准备的那一声呼救长啸压了下去，毕竟一旦出声呼救，势必会激怒这疯子，且看他到底要如何，再做打算。
　　只见那九幽十四少手中抓着一柄异常细窄的古怪兵刃，正好整以暇的在自己的左手上刮来刮去，竟是连正眼也不曾看展慕白一眼。
　　九幽寒刃！
　　哈哈大笑声响起，九幽十四少低着头，似乎很是快乐的道：“当日，你有份害我受了重伤，至今仍自没有恢复，大是烦闷，今日本想前来作掉你，了却前仇，不过看你为人倒也还算得光明磊落四字，本公子今日前来倒是显得有些以大压小、胜之不武了，也罢，本公子素来也都是以少敌多，若是今日就此杀了你，料想你也是心中不服，就让你多活几天吧。刚才那一下，就只要告诉你，若本公子当真欲取你性命，量你这小辈时日无多！”
　　笑声一落，九幽十四少身上那本就翻腾不息的雾气突然更显浓郁了起来，愈来愈浓，渐渐浓密到人形模糊。随即“忽”地一声，竟自完全消失，连带着九幽十四少的整个身体，也消失得无影无踪。
　　所有的门窗依旧紧闭着，室内就只剩下了展慕白一个人，甚至连室内的一应摆设，一动未动，没有半点有人进来过的痕迹。从头至尾，好像只是他做了一个梦一般。
　　好恐怖的噩梦，若是展慕白刚才死了，这就是最标准的“秘室杀人”事件！
　　仍自处于惊怖之中的展慕白呆呆地站了一会，这才慢慢地挪动几近僵硬地身体，勉强挪到一张椅子上坐下来，怔怔地愣了一会，这才突然间汗如雨下！
　　真悬啊……
　　自从九幽十四少突兀现身，展慕白看似镇定，其实心中早就已经乱了，根本连强自镇定都说不上。当初自己等二十位圣皇合力偷袭一个刚刚冲破封印，最多只保留了全盛时期三两成功力的九幽十四少，还死的死伤的伤……
　　现在对方单独找上了自己，自己还能有好吗！？
　　面对着这样一个绝代凶人，连色厉内荏、大声召唤援兵展慕白都不敢，惟恐刺激到对方，本着伸头也是一刀缩头也是一刀的大无畏光棍精神，展慕白强自将生死置之度外，侃侃而谈；但饶是如此，在对方出手的那一刹那，展慕白还是在一瞬间魂飞天外！
　　那一刻的应对反应，纯粹是本能，一种缘自惯性的防卫本能！
　　但自己刚才没死根本就不是自己的应对多了不起，那只是对方不想杀自己而已……但最奇怪的地方却也就在这里：那凶人竟只是说了几句话，轻轻地刺了自己一下，就走了。
　　为什么？
　　为什么他不下手杀我？既然无心杀我，那他为什么还要来？他说的那些话，难道纯粹是废话吗？到底啥意思？
　　距离那凶人离开已经有些时间，以那疯子的轻功只怕早已去得远了，但展慕白的后怕感觉却才开始如大海涨潮一般，汹涌无尽，一波一波的涌上来……刹那间脸色煞白，呆呆的坐在椅子上，浑身在轻微的颤抖，心中只余下一个念头：为什么？
　　良久之后，展慕白身上的冷汗才终于停止了涌出，定了定神，喝道：“来人！来人啊！”
　　他竟完全没有察觉，他的这一声呼喝，声音竟是嘶哑之极的！
　　※※※
　　冒牌的九幽十四少施展阴阳遁遁入地下出了展慕白的房间，更迅速消失在空气之中，眨眼间已经离开了陈家大宅。
　　君大少在一个比较安静的角落停下，现出身来，不由自主的摸了一把身上的冷汗，心中也在狂叫：为什么？
　　君莫邪那里是不想杀展慕白？如此的生死大仇，只要有可能，他甚至不甘心让展慕白再多活一秒钟！但问题就是：他毕竟是冒牌的九幽十四少，并不是真正的九幽十四少！
　　非是不愿杀，而是不能！
　　直接就是杀不了！
　　以他现在的功力，还杀不了展慕白，即使是展慕白身有内创，实力不全！
　　展慕白虽然被九幽十四少的突然到来吓破了胆子，但他依然是圣皇，仍自拥有圣皇的本能反应！而也正因为如此，面对突然袭击的展慕白，即时将全身玄力尽数集中起来作为防御之中，君莫邪手持九幽寒刃，七成功力的一剑，竟然攻不破他的防御玄力！
　　就只勉强在他身上留下了一道一分深的小小伤口！
　　这种小伤口，对于圣皇来说，就算让你连扎上一千下也不会有什么太大影响！
　　所以君莫邪当机立断，立即退走！
　　反正他的目的已经达到了，杀不杀展慕白，结果都是一样。只要展慕白认定自己就是九幽十四少，自己的目的，就算是完美达成了。


第一百二十六章 继续捣乱
　　若是因为强行要杀他，反而被对方识破了身份，那可就真正糟糕了，大事休矣……
　　君莫邪此行真实目的只有一个，就是放出一个消息：九幽十四少，就在菊花城！
　　若是能成功杀死展慕白，自然最好，尸体上显露出来的独特伤痕乃是九幽寒刃造成的，也等于是说明了这一点。虽然既定计划没有完成，但此事由展慕白亲口说出去，效果却也是一样的，甚至更好……
　　不过，圣皇强者的防御，真正是让君莫邪大开了眼界！实在是太强悍了！
　　自己集中了七成功力的绝杀偷袭，别的不说，相信就算是普通圣者，只怕也会应剑而亡！但对圣皇竟是几近全无效果，尤其这圣皇本身负有内伤，战力不全的状况下！
　　圣者与圣皇的惊人差距，可见一斑。
　　再回忆起当日九幽十四少杀死圣皇级强者几乎不费吹灰之力的惊人实力，君大少有些懊丧的叹了一口气：自己与这世间的顶尖强者相比，差距还是太大了啊……
　　上次在雪山，自己成功突破到了尊者二级层次；再经过这一段时间的积累之后，自己虽然又突破了鸿钧塔第五层，但本身功力却似乎没有太大的进展，就只是转换了一个全新的形态。
　　一直到现在，却也不过只得尊者三级层次而已！而那展慕白，却是实打实圣皇二级巅峰，自己与之相差了十几个层次……要能被自己杀死，那才叫见了鬼……
　　君莫邪站起身，轻轻吐出一口气。既然展慕白这边已经得到了消息，那么，接下来就是曹国风和海无涯他们那里了。
　　不过他们一起搬出了陈家，住进同一家客栈，倒是让自己的活动空间少了很多……
　　君莫邪的身子，在夜色之中一闪而逝。
　　不管如何，计划既然已经正式展开了，那就要将之进行到底。趁着今天晚上大家都很激动，怎么能不再添一把火呢？
　　九幽十四少既然来到了菊花城，不给他找点事做，怎么对得起自己？
　　飞行之中，君莫邪突然想起来了一件事：陈家人将那具尸体认了出来，那么岂不是说，自己这个“空灵体质的天才”，以后还有利用的可能？嘎嘎嘎，本少爷正在想办法如何弥补这一层断档呢，真是天随人愿啊……
　　想着想着，君莫邪淫荡的笑了起来，似乎看到了幻府里面那棵七彩神树正在向着自己招手，还有那个什么天圣莲池，九节玲珑莲……
　　若是有女人恰好看到君大少爷刻下的笑容，也不要说是美女，相信就算是一位七八十岁的老太太，只怕也会立即有多么远躲多么远……就没见过这么骚的……
　　贱人啊！
　　客栈之中，曹国风和白奇峰等人正聚集在一个房间里，一个个眉头紧皱，满心疑惑。
　　“那人若不是展慕白的话……又能是谁呢？展慕白的说辞虽然可恶，却也不是没有道理，环顾当今之世，确实难有几人能在我等环卫之下，掳人而去！”
　　曹国风拧着眉头，百思不得其解：“海无涯的身材没那么高，何知秋身形有些胖，而三大圣地的其他几位圣皇，就只是刚刚才晋入到圣皇层次，根本就没可能瞒过我们的神识摸进小院……到底是谁？”
　　“曹老大，你莫看展慕白一脸委屈，就下定论，我还是坚持认为，此事跟展慕白又或者是整个三大圣地脱不了关系。”
　　白奇峰站着，冷峭的道。这个人无论在哪里，几乎从来不坐下的。而且脾气臭得要死，一说话就跟个炮仗似地。当日在天罚森林，正是他一句话激得五大势力彻底瓦解。
　　但熟知他的人都知道，这丫说话就这么个德行，天生一张欠揍的脸，外加欠拍的脾气。若是有一天他说话居然没有人生气，才叫怪了……
　　“此话何解？”曹国风抬起眉头。
　　“道理很简单，空灵体质的潜力，你知我知，展慕白也知道。无论如何，他都是不可能放弃的。”
　　白奇峰冷笑一声，道：“一个没有根基的空灵体质，这等于是一个最大的宝藏！展慕白不傻，相信其他人也都不是呆子。无论是三大圣地那一家得到了这个人，那么，可以预期的，在未来两三百年之后，得人的那一家就能完全压倒另外两家，甚至可以借此整和三地为一家！”
　　白奇峰说到这里，其余六大圣皇都表示认同地点了点头。
　　“既然如此，海无涯和何知秋在知道这件大事之后……真的就能够信守承诺吗？将这个人抢过来送给展慕白？就为那么几件破烂玩意？若是你们，你们肯吗？”白奇峰冷冷笑着。
　　“自然是不肯的！”除了曹国风在考虑之外，其他五个人一齐摇头。
　　“既然你们也不肯，凭什么就认为海无涯和何知秋肯那么做？展慕白难道是他们的亲爹吗！体型不符算个什么，我辈暂时转换自身体态能比吃饭喝水更费劲吗？只是我辈自重身份，不肯为之，更不屑为之！”白奇峰嘿嘿一声冷笑，声音稍微大了一些。
　　“小点声！”曹国风连忙喝止。
　　他算看出来了，自己这位拜弟对海无涯和何知秋一路跟随监督，实在是早已经怒火万丈，现在就是在找茬，想要将那两个人也教训一顿。
　　曹国风原本已经布下气场，在这里说话，只要不是太过用力，外面的人根本不会听见，就算外界之人乃是圣皇强者也不例外。但白奇峰最后这一句话，却是刻意提高了音量，而且运用了玄力。
　　若是那两个人正在留意这边的动静的话，这句话是绝对可以听到的。对于两位高高在上不容亵渎的圣皇尊严而论，这句话就直接可以引起战争，甚至是不死不休的死战！
　　事实亦是如此，就在隔壁房间里，随着白奇峰的这一句话，何知秋愤怒地哼了一声，就要发作，海无涯虽然也是满脸怒色，但却一把拉住了何知秋。
　　“凭什么？飘渺幻府的这般人实在是欺人太甚，明知我们在侧，却如此诋毁我等，这句话分明就是挑衅，你不肯动作也就算了，难道还要拉我一起做缩头乌龟吗！？”何知秋低声怒喝。
　　“老何！一切以大局为重！幻府可以不顾大局，因为他们有大把的退路，届时他们只要躲进幻府，就算九幽十四少也进不去，可是我们行么？形势比人强，我们怎地也要忍下，左右清者自清！”海无涯的眼睛深邃，口中话语大义凛然，嘴角却隐含着森然冷笑。
　　“哼！迟早有一天，我会让这几个老匹夫付出代价！”何知秋恨恨地吐了一口气，再度坐下……
　　※※※
　　“白兄，他们既然也不肯放手，那为何还要答应帮忙呢？”其中一个身材矮小的圣皇，不解地说道。
　　“大抵不过是想渔翁得利罢了，若是他们直接拒绝那展老儿的要求，甚至提出竞逐那孩子的所有权，他们之前的立场岂非会即时对立，更难与我等抗衡，反而假意应承，却能稳住展老儿，方便行事。”
　　白奇峰的声音依旧很大：“这一点不入流的心机，谁看不出来？只怕五六岁的小孩子用屁股都看得出，也就是展老儿利欲熏心，当局者迷而已，亏那两个杂碎还以为自己的设计是什么绝世无双的妙计，真正的笑话。这海无涯和何知秋，真正让老夫看到了，什么才是真正的傻瓜！”
　　隔壁的两个人呼吸愈显急促，喘息也越来越粗重，浑身上下簌簌发抖！两口钢牙，几乎咬碎……
　　“现在继续胡乱猜测全无意义。现在我们谈的是……到底是谁劫走了人，而不是海无涯和何知秋的立场问题！白奇峰，你有些本末倒置了，须知现在可不是你任性的时候，海无涯、何知秋的立场或有疑点，但以他们任何一人的实力，却仍难以在我等面前来去自如，我相信当晚那人，不会是这两人中的任何一人。”
　　曹国风哼了一声，急忙打断。若是再让白奇峰肆无忌惮地说下去，恐怕今天晚上整个菊花城就能飞上天……
　　“那俩家伙确实没这手段，但却也未必就能全脱关系，我们这边虽然只来了咱们几人，但三大圣地方面却是未必的！”
　　白奇峰道：“须知到现在为止，就连在天罚森林对付九幽十四少，三大圣地也只是各自出了三位二级圣皇。至于三级四级高阶圣皇，却是一名也没有出动。他们集结的这股实力固然不小，但也未必没有借助我们幻府出大力的意思。最大的可能还是希望我们幻府方面高手与九幽十四少同归于尽，他们好做收渔人之利。这一点，却是多亏了曹老大深谋远虑，来了一个统一安排，才避免了各自为战的尴尬局面。要不然，三大圣地定然是旁观然后占便宜的！”
　　隔壁的海无涯和何知秋面面相觑：这个自大狂这点说得倒是一点也没错。
　　“还是那句话，我还是认为这俩家伙之前答应展慕白帮手，心思未必简单。要知道这样的不世人才，三大圣地肯定都想要，但偏偏就是为了他们之间的平衡，任何一家也是要不成的。这样的人，想来一定会进入天圣宫之中，作为三大圣地之上的超然存在，更是属于三大圣地共同财富，最强有力的守护者！”


第一百二十七章 我让你丫秋凉！
　　白奇峰眼中闪出讥诮：“虽然让一个少年人进入天圣宫成为守护者乃是前所未有的异事；但这个少年人却拥有亘古未曾一见的空灵体质……若是能够得到这个人的话，天圣宫必然会愿意开启一次，相信这点却也是无庸质疑的！”
　　隔壁，海无涯和何知秋相顾骇然。
　　这个白奇峰虽然自大成狂，但他的分析却是半点也没错。两人还真是打的这个主意。
　　接下来，那边的话就再也听不到了。显然，白奇峰眼见挑衅无望的，老老实实的压低了声音，毕竟谈话中的不少内容属于幻府机密，却是不能让三大圣地之人知晓的。在曹国风强大气场笼罩之下，海无涯和何知秋两人的修为远远不如曹国风这位三级圣皇，所以也就再听不到了……
　　“接下来的后续事宜就更好推断了，海无涯和何知秋虽然在表面上答应了展慕白，但肯定也即时上报了天圣宫！”白奇峰嘿嘿一笑：“曹老大，只要三大圣地方面来的人不只得这些人，又或者是天圣宫出来人，那么，这个推论就完全可以成立，就算不是十成十，七八成的几率还是有的。”
　　“结果就是，天圣宫方面的高手出手，劫走了那小子。而且最大可能乃是一次性出动了两名高手。一人从另一方向离开，而另一人，则带着陈家的老二儿子引我们离开，更在关键时刻将之一掌拍死，让我们幻府绝了念想……就算有幻府前辈事后到来，他们也可以用一句人已经死了，一推二五六。”
　　“有道理！”曹国风道：“他本以为，人的头已经拍烂，再也认不出来，哪怕最后就由展慕白背了这个黑锅，甚至牺牲展慕白平息此事也在所不惜，只要最终能落下那孩子就一切值得；但，陈家家主却凭着一个胎记，意外地认出了那具尸体的真正身份，这件事想必是打乱了他们的计划，反而露出了漏洞，让我们得以推测出了事实！”
　　他嘴上虽然说推测出了事实，但眉头却是皱得更加紧了。若真是如此，自己这个弟子，只怕就真的不能到手了……
　　“未必就不能再抢回来！”白奇峰看出了曹国风的顾虑，嘿嘿笑道：“我们的徒弟，哪里那么轻易就被他们抢得了去？此事，未必就一定没有办法。”
　　“计将安出？”众人一起追问。
　　“我们飘渺幻府素来自成一体，可不像三大圣地那样彼此之间有潜在的利益冲突。只要我们也将情况上报，请府主出面斡旋，将这个徒弟要回来也就是了。届时，我们再向府主请求，将这个弟子收归门下……你们也是知道，府主是不会在乎这个的，只要这个人在幻府，他并不在意究竟是在谁的门下，只要属于幻府就没问题，甚至，就算府主也看上了这孩子，就让那孩子再多拜一个师也没什么关系，总比让那孩子明珠蒙尘或者成为对手要好……”
　　“倒也是个办法。”曹国风皱着眉头，细细的考虑起这件事的可行之处。
　　“惟这样一来，幻府和圣地必然会有矛盾滋生。但……从今日起，双方矛盾却已经再不可调和。即使再多得罪他们一次，也无伤大雅；再说了，他们前辈之间，也好说的很。再者，曹老大这些年里所有幻府在外的事情都是一肩承担，劳苦功高，府主怎么也要给这个面子，要不然，岂不是要寒了大家的心？更别说，那孩子若是当真落到三大圣地之中，未来成长之余，可是很有可能成为咱们幻府大敌的！”
　　曹国风越听眼睛越亮，终于一拍手，道：“不错，果然如此！还是奇峰你的脑袋瓜子灵活啊，刚才老夫我几乎愁得吃不下饭了……”
　　白奇峰哈哈一笑，道：“老大您也如展老儿一般的当局者迷，正因为太在乎，反而看不透这其中的复杂关系。而我则不然，你们也都知道我这人一向是没心没肺……”
　　众人一起笑了起来，人人均是感觉到心中轻松了许多，对于夺回这个空灵体质的徒弟，重新燃起了希望。
　　众人开始转还讨论方向，将如何避过三大圣地，把此地情报尽速禀报给府主等一系列事情逐一敲定；谈话的声音自然是越来越小。
　　这都可以真正的机密，若是被外人听到，那就是要坏大事的。隔壁的两大圣皇虽然提聚了本身最强功力，更将本身五感、灵觉发挥到了极至，简直都要把耳朵竖起来了，却仍是半点也听不到，徒叹奈何。
　　七大圣皇虽在群策群力、一起商议，但白奇峰却另有心事，他嘴上没有明说，心下却是感觉大是憋屈。心道，这等罕有的好徒弟说丢就丢了，虽然事后把那展慕白痛打了一顿，发泄了不少心中郁闷，可是以现在的事态来分析，那展慕白其实也是受害人，那两个真正的始作俑者海无涯和何知秋居然还跟着我们来监视，我们竟自奈何不得……这算是怎么一回事？可是太憋屈了！
　　若是不能还以颜色，这口气如何发泄，真正强吞下了这口闷气，岂不让他们认为我们幻府的人太好欺负了？
　　曹老大虽然怒火盈心，但其为人却是老成持重，不肯贸然真正撕破脸皮，将事情闹翻……若是这样下去，那这口气却又咋出？白奇峰目光闪烁地低下头，心中暗暗打定了一个主意，他们不是自承收了展慕白的好处吗？一会本圣皇给他们来一个竹篮打水一场空！
　　恰好就在这时，君大少施施然地隐身御虚而来，静如飞絮，在客栈之中飘落。他并没有直接落在房顶上，而是在距离房顶还有一段距离的时候停在了半空中。
　　这些可都是圣皇强者，虽然自己现在处于阴阳遁的隐身状态之中，但若是直接落在房顶，只要造成任何一点的空气流动异常，保不准就被发觉了，相信幻府的那几大圣皇现如今肯定是小心戒备，留意任何一点蛛丝马迹，若是当真不小心被人家揪出来，那可就糟糕透顶，偷鸡不成蚀把米了。
　　还是避免一切可能出现意外的可能，小心驶得万年船！
　　一切防范尽都做好，君莫邪再不犹豫，抛出自己的神识，是的，就是抛出！
　　按照神识的运行轨迹，可不就是抛出么！
　　君大少爷先令自己的神识冲上天空，然后在半空中将神识分散，无声无息地覆盖下来，将要落到客栈时，无数神识已经是造成了一张硕大无朋的巨网，将整个客栈全部笼罩其中。绝无任何遗漏。
　　这却是君莫邪的独门手法，事实上，貌似也唯有开天造化神功，才能营造出这样能力强大而又不虞被他人察觉的神识功能，即使是圣皇强者也不例外。
　　神识巨网无声无息的兜头罩下，君莫邪瞬间锁定了两个房间！不由得有些诧异：难道那么多圣皇高手居然睡大通铺不成？
　　悄悄地查看了一下，这才知道幻府的人在开会，圣地的人则在隔壁伺机偷听，眼见两方尽是当世最顶峰之强者，行事却是如此的鬼祟，君大少爷一时间几乎晕翻。
　　这几家可是貌似精诚合作了数百年，终于被自己三招两式之下弄得到了彼此之前全不信任的地步。
　　这让君莫邪想起来了一句名言：无所谓忠诚，之所以忠诚，只因为背叛的筹码不够！在面对绝对利益分歧的时候，就算是已经经历了数百年光阴的深厚情谊，也照样要为之土崩瓦解！
　　当然，长期以来的面和心不合，也要占据相当一部分的原因。今日事件虽然也占不小的关系，但归根结底，圣地与幻府互相忌惮，才是决裂的真正深层因素。
　　君莫邪眼珠一转，无声无息地飘进了其中一个空房间，只要处于阴阳遁的神异状态之中，只要不过比较过激的举动，任何人也是无从察觉的，即便是圣皇强者也不例外！
　　幻府的七大圣皇集合在中间的房间里开会，而圣地方面的海无涯和何知秋则在右面的房间偷听。这也就是说，左面的，便是幻府其余人员所居住的房间，君莫邪数了数，正好六个空房间；而右面，则只有一个房间是空的。
　　至于除了这九间房子之外，其他的房间住的尽都是不相干的人。神识稍稍一扫，就已经分辨了出来。
　　君莫邪进入的这一个房间，正是三大至尊金城的何知秋的房间。
　　何知秋，个性颇为有些文人雅士的风骨，常常叹息：人生一场大梦，世事几度秋凉。悲春伤秋，很有一股多愁善感的骚客的味道。在他原本成为圣皇之前，便以“秋色至尊”为名号，之后是“秋色尊者”；但到了圣皇层次，却是“知秋圣皇”。
　　何当金风飘落叶，萧萧天下尽是秋！
　　秋风剑，秋风掌，秋风腿，秋色神功！
　　秋风腿下乾坤动，秋风掌出鬼神愁；秋色神功凌宇内，秋风剑啸天下秋！
　　一动，则人间秋愁，正是何知秋的招牌绝技！他领悟的天地之力绝学，便是“万里悲秋”！
　　君莫邪这边才一进入房间，便已经知道了这是谁的房间。因为，只要是何知秋住过的房间，便会自然而然的留存有一股萧煞悲凉之意！只要有人一进入这个房间，就会觉得天地怅惘，人生无趣，直如逝水东流再难回。
　　君莫邪心道：若是这丫的每天换一个房间的话，估计全天下的客栈都得关门大吉。世间旅客谁愿意住这等一进去就忍不住伤心、满腹哀愁的房间？这什么人啊，真正的怪人啊！
　　一不做二不休，君莫邪随手一扫，就将何知秋放在床头的一个狭长的行囊扫进了鸿钧塔。
　　不管如何，圣皇的行李，怎么也得有些价值吧。君大少觉得自己稳赚不赔，虽然以咱的身家根本就不在意这些小东西……
　　但不管如何，先占到便宜再说，有现成便宜不占不就是傻蛋了吗？！
　　貌似实在太巧了，正在君大少爷刚刚得手的瞬间，细微响动骤然响起；君莫邪不禁吃了一惊：这俩货不是在隔壁房间商谈吗？难道偷听之后不需要商量的？自己貌似已经够小心了，难道居然还是被人察觉了！只好摒起了气息，一动不动的隐身到了墙角。
　　窗子无声无息的打开，君莫邪暗暗称奇：这位知秋圣皇居然不爱走平常路，进入自己房间居然也要翻窗子，果然是怪人啊……
　　正在想着，却见人影一闪，房中无声无息的多了一个人。
　　君莫邪一见，差点儿惊呼出来，只见此人无声无息，鬼鬼祟祟，一副做贼的样子，身材颀长，面目清癯，却是幻府圣皇白奇峰！
　　白奇峰这人的个性最是睚眦必报！今天虽然机缘之下揍了展慕白一顿，气却远远没出完，然后又被两大圣皇监视……虽然人家未必是来监视，毕竟没有明说。但白奇峰就是这么理解的，尤其白圣皇还认定了，今日的尴尬局面就是这俩家伙摆布出来的。
　　所以，这位白圣皇便要给他们一些颜色看看。
　　还未散会，白奇峰就找个借口溜出来了，情知海无涯和何知秋都在隔壁偷听，白奇峰自然要先来没有人的地方。他的目标，正是君大少已经收入鸿钧塔的东西：何知秋的行囊！
　　房间一共也没多大，眼睛一扫就已经四处看完，却完全没有发现自己想要找的东西，白圣皇有些气不打一处来，喃喃自语道：他妈的，难道去隔壁偷听还要带着行李不成？这个何知秋也太小心了吧？又或者是他根本就没将行李带过来，留在陈家了？
　　喃喃嘀咕两句，白圣皇哼了一声，却又无声无息地飘了出去。
　　君莫邪松了一口气，正想要活动活动，却是人影一闪，白奇峰又回来了。满脸得意，手里端着一大盆剩菜，有鸡头有鱼骨有菜叶，拉开被窝，呼地一下子尽数倒了进去，口中得意地道：“我让你他妈秋凉！”


第一百二十八章 太刺激了，太过瘾了……
　　君莫邪瞠目结舌：这……这他妈的还是圣皇的作为吗？这简直就是实打实的混混行径吧？
　　白奇峰犹自不甘心，四处寻找；君莫邪心中一动，无声的坏笑一下：我正愁着怎么样才能无生物东西的挑起争端呢，您来得可真是时候！
　　想着，功行右手，无声无息的弹出去一缕劲风，“砰”地一声脆响，正正打在房间的铜镜上，莫看这一下劲力未必多浑厚，但发出的声音却是极之嘹亮的。
　　白奇峰正自弯腰向着床下查看踅摸，骤闻异声也是吃了一惊，身子急速退了出来，连看也不看，一个翻身就想从窗口遁走。
　　就在这时，背后近在咫尺指出传来一个阴恻恻的声音：“倒了一盘垃圾就想走吗？白奇峰，你就这么点出息？难道幻府中人就这么点手段吗？”
　　白奇峰大怒，猛地转身，喝道：“老子倒了就倒了……咦？”他这一转身才发现背后根本就没有人，背心瞬息之间便出了一身冷汗，汗透重衣，迅速转身想要遁走之时，却是为时已晚。
　　“砰”的一声，海无涯和何知秋一从门口，一从窗口，同时进来。两人就在隔壁，全心运功搜罗隔壁的动静，不意祸起萧墙，竟从另一边听到了响动，即时大吃一惊急忙赶回，正将已经纵到窗口的白奇峰堵个正着！
　　霎时间这三人却是面面相觑，竟是不知道该如何动作！竟然都呆住了。白奇峰是震惊，加上羞臊；而海无涯和何知秋则全是不敢置信了！
　　圣皇……做贼？
　　房中一股子说不出的古怪味道瞬间弥漫出来，貌似泔水缸边的那种酸臭味道也好不到那里。何知秋脸沉如水，全无表情，却是率先有了动作，一步一步的走了过去，猛的掀开那床被子，顿时里面的汤汤水水、残羹剩菜尽数露了出来，一只完整的鸡头睁着眼睛骨碌碌的滚了下来，在白奇峰的脚边转了转，仰脸向天。
　　接着，何知秋目光转处，脸色又是一变：自己放置在床头的行囊，竟自不翼而飞了！
　　霍然转身，看着白奇峰，口中嘿嘿冷笑：“好！好好好！好一位白圣皇，果然是光明磊落！飘渺幻府的人，当真尽都是一等一的人才啊！不仅深夜端着剩菜来款客，居然连何某的行装都很有兴趣，替老夫保管了起来……呵呵，白奇峰，你好啊，老夫这里多谢了。”
　　白奇峰满脸通红，张口结舌，右手里面偏偏还抓着盛菜的盘子，居然都忘了放下。到现在他还不知道，房间中明明就没有人，但为何挂在墙上的铜镜，居然会蓦然的脆响一声？还有刚才说话之人到底是谁呢？
　　自己心中郁闷，便想恶作剧一下，出出心口恶气罢了，倒也未必有什么恶意。但就现在的事态变化看来，却是糟糕之极了……
　　这里的动静不小，曹国风等人也即时结束了会议，六位圣皇瞬间全部赶到了这里，一见这种情形，也是全部怔住，人人呆若木鸡！
　　以白奇峰的盖世功力，前来做这等微不足道的小动作，居然还会被人抓个正着？这……是怎么回事？
　　而就在这一瞬间里，隐身的君莫邪无声无息的遁走，当然没有马上抽身的意思，只是又去到了海无涯的房间，“咻”的一声，海无涯的行囊也进入了鸿钧塔。然后又无声无息的回来，兴致盎然的看热闹。
　　这等现成便宜、每天做个十宗八宗也是不嫌多了，还有这等大戏，更是多多益善，表演者可尽都是圣皇强者，不仔细观赏一番可是可惜了的了……
　　这位始作俑者、真正的窃贼，反倒是真正神不知鬼不觉。而所有的黑锅，却让那位幻府的白圣皇背的焦头烂额。君大少爷扣别人黑锅的手段显然又有大幅度的增长！
　　诚如斯言。
　　隔壁的白圣皇已经是真的焦头烂额了……
　　“曹圣皇，今夜之事，幻府是否该给何某人一个交代呢？”何知秋面沉如水，缓缓说道。
　　“额……咳咳咳……奇峰，这到底是怎么回事？你到底在搞什么？”曹国风道貌岸然的道。
　　“还能怎么回事，就是眼前这么一回事！尽都在眼前摆着呢，那还用多说吗？这两位圣地高人看咱们不顺眼，难道白某还要受他们的气不成？”
　　事到临头，白奇峰反而很硬，一梗脖子：“反正就这么回事，你们也都看到了。我就做了，怎么地吧？”
　　海无涯和何奇峰的脸色同时沉了下来。
　　“白奇峰，大家尽都一大把年纪，可都不是毛头小伙子呢，自己做的事，自己要负责！你身为圣皇，当世有数的强者，却做出如此无聊的勾当，居然也不觉得羞愧？竟自如此的蛮横？”何知秋沉沉的道。
　　“羞愧？蛮横？哈哈，何知秋，我且问你，你们两个人狼狈为奸，前来监视我们，更欲窃听我们谈话，你又羞是不羞？”白奇峰哼了一声，说道：“对付君子，我自然会用光明磊落的堂皇手段，但对于你们这两块料，嘿嘿，那就不必说了吧？”
　　海无涯冷哼一声，道：“白奇峰，你最好还是把话说清楚的好！”
　　白奇峰耸耸肩，道：“说清楚又怎地？不说清楚又如何？你让我说我就要说清楚？你以为你是谁？”
　　何知秋负手在后，冷冷的道：“我们不以为我是谁，也并不以为我们自己是什么了不起的大人物。但，自问，还是做不出这等鸡鸣狗盗的龌龊勾当的，更不会往别人的被窝里倒下一盆剩菜！白奇峰，白圣皇，你以为然否？”
　　白奇峰满脸紫涨，喝道：“何知秋，废话少说，老子看你早已不顺眼了，来吧！”
　　何知秋蔑视的笑了笑，淡淡地道：“白圣皇，想打架，可以。但，是不是先将我的兵器还给我？难道你们幻府都是这么打架的吗？先把别人的兵器藏起来？”
　　“兵器？什么兵器，哪个拿了你的兵器？”白奇峰一怔，隐隐觉得不妙。
　　“你真的……很无耻……”何知秋不屑的笑了笑：“飘渺幻府，就是这样行事的？也罢，白奇峰，老夫就空手接你的奇峰突起万壑嶙峋！”说着一伸手，“刷”的一声，衣袍下摆无风自动，卷起在空中然后掖入腰带。
　　“慢着！”白奇峰震声大喝：“老子敢作敢当，确实是倒了你一被窝的剩菜，但老夫可没有拿你的什么狗屁兵器！这一节须得搞清楚了！”
　　何知秋气急反笑，目中寒光闪动：“很好，你没拿，你说没拿就没拿吗？房中无人，我的行囊刚才就放在床头，此间只得白圣皇您一个人在此，然后我的行囊和行囊中的兵器自己长了腿，跑了。您是这个意思吧？白圣皇，我这样认为，您可满意吗？”
　　“我白奇峰岂是那种敢做畏当的小人！何知秋，你不要在这里血口喷人！你将东西放在海无涯的房间里，却返回头来诬陷于我！你好无耻！”白奇峰胡须颤抖，大是悲愤，内心憋屈得几乎要吐血。
　　“哦？既然如此，跟我来！”何知秋身子飘动，平平飘过，一行人又来到了海无涯的房间里。
　　何知秋依然是背负双手，风轻云淡：“看清楚了吗？白圣皇，这个房间里，只有海兄的行囊，并没有我的，你还有什么话说？”
　　他刚说到这里，突然海无涯一声惊呼：“我的行囊呢？我的行囊怎地……也不见了！”海无涯霍然转身，看着曹国风和幻府的几个人，突然愤怒之极的一声冷笑，道：“曹圣皇，人多了真是好啊，分出一两个人来办事，居然如此的便宜。但……曹圣皇就没有觉得，这样做实在很无耻么？飘渺幻府，果然不愧这飘渺二字啊。”
　　海无涯两人脸色铁青！行囊里面可不只是他们自己的随身兵器，还有刚刚接受的展慕白的谢礼……如今事情没办成，谢礼没了……
　　这也太糟践人了吧？
　　两人都是愤怒的不行了……
　　曹国风大怒道：“海无涯，你们有完没完？白奇峰刚才就只是想要恶作剧一下，大家数百年的交情，这又何伤大雅，但你们却竟然这般的不依不饶，居然扯上了整个幻府！”
　　他愤怒的瞪着眼睛：“今天遁世仙宫展慕白诬陷在前，梦幻血海和至尊金城蛮不讲理在后，难道你们以为，我们飘渺幻府的人就是这么好欺负的不成吗？凡事总要有个限度！行事一旦太多，就要累人累己，悔之晚矣！”
　　海无涯嘿嘿冷笑，道：“别的我不清楚，我就知道白奇峰进来过，而我们的东西就很凑巧的不见了。而你们幻府的人却没有丢东西，只知道这些，还不足够吗？！”
　　他这么一说，曹国风突然心中一惊，扭头喝道：“去查看一下我们的行囊。”跟在最后的一位圣皇高手应了一声，转身而出。
　　海无涯仰天长笑，甚是欢畅的样子，说道：“曹国风，你可真是一位好演员，到了这等时候了，居然还没忘了演戏！难道你们的行囊也会不见吗？九大圣皇聚居之处，进了小贼，将九大圣皇的行囊尽数窃去，天下奇闻啊！”
　　曹国风嘴唇抿着，一言不发。不多时，那位高手回来，对曹国风轻轻摇了摇头。意思大家很明白：幻府方面东西没丢！
　　曹国风的脸一下子黑了下来。在曹国风的心里，这两个行囊，应该真是白奇峰取去了。但白奇峰却是自己兄弟，现在又与三大圣地关系紧张到了这般地步，怎么能在敌人面前，处罚自己兄弟？
　　不仅曹国风等明白了，就连海无涯和何知秋两人也明白了。
　　两位圣皇气得满头头发都直立了起来：明明就是你们拿的，如今你们还假模假样的检查，检查完了居然还明目张胆的说，没丢。这不是摆明地在耍着我们俩玩吗？
　　“海兄，何兄；此事恐怕有误会。奇峰再胡闹，也断然不会吞没了两位的随身兵器；或者……两位再想想？不是二位怕不安全，将行囊留在陈宅了？”曹国风越想越是觉得事情不对劲。
　　自从来到这里，出的事情似乎太多了一些，几乎一件接着一件，件件透着那么的匪夷所思，实在太过出乎意料。总而言之，此间圣皇云集，却也是被动到了极点！似乎无形之中有一只大手，在拨弄着这一切。
　　海无涯和何知秋两人对望一眼，同时冷笑一声。两人对曹国风的话，全然没有理会，眼中身上，全是愤怒的战意！
　　“安全？天底下那里还有比放在我二人身边更安全的地方？我等的随身兵器竟也要放在远处吗？你们飘渺幻府都将事情做到了这种地步了，居然还要跟我们说什么误会？曹国风，以前还认为你为人方正，老成持重，但现在看来，你说的话，真的还不如一个屁！屁起码还有个响动呢！”海无涯摇了摇头。
　　“多说无益，唯有一战而已！闹市之中，动手未免伤及无辜，曹圣皇，请！”何知秋脸上泛出寂寞如秋凉的表情，一时间天高云淡，万里惆怅；当先飞出！
　　“打就打！难道老夫就怕了你们不成？”白奇峰大喝一声，当先跟了出去，速度快如闪电。这一晚上，这位白圣皇连冤枉加憋屈还有浓浓的羞惭，简直是将他自己快要撑得爆炸了，若是再不能发泄一下，恐怕真的要憋出内伤来。
　　太丢人了！
　　一代圣皇自降身份，行那鼠窃狗偷之事居然被人抓了现行！一想到这里，白奇峰就怒火三千丈！这分明就是圈套，而且是针对我的脾气布下的圈套！一环一环环环相扣，硬生生将屎盆子扣到老子头上，逼老子到了冤枉的悬崖绝路！真当老子这么好欺负？
　　眼见两人怒气冲冲的出去，海无涯冷哼一声，当先拂袖而出，紧紧跟随。曹国风长叹一声，一挥手，六个人连成了一道光影，随之飞了出去！
　　空中一片虚影之中，君大少捂着嘴，笑的浑身痉挛，几乎闭了气；太刺激了！太过瘾了！


第一百二十九章 鹬蚌相争，渔翁观望。
　　最过瘾的地方更在于，这些人可尽都是圣皇高手！到了他们那等地步，就只凭自身实力说话，而且，人人都有很强的主观意识，只要认定了的事情，那么，你解释与不解释，都没有意义！
　　从陈家到这里，所有误会，双方基本都没怎么分辨。所以，越是高层，一旦误会，反而越难以排解得开，便是这样的道理：因为各自的身份，都是至高无上！
　　解释，那是实力低微者才为之事！实力就是一切，拳头大就是道理大！
　　哪怕就算真的是误会，在那等众目睽睽之下，却也拉不下这个脸面，丢不起这个人！
　　热闹，过瘾？后面还有更热闹的！这大戏貌似还没到高潮吧，君大少一展身，无声无影的跟了上去，这场戏若是不看全，君莫邪自觉可是绝对睡不着觉滴……
　　毕竟，自己亲手导演、亲身领衔引导的三大圣地于飘渺幻府之间的血拼大戏，终于拉开了帷幕！
　　刚才陈家那一场，貌似只能说是热身而已！但现在只要打起来，那事情的恶劣程度就完全不一样了！因为，飘渺幻府和三大圣地的此次领军人物一个不落的全都动上了手！
　　意义截然不同！
　　而且，这次可是真正再难以调和的矛盾！
　　为啥？
　　答案很简单。无论是空灵体质，还是海无涯和何知秋的兵器，全都是君莫邪捣的鬼。只要君大少不出来自首，那么，这几桩无头公案的冤大头就会将黑锅一直背下去，永生没有将自己洗刷清白的时候。
　　而君大少会自首么？答案不问可知！这丫费劲千辛万苦，再加上机缘巧合才取得如此辉煌的成绩，怎么可能会自毁长城？
　　于是乎，所有牵扯的正好十位圣皇，大家一起悲剧了。
　　整个世上，一共才有几位圣皇？
　　虽然不知道幻府的确切数量，但，就在外界来说，就算是连曹国风等人都算上，也决计不会超过三十位！而且还全都是老古董！
　　如今，这可是牵扯到十位圣皇的战争啊……等于是半边天塌了……
　　甚至，无论这一战会不会真正出现伤亡，三大圣地和飘渺幻府之间那本就风雨飘摇的合作关系，也要到此终止，宣布彻底解散，且短期之内，再无再建的可能！
　　从此之后，三大圣地就只是三大圣地，飘渺幻府也只是飘渺幻府而已！
　　而这个结果，却是君莫邪梦寐以求的！要不然，他费这么大劲摆布这一切做什么？
　　为了今天，天知道君莫邪付出了多少的脑细胞！三大圣地和飘渺幻府的关系，远在风雪银城的时候，幻府那位接引使者一出现，君莫邪就看出了个中端倪！
　　这四家，说到底始终是同一个祖师爷传下来的，一旦对外，他们肯定会自然而然地抱成一团！
　　而君莫邪只是得罪了三大圣地，对飘渺幻府却还没有造成实质的威胁！三大圣地好对付，飘渺幻府却相对困难。因为那地方实在太神秘了，似乎完全不属于这个空间。人人都知道他的存在，但除了幻府本府的人之外，谁也是进不去的！
　　万年以来，从来没有外人能够进入过飘渺幻府的内部！
　　不像三大圣地，就这么在外面不能移动。
　　君莫邪对上三大圣地，这已是不可避免的结果，相信只要圣地出现危机，飘渺幻府无论是否有充足理由都必定会介入，他们决计不会坐视三大圣地灭亡！而君莫邪现在最害怕的，就是这一点。
　　不将这四方面的原有联盟打破，他是说什么也不会贸然动手的。因为这四家联盟若是真的动了真格的，完全有能力将天罚森林从这个世界上彻底抹去！
　　这种强大实力，就连九幽十四少也要饮恨被封印数百年，更何况现在羽翼未丰的君莫邪？
　　所以君大少在此之前虽然千般仇恨万分愤慨，却也不敢真的跳出来当靶子！只敢偷袭，实在不行就逃亡躲避，从来不敢正面对战！
　　为的，就是飘渺幻府这个自己最大的忌讳！对于未知的事情，君莫邪一向是比任何人都要谨慎的。这份连环计，他已经策划了好久好久，始终没有机会施行。
　　这一次，终于给他抓到了机会！而且是千载难逢的天赐良机！
　　这四家联盟之中，若是少了飘渺幻府……嘿嘿，君大少可就真正的无所顾忌了。天高任鸟飞、海阔凭鱼跃，甚至，关键时候还能再利用一把……实在打不过就往天罚森林一缩头，三大圣地就只能干瞪眼！这是多么惬意的事情啊？
　　敌人的敌人，就是自己的朋友。
　　而敌人原本的朋友反目成仇之后……下手更狠！
　　君大少带着一身的轻松，满腔的得意，几乎要高歌一曲的飞速隐身前行，甚至，在所有人都看不到的地方，还一个劲地扭了扭屁股，直扭得臀浪滚滚……
　　等到他到了菊花城外一百多里路的这个大荷花塘旁边的时候，只见场中四个人捉对儿厮杀，已经是打得热火朝天，如火如荼！
　　“真激烈！绝对比前世的那些动作大片来得刺激，真正是视觉享受啊！”君大少小心翼翼地选了块风水比较好的地方蹲了下来，深深地呼吸着夜晚新鲜的空气，感觉享受极了……
　　这处于战局之中的四个人，正是白奇峰和何知秋，曹国风与海无涯！这四个人两对尽都是以空手对战，都没有使用兵器，海无涯和何知秋俩人两人行囊被君大少爷捎走了，想用也没有了。
　　至于白奇峰和曹国风则是不愿意占他们这个便宜，要知曹国风已臻三级圣皇之境，真实实力远在在场任何一人之上，即使是单打独斗也有以强凌弱之嫌，若是再以兵器对人家空手，那可就真正有些下作了。
　　而幻府的另外五位圣皇却在旁边观战，一个个跃跃欲试。
　　就单从眼前局面上看，海无涯和何知秋两人今夜只怕是免不了杯具了。
　　君大少心安理得地在一旁观望着，他认为这一次，自己坐山观虎斗，肯定能够冷手执个热煎饼，占一个大便宜！
　　两位圣皇，对阵七位圣皇，而且幻府一方其中一位还是实力远超他们的三级圣皇！这样实力对比，结果根本就没有任何的悬念了吧？
　　当然，圣皇若是想一心逃走，那么，就算是幻府一方七大圣皇联手，只怕也是挡不住任何的一个！可现在的问题是……这九个人都已经气疯了！
　　他们需要发泄！凶猛的发泄！
　　战局愈演愈激，几有不死不休之意！
　　君大少刻下的心中可是很快乐滴！
　　丫丫的，等你们发泄完了就会发现，彼时就算不死，起码也得遍体鳞伤，体力大耗！而且十停内力之中，至少也得去掉了九成半！到那时，就是被公子这位三级尊者发威的时候了。
　　当然，若是九个人同时精疲力竭……额，这样的天大好事，君大少也只是想了一想而已。并没有奢望能够成为现实，盖因此事的难度实在是太大，对海无涯和何知秋的要求太高了，真正不现实了……
　　场中轰隆隆的连串巨响声音接连不断的传来，飞沙走石，遮天迷地，君莫邪蹲在不远处的一棵大树上，如同在看一场世界末日的经典功夫电影，笑得合不拢嘴。
　　唯一美中不足的是，这几个家伙闷着头打斗，居然没有一些个叫骂的配乐声音，这让君大少有一种看哑剧的腻歪感觉，这或者是唯一的美中不足……
　　他这种想法纯属扯淡，要是圣皇高手还一边打一边骂……那还是圣皇吗？！
　　虽然这一战无论起因、过程貌似都比较扯淡！
　　砰！
　　一声明显是对在一起的两只手掌发出的声音骤然响起，接着空气中就似是响起异常尖锐的呼啸一般，激烈的劲气瞬间四下激荡，有如无数的厉箭，突然向四面八方飞射！
　　随即又有两声闷哼同时响起，白奇峰和何知秋两个人同时往后飞退，却又在飞退的同时改变方向，从后退强自转为前进，相对而来，眼见战局的激烈程度将再涨！
　　而就在这一瞬间，何知秋如同厉箭一般射来的身体突然在空中一缓，两手两脚同时张开，两手瞬间合拢，曼声吟道：“秋风决生死，天地两茫茫！”
　　就这句话说完的一瞬间，整个空间之中原本春意盎然的和谐天气竟自瞬间易换，原本绵和的轻柔春风，竟似是在那一瞬间尽属化作了充满萧瑟愁怀的冷厉秋风！
　　何知秋发出的独门玄力漫空而散，无远弗近，只要散出去多远，那里的葱葱草地便要在接触到劲气的瞬间尽数转变成了枯黄，附近一片刚刚焕发生机，绿叶摇曳的葱郁大树，竟如同深秋突临，所有枝叶尽都变为枯黄色泽，随后更渐次脱离了枝头，一片片纷纷而落，刚离开枝头时，还有一些绿意，但等到飘摇在半空，已经完全是金叶狂舞！
　　看着这天地之间黄叶飞舞，地面一片枯黄，满目苍凉，而在半空中，黄叶飘零之中，一道人影白衣胜雪，一道人影麻衣高冠，在以极迅速的身法彼此接近之中……
　　眼看着这幅特异的画面，君莫邪竟有一股唯美的超然感觉。心头不由得悠然而起一句唐诗，摇头晃脑的默默念道：“无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来……真是美得冒泡啊……”
　　然而，在这一片唯美之中，却竟自饱含着萧瑟的浓浓杀机，凄凉的绵绵杀意！
　　万里悲秋！
　　何知秋的独门招法！


第一百三十章 神秘女子
　　随着四周景致瞬间蜕变满目萧瑟，何知秋的身体也如是气球一般的急速膨胀起来，黑发凌空飞舞，清癯的面容变得杀机凛凛，秋色无边！
　　君莫邪顿时明白：何知秋的“万里悲秋”却还不止是情绪上的超人感染力，他还能在开启这个“万里悲秋”的同时，将所有绿色植物之中的活力尽数抽取出来移为己用。
　　这等于是可以随时随地地补充着自己的体力玄力，如此一来，他自然将永远立于不败之境！而他的对手却没有他这样的优势，就算原本实力相当，但在如此的此消彼长之下，胜负自然分明，或者说，打斗越久，何知秋占得便宜就越大！
　　白奇峰白衣飞扬，大喝一声，道：“高招！妙法！好一个万里悲秋！且看我的奇峰突起万壑嶙峋！”
　　手掌一阵急速的舞动，霎时间白奇峰的身子竟自隐没在一片风暴之中，似乎是完全消失了本体，取而代之的，地面上突然变得凹凸不平，随即更是一片片的人造小山猛地拔地而起，哪一座人造小山却都是尖尖陡峭，悬崖峭壁一般，同时半空之中无数的大石轰隆隆的落了下来！
　　“秋色万里，风光无限，又岂是区区一片山石就能够掩盖的？不自量力！”何知秋一声冷笑，秋风呼啸而起，苍茫天地，满目只余萧瑟！
　　白奇峰虽然也适时发动了自己的独门玄功，更引动了自己领悟的独特的天地之力，造成了沧海桑田一般的巨变，但在这场战斗之中，却是明显的落了下风！
　　发动了秋色万里的何知秋，却是占据了明显的上风，借助独门功法的独特属性，一时间当真是“风光无限”！
　　两个人的身子却已在交接的瞬间，同时隐没在这突然出现的天地奇景之中，但秋色无边、弥天漫地，白奇峰的万壑嶙峋已是落尽了下风，眼下不过是在苦苦支撑而已。
　　这一点，非但白奇峰本人清楚，甚至旁边的圣皇也尽都看出来了。
　　此地尚有幻府五大圣皇，只有有任何一人出手，便可轻易扭转白奇峰的败局，甚至克敌制胜也不过是数招之事，但这圣皇之间的战斗，却牵扯到各自的一生名誉，声望，不管为了什么，只要一有人插手，无论对战双方，都不会接受！尤其是劣势一方，更是宁可战死！
　　现在的局势，白奇峰虽然落尽下风，但距离真正败亡却还差得很远。但若要扭转战局，刻下唯一可以插手的，就只能是一侧的同样处于战斗之中的曹国风出手相援而已，其他人都不可以！
　　果然，曹国风一声长啸，声震长空！
　　素来老成持重的他，在刚才的交手中，仍自没有发挥全力，幻府与三大圣地之间的联盟虽然因今日之事而土崩瓦解，但双方的关系却也还没去到对立敌视的程度，所以曹国风在刚才的战局之中可以营造出势均力敌的状况，否则以他三级圣皇的实力，当真全力发挥，即使未必能即时挫败海无涯，但占据优势却是毫无疑问的！
　　可是这一刻，白奇峰已被何知秋全面压制，再难以扳回局面，而何知秋现在恨白奇峰入骨，只要有机会，是绝不会容许白奇峰生还的！可以说，曹国风与海无涯虽然是悠哉的战斗，等于切磋，但，白奇峰和何知秋却是真真正正的生死之战！
　　生死就在毫发之间！
　　曹国风迫于无奈，唯恐白奇峰有失，也只好发挥用出了压箱底的真正实力！因为只有他尽快击败海无涯，才能过去援救白奇峰出困境！
　　就在曹国风爆发出全部实力的这一刻，战局却因为曹国风的这一次爆发，发生了惊人的变化！可以说，是本质上的变化！
　　这再也不是意气之争，而是真正的生死之战！幻府与圣地的生死之战！
　　“海兄，得罪！”曹国风长啸声起，风云瞬时变色，随即他的身子从静转动，刹那间整片天地突然密密麻麻的充满了曹国风的影子！而一阵阵山岳一般沉重的空前压迫感，刹那间令海无涯连移动身体都困难了起来！
　　然而就在此刻，海无涯也自引吭长啸，爆发出本身最强的玄力功劲，挣脱束缚，而另一边占尽上风的何知秋突兀地发出一声哈哈朗笑，两人突然连连闪动，竟于瞬间汇合到了一起！
　　海无涯极尽嘲讽能事的大笑一声：“飘渺幻府，果然是要将我们两人置于死地！曹国风，你终于表明了你们幻府的立场，老夫两人不奉陪了！那几件兵器，些许物事，就留给你们玩吧，哈哈……山高水长，咱们终有再见之日！”
　　长笑声中，两道人影有如幻影一般地闪了几下，便即消失不见，与此同时，决战场地旁边废弃已久的荷花池，竟自“轰”地一声翻滚了上来，整个的底朝天了……积蓄了几百年的无数污泥，如同一把异常巨大的大伞，足足笼罩了此地方圆千丈以内的空间！厚实浓密，乌云罩顶一般地压了下来。
　　所有在这个范围之内的人，齐刷刷的面临着污泥罩体之危！
　　海无涯和何知秋同时冷笑，然后静悄悄地没有了声息。显然，两人发动了这纯属恶心人的最后一击之后，便以之为掩护，极速撤离了这个区域！
　　这两人亦尽都是活了好几百年的老妖怪，岂会轻易意气用事，贸然打一场根本就没有任何胜算的仗？这件事，还是属于试探，试探幻府对圣地的态度。若是曹国风与白奇峰真的下杀手，那就真的坐实了幻府的狼子野心！届时，两人就会不惜一切代价突围！
　　事实上，老谋深算的他们他们一开始将战场选在了这里，就已经预留了这样的一条退路！姜还是老得辣！
　　就以这机深算计而论，常年避世红尘的飘渺幻府却是要差之许多的！
　　而且他们立意突围，但幻府的人却是从根本上说就没有打算赶尽杀绝！就连白奇峰，也只是想要狠狠的教训一顿何知秋罢了，并没有想过要将他杀死！
　　但他们突然离开，战局结束，立即上报，却令三大圣地与飘渺幻府之间的误会再也没有了转圜的余地！
　　随着两人的离去，四大势力，彻底决裂！
　　同样身处淤泥笼罩范围，殃及池鱼地君大少爷面对如此突如其来的惊天变故，即时目瞪口呆，心底大呼糟糕！
　　曹国风等人尽都有极深湛的玄功护体，更有余暇施展轻功闪避，自然什么都不必担心，断不至于被淤泥碰到。但君大少爷这边却是不行的，他现在正处于阴阳遁之中看热闹，只等一旦出现两败俱伤的场面，然后自己就会寻找机会占便宜。
　　这场污泥雨下来，他若是施展开天造化功护体，就算再怎么小心，在气机牵引之下，仍旧不免会被曹国风等人发觉了他的存在，那么，他的计划就会有功败垂成的危险，而且本人的安危，也颇堪忧虑，那可是七大圣皇的联袂围杀啊，就算现在的九幽十四少也未必能讨好……
　　所以他只能选择生受！
　　感受着腥臭之极的污泥啪啪啪地打在自己身上，君莫邪差点没干呕出来：这种淤积了数百年的污泥，尤其还原本是一个荷花池……其中不知道腐烂了几辈子的藕等等……而且还有一些生物的尸体在里面腐烂……
　　那股子味道，可想而知！
　　即使以君莫邪的心性，曾经的杀手生涯本早已经历过太多太多的污秽变故，却也是难以负荷的！
　　君大少从兴高采烈、甚至是掌控一切的美梦之中还未曾来得及清醒过来，就遭遇了这一些……偏偏还不敢动，连一动都不敢动，只能任凭这些散发着恶臭的污泥将自己全身糊满……直接的欲哭无泪！
　　我的大计划……呜……泡影了……
　　梦总是美好的，但美梦逝去，现实再临眼前，却往往是很残酷的，也是很杯具滴！
　　也不知道过了多久，等到君大少再度睁开眼睛，才发现场中早已是空无一人。海无涯和何知秋固然无影无踪，曹国风等人也是杳无踪迹！
　　这很合理，曹国风等七大圣皇本就尽都是养尊处优之辈，何、海两人已然离去，难道还要留在这里闻污味么？也幸亏如此，君大少爷的阴阳遁被这意外而来的淤泥所破坏，若他们多留片刻，显出身形的君大少爷就要真正杯具了！
　　寂静的深夜，唯有君大少独自一人披着满身的污泥，蹲坐在树上，活像一只泥猴子……
　　“怎么会这个样子？！真倒霉啊！不仅痛打落水狗的机会没有了，自己反而要变成了一只污泥猴，完美的计划怎么会变成这样，这叫什么事啊……”君大少仰天长叹，确认了这一次计划除了挑拨离间完满成功之外，貌似再也不会有任何收获了。
　　万分郁闷的从那树上下来，运功将身上的污泥尽都震了下来，但那股气味却仍是绕梁三日余韵不绝，君莫邪一边咒骂，一边身形如飞，沿途寻找河流，无论如何都要好好的洗个澡！
　　实在是太难闻了！
　　哥哥我洗筋伐髓的时候出来的身体污垢，貌似也跟不上这股味道的万一吧！
　　这一世的君大少爷素来顺遂，如此糟糕际遇貌似却是第一遭！
　　足足奔出四五十里路，才看到前方终有波光粼粼，一条清亮小河哗啦啦的响着，欢快的向前奔流。那河水却也不深，也就刚刚到了膝盖以上，说是小河，或者说是小溪来得更适合，君大少自是毫不犹豫的，一个鱼跃，噗的一声跳了下去。
　　“轰”的一下子，直接在河底弄出来一个深达三五丈的大坑，下面顿时断流，所有清澈的河水，径自注进这个新生的水坑之中。
　　君大少刷刷刷几下子就把自己扒了一个精光，先将脑袋埋进水里，拼命的洗了又洗，但一伸出水面，就感到自己的鼻孔之中还是能感受到那种难以忍受的恶臭气味……
　　如是再三连续洗了好几遍，终于感觉到差不多了，气味貌似也清新了许多，君莫邪赤条条的躺在刚刚创造出来的大浴池里，又喘了几口气，从心中升起啼笑皆非的感觉。
　　那身衣服是非但穿不得，更是要不得了，那味道真正的……
　　君莫邪心念一动，从鸿钧塔之中另取出来一套衣服，看到衣服才蓦然想起来：我靠！我怎地那么笨呢，那几件九幽第一少的遗产，温玉心绸……到现在还没有分散出去！
　　自从回来之后，事情简直都连成了串，居然将这件大事直接忘记了，若是早点将那护身宝衣分发出去，或者蛇王就不会……唉！我可真是脑袋秀逗了……
　　不过当时若是分了那几件宝衣的话，会不会有蛇王的份呢？这么想着，君莫邪心中突然由衷的惭愧了起来……
　　君莫邪自责了一会，赤条条的沐浴着月光，就这么走到了岸上，慢条斯理的穿上衣服，一边穿衣服，一边想着下一步的打算。
　　刚刚穿好了一半，突然听见一个淡淡的声音道：“你……就是君莫邪吧？”
　　这个声音，竟似是一位女子的口音，只听那声音异常的淡漠，却听不出具体年纪。
　　“谁？”君莫邪突闻此声，大出意料之外，身子却不动，没有表现出任何异常，依旧以原本的速度，将衣衫穿在身上，头也不抬的问道。
　　这却是他的真实反映。身为杀手之王，最重要的，就是处变不惊！无论任何事情，都不能打乱自己的本心。越是意外的情况，越不能慌乱，否则……后果只有更坏！
　　河边的一棵大树上，骤闻一声轻哼。
　　君莫邪仰头望去，却见一个女子的清丽身影凌空站在树梢，修长的身材，婀娜多姿，如削的香肩之上，露出一截剑柄。
　　只是站在树梢最顶端的一片树叶之上，身子轻轻起伏！便如是瑶池仙子，御风而来，却又不愿意踏足尘世，沾染红尘俗氛，便自停留在了树梢之上……
　　就只是一片薄薄的树叶，竟能承载了她整个人的重量，而且看起来，还似乎是很轻松的样子。单只是这份超凡入圣的轻身功夫，就已经足以令人叹为观止！


第一百三十一章 千年女妖？
　　因为这个女人，整个身子全然处于静止状态之中的！
　　见君莫邪看了过来，这女子仰脸看着天空弯月，似乎是自言自语的道：“是了，除了君莫邪之外，世间只怕也再没有如此天才！十八岁便已臻至尊者三级的境界……当真是可惊可怖，叹为观止！”
　　“敢问姑娘是那一位？如何识得君某？”君莫邪微微一笑，索性席地坐了下来，意态闲适地问道。但暗中却早已经做好了准备，只要一有任何风吹草动，就要立即遁入鸿钧塔里！
　　惟有安全，才是真正第一位的！
　　“姑娘？呵呵……”那女子轻轻地笑了一声，声音中却似乎有说不尽的苍凉，她的裙裾随风飘起，凌空而舞，月光映照下，更显得纤瘦的腰肢格外可怜，似乎一阵稍大些的风，就能将那不堪一握的盈盈纤腰吹折了……
　　她口音之中依然是一片淡漠，不含任何感情的道：“适才，血海金城和幻府九大高手的争端……其实是你一手挑起来的吧？”
　　“姑娘可是真会开玩笑；在下何德何能，你认为，区区在下，真的能够拥有令到九位圣皇反目成仇的偌大手段嘛？”君莫邪声色不动，却是呵呵笑了起来，边笑边摇头，似乎对方所说的话，是何等的滑稽可笑。
　　但君莫邪心中，却是一片震惊！这女子是谁？为何竟然说出这样一句话？难道……
　　“或许你不知道我是谁！”那女子冷冷的笑了起来，依然是背对着君莫邪，淡淡地道：“在八百年前，有人称我为慧眼罗刹；那一次的夺天之战，异族人所擅长的隐身匿迹之术，在我面前，形同虚设，并无一人例外！他们的隐身伎俩，反而成为我不费吹灰之力就能够阻杀的手段。”
　　君莫邪身上突然冒出了一身冷汗，却非关眼前之人的惊人眼力，而是……
　　八百年前！我的祖奶奶！眼前这个身材婀娜，如同妙龄少女一般的女人，居然是一个活了这么多年的老怪物？就算是只怕称之为祖奶奶也还大大不够，起码也得是祖奶奶的祖奶奶才勉强吧！
　　她若然在八百年前就参与了夺天之战，那岂不就是说，在那个时候，她起码也要拥有了尊者层次以上的身手？也就是说：八百年前她应该就有百八十岁了？
　　君莫邪心中呻吟一声，难道这就是所谓的千年女妖？！
　　只听那白衣女子又静静的说了下去：“三百年前，又正值夺天之战，异族人的至尊天忍，在我手下，前后死了十五个！这份战果，直接直接导致了异族人的战败！”
　　她呵呵的轻笑了两声，讥诮的道：“世间所谓的隐身之术，在我面前，尽皆一文不值！你以为，你那微末伎俩，当真可以逃过我的法眼吗？君莫邪，现在你应该明白，你刚才的否认，是多么可笑的一点笑话！”
　　“姑娘，您可真是伟大！您当真是人类之中的莫大功臣啊……我回去之后一定给您立一个长生牌位！日夜焚香膜拜，祝您长生不老……但，那事真不是我干的，我都不知道到底发生了什么事情。您可不能这么信口雌黄的冤枉我啊……”
　　事关自己的大计划，君莫邪岂能承认？再说了……你说活了一千多年就一千多年？我还说我就是九幽第一少呢，你信么？阴阳遁法自现世以来就从来没有人看得破，你凭啥就说你看得出来？拿出证据先！
　　所以君大少矢口否认：“本公子刚才就只是洗了个澡，难道这也有错吗？姑娘，难道我洗个澡也犯了罪？”
　　“果然是牙尖嘴利！君莫邪，一向听说你虽然做事偏激，但却不失为一个敢作敢当、光明磊落的好汉子，今日一见，大失所望！不过是一敢做畏当的宵小之辈！”那女子的淡漠口气中隐隐有几分失望之意，声音也变得有些凄凉了。
　　“姑娘此言差矣！若当真是我做的，本公子一向不会避讳，但不是我做的，任何人也别想平白扣到我的头上！”君莫邪露出一副委屈的样子：“总不能将坏事按在我身上我就得承认啊……这是哪门子说法，姑娘您说是不？”
　　“君莫邪，做了事情还不敢承认，你到底还是不是男人！？”那女子沉默了一会，极尽嘲讽之能事地道。
　　“说到这一点……本公子更是无语。姑娘，刚才我洗澡可是什么都没穿的，我是不是男人，还用我自己说么？那么大的一条，难道你都没看见？女人有那物件吗？”君莫邪嘿嘿一笑，继续耍赖，你既然是千年女妖，本公子跟你以小卖小，怎么地吧！
　　“你！……无耻！”那女子身子一颤，气的声音都尖锐起来。
　　“姑娘，咱们一点也不熟，你这般随便诬陷别人，那可是更加的无耻加三级！”君莫邪丝毫也不为所动；心道对付三大圣地那一帮无耻之徒，本少爷若是真的是一位正人君子，此刻恐怕死的骨头都变成灰了……
　　那女子身影一晃，突然就在那片树叶之上轻飘飘的飞了起来，然后就像一片丝毫没有重量的飞絮，缓慢到了极点的徐徐飘落。等到两只脚真正踏足地面的时候，整个过程竟然足足过去了几近一刻钟的时间！而且，在这段时间里，她全程一直滞留在空中，动作可谓是缓慢到了极点！
　　君莫邪眼神一缩，对对方说的话，第一次心中有了些微相信。
　　单单是这一份滞空惊人能力，只怕就已经不是圣皇高手所能够做的到的！
　　圣皇固然可以停留空中一段时间，也可以轻易地一掠数十丈！但，在空中缓慢下落，而且滞空的时间里，还能开口说话，却是万万做不到的！
　　要知道在空中飘浮，全凭一口气。一旦开口说话，那这口气便泄了，如何还能够保持？
　　但这女子却做到了，而且还做得如此的轻而易举！
　　在她落地的这一刻，君莫邪也终于看清了她的面目；这让君莫邪的心中的怀疑，却又增大了几分。
　　因为面前，分明就是一位双十年华的清丽女郎，风华绝代，凤目含威，琼鼻挺立，樱桃小嘴，脸上白白嫩嫩，满头青丝，就算想找一根白头发也困难万分，简直与独孤小艺的靓丽秀头也不相上下，她就这么站着，却自然而然地流露出来一股高贵风仪。
　　似乎是高高在上的明月，不容任何人有丝毫的亵渎！
　　只不过她的脸上，却有几分淡淡的羞红，和窘迫。似乎是之前看到了君莫邪洗澡非常的不好意思……而正是她这份害羞窘迫，让君莫邪心中的疑心大增！
　　一个千年老妖怪，怎么会如此面嫩？
　　但君莫邪却在她落地的同时，身子轻飘飘的向后挪移了相应的距离，始终保持在二十丈之外的地方！这却是一个相对安全的距离。
　　在这样的距离之外，只要是君莫邪心存戒备，相信无论是任何人，想要攻击他的话，都绝对不可能！因为在这个距离之下，只要他心念一动，就可以确保在第一时间里，抢在任何攻击之前，遁入鸿钧塔！
　　这个女子相貌固然极美，但这对于君莫邪来说，却是完全无动于衷的！甚至，更有一种避而远之的念想。自己家里一摊子情债还摆不平，若是在外面再惹上什么情债……那可就是纯粹的自己找不自在了。
　　从众女的表现之中，君莫邪可以明显看得出来。虽然这个世界，乃是一个可以三妻四妾的男权世界，但自己的几位红颜知己；无论是管清寒，还是独孤小艺，或者是梅雪烟，哪一个都是独占欲极强，醋性更重！
　　这几个女人，无论哪一个都不会在表面上说，但心中，却未必当真不在意。只是在一些特定的环境里，不方便表露罢了。
　　再加上这几段感情，尽都有不能抛舍得理由，这才勉强彼此相安无事，更在持续的相处之中，彼此接受了彼此……
　　纵然如此，君莫邪也只是在中了春药的情况下，才与管清寒春风一度，之后，随便哪一个都把自己看的极紧，根本就没有给君大少大逞雄风的机会……
　　正所谓，一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝……君大少现在就处于没水喝的尴尬局面，因为家里的和尚太多了……一般人家里只有一头母老虎，君大少后院中却是好几只，而且还尽都是极其凶悍的超级母老虎……
　　在这个时候，君莫邪若是再领回去一头……可以预见的是，一场后宫大战势必不可避免！
　　所以一见到这位美貌女子，君大少可是完全没有去想对方的年龄辈分，第一个念头却是：您可千万不要爱上我，万一您看上我那里，千万要告诉我，我一定改！
　　“君莫邪……你这小子果然无赖！”那女子凤目一展，两道锐利的目光射在君莫邪脸上，慢慢的道：“你以一人之力，将海无涯和何知秋的行囊偷取，然后又适时发出响动，陷害白奇峰！可怜那三个小家伙，就这么被你玩弄于鼓掌之中，更因此引起了三大圣地与飘渺幻府之间的不睦！这等行为，当真是用心险恶！君莫邪，我不想伤害你，我只希望……你跟我回去，在众人面前澄清一切，便放你自行离去，如何？”


第一百三十二章 慧眼，乔影。
　　“切，你既然在一边看着，为什么不当场阻止？那岂非更来得爽快，现在才来说，分明是想要往我身上扣黑锅！”君莫邪哼了一声，全然不信。再加上这女子说话，颇为有些想当然，就像是小女孩说话异想天开一般……
　　澄清一切，就放你自行离去？这……这话说得天真之极！就算是用屁股想一想也绝不可能！君莫邪绝不可能回去，而圣皇们知道之后，更不可能放君莫邪“自行离去”……
　　解释？还要解释什么？你若是真的如此肯定就在一边看着，只要当场抓住我，岂不是比任何解释都要强？何必事后再来画蛇添足？
　　“刚才没有即时阻止，我自然有我的理由！”那女子脸上一红，很是有些气愤愤的道。雪白粉嫩的腮帮子鼓起了老高，但随即发现自己好像又犯了老毛病，急忙咳嗽一声，又恢复了淡雅的姿态。
　　君莫邪所说的方法无疑是最有效，她又何尝不知道？实在是因为一些比较特殊的原因，导致了她连不能也不敢立时动作，这才让君莫邪算计得逞。
　　如今，双方已经因这一战而大大地伤了和气，甚至是彻底决裂，就算是她现在跳出来说：你们两边别打了，这一切都是君莫邪那小贼的阴谋……试问，无凭无据的，谁会相信？更何况，在所有人的心里，君莫邪早已经是一个已经被展慕白杀死了一个多月的死人，一个死人能做什么？
　　一个已经死去多时的人，突然出现，而且凭着尊者三级的实力，算计了前后十大圣皇，这个说法太荒谬了吧……
　　所以她也很无奈，很憋屈。
　　但那女子刻下的表情，看在君莫邪眼中，却很是有一种“原来不过就是一个小丫头片子”这样的古怪想法。这倒怪不得君莫邪，而是她此刻的表情，实在是和那些不谙世事的小丫头没有多大的区别……
　　所以君莫邪越来越不信她所说的那些话了，心念电闪之余，眼珠一转，索性逗逗她。
　　“我帮你把你的理由说出来吧，分明就是你看他们不顺眼，设计让他们打一架！我发现你不仅能吹牛，而且这场阴谋必然是被你搞出来的，是你！一定是你！惟有这样的三百年前、八百年的绝顶大高手，才能把如此之多的圣皇强者尽都玩弄于股掌之间，我终于明白了！真正明白了！”
　　君大少一脸恍然大悟，突然一脸愤怒的道：“肯定是你盗取了海无涯和何知秋两人的兵器，让他们之间的矛盾彻底激化，更让他们打了起来！你实在是居心险恶，你为什么要这样做？为什么？？～！”
　　君大少的表情简直是有些痛心疾首：“三大圣地为了大陆和平，为了天下苍生，守护红尘已经历了万年岁月！他们是玄玄大陆的英雄！他们乃是我们人类的楷模！而你居然要如此卑鄙无耻的陷害他们，你到底是何居心？难不成你其实是异族的拥护者，处心积虑的破坏大陆和平？！”
　　“青竹蛇儿口，黄蜂尾上针；两般犹是可，最毒妇人心！我今天算是见识了，一个小丫头片子，竟然有如此恶毒的心肠，阴谋陷害我们玄玄大陆的英雄！这般行为，实在令人发指！令人扼腕叹息……为什么？这是为什么啊……现在的教育，究竟是怎么了啊……居然……唉！”君大少摇头晃脑，很是感叹的道。最后深长的一叹，更是痛心疾首……
　　“你……你你你……”那女子俏眸睁得大大的，气得有些结巴了起来，小脸涨得通红，却是口齿打结，说什么也说不出话来。她活了千多年岁月，却也还是第一次见到，世界上居然有如此无耻的人类！
　　明明已经被自己抓了个正着，居然还能即时反咬一口，非但将所有的罪过都推在自己身上，甚至能无中生有地将许多莫须有的大罪名强加到自己头上，他自己反倒是成了人类的卫道士！这到底是什么人啊？！
　　无耻……也应该有个限度吧！
　　“君莫邪，你也不必如此枉费心计的砌词狡辩了。”她深吸了一口气，终于平复了心境，但胸口却还是气的剧烈起伏着，强自用一向的口气，淡淡地道：“此间一切过程，尽都是我亲眼目睹的，你再说什么都没用！只要我抓住你，从你身上搜出他们的兵器，一切误会便可真相大白了！”
　　君莫邪哈哈大笑，笑得貌似眼泪也流了出来，前仰后合的道：“您说您活了一千多岁，是吧？您叫海无涯他们，也是叫小家伙，是不是？这样我可不可以做出一个非常简单的推理：您的实力，想必是要远远地高出之前的那几位圣皇吧？”
　　“那是自然！以他们的区区道行又怎能与我相提并论？”那女子哼了一声，微微仰头，用一种骄傲中带着矜持的声音道，她以为君莫邪终于明白了自己的可怕，不由得心中一松，居然有些沾沾自喜起来。
　　“您认可我的第一项推论，那我再做第二个推论，他们尽都是圣皇强者！而我只是一个区区的三级尊者；您既然比他们所有人都要厉害，更是眼看着我布局陷害，怎地当时就没有抓住我，揭穿我的阴谋呢？以此推论，您或者是别有用心的吧？”君莫邪微笑。
　　“什么……推论！全都是错的！要不是九幽十四少那混蛋一路都在注意我，我又怎么会不把你当场抓住？你以为你那古怪伎俩当真很了得吗？”那女子被他一句话戳到了伤处，不由得柳眉一竖，略有些恼怒地道。
　　“九幽十四少？他也插手此事了？”这下子，君莫邪却是真的震惊了。难道那家伙一直没有远离，而是一直跟在自己身后？
　　那女子哼了一声，俏脸上阴晴不定。
　　这个女子名为乔影，至于她说的话，倒是真正没有半点虚假的。
　　她乃是天生慧眼，也就是我们俗称的能看透世上一切邪祟的“阴阳眼”，在她逐渐成长起来之后，尤其是玄功修炼有成，这份天生的技能也在随着玄功的进步而渐次升级、精进。
　　在一次机缘巧合的时候，一位圣地的前辈突然发现，乔影的天生慧眼，竟然能够有这般功能，于是，他便模仿着异族人的遁术，试探了一下这个当时的小女孩！
　　结果不言而喻，她完全能够看穿异族人的遁术！
　　哪位前辈大喜欲狂！
　　从那之后，就开始了乔影无比荣耀也是悲苦之极孤独之至的一生！
　　也正是因为了她的慧眼乃是对付异族人的莫大利器，所以，天圣宫方面早早的将她吸收进去，成为守护者；甚至不惜血本，每隔五百年，便让她服食一次七彩圣果和玲珑莲，保持她旺盛的生命力，以便应付夺天之战！迄今已经有一千一百岁！确实是真正的千年女妖了！
　　可以想见，每五百年服食一次七彩果和玲珑莲，永葆青春更能够因此凭空增加五百年玄力，她现在的境界，早已到了令人难以想象的地步！
　　时到如今，她已经先后服食过三次七彩果和玲珑莲，自己本身一千一百年的精纯功力再加上三次所得的一千五百年功力，合计几乎是两千六百年的功力！单以玄力深厚程度来计算，实在已经是当今之世第一人！就算是九幽十四少只怕也要有所不及！
　　然而有利就有弊，她虽能天生就能看穿世间任何遁术，但这本领却也有一个很显著的缺点，就是她在施展慧眼的时候，所需要的消耗，竟是平常战斗的十倍以上，每使用一次，就要调养很长的时间！
　　两次的夺天之战，几乎都是超负荷的使用慧眼技能，令到她元气大伤。而且，慧眼这种功能，可谓是一种害人又害己的能力，若不是为了夺天之战，恐怕她早已经自己将慧眼废掉了！
　　这种能力，说起来自是强悍无比，但大家设身处地想一想就知道了。慧眼，可是能看到任何邪祟的！可以想象，平常人眼中的空无一人的地方，在她慧眼之中看出来，却是熙熙攘攘，如同赶集！……
　　而且这些人，原本是不应该属于这个世界的！因为这些……全是已经死去的人！
　　那种感觉，简直是想一想都要让人发疯，这让一个花龄少女如何忍受？情何以堪？更不要说她已经如此过来了一千多年！
　　可以说，直到现在，乔影没有疯掉，没有彻底的崩溃，她的神经已经可以算得上是强悍之极了！
　　而且，为了慧眼，也为了夺天之战；乔影还丧失了平常女子最基本的幸福：成亲成家！
　　她不能！
　　因为，慧眼的基本要求就是要保持绝对的纯阴之体，绝对的纯洁！一旦失去了处子之身，那么，慧眼的能力也就将随之彻底的消失！
　　所以，一般女子都要经历的感情爱情，花前月下卿卿我我，这本书最平常的，但却与乔影无缘……
　　她只能一直孤独的，保持着冰心一片！
　　几乎可以说，这位名叫乔影的女子，乃是真真正正为了玄玄大陆、为了天下苍生牺牲最大的一人！


第一百三十三章 洗澡，偷窥……
　　眼看着自己的亲人经历生老病死，自己却全然无能为力；眼看着自己的后辈都一代代的生儿育女，然后花前月下，安享天伦，最终又化作黄土一抔。如此周而复始，轮回不断……
　　而自己却是只能苦守着苍茫天地，默默的，孤独的度过一天又一天，一年又一年……甚至，一世又一世……
　　这对于一位花容月貌的女子来说，乃是何等残忍的事情？但她却又不得不忍受！因为夺天之战需要她！天下苍生需要她！
　　夺天之战若是没有乔影，却不知道会多死多少人，甚至……可能已经失败了一次，甚至不止一次！
　　为了乔影的心境能够保持平和，她一般都是在天柱之巅上独自一人静静地度过这长久的时光！而在那等高寒地带，就算是鬼魂也是到不了那里的；天长日久，就这么与世隔绝的过来，虽然已经是一千多岁的老姑娘，但她的心境，却仍是心如止水，纯洁如故！可以说……这位一千多岁的老前辈，在为人处事方面，还不如一个初涉世事的小姑娘！
　　因为……世俗界在她的记忆之中，一共也就只有那么短短几年的时光而已，而且那还是幼年，自从长大成人，她就一直在与世隔绝的地方练功，然后夺天之战，然后再回去练功……
　　这一次天圣宫派遣人出世，暗中巡查并保护圣地的人，也不知怎地，一向与世无争的乔影却是出乎意料的主动请缨前往，而且态度竟是异常的坚决！
　　在此之前，她已经一个人在天柱山上呆了将近四百年的岁月！
　　迫于无奈之下，而且知道了乔影的慧眼随着修行的精进，现在已经进展到能够控制自如的高深境界，也只好准许了她的请求，并因为此事，又多派出了两位高手随同。
　　乔影，可是万万不能有事！
　　乔影到了菊花城之后，单纯的她，只知道一定要做好自己的本职，极是尽职尽责。几乎是神识一直跟在三大圣地的几位圣皇身上，所以这边一旦有异常，她就在第一时间里赶了过来。
　　她来的时候，正是君莫邪捉弄了白奇峰然后又偷走海无涯的行囊那个时候！她见到分明没有人影在，但却出了这等诡异事情，下意识的想到了异族人的隐身伎俩，于是开动了慧眼！
　　将君大少鬼鬼祟祟的动作看了一个正着！
　　阴阳遁固然是天下绝顶的神通手段，若是当真到了高深境界，就算是慧眼也是无从察觉的，但君大少爷目前的层次仍是太过浅薄，面对乔影超过两千五百年精湛修为、强悍之极的慧眼技能，从未失手的阴阳遁也终于首次失手了！
　　乔影洞悉个中关键，才正戴要出言警告，揭破君大少爷的奸谋，偏偏就在这个时候，听到了一个阴森的声音：“千万不要出声，若是你不小心发出了任何一点声音，本公子就只好辣手摧花了！”与此同时，一柄寒森森的九幽寒刃横在了她的脖子上……
　　这个声音一出，乔影瞬时已经知道，这人就是三大圣地引为心腹大患的九幽十四少！
　　乔影半点也不怀疑身后之人的身份，因为就只有九幽十四少才会使用九幽寒刃这种玄玄所无的特异兵器；也惟有九幽十四少身上才会有这等极度阴寒的玄阴之气！让她分外的不舒服。
　　而更重要的一点还在于，以乔影的本身实力而论，除却九幽十四少之外，还真的罕有人能制住她，就算是偷袭也不行，这份自信乔影却还是有的……
　　而她现在，显然已经落到了这个最大敌人的掌控之中……
　　这也怪她的江湖经验实在是太少，否则，即使以乔影的实力虽然仍旧不是九幽十四少的对手，甚至两人的真正根本就不在同一个档次上，但以乔影身具超过两千年以上的精纯功力，怎地也不至于被人潜到了身后，还没有发觉，更被如此轻易的制服……
　　实在是她见到君莫邪所摆布的诸般动作之余，再加上当时室内热火朝天、剑拔弩张，却已经将她所有的注意力全部吸引住了，一时间心无旁骛……
　　再加上她对君大少爷的险恶行径已经去到了愤慨至极的程度，这才被九幽十四少如此轻易、全无任何一点声息地制住了……
　　“别动，好好的看着，这样难得的大戏，可是千载罕有的，若是被你搅了局，本少爷可要大大的遗憾了！”
　　九幽十四少如是道。在乔影所看不到的身后，一双眸子闪耀着极为感兴趣的光芒，赞道：“这小子当真够阴险，也够邪，本公子简直是喜欢死这小子了，好好弄，弄死那帮伪君子，本公子怎么就想不出这么精彩的点子呢……”
　　诚如君莫邪所猜测的，九幽十四少确实一直都跟在君莫邪身后。突然间在他身边冒出这么一个少年，九幽十四少又岂能完全没有怀疑？
　　他可是无论如何也要挖出君莫邪的根脚来的！
　　以九幽十四少的强悍实力，与君莫邪之间的莫大差距，他很自然地成为了当今之世唯一的一个，跟踪君莫邪却又不会被大少爷发现的“人”……
　　于是，君大少在前面大耍诡诈手段，而九幽十四少就在后边如影随性的跟在他屁股后面看着，越看越是欢喜，只觉得这小子阴险毒辣，实在是太对自己的胃口了……
　　然后他不少次的见到君莫邪莫名其妙的消失，然后又成功地利用所谓的“空灵体质”，令到展慕白和幻府方面反目成仇，然后居然又再次挑起了海无涯何知秋和幻府的彻底决裂……
　　以上的种种作为，不禁让九幽十四少对这小子越来越是感兴趣。
　　虽然其间见到他竟然利用自己的名头去吓唬展慕白，但九幽十四少却全然没有揭穿他的意思，一路上如同看大戏一般，心中大呼过瘾。
　　再有，君莫邪突然拿出九幽寒刃的时候，九幽十四少爷终于确定了一件事：这家伙，定然跟那个什么“九霄第一爷”有关系！
　　这让九幽十四少终于明白了，这家伙为何能够认出自己，为何能够有那么奇异神妙的隐身身法，一切的来源，都在哪位“九霄第一爷”身上！
　　提起这个名字，九幽十四少就觉得有些蛋疼……
　　老子排名第十四，你丫居然敢号称第一，我是九幽，乃地下，你就是九霄，是天上；我是“少”，而你居然是“爷”！他妈的，简直是沾老子的便宜占得大了去了……
　　但九幽十四少却是无可奈何，因为“九霄第一爷”这个名字，据说还是三大圣地的人“送得”……而且最根本的原因，居然是为了自己！让自己知道这个名字之后自动去找九霄第一爷的麻烦……
　　我英明神武的十四少怎么可能犯这等“低级”错误？所以九幽十四少肯定是坚决不干的！就算是算账，也只会找三大圣地的人算账！他们……才是罪魁祸首啊……
　　再说了，九霄第一爷前次帮助自己冲破封印，无论他原本的出发点为何，却怎么也可算得上是自己的半个恩人，况且两人之间还有个约定……
　　而面前这个正在借助自己的名头胡作非为的小辈……也算是故人之后啊……
　　不冲别的，就冲今天这么经典的一场大戏，冒充了也就冒充了吧！若是这样的大戏能够多来几次……那么多冒充我几次也没啥……
　　况且，这家伙做的事，正和自己心意。三大圣地与飘渺幻府决裂的越彻底越好，最好是决裂之后三大圣地之间更彻底的决裂一次，那才是真正的过瘾啊……
　　那样，自己就可以一个一个的从容收拾了……
　　所以，这样的事情，九幽十四少怎么会容许乔影予以破坏？
　　自然是不可以的！
　　眼睁睁地看着君莫邪大肆捣乱，然后九大圣皇反目成仇，已经去到出去决战的程度了；乔影急得都要发疯了，几乎就要不惜拼命反抗了，九幽十四少却适时地放开了她，咂摸了两下嘴唇说：“真不错。看来这小子演戏当真是有一手啊，剩下的本公子基本不必操心，还是回去疗伤，准备大干一场吧，要不然这小子费了这么大的劲，就可惜了……”
　　说完，九幽十四少就突然间消失了一个无影无踪！只留下身体几近僵硬的乔影，几乎将满嘴的银牙咬碎！
　　她急于补救，连忙出城寻找，等到找到地头的时候，那边几位圣皇的打斗却早已经完事了。乔影正在犹豫自己到底应该怎么处理才好的时候，却发现灰头土脸一身恶臭的君大少爷骂骂咧咧的一路而来……
　　于是乔影就悄悄跟在了后面，准备挖出幕后主使之人：她怎么也不会相信，这个乳臭未干的少年，自己就能想出这样的恶毒挑拨事件！
　　哪知道跟着这家伙走了一会，这小子居然完全没有任何的顾忌，三下五除二没两下功夫就脱了一个清洁溜溜，居然还特意地秀了秀那光裸挺立的翘屁股，扭了几扭才噗通一声跳到了水里……
　　乔影一直跟在他的身后，瞪大了眼睛唯恐将他追丢了，君大少爷迅雷不及掩耳的光溜溜，乔影可是正正是看了一个清清楚楚明明白白……
　　在乔影生存千多年的岁月之中，却又有见过这等特异场面？霎时间羞得俏脸通红、浑身发烧，只好背过身去不看，心中也不知道骂了多少句：不要脸！登徒子！流氓！卑鄙……


第一百三十四章 您爱我那一点？我改行么？
　　莫看此女在年纪和修为上当真可算是千年老妖怪，但对某些方面的定力却是很一般，连未必能比寻常小姑娘更强，甚至还要不及，这却是她独特的背景、经历所致，没的奈何！
　　好不容易等到那个脏兮兮的家伙洗完了，听到他上了岸，又呆了一会，乔影估计他已经穿好了衣服的时候，才回过头看了看。
　　可是这一看不要紧，就那么巧地看到君大少赤身裸体的在河岸上站着，面对月亮，很是伟岸——这丫的居然这么久了还没穿衣服……
　　连续看了两次光腚的尴尬场面，而且现在，君大少前后对她来说都已经不算是秘密了……乔大美女几乎气得背过气去……
　　这小子怎地这么的无耻！难道是暴露狂？
　　她若是问出来，君大少定然会振振有词：怎么地？身上脏了，还不让洗澡吗？既然洗澡，难道不脱衣服？洗完澡，怎么也得把身上的水珠都晾干吧？要不咋穿衣服？这大半夜的，如此荒郊野外我赤条条的怎么了？
　　谁又能想得到，如此荒山业岭、半夜三更的还有一位美女在等着我出浴？
　　到底是谁比较无耻一点呢？
　　真的是本少爷吗？
　　话又说回来，以君大少的性格，若是知道有美女偷看自己洗澡，这丫的恐怕就更不肯穿衣服了，咱个大男人，有女人，尤其还是漂亮女人愿意欣赏咱的身体，貌似是件挺不错的好事来着……亮亮也不吃亏啊……
　　于是乎，在一方有意一方无心之下，事情就发展到了现在这般很尴尬、也很微妙的地步……
　　河边，这一男一女大眼瞪小眼，面面相觑。君大少则是在寻思如何脱身，自己的阴阳遁被眼前之人窥破，若是再动用鸿均塔脱身，那自己的底牌可就没剩太多了，而那位乔大美女，却是在想着，到底如何才能将这小子抓回去，怎么样才能让他老老实实的低头认罪，自己真的没有证据……
　　刚刚穿好裤子，上身尤自裸露的君大少爷心思电转。
　　想到九幽十四少竟是一路都跟在自己身后，却没有任何动作……这样出乎自己预料的事情，对于自己的后续计划会不会有什么影响呢？
　　想着想着不禁又有些啼笑皆非，自己这边卯足了劲儿，狐假虎威、大肆利用九幽十四少名头，尽可能的挑事，而且还出尽一切手段，将火头烧到九幽十四少身上去……
　　可现在才知道，敢情这个自己一直想要陷害的家伙其实一直跟在自己身后，将自己每一步的行动都是看了一个清清楚楚明明白白……
　　这叫啥事？
　　人家肯定是自恃实力高深，不在乎这些个事！可人家不在乎是一回事，自己出阴着连累人却又是另一回事，这貌似是一回事，实则却是两件事，若是人家九幽十四少以后找自己算帐，以自己目前的实力，只怕真就不够看啊！
　　君莫邪苦笑一声，暗道自己二世重生以来，貌似太顺风顺水了，太过于小觑天下群雄，今夜看似一切尽在掌握之中，实则却是出了三个极大的纰漏……
　　其一，自己导演的全武行，圣皇战圣皇，幻府一边以七敌二，实力远胜，本以为圣地方面的那两大圣皇断然再无逃生之余地，没想到人家的心机远超自己的预计，非但未落下风，更以一招“污泥雨”大举反盘，成功远遁，甚至把自己这个导演都给淹没了！
　　其二，三大圣地方面竟有如此人物，以传说中的“慧眼”窥破自己从未失手的阴阳遁，更洞悉自己之前的所有作为！
　　而最大的纰漏，却还在于第三，自己利用九幽十四少的名头导演今日这出大戏，却不知自己的一切作为尽入原主眼内，甚至若没有这位原主的帮手，自己早就被对方人赃并获了！
　　看似近乎完美的演出，仔细一算，竟是破绽多多，还要落下人家莫大人情，失败了！
　　反思之余地君大少爷竟目光转向乔影，这才发现这个女人就那么突兀地站着，眉头紧皱，似乎在想着什么难以想通的事情，脸上时而迷惘，时而呆滞，时而咬牙切齿，时而惆怅不已，一切的表现说明，什么是神游物外，什么是魂不守舍——这位老前辈，居然在这等关头陷入了自己出神的状态之中了……
　　本来很有点苦闷的君大少爷心下不由得啼笑皆非！
　　老前辈自己貌似也见得不少了，但这么迷糊的老前辈……却还是平生第一次见到。
　　“额……那位姑娘，您若是没有其他事的话，在下可就要告辞了。”君莫邪咳了咳，面前这女人，自己说啥也不能把她跟那些数百岁的白胡子联系起来、同等相待……虽然她自称比那些几百岁的老家伙还要大，甚至是大的多得多……就是不知道是不是真的……
　　“告辞？恩，你不能走！”被君莫邪一句话惊醒的乔影顿时发出了反应，察觉自己居然在这紧要关头失神了，不由得脸上一热，掩饰的咳了两声，才又恢复了那份清冷淡雅的姿态，俏脸一绷，端足了前辈高人的架子，淡淡地道：“想走……还不行，你不给我一个满意的交代，怎么可以说走就走？”
　　君莫邪露出被吓了一跳的样子，两手在那里一个劲的摇晃：“姑娘，我真是无辜的……我也没对你做什么啊，凭什么要俺负责？”
　　“你就是得负责！你搞出了这等事，难道还不该负责吗？”乔影丝毫没有发现君莫邪的语言陷阱，见君莫邪服软害怕，不由得得意洋洋，更加得理不饶人的道。
　　“我就知道……我就知道人不能长得太帅啊……”君莫邪无语望天，几乎以一种嚎啕大哭的口气，道：“苍天啊，大地啊……难道我长得帅，也是一种过错？这到底是为何啊？身体发肤、受之父母！我真正没的选择啊！并非是我想长成这样的！为何要让我天天被女人追着要负责？”
　　乔影霎时间怔住！只觉得自己的那张俏脸通红通红地发起烧来。这混蛋！
　　君莫邪“悲切”万状地望着她，哭兮兮的道：“姐姐啊……我真没想到，我已经保持着这样的低调，似你这等天仙化人一般的妙人，竟也为了要我负责任，而不惜等我出浴，窥我身躯，你为什么要爱上了我……这当真是苍天作弄，造化弄人……我……感激姑娘的错爱……却实在不能承受你的真情了……我知道我说得这么直白会伤你的心……但早点让姑娘你认清这个事实，无论于你于我，于人于家都是好事啊！”
　　“你……你这登徒子！你在胡说什么……谁等你出浴……”乔影强装出来的淡然早已经不知去向，直气得浑身颤抖，花容惨淡，看着面前这个无耻之人，只觉得眼前一阵阵发黑……
　　“姑娘！我真的没有骗的，我真是有家室的人，而且还不止一房妻室，就算你不介意，她们却是会介意的，情思纠结，理还乱，剪不断，但我仍希望姑娘可以挥慧剑斩错缘。”君莫邪突然异常郑重地道，用宣布的口气，带着一种“还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时”的凄凉，大义凛然的道。
　　说完了这句话，他脸色一变，接着变成了欲哭无泪的样子，顿足捶胸的道：“姑娘……您就说爱上我那一点了？我改！我一定改，还不行么？”
　　“改你个头！”乔影只觉得胸膛随时都有气炸的可能，身影一闪，凌空而起；一瞬间就到了君莫邪的上空，两只纤纤玉手，向着君莫邪的脸上狠狠地拍了过来。
　　若是自己还不将眼前这个可恶的嘴巴打肿，乔大美人觉得简直就是不可原谅之事！
　　“啊呀呀……”君莫邪随风飘起，羽毛一般飘出了十几丈，大呼小叫：“姑娘啊，我知道我不肯承受你的真情是我的错，你对我青眼有加，倾心于我、是我的造化！可是我真不能非你希望的！这可如何是好？我也知道打是亲骂是爱……姑娘，您说您花容月貌，国色天香，这世上三条腿的蛤蟆难找，但两条腿的男人却多得是……您何苦要将感情倾注在我这个有妇之夫身上？不值得，不值得啊，您就看开一点吧……”
　　乔影紧紧抿着嘴唇，紧追而上，干脆一句话也不说了。她唯恐自己一张嘴，就会忍不住骂出那种自己一辈子都没有说过一次的脏话来……
　　劲风呼啸，遮天蔽地，君莫邪就像是一只在水中的游鱼，东一滑，西一滑，轻描淡写地闪避开去；居然没有感到半点压力，不由得感觉这位“前辈”颇为有些名不副实……
　　不过，眼前这女子的劲力每一招出来，尽是劲风呼啸，如怒潮澎湃，如山崩地裂！而且，如斯庞大的劲力，就只作用在方圆数丈之内，旁边十丈之外的树叶，竟然连动也不动！单单是这份功力，就绝对在那些圣皇之上，甚至不在当日所见的九幽十四少之下，虽然造诣精微程度却要远逊的……
　　但为何拥有这样的玄力，准头技巧却如此之差呢？
　　君莫邪一边闪躲，一边心中大为惊讶。
　　乔影眼中闪出一丝得意，心道：就容你嚣张一时，等我的“天罗地网掌法”一旦形成最终禁锢，你就真正的插翅也难飞了！


第一百三十五章 天罗地网，难当我闪身一遁！
　　乔影这套掌法，名为天罗地网，一掌与一掌之间，均有联系；数十掌出尽之余，便构成了一处从天到地密不透风的牢笼，就算是最上乘的遁术，在这样的空间之内，也要全无用武之地！
　　乔影虽然能够凭借“慧眼”看穿君莫邪的真身所在，但却觉得，这小子的遁术比起异族人，有过之而无不极，更加的难以捉摸。
　　异族人施展遁术之后，自己眼中看出来，乃是一个切切实实的人身！但这小子施展遁术之后，自己充其量也就只能看到一个淡淡的影子而已！
　　若是发动那些威力强大的空间技巧，却是需要一定准备时间的。而这小子警觉性委实太强了一些，相信只要自己一发动，他就会即时趁隙逃脱，此子轻功超妙，自己虽然功力卓绝，却仍有所不及，偏偏他还擅长遁术，一旦任由其发挥，自己当真未必有把握抓住他。
　　最好的打算，就是以温水煮青蛙的方式进行，利用天罗地网掌这种貌似温和的绵密功夫，慢慢地让他放低警惕，等到他醒悟的时候，却是想动也没得动，无论是想逃还是要遁走，都为时已晚了……
　　天罗地网掌法，正是圣地前辈为了异族人的遁术所创出来的一套特殊功夫，掌掌之间尽有气机相连，能够锁定异族人的位置，纵然隐身匿迹，那也是能够凭着气机牵引，打击处于虚无中的敌人。
　　只是这种掌法对玄力的基本要求实在太高，就算是圣皇的，若是运用天罗地网掌法的话，全部玄力至多也只够使用一次！而且使用完毕之后，由于力竭，通常都会与敌人同归于尽，等于是一命换一命！但此刻，这天罗地网掌法在乔影手下，以她深厚到极点的玄力为根基，却正是相得益彰，丝毫也不见吃力，一派得心应手、游刃有余！
　　乔影嘴角噙着冷笑，纤掌雪白如玉，轻描淡写地划出一道道虚线，更留下一个个雪白的掌影，而那庞大的劲力，就这么慢慢的在半空中停留……凝聚……逐渐向着中间收拢……
　　“姑娘，您到底累不累？您这样可是很耗费功力的。要不您先喝口水？”君莫邪一边自如的闪躲，一面肆无忌惮的笑道。
　　他已经看了出来，眼前这个对手，虽然功力深厚到无法想象的地步，但本身却根本就不会运用，一掌一掌的尽都打在空处，像这样战斗，又怎么能消灭敌人？而且，这个自称是活了一千多年的老前辈貌似心境比小女孩还要纯洁，还要容易被激怒……
　　所以君莫邪的三寸不烂之舌又派上了用场……趁早把她激怒，然后自己找个空子赶紧闪人。要不然，身后跟着这么一个老妖怪，还能够看穿自己的阴阳遁……这种感觉太可怕了！
　　乔影冷哼一声，动作却是瞬间加速，虽然还是打不着人！
　　君莫邪一个大仰身，躲过一掌，正要再开口调侃，却突兀的发现到，四周的空气竟然在一瞬间形成了实质一般……那感觉，就像是天上地下成为了一堵堵墙壁，将自己困在了中间，虽然不似天地囚笼的直接禁锢，却是另一种渐次压缩活动空间的另类禁锢，要糟……
　　君大少爷勉强又闪避了两下，终于彻底不能动弹了……
　　乔影终于住手，冷笑着抬起脸：“君莫邪，我这天罗地网掌法如何？当真一无是处吗？你不是牙尖嘴利么？再说两句来听听啊。”
　　“确实不错！想不到这看似垃圾到极点的掌法居然是一整套阴人的掌法，果然了得。”君莫邪的身子在半空中被定住，嘴角却仍是那种气死人不偿命的微笑，轻佻的道：“不过……费了这么大的劲，只是为了施展一个类似于天地囚笼的气场，不觉得有些费事嘛？”
　　“你说的不错，这的确是类似于天地囚笼，很有些殊途同归的意思！但，这个囚笼却是完全用玄力组成，没有动用半点天地之力！这种掌法，本就是为了对付你们这种能够隐身的怪物才特意创制出来的！君莫邪，你现在享受到的待遇，跟异族人的至尊天忍一样！你也应该颇为自豪了！”
　　“草！不要将本少爷与那帮垃圾相提并论！本少爷自豪什么？”君莫邪大怒，道：“你这女人真是可恶！居然胆敢触犯本少爷心中最大的忌讳！”
　　“触犯了，又如何？”乔影哼了一声，脸上泛起终于出气的快意神色，身影前飘，玉掌扬起，狠狠地向着君莫邪脸上打去，口中道：“你不是挺能躲么？你倒是再躲呀！”
　　君莫邪眼睛看着他的手掌，眼中没有丝毫表情。
　　在临打到他脸颊的时候，乔影却是意外地犹豫了一下，道：“只要你肯答应跟我回去澄清四方势力的误会这件事，我就可以答应不打你。而且事了之后，就会放了你，让你全身而退，如何？”
　　“办不到！”君莫邪一瞪眼：“本少爷宁死不屈！”
　　“可我真的不想伤害你！我手下从来不曾沾染过人类的鲜血，除了异族人之外，我不想伤害大陆上的任何生灵！”
　　乔影咬着嘴唇，道：“你们彼此之间也没有什么深仇大恨，再说了，刚才你也说过，他们都是夺天之战的英雄……而你显然也是极为讨厌异族人的……大家为何不能精诚合作呢？我们携手，还天下一个清明治世不好吗？就算他日再没有人会记得我们，但我们也终于是为了这片大陆尽了自己的一份心力！君莫邪……你考虑一下吧。我以慧眼罗刹的名号发誓，只要你能迷途知返，我定然保你性命安全，让你全身而退！三大圣地，也、绝对不会有任何人胆敢动你一跟头发！”
　　顿了顿，她又道：“只要你肯应允，连刚才你得罪了我那件事，我也可以一笔勾销，当做没有发生过，怎样？！”
　　说完，她一双黑白分明的眼睛紧紧地盯着君莫邪，眼中露出企盼之色。异族人本就擅长隐身遁术，若是自己这一方也能出现一个遁术比他们还要高明的高手……这对于夺天之战，简直是一大福音！
　　所以，早已习惯了以大局为重的乔影，还是决定尽自己的最大努力，来劝说君莫邪改邪归正！
　　“你真的很伟大，但也太天真了。”君莫邪有些感叹，眼前这个女人，的的确确是一门心思的为了夺天之战，全心全意的为了天下苍生考虑，完全没有功利名利观念……可说是令人钦佩！竟是似足了之前的梅雪烟，甚至还要有过之而无不极！
　　但三大圣地之中这样的人……真正能有几人？
　　“若是人人都如你一样，那么，这个世上根本不会有夺天之战了。”君莫邪淡淡地道：“英雄的名号并不是可以享受特权的理由，庇护天下苍生也不是可以随意杀人的借口！夺天之战，更加不是一个名利场……可惜，三大圣地的人虽然也将夺天之战当做最大的责任所在，但更多的，却是为了他们不可告人的私欲，残杀无辜，残暴无良，我君莫邪虽然不是什么好人，也愿意为夺天之战尽力，但无论如何也是不屑于与他们为伍！”
　　乔影脸色瞬时沉了下来，她看着君莫邪，眼中慢慢地发出怜悯的光芒，缓缓道：“事已至此，再无缓和之余地，我不能因欣赏你，而坐视四大势力分裂，恕我得罪了！”化掌为抓，当胸向着君莫邪抓来。
　　君莫邪呵呵一笑，脸上显出几分柔和，道：“你和她，真的好象啊！你说的话……看得出来，完全是出自真心。所以……本少爷也不会让你太过难堪的……告辞！”
　　身影一闪，就在那完全由精纯玄力构成的绵密天罗地网囚笼之中，突然消失了踪影！
　　乔影大吃一惊，急忙再度展开慧眼，四处查看搜罗，然而四野寂寂，再无半点人影；君莫邪就像是真正凭空消失了一般……乔影看得分明，君大少爷这次根本没有展开遁术，而是就那么神秘地完全消失了！
　　这……到底是什么功夫？
　　而且……还有一个异常，自己每一次在世俗界施展慧眼的时候，总会看到无数的鬼魂在游荡，但这一次，竟然什么都没有看到，只看到四处有无数正在飘散的雾气！
　　这……是怎么回事？难道这世间的鬼魂也都完全消失了吗？想到这里，她不由得心中一松……
　　她虽然玄功高强，当世罕有，而且能看到一切邪祟，但骨子里，她仍是一个女人～！只要是女人，甚至是这世上绝大多数的人，对那些东西多会紧张、害怕……若是能够从此看不到，乔影觉得自己将轻松很多……不管是心灵上还是精神上……
　　乔影正自斟酌着，慧眼中却察觉远方有许多人影瞳瞳正在向着这边走来，人人脸色漠然，有的没有了头，有的没有了下身，有的四肢不全，就这么在半空中飘着，缓缓过来……
　　“啊！”乔影惊叫一声，急忙解除了慧眼，身影闪动，惊慌之极的向着菊花城的方向飞去……
　　在之前的那一场不欢而散之后，三大圣地同仇敌忾，对飘渺幻府只余敌视之意，为首的三大圣皇更是人人一肚子气，回去之后，立即飞鸽传书，通知了圣地高层！然后就是集合起来现有的人群，当众宣告了此事。
　　一时间，群情激奋！


第一百三十六章 灭门！
　　圣地众人纷纷叫嚣，一定要让幻府的这些个杂碎付出代价，宁可玉石俱焚，也不能平白咽下这口恶气。相比较起这个突如其来的矛盾，展慕白那边所爆出来的九幽十四少消息，反而在这个时间并不是很吸引人注意，所有人的焦点，尽都放在了幻府和圣地的争执之上了！
　　其中有不少激进派的圣者们义愤填膺，立即就要前去找飘渺幻府那七个人的麻烦！就算是幻府又怎么样？圣皇又如何？怎能这么的欺负人！！
　　一起哄之下，海无涯和何知秋在之前一战之中，虽然未落下风，但心头仍是颇为郁闷，毕竟随身半生的神兵就此离己而去，而展慕白更是气不打一处来的时候，三大圣皇拉起队伍就要出发！
　　反正此事已经通知了圣地高层了，以后到底要怎么样，自有高层决定！幻府现在已经欺负到头上了，连我们的兵器都施展下作手段弄了去，简直就是在吾等脑瓜顶拉屎了，难道老夫就这么在乎这一条命吗？
　　于是乎就要整军出发！
　　但在千钧一发之极，突然出现两位神秘人物，强力制止了这一次的行动，否则，只怕今夜的菊花城就真正的菊花满地残了……这伙人完全能够将菊花城的菊花全部劲爆一次！让这座菊花城完整地飞上天去……
　　而在那两位神秘人物去找幻府的人要说法的时候，却发现幻府的曹国风等人，已经先一步无声无息的消失掉了……他们在第一时间里，撤离了菊花城！
　　甚至来不及收到九幽十四少现在就在菊花城的消息就走了。
　　他们甚至放弃了自己此行的主要职责！
　　而随着他们的离去，圣地与幻府之间的误会，势必将在短时间内没有解开的可能，而且，还很有可能导致某些不好的变故……
　　而这个时候，唯一知晓个中内情的乔影，正在荒郊野外与君莫邪对峙！等到她回来的时候，早已是时过境迁了……而且，只要君莫邪没跟她回来，就算她肯解释一切，也未必会有几人相信了……
　　菊花城之内，暂时成了三大圣地的一统天下！
　　至此，这个持续了一万年之久的两大势力联盟，从表面上来说，彻底的崩碎！
　　而另一件让三大圣地的人受不了的，就是陈家的态度，越来越显得冷淡了……
　　陈庆天在陈晨的影响下，加上这段时间里自己的老二儿子惨死，自己更是惨被展慕白呵斥！摆明了，三大圣地只是将自己的家族当成一个补给站，或者应该说是一头肥羊……而且是地位低贱到极点的肥羊！
　　这让一直以依附圣地为荣的陈庆天彻底心灰意冷。而随后发生的一件事，更让陈庆天悲愤到了极点：自己的儿子的葬礼，三大圣地的人竟然没有一个人到场！
　　当真是可忍孰不可忍！
　　我儿子怎么死的？还不是因为你们这些世外高人神仙打架殃及池鱼给弄死的？死无全尸，惨不忍睹！如今他死了，葬礼上居然没见你们来任何一个人说任何一句安慰的话！
　　哪怕只是来一位至尊……也算是给了脸面啊。
　　这件事，若是放在以前，陈庆天也会理解：三大圣地此次来的人，最低档次也是圣级强者！这都是什么档次的存在？自己的儿子……又算什么？人家根本就不会放在心上！
　　区区一个少年的葬礼，若是还需要惊动圣者，那也太小题大作了吧？甚至三大圣地方面当真派人来了，陈家反而要受宠若惊，难以安心！
　　但同样的一件事，放在现在……意义却又大大的不同了！
　　非但没有人来参加葬礼，而且也没有任何一个人来安慰自己这个白发人送黑发人的可怜父亲哪怕一句话！
　　陈庆天彻底心灰意冷！甚至有些百无聊赖，生无所恋了。觉得自己这些年的付出，根本就是一个天大的笑话，完全不好笑的笑话！
　　又鉴于家主的这种情绪，陈家上下的态度，又能好的了那里去？自然是不冷不热，应付了事……
　　如此一来，陈家忙着丧事，自然没有时间招呼三大圣地的高人们……而高人们虽然更加的郁闷憋火，却也无计可使。唯有等着东方世家的刺客赶紧到来，解决了这件事大家赶紧的回去。
　　越来越发现这世俗界更加的陌生了……真是沧海桑田那。
　　这天夜里，陈家家主陈庆天与自己的大儿子陈晨秘密在书房会面……
　　一代家主，连与自己的亲生儿子谈话居然也需要秘密安排的地步，陈庆天这家主做的已经是有些可怜了……
　　“晨儿，现在的陈家已经完了。”陈庆天出口的第一句话，就让陈晨骇然大惊！他抬起头，看着父亲沉重的脸色，一股沉沉的暮色，从陈庆天的身上散发出来。
　　“所以，你要离开这里！晨儿，你是陈家唯一的希望……尽快远离这个漩涡吧！只要你还在，我们陈家还有东山再起的希望！”陈庆天目光沉滞，心灰意冷的说道。
　　“父亲，我们陈家的处境虽然艰难，与一些超级世家相比，也还有差距，但……怎么也还没到覆灭的地步吧？”陈晨不解。
　　“已经完了！自从老祖宗陈冲殒灭，我们陈家，就宣布了灭亡！多年以来，我们在老祖宗的庇护之下，相安无事；但却始终要比一城之隔的展家弱势很多……我们这些世家，只是圣地的附庸，看似强大，但只要圣地放弃我们，我们就是一文不值！”
　　“现在老祖宗死了之后，我们陈家已经成了一个钓饵。来吸引东方世家上钩的钓饵。晨儿，钓饵……呵呵，你应该知道钓饵这个词是什么意思……无论鱼上钩还是不上钩，钓饵都是摆设。万一鱼上钩了，那么，钓饵就要先被吞下去的……”
　　“为父一直希望，这会是三大圣地给我们的机会，纵然牺牲了为父做钓饵，但我们陈家却能被圣地另眼相看……如今，我才知道，我错了！圣地，是永远不会将我们这样的家族看在眼中的，哪怕是全部牺牲，哪怕是牺牲一百个这样的家族，只要达到了圣地的目的，就足够了。至于这些家族……则是注定被牺牲的！”
　　陈庆天脸色灰白，低声的说着。陈晨呆呆的看着自己的父亲，心中却掀起了滔天巨浪！
　　“但我若是离开了……岂不是让圣地的人更加的怀疑爹爹你？”陈晨皱着眉头，忧虑地道。
　　“怀疑我……又如何？”陈庆天呵呵的笑了笑，悲凉的道：“我从一开始，就是一个死人了！你留下，我也是一个死，反而会搭上你自己的性命！你不留下，我还是一个死，难道还有什么区别吗？”
　　说完这句话，陈庆天站起身来，背转过身，缓缓道：“去吧，带上你的女人！告诉她，从现在开始，他就是我陈庆天的嫡亲儿媳，陈家的主母！”
　　他依然背着身子，却从怀中掏出一个锦盒，随手抛了过来，陈晨一把接住，只听陈庆天道：“这便是我们陈家的信物！里面，还有你母亲头上的玉簪，乃是送给儿媳的礼物……为父以前不同意你们，让那孩子吃了苦头，告诉她，毋要怨恨于我……”
　　他挥了挥手：“隐姓埋名的去吧。今日之后，若是你能够重建陈家，那么，只要族中没有圣皇级别高手出现，就永远不要踏足于江湖！”
　　“父亲！我……”
　　“若是你不走，我便亲手杀了你，然后我再自杀！”陈庆天仰起头，背影萧瑟，但口音却露出无限的决绝！
　　陈晨泪如雨下。情知父亲决心已下，不可更改。他哽咽着，趴在地上向着父亲慢慢的磕了几个头，弓着身退了出去。
　　陈庆天静静地站着，在陈晨退到门口的时候，他慢慢的说道：“宁为农家户，不做附庸族！”
　　陈晨身子一震，重重的点了点头，他强忍着即将哭出声来的悲哀，身子急速后退，消失在夜色之中。
　　陈庆天标枪般挺立，脸上慢慢的露出了一丝安慰的笑容。只要陈晨能够走出去，远离这个漩涡，那么，不管以后他在何处生存，陈家，就始终还有一条根在！
　　他静静地在书房里坐着，一动不动。
　　凌晨，管家轻轻敲门进来，道：“家主，祠堂被盗。历代祖先的牌位，突然都消失不见了……”
　　陈庆天身子一震，眼中泛出一丝热意，挥挥手道：“知道了，你出去吧。”
　　管家纳闷的看了看他，答应了一声，退了出去，心中疑窦满腹：家主今天，怎地如此反常？祖宗牌位被盗，这是何等大事，竟然无动于衷的样子。摇了摇头，很是想不通的走了……
　　书房中，陈庆天沉沉的吐出了一口气，喃喃地道：“我终于放心了……”
　　第二日上午，圣地的人就知道了，陈家的大公子陈晨突然失踪了……
　　展慕白在知道这件事之后，立即派人将陈庆天叫了过来。而且，很给面子的，亲自接见了陈庆天！
　　住在对方的家里，很给面子的亲自接见家主！
　　展慕白认为自己已经是很给了陈庆天面子了，自己可是圣皇之尊啊，能够纡尊降贵的亲自与他谈话，陈庆天应该兴奋地受宠若惊才对。
　　所以展慕白说话也没有什么避忌，直接就盘问开了。
　　“你那大儿子，到哪里去了？”
　　“这个孽障！”陈庆天叹息一声：“前段时间他看上了家族里的一个侍女，居然想要娶她为妻，老夫岂能同意？于是这段时间里一直在跟我闹别扭，可我也万万没有想到，这孽障竟然在如此时刻和那侍女私奔了……真是败坏门风，老夫非要将他抓回来，以正家法不可！”
　　“私奔？”展慕白哼了一声，冷笑道：“陈家主，你们陈家的私奔都需要带着祖宗牌位吗？早不私奔，晚不私奔，在这个时候私奔？陈庆天，你是不是觉得本座很好糊弄？”
　　随着展慕白的口气越来越是沉重，他的身上，一股浓浓的威压，便骤然罩了下来，声音，也变得冰冷：“陈庆天，你最好是老老实实的交代！或者，老夫还能留你一条活命！否则，整个陈家化作飞灰，也不过是老夫抬手之间的事情！说！你到底有何图谋？想要做什么？是否是对我们圣地存有不轨之念？我告诉你，那是找死！”
　　展圣皇的口气里，杀气腾腾，毫不掩饰！这段时间里接连不断的遭到不顺，不管是飘渺幻府还是九幽十四少，都在一巴掌一巴掌的打他的脸，偏偏还无处发泄！这导致情绪也有些控制不住了。
　　而且……自己被痛揍的时候，这个该死的陈庆天就在一边看着、圣皇的颜面大损！这才是导致展慕白每一次看到陈庆天都觉得特别不顺眼的最大原因！
　　所以他每次对陈庆天说话，都是一副恨不得这家伙快死的口气！
　　看着老夫出丑，这就是最大的罪过！
　　所以展慕白早已经起了杀机。但毕竟陈庆天一直对圣地毕恭毕敬，从来没有怠慢之处，更是自己徒弟的后人，若是没有合适的理由，展慕白也不好意思下手。
　　但从那之后陈家对圣地的态度渐渐冷淡，却给了展慕白最合适的理由！紧接着陈晨出走，展慕白索性借题发挥了起来，无论如何，也要将所有目睹当初那件事的陈家人全杀了！
　　陈庆天听了这几句威胁意味极重的话，不由得为之愕然，接着一股强烈的愤怒就涌了上来！
　　陈晨之所以走，完全是陈庆天做出的安排。这一点不假，但陈庆天却从未曾想过要对三大圣地做什么！一来，他不敢，二来，他也觉得未必会到达那种不死不休的地步。陈晨离家，也只是为了预防万一之下所作出的决定而已。
　　但没想到，展慕白竟然连问都不问，就要给自己定下如此严重的罪名！
　　“老祖宗，此言何意？我们陈家一向忠心耿耿，而且家祖还是您的嫡传弟子！又怎么会有谋逆之心？这可真是黑天的冤枉了！”陈庆天大声辩解道。
　　“冤枉不冤枉，你自己知道！”展慕白脸上阴森的杀机越来越浓……
　　陈庆天最后印象就是，一只洁白的手掌在自己面前突兀的放大……然后就什么都不知道了……
　　※※※
　　海无涯与何知秋得知消息赶来的时候，整个陈家，已经全部毁灭！真真正正的鸡犬不留！
　　面对展慕白的辣手，两位与他地位相等的圣皇，也不好意思说什么，只是叹息一声，道：“杀了……也就杀了吧。”然后就没有任何反应。
　　毕竟只是一个世俗家族，就算覆灭，也没什么大不了的。这样的附庸家族，三大圣地数不胜数，短短几年的时间，就可以培植出无数个！实在算不了什么……
　　唯一感觉暴怒的，是守护者乔影！
　　乔影一回来，就知道了这件事！接着便怒气填膺的找到了展慕白。
　　“你为什么要杀了他们？”乔影愤怒的脸色都有些发白。
　　“乔老息怒；此事都怪展某大意了；自从来到菊花城，怪事就层出不穷；而且，九幽十四少无声无息的出现，也让我提高了警惕。”
　　展慕白脸色沉重，道：“在我调查之后，才发现，这陈家不知道为了什么缘故，竟然是九幽十四少的藏身之所！在陈庆天的书房之下，乃是一座地窖。里面全是九幽十四少的阴寒之气，而且，有九幽寒刃砍劈过的痕迹！”
　　他顿了顿，继续道：“然后，我发现，在今日的饭食之中，陈家竟然下了大量的神仙倒！这可是天下第一散功药，恶毒之极！就算是圣皇，服用之后，也会在一段时间之内提不起玄气！这，分明是想将我等一网打尽！此等恶毒行径，实在是令人发指！若不杀之，如何服众？”
　　展慕白的神色从愤怒变作歉然：“只不过展某气愤之下，一怒出手，竟然忘了请示乔前辈，还请恕罪。唉……展某也是爱之深责之切，他们毕竟是我徒儿的后人……发生了这种事，老夫也有管教不严之罪……”
　　陈家人已经死光了，如何说还不是展慕白嘴巴上下一翻的事情？他怎么说就是怎么样了，绝对没有半个人再出来辩驳……
　　乔影神色稍霁，她不明白真相，虽觉得展慕白说得有理，却也还是觉得有些不忍，怒道：“既然如此，你杀了陈庆天也就罢了！为何还要杀死这么多的无辜之人？如此残害无辜，大肆杀戮，如何是我圣地中人所当为？”
　　展慕白连连认错，神色间也顿时显得惭愧不已……
　　“展慕白，今日之事，你最好没有骗我！否则，就算你是圣皇，我也要为陈家主持公道！事情已然如此，好好的为陈家处理后事吧。”乔影留下了一句话，转身气愤的离去。
　　展慕白看着她的背影，眼中闪过一丝愤怒，随即隐去。
　　乔影的地位，可不是他展慕白能够撼动的。就算牺牲十个展慕白换取乔影，圣地也会毫不犹豫！所以，对乔影，展慕白根本没有任何办法。更何况乔影的实力要胜过他多多……
　　……
　　就在陈家发生大动荡遭遇灭门的时候，君莫邪正在鸿钧塔里淌冷汗。
　　话说他与乔影一战之后，就遁入了鸿钧塔。梅雪烟见他似乎有些狼狈的进来。不由问道：“发生了什么事？”
　　“今天遇到了一个疯女人！”君大少喘了口气，道：“一个小姑娘，也就是二十来岁年纪，居然说自己活了一千多年了……真是大言不惭，哈哈……难道她以为她也是个老妖怪不成？”
　　君大少说的顺嘴，却没发现梅雪烟的脸色在这一瞬间就阴暗了下来，冷冷地道：“二十来岁的小姑娘？老妖怪？”
　　“是啊……不会也有可能是真的，这小丫头的玄力，真是恐怖的很……”君大少不知死期将至，脑中回响着刚才的一战。若不是自己还有最后一招，恐怕这一次就栽了，连阴阳遁也逃不出去！
　　“你在讽刺我么？”君莫邪只觉得耳朵一疼，已经被梅雪烟揪住，拧了个半圈。
　　梅雪烟的眼中闪着危险的光芒，淡淡地道：“也是一个老妖怪？你见到的花容月貌的老妖怪还真不少呢？君大少爷，你这个‘也’字……是什么意思？”
　　君莫邪心中一突，这才知道犯了梅雪烟的禁忌，急忙赔笑道：“不不，我的意思是说……她是骗人的，世界上哪有这么年轻的老妖怪？额……其实我是说……我哦我……”君莫邪语无伦次的辩解，梅雪烟越来越怒……
　　“我真的不是说你……”君莫邪欲哭无泪的道：“完全没那意思……”
　　“你终于承认了你在心中暗地里认为我也是个老妖怪！”梅雪烟大怒，手指一用力，君大少只觉得自己的耳朵快要掉了下来，歪着头大叫：“我不是……不不……我的雪烟怎么是别人可以比的呢？雪烟如此美貌如此年轻如此漂亮……如同九天明月皎洁无暇，如同春风化雨如同……”
　　君莫邪口中的恭维话语滔滔不绝的涌了出来，当真是如滚滚长江绵绵不绝……
　　但他越说，耳朵就越痛，显然这一次梅雪烟是真的生气了，只急得满头冒汗……开天造化功再厉害，也还没有到耳朵到了再长出来的地步啊……
　　或者说修炼到高深之处会有那种功能，但毕竟眼下还没到啊……
　　口沫横飞的解释了半天，梅雪烟才终于放开了他饱受蹂躏的耳朵，余怒未息，气鼓鼓的坐在了一边。
　　君莫邪摸着鼻子，厚着脸皮在她身边坐了下来，鼻孔咻咻的吸了两下，涎着脸道：“雪烟身上，就是香啊，闻一闻味道都能让我心旷神怡，嘿嘿……”
　　“少废话，快说你遇到了什么事！”梅雪烟绷着小脸，硬邦邦的道。
　　“是，为夫遵命！”君莫邪急忙答应。
　　“讨厌！你是谁的为夫！”梅雪烟娇嗔一句，脸上一红。
　　君莫邪心中终于松了一口气：终于快要雨过天晴了，我的天啊……
　　君大少觉得自己刚才说的话，也没什么影射之处啊，怎么就突然得罪了她呢？看来这女人发怒，真的是没有任何理由的……
　　心神一定，开始诉说自己遇到的事情，和盘托出，说到乔影的时候，君莫邪还笑了两声，感觉那丫头实在是太单纯了……
　　“你说，那女子名字叫乔影？”梅雪烟突然打断了他，瞪大了眼睛。


第一百三十七章 君大少的家法
　　“是，那个自称自己是千年女妖的乔影，据说还有个什么外号，叫做慧眼罗刹的。怎么了？你不会跟我说她说的那些都是真的吧？”君莫邪不解的道。
　　“看来你这一次真的是闹大了！现在居然连她都出动了！”梅雪烟长长地吸了一口气，脸上现出了前所未有的郑重神色，道：“从你的诉说之中，可以听得出来，这个女子，的的确确就是传说中的慧眼罗刹乔影！厉害……远远胜过圣皇的玄力，天罗地网掌法……”
　　“难道他真的是一千多年前的人物？一个老……额，老前辈？”君莫邪瞪大了眼睛。突然觉得腿肚子有些抽筋——那个被自己肆无忌惮的调戏了一次的绝色美女……居然真是一个活了一千一百多年的……
　　我的天哪！
　　这是个什么世界啊，貌似太疯狂了吧？！
　　“慧眼罗刹乔影，当真想不到她竟然也会因缘际会，现身尘寰……”
　　梅雪烟站起身来踱了两步，道：“莫邪，你我尽知三大圣地中人，口上道貌岸然、心下卑鄙龌龊，行事手段更无耻的无所不用其极，但世事总有例外，这位乔影前辈，便是三大圣地中的一位另类的存在，你满口秽语，骂那些败类也还罢了，却万不可再对乔前辈有不敬之言，无论是心底又或者是嘴上都是如此，乔影前辈虽为女儿之身，心地极为仁善，行事更是光明磊落，从不肯强人所难。”
　　“尤其她在夺天之战中，屡立奇功，斩杀许多异族高手，可说是一代传奇人物！而三大圣地方面却也因为她心地实在太过纯良，不染红尘污秽，唯恐她出来行走江湖吃亏，是以从不让她现身尘寰，这一次，不知为何竟会让她亲身前来？”
　　她皱紧了眉头，又斟酌了一会，才道：“以三大圣地对乔影的重视，乔影突然现身此地，必然会有另外的顶峰高手卫护！否则，天圣宫是绝不肯让她独自出来游历的！”
　　梅雪烟一转头。看着君莫邪。神情坚决起来：“莫邪，相信这一次你的情势可是恶劣到了极点！乔影前辈的实力虽然强大，那慧眼神技更极有可能是你那神妙遁法的最大克星，但以她为人而论，却半点也不可怕，她甚至不会有杀你的念头……但，护卫她的高手，却无一是易于之辈，其实力绝对在圣皇之上，这一次，我一定要出去，与你并肩作战！”
　　“不行！这个断然没商量！”君莫邪断然拒绝，道：“就你目前的那一点微末道行，出去还不够人家填牙缝的，出去能做什么？与我并肩作战？我怕你忙未必帮得上，扯我后腿却是一定的！”
　　君大少爷对于梅雪烟参战之事可是忌讳到了极点，打定主意，宁可暂时打击一下，也比让她贸然冒险要好，是以什么难听的话也说出来了！
　　“现在可是大大的不同了。”梅雪烟如何不明白君大少爷的心思，听闻如此恶言，半点也未恼，反而得意的一笑，道：“自从从头开始按部就班地修炼了开天造化功之后，我们……族中的遗传血脉，竟意外的提前觉醒了。现在，我所掌握的族中秘技已经达到了三种之多。还有，再度突破第三层开天造化功的瓶颈，相信已经就在眼前了，尤其是你之前所传授给我的阴阳遁法，我现在也已经能够适用了，就算还不能用以克敌制胜，但自保总是无虞的；这一次出去，绝对是没有问题……”
　　她娇俏的眨了眨眼睛两只大眼睛眯成了月牙形，道：“你还担心我会扯你的后腿？我现在才要担心你会不会成为我的累赘呢！”
　　“额……”君莫邪即时愕然，半晌才道：“我成为累赘？你这小女子可真是大言不惭！来，让本少爷扯扯你的后腿试试。”
　　梅雪烟哼了一声，道：“看来当真是好长时间没有教训你，本姑娘发现你现在越来越是嚣张了！天地囚笼！”
　　君莫邪大笑：“你目前的功力修为可是远不如我滴，天地囚笼已经……呃？”话才说了一半，突然发现自己浑身上下真个不能动了，甚至连话也说不出来，就这么张着嘴站在哪里，瞠目结舌，竟真是久违的囚禁滋味又临。
　　梅雪烟飞起一脚，正正踢在满脸诧异的君莫邪的丰满臀部上，君大少爷整个人顿时如同元宝一般被踢了出去，更在空中不停翻滚，梅雪烟冷哼道：“这便是我们幻貂一族特有的神异能力其中之一！”
　　说着，又是一脚，将还未曾落下地来的君大少又再度踢了起来，这才接着道：“就是在任何阶位，都能够发挥出这个阶位的三倍实力，除此之外，更能自由地操控天地之力，使之幻化为任何形态！一般意义上的天地囚笼固然对付不了你，但是我这种变异过的天地囚笼却能够根据对手的能力随机调整，正正是你的克星，相信比乔影的那个天罗地网还要更好用……”
　　“现在你明白了吧？怕我扯后腿的君大少爷！”如此连续五六脚才将这段话完全说完，最后又是一脚踹在君莫邪小肚子上，君大少双手双脚往前伸，屁股呈箭头状往后急速倒射而出……
　　噗！
　　落在地上，激起天地灵气漩涡异常激荡。但束缚着他的那股异常古怪的囚笼之力却也随之消失无踪。君大少爷两手急速地狂乱的揉着全身，苦着脸站了起来，道：“你这是偷袭！赤裸裸的出阴着，我根本就还没有摆好姿势……”
　　梅雪烟哼了一声，道：“谁让你看不起我，还说我会扯你后腿……”一句话还未说完，只见本来正在眼前揉屁股的君大少整个影像突兀地慢慢虚化，随即虚影消失，顿时觉得不妙，正要发力远避，却觉得身上一紧，一双强健且有力的大手已经牢牢地抱住了自己！
　　紧接着身上几个地方同时一麻，浑身尽都不能动了，接着，君莫邪笑吟吟地脸庞在她面前出现，一根手指头勾起了她的圆润的下巴，用一副轻佻之极的口气道：“妞，刚才不是挺能么？来，给本少爷笑一个！”
　　梅雪烟又羞又气，道：“快放开我！你这登徒子！”
　　君莫邪哼哼道：“还说我是登徒子？你这丫头居然敢偷袭我！当真是该打！若是从传艺角度来说，我怎么也算是你这丫头的半个师傅吧，偷袭为师，实是大逆不道之罪，该打三下屁股！若是从伦理上来说，女子需有三纲五常，夫为妻纲，你居然敢殴打丈夫，痛击尊夫的尊臀，更是罪上加罪！该打七下屁股！”
　　说着一用力，将梅雪烟的身体翻了过来，令她趴在自己膝上，哈哈一声笑，举起右手，“啪”的一下打在丰臀上，只觉得手掌着处，触手柔软，滑若凝脂，顿时从心中泛起一种噬魂销骨的感觉，险些鼻血狂喷……
　　梅雪烟一声轻呼，脸上顿时变得通红，咬牙道：“你要是再不放开人家……人家就……”
　　“人家就如何？”君大少哼了一声，义正词严的道：“所谓齐家治国平天下，若是家法不严，他日何以平天下？这顿打，可是非打不可的！”
　　这家伙刚才打了一下，就已经上了瘾，摆出一副黑面包公的神态，暗中却是想要占便宜，但他脸色虽然正经，眼如那如狼的幽幽绿光却是出卖了他。
　　梅雪烟咬着嘴唇，心中暗自自责，早就知道这小子不老实，刚才怎地还是那么的不小心，一咬牙，干脆不说话，趴在他膝头上等了一会，却发觉那巴掌迟迟没有落下，反倒是又一双怪手在自己的敏感位置轻轻地抚摸了起来……
　　“你你你……你干什么？”这下子，梅大美人可是真慌了。
　　“我在执行家法！”君莫邪哼道，不过这小子说起话来都有些发飘了：手感太好……哇塞，这还是隔着衣服，要是脱了，去掉了最后的一点隔膜，那得爽到何等地步，真是太期待了……
　　想着想着，不由得想入非非起来，眯着眼睛，也不知心中在想着什么画面，一双手也越来越是不老实起来，愈来愈有将心中所想的那件事付诸事实的趋势……
　　“放开我……芊寻还在这里……”梅雪烟羞窘地急叫。
　　君莫邪终于惊醒，色授魂予之下，竟自忘了继续施行“家法”，傻呵呵地笑着，随手将梅雪烟的穴道解开了……
　　梅雪烟一跃而起，满脸已经通红，连粉嫩白皙的脖子也红了，勉强整理了一下衣衫，狠狠地白了君大少爷一眼，咬着嘴唇别过身去，再不说话了。
　　君莫邪却是被她一句话提醒，看着远处树下笼罩在一片光点之下的蛇王芊寻，道：“说起芊寻，倒是让我想起了另一件事，或者可以让芊寻早日醒来……不知道你之前提到的那两项神物七彩圣果和那玲珑玉莲，对她会不会有效果？”
　　梅雪烟细细的考虑了一下，脸上兀自羞红，却已经沉浸到这个问题里面，毕竟，多年的姐妹情深，她和蛇王之间的感情可是非同一般。沉吟着道：“或许会有些作用……也未可知，那两项物事尽都是人间神品，就算不会有正面效果，至少也不会有反效果。不过，莫邪，芊寻她就这样成人形静卧……对伤势会有影响么？一般玄兽受重伤之后，虽然不免会被打回原型，但不可否认，恢复本体原形也是玄兽的一种自我保护的方法，有些伤势，在人形的状态下，可谓是必死无疑，但一旦恢复本体原形之后，却反而会变得不再致命必死。这也是玄兽和人类的最大不同之处……”


第一百三十八章 金津玉液！
　　“你说的这种情况我也明白；但你说的那种特殊情况，有一个前提条件，便是要在伤者还有意识的情况下，也就是说，惟有神智保持清醒这个大前提……可是芊寻现在已经是等于神魂尽灭，飘摇欲散；若是在人型状态，所消耗的自身能量多少还能少一些，一旦恢复本体原形，恐怕本身所能够摄取的营养反而不够她的身体消耗的，进一步消耗仅有的最后一点生机……”君莫邪轻声道。
　　“嗯，这么说来，难不成就连你也……束手无策了吗？”梅雪烟担心的道。
　　“我现在修为仍是太浅，确实没有太好的办法，不过……办法总会有的！”
　　君莫邪深沉的道：“我目前能做的，就只有以鸿蒙紫气为她续命，维持住她的生机不灭，但只要她生机不尽，就迟早会有转机，相信等我到了第六层第七层……绝对会有办法的！你也在鸿均塔里修炼了这么久，对这个宝贝的信心还会不足吗？”
　　对鸿均塔，君莫邪可是有着莫大信心的，鸿钧塔九层，炼出来的丹药，连凡人服下之后都能立地成仙，仙家手段，起死回生也是小事。芊寻的伤势虽然不轻，但在仙家眼中，却又未必算什么？
　　“嗯，我信你！”梅雪烟轻声道：“但你眼下的处境这么的险恶，你到底打算怎么应对？”
　　君莫邪一边飘身到芊寻面前，伸出手掌抵着她的后背，再一次的输入鸿蒙紫气，延续生机，边皱着眉头考虑。考虑了好久，才终于展颜一笑，道：“对这帮圣地的高手……我只有一个字：杀！”
　　“杀？可你现在只有尊者三级。敌人足有三四十人之多，其中实力最低都是二三级尊者！其中更有不少的圣者，此外还有三位圣皇压阵，若是我猜测不错的话，随着乔影到来，天圣宫方面最少会为其出动了三位以上守护者！你要如何杀？以那些的实力，他们就算站在那里一动不动的让你杀，你也未必能够杀得死！这是事实，无法抹杀的事实！”
　　梅雪烟忧虑地道：“我们的实力，若是应付一般情况，或者是绰绰有余的，但相对于眼前的这些人来说，我们实在太弱了！你现在虽然成功搅动了这场风云，却没有足够实力应付搅动风云的后果，依我看来……目前也只好采取避避风头的手段了。”
　　“避避风头？”君莫邪摸着鼻子苦笑起来：“大姐，您也说了，是我搅起了这场风云。如今，风云齐聚，我这个始作俑者却要避避风头？这太有些丧气啦。”
　　“还是那句话，你有足够能力应付那后果吗？既然力有不及，你还想怎样？还能怎么样？”梅雪烟白了他一眼。
　　“正面打确实是打不过，这点我从来也不会否认，但我们可以暗杀啊！”君莫邪诡异的笑了笑：“论到暗杀的话，圣皇之下，我完全有把握一个个捏死！至于圣皇之上的高手吗……我们或者刺杀不了，却不代表就真的没有人收拾他们吧！”
　　“这句话以前说或者还有意义，但是如今……在这世上，三大圣地万年来一直在排除异己，原本所有够资格与他们一教高下的实力，都早已经被灭得干干净净，他们根本连敌人都没有，世间又有什么势力、什么力量可以收拾他们呢？”
　　无意中说出的这一句话，却将梅雪烟自己也吓了一跳，因为她不经意的说出的这句话，却包含了一个可怕的事实：三大圣地，没有敌人！
　　所有敌人，尽都在漫长的岁月之中，被三大圣地逐一消灭，摧毁，基本尽都是烟消云散，连个后人都没有传承下来……
　　一万年！整整一万年的时间，一直都在排除异己……梅雪烟突然被自己这一句话吓得浑身寒毛直竖、毛骨悚然！如此说来，天罚森林，岂不就是最后一个可以抗衡他们的势力？
　　也就是他们最后一个要覆灭的目标？
　　“世事无绝对，只有想不到的，绝对没有做不到的，只要有心找嘛……有实力的存在还是有的。”君莫邪莫测高深的道：“例如……九幽十四少如何？”
　　“我就知道，你既然在暗中策划这一切，必然有所依仗，不过，莫邪，我要警告你一句话：就算九幽十四少会对三大圣地出手，那也只是他个人的意愿，因为我们根本就没有与九幽十四少抗衡的资格！甚至，连平等对话的权利也欠奉！”
　　梅雪烟俏脸上一片沉重：“难道，你只希望在这一场风云中，推波助澜、冷眼旁观吗？若当真是如此，我会支持，但以你为人，你会肯吗？”
　　君莫邪一怔，梅雪烟这句话，却是说到了他的最大疼处。
　　一直以来，他早已习惯了越级对战敌人，随着君大少爷的修为渐此精进，他的对手也是越来越显强大！这让他完全丧失正面对战的资格，不得不以一切可以利用的手段，来周旋应对。
　　或者装腔作势，或者空城之计，或者狐假虎威，或者栽赃嫁祸……
　　这些手段，固然行之有效，甚至大有斩获，但，自从出道以来，自己正面对战的时候，又有几次？
　　要想在这等实力至上的乱世之中存活，而且还要完全没有人敢招惹，这一切都需要建筑在一个基础之上：实力！血战！立威！
　　一战震天下！
　　惟有确立了自己的绝对权威，才是消除后患的最佳方法。否则，人家败得不明不白，怎会服气？自然会一而再，再而三的前来找麻烦！
　　这一次固然可以机缘巧合的利用九幽十四少，但下一次呢？下下次呢？难道就这么下去吗？
　　“你说的不错！这一场风云变幻，我们果然是不能旁观坐视的！”君莫邪脸色阴沉了下来，慢慢的，一字字的说道。
　　“既然你决定要战，那就战，相信只要集合了我们天罚的所有力量，无论如何，也还是有周旋余地的！”梅雪烟道。
　　“不！”君莫邪缓缓的摇头。
　　“不？难道你还有其他的办法吗？”梅雪烟愕然：“现在唯一可行的办法，就是集合天罚的前辈，与他们正面决战一次！不论成败，也要让三大圣地付出最惨重的代价，惟有将他们打疼，打痛！他们才会认识到招惹我们不会有好结果，否则，光是菊花城这一关，只怕我们就过不去！”
　　梅雪烟又顿了顿，道：“至于我们两人，现在的实力虽然不弱，但却还不是圣皇的对手，除非……我们可以在一夜之间大幅度提升自身实力！但那种事，却是自古以来从所未有的。”
　　“谁说没有？”君莫邪淡淡地道：“自古以来从所未有，未必代表，我就没有！我刚才就说过，这世上只有想不到的事情，却绝对没有作不到的事情！”
　　他的眼睛，缓缓地落到了那一条巨大的天地灵脉之上，眼神中，隐隐闪出一丝疯狂。
　　“你有？！”梅雪烟绝想不到，自己一句话出口，竟然听到了这个意料之外、远隔十万八千里的答案！
　　“我们真的有一夜之间提升巨大实力的办法，但，有收获就有风险，这个方法所要冒的风险极大！而且还很有些浪费。”君莫邪慢慢的道，他缓缓抚摸着身下的天地灵脉，道：“在这东西的里面，其实是空心的，天地灵脉之所以产生，乃是因为，在一个特定的灵气充裕的密封的地方，先产生空青石乳。”
　　他微微的笑了笑：“空青石乳产生之后，便是极之神奇的天地灵药，有缘人服用之后，足可起死回生、功力大增；若是长时间无人发现，这些空青石乳便会越积越多，而后，这些空青石乳的外层，便会逐渐的发硬、石化，其实就是最初的表层空青石乳被淘汰，排斥出来！在经过多少万年的沉淀积累之后，便会形成天地仙乳！”
　　“天地仙乳？”梅雪烟震惊了。她倒是曾经听说过空青石乳，但天地仙乳这个名词却从未听说过。因为单只是空青石乳已经是世间难寻难求的神异宝物，一滴，就算只得一滴，就可以生死人、肉白骨，一滴便足以打破玄者任何瓶颈，凭空增加百年以上的功力！
　　想不到，在空青石乳之上，还有天地仙乳！
　　震撼，十足的震撼！
　　但震撼却还未完！
　　君莫邪缓缓的说了下去：“在经历悠长岁月之余，天地仙乳形成，就相当于一个大型的聚灵阵，再也不是被动地吸收天地灵气，而是变成了主动地吸引灵气前来，随着灵气越来越密集，天地仙乳的总量也就会越来越多，外层的硬度也就到达了坚硬的顶点，只会增加体积，而不会增加硬度。而这体积的增加，是从内部开始的，也就是说，他们会排斥那些不够资格的杂质出来，那些杂质也就形成了眼前的这个东西！”
　　君莫邪拍了拍这巨大的天地灵脉，声音有一种喟叹的味道。
　　“而这外层到达三丈左右长短的时候，天地灵脉就算是初步形成了！这东西的最大神奇之处就在于，无论放在哪里，那里就会立即变成修炼者梦寐以求的风水宝地！三丈的天地灵脉，便足以令到一整座山脉变成天地胜景、福地洞天！”
　　“而随着天地灵脉的持续增长，包含在灵脉内部的天地仙乳也会继续提升品质，持续的时间越久，品质也就越高，若是到了相应的年份，便会蜕变成了更为罕见的‘金津玉液’，故老相传，凡是能够产生‘金津玉液’的天地灵脉，本体最少也有十丈以上的长短！”
　　君莫邪脸上露出一丝苦笑，用手掌拍了拍身下的灵脉，对梅雪烟说道：“而我们身下这一条天地灵脉，却足足有四五十丈长度！你知道这意味着什么吗？……”
　　“什么？”梅雪烟突然震惊到极点的打断了君莫邪的话，并噗的一声跳了起来，用一种完全不符合她天仙化人的张牙舞爪姿势，向着君莫邪尖叫一声：“我一直躺在上面睡觉的这一块大石头，就是天地灵脉？就是里面更有‘金津玉液’这等神物的……天地灵脉？”
　　梅雪烟的眼睛睁得大大的，看着君莫邪，而且屏住了呼吸，等待着他的答案。
　　“是！眼前这东西就是一块极之完整的天地灵脉！而且还是远远超过了‘金津玉液’的年份限制的那一种。这里面的东西，相信只需要一滴……就能够让一位没有练习过玄气的普通人，一路飙升到至尊……这还只是最保守的估计！”
　　君莫邪以万分肯定的口气回答了梅雪烟的话，翻了翻眼皮道：“你以为你的修为为何能够增加的这么快？从没有品级的小小貂儿，短短的两个月时间，就一路冲到了尊者一级？相信无论是任何功法，也不至于会有这么的变态吧？开天造化功固然也是原因之一，在这里面的密集灵气，也是一方面原因，但最大的原因却是，我从一开始就把你放在了这上面，让它无时无刻的都在为你洗精伐髓，基本你每睡一觉，你的体质就会因之进化一此！尤其是你坐在这上面练功的时候，本是事半功倍，甚至事半功数倍的！”
　　梅雪烟身子晃了两晃，呻吟了一声，一手扶住额头……
　　“要不然，你以为我为什么不给你被褥？难道我是那么不体贴的人吗？”君莫邪翻着眼皮继续抱怨：“如今你修炼有成，第一件事居然就是欺负我，踢我那里，还踢了那么多下……”
　　君大少觉得自己的运气不好。自己修炼的时候就没有这东西，导致在这丫头面前低了一头……
　　但他刚刚说完，就发现梅雪烟低低地呻吟了一声，眼皮一翻，身子软软的倒下——晕了过去……
　　这个惊喜实在太大了，大到就连梅雪烟也承受不住！
　　“不是吧？怎地心理承受能力这么的差？”君莫邪愕然道。
　　君大少爷显然是太小看自己放出的猛料了，事实上，也就他这种坐拥宝山的人不觉得如何，这样的事情，换做谁都得晕。就算是此刻下凡一位正牌的仙人，骤然听说并见到这玩意儿，也得白眼一翻浑身抽搐着厥过去……
　　因为这实在不是寻常人能见到的东西！
　　实实在在的九天十地，罕见罕闻的……奇宝！


第一百三十九章 决绝！
　　良久，梅雪烟才悠悠醒来，醒过来之后，就是眼睛发直的看着天地灵脉一动不动，伸出白玉般的小手，极为小心的抚摸着这块巨大的“石头”，唯恐用劲大了就会破碎一般……
　　“放心吧，没事，相信就算你此刻用全部功力攻击它，也不会打坏的。甚至，连石屑也不会崩下来一点点。”君莫邪看的好笑，提醒了一句。
　　“别说话！”梅雪烟一瞪眼，没好气的呵斥一句，随即又沉浸在这巨大的幸福之中，两只美丽的眼睛都弯成了月牙儿，梦呓一般的道：“莫邪，让这么一大块天地灵脉成型，得有多少年了啊？”
　　“多少年？我得计算计算。”君莫邪扳起了手指头：“一般形成空青石乳，大约需要个几万年的时间……等到空青石乳尽数转变成天地仙乳，恐怕又要多花个十几万年时间……至于变成十几丈的灵脉产生金津玉液的时候，最少也需要百万年时间……眼前这个足有四五十丈的……恐怕有五六百万年了吧？”
　　“五……五六百……万年？”梅雪烟大张着小嘴，直接窒息了。
　　五六百万年……那是多长的时间啊？
　　这这……这，直接就是没法想象了……
　　“或许还要更长一些也说不定，我的计算方式只是大略的估算，总是会多少有些误差，误差估计也不会太大，也就十几万年上下而已！”君莫邪深沉的道。
　　“按照你的说法……那岂不是说，从这块大石头上，那怕随便刮一些粉末下来，也是疗伤的圣药？”梅雪烟急急的问道。
　　“嗯，是的。而且是一般人承受不起的圣药，因为就算是一些粉末也相当于最高档次的空青灵乳，这已经是最起码，最保守的说法了。”君莫邪老老实实地点头认可，做了个鬼脸。
　　“天哪……哇哈哈……”这一刻，梅雪烟往昔稳重端庄的样子竟瞬间没有了影子，又跳又唱地欢呼了一会，突然一把抓住君莫邪的衣领，先是一阵疯狂摇晃，然后全无花假的一拳用力打在君莫邪小肚子上，将莫名其妙的君大少打得飞了出去，梅大美人并不因此放过，而是又追上来，拳打脚踢一顿暴打，打得那叫一个瓷实、那叫一个痛快……
　　君大少爷顾上顾不了下，顾前顾不了后，顾头顾不了腚，惨叫连连……
　　心中更是后悔不已：这叫什么说法啊，怎么也没想到这个看起来很文静的妞真的兴奋到一定程度之后，居然会如此的火爆！连发泄内心的兴奋，都是用扁人的方式进行的，幸亏自己的本身功力比她高些，要不还不被打出个好歹来？真正的全无花假、拳拳到肉啊，传闻中的SM只怕也不过如此吧我的妈啊……
　　你说怒了要打人，发泄胸中的怒火这点绝对可以理解，可是连高兴到极点也需要打人，宣泄心头的喜悦……这个就太有些匪夷所思了吧？
　　君大少遮住小白脸，护住裆，欲哭无泪，一个是见人，另一个是见爱人的，除了这俩地方之外，其他的一堆一块就都送出，随您高兴了……
　　终于，梅雪烟的亢奋情绪随着高强度的宣泄慢慢平复了下来，渐次减缓动手的频率，直至停手，很有些不好意思的道：“额，莫邪，那啥，你……没事吧？”
　　浑身上下无处不疼的君大少爷强忍住想要放声大哭的冲动，将手放了下来，露出貌似半个猪头一般的脸，裂了咧嘴，哭咧咧的道：“姐姐，您就看我这德行，像个没事的嘛？”
　　“可也不像是有事的，起码还能说囫囵话。”梅雪烟兴奋的道：“快，再来给我讲讲那个……金津玉液，那玩意的功效很惊人吧……”
　　“我不，万一你又打人呢……”
　　“我保证不打人！”
　　“我不信……”
　　“那你怎么才能相信我呢？”
　　“除非你今天晚上就让我入洞房……”
　　“你你……可恶！”
　　“嘭嘭嘭……砰砰……”
　　又是一顿暴打，彻底变猪头的君大少这会彻底老实了。
　　不过两个人都清楚知道，梅雪烟这顿揍就只是为了发泄心中的狂喜，对皮糙肉厚且功力更胜一筹的君大少来说，根本就无关痛痒……
　　良久以后，高强度运动之后的两个人才都平静了下来。
　　梅雪烟的脸上多少有些不好意思，低声问道：“莫邪，你是不是打算把它打开，然后我们喝了那个什么金津玉液，借此提升实力，应付眼前的恶劣局面？”
　　“不错，我正是这个打算。只是心中还有些犹豫。”君莫邪揉着脸，脸上的乌青在他的手掌揉到的时候，迅速消失。
　　“犹豫什么？怕暴殄天物吗？”梅雪烟道，这等神物要是真浪费了，那可就真是千古罪人了！
　　“那倒不是，好东西就是要拿来用的，就算全浪费了又如何，我现在只是还不能确定，以我们两人的道行、修为能不能承受得了一滴‘金津玉液’的效力，那玩意毕竟蕴涵了超过百万年以上天地精华。”
　　君莫邪皱起眉头，道：“还有一点就是，这‘金津玉液’是唯一不用提炼就可以直接服用的东西，那玩意根本就不用通过炼丹来提升，直接服用就能够发挥全部功效。但从另一重意义上讲，那玩意也是无法应用于药物，分散调和它的强横药力的，所以，它的霸道之处，也可说是天下第一！服用者一旦承受不住，除了灰飞烟灭，就再也没有第二条路！任何灵药，都不能缓解半点！”
　　“若是能承受住呢？实力可以大幅度精进吗？”梅雪烟好奇地问道。
　　“岂止是大幅度精进，只要我们能够负荷药力，顺利将之炼化、吸收，就能直接一步登天！即算是最保守的估计，我们也可以从尊者境界，直接越过圣者四级，到达圣皇层次，甚至更高！”
　　君莫邪慢慢的道：“这个东西，服用者本身实力越强，服用之后功效越大！也就是因为我们两个都是修炼的开天造化功这种天下第一的功法，我才生起了这种想法。若是换做其他人，只要修炼的不是修真……额，不是我们这种功法，就算是当世的圣皇强者，服用一滴金津玉液，也会立刻爆体而亡、灰飞湮灭！”
　　“这么霸道！”梅雪烟震惊的瞪大了眼睛。
　　见她又有些兴奋，君大少不由得有些瑟缩，悄悄地往外挪了挪身子。这才继续道：“以上都是我的个人判断，大致差不多。可惜现在最大的问题却在于……这里面的金津玉液，可是相当的不少，起码也得有千万滴以上，我们两人充其量只需要一人一滴而已！一旦打开之后，剩下的要如何封存起来呢？若是就这么放任不管，恐怕就会尽数融进空气之中了，那可就是真正的暴殄天物了……这才是眼下最严重的问题！”
　　“若是找几个玉瓶装起来呢？”梅雪烟转着眼珠，积极地出谋划策。
　　“若是能装的话，我还犯什么愁！”君莫邪苦笑一声，道：“连先天灵玉所做的瓶子也装不起金津玉液，莫看装的稳当，塞得结实，但只要过个一时三刻，就会变成了空瓶，全都汽化了……”
　　“那……不如还是不动了，就让它留在里面吧，等以后有妥善方法了，我们在提升。”梅雪烟虽然也渴望提升本身实力，但一滴和千万滴孰轻孰重还是分得出来的。若是为了一滴，让千万滴没了……梅雪烟觉得自己就算提升到了圣皇之上也会心疼死的。
　　“其实倒也不是绝对没有办法，只是我没有十足把握而已，”君莫邪想到的方法乃是利用混沌火；只要在切开灵脉的瞬间，以混沌火将之封口，让剩余的“金津玉液”继续呆在里面，就行了，就算会损失一定的“金津玉液”，只要能继续保存，就是值得的。
　　但现在的问题就是，混沌火的能力貌似太强悍了一些，没准直接就将金津玉液给彻底烧没了？再者，封闭也只是一种设想而已，谁也不能保证是否一定会成功，万一根本就封不住那口子呢？
　　这两样可能会失败的后果，不管是哪一样，都足以让君莫邪心痛！
　　可是眼前局势，却又不允许退缩！
　　牙根一咬，君莫邪仍是决定要试一试，事在人为，就算当真毁了又如何了，若是不能提升实力，纵然拥有如斯宝物，还不是如入宝山空手而回吗？
　　君莫邪站起身来，手掌平伸，一柄浑身散发着夺目耀眼的光芒的长剑，便这么突兀地出现在他的手上。
　　神剑，炎黄之血！
　　这柄剑，现在可说已经是当之无愧的神兵！甚至，在某些方面，已经可以算得上是传说中的仙界也没有的好东西。
　　君莫邪先是用凡铁化为奇金打造出剑身，然后又以五金之精华将之再度淬炼，更吞噬了好几千斤黄金，最后又将另一界地的独特神兵九幽寒刃也融进去了几百柄！
　　可以说，这柄剑，根本就是用无数金铁精华所凝铸而成的！
　　地球、玄玄、九幽……三个世界的东西，融合成了这一柄神剑！
　　现在这一柄体积小小的长剑，其重量已不下于五百斤的分量，寻常人就算想挪动都很难能！只不过这柄剑现在已经初具灵性，并且经过君莫邪精血浇灌之后，与君莫邪达到了心神相通的效果。也唯有在他的手中的时候，才是正常长剑的重量；若是到了别人手上，恐怕就是熊开山那样的壮汉咋然一拿，也会因为大意而摔个大跟头……
　　“雪烟，你先闪开一旁！”君莫邪一剑在手，顿时脸上露出决绝之色！
　　这一剑出，再不考虑后路！


第一百四十章 实验……
　　就算是暴殄天物又如何，就算再无珍藏又如何，若是连眼前险恶都应付不来，遑论未来！
　　梅雪烟依言退开一边，才刚闪身离开，就看到一道森寒电光轰然落下，炎黄之血锋锐的剑身接触到天地灵脉的外皮的时候，就像是一把烧红的快刀切进了冷冻牛油之中！
　　“刷”的一声，在灵脉之上最外端的手掌长短的一块，无声无息的从上面断落，噗的一声落了下来。这却是最外端的部分，就算是如斯粗暴的切下来，却也不虞会损伤到里面的金津玉液。
　　所以君莫邪全无顾忌！
　　君莫邪一不做二不休，信手一挥，五行异力水之力发动，在他上方的鸿钧塔的灵气瞬间凝注，形成一道碧亮的水流从空中落下。
　　同时，君莫邪在这断落下来的一块的侧面用炎黄之血轻巧的挖了一个小洞，那些灵气凝注的水流不偏不移的灌注了进去，恰好装满。
　　要知道最外端断落下来的虽然只得手掌长短，但横切面可是足有三丈长短。而那个小洞，也足足有几尺深度，足够君莫邪做实验了。
　　梅雪烟瞪着眼看着，却见到君莫邪毅然决然地一挥手，冷喝一声：“混沌火！现！”
　　接着，就在君莫邪的手指尖上，砰地一声冒出了一蓬漆黑的火焰，无声的、轻柔的跳动。
　　君莫邪深吸了一口气，猛的一用力，混沌火顿时轰的一声，火焰起来数丈，激烈燃烧。随后。君莫邪就将这道混沌火的黑色火焰以迅雷不及掩耳之势放到那了横切面上！
　　灵脉横切面瞬间融化，尽数化作一片晶亮的液体，缓缓流下，将整个小小的洞口慢慢的糊住……
　　君莫邪松了一口气，心念一动，混沌火焰再度从手指间消失。伸出手擦了擦额头上的冷汗。
　　君莫邪怎么可能不紧张。
　　若是这次试验获得成功，那么，金津玉液就几乎成了他随取随有的宝贝，无论任何时候想用，只需要从糊住的这个地方扎一针，放出两滴就行了。然后再以此法糊住，就此万事大吉！
　　但若是这次试验最终失败，那么……这一次提升实力的计划，还是暂时搁浅为好！
　　眼看着那已经糊住的半截灵脉残块，君莫邪深吸了一口气，又是一道雪亮的剑光当空闪现，劈落！
　　剑落！
　　石开！
　　断开的两截，尽都汨汨地流出刚才天地灵气化成的晶莹液体，一滴一滴，滴落出来，然后在瞬间化作了飘渺的灵气，飘散在空中……
　　“成了！”君莫邪深深地，急促的喘了几口气，两眼放光。
　　“成了？”梅雪烟似乎不敢相信：“真的可以了吗？你确定？这可不是寻常东西，万一有误……”
　　“没有万一了！”君莫邪打断，欢欣的道：“我刚才之所以没有用普通的水，而是耗力气化灵气为水，为的就是防备这个万一！要知道，就算是金津玉液，也是天地灵气化成的液体而已，只不过，浓度要高出寻常灵液太多太多，而且其中又有更微妙的变化……但它无论如何变化，其本质形态，却仍是不会改变！那就是……它始终还是液体！”
　　君莫邪眼神中发出异常狂热的光芒，看着眼前这巨大的天地灵脉，慢慢的道：“今日的实验，意义深广！这次试验表明了，我们君家，将从此崛起，而且，竟永远屹立不倒！”
　　“鸿钧塔之中，灵气远比外面要浓厚千倍以上！天地灵脉在这里，将发展更快！里面的金津玉液数量，也只会是越来越多，就算君家子孙千秋万世，也尽都足够了！只需要修为到了相当的程度，借助一滴金津玉液的效力，就能够迅速提升到圣皇甚至更高……”
　　“是的。只要你能一直留在这里，君家就会一直辉煌下去，真正的千秋万世。”梅雪烟目光朦胧，但却提出了一个尖锐的问题：“只是，你真的可以吗？除了你，君家还有谁能够使用你这柄剑，破开天地灵脉，又能驾御混沌黑火，修复缺憾，就算这两者兼备者，他们有可能拥有这座鸿均塔吗！？”
　　君莫邪怔住，良久，他才喃喃地道：“是啊……我刚才兴奋过头，却倒是忽略了这最重要的一点，但我……却会尽可能地留在这里，直到我不得不离开的那一天！”
　　梅雪烟所说的话，其中的意思乃是生老病死。在她心中，这世上纵然是再厉害的传奇人物，也是没有不死的。她只是将这个事实很隐晦的提出来罢了。
　　但君莫邪所想的，却又是另外一回事。
　　固然，在他的前世，他从来没有相信过这个世界上会有什么神仙鬼怪、什么长生不老；但这一世，尤其是得到了鸿钧塔之后，他信了！事实就在眼前，如何不信！
　　自己的力量若是到达了一个这个世界再也容留不下自己的程度，那么，自己是肯定要离开的！相信九幽第一少当日离开这片大地，固然可能是因为待腻了的因素，也应该有本身力量太强的因素在其中吧！
　　或者，那些古老相传的白日飞升，根本就是真实存在的，也未可知！
　　破开的两截灵脉，君莫邪从中选了一块，然后从里面削下来巴掌大的最核心的一块，递给了梅雪烟：“这一块，你收着。若是有那一天我不在你身边，而你受了伤的时候，就用小刀刮下一些粉末冲水喝了。这一块色泽温润，已经有一些软玉的品质，可是相当于天地仙乳的好东西。”
　　梅雪烟答应了一声，将那一小块玉心珍而重之、小心翼翼地放进怀里。
　　君莫邪看她小心慎重的有趣样子，不由得大是好笑：“也不用那么的小心，这只是暂时权宜之计罢了。你我未必有分开的时候。就算有一两天不在一起，你也未必会受伤呀。”
　　“世事无绝对……总会有别人受伤的。生存在这个世界上，尤其是我们这等脱离了法制约束的强者阶层，从来只是强存弱亡……天天在生死之间打滚，哪有不受伤的道理？”梅雪烟轻轻叹息一声，情绪稍稍有些低落，勉强展颜笑道：“你们人类的律法，我们玄兽的法则。我们现在已经都脱离了……”
　　“是啊，世事就是这么一回事！”君莫邪也深有感触的道：“人类……真是一个奇怪的物种！这世间有人类之前，大家都要遵守丛林法则，物竞天择，适者生存。弱肉强食，虽然残忍，却是最公平的。但人类出现之后，却开始争权夺利，争权夺利为什么？到后来还是为了统一，为了欲望，在这个前提下，发生了法制……法制的出现，初衷乃是为了让人人平等，也为了国家更好管理……但发生法制之后，束缚的，还是最底层的升斗小民，还是弱者……也就仅仅限于在弱者与弱者之间得到平等……”
　　他深深地叹了一口气，继续说道：“……反而是拥有了一定的权势地位之后，行事规则便再不会遵循基本的法制条款；再度回归了那种古老的丛林法则。强者生存，弱者消亡……就比如，天香国原本的君家和李家的争斗，又或者说是京城各大世家之间的争斗，王国的法制……真正能起到什么作用吗？最关键的还是这几个世家谁的势力大而已……”
　　“至于圣地天罚这等强者之间的纠纷，则完全就是更进一步的弱肉强食！也就是说，人，无论是权势还是自身实力，在达到了一定的境界和位置之后，却又重新变身，成了野兽！我倒真是奇怪，那么这场文明或者所谓的平等法制争权夺利流血牺牲……到底是为什么？有什么意义？就只是为了最后再一次的回归丛林法则吗？”
　　梅雪烟笑了：“想不到你还挺有感触的。”
　　“感触倒未必，但想法是真有的，不解也是真的。可惜，貌似没有人能给我这些疑问做出回答！”君莫邪苦笑一声，道：“想起这些事情来，就觉得这个人世间其实真的很操蛋！真正需要平等公平的，得不到这一些；但得到了的，却又最终会自己抛弃这一些。你说好笑不好笑？”
　　“不好笑！一点都不好笑！”梅雪烟呵呵一笑，道：“其实世间，从来就没有过所谓的公平。之前，曾经有位大贤人说过：王子犯法，与庶民同罪。但，这里却有一点没有说明，那就是：所谓的法，其实都是有人来制定的。不管是制定这个法则的人，还是执行这个法则的人，都享有或大或小的特权！这就是规则！而这种规则，就跟我们天罚森林的兽王特权是一样的。”
　　梅雪烟妩媚的笑了笑，道：“天罚森林之中，几乎天天都在发生着弱肉强食的事件，而我们王者是从来不管不问的。任由下面去进行就是了。只是规定一条：族群与族群之间不得发生族群规模战争！其他的，尽都不管。但若是王者自己之间起了矛盾，族群之间的战争还是说打就打的，不一样就是不一样的……律法自然是有效的，但要看触犯律法的是谁！我们天罚森林的王者，自然可以不受自己制定的律法约束。”
　　她娇俏的看了看君莫邪，道：“其实人类，就是另外一群玄兽，一个更大的天罚森林，如此而已！只不过我们玄兽王者享受特权是所有玄兽都默认并公认的，力不如人，无话可说！而且，每一头玄兽，只要努力，就能也到达这个地位，所以都有希望；而你们人类，这些特权阶层却没有被公开承认而已……或者说，他们自己也不承认自己的特权，也在尽可能的扮演着遵守律法的角色，只不过是那样的虚伪和无耻……”


第一百四十一章 冒险提升！
　　“哈哈哈……说得好！人类果然就是另外的一群玄兽！甚至他们还比不上玄兽，他们那里有玄兽那般的纯真质朴，充其量只是一些头脑很发达、思想却十分龌龊的野兽！”君莫邪开怀大笑，道：“法则？哼！有法则有破！迟早有一天，我要在这个世界上创立属于我君莫邪的法则！我要做那个创立法则、制定法规的那个人，决不会做那种被法则约束的蝼蚁！”
　　“若是当真由你来制定这个人世间的法则的话，我真的难以想象这个世界会被你弄到何等荒谬的程度？”梅雪烟苦笑一声，道：“别说那些不着边际，至少十分遥远的冀望了，还是先将眼前这一关应付过去才是正经吧。”
　　“你这话说得可是没道理了！有些事，还是需要事先说个清楚明白的。”君莫邪笑了笑，舒展开双腿一屁股坐了下来，半眯着眼睛道：“只要我们能够成功挨过这一次提升之后，实力大增之后的我们再度显世，面对的绝对就只有与三大圣地的正面搏杀而已！这一次，已经相当于是一次大决战！相信在经过这一次决战之后，无论此战战果如何，孰胜孰负，孰优孰劣，三大圣地在夺天之战完结之前，绝对不会再派人找我们麻烦！”
　　“若是此战我们最终战胜，甚至是将他们尽数全歼的话，三大圣地对夺天之战只怕就再也没有任何的把握，甚至本身实力与异族人方面相比，更要因实力大减而落到完全的下风！”梅雪烟忧虑地道：“这一战……我们胜，则夺天之战战况危矣！我们败，则万劫不复；这……真是矛盾之极！”
　　“矛盾？真的是没有解决方法的矛盾吗？未必！”君莫邪抱着后脑勺一派悠然自得的躺在地上，淡淡地道：“今时不同往日，现在天罚的诸位兽王们，基本都已经到了接近尊者层次的实力，而我悉心栽培的残天噬魂，虽然更低一些，但也基本就是这个层次，绝不会差太多。这一战之后，只要你带着灵脉残片，赶回天罚森林，然后利用灵脉残片的粉末，让他们一个个的用泉水冲服下去，必然可以使他们的实力再一次飞跃，相信这一次的提升，纵然不能人人都到圣者那么变态的程度，也是决计差不了的，至少可以拥有参与夺天之战的实力、资格！”
　　君莫邪笑了笑：“这一战我们若是败了，难免身死名消，自然是一切休提。但若是我们最终获胜，三大圣地也因此被我们打残了，那么，悠关玄玄大陆未来的夺天之战我们自然义不容辞！就算是硬冲，我也要冲出一批高手，将异族人彻底灭族！让这片大陆从此之后，再也没有夺天之战这样的操蛋事件存在！再也不允许任何人，打着这面光明正大的旗帜行使那些卑鄙龌龊的无耻诡事！”
　　“况且，并非只有这一种手段提升实力！我，有的是办法！”君莫邪哼了一声。
　　“你打算直接屠灭异族人整个族群！？”梅雪烟眼睛发亮的问道。
　　“当然，那样的垃圾，若是能将之尽数剿灭，难道还要留着他们么？你另有异议吗？”君莫邪纳闷的道。
　　“我怎么会有异议，若当真能一劳永逸的覆灭那些猥劣的异族人，自然是比什么都强的！既然你有如此信心、决心、雄心，那咱们这一次就跟三大圣地玩个狠的！”
　　梅雪烟兴冲冲地道。君莫邪一阵头大，他就知道梅雪烟心中最着紧的，始终还是夺天之战，这个话题对梅雪烟来说，非但是意义重大，更是根深蒂固、不可磨灭的，一时半刻，决计不可能扭转的。
　　所以君大少爷要在这大战之前，先要给梅雪烟吃一颗前途无限光明的定心丸，反正自己现在也已经有了这样的实力，并不算说大话，还有就是，那些肮脏的异族人本就是自己最讨厌的，甚至比三大圣地中人更讨厌，就算真杀光了也无所谓……
　　“雪烟，你准备好了吗？”君莫邪提起炎黄之血，剑锋上，隐隐的寒光已经开始发散。
　　“准备好了！”梅雪烟慎重的点点头，眼中发出精光。
　　“当我神剑一落。你要立即取走滴落的金津玉液，然后立即离开，中途不得有丝毫停留！我将在剑落的那一刻，同时运起混沌火，将切口封住！中间任何一点延迟，都可能会造成金津玉液的大量流失，相信你现在也已经明白了金津玉液的重要性……所以一定不能出任何差错！”君莫邪缓缓将长剑举起，在头顶上的神剑，已经吞吐出十几丈的炽白色的剑芒！
　　“放心吧！”梅雪烟眼睛眨也不眨地盯着面前的灵脉主体，心无旁骛！两手掌心，各有一团浓郁的灵气在酝酿着，一片缠绕翻滚之后，在她的精湛功力压迫之下，最终形成了两只小小玉瓶形状的物事。
　　以天地灵气造就玉瓶！就只为了装下那金津玉液于刹那间！
　　“就是现在！”君莫邪一声断喝，随即风雷涌动！
　　君莫邪的这一剑可谓已经用出了本身的全部力量，将全部功力尽数凝注到剑身之上，随着长剑轰然劈落，竟隐隐有一种天河倒泄，一泻千里的浩然气势！
　　剑落！
　　在光滑的切口处，一滴滴晶亮的通紫色液体，缓缓地往外流泄，整个鸿钧塔空间，即时充满了一股难以形容的异香，两人还只是刚刚闻到，就已经感觉浑身心旷神怡，舒泰到了极点。
　　就在金津玉液即将滴落的一瞬间，梅雪烟的身形化作了一道闪电刷的掠过，一停不停的从另一边窜了出去，口中一声轻呼：“成了！”
　　话音未落，一片漆黑的火焰亦已罩上了那灵脉主体的细微切口之上。
　　全无声息可言的焚烧过程中，原本坚硬无比的天地灵脉主体切口处迅速融化，流下，无巧不巧地将切口中那一处只得拇指粗细的小小洞口封得结结实实！
　　君莫邪一声满足的轻笑，长剑瞬间入鞘，随即又消失得无影无踪。
　　充斥于鸿钧塔之内的灵气，在这一瞬间突然变得翻翻滚滚，更显浓郁了很多！刚才他们两人的配合虽然默契已极，但仍不免有两三滴天地灵脉、金津玉液滴落在地上，瞬间化作了庞大的天地灵气，流溢于鸿钧塔这片天地之中！
　　而这时，梅雪烟掌心中的那两只以精纯到极点的灵力凝结而成小瓶却已经有逐渐融化的趋势。而在其中的那两滴金津玉液竟似是有生命一般，紫色光芒越来越显耀眼，那小瓶显然已经不能再继续承受它从内部挥发出来的庞然压力！
　　“不得怠慢，更不要迟疑，即时服用！稳守灵台，冲击瓶颈！”君莫邪断然道。接过其中一个小瓶，丝毫没有犹豫，却是直接连那小瓶也一口吞进了肚子里。而另一边的梅雪烟，也做出了同样的动作！
　　那由灵气构成的小瓶一落进肚子，外层的灵气即时消散，金津玉液也同时发挥作用，轰的一声，君莫邪只感觉到一股海啸一般的空前庞大力量从丹田暴起，向着周身四肢百骸狂窜！下意识的阻止，竟然没有起到丝毫的作用！
　　糟糕！
　　自己虽然已经尽量高估那灵力的效力，现在看来，还有有些判断失误了，经历数百万年才凝结成的天地精华，效力果然是异常惊人，实在是太庞大了！
　　君莫邪大吼一声：“来！我们四掌相抵，左进右退，玄力循环，生生不息，阴阳互补，自成天地！”
　　说着便飞身来到梅雪烟面前，盘膝坐下。梅雪烟这时候已经被金津玉液强大药力冲得全身如欲爆炸，正自彷徨无计，勉强听明白了君莫邪的意思，用最后一丝灵智，驱使自己伸出双手，与君莫邪双手相抵，两人同时驱动玄力……
　　同根同源的灵力几乎在第一时间就融成了一体，将这两个人的身体变成了另一个大循环，来回循环往复，这便等于在两人本体的内循环之外，有多了两条可供循环的康庄大道，从君莫邪的左手输出，进入梅雪烟的右手，与此同时，梅雪烟的体内灵力，也从她的左手掌心输出，进入君莫邪的右手掌心！
　　而后两人的丹田同时发出“轰”的一声爆炸声音，似乎爆炸在心底，似乎爆炸在脑海，两滴金津玉液的功效终于全面发动！同时在两人体内爆发出来！
　　庞大到难以想象的灵力，又如山呼海啸，山洪暴发一般地肆无忌惮的从丹田之中全面冲了出来，两个人的身体几乎在同一时间里达到了极限，充盈欲破的玄力只怕随时都会破体而出！
　　而这，还才只是一个开始而已！
　　但就仅仅是这个开始，已经将两个人冲击得齐齐晕了过去！
　　唯有他们四只手掌还连在一起，内息灵力如同长江大河一般，一浪高过一浪的涌进经脉，然后充盈于两人的身体，再经过两个人连在一起的手掌传输到对方体内，从而引发更加剧烈的灵气风暴。再次回输，然后再次壮大……
　　刻下的两个人早已经失去了自主意识，只是本能地驱动着体内的浩瀚灵力，但这样无意识的驱动却更加让灵气风暴越来越猛……
　　两个人的浑身皮肤已经被庞大灵力冲击得渐次呈现出爆裂的趋势，肌肤高高的鼓起，宛若要透明，连血管都慢慢浮凸出来了，更由藏青色慢慢转成鲜红。筋脉也一点点的浮现在皮肤表面……肌肤表面，细细的裂纹逐渐绽开，细细的血丝，慢慢的渗出……


第一百四十二章 序幕拉开！
　　这个现象，显示了那一滴金津玉液的功效根本就不是这两个人能够承受的，甚至是大大地超出了这两人的承受极限！
　　现在的状况无疑是异常危险的，只要两个人随便哪一个承受不住这股狂猛的灵力，就会连带着另一人也同时爆裂、尸骨无存！而现在的两个人的四只手形成了一个真气的循环圈子，强猛的灵气高速在其中流动着，再也分解不开了……
　　这是千钧一发的危机时刻！
　　而就在这个时候，鸿钧塔突然自发地豪光大盛，七彩光芒熠熠照射而出，然后一股古朴却宏大的力量悠悠散出，罩住了两人的全身，护住了两人的身躯……
　　似乎，还带着一股不情愿……
　　这，就是君莫邪的心眼了。
　　他早就判断到，若是自己两个人当真承受不住即将爆体而死的最后一刻，那么，鸿钧塔固然会护主，却就只会护住自己而已，决不会去理会梅雪烟的死活！
　　所以，在他刚刚俯下觉察有可能不妙的那一瞬，就与梅雪烟连体双修，将两个人的灵力构成了一个整体！
　　这样一来，鸿钧塔若是要救自己，也就必须连带着救梅雪烟！
　　若是不救自己……哼哼，它敢么？
　　所以君大少才敢悍然启动这次提升行动，完全就是因为，有鸿钧塔这个坚强后盾！
　　要不然……连仙人服用一滴都会爆体身亡的金津玉液，君莫邪又怎么敢贸然服用？他又不是活得不耐烦了……
　　自然，对梅雪烟肯定不能全盘说实话，否则这丫头肯定不会让自己冒险。而她却不清楚自己有着什么样的把握……
　　唯有先将这生米做成熟饭，提升了之后再说话……爱咋咋地……
　　时间似快似慢的悄悄溜走，距离陈家满门被灭已经过去了整整七天。
　　菊花城倍显平静，无风无浪，依旧是一派繁华景象。也不是完全没有人注意到，曾经跋扈不可一世的陈家，不知怎地竟在这段时间里彻底的销声匿迹、风波不兴，但肯定没有人能想到，菊花城真正意义上话事人，陈家满门已经全部魂归离恨天了……
　　如今，陈家的大宅院，早已被展慕白等人鸠占鹊巢，住得异常安稳，大是心安理得。这些人几百年来都是在杀伐之中度日，对于杀死几个人，只要是为了三大圣地的未来，就等于是为了人类的未来，为了玄玄大陆的未来，一切都是正义的！是光明磊落的！
　　杀几个人算什么？更何况，是这样家奴一般的附庸家族？杀了也就杀了！
　　至于说杀人之后，住在受害者的地方这种事情，更是习以为常，若说唯一的不愉快，或者也就只是因为没有随意驱策的奴仆，什么事都要自己动手，但对于他们这等“隐世”高人而言，人世间的奢华却也是不怎么留恋的！
　　当然，也不是所有人都那么心安理得，还有一个人这段时间里备受折磨，而这个唯一例外之人正是——乔影。
　　这位玄功深湛、实力惊人的慧眼罗刹大人在这七天里，整个人竟瘦了整整一圈下来！
　　其他人固然可以自认正义，心安理得，该吃就吃该喝就喝该睡就睡，全然没有半点心理负担。但乔影却是不行的……
　　乔大美人可是拥有慧眼神通的，而这慧眼这一次发挥的功效，却是更加的显著。而且带来的信息更是百分百的负面效果。
　　因为，乔影只要一睁开眼睛，满眼中看到的，就惟有陈家满门上下的冤魂尽都在哭嚎，在指责，在流血流泪……每个夜晚，陈家都有无数的幽灵在窜来窜去，愤怒的谴责着圣地中人。
　　尤其是展慕白的房间内外，更几乎已经人满为患。
　　可是，他们的仇人实在太强大了，为人时他们无力反抗，如今为鬼，也是无可奈何，圣级强者的强悍玄力、玄阳之力正是鬼祟的克星，只要近身，便随时有灰飞湮灭的危险。
　　其他人看不到，不代表乔影看不到！甚至还不仅看得到，而且她还听得到！但她却毫无应对措施，若她是狠心之人，只要爆发本身的强大玄阳之力，便可以让这些冤魂彻底湮灭，可是心地善良的她，怎么能这样做，更何况这件事完全就是展慕白的不对！所以她只能眼睁睁地看这那无数幽魂，飘荡来去、痛苦嘶鸣……
　　其实乔影若是关闭了慧眼神通，那自然就什么都看不到；但……只要看到过、听到过眼前一切之后，又有谁能忍得住？越看固然越心寒，越心寒之余却还有越是忍不住的要继续看……
　　而在这段时间里，通过单方面观察冤魂，乔影算是彻底了解了陈家灭亡的真正原因，这让她对展慕白的作法愤怒不已！
　　纵然陈家主事之人十恶不赦，但充其量也就是为首的有数几人，纵然要灭其满门，以警效尤，跟那些普通的仆役下人总无关系吧……但展慕白却心狠手辣地将之尽数斩草除根了……
　　所以这段时间里，乔影曾经不止一次提出来，要将展慕白制服、严加惩治！杀人偿命，欠债还钱，以此警惕三大圣地中人，行事不可如此的肆无忌惮，妄顾公理；但同来的两位守护者却是说什么也不肯同意。
　　再怎么说，展慕白也是三大圣地的圣皇级强者，更是卫护玄玄大陆的大功臣、夺天之战的重要战力。若是杀了几个世俗人就要偿命……那这天下还有没有点道理了？这个提议貌似太可笑了一点！
　　乔影一气之下，即时搬出了陈家，独自一人住到了客栈。
　　说句老实话，其实在这段时间里，三大圣地方面的人也尽都是度日如年：东方世家来的杀手还有之前搞事的那些神秘高手，如今都到哪里去了？怎地半点动静也没有了？
　　丫的就算出来闹腾闹腾，不让我们抓住，只让我们知道你们还存在……也行啊……
　　他们着急，东方问情这边潜伏的人更是着急，他们在那个隐秘的地方一呆就是十几天了，君莫邪除了最初几天还露了露面之外，最近七天里，根本就全无任何消息，再说难听点，貌似就是生不见人死不见尸，完全的人间蒸发了……
　　而君大少爷最后留下的指令就是一个字：等！
　　“等！等等等，要等到哪年哪月？这个小王八蛋！他这算什么花招，等他回来，看老子不打烂他的屁股！”
　　莫看东方大爷愤怒之极，话说得更是激昂，却又完全明了眼前局势，万万不敢轻举妄动。因为此地可不就他自己，他冲动可以，不珍惜自己性命也没问题，但若是连累了这么多人陪着一起送命，尤其这里绝大多数的人还都不是东方世家的人……这才是东方大爷最大顾忌所在，所以，就算再憋屈，再没有办法，他也只能继续等下去……
　　随着时间飞速逝去，消息陆续传来：之前确定下手目标，除了此地之外的，已经尽数狙杀成功。
　　东方世家隶属刺客，早已经各自返回东方世家交付任务去了。至于属于君莫邪的残天噬魂成员以及那几大杀手，却尽都化整为零，陆续潜入到菊花城里来。
　　东方问情甚至还知道，这些人现在肯定已经在菊花城的内中；但具体在什么地方却是完全不知道的。不过东方大爷觉得此事真的很神奇，这菊花城虽然不是自己的地头，但情报往来仍是很灵通的，可是这些人从四面八方进来，接着就如同一滴水融进了大海一般，瞬间就消失的无影无踪，而且还不是一个两个，自己这边却是完全懵然不知……这到底怎么做到的？
　　菊花城虽然不小，可也绝对算不上大啊……三大圣地那帮人天天又是神识探测又是别的啥的，怎么一个也没抓住？看来自己这个外甥，手下人实在是有两下子，而且还是有好几个两下子！
　　一寻思到莫邪那小子，更不禁要问，这小子这几天到底在干啥呢？可急死老子我了！
　　刻下还不光东方大爷着急，此外也很有点着急意思的，还有九幽十四少。
　　这位疯子大人天天翘起脖子等着：我的伤势可是已经恢复到了出天罚破封印那时候的水准了，完全可以应付许多战局，可那位“爷”怎么就没了信呢？
　　你倒是再闹啊，你好不容易才把他们两地之间的联盟给打破了，你咋却就在这异常要紧的时刻，销声匿迹了呢？你到底怕啥呢，不是身后还有我吗？
　　真是让人头痛哇，原本想要借助这小子的东风提供给自己予以三大圣地狠狠一击的大好机会，现在看来……只余一声长叹。
　　又是两天过去了……
　　连三大圣地所属的一干圣皇们也都沉不住气了。
　　夜已深，整个菊花成一片静悄悄。陈家的原陈庆天的主人书房里，灯火摇曳……
　　海无涯端着热茶，皱着眉头道：“我们不会被涮了吧？会不会那些人根本就已经不在这里了，所有动作不过就是虚晃一枪，现在早已去到了别的地方去了？另最重要的一点，那些人此行名义上的目的，可是那死鬼陈庆天，可是现在陈庆天已死，他们会否就此偃旗息鼓呢？”
　　“不会，决计不会。”展慕白端坐着，这些天来的事情，让这位慈眉善目、仙风道骨的圣皇有些变了，过往祥和的面容上隐隐笼罩着一丝戾气，道：“他们既然掀起了这么大的摊子，而且还是如此明目张胆的进来了，就绝不会这般无所得的退出。隐藏在暗中的那些人，居心险恶，他们的真正目标从来也不在陈家，从头到底都而是我们！如今我们已经来了，他们又怎么可能会撤走呢？”
　　“展兄说得不错！这段时间里，我们已经严格的控制着四座城门，每天都有圣者在城门隐蔽处把守着，虽然也有几个形迹比较可疑的人进来，但却绝对没有这样的人出去！”何知秋沉着脸道：“所以，他们刻下必然还在此城之中！只是，不知道到底在什么地方窝着罢了。现在的我们什么都不必做，只需要静静地等着，等他们沉不住气的时候，自然会跳出来！我们正当养精蓄锐，以逸待劳。”
　　他傲然一笑，道：“本来以我们现在的实力，连养精蓄锐、以逸待劳什么的都是多余，相信不管他们玩什么花样，都不会有任何的影响！更不会出现任何意外的，咱们只需要等着大战到来就行了。等到这一战终局，再来就是耐心等待夺天之战了。那也同样需要静等……还不如现在等等，也算有点事儿干。总比窝在山上苦熬时光要强。”
　　展慕白和海无涯同时笑了起来。
　　就在这时，突然！一声凄厉到极点的惨呼撕破了漆黑的天际！
　　在这片幽然笼罩的无尽寂静之中，这一声凄厉到极点的惨嚎就像是寂寂深夜中劈亮的闪电，让人浑身毛骨悚然！惨叫中那种痛不欲生的绝望，更是让人背脊发麻！
　　所有人都是背脊一阵发凉！……发生了什么事？
　　而且，这声渗人的惨叫虽然是那人临死才发出的最后悲鸣，但发出这声惨号的人却明显是位高手！甚至是位当世有数的高手！因为，这声惨叫，整座菊花城尽都能够清晰耳闻！
　　如此深湛功力的拥有者，只怕是已经臻至圣级强者的层次了！
　　但这样的叫声一旦发出来，不管是一只鸡还是一位圣者，都是绝对不会再有一丝活命的机会！
　　展慕白等三大圣皇同时刷地一下子站了起来，对望一眼，神情慎重。
　　“那是夏东亭的声音！”海无涯给出了肯定的答案之余，脸上肌肉抽搐，眼神中瞳孔大张，射出两道锐利的寒芒，心中的愤怒显然已经达到了一个极限！
　　夏东亭，隶属于梦幻血海圣者级别高手，一身玄功更是出神入化，刻下，竟然发出了这种濒死的惨叫声！
　　“走！快去！”展慕白浑身气息瞬间暴涨，“刷”地一声已经从书房中消失了，随即，海无涯和何知秋也在同一时间消失了踪影……
　　书房中，红烛静静燃烧，火焰稳定。三人如此快速的离去，那火焰竟然连动都没有动一下……
　　一场极度的血腥，就在这一声高亢的惨叫之中，拉开了惨无人道的屠杀序幕！


第一百四十三章 恐怖一剑！
　　三人迅若疾风，几乎就在眨眼之间已经来到了出事的地点。房间里外，三大圣地的高手已经全员聚集到了这里，人人脸上，尽都是无尽悲愤！
　　这些人任何一人都已臻当世一流强者之境，反应自然快捷，加上基本又都是住在一起的，只在惨叫声初起的那一刻，就已经齐齐赶到。
　　“怎么回事？”海无涯沉着脸问道。
　　“是夏东亭……夏东亭完了……”人群中，一个紫袍中年人脸色苍白地看了看海无涯，低声道。
　　“让开！”海无涯脸色再变，迈步前冲，众人迅速地让出一条道路，直通到门口。
　　海无涯旋风般卷到门口，突然整个身子一震，简直如同泥雕木塑一般，呆呆地站在那里，双目射出不可置信的光芒。
　　正对着门的房中地下，夏东亭大半边脸向天，脸上露出扭曲之极的古怪神情，双目大张，已经凝固的瞳孔中，流露着绝望和愤怒、又有几分怪异的色彩。两只手形成异常怪异的姿势，左手前伸，手呈爪状，右手弯了一个弧度，向着身后肩膀的位置。
　　他的肩头，随身佩剑还静静地留在鞘中，根本就还未出鞘！身子极度扭曲，他的嘴大张着，从里面到现在才慢慢的涌出鲜血……一滴滴落在地上……
　　海无涯身子猛的颤抖了一下，慢慢的扬起头，闭上了眼睛。稍倾，才缓缓问道：“谁是第一个到这里来的？出来答话！”
　　一个紫袍人神情异常的悲戚，缓缓地从人群中走了出来。
　　“你来的时候，是什么样子？”海无涯的声音很沉抑，里面似乎蕴含着不可遏制的愤怒：“你发现了什么？”
　　“这是一次完美的刺杀！”那紫袍人神情沉重，悲愤，但却更隐隐带着一丝难以言喻的惊悸和恐惧：“海大人，我与夏兄的住处仅得一墙之隔，但对于这次突如其来的刺杀变故过程，却完全没有听到任何声响，更也没有发现半点的异常！唯一的动静，就只是夏兄发出的那一声惨叫而已；当我赶到这里的时候，距离事发，决计不会超过半个呼吸的功夫；但夏兄已经是现在这个样子了。”
　　紫袍中年人眼角的肌肉情不自禁的抖了一抖，显然他是被自己的话给吓到了！
　　也不止是他，事实上，所有听到他这句话的人，也尽都情不自禁的颤抖了一下。这句话，看似平常，但其中包含了什么深层意思，却足以令在场的每一位圣者都是人人自危，心中震撼到了极点！
　　只得一墙之隔，刺杀得手杀死一位圣级强者，另一位圣者竟然完全没有听到任何动静，甚至是连一切异状都没有察觉……这岂不就是说，若是下手的这个人愿意，他可以任意的刺杀掉任何一位圣者？而绝对不会有失手的可能？那名刺客得拥有什么样的恐怖实力呢？！
　　震惊吗？还未算！
　　因为那名紫袍人接下来的话，更让人惊讶，甚至是震撼莫名。
　　“刚才，更准确一点说，就在一刻钟之前，我还在夏兄的房间里与他长谈。夏兄曾经说过，眼前的局势，正是山雨欲来，敌方的实力高深莫测，我方纵然更强，却也还未至于能压制得对方全无还手之力。所以，要我们任何一个人时刻都不能放松警惕，随身兵器，更要一直放在触手可及的位置，随时准备应变对敌，正因为我们实力更强，对方一定会采取一些鬼蜮伎俩，来消耗我们的有生力量，一定要小心谨慎！可如今……”
　　在场众人尽倒抽了一口气，看着地上夏东亭的尸体，和他背上那动也不动的连鞘长剑，人人眼中，都是一片匪夷所思！
　　夏东亭是这么说的，相信他本人也一定就是这么做的；但在这么高度的警惕状态之中，在暗中那名刺客的刺杀攻势之下，他如此的小心戒备竟然没有起到半点作用！
　　连这等小心戒备之人都无从幸免，别人还活不活了？！
　　一击必杀，一代圣者，竟然连拔剑出鞘的机会都没有！这可是实打实的圣级强者啊！长剑，就背负在身上，正是他最趁手的位置，只要心念一动，根本就再不用间歇时间，瞬间就能拔剑出鞘攻击的位置！
　　但，这柄剑却失去了出鞘机会！
　　那么，那名刺客的出手速度，到底该有多快！？
　　“我听到叫声立即赶来的时候，夏兄还留有最后一口气，但那时的他已经完全说不出任何话来了！”紫袍人深深地吸了一口气，道：“最令人不敢相信的是……那伤口就在……在前胸位置！不偏不倚，一剑正中心脏要害！”
　　一片哗然，随即就是议论纷纷！
　　伤口在前胸，这也就是说，这位嚣张的刺客，竟然是面对面正面出手搏击刺杀的！？
　　一位圣者，哪怕就是面对圣皇的正面狙杀，就算再怎么恐惧，甚至明知道不是对手，却也绝不至于窝囊到连剑也来不及拔出来的地步！
　　但，这样难以置信的事实却就在眼前出现了……这究竟是怎么回事？
　　“这处伤痕反而是破绽，致命伤痕绝不可能是这处正中心脏的伤痕！”说话的，是随后进来的展慕白，他眼睛里闪烁着精光，缓缓道：“若是当真一剑正中心脏，那么，就算是我辈圣皇中人，也不会有机会发出之前的那一声凄厉的惨叫！只会立时毙命！若是那样，才是一次真正意义上的完美刺杀！”
　　在场所有人都是武道大行家，自是深悉人体要害奥秘，展慕白的这句话却如醍醐灌顶一般，令在场众人瞬时醒悟，所有人的眼睛，在下一刻又聚焦到了地面上夏东亭的尸体上。
　　海无涯深吸了一口气，蹲下身子，将夏东亭的尸身放平在地上，低声道：“夏兄，请谅解。为了尽快的抓住凶手，避免再出现其他的被害者，也为早日替夏兄血恨！我们……不得不冒犯了。”
　　所有围观的圣者都觉得心中一阵发麻，海无涯这句话，表明了他即将采取的手段——解剖尸体，查看伤口！唯有如此，才能真正解开谜底，了解死者的真正致命死因。
　　海无涯右手一伸，夏东亭背上的长剑“锵”地一声出鞘，精光闪烁。这柄剑，终于出鞘，但作用非是杀敌，却是用来解剖自己主人的尸体！
　　这对于圣者们来说，乃是何等讽刺！但现在，他们只能看着，受着！甚至，期待着……
　　剑光一闪，夏东亭上身的衣衫从中分开，裸露出胸口部分的肌肉，在心脏的位置，隐伏着一道极其细小的红痕。若是不仔细辨认，只会认为这不过是无意中被树枝划了一下，谁会相信这一道如此细微的痕迹竟是足以致命夫人伤痕？
　　海无涯手指轻轻地扳住那道红痕两边，突然微微用力一扳；一道血箭竟自突兀地激射出来，力道异常的强劲，“刷”的一声直直溅上了房顶棚，溅开了一朵灿烂的红杜鹃。
　　海无涯一偏头，任由那道血箭从自己耳边掠过。眼睛变得更加深邃起来，眼看着被自己掰开的伤口，瞳孔刷的一下紧缩，喃喃地道：“好快的剑！好狠的剑！好绝的剑！”
　　展慕白神情同样凝重，缓缓点头。
　　唯有最快的剑，快到极致的剑，才能在胸口这样血流量最集中的地方一剑刺入，然后迅速拔出来，全然不留任何痕迹，甚至连液态的鲜血，也只能在腹腔汇集，生生地被阻滞，完全没有宣泄出来的余地！
　　这样的道理，在场的所有人都明白，而且所有人自问都能做到，甚至大多数人都有过类似的出手！但，若是将这样的剑术用来对付一位圣者，且能达到这种效果，在场的人却是人人都做不到！
　　这样的剑术应用，从来都是以强凌弱的专用剑术，惟有用来比自己低数级以上的敌手，才能挥洒自如，一击得手！以此手段对敌与自己实力相当，甚至更高的，根本就是一种找死的行为！
　　圣者，几乎等同于拥有了第二生命的存在，肉体的强悍，那是不言可知的。普通的天玄高手即使手持神兵利器连续砍上数千下，也未必能够破开圣者的玄功防御！
　　还有，圣者的反应同样快得惊人的。剑锋一旦入体，察觉不妙的瞬间，完全可以收紧肌肉合力，并且在同时转移心脏的原本位置，让敌人正对心脏的一剑刺到空处，更可在敌人失手瞬间借势迅速反击！
　　但这一剑，却干净利落的摧毁了一名圣者所有的防御力量！一切应有的反应没有发出！就只来得及发出一声近似本能一般的惨叫！
　　“相信大家都看清楚了，这才是真正的致命伤害所在！而正是这样的一剑！竟是连圣者都无可奈何，束手无策！这也就鼎证了夏兄的判断，敌人的实力果然是高深莫测的，在我们身边，隐藏了一位实力足以惊天动地的终极杀手！从今以后，所有圣者要保持三人一个房间，加强戒备！一有警兆，立即示警！万万不可再有任何大意。”海无涯沉沉的道。
　　在场众人同声答应，所有人都明白，海无涯的话绝非危言耸听，稍有大意，自己很可能就是另一个夏东亭。
　　“且慢！此事只怕还不是如此简单而已！”展慕白哼了一声，道：“这一剑的真正含义，只怕还远不止此。这里面，更有凶手在向我们示威的意思。”
　　“示威？”众人不解。


第一百四十四章 三个用意
　　“这一剑若是按照常理，势必直入心脏，没有任何侥幸之余，夏东亭却最多就只能发出一声轻微的叹息一样的声音，绝不至于发出之前那般中气十足的惨叫！”
　　展慕白断然道：“我敢断言，相信只要再剖开伤口仔细查看的话，内中的剑痕，必然另有怪异！”
　　海无涯眉头一耸，深深的考虑了片刻，然后手起剑落，刷的一声，夏东亭的尸身顿时被从中间剖开。
　　展慕白蹲下来，仔细地翻开，道：“海兄，你来看。”
　　不用他说，海无涯也已经瞪大了眼睛。
　　答案果然已在眼前，那剑锋准确在刺入心房要害之余，竟是刻意地又斜了一分，没有直入心脏，而是在心脏的一侧出现了创口。
　　这一剑分明可以直接刺入心脏，令到此次刺杀成为完美刺杀，甚至连那一声惨叫都是可以避免的，但那刺客没有这么做，反而刻意让众人在第一时间得知了夏东亭的死讯！
　　“这一剑，虽然在命中要害之余才故意刺偏，却也仍是必死之局，那人在布局完成之余，便从这个位置玄气冲荡心脏，摧毁丹田。这样做，唯一的用处就是，被杀者，能够在第一时间之内，发出一声惨叫！但发出惨叫之后，人也将随之断气，万无幸免可能。”
　　展慕白站了起来，神情凝重，慢慢的道：“我们面前的这个对手，是一个疯子！他竟是故意让夏东亭叫上这么一声的。”
　　“那他的用意，想必是警告，又或者应该说是挑衅！”何知秋一直静静地站在后面，此刻插言道：“他是在通知我们，他已经开始动手了。让我们作好准备、加强防备！好让这场战局更刺激一些！”
　　所有人都被这一句话刺激的出奇的愤怒起来！简直是不可容忍！
　　海无涯脸上泛起凛冽的杀机，咬牙一字字道：“好嚣张的混账！”
　　身为圣皇强者，竟要被人如此的藐视，又如何能不愤怒呢！
　　何知秋同样阴沉着脸，语气更显低沉地道：“拳头大就是道理大，实力就是一切，这是我辈尽都认可的真理！而从这一次刺杀看来，对方完全有资格叫嚣！这样的刺杀实力，是我辈任何一个都做不到的！这一次的敌人，非但实力强大，心计更是过人，纵说是老谋深算、老奸巨滑相信也不为过的！”
　　他长长的叹了一口气，低声道：“面对这样敌人的凶险程度，未必就低于对阵九幽十四少！我们非但要重视此人，更要加意小心戒备，以此人这次示威的刺杀手段，即便是我等，若是以一敌一，未必能有胜算！”
　　“更卑鄙的是，如此一位高手，在面对远远不如自己的对手的时候，用的战术居然是……刺杀！”
　　最后一句话，何知秋是咬着牙说出来的，他的腮帮子上的肌肉，在突突跳动。显然，愤怒已经到了极点！
　　此言一出，众人都是深有同感。
　　九幽十四少也是一个疯子，却也还是一个狂人，行事固然疯癫、狂妄，却不会做这等鬼鬼祟祟的刺杀的事情，又或者说的不屑做，九幽十四少若是要战斗，必然只会轰轰烈烈的一战！决不会在背后下手！
　　但现在需要面对的暗中那人却分明就是一个不择手段的终极杀手！
　　而这样的敌人，才是真正最让人头痛的！
　　难以应付的程度果然要在九幽十四少之上！
　　“展兄，小弟说句不好听的，我判断这个杀手只怕乃是你惹得祸起了效果。对方的目标，或者只是你一人而已！”何知秋脸上阴沉沉的，转过脸向着展慕白不似笑的笑了笑。
　　“我？怎会是我？这话从何说起，请何兄明言！”展慕白不解。
　　“说实话，我真心希望是我的判断有误！环顾当今之世，从未听说过有人能够拥有这样的刺杀手段，之前也从未现于江湖。唯有在今时今日，突然出现。一旦出现，就狙杀了一位圣者！”何知秋眼神幽冷，缓缓道：“在我预算之中，似乎唯有一人才有这样的手段。”
　　“谁？”海无涯和展慕白一起追问。
　　何知秋深深地叹了一口气，道：“就是君莫邪的那位神秘师傅！展兄偷袭了他的徒弟，他就同样以偷袭的手段来对付我们！老夫遍思过往经历，就也只能想得出这样一个唯一的解释。”
　　“不错！定然如此。”海无涯和展慕白同时醒悟。三大圣地，经历了万余年的漫长岁月之后，在今时今日的这个世上根本没有敌人，更不要说还是这么强大的敌人，除却这个比较合理的解释之外，当真就再也没有其他的可能性了。
　　“但，守护者乔老前辈却分明说过，君莫邪根本就没有死。她更亲眼见到君莫邪就在菊花城中出没。”海无涯喃喃地道：“若然君莫邪当真没有死……他师父这样的发狂对付我们又是为了什么？”
　　“那小贼当日中我全力一招，以那小贼的区区微末实力，怎能不死！而……她之前根本也没有见过君莫邪，更不清楚君莫邪到底长得什么样子。难道她说是就是了？对此，我一直没有相信过！”展慕白哼了一声，怫然不悦的道。
　　展慕白口中的“她”，指的自然就是乔影。很显然的，乔影日前对他的不满甚至是差点将展圣皇来个血债血偿的行为，引起了这位展大圣皇的强烈不满。
　　“乔前辈德高望重、为人慎重，那消息，未必是假。”海无涯不确定的道。
　　“妇人之仁，绝不可为；妇人之言，慎不可听！”展慕白脸色铁青，翻了翻白眼，道：“除非君莫邪那小贼当真活生生地出现在我面前，否则，我绝不可能相信他还活着！”
　　其余众人彼此对望一眼，尽都没有说话。
　　良久，海无涯道：“将夏兄的尸体妥善安置，务要聘请高手匠人为夏兄缝合躯体，待到回归之时，让他叶落归根。其余人等，加紧戒备，万万不可大意，此次我们要面对的对手，决计不容小觑。”
　　“是！”所有人同声应答。
　　夜色深沉，风声，似乎更紧了。
　　无边无际的夜幕，也似乎正在渐次地加强一股无形的压力，令到天地之间的气氛，尽一片苍茫萧煞，满目凄凉！
　　※※※
　　“这是一场无关正义、邪恶的战局。同时也是一场没有谁是谁非的决战！我之所以这样做，并非是有什么崇高、伟大的理由，我为的，就只是自己和自己的亲人能够生存下去！这就是我战斗的唯一目的！如此而已！”
　　君莫邪静静地站在远离陈家数百丈之外一棵大树茂密的树冠里，低声的说道。
　　“这场战斗没有口号，更没有任何所谓的大义公理，唯有生死存亡。所以，万万不得手软。无论对手是一个流氓还是一个圣人；只要他想要我们死，那么，我们唯一正确的做法，就是让他先死在我们的前面。无论他是英雄还是圣人，与我们为敌者，就只有一个名称——敌人，如此而已……”
　　“这些道理，我比你明白得至少要早了几百年！你能不能不要再这么一遍一遍、不厌其烦地说了？”梅雪烟皱起了好看的眉毛。神情中，竟有些要抓狂的意思。
　　这样的政治思想工作，君莫邪已经乐此不疲的给自己做了好多天。每天都要将同样的一段话说上数十遍……现在，君莫邪只要说出头一个字，梅雪烟就能将剩下的他想说的一大段话一字不差的说出来！
　　“我只是想要告诉你……”
　　“你只是想要告诉我，不管他们的出发点是不是为了夺天之战、又是不是真的为了天下苍生，但他们想要我们死，我们就万万不能妇人之仁，该杀就杀、该砍就砍、该卑鄙就卑鄙、该阴险就阴险……”梅雪烟咬牙切齿的将这一段话说了出来。
　　“真聪明，其实我就是这意思，你终于领会，吾心甚慰。”君莫邪一拍手，笑吟吟的道。
　　梅雪烟有些无语。
　　能不聪明么？这几天里，这段话起码听了最少一千次以上……都差点被这段话折磨得精神崩溃了，若是再记不住，那可就太说不过去了，别说记住，就算倒背也是没问题的……
　　“莫邪，我只是有些不明白，你明明有将那夏东亭无声无息、一剑杀死的实力，将整个刺杀行动真正完美，可你为何还要刻意地让他叫出声来呢？”
　　梅雪烟皱着眉头道：“杀死他们我不反对，但我决计不赞成虐杀！人死如灯灭，无论多大的罪恶，一剑穿心，一死了之，也就罢了。何必搞得这样残酷？”
　　“不不不，你误会了。”君莫邪微微的笑了笑：“第一，你要搞明白，我这次的下手绝不是虐杀。真正的虐杀，你还没真正见识过呢，等有时间、有条件的话，我一点点的向你展示。保证让你这位兽中之皇目瞪口呆瞠目结舌大汗淋漓神经痉挛四肢无力……”
　　“第二呢？”梅雪烟咬咬牙，强忍住脾气没有跟这小子一般见识。
　　“聪明。竟然知道我还有第二层用意。”君莫邪一句话让梅雪烟几乎晕了过去。翻翻白眼，强行控制。你都说第一了我要是再不知道有第二、第三什么……那也蠢得太离谱了吧？
　　“第二，我的目的乃是想让他通知三大圣地的人，我来了。复仇游戏正式开始了……大家要慢慢的享受游戏的乐趣……”
　　君莫邪得意洋洋的道：“你要知道，尤其是像我们现在这种隐于无形之中的敌人，才能够给敌人以最大的压力。一到夜晚，鬼影瞳瞳，步步危机，疑神疑鬼，战战兢兢，风声鹤唳草木皆兵……哪怕我们两人都正在呼呼睡觉，可他们照样是保持最高戒备丝毫也不敢松懈……如此天长日久下来……啧啧，这才是折磨人的最高境界啊。”
　　“还有第三么？”梅雪烟哼了一声，道。心中却是骂了一句：真够阴险的！
　　“第三自然是有的。”君莫邪嘿嘿一笑，挠了挠头，道：“第三层的用意，却是我最主要的用意了。那就是借助这声惨叫，告诉另一人，哥哥我来了，哥哥我已经展开行动了。抓紧时间过来配合，要是晚了，我吃肉能吃个饱但他却会连汤都喝不上了……”
　　“通知一个人？是谁？哦……”梅雪烟刚刚问出来就明白过来：“是九幽十四少？”
　　君莫邪舒服的换了个姿势，道：“当然，我们现在的力量虽然已经强大了许多，但……若然能有个免费的打手做前锋，又何乐而不为？这样的免费打手，再多也是不嫌多滴，若能有个十个八个那才好呢。”
　　“免费的打手，还十个八个，你寻思什么呢，你这人……”梅雪烟又好气又好笑，名震天下的九幽十四少，在他嘴里，竟然成了一个免费的打手？
　　“子曰，独乐乐不如众乐乐。”君莫邪打了个哈欠，身子侧了过来：“别动，让我眯一会，我可是真正的困死了。”说着，就这么将脑袋枕在了梅雪烟丰美的大腿上。舒舒服服的闭上了眼睛。
　　这无赖！
　　梅雪烟瞪了半天眼睛，终究还是没舍得将这家伙掀到树下去。
　　原因无他，这几天，君大少爷委实是太辛苦了、太累了。
　　想到这里，梅雪烟心中一阵柔软，又觉得一阵莫名的心疼。
　　唯有她才真正知道，君莫邪这几天里到底做了些什么。他几乎就没有合合眼的时间，忙得不可开交。自己睡觉的时候他在忙，自己睡醒一觉了还看见他在忙……
　　他，实在太累了……
　　今天就让他肆意一回，让他好好地睡一会吧。
　　梅雪烟有些怜爱的看着君莫邪闭着眼睛，枕在自己大腿上，脸上露出由衷的安心了的表情，甚至有些恬静的感觉，不由得心中一阵甜蜜：也唯有在自己的怀里，他才能如此的放松这么一会……
　　这时，闭着眼睛似乎已经睡着的君莫邪迷迷糊糊的道：“……子曰：这女人的大腿真滑……真想剥光了摸摸……”
　　这句话，将梅雪烟心中已经开始翻腾涌动的柔情和那种想要呵护怀里这个男人的女人天生母性一下子给打得无影无踪！也将她正要悄悄地亲吻一下这个男人的诱人想法击到了九霄云外……
　　梅雪烟七窍生烟……


第一百四十五章 恐怖天威！
　　夜色一点点加深，就在黎明的时候，却又迎来了一场大风暴！
　　当日，君大少爷出尽手段，以自己为要挟，迫使鸿均塔输出惊天威能帮助自己与梅雪烟两人护法，成功化纳“金津玉液”的恐怖药力为己用，在鸿均塔这个终极作弊器的辅助之下，两人有惊无险地顺利圆功。
　　而突破完成之后，两人仍不离开，继续留在鸿钧塔之中，梅雪烟在巩固自己的境界，似鸿均塔这等最安全、最平静，更有海量精纯灵气的所在，自是巩固自身境界的不二之选，至于君莫邪则忙着炼丹，或者在忙别的，反正是不亦乐乎，忙的焦头烂额。
　　两人出来的时候，也曾经去到城外空阔无人的地方呆了好一会。目的自然就是因自己修为连升数级而伴随而来的天劫，赶紧来了、赶进度过去，那才是真正万事大吉……但两人等了几个时辰，居然全无反应！
　　这点可是让梅雪烟很有点大惑不解！
　　人或者会疏忽，这不难理解；可天劫这可是天之杀机啊。
　　难道这也会疏忽？
　　两个人同时晋升，且都连升了数级，也就是说，现在每个人都累积了最起码五六个以上天劫了……现在居然没反应了！两个人猜测了一会，全无头绪，也不能就这么傻愣愣的一味等着吧！满头雾水之下，再度去到了菊花城，并于当天晚上击杀了夏东亭！
　　之前实力不足，杀不了，现如今实力充足，再不动手那不就傻了吗？！
　　这一次的击杀目标始终是一位三级圣者，即便是提升之后的君大少爷也要动用了本身真正的实力，才能够将其一举击毙。但也正因为如此，他之前一向内链的真正实力全面展现出来，让久久没有反应的天劫……
　　很突然地反应了过来！而且貌似不止君大少爷一个人的天劫，竟是两人的雷劫一起到来了！
　　所以自两个人从陈家出来，天空的乌云就一直在汇聚，一直在汇聚，几近无止无休……似乎要将全天下的云彩在这一天里，在这一个清晨，全部集中在一处！
　　早已不知道已经积蓄多久的电光由远而近，渐次逼近，浓密的乌云缓缓地在空中形成一道巨大的漩涡，最终更形成一只硕大的眼睛，就像是天空之中突然出现了一头独眼的庞然怪兽！
　　随后电光一阵闪烁之后，并没有即时降下，反而隐没到了那个独眼之中，彻底没有了动静。
　　接着又有下一批的乌云如是汇聚，电光闪烁后隐没……
　　如是往复！
　　凌晨的时候，天空之中的浓密乌云云层黑压压直压下来，让人有一种极度诡异的感觉：触手可及！似乎只要一伸手，就能够将那厚厚的乌云扯落一片！
　　甚至，几棵高大的树木的顶端，已经伸到了乌云里……可见这一刻的乌云密度，已经达到了何种地步！
　　浓烈的天地威压，越来越显沉重，连往日里来去自如的呼啸风声，似乎也在艰难挣扎、难以前行……
　　天空之上，刻下已经积累了接近一百只庞大到令人骇然的独眼，密密麻麻地遍布于乌云之中！
　　没有电光，也没有任何一丝其他的色泽，就唯有乌黑！黑……这种比黑夜还要漆黑的黑色，就算是一个人将自己的手指头放在自己眼前，竟也是全然看不见得！
　　一直在筹备，一直在汇聚，完全没有任何额外的举动；但这种沉沉的压抑，却让所有人尽都喘不过气来！
　　这种来自天地自然的无上威压，对于普通人和低级玄者来说，自然只是一种压抑的感觉。但对于已经掌握了部分天地之力的高手来说，却是难以言喻的震慑！
　　方圆万里之内，所有至尊之上的当世高手，在这一刻，尽都一动都不敢稍动！不管是至尊之上还是尊者又或者圣者圣皇级的存在，任何一个人都是小心翼翼，甚至连大气也不敢喘一声，更不敢稍动一动，尤其不敢的是……自己的玄力，更是一丝也不敢调用！
　　唯恐自己只需要稍微一动，随着气机牵引，眼前这道不知来历的恐怖天劫就会找到自己的头上来……这种事，可不是开玩笑的，更不是杞人忧天，而是真实存在的可能事实！
　　天劫到来时，固然只会找引动这次雷劫的那个人……但若是有别人主动帮忙、又或者很“凑巧”地进入到雷劫笼罩范围之内的话，雷劫就会相应的加升等级，提升到双倍甚至更大的能量。将相关联的所有人一起击成灰烬！
　　但就眼下这种情况，这种规模的雷劫，却当真是从所未遇！所以大家都不敢动，任何层次的强者也没有例外的！谁知道这玩意到底是找谁的？万一我一动天劫照着我就来了，我迷迷糊糊的替人顶了缸……那还不冤死？
　　更何况这口缸……可是超级大的一个！一旦接触，绝对不是九死一生，直接就是十死无生，甚至是百死无生！
　　这样恐怖的阵势，相信就算是三大圣地所有高手一个不剩地全拉过来凑数，就算这天劫不会因人数增长而提升等级……估计也会全部变成一堆飞灰你中有我我中有你了……
　　这样的规模，就算是当年的九幽第一少前来，只怕也要吓一跳！自始至终，自数万年以降，当真就没有出现过这种诡异的情况，一次都没有！
　　合共九十九只独眼在天空中静静地瞪视，能量仍在不断地累积之中，却始终没有动静！
　　——
　　总不可能是有九十九位高手同时突破、同时引动雷劫吧？
　　可……为何那闪电雷光到现在还不劈下来？
　　它们到底在等什么呢？
　　万木无声待雨来！
　　终于！突然间！
　　万籁俱寂！
　　空气中呼啸尖锐的凛冽风声似乎被拦腰斩了一刀，从剧烈的吹拂突然间静止了下来！
　　前一刻还在山呼海啸，这一刻却是落针可闻！
　　如斯强烈的对比，让所有人尽都心中一凛！
　　来了！
　　君莫邪和梅雪烟依然在大树上待着，似乎是唯恐这雷声闪电劈不到他们一般，刻意的将自己的位置摆到了最显眼的高处……
　　“……十九、二十……三十五……七十七……”现在，君大少正躺在美人大腿上，扳着手指头，一个一个认真地数着天空中巨大独眼数目。数着数着，不由得挑了挑眉毛，诧异的道：“不对啊，这数目貌似太不对了吧。”
　　“什么不对？”梅雪烟问道。
　　“突破……这玩意一般情况下也就只会出现一个而已……”君莫邪指了指天空中的异象，道：“等相应能量耗光了也就过去了，纵然这一次我们两个每人都是越了好多级，又是两人一起过雷劫，数目稍微过一点也是可以理解的，可也不至于能达到如今天上那么多的地步吧……这不是明摆着欺负人嘛？”
　　君大少爷有些恼怒地板着手指头，道：“你看，我从尊者三级，越过尊者四级，然后突破圣者一到四级；晋身成为圣皇三级……这充其量也就是八次突破而已！而你，由于突破时我们两个是一体的，所以你跟我的实力是一样的……也就是说，我们两个加起来最多也就不过是十六次，就算两人一起过，翻一倍，也不过是三十二道雷劫……可这玩意竟然出现了九十九个！多了三倍还多，这算什么说法？！”
　　君大少愤怒地道：“这不是在玩人是什么？这个贼老天，跟谁学得算术？”
　　梅雪烟以手覆额，黯然无语的道：“啊？……要不你上去找它们理论理论？”
　　“你当我傻的？我才不去！”君莫邪断然拒绝：“谁去谁是傻瓜！开玩笑，跳上天空找天劫理论理论？找死也没这么找的吧！你要谋杀亲夫啊！”
　　梅雪烟格格娇笑，花枝乱颤。
　　这两个人，面对如斯恐怖的天劫，竟然一点也不在乎，嬉笑怒骂，一如往常……
　　蓦然！
　　天空中在沉寂到了极点的时刻，也是颜色黑到了极致的那一瞬间，突然间云层一阵剧烈呼啸，接着整个天地突然光芒大作，一道空前强势的紫色雷球，自乌云中最核心的位置骤然成型，然后伴随着惊天动地的雷啸，粗如水缸一般的闪电柱轰然落下！
　　直直的，准确地劈向两人藏身的那棵大树！
　　整个大地，亦随之剧烈地震颤了一下！
　　此刻，展慕白等人在陈家家院之中，却几乎是距离雷劫发生地最接近的地点，所有人尽都觉得喘不过气来……这到底是什么样的妖孽度劫啊？居然有如此恐怖的声势？
　　君莫邪与梅雪烟同时展开了阴阳遁，让两人的身体尽都化作一片虚无！
　　水缸般的闪电柱呼啸而来，几乎在刚开始成型的刹那，就击到了那棵参天大树之上！
　　海无涯等人瞠目结舌的等待着，眼中满是绝望、死寂的绝望！
　　大家都没有想到，度劫的那个混账东西距离他们竟然是如此的近！
　　看来今日，只怕人人都要在劫难逃！
　　每个人都明白，接下来肯定会伴随着无与伦比的爆炸声。又或者，随着这一击狂雷，方圆数百丈，尽都会化作一片灰烬，如是渐次蔓延，直到雷劫的能量全部耗尽！
　　可是以这次雷劫的范围、声势、积蓄的能量，想要完全渡过，根本就是痴人说梦！


第一百四十六章 是人还是怪物！
　　相信此次雷劫过后，此地的所有人，无论当世高手又或者是平民百姓，都将无一幸免！
　　这个天杀的混蛋！
　　哪有在人烟密集的地带突破度劫的？
　　尤其还是这么恐怖的雷劫！
　　这，这简直就是不知死活外带还要连累他人……
　　雷柱轰然落下，众人预料中的空前巨爆，却意外的没有响起。这道巨大的闪电，似乎只是一滴水珠融进了汪洋大海，由始至终竟是全无声息，任何一点点声音都没有……
　　这到底是咋回事呢？
　　所有人心里，都是升起一个大大的问号。
　　那……闪电的声势分明就不是假的啊，如此震撼的声势，难道只是虚晃一枪？没听说过有这种事情呀……
　　接着，第二道，第三道……闪电柱的降落频率越来越密集，而体积也越来越粗大，一刻也不停的从天空渐次劈落……
　　整片大地尽都在震颤，筛糠一般的颤抖，地面上的碎石，被雷声震得蹦蹦跳跳……
　　但，闪电击下来之后的爆炸声，却始终没有响起……
　　“天啊……这是怎么回事？？难道渡劫那人，竟能以本身实力化解如斯雷劫？这怎么可能！”何知秋目瞪口呆的站在窗前，看着这一切，思想已经凝滞了，貌似只有这一个唯一合理的解释，可……这真的有可能吗？
　　城中，另一处所在。
　　客栈的房顶，又三条人影并肩站立那里，凝目看着不远处疯狂的闪电狂雷降落之地，人人都是一脸凝重。
　　这三个人，中间一人白衣飘飘，纤弱婀娜，正是乔影，在她的身边，一左一右两名瘦削的中年汉子，他们就这么静静地站在房顶，没有动用任何一丝一毫的玄气，但三个人尽都是气度超然，如山岳耸峙。宛若这漫天乌云，被他们颀长的身体，一肩挑起！
　　“这到底是怎么一回事？这，竟然真的是有人在过关吗？”乔影低低的声音，似乎在问自己，又似乎在询问身边的其他两人。
　　在她身边的那两个人，脸色同时变得复杂，对望了一眼，却没有说话。因为，他们到现在也不敢确定，这到底是怎么回事！
　　若是说，这样的声势，就只得一个人在过关，而且还能从容化解，丝毫未露颓势……那，也太耸人听闻了一些！
　　“或者……应该是……吧？”左边的中年人迟疑着，用一种极端不确定的口气，一向锋锐如鹰隼一般的双眼，此刻竟是充满了难得的迷惑。他在说出这句话的时候，心中也在问自己一句话：“这……到底是不是啊？”
　　“若是说……引起这种声势，就只是一个人在过关……”右面那中年人的眼中，闪耀着一种崇敬和骇然：“那么此人的实力之强，比起万年之前的九幽第一少……纵然仍有所不及却也不会相差太远了！”
　　“我们过关之时的声势……纵然最惊险的一次，充其量也不过只得眼前这次的几十分之一！”
　　乔影震惊的叫起来：“若是这么说，这个人的实力，岂非要胜过我辈数倍，世间当真有如许实力之人，这份实力，就算是九幽十四少也断然没有的，如此强者，确实也只有当年的九幽第一少可堪比较，虽然九幽第一少更强一些就是了！环顾当今之世，再无敌手！”
　　“不错，若当真只得一个人在过关，且最终能渡多，那么，此人的实力……于当世之间确实再无人可与之比肩，天下第一之名，当之而无愧！”左右两人，用一种极度狂热的眼神看着雷电击落的地方，脸上慢慢地激动了起来。
　　乔影揉了揉自己的眼睛，看着这两个自己的同伴，眼中浮现出不可置信的光芒，慢慢地张大了樱桃小嘴，呆若木鸡。
　　自己的这两名护卫使，就是已经站在当今天下高手巅峰的绝代强者？这就是封心天剑和纵意狂刀？这也太让人不敢相信了吧？
　　乔影几乎觉得，这两个人或者是冒牌货也说不定，肯定是有人冒充了天剑绝刀这两个人的面目跟在了自己身边！
　　天剑、绝刀！
　　天圣宫两大护法！也是两个实力绝对不逊色于天圣宫宫主的绝顶高手！
　　封心天剑成吟啸、纵意狂刀曲勿回！
　　这是两个传奇，玄玄大陆的两大传奇！两大骄傲！
　　如今，如传说一般的两人，竟用一种满是崇敬的神色，用一种充盈着膜拜的目光，就像是突然间见到了梦中的偶像的小学生，在激动地看着电闪雷鸣的那个方向！用五体投地的恭敬！
　　那电闪雷轰之下的渡劫者，到底是谁？究竟是谁？
　　到底是人还是怪物？
　　“不管是人还是怪物，都是无可争议的天下第一！”似乎是看穿了乔影的心思，曲勿回淡淡地给出了一个结论。
　　远远的黑幕之中，一条一如黑夜一般的黑色身影悄然升起，在无边黑幕和闪电一闪一闪的照耀之下，这个人，就像一团淡淡的影子，似乎与身周的无尽黑幕，融成了一体。
　　这个人的身影，距离劫雷落下的中心位置，竟已不足十五丈的距离！这已经是一个极端危险的距离。只要闪电范围一旦稍有扩散，那么，他就算逃也没地方去！
　　到底是什么人，竟有如此本领靠近这里，又有如斯胆量靠近这个生人勿近的位置？！
　　若说当今之世还有谁有如此胆量、如此的本领的，似乎也就只得一人！而来的，就是这个人！
　　九幽十四少！
　　现在，他也正在远远地注视着电闪雷鸣的核心地带，所有雷电柱劈落的方向，眼神复杂，口中喃喃地道：“这个突破之后引动天罚却又正在吞噬天地之威的人，究竟是谁呢？当今之世，到底谁有这样的本事？”
　　九幽十四少的眼光，无疑要比其他人更犀利许多！别人虽然在奇怪为何闪电轰落之后没有动静，充其量也就判断可能是渡劫之人以本身实力化解了雷劫，但却没想到另一种可能！或者说，根本就不敢往那方面思考。
　　但九幽十四少却是近距离地看着，看得清楚明白。那些落下的闪电，随即消失了，并不是被渡劫之人化解，而是……被那人直接吞噬了！
　　最可怖的是，就在这样的近的距离，自己依然看不到那里到底有什么！
　　分明就只有一棵大树！
　　九幽十四少目光异常复杂地看着，这一场天地之威，当真让这个目无余子，自号天下第一的狂人心服口服！
　　不管里面那个到底是谁，我都不会是他的对手，我认栽了！
　　这种一旦思想升起来的时候，九幽十四少几乎想要死去！懊丧得无以复加！
　　因为，他自认做不到刻下渡劫之人的手段！
　　即便他本身每次突破的时候，九幽十四少也只是硬抗雷劫，远离人群，找一个倒霉的山峰，每次过关之后，浑身上下都是遍体鳞伤，而那倒霉的山峰也会因此从这世上抹去！
　　但，眼前这个神秘的高人，非但可以从容渡劫，更可以在无声无息之间吞噬这天地之间最狂暴的能量！
　　这又是何等巨大的差距？
　　九幽十四少怔怔地站着，呆呆出神地凝视着那闪电落下的所在，竟浑然忘记了要隐蔽自己的身影。
　　闪电银蛇狂舞之下，九幽十四少那颀长而孤独的独特身影，也在同一时间被三大圣地的高手发现了！
　　“是他！”
　　“是！竟是那个疯子，九幽十四少！”
　　“我们此行最重要的目标，也是最强大、最可怕的对头！”
　　所有人都瞪圆了眼睛，看着雷光边缘地带的那个身影。
　　但此时天地之威正浓，谁也不敢妄动一下。
　　所有的高手，在这样不可思议的事情之中，尽都化作了一个个似是完全不能移动的雕像。不管有仇有冤，彼此之间都要暂时相安无事！
　　耳中，唯有那似乎要毁灭天地一般的雷声、巨大的闪电在继续轰鸣，几近无间断的降落……
　　一道又一道，一道接一道，密如骤雨，毫不停歇的向着那个方向，向着那位神秘的强者，疯狂到了极点的劈下去，劈下去！
　　而众人的心脏，也在这一刻砰砰的跳动着，不管是圣皇圣者还是守护者，大家都是口干舌燥。
　　如果……现在在那个闪电劈落的部位抗拒天威的人……是我？
　　这种想法，所有高手们简直想都不敢想，但越是不敢想，却又要忍不住地偷偷地幻想，在遐思……每次涌起这个念头，就要立即压下去，同时心中升起一种兴奋的战栗，浑身上下也会如同过电一样的痉挛一下……
　　众目睽睽之下，天空中的雷声纵然声势浩大，能量惊人，但终有衰竭之时，惊雷闪电在不断消耗之下，终于渐次减弱，最终彻底消失；而后天空中的云层亦随之易换，被众星捧月一般围绕在中间的，须臾间已经换成了另一只巨大的独眼……然后周围的三个硕大独眼在一阵翻涌之后，融进了最中央的这一个……
　　一阵波分浪卷之后，竟是更加狂猛的雷电，瀑布一般的倾泻下来……
　　“天哪……究竟是我疯了、还是这世界要疯了？”说话的这位圣者浑身筛糠一般的颤抖，两个眼珠子几乎瞪出了眼眶！
　　这句话，说出了所有人的心声！
　　※※※
　　难以置信的是，再一次的雷击，竟是从凌晨一直持续到了中午，然后又持续到下午……到了晚上！竟是持续了整整的一天！
　　雷光电柱越来越粗，力度也似是越来越大；但却始终没有发生任何的破坏效果！
　　甚至就连那棵处于雷劫核心位置的大树，也始终是巍然屹立，全没有半点异样。
　　所有人尽都又如呆若木鸡一般的站在，看了一天！不吃不喝不眨眼的看了整整一天！
　　这些人里，包括展慕白海无涯何知秋三位圣皇，包括四十多位圣者，还包括乔影、成吟啸、曲勿回；此外……还有……九幽十四少！
　　所有的人都像是在做梦梦游一般，呈现着同样梦呓一般的表情。
　　终于，雷声戛然而止！电光瞬间消失！
　　天空中密密的乌云，在恍惚片刻之间，就已散得干干净净。
　　所有人这才知道抬头，这才发现天空中……万里无云，繁星点点，明月当空！
　　“这一场雷劫，竟是持续了整整一天！”成吟啸呻吟一般的说了一句话，突然身子一闪，在原地消失！
　　刻下，他要去拜见那位渡劫的前辈。
　　今天，无论如何，他也非要看这位修为已臻通天彻底境界的前辈一眼！
　　目的就只有一个，全没有任何恶意，甚至也没有任何的功利之心；就只有单纯到了极点的一种念头，又或者说是发自心底的渴望：我要见他一面！
　　如此而已！
　　或者，除却这个机会之外，恐怕永生永世都不会再有机缘见到，甚至不会听到这个人的一点点消息……若是错过，将是此生莫大的憾事！
　　曲勿回随即醒悟，跟在他后面，风一般追了上去。眼中，只余狂热。
　　而在他的身后，还有乔影。
　　展慕白等人，也尽都在疯狂地往这个方向赶来。
　　但，最快的，还是九幽十四少！
　　毕竟，他距离事发地点太近了！
　　只得区区十多丈的距离！
　　几乎是身法还未展开，九幽十四少就已经来到了大树下。
　　空空如也！
　　根本就连个鬼影子都没有。
　　九幽十四少伸出手，抚摸着这棵参天大树的树皮，眼神炙热。
　　嗖嗖嗖……
　　数十高手落在旁边，迅速围成了一个大圈子。
　　静静地看着这里，也看着九幽十四少。
　　但现在，所有人的心里，九幽十四少并不是主角。
　　主角失踪了……或者说、难道说……
　　根本就是这棵树在度劫吗？？
　　就是这颗不知道活了多少年的老榆树？？
　　就在所有人都在懵懂不知所措之中，君莫邪携着梅雪烟，早已进入到了鸿钧塔的内中。他没有忘记，在这些人之间，还有一个有着慧眼神通的乔影。
　　虽然自己的修为有了大幅度的突破，但究竟能不能让对方的慧眼失去效果……君莫邪没有半点信心，何况就算自己可以免疫，梅雪烟初学乍练，尤其开天造化功力貌似还浅薄得很，所以，君大少干脆一不做二不休，回鸿钧塔里睡觉去了……
　　就让这帮家伙们多震撼一会吧。再说了，九幽十四少来了，若是他们能够先打一场，那实在是最美妙的事。这样等着拣现成便宜的好事，我可是万万不能打搅的。


第一百四十七章 谁的主意？
　　九幽十四少负手而立，似乎完全没有看到自己身边正自缓缓聚拢而来的三大圣地高手，又仿佛是根本就没有把他们放在心上。他就只一个动作，就只是仰起脸来，定定地看着天空，苦苦的思索着什么。
　　眼前这一切，到底是怎么回事！
　　眼前的变故，那这位盖代狂人陷入了深深地迷茫之中！
　　纵然他面对众人，扬起了脸，但在场众人无一例外，依然看不清楚他的脸长得什么样子。似乎只是朦朦胧胧的一团虚影……
　　乔影来到的第一时间就已经开启了慧眼神通，看向九幽十四少。
　　对于这个魔头，自己一定要看穿他的本来面目！难得这次有这么的好的机会，可以在近距离一窥其庐山真面目！
　　但，乔影注定要失望了，因为她看到的，依然只是一片浓雾！
　　她自信可以窥破一切虚妄的慧眼神通，竟然看不穿九幽十四少！
　　这个发现，让乔影不禁大为震惊。
　　“十四少，大家已经有三百多年不见了，阁下风采依旧啊，当真是可喜可贺。”成吟啸默默的看了这片场地一眼，抬起头，向着九幽十四少温文尔雅地笑了笑，口气之中，似恭维似平和之间夹杂着淡淡的警惕。
　　相比较与三大圣地的其他人将九幽十四少看成生死大仇来说，成吟啸的态度无疑要温和许多。因为他知道，九幽十四少的位置，在三大圣地所有的敌人之中，永远都要排在异族人的后面！虽然他的威胁可能比异族人来得更大！
　　这也是一位守护者的最高觉悟！纵然双方还是要决战还是要生死相搏，但，却绝不是为了仇恨，只不过是为了各自的理念不同！
　　“成吟啸，我记得你，你这老小子的样子也没有多大改变。还是那副要死不活的鬼样子。”九幽十四少仰脸向天，没有看成吟啸，却叫出了成吟啸的名字。
　　“还有我呢，十四少，你不会只记得老成，把我给忘记了吧。”曲勿回笑眯眯的道。
　　“怎么会忘记呢，纵意狂刀曲勿回……本公子真的很遗憾，三百多年前，在本公子几乎要让你名副其实的时候，却仍是功亏一篑。竟然让你侥幸回去了……”九幽十四少口气中有一份淡淡的揶揄。
　　“放屁！”曲勿回大吼一声，跳了起来：“那是老子不小心，才被你诡计得逞……要不，咱们现在打一场！”
　　“再打十场你也不是我的对手！”九幽十四少哼哼两声，道：“天圣宫天剑绝刀，老大的名头，却是俩无赖。不过……这俩无赖却要比下面的那些下三滥多少强一些，本公子心中甚慰。”
　　说着，九幽十四少的森然眼神淡淡地盯了展慕白等人一眼，不屑之意，溢于言表！
　　展慕白身为一代圣皇，但被九幽十四少的眼神一逼，却只觉得两眼生疼，就仿佛是被强光猛然照射，酸酸涩涩的如要流泪一般。
　　成吟啸哈哈笑了起来，道：“我们若只是无赖，那你九幽十四少可就算得上一个彻头彻尾的恶棍了，大家彼此彼此，谁也不必客气。”
　　九幽十四少哈哈一笑，道：“果然不虚伪！你们来到了这里，我也来到了这里。看来我们终究将有一战，索性就在此时此地？还是另择时间呢？”
　　成吟啸微微一笑，道：“难道十四公子已经忍不住迫不及待地想要大开杀戒一番了吗？老朋友就在面前，难道就没有半点面子可讲吗？？”
　　“有几个人，注定非死不可！”九幽十四少冷冷地道：“就算是全天下的面子都堆到我面前，我也要将他们一个个的杀死！更何况，你们两个人的面子……从来也不算什么？”
　　“敢问具体是那几个人？”曲勿回沉沉的问道。
　　“我平生最看不起的，就是偷袭暗算之人。尤其不齿的，却是那种趁人之危的偷袭暗算！尤其还是……身居高位，却要用偷袭暗算这种手段的，我一个都不会放过！”九幽十四少淡淡地道。
　　“我明白了。你指的是，在天罚森林封印破解之后，对你偷袭暗算的那几位圣皇。”成吟啸淡淡的点点头，了然于心。却反问道：“十四少；敢问……他们若是不用这种偷袭暗算的办法，一对一与你进行决战的话，有几成把握？又有几成生机？”
　　“这个问题大大的可笑！若是公平决战，本公子绝对会在眨眨眼的时间里拧断他们的脖子！跟我单打独斗，他们配吗？”九幽十四少一声狂笑。
　　“不错，他们真的不配！”成吟啸哼了一声道：“既然你也知道他们正面交战绝不是你的对手，那你还要要求他们光明磊落的与你决战，而不是采用偷袭暗算的方式？各自有各自的立场，你要杀他们，有你的理由；他们要按算你，也是应该的。十四少，若是他们一个个都能够正面击败你……你以为谁会偷袭暗算？正是因为他们没有和你公平决战的实力，却又有一定要杀死你的理由，那他们不偷袭暗算你，还能用什么手段！”
　　九幽十四少哼了一声，道：“这话说得倒也不错！各自都有各自的理由。但做出事情之后，各自又有了各自应该担负的责任！”
　　“这么说便成了……你要杀人，可以！但不要举出你的所谓理由。因为无论任何理由都是荒唐可笑的。”
　　曲勿回冷峭的笑了笑：“这世上，任何理由都能被驳斥，不管是正义的肮脏的被逼的无耻的，理由就是理由，就是推卸，都是最冠冕堂皇的垃圾！唯有实力，才是最好的理由。也是真正的理由！”
　　他看着九幽十四少，慢慢道：“而你，掌握着这个真正的理由。所以，卑鄙无耻，并不是他们应该死的原因，真正的原因，是你的实力，就只是你的实力而已！”
　　九幽十四少一声狂笑，道：“说得好！当真说得好！就为了你说的这个理由，今天我不与你们动手。索性再让他们多活几天，也让我多筹备一下，配合一下，哈哈哈……”
　　他被这两个人教训了一顿，竟丝毫也不曾生气。
　　但成吟啸和曲勿回却是心中一沉。以九幽十四少的功力，还需要筹备什么？又需要配合谁？这却是一个天大的问题！
　　但两人对望一眼之后，却没有再继续问下去。因为他们知道，九幽十四少肯定是不会说的。他们唯有在今后更加小心翼翼。
　　“十四少，我要另外问你一件事。”成吟啸的眼神热切起来；造成现在这种看似融洽的氛围，他就为了问这一句话，因为这是他的梦想。
　　“刚才的人……是谁？”成吟啸踏上一步，看着眼前这棵大树，再次问了一遍：“刚才在这里的人，是谁？”
　　他这一问，所有的人尽都竖直了耳朵。大家都离得相对较远，唯有九幽十四少站得最近。别人虽然都没有看到，但以九幽十四少的位置，以及本领，却肯定看见了。
　　“很遗憾，我也不清楚！”九幽十四少眼中现出奇异的表情，似忌惮，又似是佩服，他淡淡地道：“我看了当真许久，却也没有看到这里有半个人！从头到尾，就只看到闪电连环击打在这棵大树上，就消失了……”
　　他苦笑一声，道：“刚才我来到近前之后，尝试在那树身上拍了一下，结果却把这棵树击穿了……”说着，他衣袖一拂，粉末飞扬，老榆树的树干上，出现了一个前后通畅的大洞……
　　这一来，众人所有的怀疑同时解除，但心中的疑问，却是更大了。
　　到底是谁？
　　“不论是谁，这个人都必然是当今之世绝顶高手，无敌强者，本公子也要自愧不如！”九幽十四少有些失落的叹息了一声。
　　成吟啸和曲勿回两人都很清楚，九幽十四少这一声叹息里面包含了什么。一直以来，所有人都认定，九幽十四少就是这世上的第一高手。就连九幽十四少自己，也是这样认为！
　　没有人认为他狂妄。因为从来就没有能够战胜九幽十四少的存在，这本已是不争的事实！
　　所以历来对付九幽十四少，从来都只众人合力围攻！
　　而且，还不是一个两个人的围攻。
　　但现在却多出了这样的一个人，让九幽十四少也要自愧不如！单单凭着一场雷劫，就将他从第一的宝座上赶了下来。
　　可以想象此刻的九幽十四少是一种什么样的郁闷心情。
　　“刚才这样的天地威势，我倒也自信能撑得过去。”九幽十四少沉重地道：“但我却做不到像他这样……永远都做不到！……”
　　“吞噬雷劫！”这四个字，是九幽十四少在自己心里默默地加上的这句话的结尾。
　　成吟啸和曲勿回对望一眼，只觉得怅然若失。
　　九幽十四少想了一会，突然抬起头来，问道：“你问了我一件事，我回答了，那么，我也问你一件事，你也要回答。”他的眼光，渐渐地凶厉起来，就像是两道残酷的利剑，划破了夜空！
　　“什么事？只要我知道的，一定如实回答！”曲勿回听出了九幽十四少话中的危险，情知这个问题恐怕不好回答，不由得心情也跟着沉重起来。
　　这个问题，竟然能够挑起九幽十四少的怒火。单凭这一点，就绝不是一个简单的问题！
　　“九霄第一爷……这个名字到底谁取得？这是谁的主意？！”九幽十四少一字一字的问道。眼中凶光，越来越盛！


第一百四十八章 邪之君主！
　　“九霄第一爷？”成吟啸和曲勿回面面相觑，这个怪异的名字，两人还是第一次听说。虽然以他两人数百年的经验、阅历，已经瞬间判断到这个古怪的名字在格局上与九幽诸少刚好相反，但一时间却仍难以明了个中的玄机，不禁齐齐愕然！
　　“到底是谁取的这个名字？回答我！”九幽十四少对三大圣地展慕白等圣皇高手颇为不屑，但对更高一级的天圣宫中人还是相对比较信任的，因为到了成吟啸、曲勿回的那种层次，已经是当世的绝对巅峰，他们不可能撒谎，更不屑撒谎，即使对象是自己——九幽十四少！
　　“九霄第一爷是谁？你们有听说过吗？”成吟啸眼睛看向众人，他虽然已猜测到九幽十四少问到这个名字，必有古怪之处，但他却早已不过问世事久矣，自是向下级询问。
　　“哈哈哈，九霄第一爷这个名字，当真不错。”展慕白笑了两声；他现在可是真正的全无顾忌。刚才九幽十四少就明明白白的说了，绝对不会放过自己，而同时他又很放心，因为此地同时得到了天圣宫三大终极强者乔影、成吟啸、曲勿回，就算九幽十四少当场发作，自己一方纵然胜算不高，但自保却是无虞的。
　　所以现在展慕白的心态可谓放得很开，他用一种近乎嘲讽的口气道：“九霄第一爷这个名字吗？好名字啊！跟九幽十四少可真是绝配呀，实在是太配了……”
　　“是很配吗？那你说说，到底怎么个配法？”九幽十四少森然道。
　　“一个是九霄，一个是九幽，前者高高在上，乃为天上之天，后者深陷在地下极处，地下之地。”展慕白呵呵一笑：“实在是很对称啊。一个是第一，一个是十四……中间不管尊卑大小，都是绝对的对立。最后，居然一个是少……一个是爷！哈哈……”
　　展慕白突然狂笑起来，笑的眼泪都几乎流出来，前仰后合：“少，乃小辈；爷，乃祖宗！这中间可是差着辈分呢！起码差三辈吧，真少啊，无论比起天地之别、一与十四之别，都少的多了，大大的进步啊……哈哈哈……真是可笑……”
　　突然——
　　“啪！”一声清脆响动，却是展慕白的脸上狠狠地挨了一记耳光，这一巴掌抽得他整个身子顿时失去了重心，斜斜地歪着身子向后踉跄……但紧接着来的第二记耳光，却又将他抽了回来。
　　九幽十四少猝然出手，曲无回等人虽然已经在全力戒备，但竟然完全无法阻止！眼睁睁的看着他一记耳光又一记耳光的抽打展慕白，竟然来不及反应！
　　这份速度，实可说是天下无双！
　　展慕白刚要发出一声怒吼，突然感觉到自己的咽喉竟被一只大手狠狠抓住，将他整个人拎了起来，双脚离地，高高举起。
　　与此同时，一股沛然莫御的庞然大力，阴森森的，就像是鬼物伸出的獠牙，渗透进了他的全身经脉之中，瞬间控制住他的经脉，延伸至丹田，锁定了要害，一身玄功，尽数被控制的结结实实。同时，将他全身上下每一个能动的环节都牢牢的控制了起来！
　　只是一眨眼的时间，展慕白就从一位高高在上的圣皇跌落到了连生死也不由自主的狼狈之极的境地！
　　“十四少！且请住手，有话好说。”成吟啸和曲勿回同时上前。两人来不及出手阻止，已经是心中一凛。此刻看到九幽十四少如此精妙的手段，在一瞬间就全面控制一位三级圣皇，不由得心中大震！
　　“站住！谁若是踏过来一步，我就血洗三大圣地！”九幽十四少眉头一皱，冷笑一声，伸手一划，竟已将身前的虚空划成了两半！就只是这么简简单单的一划之余，他和展慕白，就已经进入到了另一个空间之内。
　　成吟啸和曲勿回两个人距离九幽十四少已不到半丈的距离，只需伸出手，就能触到九幽十四少的身体，但就这半丈距离，却成了天涯之遥！
　　货真价实的咫尺天涯！
　　手指一划，虚空破碎！
　　这既不是传说、神话也不是吹牛说大话，而是实实在在的发生在了眼前。
　　成吟啸和曲勿回齐齐倒抽一口冷气，单从这一手的神通而论，九幽十四少的本身功力最少已经恢复了八成以上！回复八成功力的九幽十四少，就已经不是自己两个人能够抗衡的，决计无法抗衡。
　　两人联手，突破九幽十四少的空间屏障，倒也并非难事，但却最少也需要花费半盏茶的功夫！半盏茶的功夫，貌似不长，但在这个当口，就算一眨眼的功夫都太长了，真要等半盏茶的功夫，黄花菜早就凉了……
　　更何况，两人若是真的过去了，那么……无论来得及来不及，九幽十四少所说的“血洗三大圣地”之事，就成了板上钉钉的事实！
　　以九幽十四少的实力，他完全做得到！这纯粹就是一个疯子，天下间，没有什么事情是他不敢做的！
　　虽然是赤裸裸的威胁，但两人却也是全无办法吗，只能屈服！
　　两人不约而同的停止了动作，叫道：“十四兄，手下留情，现在……可不是你杀死展慕白的时候！”
　　“我没说要杀他，至少现在不会杀他。”九幽十四少的神色极尽淡然，道：“只不过想要问他几句话而已。放心，有你们三个在这里，我就算当真要杀人的话，也只会先杀你们三个。怎么会自贬身价，对这个杂碎下杀手呢？凭他现在，还不配！差得远了！”
　　九幽十四少一只手抓着展慕白的脖子，使他双脚离地，森然道：“你这杂碎知道九霄第一爷？”
　　展慕白一代圣皇修为，地位何等尊崇！在九幽十四少面前，竟然全然没有丝毫的抗拒之力！就像一个小孩子，被大人抓在手中随意摇晃，肆意拨弄。而且还被人一口一个杂碎的叫着……这份屈辱，可想而知！
　　他知道自己的估计完全错误了。九幽十四少，已经恢复了……他本以为九幽十四少内伤未愈，想要凭借口舌之利，刺激的他心神大乱，然后众人群起而攻之，更有三位守护者在这里，可谓是天赐良机！
　　但，三位守护者竟然没有拦住九幽十四少对自己的出手！这让展慕白心中瞬间就是冰凉一片！
　　展慕白临此困境，竟仍能稳得住心神，艰难的喘着气，却呵呵笑道：“九霄第一爷……我不知道这个名字……就算我知道，也……不会告诉你！”
　　展慕白的眼中露出一种疯狂的快意，自己刻下被他如此整治，已经是颜面尽损，现在已是将生死置之度外！但他却也看得出来，九幽十四少很在乎“九霄第一爷”这个名字。
　　若单单从字面上的意思来看，“九霄第一爷”与九幽十四少简直就是天生相克的对立存在！这个名字，无疑就是九幽十四少心中的一根刺！展慕白怎么会放过这种让敌人痛苦的机会？
　　就算我打不过你，但我总算知道了如何恶心你！反正我已经没有活命的希望，为啥要让你好过？死之前，也要尽可能的多恶心你几句！
　　“好！算你有种！”九幽十四少手掌一紧，一股炙热的宏大气流瞬间钻进了展慕白的经脉！展慕白顿时感觉到，自己浑身的鲜血都要沸腾了起来，连脑浆都要开锅！
　　这是无与伦比的痛苦！
　　天地之间最残酷的刑罚只怕也不过如此！
　　展慕白再也稳不住心神，失声惨叫一声，软绵绵的晕了过去。但下一刻，这股气流却又在瞬间转换成了彻骨冰寒，竟是直接将他冻醒，神智无比的清醒，但身体却几近冻僵！
　　血液从几近沸腾的顶点，一下子跌落回了冰冻的极处！
　　展慕白的身上，以肉眼可见的速度凝结出一层厚厚的白霜！
　　“我只要知道，九霄第一爷这个名字，到底是怎么来的！”九幽十四少冷酷的看着他：“说出来，我放过你！”
　　“世间……既然有九幽十四少……自然也会有……九霄第一……爷……”展慕白呛咳着，嘴角已经冒出了血丝，流出嘴角，随即冰冻成醒目的血色冰块，凝结在嘴边，但他却在恶毒地笑着：“就是这么……简单……”
　　九幽十四少眼神一凝，浑身气息猛然爆发，刹那之间，展慕白浑身的血液突兀地全面解除冰冻，随即再度沸腾；然后却又在沸腾的顶点瞬间冷却，再转成九幽寒冰！如此往复，竟是连续转换的十几次！
　　展慕白陷入如此冰火轮转之中，死去又活来，痛不欲生。到最后，竟是连嘶喊的叫声都发不出来……
　　“我说过……今日我打败他们三个守护者之前，不会杀你！决计不会食言而肥！”九幽十四少嘿嘿的冷笑一声：“不过，这点利息，却是要先取的！你纵然活着，也是生不如死的活着！”
　　他哈哈的一声大笑：“不过，还是要珍惜的！纵然你如此活着，也只有这最后一晚上了。慢慢的回味吧！”
　　说完，九幽十四少一抖手，展慕白的身体脱手飞出，飞到了三大圣地人群之中，海无涯上前伸出手臂迎接，但接住展慕白的同时，身子却狂猛的一震，就像被一个万钧铁锤狠狠地砸在了胸口，忍不住蹬蹬蹬地连续后退了十几步，一步一个大坑的踩出来，地面上纷纷龟裂……
　　终于站定的时候，他的脸色已经煞白一片，随即转为通红，哇的一声，一口鲜艳的血液吐了出来。
　　九幽十四少一掠而起，黑色的身影直冲上高空，大喝道：“封心天剑成吟啸，纵意狂刀曲勿回，慧眼罗刹乔影！前来与本公子一战！”
　　黑色身影当空一闪，整个半空之中，竟自闪现铺满了千百个九幽十四少的影子，活灵活现地若来若去，若往若还！
　　但九幽十四少的本体已经不在这里！
　　成吟啸等三人对望一眼，均是长笑道：“既然十四少有如此雅兴，我等三人自然舍命陪君子！”
　　三人尽都并无惧意，齐齐身影一闪，追着九幽十四少的方向而去！
　　九幽十四少并没有继续追问九霄第一爷的事，而是立即提出了挑战。他的意思很明白：先打败这三人，然后他就会立即回来，杀死展慕白！
　　无论如何，他都绝不允许展慕白再活下去！
　　至于九霄第一爷的事，九幽十四少看得出来，眼前这些人是真的不知道。展慕白虽然借用这个名字用恶毒的言辞接连打击自己，但九幽十四少知道，若是真的有这么一个人，展慕白若是知道的话，他的话会绝对比现在还要来得更难听！
　　看来惟有了结了今天的事情之后，再着手仔细查查。若是仍无头绪的话，自己只好直接找那位“九霄第一爷”，问问他，弄这个玄虚到底是何居心！
　　至于成吟啸和曲勿回等三人，却是不得不然；九幽十四少已经在暴怒之下发出了挑战，以他们的身份地位，就算明知不敌，明知必死，也要赴约！
　　还有展慕白刚才的遭遇，无论如何，他总是圣地的属下，被虐至此，他们也需要讨回一个公道！做不做得到是一回事，但去不去做，却又是另一回事！
　　否则，三大圣地的声名，就在今日此时尽都毁于一旦！
　　所以他们三个人，也是别无选择！
　　四条人影，流星一般从夜空掠过，消失，不知道去了哪里……
　　三大圣地的其余高手们，看着海无涯怀中早已不成人形的展慕白，人人都是一脸的愤怒！
　　九幽十四少，竟然当众如此折辱一位圣皇！
　　而且还是在三大圣地这么多高手面前肆意而为，这等于是明目张胆地狠狠打了三大圣地集体一个响亮的耳光！
　　若是他不走，就算明知不敌，众人也会群起而攻之！以自己的生命，挽回圣地的尊严！
　　就在这时，众人愤愤不平的时候，突然一阵惊呼，人人的眼睛都瞪得溜圆！眼中，满是不可置信！
　　一件更加不可思议的事情，慢慢的出现在众人面前。
　　前面的一块开阔的街道地面上，众人面前不足一丈的地方；突兀至极地、晃晃悠悠的、慢慢腾腾的升起了一堵土墙！
　　从无到有，就这么现身出来！这块土地，就像是突然拥有了生命，在无尽的生长……
　　土墙慢慢渐次升高，面向众人的这一面，竟自变得犹如石碑一般的平整光滑，最终蜕变成高有五丈，宽约三丈的模样。
　　在众人瞠目结舌之中，这面宽大的土墙上，又有了新的变化。
　　一个字一个字的龙飞凤舞的逐一出现！
　　就像是有一位看不到的鬼神在上面从容泼墨。
　　最上面四个字一个字一个字的出现，虽是龙飞凤舞的轻灵笔迹，但看起来却是重如山岳一般，如同一道闪电，重重地轰进了众人的心口，众人的眼帘：
　　极尽嚣张的四个大字！
　　“邪、之、君、主！”


第一百四十九章 邪君战书
　　海无涯等人看着这面突如其来的墙壁如此诡异的出现在眼前，更神话一般的徐徐出现字迹，对于眼前这一幕尽都是目瞪口呆。饶他们尽都是活了几百年的老怪物、老妖精，却也从未见到如此匪夷所思的场面！
　　再有，这四个字，到底是什么意思？
　　“邪之君主”！？
　　单看这名字像是某人的名字又或者是外号、绰号什么，但，却貌似就从来没有听说过当今之世还有这样的一个人，这个名字代表的，到底是什么人呢？
　　世间，邪，自然是歪门邪道的意思，但，由古至今，有谁能自称“君主”？
　　若是真的有这样一位君主，岂能默默无闻？岂不早就名噪天下？
　　现如今，这位神秘的“邪之君主”名字突然出现在这里，又有何用意呢？难道，刚才度劫的那个人，就是邪之君主不成？
　　就在众人心中尽都在暗暗嘀咕的时候，土墙上这四个大字突然豪光大作，耀人眼目！这土墙上出现的字迹，竟然在一瞬间变成了灿灿夺目的金色字样！
　　一时间，在这漆黑的暗夜中竟自异常辉煌灿烂起来！
　　海无涯和何知秋等人一阵瞠目结舌：这……还有这么变化的？难道这世界上真的有鬼神不成？又或者是刚才渡劫之人实力太过强悍，天地也要为其鼎证？！
　　这种匪夷所思的特异变化，显然已经超乎了在场所有人的认知。
　　但，接下来，却又是一阵金光闪烁！字迹再度渐次幻化留痕，三大圣地的高手们一个个的从惊讶到严肃，然后却是愤怒！极端的愤怒！
　　首先一个斗大篆字，横空出现，正正占据了中间位置——战！
　　“人间万邪，我为君主！横扫天下，睥睨江湖！邪君所至，神嚎鬼哭；一笑乾坤，一眼今古！”
　　“真真是好大的口气！”何知秋沉沉地哼了一声，对这位不知来历、故弄玄虚的“邪之君主”做出了评价！在场众人心中，都有些同感。
　　这段字，实在是太狂妄了！他以为他是谁呀？
　　但众人都知道，突然出现的这些异状，对方显然不是为了夸耀自己实力而来，就以刚才渡过雷劫的实力，就已经很能说明一切了，现在再添这些变故，定然是另有目的的。
　　眼下，却还需等待。
　　果然，接下来的字，证实了众人的猜测。
　　“圣地无良，邪君伐之；一剑灭圣者，乃为起始也！”
　　众人一阵大哗，原来夏东亭被神秘刺杀，竟然就是这位“邪之君主”下的手！
　　“……拳打遁世宫，脚踢至尊城；闲来无事时，一掌血海空！人间伪君子，死无葬身地；圣地多恶棍，统统送往生；天下皆雀跃，海内终靖平；唯我邪之君，举世独称雄！”
　　“好狂妄！好嚣张！好混账！当真该死！”何知秋愤怒地骂道。余者众人也尽都一片哗然；这位“邪之君主”的口气，简直就是狂得没边了！纵然你实力惊人，便能以一人之力独对已屹立于玄玄极峰万多年的三大圣地吗？！
　　“圣地中人，若有胆子，明日清晨，城南相候。一战决生死，一役了恩仇！日出东方之时，便是圣地诸君身首异处之时！”
　　“邪君恭候大驾，专程送诸君结伴携手、同赴幽明！黄泉路遥，生死门开。诸君仔细，切勿误了时辰，若是，则难免成孤魂野鬼也。”
　　土墙上的文字，至此结束。
　　三大圣地的高手们可谓是气炸了肚子！
　　这世间，面对三大圣地，居然还有这么嚣张的人！
　　“明日清晨！邪之君主……决战！”海无涯慢慢的念着这四个字，相比较起其他人，他却是更多了几分理智、几许冷静。面对着这快古怪的土墙，海无涯在震惊和愤怒之余，感受到更深的，却是浓浓的心寒。早已忘记的怯懦心思再这一刻竟是突兀重临！
　　对方若无把握，怎么会下出如此战书？
　　“不错！”何知秋也在浓浓愤怒之中冷静、镇定下来，缓缓道：“这，必然是一场恶战！这一战的胜负，真是……”
　　“这位邪之君主选得时间可真太是时候了……”海无涯苦笑一声，道：“我方前来菊花城的高手，眼下已经分散了大半，可说是正处于实力最薄弱的一刻，可他就偏偏选在了这样要命的节骨眼上！这让老夫觉得，似乎很是不妙。”
　　“何止是不妙，根本就是大大的不妙！”何知秋凝重的道：“之前变故，令到幻府方面的援手闹翻走人，与我方大有反目成仇之意，你我的趁手兵器，也在那时失去。眼下又有展兄遭受九幽十四少毒手，更连带着海兄你，也受了些内伤。我等依为靠山的三位守护者大人又被九幽十四少约战……现在这位来历神秘、实力更是高深莫测的邪之君主，突然在这个时刻提出了决战之议！”
　　何知秋长叹一声，道：“而我们……现在却还完全都不了解，这位邪之君主……到底是何方神圣！甚至在此之前，根本连听说也没有听说过……这一战，简直是莫名其妙！若他当真就是之前渡劫的那人，我等岂非就真真时日无多了！”
　　“这点大伙都清楚！但，这一战却已是势在必行！”海无涯苦笑：“就如三位守护者大人不得不接受九幽十四少的挑战一样，我们同样也不能拒绝这一次邪之君主的约战！”
　　“为了圣地万年声望不堕，决计不容得我们有半点退缩！我们宁可尽数战死，却也不能退缩！”何知秋眼神悠远地看着远方夜幕，沉沉的道。
　　“留下两个人，照顾好展兄，其余人等，一并上路。”海无涯道：“这对方或者身手极强，却未必就是之前渡劫的那位前辈高人！再者，人力有时穷，他始终只得一人，若是论到高手数量，无论如何也不会比得过我们三大圣地的积累底蕴更深湛。这一战未必全无胜算，若是……可群起而攻之！当日对九幽十四少的战法，未必不能应用于今日！”
　　何知秋一怔，随即缓缓点头。
　　“我……也去！”一个微弱的声音道。两人回头一看，说话的，竟是展慕白。两人看到展慕白现在的样子，不由得都是骇然大惊！海无涯甚至浑身都有些颤抖起来……
　　此刻展慕白的形象，可谓已经凄惨到了极处。
　　整个人左半边身子火烫，右半边身子却挂着一层寒霜，从脸部以下，一直到两只脚，都是这般的冰火对称情形。而只过得半个时辰，却又转作右半边火烫，左半边冰寒，如此循环往复……
　　九幽十四少的手段，当真是恶毒之极！这却是他的独门手段，九幽烈火和九幽寒风两种截然不同的神功手法同时施加到展慕白身上，每半个时辰便会定时轮换一次，这却有个名头，叫做：阴阳炼魂！
　　这种阴阳炼魂，施展一次，整整可持续一天一夜的功夫！在这一天一夜里面，受刑者简直是如同在十八层地狱里一遍一遍的来回趟，乃是当今世间公认的第一残酷的刑罚！
　　求生固然不得，但求死……却也不能！
　　九幽十四少之前放人，根本就不是真正要放过了展慕白，而是存心折磨蹂躏于他！展慕白在这样的万般痛苦之下，就算是每说一句话，都要承受莫大的痛苦！
　　“我这副样子，再支撑也撑不到明日此时了……”展慕白颤抖着，恨声道：“与其被九幽十四少的古怪手段玩死，我倒宁愿与那个邪之君主一拼，或者还能发挥点作用……两位兄弟，明日清晨一战，我本身已然无能为力，但你们却要帮我一个忙……助我启动崩血裂体神术！让我展某……死的体面一些……”
　　“崩血裂体神术……”海无涯与何知秋如遭雷击，同时呆住：“展兄，你明知道，你只需要熬得过一天一夜的光景，你的修为便有恢复的可能……你为何要出此下策……”
　　展慕白惨笑：“展某此次出来，遭遇的这么些事情……大伙可是尽都看在眼中了，两位兄弟认为，我展慕白……还有面目活得下去？且不说九幽十四少那厮的死亡威胁，就以我展某的脸皮来说……”
　　说到这里，他突然嘶声大吼一声：“我展慕白实在是……生不如死！！”
　　展慕白自身的深湛玄功此时早已经提不上来了，这句话，完全是以本身的力量吼叫出来，声音嘶哑，却充满了绝望的羞辱。
　　展慕白，心中早已被死志充盈，！
　　海无涯与何知秋呆呆站着，心中如同灌铅一般沉重。面面相对，却说不出话来……
　　夜色悄悄溜走……
　　凌晨的朦胧之中，三大圣地所属的高手们在以何知秋、海无涯两人的率领之下，静静地走出了菊花城南门。
　　这行人中间设有一副软榻之上，展慕白挺直着身子，坐在上面。左边脸通红，右边脸惨白，身子在控制不住的颤抖着，浑身的肌肉，也在一寸一寸的痉挛，但展慕白头发却是梳理得整整齐齐，衣服也是一尘不染，眼中满是杀气、决绝！


第一百五十章 那是君莫邪！？
　　三大守护者与九幽十四少早已经不知道到哪里决战去了……何知秋也只是为他们留了一纸书信。最后，各自对圣地发出了一只信隼。
　　在给遁世仙宫方面信息的末尾，展慕白口述了这样一句话：圣地荣耀，自万古以降，向无人能亵渎之，展某将以死捍卫此殊荣！千年相聚，终有别离，慕白今日就此拜别！
　　软榻摇摇晃晃，展慕白微微闭着眼睛，竟觉自己今生之种种片段，从紧闭的眼前历历而过，故老相传，人之将死，会如时光倒流一般目睹一生片段，看来，下一刻或者就是自己今生的终点……
　　展慕白，出身非是展家嫡出之子，乃为旁系妾室所生；少年之时，受尽了无数白眼；所幸他天赋超强，一路隐忍，逆来顺受，长到十八岁，终于在家族比武中独占鳌头，一鸣惊人。
　　名声鹊起的展慕白，在得到了家族长辈重视的同时，但也引起了展家嫡系子孙的一致敌视。连番迫害，导致他父母双亡，更蒙受莫大屈辱，含悲忍辱之余，侥幸逃离展家。之后机缘巧合得遇名师，朝夕苦练，二十年后，已臻神玄三品之境的展慕白再临展家，报仇雪恨；将当年迫害过他的人一一杀死！一个，也没有放过！
　　想到这里，展慕白在阴阳炼魂这等极刑的极度痛苦折磨之中，嘴角却仍自露出了一丝快意的笑意。
　　想起当年那曾经害得自己家破人亡的罪魁祸首在自己手下颤抖，鲜血一点点的流出那种痛快……想起那人最宠爱的女人在自己身下痛苦呻吟……那白皙的肌肤，那扭曲的绝美脸庞上的泪水……最后被自己一刀斩断脖子的凄艳血光以及那不可置信的眼神……
　　那种畅快……
　　那一瞬间，展慕白几乎忘记了身上所承受的所有苦楚！
　　那段时光，正是他一生之中最为扬眉吐气的一段时间！整个展家，人人尽都对之噤若寒蝉，展慕白，凭借着超人实力、残酷手段，获得了绝对的权威，成为展家历代以来最年轻的家主！
　　而后，展慕白率展家转战江湖，一步一步发展壮大，让展家顺利成为当时的一流家族；而就在这时候，他得到了遁世仙宫的邀请，召他进入遁世仙宫隐修。
　　得到了三大圣地做后盾，展家的发展，愈来愈显快速，数百年的时间以来，绵延到今日，展家，早已是一方豪雄！而展慕白自己，也先后成为尊者、圣者、圣皇，从遁世仙宫，也一直到了天圣宫成员的高度！
　　一生的荣耀，一生的光辉，一生的刚愎自用！
　　或者，有些事，确实是自己做错了，可……那又怎么样？这个世界就是这样弱肉强食，没什么可说的！自己这一生，有赚无赔，足够了！
　　展慕白痛苦着，微笑着……他半躺在软榻上，任由软榻承载着自己，一步一步走向自己今生的终点。他没有去想这一次战斗，他只是在心中一遍一遍地回想着自己这一生……
　　就如最近，杀死陈家一家，自己错了么？没有错！怪，就只怪陈家的根基实在太弱了！而这样弱的家族，居然看到身为圣皇的自己的丑事！那还不是该死……又是什么？
　　只可惜……夺天之战啊！我梦想了几百年的夺天之战，这人类历史上，足以青史留名的英雄之战，名垂大陆万万年、万古流芳的终极战役！我展慕白……赶不上了……
　　或许这就是我一生唯一，也是最大的遗憾吧……
　　城南八十里，一座小山头。越过这座小山头，再往前走，乃是一座大山。
　　山前，一片碧翠的竹林，潇湘摇曳，竹林之前，却是一片特意整修出的辽阔空地。
　　空地的中央，有一块十丈高的巨大的石碑，上面刻着：“三大圣地三十五位高手埋骨之地！英名长存，永垂不朽！”
　　所有人几乎尽在同一时间停住了前行的脚步，眼中尽都喷射出浓浓的怒火！
　　此番来的人，不多不少，正好三十五名！
　　看来对方对自己等人的行踪一清二楚！甚至，还知道了展慕白一定前来的事！
　　竹林寂寂，空无一人。
　　对方还没有来！？
　　何知秋呵呵冷笑一声，道：“这座石碑，当真是可笑之极！”他大笑一声，纵身而出，没有动上面的字体，却在背面运起玄功，刷刷刷刻下了几个字：邪之君主埋骨之所！
　　想了想，又在下面刻上一行小字：邪之君主，无耻之尤；无自知之明，狗胆包天，挑战辉煌圣地；只有鬼蜮伎俩，却无真实实力，最终落败身亡，乃为千古笑柄、贻笑万年。
　　刻完，何知秋沉声一喝，玄功再转，两手一错之下，那巨大的石碑竟自整个地转了过来，原本的背面，变成了正面！
　　“哈哈……不错，千古笑柄，贻笑万年，邪之君主！何兄，你所撰写的这段话真是大快人心啊！只不过，为何不将原本的那些话抹去？反而多费一番功夫倒转过来？”海无涯呵呵笑了起来。其他的三大圣地高手们，也顿时觉得精神一振，纷纷叫好。
　　何知秋淡淡的笑道：“今日决战，乃为生死之战，此战终了之时，就只有一方能活着离开。我这么做，正表明，活着的一方离去的时候，就是将自己的名字从这面石碑上抹去之时！若是现在就将那段话抹去，倒显得我们没有把握胜出了……就这么留着，带到我们为他们收完了尸，再抹去也不迟。”
　　“不错不错！何兄此言正是！”海无涯哈哈大笑：“这一次决战，我们断无失败之理！就让那位邪之君主，在此地尝受他自己酿下的苦果吧！”
　　三大圣地高手们轰然应诺，士气高昂！
　　天际的最后一抹暗黑色，终于完全消失。
　　东方，已经满眼尽是鱼白之色。黎明曙光，显然即将出现了。
　　刻下，已是日出东方之时。
　　这，固然是那位邪之君主定的时间，但三大圣地方面的人，却也同样期盼着这一刻。过了这一刻，所有的疑团，都将全部解开！
　　一直隐藏着的神秘敌人，也将会露出他的真面目了！
　　无论那神秘敌人是实力强到吓死人的渡劫高人，又或者是另有他人，都将尘埃落定！
　　所以，他们尽都在静静地等候着。这些人，随便一个也尽都是身经百战的沙场老将，没有一个不是老到不能再老的老油条！他们没有丝毫的不耐烦，脸上，就只有一派的云淡风轻！无论生死，他们都早已经看淡！
　　甚至连一直身处在极度痛苦之下的展慕白，在太阳即将跳出的那一刻，也是一脸的从容！虽然那一派从容在他那张半红半青的老脸上是那么的滑稽！但却也显示了这位展圣皇那不屈的决心！
　　一双双鹰隼般锐利的眼睛，尽都在静静地注视着眼前竹林。
　　其他的三个方向，大家都没有看。
　　因为没必要！
　　黎明曙光君临大地，东方终于大亮！
　　簌簌的脚步声响起，整齐而快捷。
　　左面和右面，同时走过来两路人马。快速而轻盈，就像是两股青烟，掠过大地，瞬间就来到竹林之前。
　　每一队，都是三十六人，两队合共是七十二人！
　　他们就这么整齐的走过来，目不斜视，显示了军队一般的严明纪律！
　　海无涯和何知秋看着这七十二人，脸色竟自慢慢的一点一点的沉了下去。他们没有看彼此的脸色，就知道彼此心中那无与伦比的震惊！
　　原来对方竟非止一人，势力也颇为壮观，而且……
　　所来之人竟全都是高手，一等一的高手！
　　这七十二个人之中，实力最弱的一人，也达到了尊者三级层次！尊者四级的有十九个，圣者一级有三十一人，圣者二级，竟然有将近二十人！
　　至于两个领头的，竟然是圣者三级的强大存在！
　　光是这七十二人，就已经是一个极其可观、极之庞大的力量！
　　当今之世，竟有如许势力存在！他们，是如何瞒过三大圣地的耳目的？甚至，他们连整个天下，也一直瞒着！
　　这样的力量，可不是一年两年内就能出来的！这需要长时间的积累，最少也要是两三百年的时间，才能够造就出这样的一支力量！
　　他们是怎么做到的？
　　一时间，三大圣地所属的一干高手们齐齐面面相觑，尽都被震惊得说不出话来，若对手只得一人，纵然那人实力极高，那怕是真个凌驾于九幽十四少之上、又或者就是那渡过雷劫的那名绝世强者，众人固然惊惧，却也未必会如此震撼！
　　世间，何时竟有了这么多的顶峰高手？这些人，又到底是属于什么势力？怎地就像是突然从天上掉下来的一般，三大圣地竟然一无所知！
　　这怎么可能？这又是怎么一回事！
　　众目睽睽之下，那七十二位高手来到近前，在一声低沉的号令之下，整齐划一地变换成两个三角形队列，雁翅型摆开。人人都是恭敬的站立，中间空出了一条相对宽阔的通道。似乎在等侯着什么……让出的这个位置，也正是核心的位置！
　　难道正主儿竟是还没到来？
　　海无涯和何知秋彼此对望一眼，均觉得自己手心里握着一把汗水！心头的沉重和紧张，以两人那千百年的阅历，竟然也不能克制！
　　簌簌整齐的脚步声再度响起，远方，几乎在同一时间出现了八支队伍。
　　每一队，都大约有三十余人的光景，正自急速地向着双方对垒的方向，飞掠而来！
　　那八支队伍纵然处于高速的行进之中，依然是保持着异常整齐的队形，一丝不苟，一丝不乱！就像是八支凌厉的利箭，向着这里，急速飞射！
　　须臾间，已经来到近前。
　　为首一人轻喝道：“列阵！”
　　将近三百人一阵眼花缭乱般的变换队形，与原来的两个三角形小阵完美地融为一体，阵型也随之蜕变成了两个三角形的大阵！依然是雁翅型排列。
　　为首两个人，一人黑衣如墨，一人白衣胜雪。
　　草原鹰神鹰搏空，狂风剑神风卷云！
　　只不过，现在这两人，已经全都晋升为四级圣者的顶峰，距离圣皇层次也只得一步之遥！
　　至于他们带来的这八支队伍，每个人的修为，尽都与先前那两队人马的修为在伯仲之间。
　　连头领在内，合共三百零八人！
　　一个个查看过去，海无涯和何知秋几近崩溃：所有人尽都是尊者以上的高手！其中，四级圣者两位，三级圣者六名。二级圣者九十人，一级圣者一百七十人。四级尊者三十三人，三级尊者七人！
　　这简直就是不可置信的事情！
　　难道我们尽都在最可怕的噩梦之中吗？
　　即便是三大圣地，也没有这么多的、实力这么平均的高手！这股空前恐怖的强大力量，已经足以横扫整片玄玄大陆，甚至……若是天圣宫不出手的话，这股力量已经足够横扫三大圣地！其威胁程度，甚至已经超过了异族势力！
　　毕竟，所有的圣皇级别高手，都隶属于天圣宫！
　　世间，什么时候多了这样的一支力量？
　　圣地的高手们，人人都觉得有些发懵！
　　这些人，依然在等待，等待主导者的到来！也就是说，这些人，全部受一人支配！是属于某一个人的武装力量！
　　这样的认知，让三大圣地的圣皇圣者们人人都觉得后心发凉！此人如此隐忍，如此实力……三大圣地，危矣！
　　他们等待的，到底是谁？！
　　不管是谁，都是一位盖世之枭雄！
　　随着一声轻笑，两个人突然就这么出现在青青的竹林里，一男一女，一对神仙眷侣，两人尽都白衣胜雪，男的英俊潇洒，如玉树临风，女的风华绝代，如仙子临凡！
　　两个人，就这么从碧翠的竹林里，一步步走了出来。
　　走在两支队伍特意留出的这一条大路上，轻袍缓带，悠然潇洒。仿佛是一对金童玉女，踏青而来。
　　两侧三百多名高手，在见到这两个人的时候，脸上同时露出恭敬的神色。就像是看到了他们心目中的神祗！
　　突然，坐在软榻上的展慕白一脸的震惊，见鬼似地叫了起来：“君莫邪！那是君莫邪！……”


第一百五十一章 我要的，是毁灭！
　　三大圣地中高手尽皆轰然惊叹，只因为由竹林里洒然走出来的两个人，当真震惊得他们再不能言语！
　　那一男一女两人，在三大圣地的印象当中，曾经是三大圣地莫大的眼中钉，肉中刺！必须要铲除的祸害！务要除之而后快！
　　还曾经有过一段时间，三大圣地已经对这两个祸害彻底放心了，原因无他，最能带给他们威胁的这两人，已经确认死亡了！
　　一个死在圣者围攻之下，与三位圣者同归于尽；另一个则死在了天罚森林大本营，更是由圣皇展慕白亲自出手偷袭击杀，期间还多饶了一个蛇王芊寻！
　　总之，这两个人都已经成为了死人，成为了过去！
　　算来，三大圣地貌似已经非常安心地度过了将近三个月的时光！
　　但是现在，就在这一刻，似乎一切的世界全部颠覆了，曾经的大敌，自己认为已经成为过去、成为回忆、成为历史的大敌，刻下居然又活了！就这么活生生地站在自己眼前！
　　而且修为大进！
　　正是当事人的展慕白怎能不惊讶？如何能不震撼！他看着那张熟悉的年轻面孔此刻再度闪现在面前，就像是当头挨了重重一棍，头晕目眩！连强自伪装出来的镇定自若也在这一瞬间彻底烟消云散、不知去向！
　　“展慕白，展圣皇，您老人家是不是很意外呢？瞧您那张又青又红的老脸，虽然是比较意外的事情，也不至于这么样吧，您可是圣皇强者，高高在上的存在啊，您这表现可是太失态了！”君莫邪白衣飘飘，越众而出，口中调侃着，嘴角却噙着一丝森然冷笑，眸子中更闪着冷厉寒芒！
　　“君莫邪，难道你就是那邪之君主吗？”海无涯深深吸了一口气，踏上一步，挡在展慕白前面。他的心中只余苦笑一途，在这一刻，他只想说：实在太失策了！
　　跟眼前这个年轻人比较起来，就算是传说中的空灵体质又算什么？若空灵体质之人都能让几位圣皇争得头破血流，眼前此人，岂非能让所有强者尽都不要命了嘛……
　　“尊驾见笑了。”君莫邪微微一笑：“阁下是梦幻血海中人？海无涯海圣皇？”
　　“不错，正是海某。”海无涯看着他，微笑道：“君莫邪，老朽今日冒昧地问一问……你现在，可已经是圣皇境界了？”
　　君莫邪衣袖一拂，洒脱的笑道：“本公子的运气素来不错，也不知怎地就到了目前的境界，大抵是侥幸而已。比起老前辈孜孜不倦的苦修，本公子只能说一声，惭愧！”
　　这话说得那叫一个客气，谦虚。但小小年纪便拥有这等惊世修为，如何侥幸？！
　　“惭愧？！真正该惭愧的是我们这些老家伙！与君公子的修炼进度相比，老朽等当真要无地自容了。”
　　海无涯苦涩的笑了笑，道：“据老朽所知，君公子大抵才刚满十八岁吧？！十八岁的圣皇……亘古一人啊！在君公子的成就面前，自古到今，无数的风流人物，皆黯然失色！这份成就，非但是空前的，只怕也是绝后的，相信就算是当年的九幽第一少在此，也要自愧不如！”
　　君莫邪沉默了一下，道：“海圣皇却是谬赞了。本公子的个人成就或者不俗，但比起圣地来却又大大不如了，三大圣地也是真正的人才济济，实力强大，无与伦比啊。本公子几次三番在圣地手下亡命奔逃，数次九死一生，侥幸兔脱罢了……对圣地的厉害，熟捻于胸，却也是仰慕之极，没齿难忘啊。”
　　“此间种种之事，委实是我圣地方面的失策，平白与公子结下仇怨，却是三大圣地万年以降所犯下的最大失误！”
　　海无涯长叹一声，神色之间，似有无限悔意，摇着头，黯然道：“若是世事有重来一次的机会，似公子这等浊世才俊，老朽必竭尽全力制止我方与公子为敌！老朽更会全力以赴，不惜一切代价，也要与公子交好……”
　　他这番话，无论语气、口吻，尽皆说得诚挚无比，相信任何人听到，都能听得出来。这几句话，实在是肺腑之言。
　　君莫邪默然道：“只可惜……人间事，却是没有‘如果’这种物事存在的！所谓如果，不过只是一种没有丝毫用处的臆想罢了。”
　　“不错，公子这话说得极是。”海无涯严肃的抬起头，道：“老朽蛰居天圣宫三百年，未想到世上竟出了似公子这等超卓人物！玄功一途，素来学无先后、达者为师，公子年岁虽轻，修为却足与老夫比肩，但老夫总算是痴长了几百年光阴，今日便豁下这张面皮，倚老卖老地问上一句……”
　　海无涯一语未毕，竟自深深地吸了一口气，闭了闭眼睛，然后再度缓缓张开，似乎是用尽了全身的力量一般，一字一字的道：“若是三大圣地能够付向公子道歉，并付出相当的代价，不知公子是否愿意与圣地达成谅解，化干戈为玉帛，消去这场无妄杀戮？！”
　　“我们双方之间，还有没有转圜的余地？”海无涯沉声说道。以他的身份，说出这句话来，已经是等于低声下气了。
　　“还有没有转圜的余地……”君莫邪默默地念了一句这句话，突然淡淡的笑了起来，这种笑容，很讥诮。有一股淡淡的嘲讽的意思，慢慢的道：“海老前辈，你这句话，我相信你不是为了贪生怕死才说的。相反，就凭你能说出这句话，便足堪尊重两字！因为你，是为了夺天之战才会说出这番自贬身价的肺腑之言。虽然你没有明说，但我明白！也敬佩！”
　　君莫邪真诚的道：“只是，很可惜，一切都太迟了！相信海老了解，由一开始，我君莫邪从来就没有想过要与三大圣地主动为敌的意思！真的真的一点都没有想过……远的不说，就在一年之前，我甚至不知道这个世间竟有所谓三大圣地的颠峰存在！”
　　“但是今天，今时今日，我却已经不能回头！”君莫邪叹息一声，低沉的说道：“如今时移事易，已经不再是你们要针对我，而是我现在根本就不会放过你们！今日的决战，只是一个开始而已。”
　　“世事无绝对，这世上没有什么恩怨是不能放开的。”海无涯殷切的道。君莫邪的理解，让这位梦幻血海的圣皇，真的有些百感交集，更还有些感动，他踏前一步，神情热烈的道：“我们天圣宫，可以做主。无论什么恩怨，我们都可以放下，一切，以夺天之战为重！以天下苍生为重！”
　　“如果你们是在半年之前，又或者是在三个月前，终止此事，让贵我双方达成谅解，那或者还真是一件两全其美的事情！很可惜，现在不行了，还是那句话，事过境迁、时移事易！这件事情，你们天圣宫已经做不了主！”
　　君莫邪笑了笑，道：“现在能做主的，占据主动的，已经不是你们三大圣地，而是我！也只有我而已。还有，海老……我若是当真听从了你的话，恐怕我这里的三百来人，在半年之内，尽都会变成一地尸体，不会有人例外！我说的话，相信你能够明白。你们要的，是毁灭，而我现在所要的，跟你们一样！”
　　海无涯叹息一声，有心还要再说，却听见身边一个声音道：“君莫邪，你实在太狂妄了，你刻下也不过是一朝得志，就如此的语无伦次吗？告诉你，不管你现在已经拥有了什么样的成就，又拥有什么可观的势力，在三大圣地面前，你仍旧只有死路一条！这天底下，谁都保不住你！”
　　说话的，却是展慕白。
　　“展兄！”海无涯万万想不到，此时此刻展慕白会跳出来拆台，不由得沉声低喝一声。
　　“展兄言辞或者不当，但道理却是不错。海兄，我们与君莫邪一方当真已无转圜余地，彼此已是不死不休的格局。”
　　何知秋喟然叹息一声，道：“君家已经被我方逼得走投无路，天罚森林也因为我们不复旧观；这其中，还有数条人命牵连，血债惟有用血才能了解……就连眼前的君莫邪，虽然幸存，但其过程也是九死一生。这还只是对方的损失……至于圣地方面的损失，前后已经填进去了千多条人命，这笔债又要如何清算！”
　　何知秋重重地叹息道：“牺牲地这一千多人之中，修为最低的，也有至尊之上的程度！更何况，其中还有遁世仙宫之主莫无道的亲弟，莫逍遥！相信就算由天圣宫出面斡旋，此仇此恨，也不是难以化解的。”
　　“所以今日，唯有一战！”君莫邪露齿一笑。牙齿雪白，就像一头远古凶兽，露出了狰狞的獠牙。
　　海无涯怅然站立，许久再无声语。神色之间，满是落寞。良久良久，他才猛的一咬牙，道：“可惜！可惜……似是君莫邪这等人，与之为友，天下复有何难关不可度……但与之为敌，却又委实太过危险。若不能一战除之，那么，不必等太久，至多三五年之内，世间只怕就不会再有三大圣地！这一点，老夫可以断言！”


第一百五十二章 难道是阴谋？
　　海无涯苦涩的一笑，道：“上一次在天罚森林里，他还只是尊者三级，虽然仍令到我辈惊叹，但其本身实力却还不入我等眼中……现如今，他已经拥有了与我们平起平坐的绝对实力！这前后才只过去了两个多月的时间啊！诸位老友，你们真的不明白这意味着什么吗？”
　　何知秋面无表情的道：“再是天才，也是敌人！这一节，虽然无奈，但我们也只有面对。惟其天才，我们更要在尚有制衡能力之前尽力除之，才不会使其为祸更加深远！时也、运也、命也，天意弄人，唯有顺天应变！”
　　海无涯喟然长叹一声，转身面向君莫邪，沉重地道：“君公子，对于今日之结果，老朽委实遗憾得很，看来今日终是难免一战，老夫心头有一句话却是不吐不快，便说在前头……”
　　“请讲。”君莫邪淡淡的颔首，大少对眼前这个老人却还是有几分敬意的。
　　“……此战，我们势必会不惜一切代价，不择手段地来毁灭公子。若是留存公子这等敌人在世间，实在是足堪让任何人都寝食难安的事情！对三大圣地来说，更是末日一般的存在！”
　　海无涯苦涩地道：“亲手毁灭一个不断创造奇迹的天才，如此焚琴煮鹤的事情，竟然是由老夫亲手做出来，实在是令老夫心下黯然。”
　　“彼此彼此，海老说的，何尝不是我正想说的。”君莫邪安详的道：“与海老前辈一样，本公子也将全力以赴，不惜一切手段，来取得这场战斗的最终胜利。彼此本是决战，这一点却无须说明了，生死由命，富贵在天……”
　　他呵呵的笑了笑，道：“海老坦诚直率，让本公子心中甚是欣悦，圣地之中，卑鄙奸宄固然层出不穷，英雄豪杰却也总有那么几人，纵然彼此是处于敌对的地位上，也不会遮掩本公子的欣赏之心，佩服之意。铁血豪杰风骨汉子，圣地也是颇多的……”
　　“哦？竟能让公子生出佩服之意、欣赏之心，老夫今日纵然魂赴幽冥，也自心中大慰；却不知另外几人，却又是谁？”海无涯颇为感兴趣的道。
　　“苍天无道地无义，宁无慈悲宁无情！宁无情，算的是一个，还有那逍遥尊者莫逍遥莫先生，也是一位值得尊敬的敌手……”
　　君莫邪脸上现出一丝缅怀，道：“可本公子始终不明白，圣地豪杰不在少数，为何一进入了圣地，太多人却会失去了原有的坚持，变得一切以圣地利益为重，心中原本的是非对错，会在之后混淆迷乱，完全不能自已？”
　　君莫邪这句话，带着一丝讥诮，甚至还有几分讽刺。也是有意无意的一句话。但这句话听在海无涯心中，却是如同突然响起一记惊雷！
　　海无涯原本挺拔的身躯蓦然一震，神情更是大变，竟自突兀地倒退了一步。君莫邪这一句有意无意的话，竟让他明白了一件事情。多年来，一层朦朦胧胧的屏障，终于在此时突然捅破。
　　圣地招揽的所有超过了至尊层次高手，不断地前往；却又在每个人到达圣地的时候，让这个人感觉到与圣地之中其他人的巨大差距。从身体，从内心，从精神……各个方面接连不断的予以重创！
　　直到这个人原本在世俗间的偌大骄傲点滴磨灭，一点点的化作往事、笑柄，然后从圣地从头开始。这一系列的手段，狠毒到家；但却有一个好听的名头：涅槃重生、破而后成！
　　于是，很多的人从那重重打击之中“清醒”过来，一个个再度进入发疯的修炼之中，努力提升本身实力，所以圣地的实力，才会一步步的飞速增长。
　　但却有更多的人，直接被打击的心灰意冷，直接暴露出了最原始的本心，原本在世俗间享誉天下的一代大侠，却会在圣地之中失去了一切自信、骄傲、尊严之后，变成一个流氓地痞也似的卑微人物……
　　每一年，无论是任何的层次，总会有这种人出现，然后被淘汰，降级成三大圣地的外围力量。这股力量，从某种程度上来说吗，也就是三大圣地的炮灰，打手！
　　涅槃重生，破而后成，固然是有需要的。而且，还是极有成效的。唯有从这一关闯过来，才能真正触摸到真正强者的层次。可以说，这一关是非常必要的！也正因为如此，这千年万年以来，从来没有人质疑过……
　　但，这种方法却不是唯一的。因为另有无数的温和方法，同样可以达到这项目的。
　　这种方法，对一个人打击却也更是摧毁性质的！成为一个富豪，或者很容易。但将这位富豪从成功的顶点打落深渊再让他慢慢地爬起来能够重新回到巅峰的……举世之间，也无几人！
　　甚至就算什么布置安排都不做，那些刚进入的新人，又有那一个是庸才？他们只要见到此地前辈们那些出神入化深湛玄功，只要是有心人，又岂会不知道努力？
　　但这种做法的最大的好处，根本就不是所谓的涅槃重生、破而后成，而是……将这些人完完整整地打破原有的自信骄傲、揉碎精气神，在他们灵魂深处永久地打下三大圣地的烙印！一切行动，都以圣地的利益为重！
　　更何况，还有一个天底下最大的幌子，也是大义的最高度在支撑：为了天下苍生，为了人类未来，夺天之战！所以，所有人尽都心甘情愿、无怨无悔。
　　骄傲没有了，自信没有了，等于是将这些人的脊梁骨抽了去，更将退路截断！之后还不是想怎么揉捏就怎么揉捏？所以，那些曾经的武林天骄、绝代高人，一旦进入传说中圣地，就等于变成了一些能说会话的行尸走肉！
　　想着想着，海无涯竟自感到有些毛骨悚然，惊惧之意油然而生。
　　若真是如此目的……那，这未免也太可怕了吧！
　　如果……传说中的三大圣地、玄玄大陆玄功最高境地，直接就是一个将人性彻底泯灭、惨无人道的悲剧所在！所图者，就不过是三大圣地的利益而已。
　　那么，三大圣地的利益，到底又是什么？
　　难道，这其中竟然有一个巨大的阴谋？还是……
　　海无涯怔怔地站着，身边，何知秋在说着什么，他竟是完全没有听见。只是一直在考虑这件事情，这一瞬，心头只余无尽迷惘……
　　或是片刻，或是许久，海无涯只觉得被人推了一下，惊觉之下猛的一抬头，却见何知秋站在自己面前。不由茫然道：“干什么？”
　　何知秋深深地看着他，眼神复杂：“海兄……决战在即。无论有什么事情，待到大家回去之后再说吧……这里，还有三十多个兄弟，是生是死，这副担子尽都在你我二人肩头。”
　　海无涯心中一震，顿时清醒过来，连声称是，心中却自不免升起一个念头：若是老夫能够侥幸生还，定然会将这件事情调查清楚。
　　传说中的三大圣地，绝不能沦为某些人的工具。
　　对面，君莫邪正自一脸阳光也似的笑容，侧着头向着梅雪烟说着什么。梅雪烟脸上神情神是郑重，不断点头。
　　“君公子，今日既然是决战，那么，该当如何战法，公子既然自号邪之君主，率众前来，想必早有打算。就请公子划下道来。”何知秋扬声说道。
　　在他说话的这段时间里，天地之间，已经是慢慢地凝聚起来一种异常凄凉的气氛，何知秋的神色，也变得格外的萧瑟苍凉，天空中曾经柔和的春风，也在一瞬间变得凄厉冷然，茫茫天地，尽是一片怅然寥廓。
　　万里悲秋。
　　正是何知秋的成名招牌绝技。他在战争还未开始的时候，竟然就已经全面展开了自己的独特领域！虽然双方还未真个进入战斗状态，但此刻的他却已经是全心备战，随时全力出手！
　　君莫邪与梅雪烟彼此对望一眼，梅雪烟小声道：“你打算混战，还是车轮战？想要速战速决，还是……”
　　君莫邪笑了笑，道：“我方整体实力远胜对方，以众凌寡本是正理。惟落云他们乃是借助灵石仙乳之力，强行提升了实力，现在境界不免不稳；今日战局却是一个极好的磨刀机会。就让眼前这些人帮我们磨磨刀吧。所以，混战不可取；纵然要混战，那也是最后关头才会出现的情况。再说，若是采用混战的话，那几位圣皇为求掩护众人突围，必然会对我方的低阶力量造成大范围的恐怖杀伤……这是你我都不能承受的，更不愿承受的。”
　　“哦？那你是打算单挑了？？”梅雪烟眉头微微一皱，道：“不过，残天噬魂他们虽然强行提升到了这种境界，但对于高层次的战斗经验却是缺乏，若是一对一的较量，难免会出现死伤……那样非但达不到磨刀的效果，反而损伤了实力……若规定为君子之战，点到为止，却又不是此次决战的目的了……”
　　“这一点，我自有办法。”君莫邪挤挤眼，道：“你等着看就行了。”
　　说完，君莫邪对着何知秋道：“何圣皇，今日一战，我方人多势众，若是以多为胜，未免胜之不武！纵然诸位身死，心底也是不服的。所以，本公子考虑了一下，提出来一个决战方法……”


第一百五十三章 条件，我要玲珑莲！
　　“却不知是什么方法？”何知秋目中露出一丝欣赏。他之前从未与君莫邪打过交道，并不明白眼前这个少年人骨子是一个什么样的人。此刻看到君莫邪举止温文尔雅，一言一行，均是风度翩翩，洒脱自然。更兼年少有成，却又无一般人的骄狂，心中隐隐有一种由衷赞叹的意思。
　　所以，就单从内心中，他并不排斥君莫邪这个丰神如玉的少年。甚至尤在不断的赞叹：如此少年，当真是人中龙凤。奈何世事弄人，双方却要站在敌对、不死不休的尴尬立场之上，当真要让人长声一叹……
　　若是何大圣皇知道眼前这家伙正抱着一肚子坏水的主意在算计于他，而且还是那种狠毒卑鄙到了极点的阴谋算计……想必何知秋也不用等决战了，直接一口鲜血喷出来当场气死就可以了……
　　君莫邪这个一肚子坏水的家伙，怎么会提出对自己不利的战术？更何况，残天噬魂是他倾注了心力最多的一支队伍，也是他感情最深的队伍！更是君家的王牌和标志！他不会允许这支队伍有任何损伤！
　　“圣地方面参与今日战局的共得三十五人，从尊者到圣皇，各级高手尽有，本公子是这样思量的。若是一对一的较量，实在太过浪费时间。就让何圣皇和海圣皇两位商量一下，干脆让不同的层次，形成不同的战斗对局。而我这边，也给出相应层次的战力，尊者对尊者，圣者对圣者，圣皇对圣皇，这般公平决战，生死不计，直到一方全数败亡为止！以活人开局，以死人终局！何圣皇意下如何？”
　　君莫邪微笑着，但说出来的话，却是如同针锋一般；“以活人开局，以死人结局”！这是一个残酷到了极点的决定。同时，也给了何知秋巨大的压力！
　　因为三大圣地现在的阵容，这三十人已经损失不起！一旦损失，就将导致夺天之战的败北！
　　捏了一把冷汗的同时，何知秋心中顿时大大地松了一口气。对方提出的这个办法，简直就是为三大圣地量身定做的。如此的战斗方式，三大圣地方面所属的高手，绝对是极有利的，甚至是有胜无败的！
　　因为三大圣地派出来的高手，尤其是同一层次的，隶属于同一圣地的，彼此之间均有数百年漫长光阴的相处，相互之间的默契，显然已经是到了隐隐心灵相通的地步。若是联手合击，其威力何止能增长一倍！
　　圣地在派人出来的时候，尽都是以搭档组合的形式放出来的。
　　而君莫邪一边的战力，实力虽似极高，却分明是以某种特殊方式强行提升了本身修为，实力虽高，但相应的修为心境却难免不足，明眼人一看就知，君莫邪选择这样的战斗方法，何异于找死！
　　“好！君公子快人快语，就此说定！”何知秋也不回身，因为本方这些高手的实力层次，早已尽在他的脑海之中了。他迅速的计算了一下，道：“我方共计三十五人。其中四级尊者，三人。一级圣者五人，二级圣者七人，三级圣者八人，四级圣者九人，圣皇三人。”
　　何知秋笑了笑，却笑出了一脸的秋色苍凉，道：“如此计算，当可战六阵。不过，最后圣皇一战，何某却希望与君公子单打独斗一阵。好好请教一下君公子的无双绝艺！”
　　“合该如此，决计没有问题！”君莫邪慨然答应，貌似大方之极。
　　这一来，三大圣地阵营之中，虽然人人都是面无表情的听着两人在说话，但每个人的眼神之中，却已经有了一丝激动。
　　凭我们数百年的默契，早已经形成了天衣无缝的合击战术，君莫邪，你这可是在将你的手下往死里送！休要怪我们手下不留情。
　　君莫邪身后，残天噬魂等人如同一块块冥顽不灵的石头，神色眼色没有半点变动，但一股莫名的高昂战意，却在激昂的升腾之中。
　　“今日决战，一来，乃是本公子被你们三大圣地逼得忍无可忍的下下之策。二来，既然决战，怎地也要图个彩头！说实话，那才是本公子的最终目的所在。胜了，该当如何？若是败了，又当如何？”
　　何知秋皱了皱眉头，心道这话说得有些无耻。你这小子根本就是看着我们实力分散，趁人之危来捡现成便宜才提出决战的，可到了你嘴里居然成了被三大圣地逼得走投无路……这么说也太昧良心了一些……
　　不过何知秋自忖胜券在握，倒也不以为意。再说了，就算君莫邪不提条件，自己也会提条件的。君莫邪这一说，枉做了小人不说，还要堕入自己的算计之中！
　　“自然，即是双方决战，如何能没有相应条件。请君公子明说。”何知秋露出一个老狐狸似的笑容，心道：你这乳臭未干的小子，终于自动坠入了我的圈套！
　　姜还是老的辣呀……
　　对面的君莫邪也微笑相望，心道：你这只老狐狸，终于坠入了我的圈套！辣椒还是越小越够味啊……
　　一老一小两只狐狸在各自算计着对方，人人心中都自觉胜券在握，得意洋洋。各自向着对方，均是笑得灿烂无比。
　　“若是我们胜了，三大圣地须撤销在世俗之间，对付风雪银城、司徒世家。端木世家、东方世家等势力的一切活动，而且从此之后，这些势力不再受圣地制约，自成一体。这是第一个条件。”君莫邪笑了笑。
　　“这是自然，若是你们最终得胜；我们三大圣地对于这些事情也没有脸面再做下去。”何知秋风轻云淡的一笑。心道小子你还是太嫩，连条件都想不好……
　　“第二个条件，若是我们胜了，那么，在夺天之战之前，三大圣地从此不得再对我方出手！”君莫邪刁滑的一笑。他只说了三大圣地不准对自己出手，却没有说自己也不可对三大圣地出手……这却是一个实打实的预言陷阱。
　　何知秋常年在天圣宫苦修，却又哪里考虑得到君莫邪这么多的花花肠子？闻言不假思索，理所当然的道：“这是自然。若是你们胜了，自然前尘旧怨一笔勾销，从此一笑泯恩仇。”
　　君莫邪心中呸了一声，心道一笑泯恩仇？你怎么寻思的呢？真敢琢磨啊，你愿意，哥哥我还不愿意呢。
　　“第三个条件，若是我们胜了。我要天圣宫之中的玲珑莲……九节莲瓣下有翡翠玉藕不低于三节的玲珑莲一株！”君莫邪嘿嘿一笑，提出了自己最想要的条件，同时这条件也是一个重磅炸弹。
　　“这个不行！”何知秋连考虑都没有考虑，直接开口拒绝。
　　“玲珑莲乃是天圣宫万年以来的不二镇宫之宝，不要说是一整株成型的玲珑莲，就算是一片莲瓣，也是绝不可能外传的。这个，你换个条件吧？”
　　“若是能换的话，我也就不提了。”君莫邪森然道：“何圣皇，相信你也听得出来，我之所以前两个条件等于没提一样，还有之前提出的那种大大不利于己的战法，所图的无非就是这最后一个条件的成立，若是连这样的条件都无法应承，那你我今日这一次决战，等于没有半点实质！我可是完全的吃亏到底……难道何圣皇，竟连这点魄力也没有么？”
　　何知秋皱起了眉头，心中怒骂了两声，你这家伙也忒无耻了吧？什么叫做前两个条件近乎没有？老夫都已经答应了前两个条件了……你却来说这等风凉话挤兑人……
　　无奈道：“但那玲珑莲于天圣宫之中乃为至宝！老夫在天圣宫虽然已有数百年寒暑，却也只不过见过两次而已。根本就不是老夫能做主的东西，君公子这么说，岂不是强人所难？”
　　“强人所难也好，好言相求也罢，不管你去偷去抢，反正我是志在必得！这点没的商量！”
　　君莫邪蛮横的道：“若是何圣皇不肯答应，那么，今日之战，就干脆以一场混战结局算了！我刚才有说，相信何圣皇也能看得出来，我们双方之间当真存在着巨大的差距！超过十倍数量的人力对比，若非为了最后的那个条件，我会甘愿进行如此不利的战局吗？混战若起，纵然何圣皇功力通天，我也可保证，今日的三大圣地中人，一个也不会生离此地！”
　　何知秋闻言冷哼了一声，双目寒光一闪，道：“君公子，你是在威胁本座吗？”
　　君莫邪冷笑道：“威胁？我有必要威胁你吗？我只不过是在陈述一个事实，一个客观存在的事实而已！何圣皇，你把人带出来，就有把人安全带回去的义务！我已经告诉你保全实力的方法，成与不成，尽在你的一念之间。我有什么可威胁的？纵然你不答应，我在屠尽你们之余，仍旧会找上天圣宫再谈条件！无论如何，那玲珑莲，我君莫邪是志在必得的！”
　　何知秋凝目看了他一会，终于叹息一声，又以神识与海无涯交谈了两句，转过头来，神色变得坚决，正要说话。却听到半空中一个声音道：“好！这个条件，老夫答应了！”


第一百五十四章 第一战，尊者之战！
　　就在此时，“呼”的一声，三条人影突兀地出现在场地中间。全无半点声息，在此之前，竟然任何人也没有察觉。
　　来人正是天圣宫的三大守护者，慧眼罗刹乔影，封心天剑成吟啸，纵意狂刀曲勿回，同时出现在这里！
　　乔影有些鬓发散乱，俏脸面色苍白，成吟啸和曲勿回两个人则尽都是衣袍碎裂，嘴角更隐隐有血迹存留，脸色呈淡金色，分明是受了不轻的内伤。
　　君莫邪脸上的笑容僵住。心中一个劲的在骂九幽十四少：丫真没用！一共就这么三个人居然让他们活着回来了，一共都没留下？……哪怕是拖住他们也行啊。现在可倒好，有这么三个人在这里，老子这边彻底的被动了！就算他们战力不全也是大威胁啊！
　　“你答应了？这么说来，你们三大守护者，也要参加这一场决战？”君莫邪故做愕然的道。
　　“不，他们不参加。他们可没有余暇参与，他们要做的只是见证这一战而已！与他们一样，本公子也是这场大战的见证人。”一个阴森森的声音遥遥传来，似远忽近，飘飘荡荡；带着一股难以言语的森森鬼气……
　　又有人影一闪，一条黑影悠然落到地上，那人明明就站在这里，但整个人却飘飘忽忽，遑如根本不存在一般。
　　以这种古怪方式现身者，除了九幽十四少还有何人！
　　“规模也太大了些！”君莫邪心中嘀咕，有一种明星球队的感觉。这一场决战，居然有天圣宫的三位守护者和天下第一高手九幽十四少同时莅临观战见证！
　　无论这一战谁胜谁负，都将震动天下！若是君莫邪胜了，将直接打破这个世界上原有的格局！在统治世界的三大圣地之外，再加上一位邪之君主！
　　邪君府！
　　九幽十四少身上一尘不染，一袭黑袍，依然是平平整整，貌似连个多余褶子都没有，而对方三人却已是尽显狼狈。这四个人一战的结果，已经是不问可知、高下分明。
　　君莫邪心中一定，笑道：“既然如此，那我便真正放心了。”
　　“小子，你倒是不怎么担心啊，若是本公子不来，那你这三百多人，就羊入虎口了，铁定会被这三位守护者吃得干干净净。莫看那三人貌似狼狈，收拾你这里这些人还是绰绰有余滴，你琢磨该怎么感谢本公子呢？”九幽十四少笑道。
　　“感谢自然要感谢的，至于感谢的方式呢……莫如就送你一曲完整的笑傲江湖如何？”君莫邪微笑道。
　　“哦？是你？原来是你！”九幽十四少眼中黑光大盛，看着君莫邪，眼中露出一种异常兴奋的光彩。
　　“可不就是我。”君莫邪微微一笑。心道，就算你不来，我这些人也断然不会任由三大圣地宰割，最不济，老子拿鸿钧塔一卷，所有人同时消失走路，然后自己再进去，就算他们是九幽第一少，也找不出来！若是没有这点后手，老子还出来干神马？当靶子吗？
　　当老子傻的吗？
　　不过，既然你这个免费的冤大头来了，那就用一首流行歌曲打发了吧，老子这里的流行歌曲可是还有许多的，绝对可以利用你这个冤大头一百遍啊……一百遍……
　　成吟啸自从到来此地，他与曲勿回的眼睛就一直盯在君莫邪身后的三百多人身上。越看越显神色惊讶，越看越是心中震撼莫名！
　　这两个人的修为，早已超越了世俗间所能够达到极峰层次，目光更形锐利，就只是一眼瞄过去，就已洞悉了残天噬魂的价值所在！
　　眼前的这三百多人，战力固然高强，却还不放在这两大守护高人的眼中，但，他们身后却可能存在的那种提升实力的神奇方法，却是任何人都禁受不起的强大诱惑！
　　两人对望一眼，均看到了对方眼中的莫名兴奋。若是当真存在有这样快速提升的神奇办法，对整个人类都是一种莫大的福音！甚至可以直接组织大军，杀过天柱山，将那些该死的异族人直接灭族，永远的消除后患，一劳永逸！
　　“君莫邪，刚才似乎还只是你们提出了条件，我们已经全部答应，但既然是赌局便要赌公道，刚才只有说明我们若是输了要给出什么条件，却还没有说妥，若是你们最终输了……又该当如何呢？”成吟啸笑吟吟的道：“总不能只许你们提条件，而不允许我们提要求吧？”
　　“哪有此事？赌就赌公道！你们有什么条件，自然也是可以提！本公子在这里洗耳恭听。”君莫邪微微一笑，看着这两位天剑绝刀打量自己等人的眼神，那里还不明白他们要提出什么条件，其实这还用得着仔细想嘛？
　　果然，只听曲勿回道：“我们的条件只有一个。若是我们这一方胜了，你和你的这些属下，一起加入天圣宫，成为天圣宫的直属力量。这样如何？”
　　成吟啸微微一笑：“不用为安全问题忧心，只要你们成了天圣宫所属之人，那么，三大圣地的任何人也不会再针对你们。因为对付你们，就等于对付天圣宫，就算是莫无道，他也不敢！这样一来，也等于是消除了你们最大的忧患所在。再也没有后顾之忧！”
　　“好！我答应了！”君莫邪丝毫也没有犹豫，直接一口答应下来。反正自己决计不会败，这样的口头承诺，答应又何妨。
　　君大少爷答应得如此痛快，甚至连成吟啸和曲勿回两个人都吃了一惊，简直有些不敢相信自己的耳朵。这……就答应了？
　　难道他竟然如此的有把握吗？
　　就连九幽十四少，也不由得用惊异的目光看了君莫邪一眼。
　　以他的眼力，自然看得出来，若是论单个的实力，双方阵营之中，相同的层次的强者相比较，还是三大圣地方面的人占了一个稳扎稳打的便宜，功力扎实，心境稳定，而且尽都千锤百炼，个个都是身经百战。
　　反观君莫邪一方，虽然也是战意高昂，而且人人有一股子悍不畏死的味道，纪律严明，杀气之浓，就这点确实远在圣地之人之上，但功力却有些不纯，而且，多少有些强行提升之后并没有完全融合的别扭感觉……
　　这样的对阵，恐怕是败面居多，为何君莫邪竟然毫不犹豫地答应下来了？
　　“好！君公子果然是豪气干云。”成吟啸赞道：“此役无论胜败如何，对君公子的干脆，成某都表示钦佩！今日这一战，生死胜败，听天由命！有天圣宫三大守护者和公认的大陆第一高手的九幽十四少亲身见证，双方，不得反悔。否则，必遭我四人联手追杀！”
　　九幽十四少眼神一闪，有些不悦。他已经自己承认不是天下第一高手了……成吟啸这时候却偏偏说他是什么第一高手，分明是刺激他……更何况，在没有经过他同意的情况下，就将与他“联手追杀”……这更是自作主张！
　　哼哼，既然你们不吸取教训，最多本公子在向你们下几次阴手好了……这么想了想，九幽十四少身影飘动，走到场边，随手一抓，地面上“噗”的一声高起来一块大石头，他一屁股坐了上去。姿势闲逸潇洒，显然是就等着看热闹了……
　　“生死决战，只求胜败！胜生败亡，各无怨言！”成吟啸脸色骤然冷了下来，道：“第一战！三大圣地出战者，三位四级尊者！”
　　说完了这句话，成吟啸等三人同时后退，飘出二十丈之外。空出中间的对战场地。
　　“三位四级尊者么……”君莫邪淡淡的笑了笑，对鹰搏空道：“鹰老，这一战，请你安排人手出战！”
　　鹰搏空哈哈一笑，神色转为酷厉之色，厉声道：“圣地尊者出战，我方尊者，谁来迎战？”
　　脚步声起，三百多人之中，所有的四级尊者修为成员同时往前一步！气势大见沉凝，脚下大地轰然一颤！
　　鹰搏空注目最前面的三人，道：“就是你们三个吧。出战！”
　　三个人轰然应诺。
　　鹰搏空大声道：“无论何人出战，老夫的要求只有一个：许胜不许败！胜，就是生，败，就是死！若是败了，那也不必回来了，直接就在场地之中自刎谢罪吧！”
　　三人同时喝道：“若是败了，我等也没有脸面回来见公子！唯有一死报之！”三人神色凛然，同时举步踏出。
　　随着三人同时走了出来，一股凌厉的杀气，便如一柄利剑，直直地向着对面冲了过去！只是三个人出战，这气势却如同千军万马一般！
　　一股铁血战阵的杀伐气息轰然涌起！
　　“这三百人，委实不平凡哪！”成吟啸凛然眼神仍自锁定在一名残天队员身上，突然叹息一声。
　　“不错！世间……哪里来得数量如此之多的天才？”曲勿回脸色凝重，道：“除了最前面的那两人之外，其他的人，竟然没有一人超过四十岁的年纪！成兄，这个场景……若不是亲眼所见，我是决计不能相信！”
　　成吟啸半合着眼睛，道：“如何不信？那君莫邪还不满二十，却已臻圣皇境界，岂非更加可怕，更加令人难以置信！相信在此子手中，又或者在他的那位神秘师尊手里，定然有某种秘密提升实力神秘手段！而且，不会有什么后患……这个发现，非同小可。”


第一百五十五章 天地人三才绝杀阵！
　　三大圣地方面这次派出的三位尊者，均是出自遁世仙宫；这三人彼此对视一眼，洒脱的一笑，白衣飘飘，同时迎了上来。虽将临战局，神情却格外闲逸，宛若闲庭信步，对面前敌人的凶厉气势，竟似半点也没有放在心上。
　　一方剑拔弩张，一方风轻云淡，一方白衣胜雪，一方黑衣如墨，正是最鲜明的对比。
　　双方宛若是天生的对头一般，相对而立！
　　“依你看，这首一战的哪方的胜率更高一些？”乔影皱着柳眉，道：“这可是生死之战，败，就等于死啊……我们圣地培养高手可不容易，动辄就要花费百年以上的时间。眼前的这些人手，尽都是夺天之战的中坚力量，却因为莫无道当初的一个错误决策，在这与人发生无谓的决战……当真令我痛心不已。”
　　“圣地决策，你我纵然地位崇高，却也是无权过问的。历代宫主的决策，也大抵都是这般，说来，这次也只不过莫无道的运气太坏，遇上了这么一个百世难逢的小怪物而已。”曲勿回淡淡地道：“不过这一战，却是可以稳拿了。”
　　成吟啸赞同的点点头，道：“对方那三人虽然大有杀伐果决之意，更兼一身彪悍，杀气腾腾；这种杀气，若是遇到一般敌人，光是气势的惨烈冲击，也足以让人心神失守，束手待戮。但这却正是他们不能随心所欲地控制、收敛自身气息才会出现的情况。一旦到了与高手的战斗之中，他们的这种杀气，自然会暴露他们自己的所在位置……”
　　他愉悦的笑了笑，继续道：“……要知道，决战之中，很多情况之下，在高强度的对决之中，由于对战双方的移动速度太快，肉眼根本就是看不清楚的。唯有凭着感觉和气机感应出手。对方气势看似惊人，却也暴露了他们的致命弱点所在。反观我方三人，尽显一派从容，并没有出现这种情况。这一战，未开战便胜局已定！无须顾虑。”
　　这时，场中的三大圣地的三个人并排而立，身上的气势鼓荡，已经是即将出手。
　　“看来他们三人也已经看出了对方的弱点所在，相信一开始就要以快打快，彻底打乱敌人的步调。这是最正确的应对方法。”曲勿回满意的点点头：“此战，我方纵然有所伤损，却也不会太严重，至于对方的三人，现在我已经可以宣布他们的必死结局了！”
　　成吟啸点头表示认可。三人的神情，同时有些轻松。虽然只是第一战，但总是个好兆头，好的开头，必然士气大振！
　　就在这时，三位残天噬魂的队员竟自突兀地变换了原有阵势，由中间一人上前两步，左边一人则退后两步，而右边一人斜跨一步！
　　这样简单的进退数步，三人之间却形成了一个古怪的三角形战阵！
　　但这战阵，却又不是普通的三角尖锥形，而是在其中存在有一份隐约的距离感。当先之人昂头挺胸，魁梧的身躯，直似要顶天立地一般！稍稍落后的那人，身躯微微俯下，如同一只正在猎食的豹子。而右边的那人却是脚下不丁不八，侧身以对，周身的杀气，竟无形之中淡了许多。
　　这却是一个异常诡异的战阵！
　　这样的战阵，在这个世界上，从未出现过！
　　“这个阵势很怪，真的很古怪……”成吟啸皱了皱眉头，随即舒缓：“不过，对战局未必能造成太大的影响。”
　　乔影和曲勿回两人同时点头，表示赞同。
　　战局之决，尤其是高层次强者之间的战局，军阵根本就没有任何用处。所有的凭恃，都基于对战双方的本身修为而已，无论阵势如何巧妙，在这种瞬息万变的强者对阵之中，也只会怠笑大方而已。
　　君莫邪和梅雪烟相对一笑，不屑地看了看那正在分析战阵的三位守护者一眼，嘿嘿笑道：“三个白痴！”梅雪烟莞尔一笑，如春花绽放……
　　世事无绝对，从前没有足以影响对战双方战局的阵势，刻下却未必没有，未来更未必没有！
　　这几位守护者更不知道，这个大是诡异的三角形战阵，乃是君莫邪从鸿钧塔之中调出来的“天地人三才绝杀阵”！
　　一旦此阵展开，护持阵法的人三人实力完美叠加之余，更有不分彼此，心意相通的之妙，而任何一人的战力，都等于是三个人的实力总合！也就是说，这三人实力叠加之后，再兼同时出手，实力威力等于是凭空提升了九倍！
　　这，岂是寻常的军阵而已？
　　“请！”
　　“请！”
　　两声低沉的邀战声音响起，六个人突然旋风一般的战做一团！
　　战局一开始，就即时陷入胶着状态之中！生死之战，大家一出手就是绝杀，谁也不会留情！
　　白影纷飞，三位圣地尊者同时出手，瞬间之中，每人都已经攻出至少十几招来，然后才是合身扑上，展开更加凶险的近身肉搏战！
　　而对方的三道黑衣身影却并无即可接战的举动，而是突然展开了一种令人眼花缭乱的方位转换，犹如风车一般的旋转起来，偏偏三人的最终落脚点始终保持不变，就只是换了人而已。
　　嘭嘭嘭的声音不绝的响起，场地正中间突然间尘土弥天！
　　九幽十四少眼光一闪，突然自言自语的道：“这个阵法……很古怪……当真有点意思……”
　　却见阵中，三名黑衣大汉不断地旋转，稍沾即走，但无论怎么变幻，三个人的落脚点，却如同事先限定好位置一般，始终不离三个人最初的站立方位，来自圣地三大尊者的攻击，往往被当先的一人硬顶回去，而其余的两个人就趁着这个当口，疯狂合击另外一位！
　　三个黑衣大汉在转动之间，却似在彼此身周布下一道有形无质的绵密巨网，这张无形的网，将三个人的功力完美的融合，再完美的平均分配出去，分配到战阵的三人每个人身体之上，渐渐地威力越来越大……
　　战局一开始前后也不过瞬息时间，居然已经从圣地尊者占据全面主动转成了势均力敌，再然后，随着时间的推移，还有逐渐被逼落下风的意思！
　　形势，越来越是严峻！
　　“不妙！”成吟啸目光一凝，脱口而出：“这是怎么回事？这一战，怎地打成了如此模样？难道那三人的古怪阵势，当真有莫大玄机吗？”
　　“怪事年年有，今年特别多，本来稳操胜券的一战，居然能打成这般模样？果然不愧是玄玄大陆的最强势力所在啊，当真是能人所不能啊！”
　　某个阴森森的声音，偏偏用阴阳怪气的语气嘲弄道。成吟啸循声转头望去，其实根本就不用看，在此地能用这种声音、这种语气、如斯赤裸裸的嘲弄话语说话的，除了九幽十四少之外，再无他人。
　　目光所及，果然见到九幽十四少无声无息地来到了自己身侧三两丈处，正凝目注视场中的激战。
　　如此距离，对于圣皇以上的强者而言，根本就全无距离可言，若是成吟啸等三人当真下死手偷袭，就算九幽十四少也势必要挨个狠的，可人家偏偏就敢过来，这份气度，却已非是艺高人胆大所能形容的了！
　　君莫邪心中叫嚣：呸，什么艺高人胆大，根本就是这狂人嚣张到了极处，全没把三大强者放在眼内，甚至还盼着他们出手呢，本公子目前就没他那实力，要是有那实力，本公子可以更嚣张……是，更艺高人胆大！
　　成吟啸却似完全不介意九幽十四少的嘲讽，仍自凝目看着场中，皱着眉头道：“无论是个人实力，还是整体战力，又或者是彼此之间的配合，圣地一方出战的这三位尊者表现得尽都是可圈可点，远远超过对方，即便是我等亲自出手，抛开个人实力不计的话，也未必能比他们更强！可……搭配的如此丝丝入扣的默契实力，竟会被对方压着来打？这件事，殊不可解！怎地也说不通啊！”
　　“天圣宫越混越回去了，当真是可怜得很。号称实力远胜圣皇层次的守护者竟会如此的没有眼光，当真是可悲可叹哪。看来天圣宫的没落，已经是指日可待了！”九幽十四少袖拢双手，仍自阴声讥讽道。
　　“老夫到目前为止就只看出，那三人的站位，似乎很有些古怪的意思，至于其他的，却是当真没有看出来；十四兄法眼独具，尚请不吝指教。”曲勿回并没有生气，反而虚心求教。
　　虚怀若谷，却是一代高人的风度。
　　“圣地方面的那三人，结局已经注定了，必然是完蛋收场！”
　　九幽十四少目中黑光一闪，淡淡地道：“本公子说你们眼光不够，难道还说错了，你们就只看出了有古怪，却浑然没有发现古怪到底在那里……”
　　“你们只要仔细观察一下，那三个黑衣人每次出击，可谓变幻莫测；这也是让人看不明白的最主要因素。他们所运转的战阵虽然确实变幻无常，但他们本身的实力却远逊于我辈，身法纵然奇幻，亦难逃我辈之眼，只要时间稍长，终有蛛丝马迹可寻，本公子亦是因此窥破了他们这战阵的奥妙所在……”
　　“什么奥妙？”


第一百五十六章 绝杀陷阱！
　　“……无论圣地一方三人如何猛攻，对方的防守之责，始终只落在一人身上，而这一人却生生地抵住了三人的全部进攻，而那防守之方位就是那个尖角位置！这个位置，在一般的战阵之中，本是一个锋锐的进攻方向，但在这里，却是防守！”
　　三人凝神看去，他们尽都是武学大行家，关键之处得九幽十四少点破之余，只得片刻便已洞悉整个战阵变化，立时恍然大悟。
　　九幽十四少低沉地道：“对方三人的阵法当真了得，每一次只得一人抵挡进攻，虽然那抵挡之人必然会有极大的损耗，但随着战阵变幻，下一次抵挡进攻的，已经换成了另一人；先一人便因此而得到了喘息之机，如此轮番抵挡，每人都有两轮的恢复机会，大可从容回气，虽然还不能算是全然没有消耗，但其消耗程度却是微乎其微的！”
　　“不错，正是如此！”成吟啸脸色一变，道：“他们三人没有损耗，而圣地三人却在持续的消耗之中……”
　　九幽十四少微微颔首，道：“不止！在这个尖角抵挡进攻的时候，另外两个人也在进攻，同时进攻！而且，目标还是同一个人。也就是说，他们每一次的进攻，都等于是二打一！”
　　“面对在这样奇异的阵势之下，圣地方面的三人却根本就施展不开手脚，一轮攻击，至少会有一人陷入空闲无作为的情况，能够真正展开进攻的，充其量只得一人而已！而对方一旦反击，却是三人同时出手，联袂攻击同一目标！即便他们的综合战力逊色于圣地一方的三人，但他们却能占据了主动，而现在更逐渐形成了优势。优势的渐次叠加，自会形成胜势！等到胜势一立，那便是彻底回天乏力，只余引颈待戮一途！”
　　他说到这里，成吟啸、曲勿回和乔影三人的脸色同时变了！
　　“还别惊讶，真正惊讶的还在后头呢，我看这阵势只怕还有其他的奥妙之处，好像还有功力叠加之势，虽然目前还不知道具体效果到底如何……”九幽十四少双目锐利的锁定战局，若有所思。
　　“以十四兄看来，这一战已经是败局已定？当真无力回天了？”乔影焦急地道。
　　“不错！求胜肯定是无望了，以现在的情况来判断，就只得一个手段，能够争个平局！”九幽十四少双目幽幽的闪着黑光，却怪异的笑了一声。
　　“什么办法？”曲勿回想了半天，却仍没有想出逆转的办法，闻言不由好奇问道。
　　“立即采取自爆手段，与敌人来个同归于尽！那便可造成平手的局面！对方虽然占据莫大优势，却仍难当三大尊者同时自爆之力，拼个同归于尽还是可以的！”
　　九幽十四少口音中露出一丝残忍，讥讽道：“可惜，现在圣地的那三位尊者仍只处于弱势，尚未到绝境；所以，相信他们还不舍得这条性命，希图一个侥幸。但若等到对方积蓄的胜势一成，摧枯拉朽之下，他们纵然想要自爆，拼个同归于尽，却也已经没有那个机会！”
　　曲勿回三人同时默然不语，他们尽都是当代绝世强者，于此节如何不明白，但凡有一线生机的，又有谁肯贸然以死相拼，人同此心，欲怪无从。
　　“除此之外，他们还犯了一个错误。”九幽十四少冷笑道：“此战一开始，那三位黑衣人都没有动用兵器，似是要以拳脚决战；而你们圣地的三个大傻居然也没有动用兵器……若是他们上来就动用兵器进攻，虽然未必会足以改写战局，但结果或者会有不同也说不定……”
　　九幽十四少冷笑连连：“本公子就纳闷了，这一战，开战之前已经说明了是双方生死之战，不死不休，双方只有一方能够活命，自然应该无所不用其极！别说用兵器了，就算是用暗器、用毒药也是允许的，他们把长剑挂在腰间，是装饰吗？真真的愚不可及！”
　　九幽十四少说到这里的时候，场中突来“轰然”一声大响，形势瞬变！雪亮的刀光突兀地冲天而起，锋锐到极点的劲气排空激荡，一声大吼震撼了大地：“杀！”
　　真真不出九幽十四少所料，果然有人动用了兵器。而趁人不备动用兵器的，却是残天噬魂部队的三位成员。这突如其来的白刃相加，摧枯拉朽一般，竟于瞬间便彻底摧毁了圣地三位尊者苦苦支撑的最后防线！
　　这三个人，自从掣刀出手，直接发挥出了身剑合一之流的终极大招，人随刀走，滚滚刀芒激射苍穹，居然在这等绝对的优势之下，使用的还是这般以命搏命的两败俱伤战术！
　　这等“伤敌三千，自损八百”的拼命招式其博命程度，也就仅次于自爆而已！
　　如斯惨烈的气势，霎时间席卷整个场地，让在场围观的所有人呼吸尽都为之一窒！
　　一怔之后，三大圣地的人纷纷叫骂！
　　“卑鄙！”
　　“无耻！”
　　“无耻之尤！”
　　在场许多的圣地高手愤怒的两眼通红浑身颤抖。戟指怒骂，怒发冲冠！
　　惟有，乔影等三人相对默然，九幽十四少怪笑起来：“自己守着所谓的腐朽的风度不放，对方采取了最正确的对敌战术，争胜不得，却要骂人家无耻……三大圣地，果然是名门正派！作风优良，不服不行啊！”
　　另一边，君莫邪听到对方的泼妇骂街非但没恼没怒，反而笑得浑身直抽抽，转头对梅雪烟道：“这帮圣地的傻二，可真是太有趣了！沾了光就兴高采烈，吃了亏就骂大街，而且还骂的那么闻名，这也太二了……雪烟啊，你以前怎地在这帮人手上吃了这么大的亏？我可真是太好奇了……”
　　梅雪烟俏脸一红，白了他一眼，道：“圣地的人虽然也比较无耻一点，但他们那点无耻程度……还不足你的万一！看看残天噬魂，原本一帮多么憨直爽快的铁血男儿、沙场猛士，在你手上都调教成了什么人，一个个阴险狡诈偷袭打闷棍，土匪一样了……”
　　“你这话可是说错了，这可是不死不休的生死决战！自然是无所不用其极！他们要玩风度，咱们可不陪着他们犯傻……命重要还是风度重要？真是让本公子无语。他们的行动准则可真不是我调教的，不信你问问残天噬魂的成员，沙场之上，是全生求胜重要，还是那些劳甚子风度、气度重要，真正上过战场的人谁不明白，还用我调教吗？”君莫邪不屑的道。
　　场中此刻的形势较诸之前可说已经有了翻天覆地的巨大变化，圣地方面的三大尊者，彻底的陷入了绝对的下风！
　　在对方如狂潮一般的连波攻势之下，什么默契、什么阵势，尽都荡然无存，他们只能慌乱的招架，躲避着，甚至，连拔出自己兵器的机会都找不到！
　　正如九幽十四少所说，现在，一切都晚了！
　　胜负早已分明！结局已然注定！
　　随着三声怒吼声响起，三条黑衣身影带着雪亮的犀利刀光纵身跃起，而地下，三条白色身影正在踉踉跄跄后退，步履不稳，如同喝醉了酒一般，身上已经有多处伤痕，不断溅出斑斑血痕……
　　刀芒一闪，三人再度落下。而乘着这个空隙，也终于让三大圣地的三位尊者有了拔出自己长剑的机会，随着三人不约而同的动作，三声清响，长剑出鞘，握在手中，不由得精神一振！
　　后面，圣地高手营中，大家的也都同时松了一口气！总算是看到了一线曙光，现在拔出剑来，怎地也要比赤手空拳对阵大刀要好得多吧！
　　九幽十四少纳闷的挑了挑眉毛，狐疑的看了看君莫邪那边。他实在不明白，在占据了如此优势的情况之下，为何要来这么一记昏招？居然让对方有拔出了长剑的余暇？这不是自己为自己制造麻烦吗？
　　对面的梅雪烟脸上，却闪过一丝由衷的怜悯之色，轻轻叹息一声。
　　君莫邪嘿嘿坏笑，低声道：“好戏，终于要闪亮登场了！哈哈……”在他身后，三百多名黑衣大汉人人眼中尽都射出异常热烈的光芒。
　　说时迟，那时快；
　　三条黑衣身影从空中一掠而下，手中大刀挟着惊天动地的骇人威势，彻底封死了圣地三位尊者所有的闪避之路，近乎蛮不讲理地直劈而下！
　　地面三人不约而同，同时举剑格挡，人人尽都在剑中倾注了毕生的力气！心中暗暗发狠，只要挡过这一刀，就是这三个黑衣大汉的死期！
　　因为这三人凌空而下，看似威武、气势宏大，却是自身却是空门大露，满眼尽是破绽，只要这最后一击不能击杀敌人，锐气大折之下，必然会使他们自己陷入必死之局！
　　难道他们竟然真的那么有把握吗？三位守护者目不转睛地看着，心头无不升起大大的疑窦。
　　嚓……
　　轻微的兵器接触的声音响起，曲勿回气急败坏的一跺脚：“糟糕！他们用的是神兵！三人用的全是神兵！他妈的真卑鄙！”
　　对方三名大汉手中所持的，竟然是三柄削铁如泥的神兵利器！


第一百五十七章 战场之外的赌局！
　　原来，这，纯粹就是一个巨大的陷阱！在最后的时刻让你拔出长剑，给你无穷希望，却又在瞬间，将敌人从悬崖边缘直接送到十八层地狱，再无翻身余地！
　　在一片瞠目结舌、难以置信的目光交际之中，刀剑相交，却像是雪花遇到了烈阳，圣地三大尊者所持的长剑甚至连百分之一秒的时间都没有撑过去，应声从中断裂！
　　大刀砍在长剑上，竟然发出一声如同砍木头的轻微声音，近乎全无停顿的直劈而下！
　　血光飞溅而起！
　　凄厉的惨叫声中，三名大汉，手起刀落，瞬间辟出了三刀！
　　第一刀，砍断长剑；更直接砍入圣地尊者的肩膀，几乎劈到腰腹，然后提刀而起，第二刀，另一边的肩膀，一劈而落，带着半边身体的手臂飞落数丈之外！
　　第三刀，身首异处！三个脑袋滴溜溜地飞上了半空！
　　乔影一下子闭上了眼睛！
　　圣地中人，一个个尽都目瞪口呆，眼神呆滞地看着那三颗兀自在半空中翻滚的脑袋，人人都已经不能思考了。
　　刚才明明见到己方三人，觅得空隙，持剑在手，平反败局，对方更是再出昏招，破绽大露，眼见胜算在握了，可又不知怎地，就这般突兀的兵毁人亡、全盘皆输了呢？这怎么可能？！这又是怎么回事？！
　　场中，残天噬魂所属的那三条大汉威武若天神一般的持刀而立，一身鲜血，地面上，却是一片残缺不全的尸体碎块！
　　“锵”的一声整齐的响起，三柄长刀同时归鞘，三个大汉眼神异常冷漠地看了看对面阵中一片高手，同时转身，大步归队！
　　“第一战！邪之君主，胜！”曲勿回咬着牙宣布，此刻胜负分明，作为公证人的他即使再不愿意开口，也要宣布这个战果！
　　圣地阵营中，人人可谓都红了眼睛，气息咻咻，一个个的牙齿咬得咯咯作响。却没有一个人开口说话。所有人都意识到了这一点：今日的战局本就是生死决战，只分生死，不论胜负，优胜劣汰，不死不休。在这样的前提下，自然是任何卑鄙无耻的手段都可以动用的。落败身亡的，实在没有立场怪对方！
　　死得冤枉？那只能怪你不小心！怪你自己不提前使出绝招！怪你不够卑鄙！但无论怎么怨怪，却也半点怪不得敌人！
　　不等这四位站在天下巅峰的见证者说话，五个白衣人已经缓步走了出来！
　　五位一级圣者！
　　第二阵的序曲正式拉开！
　　圣地方面这一波的五个人满脸尽是杀机，手按剑柄，缓步而出，浑身上下，气势极见沉凝！他们就这么缓步行来，但浑身的白衣衣角，却是一动也不动，就连下垂的衣袖，也没有半点的晃动。
　　遁世仙宫方面两人，至尊金城一人，梦幻血海两人，组成了这次出战的圣者阵容！
　　“君莫邪，派出你的人来！与我等一战！”为首的圣者眼神直直的盯在君莫邪脸上，沉沉的说道。
　　这五个人，相信是绝不会再犯下之前那三人的错误了，还未开始动手，已经随时准备拔剑了。这一战，势必将比刚才那一站更加的凶险！
　　几位二级圣者趁着这个空当，飞速地将先前三人的尸体残骸从场地中间收拾回来，看着刚才还活生生现在却已经七零八落的尊者尸体，人人脸上，尽是一片黯然，更有一股悲愤难言的情绪，在众人之间酝酿……
　　“君莫邪！速速派人出来受死！一味的阴谋诡计，算得了什么？出阴招侥幸胜得一阵，就以为大局可定了吗？”见君莫邪竟然仍是在不紧不慢的在和梅雪烟说笑话，丝毫也没有理睬自己的意思，那位圣者不禁勃然大怒，再次怒吼。
　　君莫邪转过脸，诧异的看了看他，微微一笑，道：“古人常言哀兵必胜，诸位，你们可以尽情的哀一哀，说不定，这一仗就有机会打胜了。我不着急派人出战，等于是延续了你等存活在这世上的时间，你们这几个，不说感激也就罢了……”
　　顿了一顿，君大少爷冷笑一声，才继续说道：“怎么，还摆出这副哭丧的模样儿来吓唬本少爷吗？妈的，事先说好了生死决战，你们的人没出息，死了也就死了，怎么？不能接受啊？嗯？”
　　对面五个人气得胸口起伏剧烈，死死的看着他，恨不得一口唾沫吐在这张可恶的脸上。当先一人恨声道：“生死决战，我等自然知晓，不需要你来说！同僚战死，老夫却有义务，为他报仇雪恨，讨回血债！”
　　“哎，少年子弟江湖老，冤冤相报何时了……”君莫邪大是悲天悯人的哀声道：“江湖仇杀，实在是害人不浅啊……亘古以降，早已不知道有多少幸福美满的家庭，就因为一场无谓撕杀而毁于一旦……五位圣者，若是你们当真与刚才死去的那几人情谊深厚不忍分离，自己干脆拔出剑来捅穿自己的脖子，自然就可以再度相聚了……何必还要报什么仇呢？为什么还不拔剑，难道你等不想再见刚才那几位袍泽吗？不用再犹豫了，挥剑一快，便能再度聚首，何等爽快！”
　　此言一出，人人脸色尽显怪异神采；即便连修为深湛、心境超然的三大守护者，也尽都瞠目结舌的看着君莫邪，万万想不到，这世界上居然有脸皮这么厚，如此无耻、如此不要面皮的家伙……
　　居然能站在大义的角度上，劝人家来报仇的人直接自杀，还能说得这般的冠冕堂皇，那架势，不自杀简直就是对不起天地、对不起家人、还对不起自己……
　　“哈哈哈……”九幽十四少放声大笑，赞道：“这小子的无耻，当真有三大圣地的风范！简直是青出于蓝而胜于蓝之势！用这样的手段来对付三大圣地，当真让本公子心胸一畅！真他妈的痛快！”
　　成吟啸和曲勿回为之啼笑皆非……
　　这什么啊，你说你夸君莫邪也就罢了，干嘛还扯上圣地？圣地行事虽然有时候虽然也比较龌龊，但在明面上还是比较过得去的，那里会这么光明正大的无耻下流呢？
　　对面的五位圣者浑身发抖，几乎就要暴走，君大少却还在那里孜孜不倦的继续教导：“再说了，这里怎么能是报仇的地方呢，这里可是双方赌斗的决战场地！你们出来，只是代表另一场决战的其中一方准备就位了……报仇？你丫脑袋没病吧？本来还想让你们多活片刻，现在可以省下了，这好人真真难为啊，等到下一场，应该还会有人来为你们报仇滴！你们不用愁黄泉路寂寞难行！”
　　“君公子，徒逞口舌之利，却非是胜负的关键。”海无涯沉声道，这位海圣皇黑着脸，显然心中也很不是滋味。
　　“口舌之利，并不能决定胜负；但颠倒黑白，却也不是三大圣地的专利！”君莫邪嘿嘿冷笑一声，这才沉声道：“敌方五位一级圣者，我方何人出战，斩敌于刀下？”
　　“我！”一百七十名一级圣者同时踏前一步，眼中燃烧起狂热异常的战意！这些残天噬魂队员，在这一年多里的时间几乎如做梦一般的增长实力，然后又如疯狂一般的收割生命，无论身体还是灵魂，都已经被君莫邪锻造成了一个个的杀人机器！
　　战斗，对他们来说，早已是乐此不疲、赏心悦目的人生乐事！尤其是在正面决战的情况下斩杀圣者……这种事，一生能有几回？自然是人人奋勇个个争先！
　　君莫邪头也不回，冷冷下令：“残天第九小队，后五人，出列！战斗！”
　　“是！”
　　五个黑衣人影，同时大踏步走出，每一步，似乎都踩在生死的节点上，踏出一曲最震撼的死亡音符！十只漠无表情的眼睛，同时注视着对面的五位圣者，就像是在看五具毫无生命力的尸体！
　　五个人的手，都按在腰间刀柄上，与对方一样，这五个人也做好了随时出刀的准备。
　　“这一战如何？”乔影问道。
　　战局未开，但空前惨烈的杀伐气氛，已经让她预见到这即将开始一战的残酷前景！
　　“目前还不能下断言……但从实力对比来看，与上一场一样。我方仍是占据极大优势；而且这一战，再不会有人轻敌大意……按理来说，应该是可以稳稳拿下的，但不知如何，老夫却仍是不敢确定！”成吟啸皱着眉头。
　　“那里还有什么不可确定的！我刚才一直锁定刚才回去的哪三个人，那三人，完全就是凭着那个诡异的阵势以及无坚不摧的佩刀，这才能出乎预料的战胜第一场……现在，那三人的兵器，到现在还在他们腰间挂着，并没有交给这一战的五人组。呵呵……”
　　曲勿回轻松地笑道：“似那般的削铁如泥的宝刀神兵，纵然只有一柄，便已经是天下难见之珍物，今日同时同地出现三柄，却是到了极致；老成，难道你以为，这三百黑衣大汉，人人都拥有一柄可以削铁如泥的宝刀神剑不成吗？这不啻是一个老夫千年以来听到的最大的笑话了……”
　　九幽十四少斜眼看着他，似笑非笑的道：“哦？曲勿回，莫非你以为这一战你们圣地就稳胜了吗？若是当真如此的笃定，那么，我们就打一个赌如何？”
　　“打赌？什么赌？”曲勿回等起眼睛，警惕的看着九幽十四少。
　　“很简单，我赌黑方胜；你自然压你们圣地赢。”九幽十四少哼了一声，道：“若是谁输了，就在这片土地上，不准动用玄力，不准动用精神力，完全用肉体的力量，为对方挖一千条蚯蚓出来！如何？”


第一百五十八章 五行阵显威！
　　“挖蚯蚓？那有什么用处，就算你有什么古怪用处，我却是没有用处的。”曲勿回警惕的道。这家伙又在打什么主意？怎地尽出这等古怪赌注？！
　　“我要蚯蚓也没有用！这就只是一个赌注而已，没有更多意思……我就只是想看看你撅起屁股挖蚯蚓的德行罢了；”九幽十四少轻描淡写的道：“难道你不想看看我挖蚯蚓的样子？”
　　“好！老子今天跟你卯上了，和你赌了！”曲勿回一咬牙，道：“我才不信这帮家伙运气会这么好，居然能连胜两阵！先说好了，十四兄，若是你输了，可不准耍赖！”
　　“耍赖的是乌龟儿子王八蛋！”九幽十四少嘿嘿一笑。
　　“一言为定！谁耍赖的谁就是乌龟儿子王八蛋！”曲勿回咬牙切齿。道：“打架老子打不过你，难道打赌还赢不了你？十四少，你就等着撅起屁股挖蚯蚓吧！”
　　“我同样拭目以待，且看最终谁会撅起屁股挖蚯蚓！”九幽十四少双臂环胸，胸有成竹的道。
　　旁边乔影和成吟啸啼笑皆非：这就是传说中的天下第一狂人九幽十四少吗？这还是天圣宫守护者纵意狂刀曲勿回吗？怎么看这两人跟两个没长大的孩子没什么分别呢。
　　说话间，场中两队人马已经卷作一团了。几乎在彼此冲锋的同一时刻，就齐齐亮出了刀剑，刀光剑芒，漫空闪烁！
　　但所有人都看到，那五个黑衣人在起步的时候，有前有后，而且，渐次分散，惟彼此之间的距离却是等距相当的。若是仔细观者这五个人，就会发现，这五个人的跑位充满了韵律感，东西南北中，每个方位都有一人占据。而每个人与另一个人之间的距离，竟也是完全一样的，没有任何一丝一毫的偏差！
　　阵势瞬间已告完成，接着，五个人同时一声呼啸，起步狂奔，除了中间一人保持不动之外，东南西北的四个人同时迈开了大步！他们这一迈步却也不是往前冲，而是在纵向跑圈。围绕着中间的那个人跑圈！
　　所有人尽都在诧异的时候，五个白衣圣者的长剑汇成一道激流，汹涌的冲击过来！
　　边上，曲勿回张大了嘴巴，喃喃地道：“竟又是一个古怪的阵势！难道……”之前异常笃定的心却在这一刻起了嘀咕！
　　九幽十四少没有人能够看到的嘴角却自勾勒起一丝“果然不出我所料”的古怪笑容。
　　叮叮当当的声音瞬间响成了一片，外围的那四名黑衣人尽力接战之余，却又保持着一沾即走的走势，圣地方面的圣者们这一剑出，交手的是明明正东方位的那个，但还未来得及收剑，刚才还处于正南方位对手已经出现在眼前，手中的大刀更已经化作一道闪电狂劈下来，刚刚才应付了眼前的这一个，再一人的一柄刀又已经劈头盖脸的剁下！
　　几乎是在同一时间，这五个圣地圣者每个人都感觉到自己竟是同时遭遇了四个敌人的疯狂围攻！明明应该是以五敌四的局面，自己等人为什么会生出各自为战，更要以一敌四的清晰感觉，这是怎么回事？！自己这一边的战友呢？
　　敌方的战阵，就像一个无休无止的巨大圆弧，完全无懈可击，每一个人都像是滑不留手的泥鳅，根本欲抓无从，但他们每个人出击的时候，却又像是最凶猛的猎豹！
　　越看，曲勿回的脸色越显难看，因为，他赫然发现，三大圣地的五位圣者，竟然又在逐渐向着下风滑落！而对方那在中间作为四方策应的大汉，也就是这个战阵的核心之人，居然从头至尾都没有动过！
　　见鬼了！怎么会这样？眼前的局势，明明就是以五敌四，为什么还会落到下风？！
　　君莫邪在微笑，梅雪烟脸色轻松，两个人都显得异常的安心。
　　阵法，果然是奇妙之极的东西！它能够让弱者，战胜强者，纵然将布阵的对象换做了人身，效果有些减弱，但却依然存在难以想象的威力！
　　五行阵！
　　就是那五人运转的这个阵法的名称！那五个方位，分别代表东南西北中、金木水火土五行之力；现在，这个阵法还只是刚刚发动，还没有真正利用起天地间的五行能量；若是等到阵法进行一段时间之后，汇聚的气机积累到一定程度，就可以调动空气中的五行之力，或相生、或相克，完美融入到战局之中……
　　五条黑影渐渐的形成了一团转动的黑光；圣地方面的五位白衣圣者空有一身超出敌人许多的战力，却是犹如老虎吃天，根本无处下嘴！完全落在下风，只能被动的一味防御，郁闷不堪！
　　谁也想不到，这一战，居然又打到了这个地步，战局，简直与上一战如出一辙！
　　曲勿回愁眉苦脸，眼看着自己就要去挖蚯蚓？口中一个劲的念叨：“笨啊，地面上打不过，难道就不能跳到天上去打？你们的轻功练来当摆设的吗？真是笨得要死人了……”
　　九幽十四少斜着眼睛看着他，灵识却是在一丝不漏的观察者战局上下，突然脸上露出一个奇怪的神色，但随即隐去，平静的不说一句话。
　　乔影却敏感的发掘了九幽十四少脸上的表情，淡淡地道：“十四兄，你可是另有发现吗？”
　　九幽十四少摇摇头，苦苦思考一番，道：“确实有些发现，不过……想不通啊想不通……”
　　乔影正要追问，却听见众人一阵惊呼，举目望去，立即明白了九幽十四少所说的想不通是什么意思：因为她自己，固然也发现了问题所在，却也是想不通的。
　　原来，就在刚才，战局中的五位圣地一级圣者眼见局面不利，同时振声长啸，果然按照曲勿回所想的飞身而起，五个人都是一样的想法：到了高空，立即展开身剑合一，居高临下，拼着身负重伤，也要将这五个可恶的家伙斩成肉酱！
　　但，出乎预料、甚至是匪夷所思的事情随之发生了……
　　随着他们腾空而起，对方五个人也随着他们腾身而起，虽是腾身于空，阵势却仍自全然没有发生变化，对方好像是根本没有用力一样就腾飞起来……
　　看着五个人脸上的错愕之色，对面的君莫邪得意之极：“笨蛋，这一战打到现在，早已演变成由你们的气机在带动他们了，无论你们怎么动，他们都能够丝毫不用力的借力跟上来。完美地利用你的力量，来打你自己！
　　不管是在地面还是天空，结果都是一样的！在地面，你们还有地势可以换气，但现在置身在高空之上……你们却没有转圜的余地了，残天噬魂所属的五人组身处在阵势之中，可以全面依靠你们的力量滞空，自己根本不必出力！越是到了空中，这一战结束的就越快！自促其败，与人无尤！一堆白痴！”
　　果然，越是去到了高空之中，五行阵的真实威力也逐渐进一步的展开，压得圣地五位一级圣者直接喘不过气来，更遑论施展大招拼命了！
　　赫然，处于空中阵型的再度生出变化，原本汇作一道黑色洪流的四个人，突然有一人首先脱离了黑色洪流，逐渐的显露出了金灿灿的光彩，随即，又有一人脱离阵势，浑身上下却自发出淡淡的绿色光芒，第三人浑身碧蓝，漫空纵横，第四人通体火红，如同当空之中燃烧起了一团火焰！
　　中间那人，一身的明黄色泽，耀眼的闪亮！
　　五人周身豪光大作，终于又有了下一步的动作！
　　五行齐，天地动；阵心出，鬼神泣！
　　只是一闪，中间的那道黄光带着浩浩荡荡的刀芒首先爆旋而出，当先的一位白衣圣者正在竭尽全力应付另四人的围攻，突然被他突兀横插一刀，大惊暴退；但彼此气机已经牵引成一体，有那里能容他逃脱？
　　他这一退，反而将对方五个人的攻击力量全部集中在自己身上来，刹那间东西南北中五把刀同时落下！五道如山刀芒，同时压了下来！
　　他只来的及发出一声长长的惨叫，便已被那五把利刀同时砍在了身上！
　　一个白衣身体，顿时便化作了十几块残缺不全的身体，喷溅着染红了碧空的大片鲜血，从高空落下！
　　就在他落下的瞬间，五道不同颜色的光芒并不停留，径自汇成一道最耀眼的彩虹，同时对上了另外四个人！刀山层层叠叠，如同长江之浪，大海涨潮！
　　“杀！”五个人同时大吼。鲜血一团一团的在天空爆开，如同元宵节高空中灿烂的烟花。只不过这个烟花，燃烧的却是生命，是圣级强者的生命！
　　此战至此，胜负已定！
　　三大圣地再也无力回天！
　　曲勿回脸如土色！
　　这下可惨了……
　　随着啪啪啪的声音不断响起，海无涯与何知秋两人几乎在同时闭上了眼睛，脸上肌肉抽搐……这可是圣地一方高手的尸体变成了碎肉，从高空中跌落的声音！
　　满场鸦雀无声。第一战，对方丝毫无损，可说是因为阴谋诡计，更有神兵利器之威，侥幸胜出；这还说得过去。但这第二战……却也同样如此，难道还要找什么理由吗？
　　这，可是圣地的圣者！一级圣者，五百多年的苦修啊……


第一百五十九章 七星战阵，战局赌局！
　　残天噬魂所属的那五名黑衣人同时落在地上，单膝点地，向君莫邪行礼：“公子，属下等五人，幸不辱命！”
　　“辛苦了。此一战，你等收获不小，回阵好好领悟吧。”君莫邪微微一笑，勉慰道。
　　“是！”五个人同时站起，回入战阵，人人脸色平静；君莫邪这边的战阵之中，竟也并没有发出任何的欢呼声音，似乎这五个人取得的战果，只是一件最稀松平常、理所当然的小事，根本不值得欢呼雀跃……
　　“第三阵，二级圣者七位！”海无涯的声音中，明显地已经带上了不可遏制的杀气！这第三阵，无论如何，也要取得胜利！
　　随着他的话，七个白衣人影整齐地走了出来。君莫邪注目望去，只见这七个人，竟然面貌长得都差不多，不由得心中一怔：难道这七人乃是七名亲兄弟？
　　君莫邪猜的没错，这七位二级圣者，均是来自至尊金城。而且，还是一奶同胞的兄弟七人，七煞战阵，当年却有杀戮天下，血流成河的传奇之名！
　　这七个人一旦凑在一起，合力施为，就算四级圣者，也不敢轻璎其锋！甚至面对圣皇，这兄弟七人也有一战之力，纵不能胜，却也不致有性命之忧！
　　兄弟七人心意相通，本就是默契天成，而且还有七煞战阵相辅，更是如虎添翼！
　　这一战，圣地一方却有了非胜不可的气势！
　　君莫邪皱起了眉头。无论从对面七人的一举一动神色气机的等各个方面看来，对方这七个人都是如同一体，不可分割！
　　这一战，恐怕才是一场真正的恶战！空前的恶战！
　　此战结果胜负谁属，现在还真的不好说！
　　“对方是兄弟七人，心意相通，这本是最大的优点，却也是最大的缺点所在！”梅雪烟神情慎重的看着对面七个人，淡淡地低声说道。
　　“哦？”君莫邪看这梅雪烟，静静地等她说下去。
　　梅雪烟微微一笑，道：“道理其实很简单，那兄弟七人在一起几百年，自然是感情深厚到了不可分割的地步！相信他们之间无论是默契，还是配合，都不必说话，只需一抬头一扬眉，其余六人就都能知道是什么意思！这样的战阵，无疑是最可怕的战阵，但却也存在有一个致命的弊端，那就是彼此感情太深了，已经到完全不能缺少彼此的极限程度！”
　　梅雪烟眼中闪着智慧的光彩，缓缓地道：“一人伤，则七人皆伤。一人伤体，六人伤心！届时……”
　　没等她说完，君莫邪就猛的一拍手，眼中爆起一阵精芒，欢欣的低声道：“我明白了！哈哈……雪烟，你可当真是我的贤内助！”
　　梅雪烟脸上一红，心中不由感到一股由衷的甜蜜。只要是能帮君莫邪做哪怕一件事，她都会觉得满足。有时候她自己也觉得奇怪：这也太不符合自己原本的个性了……情之所至，却是不由自主，而且还会心甘情愿。
　　梅雪烟心里默默地想道：或许，这就是……女人的宿命吧……
　　君莫邪霍然转身，道：“噬魂第五队，全队出列，列阵……”他想了想，才断然道：“七星北斗阵！”
　　看着面前七个黑衣大汉，君莫邪上前低声吩咐了几句，七个人眼光一闪，对望一眼，急促地商议了两句，终于大踏步走了出来。
　　对面，那七煞战阵看着这面在商量，却是丝毫也不曾妄动，脸上，平静之中透露着一丝不屑！七煞战阵立阵以来，他们早已忘记了自己曾经斩杀过多少同级的对手，甚至高一级的对手！就算是平级的对手数量远远在七个人之上，他们也能将敌人尽数全歼，而自己无损！
　　现在，君莫邪那边就只派出的七名二级圣者，其本身实力还要逊色自己兄弟几分，在他们眼中看来，只是七个已经绑得结结实实等待砍头的囚犯而已！绝对没有任何的挑战性！
　　看着双方杀气腾腾的靠近，九幽十四少扭过头，看着脸如土色的曲勿回：“要不……咱们再赌一场？这一次，谁赌输了，就将那一千条蚯蚓吃下肚子里去，怎样？敢不敢？”
　　如果说上一个挖蚯蚓的赌局算是恶作剧，落败之人顶多是出些洋相，丢些面子，但现在，赌输之人要生吃那些蚯蚓……就变了味道了。
　　乔影闻言一愣，随即一声干呕……生吃蚯蚓？那玩意能吃吗？而且还要生吃？天哪，想一想都能把人恶心死啊！这么一琢磨之下，脑海中有浮现出蚯蚓不断蠕动的“英姿”，乔影虽然修为惊人，但始终还是一个女子，没即时吐出来，已经算是定力过人了！
　　曲勿回白了白眼，突然仔仔细细的考虑起来。
　　是不是要趁这个机会扳回一局呢？或者……这是一个好机会啊。
　　九幽十四少或许不知道这七煞战阵的厉害，他敢下这么大赌注，不外是觉得君莫邪那小子连下两城，且尽都有古怪阵法为辅，胜算自是颇大，但他却不知道七煞兄弟也练有一套阵法，那可是威力极其强大的，七人联手之下，综合实力足以媲美一级圣皇的高手！此战断无失利的可能！
　　再一想到九幽十四少生吞蚯蚓的狼狈模样，曲勿回嘴角不自觉地露出一丝大快人心的快慰笑容……
　　想着想着，曲勿回却刻意做出一副踌躇的样子，很有点欲拒还迎的意思，沉声道：“十四兄，你这未免有些不地道了吧，现在谁也知道君莫邪那小子一边练有古怪阵法，之前有三人阵法，五人阵法，现在再来一个七人阵法也不出奇，那个……难道十四兄是打算要老夫既要挖蚯蚓还要把那些蚯蚓都吃下去不成吗？十四兄，你这作法这未免有些……有些不太好吧？”
　　九幽十四少哼了一声，老神在在的道：“有啥不太好的，有赌不为输，你既然对你们自己人没有信心……那这一次，我压三大圣地能赢，你压君小子那边好了！！”
　　曲勿回顿时火烧屁股的跳了起来，气急败坏地道：“十四兄，你这未免是强人所难吧，老夫身为天圣宫守护，怎会不压自己人，反压敌对之人？！再者，我们之前早已选好了各自阵营，老夫就是一直压圣地，而你只能压邪之君主那一方，如何能半途就改弦易辙？这立场也太不坚定了，老夫豁出去了，再陪十四兄赌一次，不就一千条蚯蚓吗？”
　　九幽十四少哦了一声，歪歪头道：“哦？你不是说君小子那边有什么阵法，胜算比较高吗？本公子都成全你了，你怎地又换说法了？你这人可真难伺候！恩，听你话的意思是……老夫只能压邪之君主哪一方赢？等等，你明知对方可能有阵法还坚持如此赌法，就是说……你笃定黑方未必能赢……”
　　“世事无绝对，那有一定赢的说法，在老夫看来，双方势均力敌，旗鼓相当，不相上下，黑方的胜算固然很大，但我们也未必会输，就算我们还是输，我也要压我们这边的……”曲勿回着急的一个劲的掩饰，他现在就害怕九幽十四少来一个霸王条约，不管自己愿意不愿意就赌了……那可就惨了！
　　“还是觉得不太好，你也说黑方胜算较大，我让你占一次便宜……我还是压圣地好了。”九幽十四少阴森森的道：“曲勿回，就这么说定了，你赌也得赌，不赌也得赌！”
　　曲勿回火冒三丈，急赤白脸的道：“你放屁！哪有这样开赌局的？只有强奸的，没有逼赌的……你你……老夫绝不同意！老夫生是圣地人，死是圣地鬼，就只压圣地，绝不压别的！”
　　“你这老小子的意思是……这一局你还是压三大圣地来跟我赌？”九幽十四少眯起了眼睛。
　　“不错！老夫就是这个意思！”曲勿回宁死不屈的道。
　　“好！赌就赌了！有赌未为输！就让你占这一次便宜！”九幽十四少干脆的道：“此战若是圣地胜了，我就将那一千条蚯蚓生吃下去，但若是那位邪之君主胜了，则换你吃！”
　　“一言未定！”曲勿回喜上眉梢，突然觉得自己挖蚯蚓也未必不是一件赏心悦目的好活儿，看天下第一狂人生吃蚯蚓，而那些蚯蚓都是自己提供的……哇哈哈哈……只要一想到九幽十四少愁眉苦脸的生吃蚯蚓的样子，曲勿回就觉得浑身上下如同是吃了仙丹一般熨帖。
　　这件事，绝对可以成为自己这一生最值得回味的事情……
　　貌似最终事实也真正成为了曲勿回一生最值得回味的事情！当然，这究竟是如何回味……则是后话了……！
　　九幽十四少冷笑一声，心中暗暗骂了一句傻瓜，然后招招手道：“姓君的那小子，到这边来。放心，轮到你的那一战，还得等好久呢，我们先来聊几句。”
　　君莫邪一怔，与梅雪烟使了一个眼色，微笑道：“前辈相邀，敢不从命。”从容自若的迈开脚步，走了过去。
　　成吟啸凝目看着他，突然一笑：“君莫邪，你的胆量当真不小啊，你目前虽已有圣皇实力，却还不在我等三人眼内，你就不怕我们三人对你突然出手？若是我们三人全力出手一搏的话，就算九幽十四少在一旁，怕也是来不及援助你的。你就当真一点也不怕么？”


第一百六十章 七星战七煞
　　君莫邪微笑道：“若是三大圣地的其他人在此，晚辈自然要小心偷袭暗算，但此地的却是成、曲、乔三位前辈，若是三位天圣宫的守护者连面皮都不要了……那晚辈就算当真赔上这一条小命，却也没什么大不了的。”
　　“好小子！哈哈……”成吟啸心头大悦，君莫邪这一句话明贬实褒，实际却是说明了他对三位守护者的信任。这份敌人之间的信任却是最难得的，所以成吟啸听的心中舒服，不由得眉花眼笑。
　　九幽十四少看着君莫邪，阴声道：“姓君的小子，本公子这次可是在你的身上下了重注的。你可不要连累本公子赌输了，这一战，你小子有多少把握？”
　　君莫邪愕然道：“三大圣地人才辈出，实力高深莫测，前两局我方胜得颇为侥幸，如今第三局战局尚未开始，我那里会知道有多少把握？额……我们在那边拼命，你们却在这里拿着我们的生死赌博？这个……多少有点说不过去吧！”
　　“何事不可为赌，不过是区区几条性命而已，怎地就不能拿来一赌？”九幽十四少哼了一声，道：“既然出来打生打死，那就要有随时被人干掉的准备！不过是死几个人……又值得了什么？再说，我们赌的是胜负，又不是具体死多少人……这几条性命，在本公子眼中，还当真未必有赌的资格！”
　　君莫邪面上苦笑，但心头却是有些疑惑泛起：自从九幽十四少现身以来，他的一言一行都似乎在帮着自己，甚至有为自己撑腰的趋势……这是为什么？难道他认出了我？
　　“君莫邪，你手下运转的那几个战阵之法可是奇妙得很啊……”曲勿回哼了两声，道：“这些人的合击之术，都是由你一手调教训练出来的？”
　　君莫邪露出一个惭愧的笑容，嘿嘿笑道：“前辈太看得起我了，晚辈哪里来的那么大的本事……”
　　“哦？那又是何方高人设计出了这等了得的阵法？”成吟啸接口问道。
　　“当然另有其人。”君莫邪顾左右而言他道：“不知几位前辈的赌注又是什么呢？”
　　“不管赌得是什么，你这一战，都将是必输无疑的！”曲勿回显然对君莫邪岔开话题有些不满，翻了翻白眼，转过头去。
　　君莫邪淡淡地道：“此刻胜负未分，怎地我方就是必输无疑，既然前辈如此的笃定，那晚辈当真要拭目以待了。不过，貌似晚辈这边已经胜了两场，若是这一战再胜了，那玲珑莲，可就等于到了我手里面一半了。”
　　“你放心，既然我们三人已然认可，若是真的输了给你，那就不会耍赖的！”成吟啸淡淡地道：“我们都活了千多年，这点信用还是有的，你不必担心。”
　　“我自然不担心……”君莫邪露出一个讥讽的笑意：“可惜，三大圣地之中，能够有这样的信誉的人，却是屈指可数，寥寥无几……”
　　“你小子刚才也说了，此刻胜负未分，谈那赌注有何用处！你道口舌之利能让你扭转战局吗？”曲勿回哼了一声，道：“实话告诉你小子，你那七个属下，半只脚已经踏入阴司了！亏你还有闲暇在这里大言不惭，赶紧去准备棺材才是正经！”
　　“生死有命，富贵在天！刚才十四少前辈说得好，既然出来打生打死，就要预算到有随时被人杀死的觉悟，这一点，我又或者我的手下却是能看得开的，就不知道圣地又如何？！”君莫邪冷冷一笑，言辞上再也无丝毫让步，大有针锋相对之势。
　　就在众人说话的时间里，场中，十四个人已经战在一处。
　　七煞战阵初一上来就显露出了近乎压倒性的强大优势。七人联手阵势所形成的强大威势几乎就是压着七名残天噬魂队员来打，才一接触，局面就已经恶劣到了无以复加的地步！
　　就连观战的众人，也看的几乎不能呼吸了。
　　就只是看了一眼，曲勿回就已经笑得合不拢嘴来，眼下这情势，实在是太好了，绝对是胜券在握，若是这等优势还不能取胜，才是真见鬼了呢！九幽十四少啊九幽十四少，老夫承认实力不如你，打架也打不过你，但若是能逼得你生吃蚯蚓，还一吃就一千条，老夫做梦也会笑醒的……
　　九幽十四少眼神看着尘土弥天的场中，竟是现出罕有的凝重神情。曲勿回看在眼中，更是心花怒放，咧着嘴笑道：“十四兄不必着急，你不总说有赌未为输吗？眼下这战局才刚开始，说不定黑衣人一方还有回天之能也未可知呢。”
　　这摆明就是在幸灾乐祸了……
　　“说的不错，只要还未到最后一刻，胜负仍是未知数……”九幽十四少似笑非笑看了他一眼，教训道：“若是你能将你这番拨弄心机的心思全数用在修炼中而不是用在口舌之争上，你的成就或许已经超过了本公子也未可知……”
　　曲勿回一滞，悻悻的呸了一声，转头去看战局。
　　无疑，这一战吸引了在场所有人的全部注意力，关注程度，比前两阵有过之而无不及！
　　九幽十四少眉头微微皱起，看了一会，却似是另有所悟，浑身上下笼罩的阴森气氛也似乎有所稍缓……
　　成吟啸一直都在注意着九幽十四少的神态动作。他却是知道，在场的所有人之中，眼力最为高明的，绝对就是九幽十四少，这一点没有人会置疑。
　　此刻，他敏感的感到了九幽十四少的神态动作竟似突然有些放松的迹象，心中不由一紧，问道：“十四兄法眼高明，以十四兄观来，这一战的赢家为谁？”
　　九幽十四少叹笑着摇了摇头，道：“这一战的战果将会非常的古怪！”
　　“古怪？”其余几人都将目光看着他。心中有些奇怪：眼前分明是圣地胜局已定，为何他会说古怪？还有什么可供“古怪”的余地？
　　“这一战，这七煞战阵占据了绝对优势，更已经将七个黑衣人压缩成一团，连腾挪闪避也颇为艰难。若单从这一点上分析，圣地似乎已是胜券在握了……”九幽十四少笑了笑：“但以本公子看来，最终的成败却仍是未必！”
　　“何以见得？”
　　“这一战打到现在，共有三处疑点，殊不可解，连本公子也没想通，直到此刻仍是如此……”九幽十四少若有所思的看了看君莫邪，没有说下去。
　　“三处疑点？……”成吟啸等三人俱是神情一紧，再度凝神看向场中。
　　但见场中白光如炽，剑气冲霄，七煞战阵一边七柄长剑交织成一片密密麻麻的大网，却已将对手尽数笼罩在其中，君莫邪一边的那七名黑衣人的战圈已经被压缩成小小的一团，似乎随时都会有覆灭的危险，便如一驾小舟在最澎湃的惊涛骇浪中挣扎游走，虽然险象环生，却始终能保持不会被巨浪吞噬。
　　曲勿回看了半晌，这才突然一拍额头，怒道：“他妈的，竟然又是一个古怪的阵势！刚才是三人阵、五人阵，现在又弄出一个七人阵，怎么会这样？！”
　　听他这一说，成吟啸和乔影也都陆续看出了个中的玄机，君莫邪一边的那七个人无论是躲避招架，七个人始终都维持着一个古怪的阵势，七个人纵横跳跃，来回穿梭，但万变不离其宗，始终都在那七个固定的点上！
　　这般古怪的站位，委实是前所未见，看上去队形似乎很是散漫，但仔细考虑，却是首尾相接，相互呼应，整个宛若一体，虽似全无攻敌之力，但防守却能作到密不透风、天衣无缝！
　　看着看着，众人的脸色都有些沉重起来，这几人的眼力尽都是当世顶尖的，如何不知完美的防守，便等同立于不败之地！
　　“第一个疑点，此战开战到现在，双方都持着宝刀利刃，又早早的表明了是生死之战，尤其眼下在那么狭小的范围内腾挪交战，却始终没有任何一个人受伤！这点却是极大的古怪！”九幽十四少看着场中激烈的战局，竖起了一根手指头。
　　他缓缓地道：“如此激战之下，双方却尽都毫发不损……这样的结果，纵然换做交战的是你我等人……也未必能够作到……”
　　成吟啸和曲勿回缓缓点头，皱了眉头，细细思索。
　　“再来是第二个疑点，也是最古怪的一点……双方自从开战到现在，居然没有任何一声兵刃交击的声音响起！也就是说……每个人都至少攻出了数百招以上，手中兵器更起码挥出了数千下，但居然没有一个人接触到对手的兵器！”
　　九幽十四少阴森森的一声冷笑：“这岂非就是天大的怪事？事若反常即为妖，这现在的事还不够‘妖’吗？”
　　听九幽十四少这么一说，三位守护者也即时察觉到了不对，霎时间一个个脸色大变！
　　这并不是什么好兆头，这样出奇的安静，实在象极了暴风雨来临之前的平静！只要一旦开始，就是狂风骤雨、电闪雷鸣！
　　而这一战，恐怕也将会如此，只要一旦有兵刃交击的声音响起，未必会出现伤者，因为只会有死者！！
　　双方似乎都是在酝酿最强的攻势！
　　一旦打破眼下这个相对僵持的局面，立即就是血雨腥风！
　　“至于第三个疑点……似安实危，似危实安，主动被动，主客易位……这一战，当真很有意思啊！”九幽十四少看着君莫邪，怪异的笑了起来。


第一百六十一章 郁闷的“保姆”！
　　“主动被动……主客易位……嘶～～～”曲勿回倒抽了一口气，瞪着眼睛一眨也不眨的看着战圈，不可置信的道：“怎会这样？这怎么可能？当真见鬼了吗？”
　　处于僵持状态战局之中的七煞战阵就如同是奔涌天地的海浪，随着大海潮汐之涨落，一浪高过一浪，而那一直在一个狭小的范围内组成古怪形状，纵横腾掠的七个黑衣人，就像是岸边的礁石，始终岿然不动！
　　又或者应该说，更像是一座异常恢弘的山脉被无尽汪洋所包围，但始终有一个坚硬的尖角露在外面，始终也不曾被完全淹没过！
　　但若仔细看去就能看得出来，虽然七煞战阵确实占据了九成以上的攻势，似乎已经将对方压得喘不过气来，随时可以彻底淹没七人联阵，但对方却始终安如泰山！根本就没有半点危机；而且，随着七煞战阵的不间断进攻，那七星战阵的七个人的攻击往往都是攻敌之必救，令七煞战阵的攻击招数只使用出一半就不得不缩回防守自身……
　　偏偏对方却又不趁隙进攻，只是一味的稳守，似乎打算要这样恒久地拖下去……这样一来，双方都在攻击对方的要害，却又都是在同一时间防守；正导致了七柄长剑和七把大刀从开战以来竟是从未接触过一次的离奇场面。
　　但若是当真仔细地一路观察下来，却会让然骇然发现：占据主动的，绝不是如同狂涛巨浪一般猛攻的七煞战阵，而是那七个占着古怪的方位、组成古怪阵形的那七名黑衣人！
　　又或者应该这样说，一开始的时候，七煞战阵的猛攻确实是占据了主动的，但等到对方的七星北斗阵慢慢的展开，局面就已经持平了；而后随着一步步战局变化，主动就在不知不觉之间落到了对方的手里……
　　只是对方却从未展开进攻，只是一味的据守，让所有人都产生了一种错觉……
　　所以就结果而论，这三阵的过程仍旧是完全一样的，尽都将败不败，反败为胜，完全的如出一辙，并无新意！
　　九幽十四少看着君莫邪，嘿嘿笑道：“姓君的小子，你小子到底从哪里弄来的这些古怪的阵法？本公子猜测，是你那神秘师父传授给你的吧？”
　　此言一出，让刚刚陷入巨大震惊之中的三位守护者，又均是大大的吃了一惊！
　　“十四兄，难道你知道他的师父是谁？又或者说，你其实是认识他师父的？”成吟啸目光一闪，淡淡的问道。
　　君莫邪的师傅，一直是一个巨大的谜团！就算一个人再天才，也不可能无师自通到了这般地步！君莫邪的师傅，必然会是一位惊天动地的人物，只是……人人都知道这一点，但却是人人都是想破了脑袋也想不出来，又会炼制那些神奇丹药，还能够调教出这么一个奇迹一般的弟子，现在还可能是这些神奇阵法的真正拥有者，这到底是哪一位大能呢？
　　这段时间里，天圣宫几乎将三千年以来的所有高手资料尽都分析了一遍，却都一个个的否定了，这位的底蕴无穷无尽，实在太强悍了，强悍到完全没有足堪匹配之人……
　　此刻听九幽十四少的口气，竟然好像知道一般，三人岂能不大起好奇之心？
　　九幽十四少不知可否的笑了笑，淡淡地道：“这小子的师傅……让我欠了一个大大的人情，却偏偏找不到还他的机会，郁闷啊，能让本公子都郁闷的存在，你寻思那人会是什么人……”
　　三人倒抽一口冷气：能让九幽十四少欠下人情，还要到无法偿还的程度……到底会是什么样的人物呢？看九幽十四少语焉不详，明显不想多说的样子，三人均是好奇心大炽。
　　“十四兄，这位邪之君主的师傅……未知能达十四兄的几成，较诸我辈又如何？”曲勿回字斟字酌的小心问道。
　　这一问，却让九幽十四少犹豫起来，盖因上次匆匆一见，连他也不明白那位“九霄第一爷”地底细，实力又到底是到了什么层次，但有一点是可以肯定的，绝不在自己之下！
　　他沉吟了好久，才道：“比你们几个强是肯定的，至于说和我比较，那还真不好说，那人实力高深莫测，深不见底……我还真没自信可以胜过他！就算是生死搏杀，不死不休……我也同样没把握杀得了他！”
　　九幽十四少说的是大实话，这一点，三人尽都听了出来，他说的，绝对是肺腑之言。但也正因为如此，三大守护者才骇然变色！
　　九幽十四少也没信心可以战胜的存在么……那岂不是说，此人的实力可能比九幽十四少还要更强？再加上他的炼丹手艺，还有今天看在眼内的神奇阵法，这得是什么样的高人啊？！
　　这这这……世间竟有如此人物？怎地我们都活了一千多年却从未听说？
　　怪不得君莫邪的修炼速度如同飞一般的前进，原来真的有这么一位逆天的师傅！
　　偏偏九幽十四少又坚决不肯吐露那神秘人的具体姓名，可说是又更加增添了君莫邪的师傅的神秘性！
　　恰在这时，君大少恰到好处的问了一句：“前辈，你知道我师父？你见过他了？”
　　九幽十四少冷哼一声，道：“岂止见过，你那个混账师傅还给我留下一大笔的糊涂账，我还未找他算数呢！装神弄鬼，故作神秘，充大瓣蒜！本公子甚是齿冷！更是不屑！羞与为伍！老实给你说，本公子遇到你那个倒霉师傅，算是倒了血霉了！真他娘的晦气，呸……”
　　九幽十四少说得那叫一个怨气冲天，甚至还有些幽怨的意味……活脱脱就是一副杨白劳被逼债的口气……
　　但他这么一说，君莫邪立即便知道这家伙貌似误会了……将那位“九霄第一爷”认做了自己的师傅，却不是真正识破了自己底蕴。
　　这是一个美妙的误会！这就是传说中的“错有错着”吧，令一切尽都歪打正着！
　　通过这番交流，君大少爷也瞬间明了了九幽十四少的怨气由来……
　　实际上，九幽十四少既然曾经跟踪过君莫邪，那么，对他神出鬼没的身法自然是眼熟得很，于是，顺藤摸瓜、理所当然的就联想到了那位神秘莫测的“九霄第一爷”身上。
　　再加上君莫邪年岁实在太轻，而且本身修为也难以入得九幽十四少的法眼，在这位大狂人的眼中，那位“九霄第一爷”大抵是和自己是同一水准甚至还高一点的绝代强者，又那里会只得“区区”圣皇修为？于是乎理所应当的将君大少爷认定为那位“神秘高人”的徒弟！
　　其实说起来，若是按照常规来推算，这实在是最合情合理的逻辑推断！一般来说，遇到一千个一万个人，如此这般的一观察，师承门派绝对跑不了一个……
　　但君大少却是一个天生怪胎，正是那亿万中也无一的那一个！
　　这个美妙的误会……
　　君莫邪肯定是不打算解释滴……误会了？正好！再怎么说，那位“九霄第一爷”当日也算是帮了九幽十四少的大忙，这可是一份天大的人情！
　　以九幽十四少这等桀骜到了极点的狂人来说，欠人人情乃是一件很难受很难受的事情……
　　虽然，若是九幽十四少见到了“九霄第一爷”，纵然是有恩于他，说不得也要和他理论理论这个“腻歪”绰号的由来……但，见到君莫邪却不行，君莫邪可是小辈……而且还是恩人之徒，说啥也不能看着他在自己眼前受欺负不是，客串一回保姆也没办法了，尤其这小子的敌人貌似也是自己的敌人来着……
　　所以今日就有了九幽十四少为君莫邪撑腰的局面……而且更有趣的是，一旦有了这重误会，九幽十四少照拂君莫邪反而是无情无份，理所应当……
　　照顾了没有人情，自己还不好意思拿出来表功，不照顾自己心里又过不去，貌似日后再遇“九霄第一爷”的时候也要抬不起头……
　　所以九幽十四少今天就充当了一次憋屈的“保姆”！
　　当然，若是他知道真相，君莫邪就是那个所谓的“九霄第一爷”的话，包保会立即将这小子打成猪头！但很可惜，他不知道，这辈子也未必能知道……
　　当然了，若是君大少爷自觉自己的实力已经上升到与九幽十四少同一层次的时候，没准会告诉他这个真相，因为哪个时候，君莫邪已经不怕自己会被打成猪头了……
　　九幽十四少固然是憋气加上不情愿但还得出力……但君莫邪却是心中暗爽兼快乐，更是泰山笃定！
　　便在两人谈话的时间里，三位守护者的脸色越来越难看，原因无他，只因为场中的局势，正在逐渐向着圣地不利的一方转换着……
　　九幽十四少看了看曲勿回，终于心情好了一些：曲勿回此刻的脸色，那里还能找到之前的得意神情，早已变得如同锅底一般！
　　生吞活蚯蚓，整整一千条，而且这些蚯蚓还都是自己一条一条挖出来的，天哪！一想到这个赌注，曲勿回就有些生不如死、欲哭无泪的感觉！……
　　君莫邪看向场中，一颗心也稍稍提了起来。现在的状况，依旧是由七煞战阵一边主攻，而残天噬魂所属的那七名队员所组成的七星北斗阵运转得愈发纯熟自然，而且，每一次闪转腾挪，均有淡淡的星光逸出，身影也越来越有虚幻缥缈的味道……
　　显然，决定输赢胜负、生死存亡的关键一击即将到来了！


第一百六十二章 斩七煞！
　　至于在此之前、又或者之后的局势，在这一击之后，都将变得不再重要！
　　现在的局势，残天噬魂部属所运转的七星北斗阵虽然占据了真正意义上的优势，但就算是优势再大，也不等于胜势，更不是绝对胜势！而君莫邪，要的是完胜，并不是惨胜！但眼下却是二级圣者之间的搏杀，双方都有极其顽强的生命力！
　　就算是处于绝对逆境的一方，只要横下心来，也能够拼一个两败俱伤！
　　君莫邪之所以能够一剑灭杀圣者，一来是因为隐身偷袭，出其不意，二来是因为他出手之时的本身功力已经远远超过了夏东亭，才能在一击得手之余，再用高出对方数倍的玄气彻底焚毁夏东亭的经脉，让他根本丧失了最后一点垂死挣扎的机会！
　　要不然，以夏东亭圣者三级的强横实力，强悍的自我修复能力，绝不至于死得那么的无声无息！
　　只要不是被当场分尸！就算高手刺中心房要害，甚至已经将心脏震爆震碎，圣者仍然可以用本身玄气强行封住胸腔器官运转，停滞自身血液循环，将这种情形维持至少一天以上的时间，起码不至于即时送命……
　　但刻下残天噬魂等七人组所要面临的，正是这样的危险局面。面对对方兄弟情深的七个人，若是同时搏命死战，对方爆发出的战斗力，绝对可以将七星战阵拉着一起陪葬，同赴幽冥黄泉！
　　所以君莫邪一开始就是这样安排的：伤其十指，不如断其一指！
　　一上来就处于最严密的防守反击状态，绝不主动出击；慢慢地控制局面，积蓄优势，再进而将优势转为绝对胜势，然后，再突然出击，拼着受伤，七个人一涌而上同时对付一人！力争在一击之下，将那人乱刀分尸，当场灭杀！
　　惟有先杀一人，破了七煞战阵的七人联手，使得对方攻势再无发达到最强横的状况；即使对方因为兄弟丧命而再度爆发，发动最疯狂的报复攻击，只要己方再次转入严密防守防守状态，便可保无虞，直到对方攻势衰竭，便可以大举反击……
　　当然，最理想的情况却是，对方一人丧命之余，其余六人因为兄弟同心，一陨俱伤，伤痛欲绝，再无战力的话，那就可直接乘胜追击，将其余六人全部杀光！
　　这两种情况变数颇大，但结果唯一，就是务必要做到，全歼敌人，而己方不损一人！
　　而现在的战局，正在向着君莫邪所预期的方向进行……
　　剑光有如暴雨一般的挥洒而下，七煞战阵人人依然是气定神闲，虽然开战到如今一直是由他们主攻，损耗了相当的体力，但他们却是始终不急不躁。
　　对方的实力固然出乎了他们预料之外，但他们在他们数百年的战斗生涯中，对这样的僵持局面并不陌生，只要攻势仍在自己这边的掌握之中，那么，就算是现在战局的主动权在对方手中，也无大碍！
　　守久必失的道理只要是高层次武者便不会陌生，自己等人的持续战斗力可是很可观，从前不是没有人打算用消耗战的战术耗倒自己等七兄弟，但最终被耗倒的却反而是他们本身，且看对面那七个，本身修为、功力还要逊色于我们，会否是唯一的例外？！
　　刀光如同一扇扇屏幕，遮蔽得风雨不透，七条黑色身影的速度也越来越是快捷，彼此之间方位转换得也越来越是频繁……往往这边一人跃起，还未到自己指定位置的那一刻，但其余的六个人已经依次跃起，在半空中转换，但刀光如幕，却始终不见半点懈怠……
　　豁然间，漫空之中尽是白光，那原本的黑色身影，竟然完全消失不见！只余一道银白色的星光狂流，在场中来回飞卷！
　　在急速的运动中，借着北斗七星大阵之力，七星剑阵成功地借取了天空星辰的力量，将自己幻化成一道神异的白光……
　　在场围观众人惊呼的时刻……
　　悦目刀芒一阵狂涨，突然暴散出缤纷七彩，耀眼夺目！这一刻的刀光，竟然如同天空烈阳一般，辉煌不可目视！
　　“卑鄙！”战阵之中，传出一声怒骂，接着突然金铁交鸣之声大作！
　　七煞战阵的七个人在见到这般奇景刚刚出现的时候，久经大敌的七人即时已经打起了十二分的注意和戒备！但他们万万没有想到的是，对方七人却按照严密的次序一一掠起，突然振臂挥刀直刺！
　　这一刻，大刀在他们手中竟然是如同长剑一样的直刺！
　　这无疑是相当古怪的一招。而且，双方之间明明还隔着一丈多的距离……难道，他们要冲过来？就在这个念头一闪的时刻，七煞战阵同时做好了迎接对方冲锋的准备。
　　就在这时，最令人无法置信、也是貌似很卑鄙的一招，就此突然出现：那七个黑衣大汉手中的大刀身上，突然同时射出一道刀芒，如流星闪电，脱离了刀身，向着七个人同时飞斩！
　　鞘中鞘，刀中刀，神鬼无奈共惨嚎；自古无毒不丈夫，斩尽仇人不弯腰！
　　正是那神鬼莫测的一刀！
　　七个人同时横剑格挡，但对方这乾坤一掷的力道实在太大，竟然撞得七个人虎口隐隐发麻。而就在这时，七排刀浪汇流化做一座刀山，轰然向着七煞战阵的中央位置的那一个人同时劈了下去！
　　这一刻的刀光，凄艳异常，竟然远远超出了刚才的刀光闪烁！明眼人一看，就知道，这七柄刚刚出鞘的刀绝对有古怪！
　　是的，有古怪，而且还不是小古怪！
　　这，才是真正的杀手锏！
　　刀中的刀，正是一直未曾露面的神兵利器！这样的神兵利器，并不是只有曲勿回所说的“仅仅”三柄，而是……三百多人人手一柄！
　　这一战的胜负起点，就决定在这一刀之下！
　　七煞战阵在这一刻，犯下了三个足以致命的错误。第一没有想到对方出鞘的刀还有一层刀鞘！第二没有想到对方的刀是神兵利器！第三没有想到对方会强攻七煞战阵的核心！
　　无论攻击首尾，都要比阵势核心要好应付一些。所以他们一直在注意对方的防守反击，对首尾看得密不透风。但在这一刻，却发现自己的估计完全错误！
　　刀光如炽，雪亮，绚烂、就像是地狱的恶魔，张开了嘴巴，露出了狰狞的牙齿！
　　阵心的七煞战阵老大拼尽了全身功力，格开刚刚射来的刀鞘，抢先封堵迎上，“当”的一声脆响，第一刀疾若雷霆一般、狠狠斩在他的长剑之上。
　　对方这一击，却是筹备了不知多久的全力一刀，毫无保留的必杀一刀！
　　而他却是仓促应对。
　　他手中的刀虽然也可算是罕见的利器，但比起君莫邪用仙法锻造的神兵，相差却不是一个档次而已！玄气的交撞之后，一刀一剑锋芒正面接触，只得一声轻响，长剑应刀折断！
　　大刀全无停留地持续劈下！
　　血光飞溅！
　　这一刀，正正砍入了七煞老大的肩膀，强猛的刀势，几乎劈到胸膛位置！同时，强猛的大力，更将他的整个人尽都压了下去，齐膝没入地下！
　　他狂吼一声，反掌拍出，“砰”地一声击在这黑衣人的胸膛，在他强横的玄气反击之下，这个黑衣人闷哼一声，长刀带着一溜血光从他肩头提起，凌空被震飞了出去，两个人同时都是口中一道血剑喷了出来。
　　但紧接着几乎毫无差别的，第二刀砍在了他的左肩上，琵琶骨顿时被剁穿，直直劈下，同样是直没到胸口位置！七煞老大狂吼一声，一脚踢在这个黑衣人的小腹上，竟将他连人带刀踢飞了出去！带着自己身上淋漓的鲜血……
　　同时玄气疯狂运转，瞬间已经几乎要离体飞出的整个左肩膀迅速的向回收拢，竟然好像自动愈合一般……但他的脸上，已经只余一片绝望……
　　因为，第三刀第四刀同时落下，竟是准确地劈在了与第二刀同一个位置上！
　　刷的一声，尚未来得及收拢回去的左边半边身子，终于“啪”的一声飞了出去！
　　这还不算完，第五刀，第六刀也已闪电般的落下，却是劈进了第一刀的刀口！此时的七煞老大再也没有任何的招架之力，仰天惨叫，不似人声的惨叫，眼睁睁地看着自己右边小半边身子连着肩膀胳膊应刀飞了出去！飞出去的右手中，还死死地抓着自己的长剑！
　　他的眼睛看着自己的长剑，露出不舍不甘之色……
　　他的身体两边，都清晰地露出内脏！
　　鲜血淋漓……热气腾腾！
　　但他双脚仍在退！他何尝不明白自己已然活命无望，但他是老大，便有身为老大该尽的责任，他清楚知道自己若是即时当场死了，会对自己的兄弟造成什么样的打击，所以，就算他要死，也要留住最后一口气！
　　起码，要再说一句话！那一句话或者能帮其他六个兄弟留下最后一线生机！
　　可惜，天不从人愿，他永远失去了这个机会！
　　第七人、第七刀、到了！从他裸露出的身体右侧内脏中直直的突进，从另一边突出来一截雪亮的刀锋！将他的五脏六腑和丹田同时搅成了一堆碎末……


第一百六十三章 三大圣地的根本危机！
　　他想叫，他想说一声“别管我”……或者“为我报仇”……只要能说出口，他的兄弟们依然可能回过神来，不至于当场陷入过度伤悲之中，或者会给他取回相当的代价！
　　但他一张嘴，又一柄雪亮的长刀已经闪电般从他的嘴巴插进了他的咽喉！满口牙齿和喉管同时粉碎，连舌头也瞬间化作一堆肉末……同时又有一柄刀将他拦腰斩断，本就破碎的无以附加的躯体顿时彻底肢解……
　　又是刀光一闪，一个残缺不全的头颅滴溜溜的飞起！
　　半空中，这个头颅的眼睛还在狠狠的瞪着，目中，满是绝望和焦急！因为他已经看到，自己的兄弟们，因为自己的死亡，已经彻底失控了！每个人都在看着自己，呆呆的，满是心伤若死，早已忘记了身在何处……
　　头颅兀自在空中转动，他的眼珠无力的转了几转，在转向他的兄弟的时候，露出哀求的神色：不要太悲痛！此刻你们应该先注意敌人！啊啊啊……
　　但已经陷入了绝对悲恸的六个弟弟，谁也没有看到他的眼色，来自他的最后叮咛……
　　终于，七煞老大带着无限的愤恨和牵挂，这个已经失去身体的头颅的眼睛……再也无力转动……两个眼球定格在忧心如焚的神色，恒久僵硬！
　　这一切说来貌似话长，实际上，自从七星战阵主动出击，射出刀鞘，到最后将这人的头颅斩上半空，所有的时间，最多也不会过半个呼吸的时间……甚至，半个呼吸的一半……还要更少！
　　但这眨眨眼都来不及的时间里，所发生的事情，竟然是残酷到了极点！
　　七煞老大，这位七煞战阵的阵势核心，从浑身毫发无伤到被突然分尸变成漫天碎肉身首异处肢体分离……
　　圣地方面的所有人不约而同地呆住了！
　　所有人都已经察觉战局发生了出人意料的转折，但任何人都没有想到，这一次的转折，来得竟是如此的迅速，如此的彻底，更是如此的残忍！
　　之前那两片飞出的躯体依旧在空中飞行，此刻竟仍还未落地，一个满是鲜血的头颅也仍然在空中徐徐转动……所有人都陷入了呆滞状态之中，他的六位兄弟们，几近不要命的向着七煞老大身躯破碎的地方扑了过来……
　　但，七星北斗阵却没有呆滞！非但没有呆滞，他们更在敌人陷入悲痛的时候，立即发动了更加犀利，更加致命狠毒的进攻！
　　他们中有两个人因为七煞老大的绝地反扑已经受伤，内伤外伤都很严重，毕竟是来自于二级圣者的濒死一击，那里是那么容易消受的！但他们却依然组成这阵势，势如疯虎，全力猛冲！
　　七煞战阵之中的六人几乎不敢相信自己的眼睛，朝夕相处一生，前后五六百年都未曾有须臾分开的老大！亲生兄长，一母同胞，就在自己的眼前，被活活的分了尸！
　　这是何等巨大的打击！
　　霎时间，人人的眼中尽是一片血红，脑海中只余一片空白！心脏之中，抽痛得无以复加，似乎这死的……就是自己！他们几乎忘记了时间忘记了一切，似乎整个世界，都在这一刻静止！
　　他们惨叫着，疯狂地叫喊着大哥的名字，向着那一堆碎肉前进……竟是丝毫没有注意到敌人的绚丽的刀光已经狠毒的近身……
　　圣地阵营之中，何知秋和海无涯同时运功大呼：“小心啊！”
　　两位圣皇的功力何等惊人，但七煞六兄弟却似乎完全听不到，纵然是身躯被震得颤抖了一下，几乎从地面被震了起来，但他们依然没有醒觉过来！
　　这一刻，他们心中脑中，已经全然没有了其他！甚至……连仇报的思想都没有来得及升起来，充斥心中的，只有伤痛而已！
　　至极的伤痛！
　　便在这时，七柄大刀，带着呼啸的风声，疯狂的落下！急如骤雨！
　　血雨喷溅！毫不留情！但承受这一切的六个人恍如未觉，就在刀光血雨中呆呆的看着，呆呆地站着，甚至……没有运用玄功护身！
　　海无涯大吼一声：“住手！”突然身形一动，如飞掠来，人未至，一柄长剑已经挥洒出万道剑光……若是当真被他这剑光击中，就算是七位圣者，也难免会身受重创，甚至，会有人当场陨命！
　　毕竟，他们已经搏斗了如此长的时间，玄力早已经亏损至不及平时一半，其中更不乏伤者！
　　对面阵中，梅雪烟白衣胜雪，如一朵白云一般飞出，随着飞掠，一柄堂皇如王者一般的长剑展出，凌空一挥，淡淡地道：“海圣皇，这是生死决战！毁诺插手，未免有失阁下圣皇身份！”
　　海无涯的剑光，如同星光一般灿烂，但梅雪烟的剑光，却如同大雪蔽日，足以遮尽一切辉煌！
　　眨眼间，两人已经在战场上空对上，刹时间星光直冲九重天，雪花飘洒满苍穹！铮铮铮几声轻响，两人尽都是一身白衣，竟然在半空中汇成了雪白的一团……
　　“住手！”曲勿回暴怒的大喝。
　　空中两人长剑最后相交一记，海无涯一个跟头翻了回去，凌空而立。但梅雪烟却是面对着海无涯，仗剑直指，眼神锁定海无涯，娇柔的身子缓缓向后飘去，白衣飘飘，黑发如瀑飞扬，在这凄惨的战场上，平添了一抹柔婉风情……
　　这短促的交手，竟然是梅雪烟占了上风！
　　“赢就是赢，败了，就是败了！海无涯，你竟是这般的输不起吗？”曲勿回两眼有些红，厉声大喝：“这本就是生死之战，就算你再不忍，也必须忍住！人死光了也得忍！这一战，战的是三大圣地的脸面！你擅自出手介入，算什么回事？圣地万年声誉，可就是让你们这么糟践的？”
　　海无涯咬着牙，悲愤的道：“可是……可是他们实在太狠毒……”
　　“狠毒？狠毒是对手的本份！生死之战，本就是无所不用其极，狠毒才是最正确的做法！”曲勿回哼了一声，道：“一上来双方就订好了规则，直至一方死光了，是为此战终结！这便是，以活人开局，以死人结局的意思！你难道不明白吗？圣地人死了，老夫同样难受！但是再难受，也要忍着，规矩就是规矩！命可以不要，但脸，不能不要！”
　　曲勿回说的声色俱厉，满脸怒色，须发戟张！
　　海无涯缓缓落下地来，看着场中惨状，忍不住老泪纵横……
　　就在这一刻之间，场中的六位圣地二级圣者，一个不留，尽数被屠戮当地！更有几人，几乎就是完全不还手的被杀，直到死去，脸上依然是一片悲痛……
　　君莫邪看着场中，默默地叹了口气，心中响起了梅雪烟说的话：嫡亲兄弟，朝夕共处数百年，未曾离开，默契配合已经是到了世间的顶点……但，感情深，固然是好处，却也是最大的坏处……一人伤身，六人伤心；一人身死，六人心死！
　　这兄弟七人，果然是如此！
　　此刻的曲勿回可说有些伤心，又是有些愤怒！
　　在他看来，海无涯突然出手介入决战的举动，简直就是丢脸之极！不仅让他自己丢脸，连带的三大圣地也要蒙羞。
　　再加上他刚刚赌输了两局，心情正是郁闷无比，顿时将心中所有的郁闷尽数发作了起来。
　　自然，还有一个最主要的原因在于……
　　九幽十四少还在一边看着，那位爷可也是见公证人之一！若是他一旦借故发作起来……恐怕海无涯也要跟场中这七个人一样，躺在了这里……
　　乔影和成吟啸脸色也好看不到哪里去。有圣地最高层、天圣宫三位守护者在这里，还要再加上天下第一狂人九幽十四少做仲裁，居然还会发生这种当场悔诺，背信弃义的行为，若是自己等人不在场……这帮人做事将会如何肆无忌惮，可想而知，之前的种种传闻，空穴来风，未必无因……
　　九幽十四少冷眼旁观着这一切，冷冷道：“万余年以来的唯我独尊，三大圣地早已腐朽到了极处……做事但凭自己喜好，只知尽心尽力卫护自己一方利益，对于其他的，早已经不在乎了，在他们眼中，自己乃是正义的一方，行正义之事，何拘小节。眼前这一幕，就是明证！”
　　他阴森森的笑了一声，道：“若是身为世俗人，无视法纪，不免身陷大牢之中，又或者砍头示众、明正典刑。但江湖，却是一个相对宽松的所在……宽松之处，就是缺少一些江湖执法者！一句人在江湖、身不由己，就将一切无视！人人我行我素，个个无法无天！但却总有一些道义规则，古老相传，人皆不敢轻犯！纵然是十恶不赦之辈，也是颇多顾忌……”
　　他长长舒了一口气，接着道：“但现在的三大圣地，万年以来排除异己，无所不用其极，在当今之世早已没有了对手！一旦没有了对手，也就没有了制约。所以现在的三大圣地，已经彻底变质！行事越来越是骄狂，早已不将所谓江湖道义、规矩放在眼中，若是遇到与本身利益相冲突的时候，所谓的江湖道义，就形同废纸一张！但谁曾想过，如此下去……你们势必比异族人的危害还要更大！异族人毕竟非我族类，就算进入玄玄，等待他们的最终也只能毁灭，而你们，却在毁灭这片天地，你们妄言要守护的天地！”
　　九幽十四少冷森森的看着海无涯：“就像你等这般，身为江湖人，若是连起码的江湖规矩、信诺，都能够在眨眼之间尽数抛在脑后，那么，无论是肩负着多么伟大的使命，都已经成为一个不得不除的毒瘤！放任下去，只会整个儿糜烂！而三大圣地，已经糜烂了万年岁月！曲勿回，你们三个，还算得上是出污泥而不染的异类，当真可喜可贺！”
　　九幽十四少这番话说完，乔影、成吟啸、曲勿回三个人突然怔住！
　　随即，大汗淋漓！
　　万年以来，三大圣地一直都在致力于征讨异己，最终的目的就是唯我独尊。而三大圣地也本来就是玄玄大陆的守护者，顶着正义的名头做事，自然肆无忌惮、无所顾忌。
　　而天圣宫也从来没有觉得三大圣地的行事做法有什么不对，反而在其困难时，处处予以支持、甚至是倾力支援；期待终有一天，圣地真正掌控天下，那便是整个大陆的福音到了……
　　自然，若是按照万年前的三大圣地的标准，甚至是五六千年前的三大圣地，这样说未尝没有道理。但随着反对势力一家一家的灰飞烟灭，三大圣地也终于登上这片大陆的权利巅峰，而且还是独领风骚！
　　就连乔影和成吟啸曲勿回等三人，也从心中觉得，如今的三大圣地的成就，实在是震烁古今，远超列祖列宗，心中欣慰不已！掌控大陆，君临天下，圣地一出，无可争锋！这无疑是巅峰的荣耀！
　　但三人现在被九幽十四少点醒，这才骇然发现：若然当真没有了对手，一家独大之后，面临的，绝对只会是自己的内部腐化了……彻底变质了！
　　人，总是好斗的；与敌人斗，时时刻刻挣扎在生死线上，反而会激起人无限的斗志，一次次超越自我，一次次的升华……但，若是完全没有了敌人的存在呢？
　　举世滔滔，一个敌人也没有，到处是阿谀奉承，处处是马屁吹捧……
　　人，自然而然就会变了。
　　还有一个更加严峻的问题就是，若是真正没有了敌人……还能跟谁斗？于是就要跟自己斗，跟自己心中的名利思想斗，但最终战胜自己的，能有几人？于是大家都被名利操控，于是就开始内斗……
　　争权夺利，三大圣地之间，原本的融洽无间现在也已经形同虚设了，表面上满脸笑容，一团和气，暗地里却在勾心斗角……甚至是在同一处圣地之中，也要你争我夺，无所不用其极……
　　这样长久以来，还有谁会在乎江湖规矩？还有谁会遵循江湖道义？因为这些，本就是这些人制定的！谁会放在眼里？但……没有了规矩和道义的江湖……还是什么江湖？
　　越是想下去，三人就越觉得害怕：长此以往，三大圣地不需要有敌手，自己就能够彻底崩溃！


第一百六十四章 认输？不行！
　　“十四兄……今日的当头棒喝，真是振聋发聩！”曲勿回恭恭敬敬的向着九幽十四少弯腰行礼，诚挚地道：“若是圣地还能有未来……将全是拜十四兄今日一席话所赐！你我虽份属敌对，但这份情意，老夫将永远铭记在心！纵然有一日将十四兄斩杀于手下，也必将在天圣宫先贤碑刻上十四兄的名字！”
　　九幽十四少啼笑皆非，道：“就凭你们现在的三大圣地，想要杀我……可能吗？曲勿回，你还是不要做这等美梦了！还有，你可别糟践本公子的大名了，在先贤碑上刻本公子的名字，你那是感谢我吗？你那是侮辱本公子！”
　　“做梦与否，容且后论；”曲勿回呵呵笑道，说着一咬牙一跺脚，豁出去的道：“为了十四兄今日的一席话，那一千条蚯蚓……老夫……吃了！”
　　“唔？敢情你原本是打算耍赖的？”九幽十四少上下打量着他，意味深长的道：“果然不愧是三大圣地的出身啊，居然连本公子的赌约也敢赖，什么叫上梁不正下梁歪，今天算是真正见识到了……”
　　曲勿回老脸一红，顿时笑骂起来。这时，乔影和成吟啸也纷纷向九幽十四少行礼，感激他这一席话。九幽十四少叹道：“想不到本公子无意之中的一席话，居然成全了我的对手……”
　　众人呵呵一笑，但曲勿回三人却是心中异常沉重：九幽十四少所说的事情，乃是真实存在。而且现在也确实已经恶劣到了相当地步，到底该如何扭转？
　　三人皱着眉头想了半天，均是觉得无计可施……不由的同时叹了一口气……
　　曲勿回无精打采地宣布道：“第三阵，邪之君主一方胜出！”
　　君莫邪呵呵一笑，看着七个属下回归阵营，转头向着曲勿回笑道：“曲前辈，多谢贵方的承让了，那玲珑莲……现在已经有一半是属于晚辈的了！”
　　他这句话，显然是在回复曲勿回刚才所说的话了。但偏偏现在曲勿回无话可说，事实已然如此，还能说什么？
　　勉强死撑更丢面子，今日三大圣地、甚至是天圣宫的面子都已经是丢到家了！一共只得六阵，对方已经先后完胜了三阵！说赌注已经到手一半都可说是最保守的说法了！
　　乔影沉沉地考虑了半晌，突然道：“君莫邪，此次战局不必再继续了。今日之战，我方放弃！我们圣地认输了！愿赌服输，输给你的赌注玲珑莲绝不失言，定必如期奉上，大家就此揭过，如何？”
　　乔影却是聪明人，心思玲珑，以之前那三战为依据，细细地盘算了一回，种种迹象显示，今日的这个战局实在是太诡异了！圣地出三人，君莫邪就有三人的战阵在等着，出五人，他就有五个人的神妙阵法预备。出七个人，依然如此！
　　虽然还有三阵没打，但三大守护者却尽都已经失去了原有的信心，君莫邪一方之人的实力实在太过异常了，前三战出战之人三波中的任何一波，其本身实力分明都尽都不如圣地这一方委派之人，甚至还要相差不止一筹，无论玄功、修为、心境尽皆不如。
　　但却能凭着那三个神秘的阵法，生生反败为胜，而且每战最终战果都是在全歼对手之余，己方全身而退！
　　若是由此推算下去的话，那么不难得出结论：既然君莫邪能有三人阵、五人阵、七人阵势，再有其他多人阵法又有什么出奇？
　　纵然圣地这方面出十个人、甚至二十个人，只怕君莫邪那边依然有应对的阵法，而且威力只会越来越强，胜算渺茫到极点！尤其最后一阵更是由何知秋决战君莫邪，就以刚才海无涯对战梅雪烟的情况上判断，何知秋根本就是毫无胜算！
　　那么，再继续斗下去，圣地高手岂不是只有飞蛾扑火一般送死？当真六局战罢，结果极有可能就是六阵尽败、参战人员死光，最后还得赔出赌注玲珑莲！实在是没有半点实际意义的！
　　所以乔影立即提出了终止决战！
　　无疑，她的这个决定是正确的，更是非常之明智的。这个现象，成吟啸和曲勿回未尝没有看出来。只是他们碍于身份，不好意思提出来罢了。乔影提出来却无可厚非……因为乔影本是女子，在这方面有先天的优势……
　　男人固然不能不守信诺，但女人却可以……
　　这本就是女人天生的特权，就算那个女人身份极高，又或是一千多岁的老妖怪，但她始终是女人，这点是没有人质疑的，所以她就可以享有这个特权了！
　　当然了，两位大男人的老脸上，貌似也有偷偷的红了一下……但，脸红……总比数十条活生生的性命变作满地鲜血红要好得多吧？
　　“终止此战？认输？给我玲珑莲，大家就此揭过？”君莫邪怔了怔。现在，他的思想可并不在这上面。这一刻他正在神游物外，考虑着另外的一件事——
　　“江湖执法者！”
　　在九幽十四少无意之中说出这五个字的时候，君莫邪心头竟是莫名的一跳，这可是一个全新的名词哇，没想到九幽十四少还有这等觉悟……
　　又或者是言者无心，听者有意。这五个字听到君莫邪的耳朵里，却是怦然心动。
　　我从不曾想过要君临天下，也不想主宰苍生，但我……却要做一个制定规则的人！
　　既然制定规则，那就一定需要执法者！
　　江湖执法者！
　　这，将是一个既在江湖之中，又在江湖之外的超然势力！
　　这个规则一旦制定成功，那么，比现在的三大圣地，地位还要更加崇高！
　　而当前的前提条件就只有一个：先将三大圣地慑服！或者彻底毁灭之！
　　他正在出神地想这件事情的时候，恰好乔影于此刻提出了终止决战的请求。这让他的大脑一时间没有转过弯来，眼睛看着乔影，只是“啊……额”了两声。
　　但在外人眼中看来，却是这个登徒子两眼放光的看着乔影，竟然一时间色授魂与，看得呆了……以至于对方提出来什么要求，都赶紧的答应以讨好美人……
　　休要说众人都看不过去，就连梅雪烟见到他这等大耍流氓的样子也不禁想要狠狠地拧住他的耳朵转上几圈……
　　什么人啊，见到美女就“啊啊额额”了，丢不丢人啊！
　　“好！既然君公子也没有异议，那此事就这么决定了，此次决战就此终止！”乔影用一种不容置疑的口气道。
　　但她这句话，即时得到了来自三方面的抵制。
　　“等一下，啥玩意我就没异议了？我刚才有发表过意见吗？”君莫邪一脸郁闷。纵然你是女人，拥有强词夺理的权限，但也不能这样的贸然替我下结论吧？你虽然是女人，却总不是我的女人吧……
　　“决战到底，不死不休；眼下战局才过了一半，怎地就作罢了？没准你们圣地接下来会连扳三局，绝地反扑呢！”九幽十四少显然大为不满。眼看着三大圣地的人溅血横尸，正是心中快意之时，这可是一份难得的享受大戏，怎么就这么取消？自然不肯罢休，连那些连他自己都不信的话居然朗朗上口！
　　“不错！！我们还没有输！决战目前只是进行了一半，我们还有一半的机会，未必不能反败为胜，尤其我还有与君莫邪的那场决战，绝不能就这么取消！我反对这个提议！”
　　何知秋白皙的脸上，一片通红，眼眸中透射出悲愤到极点的恨决神色。之前连败三阵还在其次，最难以接受的却是出战的十五位高手尽数牺牲，更是在自己眼前被对方生生杀死！而对方却连一个人也没有死去……战局失利至此，心中焉能平衡？
　　三大圣地名垂玄玄大陆万余年，何时有如此败绩，如今横空杀出一个“邪之君主”，却生生的将三大圣地压了一头，若以乔影的建言而终止战局，却似是被对方给打怕了一般，叫这一般素来心高气傲，目无余子的圣地高手如何能忍！？
　　还有最重要的一点，天圣宫一直视若镇宫至宝的玲珑莲，若是就这么从自己手中输了出去……这么传了出去，自己与海无涯等人岂不要丢脸至死？就算今天能活着离开，以后每次出来，只怕都要将自己的脸插进裤裆里了……
　　“何知秋，难道……你非要将圣地此地所有的战力全都葬送进去，全部变成一地尸体，你才肯认输吗？”乔影冷冷看着何知秋，厉声喝问。
　　何知秋滞了一滞，突然暴喝道：“原来守护者竟是因为怕折损我等，才出此下策吗？纵然老夫今日也死在这里，这一战，也绝会轻易认输的！”他的身躯有些颤抖，嘶声道：“那可是镇宫至宝……玲珑莲呀！乃是我天圣宫存在的不可或缺之物……”
　　“这一节，我们三人难道不比你更清楚的！”曲勿回冷冷地道：“何知秋，现在的你只需要服从命令！至于别的，不用你管。天圣宫……还轮不到你这个后辈来做主！”
　　曲勿回这句话说得可谓极重，何知秋顿时语塞。
　　“额……你们内部之间的事本来不该插嘴……可是……这个……貌似我这个当事人貌似还没有表示同意吧？”君莫邪有些郁闷。怎地……这就完事了？怎么可以，就这么结束，我的练兵还怎么进行，上哪找这么好、这么优秀，尤其是可以真刀真枪，杀死了也白杀的陪练对象呢？！


第一百六十五章 炎黄之血！妖魔一般的剑！
　　“君公子，莫说你刚才就已经默许了，就算现在否认也没有意义了……”成吟啸淡淡地道：“就算你仍想继续决战，也没有了决战的对象了。难道……你们打算自己人跟自己人打？若是如此，我方倒是乐意欣赏如此精彩的战阵秘技，多拼几阵也是无妨的！”
　　君莫邪瞪起了眼睛，那眼睛瞪得那叫一个大，真是万万也想不到这位守护者大人竟然也会如此无耻的说话，这还是传说中的前辈高人，传奇存在吗？……
　　“三位守护者大人，就算接下来的那两战我方不战而败，但我们三个老家伙与君公子却还有一场君子之约……”海无涯道：“就是……无论决战胜负，老朽三人都要与君公子切磋一阵。这件事……还请大人成全。”
　　“切磋？”乔影等三人对望一眼，均是有些意动。若是不用生死之战，三人也能够看到君莫邪的真实实力……这倒是个不错的选择。
　　至于九幽十四少，也是非常意动滴！若是多了这场战斗，或者能从君莫邪的身上，看到那位“九霄第一爷”的独门功夫？自己可没有忘记，与那位九霄第一爷之间，还有一场约战呢，自己现在可是一点把握都没有滴……
　　眼见着那四个活了千八百年的老妖精均是用一种非常感兴趣地眼神望着自己，君莫邪苦笑一声：“貌似我还没有答应，你们这算什么，什么便宜都归你们圣地了吗？……”
　　“君公子说那里话来，这不是跟你商量呢吗！”成吟啸道：“若是你实在不肯答应，就由我和曲勿回我们老哥儿俩陪你切磋、切磋，反正我们两个其实也是圣地中人，也不算破坏之前约定……”
　　成吟啸有些耍赖了……
　　啊呸！这还不算破坏约定？被这句话吓了一跳的君大少爷，心道那天一个乔影自己就有些招架不住，现在要是一次性上来俩……那不是切磋，自己直接就是找虐了……
　　不过，玲珑莲貌似已经算是到手，那自己若是不依不饶的坚持非要决战到底……恐怕这三个人真的就不会放过自己，那就有可能适得其反，未必是好事……
　　“这一战，既然是以切磋为主，那双方便也不必生死相搏。你们三个，到底由谁出战？何知秋是你吗？！”曲勿回问道。
　　“此战不许劳动何兄，就由老夫来陪这位‘邪之君主’切磋切磋吧。”圣地阵营之中，一个人缓步走了出来。
　　竟是展慕白！
　　只是此刻的他满脸红光，精神奕奕，气定神闲，哪有之前狼狈的样子？
　　展慕白的说话中，将“切磋切磋”四个字的口音压得非常沉重。显出一种沉沉的压抑味道……
　　九幽十四少目光一缩，在展慕白的身上仔细地观察起来。他之前所留下的阴阳炼魂禁制，自信在当世无人能解，但现在展慕白居然完全没有事了，这如何让他不惊异。
　　又再仔细地看了一会，九幽十四少眼光一闪，默默地道：“原来如此。”展慕白的身上，玄功波动气息极为强烈，这却是不应该出现在一位圣皇强者身上的波动。看来此人定然是采用了某种极为强大但却颇为邪门的方法，将之前的伤势生生压了下去！同时也将九幽十四少的禁制暂时的压了下去。
　　而这种邪门办法，又在圣地流传的，有史以来就只有一种：崩血裂体大法！这却是一种最为极端的手段，一旦采用，那么，这个人决计活不过一时三刻！
　　但在这段时间里，无论受了多重的伤，实力却可以立即恢复，而且还能暂时提升一倍！最重要的是……这种方法，一个人是绝对不能自行发动！一定要有外人帮忙运转，然后再又自己加以配合，才能得以运转！
　　看来，此刻的展慕白却是存了必死之心了……难道他打算要拉着君小子一起上路吗？九幽十四少目光闪了一下，不由得沉吟起来……
　　“也好。本公子也正很有兴趣与展圣皇‘切磋、切磋！’”君莫邪嘴角含着冰冷的微笑，一语双关的答道。
　　他同样将切磋切磋这四个字咬得格外重！
　　展慕白在天罚森林的一掌偷袭，险些让君莫邪万劫不复！这还在其次，最重要的更在于，蛇王芊寻，直到现在依是生死未卜！这样刻骨的仇恨，君莫邪无时无刻不放在心中，此刻见他主动跳出来，正是仇人相见，分外眼红，不假思索地一口答应了下来！
　　面对面的两个人尽都是淡淡的微笑着，淡淡的互相凝视着，但一种无形的杀机，却是在静静的酝酿、滋生、弥漫。
　　乔影和曲勿回等人见状无不摇头叹息，这两个人，嘴上兀自口口声声说着“切磋”，但两人之间的情势，只要是明眼人就都能看得出来，眼看又是一场生死之战在即！
　　展慕白之前曾不顾身份偷袭过君莫邪，这一点众人都知道，君莫邪对展慕白有极大的仇恨之心，这点自是无可厚非！但……展慕白对君莫邪却哪里来的仇恨之心？难道你偷袭了人家，占了大便宜，还要气愤得不得了吗？
　　九幽十四少嘲讽的看着曲勿回：“这就是你们圣地的传统，好一个名门正派！前辈高人，偷袭了一个后辈，做了这等卑鄙下流的无耻事情；如今见到人家侥幸没有死，居然更仇恨了，当真是优良传统啊，这等本事让本公子再炼个一千几百年的，估计也要望尘莫及……”
　　“莫说十四兄不解，便是老夫也在纳闷，既然君莫邪没有死，便非是死仇，可展慕白哪里来得这般强烈的仇恨之心？当真费解啊！”曲勿回挠了挠头，大惑不解的道。
　　“似您这般的前辈高人自然不会理解，毕竟您没有不顾身份地偷袭一个后辈，展圣皇今日再度看到应该已是死人的本少爷，自然就会想起他那出不光彩的往事，我的再现尘寰，也让所有人尽都想起来，他这位圣皇强者曾经做过的龌龊事。”
　　君莫邪静静的回答了他的话：“所以，他一定要杀死我，他心里才会再度安定下来，重新做回那个人人瞩目的圣皇！哪怕是死，他也要拉着我一起。这又有什么难猜的？”
　　乔影和成吟啸、曲勿回三人面面相觑，世间竟还有这等事吗？若是君莫邪说的没错，那么展慕白的人品可说是已经恶劣下作到了极处！
　　“这场战斗，你可以选择不接受！”九幽十四少沉沉的道。言下之意，若有所指。
　　“是，我自然可以不接受的。我也知道展慕白顶多就只有一时三刻的性命了，但……我却不甘心让展慕白就这么死，若是展慕白要死的话，那就必须是死在我的手里！若是死在别人手里，绝对不行！”
　　君莫邪阴沉沉的道：“莫要说他未死，就算他已经死了，我也要将他从地府拉出来，再杀他一次！因为就算他不仇视我，我也找他算帐，一笔他欠我的帐，和欠她的帐！”
　　君莫邪深深吸了一口气，一字一字的道：“今日一战，在所难免！这是我对自己的交代！也是我对她……的交代！”
　　人影一闪，君莫邪颀长挺拔的清俊身影已经出现在场地正中。
　　九幽十四少和乔影成吟啸等人尽都有些沉默。
　　其中最尤者自然是乔影，她被君莫邪最后这句话说得浑身的鸡皮疙瘩足足起了一层。别人或者不知道，但她却是清楚的知道，鬼魂之事，乃是真实存在的。
　　想到君莫邪说的那句话“就算他死了，我也要将他从地府拉出来，再杀他一次！”不由得浑身毛骨悚然。
　　这等可怕的怨气，深入到骨髓的仇恨，当真是骇人听闻的……
　　场中一片风声飒然，两人二话不说，竟然已经动上了手！
　　连一句开场白都省下了。
　　因为那些，对君莫邪和展慕白来说，都已经毫无意义。展慕白没有时间了，剩下的一分一秒都是弥足珍贵的！而君莫邪却不屑和这样的杂碎废话，一句都是多余！
　　但这两人的目的却是一样的：一定要让对方死！
　　所以展慕白一上来就拿出了自己压箱底的绝技！甚至还未出手，他的空间锁，天地囚笼，以及独特的炎阳玄功领域都已经逐一施展开来了！
　　炎阳玄功一出，天地之间，突然异常地燥热了起来，越来越显闷热。甚至，场地中心的几具尸体残骸，已经陆续冒起了烟，紧接着，竟是“腾”地一声着了火，一股难言的焦臭味弥漫在空气之中……
　　烈焰熊熊，四周围观的所有人人人脸上尽都露出慎重的神色！
　　这一战，对君莫邪可说是甚为不利！展慕白施展“崩血裂体大法”虽然进一步加促了他自己的死期，但他如此强行提升功力之后，本身实力已经去到了圣皇四级的程度，甚至，隐隐将有突破之势！
　　君莫邪现在的样子，充其量也不过只得圣皇三级层次！实力差距如此悬殊，要如何能抵挡？
　　就在众人为君大少爷担心的同时，却见场中的君莫邪竟是率先开展了攻击！
　　众目睽睽之下，君莫邪突然横掠而起，有如一只排空驭云的白色巨鹰，凌空一闪，已经来到了展慕白上空。
　　森然剑光一闪，突然有一股辉煌孤傲的气息冲塞于天地！就像是一位远古的帝君，突然睁开了沉睡的双眼，散发出君临天下唯我独尊的气势！
　　神剑，炎黄之血！出鞘！
　　这一次出鞘，将以一位顶级圣皇之血来滋养！虽然这位顶级圣皇的为人十分龌龊，但他的本身修为却是实打实的！
　　神剑一出，还只是出鞘一展，霎时间剑光弥空，天空中突生变化，整片天空竟在瞬息之间蜕变成了一片血色！血色之浓，竟然将展慕白的炎阳玄功的火热也压了下去！
　　这，还只是神剑本身力量的发挥！君莫邪还未施展本身玄功加以配合。
　　场外，九幽十四少第一个感觉出了这等气息。不由得两眼圆睁，脸上露出一种一千三百多年来都未曾有过的惊震之色！
　　“这……这怎么可能？竟如妖魔一般的神剑！”九幽十四少脱口而出：“剑有灵神，吞天噬地……难道传说竟是真的，这天地之间，竟当真存在这等玄灵之事？”
　　乔影和成吟啸曲勿回三人也尽都露出震撼到极点的神色，明明充满了难以置信的神情，偏偏那神情却又希望那难以置信之事当真成真！
　　展慕白准备完毕之余，在两人之间的气势之战便处于绝对的上风，但君莫邪就只是一出剑，仅仅是凭借那柄神剑本身的威势，竟将强弱情势瞬时颠倒了过来！
　　那柄剑显然已经不可以用普通意义上“神兵利器”来形容！这，完全如九幽十四少所说，乃是一柄“妖魔一般的神锋”！
　　君莫邪一声长啸，真正凌空下击！炎黄之血轻鸣一声，如龙吟长空，凤鸣九霄！森寒的凛然杀气排空激荡，流露出一种渴望嗜血的异样急迫！
　　君莫邪的杀气随着出剑，即时与炎黄之血本身的无方杀气完美的融合在一起，霎时间竟然形成了一种震慑天地神魔的王者之杀势！
　　杀势！
　　杀气一旦形成了绝对的数量，便会发生质变。
　　这便是所谓的“杀势”！
　　在乔影等人眼中，现在的君莫邪，赫然已经变身成为一个手持惊天利剑、绝对权势的无上帝王，傲然临空，对自己的臣子，发出了不容拒绝、不容躲闪、不容反击的君临一剑！
　　在众人的感觉之中，这一剑出，杀人乃是天经地义之事！不管面对的是谁，都只有被斩杀！若是反抗，就会大逆不道！
　　面对这一剑，唯有……服从！
　　惟有服从而已！
　　三大守护者，骇然失色！
　　九幽十四少眼睛看着君莫邪的这一剑，眸子中亦发出了夺目的精光！这一剑，当真得尽了“势”之一字的至大精髓！自古至今，当真未必有几人能够发出如此的一剑！
　　而能发出这样一剑的存在，尽都绝代之奇葩，创造辉煌的绝世人杰！
　　只是看到了这一剑，这一次来，无论是谁，都已经不虚此行！
　　这一剑，正是君莫邪自己根据炎黄之血，所量身定做出来的一招：独尊剑！


第一百六十六章 千万不要惹我！
　　说感受最深的，却还是身在战局之中的展慕白！
　　本来都说当局者迷，旁观者清，但此刻，却是旁观者清，当局者更清！
　　展慕白感觉眼前站着的存在，乃是自己的无上主宰！非但主宰着自己的生命，更主宰着自己的全部灵魂！不要说全心全意的反抗，眼下就算是心底升起哪怕任何一丝一毫的违逆之念，也是大大的不恭敬！大大的对不起自己的良心！
　　眸子中原本充满灭绝眼前的极度暴戾之气在这一刻已然烟消云散，只余下难以言喻的骇然之意，全身上下再无半点气力，浑身经脉中蕴含的惊天动地的玄气，竟然一点也使不出来！之前紧握在手中的长剑，此刻竟也难以握牢，更遑论可以任意挥舞！
　　天下间，竟有如此霸道的剑法！如此神异的功法！
　　这到底是什么剑法、功法？！
　　眼见得森然剑光一闪，当头劈落；展慕白虽在局中，却仍有最后一丝清明，在这生死关头，情急之下，突然狠狠地一咬舌尖，“噗”的一声喷出一口鲜血，钻心之痛突然袭来，神智竟于瞬间全数恢复清明，极端的仓促之中，低垂的长剑突兀一扬，夹杂着炽热到极点的凌厉剑气，凌空迎上！
　　展慕白已然命不长久，清楚此点的君莫邪自然不会有丝毫的留手，甚至失去了玩弄此人的心思！他决不允许展慕白死在秘法反噬之中，他固然要死，但一定要死在自己手里才算清帐！素来冷静的君莫邪此刻眼睛却有些发红，自己，一定要亲手砍下展慕白那还在喘气的脑袋，才能消解心头之恨，还伊人一个公道！
　　这一战，可谓是君大少爷出道以来最为堂堂皇皇的一战！君莫邪要以自身最为狂暴的手段，更要以最短的时限之内，彻底摧毁展慕白！从而确立自己邪之君主的莫大威名！
　　邪君出世，正面相交第一战！
　　竟是面对一位圣皇强者！
　　一声脆响，两剑终于正面交锋，君莫邪在天悍然劈下，展慕白在地绝地反扑！
　　轰然一声巨响，肉眼可见的气场形成一道道的光圈，不断往外散发，四下里的场地，突然深陷地面将近一丈的土层齐齐震飞，翻卷而出，迸射入半空！如同飓风袭击雪浪，卷起满乾坤的银亮碎片，似乎整个空间，也在一瞬间破碎！
　　方圆几近四十丈的地面，刹那间犹如无数巨大的树根撑裂了地面，显出一道道深深的裂痕！展慕白所有的手段，包括他的炎阳领域，在这双方火拼的一击之下，瞬间支离破碎！
　　如此威势，令在场观战一众高手无不为之心旌动摇！
　　早就已经猜测到君莫邪这位邪之君主必然会很强，能够到达如此实力的人物，本身实力既然敢横空出世傲视天下，又怎么可能会不堪一击？
　　可是猜测到是一回事，亲眼见证到却又是另外一回事，再加上任谁也没有料到，这位横空出世的邪之君主，竟然能强横到了如此的地步！以三级圣皇功力反过来压着一位四级圣皇打，反而占尽了上风！
　　还有，他背后还有一位实力更为高深莫测的神秘师傅。徒弟已然如此，师傅的实力便可想而知……究竟该如何的惊天动地！
　　霎时间，成吟啸和曲勿回两个人的脸色尽都变了！
　　君莫邪一声轻啸，借着这一拼的反震之力，直飞上天！
　　展慕白则是闷哼一声，两条大腿都几乎尽数没入了土中！却见他猛地一声大吼，身周土层再次翻卷而起，轰然向着四周爆裂，而在这爆裂的中心，展慕白飞身而起，向着半空的君莫邪追击而去！
　　在这一拼之下，展慕白所使的宝剑，随身已历数百年寒暑的佩剑，居然损了一个大大的缺口，几近断了一半！
　　展慕白这柄剑可是大大的有名，可说是一把传说中的神剑，战魂剑！
　　此剑质地殊异，无坚不摧，吹毛断发，削铁如泥，其坚固程度，亦为大陆之冠，几可说是当世第一的名剑！
　　展慕白也是因为机缘巧合，才侥幸得到这柄剑；他自得此剑之后，纵横天下，再无败绩！甚至可以说，他能成就一代圣皇的赫赫威名，这把剑占了不小的功劳！
　　但就是这样的一柄剑，在君莫邪炎黄之血的轰击之下，一剑下来，竟然已经断了一半！那么，君莫邪手中的长剑，又该是何等神兵？
　　不过话又说回来，错非是这把传说中的战魂剑，寻常兵器又岂能抵御得了君莫邪以炎黄之血全力施为之下的必杀一击，环顾当今之世，委实没有几件兵器可以做到！战魂剑能成功挺过，只损一缺口，已经不负它往昔的赫赫威名了！
　　而此刻的展慕白却已经没有时间心疼这把神剑了，他现在满眼满心，都就只有君莫邪这一个大仇人而已！虽然明明是他对不起君莫邪而不是君莫邪对不起他，但在他的心中，君莫邪非死不可！
　　这个罪大恶极的祸世妖孽！实在是太可恶！就是因为这个妖孽，老夫将数百年的清誉尽数毁于一旦！不杀之，誓不为人！
　　剑光如游龙，夭矫入琼霄！
　　但九霄之上，一道更加灿烂的剑光已经轰然压了下来！君莫邪借势穿入高空，一个翻滚，头下脚上，双手持剑，舌绽春雷，大喝一声：“展慕白！死来！”
　　展慕白狞笑着，全无闪避的意思，长剑毫无花假的迅速刺出，同时，他的左手再次从怀中一翻而出！无声无息的掌风，带着磅礴的毁灭之气，击向君莫邪！
　　几乎与上次如出一辙，又是一次偷袭！
　　可惜，如上次不同的还是有的，上次的君莫邪全无提防，也欠反抗的实力，而此刻的君大少爷非但拥有了惊人实力，更早已留心了他的所有一举一动，哈哈一笑，剑光一闪，一绕之下，来自展慕白的悍然掌风瞬时散作一团破碎的劲气，被炎黄之血搅成了漫天碎屑！
　　当的一声，两柄长剑再次在半空相会！
　　一声轻响，展慕白的战魂剑应声断作两截，上半截带着雪亮的剑光飞了起来，发出一声不甘的鸣叫。君莫邪目光一闪，闪出一道讥诮的光芒，脚尖一旋，准确地踢在那半截断剑之上。
　　那半截断剑竟如同有了生命一般，突然加速倒转而回，以比刚才来势还要更快上数倍的速度，射向展慕白！就好像展慕白这位原来的主人才是导致自己被拦腰两断的元凶一般！
　　展慕白的佩剑被截断，君莫邪的剑气连同自己的剑气被疯狂的倒压了回来，一时间难受如欲吐血，恰在此时，那半截断剑已经回射而来。势如雷霆！
　　他手中半截断剑一挑，“铮”的一声，便已经将那半截断剑击飞；但与此同时，君莫邪的长剑也已经同时临体！森寒的剑气，已经激得展慕白身上起了一层鸡皮疙瘩。
　　展慕白此刻早已不将自身生死放在心头，面对如此致命一剑，仍能保持镇定，狂笑一声，径自将手中半截断剑抛了出去，直直地刺向君莫邪的胸膛！
　　同时，他的身子在半空一挺，疯狂一般手脚齐出，向着君莫邪疯狂攻击！每一击，都蕴含了他全身玄力！竟完全没有理会眼前即将到来的夺命一剑——
　　展慕白无疑是在拼命！
　　而且，很明显就是要搏一个同归于尽的拼命打法！
　　然而在下一瞬，君莫邪的整个身子竟自很突兀地消失不见了，而这个消失过程却又相当的短暂，只得一瞬而已，再次闪身出来的时候，还是处于原本的位置，连身形姿势也没有任何的变化，但就是那一瞬的消失，那一柄断剑，已经越过了他的身体原本所在的位置，向着无穷虚空疾飞而去。
　　这又是一个难以解释的怪异现象。就好像那一柄断剑丝毫没有受到君莫邪身体的阻力，只是在虚空之中自由飞行……
　　成吟啸和曲勿回同时看向乔影，毕竟她才是这方面的大行家！隐身之术！
　　乔影摇了摇头，道：“他虽然有隐身之术，但一般意义上的隐身之术，虽是肉眼难辨，但本体仍是真实存在的，绝对不能避免攻击，君莫邪这手技法，却分明是豁免了攻击，我也弄不明白，难以理解。”
　　两人脸上震惊之色更浓！
　　再转过头来之时，正正看到展慕白的背心上，一截剑锋带着鲜血，砰然散出，如此醒目！
　　不知在何时，君莫邪已将那夺命一剑准确地刺入了展慕白的心脏！
　　这一剑，老实不客气地刺穿了展慕白的心房！
　　展慕白浑身一震，眼中凶光大盛，竟全不理会嵌入自己身体的长剑，双掌兀自朝着君莫邪头颅猛击！君莫邪冷笑一声，长剑瞬间抽回，身子一侧一闪，已然避过了他的攻击。
　　他刚才长剑穿进去，并没有直接发动开天造化功破坏展慕白的心脉。因为那样一来，却是太便宜他了，自己虽然打定主意要他死，但如何死法，却还是有研究的。
　　绝不能如此便宜！
　　剑光一闪，突然不见；君莫邪弃剑用掌，暴喝一声：“展慕白！准备还债吧！”
　　双掌全无变化可言，平直下落，惟气度恢弘，掌力更是重如山岳，就在半空中凌空直下！
　　展慕白自是不肯坐以待毙，仍欲搏个侥幸，强提玄气，悍然出掌，然而四掌相交之下，展慕白惨叫一声，口中不自觉地喷出大蓬鲜血，身上，那用玄力锁定的伤口瞬时崩裂，前后两个血窟窿同时往外喷溅！
　　他毕竟是仓促出掌，与君莫邪全力一击相差何止以道理计？
　　展慕白的身子在下坠，却还在不停挣扎，眼中满是不甘不服。
　　君莫邪仍不怠慢，紧随而下，双掌威势丝毫不减，疯狂地一掌一掌连环劈下。砰砰的声音连续不断地响起，从天上一直响到地下。
　　一开始还是在双方对撞，待到后来，则完全是单方面的殴打了；阵阵骨骼碎裂的声音，爆豆一般的从尘烟弥漫的场地中心传出来。围观众人人人眉框狂跳，单听这声音，已经不知道展慕白身上的骨头断了多少块……
　　突然一声长啸，从场地正中发出，君莫邪一身白衣凌空而起，直直地升上半空三十丈，哈哈大笑：“展慕白！出来混，有债总是要还的，这就是你这个卑鄙小人的下场！”
　　在他的手中，提着一个如同晾干了的咸鱼一般的一具人体！浑身上下软哒哒的，君莫邪的手一抖，他的身子就能够在空中如蛇一般的摇晃好几下。正是展慕白！
　　圣皇的生命力，当真是不同凡响，已经到了这种地步，展慕白却还没有死！
　　他的眼睛还在转动，眼中满是怨毒之色，只是此刻的他已经完全说不出话来，只是狠狠地看着君莫邪，仿佛要用他的怨毒眼神“看”死君莫邪！
　　君莫邪快意的大笑，突然一伸手，长剑赫然出现在手中，呵呵笑道：“今日，以圣皇之血，祭剑！”
　　长剑猛的一横，剑光如电，一掠而过。展慕白的大好头颅滴溜溜飞了起来，在半空中急速转动，炎黄之血嗡的轻鸣一声，似乎感到了无限的满足……
　　半空翻滚的头颅徐徐落下之时，君莫邪正好飞起一脚，将这颗圣皇头颅踢了个粉粉碎！粉末如尘，散落在空中！
　　下面，三大圣地中人人人尽都是脸色阴沉，双目圆瞪如铃，牙齿咬得咯咯作响！
　　君莫邪这么做，摆明就是在当众打三大圣地所有人的脸！
　　但他们却不能不受着……
　　三大守护者有九幽十四少看着，肯定是不能出手的，至于其他人倒是可以出手，可是出手也是白给的，平白送菜那不是脑子进水了吗？
　　展慕白那具失去脑袋的尸体从半空中落了下来，落到一半的时候，突然，一缕白烟从他的颈腔之中冒了出来，在阳光下迅速形作一个小小的人形。整个身量最多也就只得一尺长短，但有手有脚有鼻子有眼，赫然是一个缩小了十几倍的展慕白！
　　灵种！
　　这也是修为到了圣皇的地步，才会够出现的特殊情况。圣皇一旦身死，便会形成灵种遗世，而这灵种却又不同于修真世界的元婴，所谓灵种，乃是一种有形无质的存在。
　　若是灵种能够侥幸逃脱，那么，倒也能够找一人家投胎重生。期待卷土重来，而且，还能保留前世的记忆！最重要的一点，这种“灵种”用玄气是无法消灭的。
　　也唯有死在那种幽冥死气之下的圣皇，才不能出现灵种。就比如，死在九幽十四少手下的那几个人……
　　小小人儿凌风一晃，脸上突然现出惊慌之色，从半空之中急速下落，竟然就想逃遁。
　　君莫邪“咦”了一声，道：“居然还有这般有趣的玩意儿。”随手挥出一掌，意图灭杀之，没想到只是将那灵种小儿吹得稍远了些，没有造成丝毫伤害。
　　小小人儿向着君莫邪看了一眼，眼中居然满是彻骨的刻毒仇恨以及不加掩饰的轻蔑……
　　乔影一掠而出，迅速迎来。她之意图自然却是打算将这灵种接回去，然后用秘法好好养护，直到找到一个合适的人家，让这灵种自行投胎，然后圣地会派专人守护这家人家，等到婴儿一出世，就接回圣地，着意培养。
　　毕竟，这种意外身死的圣皇灵种非常难得。若是寿终正寝的圣皇，却是决计不会出现这等灵种的。
　　这等人物，一旦长大成人，因为保留着前世的所有经验、境界，自是得天独厚、天赋异秉，成长的速度无疑是异常惊人的！只要稍假时日，便又是一位叱咤风云的绝世高手！甚至于，成就比前世要更大！
　　小小人儿看着乔影到来，脸上竟然显现出一丝由衷的喜悦，他自觉有靠山撑腰，竟向着君莫邪做了一个古怪手势，虚幻的脸上，满是怨毒！君莫邪嘎嘎怪笑一声，他如何不认得，这手势，乃是“你等着”的意思。
　　显然，展慕白要君莫邪等着他，他一定回来报仇！
　　君莫邪嘿嘿一笑，嘲讽道：“你以为还有那机会吗？真是痴人说梦！”右手一翻，突然一簇黝黑的火焰，出现在他的手指尖，手指一弹，火焰刷的一声飞了过去，还未接近那小人儿，那小人儿已经被一股诡异的神秘力量所禁锢，向着黑色火焰自动迎了上来！
　　这时，乔影距离这里，就只有不到五丈的距离了！
　　黑色的火焰在众目睽睽之下，迅如闪电一般，急速接触到了那小人儿的身上，刚才几近无视君莫邪强劲掌风的小小人儿，此刻虚幻的面孔上竟自泛现出极端痛苦的神色，那黑色火焰，已经从他的两只脚上率先燃烧起来，不急不缓，缓慢优雅，一边燃烧，一边静静的下落……
　　在场所有强者，包括九幽十四少，同时后退一步，脸上尽都现出由衷惊色。
　　那一团小小的黑色火焰，其中蕴涵的危险地感觉，就连九幽十四少也感觉到毛骨悚然……
　　这到底是什么火焰？竟然连几近无坚不摧的灵种也能够造成伤害……这件事，显然已经超出了在场所有人的认知！
　　乔影嘎然止步，怒喝道：“君莫邪！你这是什么意思？展慕白都已经死了！你还不肯放过他，连他的遗留灵种也要灭杀？”
　　君莫邪淡淡地道：“展圣皇真正有死吗？！不见得吧，你没见那小孩比画手势，让我等他吗？我可没那耐心等他一千年，干脆一次过全解决了，多省事！”
　　乔影气得说不出话来，胸脯一阵急促的波涛汹涌，粉面通红，咬牙切齿道：“君莫邪，你的手段也太毒辣了！竟连个灵种也不肯放过！你你……你这与亲手毁灭一个婴儿有什么区别？你……简直……毫无人性！”
　　“婴儿？你道那是寻常婴儿吗？你难道会不知道，这个清晰地记住今日一切的‘婴儿’日后成长起来，若是躲在暗处……我君家将会有多少人会死在他的手里吗？”
　　君莫邪嘲讽的笑了笑，特意加重了“婴儿”两个字的口气，好整以暇的道：“他一条命，与我家里的许多条人命相比，何者更为宝贵，若是换了你，你会如何选择，更别说他在我眼里，连我君家的一条狗也是比不上的……”
　　他向着乔影笑了笑，道：“美女，跟我为敌者，就算是死了……我也能把他拉出来再杀一次！刚才我不就光明正大地说了吗？现在你……信了么？”
　　实在是太气人了，乔影浑身都发起抖来！
　　半空中的黑色火焰燃烧可是极快的，一共也只得短短一瞬间，还未落到地上，那小小的灵种已经被焚烧得干干净净了，连一点点尘埃灰烬也没有留下。
　　展慕白，一代圣皇，数百年修为，就此神魂俱灭，永远消失在这个世界上！
　　黑色火焰落在了地上，仍自不熄，继续缓慢却优雅的持续燃烧，虽然就只得那么一小撮，却好像能够一直燃烧到天地的尽头……他所接触的土壤，也慢慢地燃烧起来……
　　君莫邪手一抖，那恐怖的黑色火焰瞬间回归他的手指尖，再一翻，消失不见。
　　一阵急促的喘息声从对面响起，三大圣地仅存的十几个人人人双眼通红，满脸愤恨，突然整齐的一声大吼，同时冲了过来！
　　“杀了这恶魔！这小子丧心病狂，灭绝人性！杀了他！”
　　“杀了他，为展圣皇报仇！”
　　“为兄弟们报仇！”
　　“……”
　　曲勿回大喝一声：“全部住手！”
　　曲勿回的这声断喝声震四野，但现在人人已经陷入狂暴之中，根本就没有人听从他的命令。
　　君莫邪脸上突然变得冰一般的寒冷，嘿嘿一声冷笑，道：“报仇？！来啊，一起上来吧！本少爷可是一点都不介意，表示欢迎，大大的欢迎！”
　　突然手掌一翻，向着对面大喝一声：“给老子陷！”
　　轰隆一声，对面方圆六十丈之内，突然出现了一个巨坑，又或者应该说，直接就是深不见底的广口洞穴！刚刚起步的众位高手，包括两位圣皇在内，措手不及之下，轰隆一声全部掉了下去！
　　君莫邪一声狂笑，脸上现出残忍至极的神色，右手一挥，那道异常恐怖的黑色火焰再度出现。
　　刚才焚烧灵种的还就只有一小撮而已，但现在，却是出现了覆盖面积大小接近两丈方圆的黑色火焰，君莫邪眼睛一眯，冷喝道：“去！”
　　黑色火焰刷的飞出，竟自轰然一声爆散成细碎的黑色火焰，一小撮一小撮的全方位笼罩了大坑的整个上空，缓缓下落！
　　就像是天网恢恢，疏而不漏！
　　“住手！快住手！”成吟啸和曲勿回见状，同时大吼，飞身掠了过来。但君莫邪亦如三大圣地那般高手，全然没有理会。自从他亲口提出“以活人开战，以死人结局”，他就根本没有想过要放过这些人！
　　现在这样的天赐良机，他又怎么肯住手呢？
　　若是易地而处，现在接受屠戮的是自己一行人，那么有人喊住手的话，展慕白等人会否住手？答案任谁也是明白的，那根本就是一件可笑到了极点的事情！
　　对敌人心软，就是对自己对自己亲人的最大残忍！
　　君莫邪觉得自己从来也不会做那样亲者痛、仇者快的脑残事情！
　　惨叫的声音接二连三的陆续响了起来，那却是一种痛彻灵魂的惨叫声，若是没有亲耳听到，相信谁也无法想象，现在正在土洞中的这些人，正在承受着什么酷刑……
　　如此一个小小的土洞，纵然看似深不见底，实际又当真能有多深？难道还真能困得住圣者、圣皇？但众人等了好久，却愣没有一个人能够上来……
　　坑中的高手们可是真正倒了大霉！
　　他们刚才之所以冲上来，甚至全不理会曲勿回的命令，一来确实是因为展慕白的形神俱灭激起了义愤，二来就是他们见识过这种黑色火焰燃烧展慕白灵种的厉害，心中都存了一份恐惧之心：若是让君莫邪这种人活着，只怕人人都不会安心……连灵种都能灭死，这样的人实在是太过于可怕了！
　　这等于是灭绝了他们死后的前途！这种人，绝不能留！
　　所以他们尽都不约而同的选择出手，一定要铲除这个后患！
　　现在，君莫邪正是大战之后，玄功起码也已经损耗了大半，而他现在距离三大圣地的阵营非常近，距离他自己的队伍反而远了……真正的天赐良机啊，大家一拥而上，所有人尽是高阶圣者，其中还包括了两位圣皇强者，这样的阵容绝对可以在接触瞬间就能将君莫邪斩于手下！
　　所以他们一窝蜂地冲了上来！
　　但他们万万没有想到，君莫邪的可怕竟然已经到了这种地步！就只是一抬手，地上就出现了这么一个大坑！而且，他所能操纵的黑色火焰还远远不止刚才那的一点点，竟然弄出这么多……
　　自从黑色火焰封锁住了上空，所有高手都在出掌，意图将这些虚虚飘着的火焰吹熄，甚至能击飞、逼退也是好的；但他们万万没有想到的是……无论他们用出多大的力气，对这些黑色火焰都没有任何影响，只能眼看着它们缓缓地、优雅的往下落。
　　随着下落，火焰与火焰之间的空隙越来越小。原本就是连一个人影也钻不出去，现在更是连半个身体也出不去了……
　　终于有一位圣级强者首先撑不住气，哗的一声脱下长袍，抽打着往上冲去。所有人都是精神一震，凝目看着这个敢于第一个吃螃蟹的人，只要他能够侥幸冲出去，那么，众人也都能上的去，甚至他就算冲不出去，若是能将黑火的阵势冲散，也还是有牺牲价值的。
　　但他们的希望，就像是肥皂泡一般，迅速的破灭了……
　　那位圣者才刚刚接触到那黑色火焰，他挥舞的长袍就在瞬间无声无息的被黑色火焰洞穿，然后不紧不慢地落在了他的身上……
　　然后这位刀剑加身、用遍世上所有酷刑也不见得能够呻吟一声的圣者即时凄厉的惨叫起来，翻滚着摔了下去，在地上滚来滚去，惨叫着，浑身抽搐，扭曲着……但无论他如何翻滚，依附在他身上的黑色火焰始终如一，就那么不紧不慢的持续燃烧……
　　随着他的翻滚，他身上的黑色火焰也有意无意地沾到了别人的身上，然后那些不好彩的人就突然间发了疯一般的惨叫起来，在地上翻滚起来……黑色火焰就像瘟疫一般，也在他们的身上燃烧了起来……
　　随着他们的翻滚，导致更多的人身上沾上了黑色火焰……
　　那趋势就像是滚雪球一般，越滚越大，波及面也就越来越大……
　　而半空之中，还有无数的黑色火焰，就像是黑色的雪花，从容优雅的缓缓落了下来……
　　侥幸没有被黑火波及的海无涯、何知秋骇然变色，面面相觑，都看到对方眼中的恐惧之意！突然，何知秋灵机一动，喝道：“打洞！打洞从另一个方向出去！”
　　海无涯顿时醒悟，两位圣皇合力出击，这一刻，也不知道用了几成的真气，轰的一声暴响，立时在面前打出一条足有十几丈长的大洞，两人甚至都没有谦让一下，一弯腰，争先恐后地钻进了这个洞中……
　　身后，又有两位四级圣者跟了上来……而其他的人，身上尽都有沾过黑色火焰了，正在不断惨叫、哀号……一位身上着火的圣者狂叫着，突然发现了这个洞，他的脸上已经烧没了一半，但却拼命的向着这个洞中掠来，却被何知秋狠狠一掌拍飞了出去……
　　地面上轰的一声，尘土飞扬。何知秋、海无涯还有另外两位圣者灰头土脸地跃了出来，两眼呆滞。
　　九幽十四少等人已经聚在那大坑边上观看，清晰地看到了那位身上着火的圣者被何知秋一掌打得筋断骨折倒飞出来的情景……此刻，扭头看着这四个人的脸色，都带着鄙视……
　　不管是出于什么理由、原因，在危难关头向着自己的战友出手的人，永远都是大家鄙夷的对象！
　　洞中此刻的情景，却令到众人不寒而栗。一个个玄功高强的强者高手，此刻在里面，大多数都只剩下了半截身体。却兀自还在蠕动着，惨叫着，燃烧着……
　　乔影脸上一片惨白，突然发了疯一般狠狠跺了两脚，大片的土如山洪暴发一般向着洞中倾泻……
　　她万二分不忍见到眼前的一切，干脆想要将这些人埋住，也避免他们多受痛苦，可以干脆的死去……
　　但……更离奇的事情发生了。
　　倾斜下去的土层石块，瞬间便将整个洞填满，但只不过短短的一瞬间，突然间慢慢的往下陷落，时间不长，竟然消失的无影无踪，洞中，再次出现那无数黑色的火焰，缓慢优雅的燃烧着……
　　这豁然，竟然瞬间将那些土燃烧得干干净净……
　　里面已经没有人惨叫，所有的身体，都只是剩下了一块一块……
　　即将燃烧完毕的样子……
　　四人同时转身，震惊、忌惮、不可置信的眼光，望向君莫邪。
　　君莫邪云淡风轻的站着，淡淡的笑着，白袍飘扬，英俊挺拔，如临风玉树，好一个浊世佳公子，翩翩美少年。
　　但现在，四大高手看着他的眼神，却就像是看着一个恶魔！甚至连天下第一狂人九幽十四少也不例外！
　　这个家伙，究竟是人，还是妖魔？
　　君莫邪淡淡的笑了笑，突然伸出手来，指着那四个劫后余生的人，轻轻地道：“你们三大圣地，最好不要再惹我……我的忍耐性真的有限！后果，你们负担不起……”
　　他轻轻笑了笑，摇了摇头，轻轻地叹了一口气，悲天悯人的道：“呵呵，我本不想杀最后的这些人，可是我又是一个很怕麻烦的人，若是我收手不杀……你们会不会认为我很心软？会不会以后还会有这样的事情呢？为了避免麻烦，我只好证明给你们看……千万千万，不要认为我君莫邪很好欺负，其实……我杀你们，就如同屠鸡宰狗！”
　　一片寂静！
　　现在，对君莫邪这句话，再没有人会怀疑！
　　尤其是刚刚从洞中出来的四个人，看着君莫邪的眼中，就只有恐惧而已！
　　那种地狱一般的景象，就算是死，他们也不想再经历第二次！
　　实在是太可怕了！
　　他们的胆已破，心已寒！
　　甚至连那三大守护者，看着君莫邪的眼神，也有些……莫名的意味……
　　“好！好一个君莫邪！果然够嚣张！”啪啪的鼓掌声响起来，九幽十四少慢慢地拍着手掌，看着君莫邪，眼中满是笑意，却是慎重的道：“不得不说，你如今虽然尚年少，但现在却已经够格成为我们的对手了。你这种神奇的火焰，若是不小心被你阴一下的话……只怕连本公子，也是无法幸免的！”
　　九幽十四少的手中，拿着不知道是谁的一柄剑，剑尖上，一朵黑色的火焰正在跳动，而剑身，正在缓慢地被燃烧……没有融化，只是一点点的烧过来，烧过的地方，就成了虚无……


第一百六十七章 交代？什么交代？！
　　九幽十四少手一动，这柄剑插在了地上，黑火没入土层，但立即将土壤烧穿，更一路燃烧了上来……
　　“竟然真的是无论什么都能燃烧……”九幽十四少叹了一口气：“本公子震惊不已……”
　　君莫邪呵呵一笑，谦虚地道：“这点雕虫小技，让大家见笑了，惭愧惭愧。”
　　众人一阵狂撇嘴：这种匪夷所思的功夫，居然还说是雕虫小技？那你的“大技”岂不是要焚天灭世？
　　这句话还真没有说错，若是君莫邪有足够的灵力支撑，就算是用混沌火焚天，甚至焚烧整个世界……那貌似也不是什么不可能、太希奇的事情……
　　“君公子自号‘邪之君主’不愧称一个‘邪’字，果然是实至名归，这一手段更是够邪够狠够毒够辣！可是……”成吟啸两眼阴沉沉的看着君莫邪，淡淡地道：“今日之事，你如此大肆屠杀我圣地众人，却一定需要给我等三人一个交代！”
　　“交代？什么交代？我要给你们什么交代？！”君莫邪诧异的笑了起来：“你们四大高手来到这里自把自为要做仲裁……可是本公子求着你们来做的吗？你们是前辈高人，要做个仲裁，本公子本着尊重老人家的美德，也就睁一眼闭一眼的默许了，只但是，这仲裁……怎么也应该是多少有些公平公正的态度吧？这一点，不知道我有没有说错？”
　　“那是当然，仲裁当然该干仲裁应为之事！公平公正，才是我们作为仲裁者一向追求的！”九幽十四少很是“道貌岸然”地道，虽然他那总是一派阴森森的声音实在和道貌岸然这个词联系不起来。
　　“既然十四少前辈也这么说了，那本公子就直说了，刚才成前辈向我要交代？我不知道我该给出什么交代，反而是想问问成前辈，又或者是天圣宫的所有前辈……”
　　君莫邪悲愤的道：“就在刚才不久，就在四大仲裁的眼皮底下，发生众人围攻我一个人的事件！而且，还是在仲裁人宣布了决战结束之后！这个事实，当真让我瞠目结舌！究竟仲裁的说话还有没有威力？若刚才宣布结果的是十四少，也还罢了，我记得刚才宣布结果貌似是曲前辈你吧？到底你们这几位仲裁起了什么作用呢？”
　　成吟啸等三人一时无语，事实就在眼前，以他们的身份却是不肯抹杀良心说话的！
　　“你小子胡说八道！”很是出人意料的，竟是九幽十四少开口帮忙解围，只见他很是严肃地道：“人家怎么就没起仲裁责任呢？刚才人家不是开口出声制止么！”
　　说着，幸灾乐祸的笑了两声。
　　成吟啸等三人咋一听九幽十四少帮腔，还以为这狂人今天怎么这么好人呢，他若是帮忙说话可是比自己等人红口白牙狡辩要好得太多，但再仔细一听，这是帮忙解围吗？这根本就是火上浇油、痛打落水狗！
　　“刚才是晚辈失言了，十四少前辈说得在理，就在他们一伙子扑过来的时候，晚辈确实清楚地听到两位前辈的制止声音……甚至还不止喊了一声……”
　　君莫邪道了声歉，随即用一种比窦娥还要冤的表情，铿锵有力的问道：“可是晚辈就不明白，就算不说三位前辈的仲裁身份，就单只说三大守护者在圣地的身份地位，就连点起码的威慑力都没有么？看现在这情势……三位守护者的命令，对圣地中人来说，竟然就只如同放屁一样，全不在意！我真是感到了狠狠地惊讶，哦，晚辈刚才是太激动，可没有亵渎你们三位的意思，你们理解的……”
　　三人顿时脸红耳赤！
　　自己等三人和十四人身为仲裁，却发生了战局终结，一方直接群殴另一方孤身一人的恶性事件，这种衰事无论到哪也是说不出道理的，尤其自己等三人乃是三大圣地地位最尊崇之人，而底下人却对自己的制止全然不当一回事，当真是大大的面上无光。
　　君莫邪这一记巴掌抽的三个人痛彻心扉面红耳赤，却是只能受着……
　　三人忍不住狠狠地瞪了幸存的海无涯和何知秋两人一眼，目光颇为的不善！
　　九幽十四少冷冷地道：“这话倒是没有胡说八道了！说到说法……本公子也要讨一个说法！本公子貌似也是仲裁之一，正象君小子说的，居然在本公子眼皮底下，发生这等毁诺背信的恶劣事情，那些个后辈小子是否把你们三个的话当屁话，本公子没兴趣理会，但这等作法分明就是没有将本公子看在眼中！这件事，对本公子而言，可说是严重地损害到了本公子的声誉！此事绝不能就此善罢甘休！就算君小子不追究，本公子也还是要追究的！”
　　三人脸色一苦，刚才光顾着寻思君莫邪这小子了，怎地忘记了还有这茬……这下可如何是好？这个疯子可是不可以常理度之的，尤其这次自己这边还不占理，麻烦了……
　　君莫邪接着说道：“是啊是啊，就算不说十四少的颜面、名誉问题，还有本少爷的生命安全问题呢！三位守护者找我要交代，本少爷也表示理解，毕竟是死了那么多人……但，当时他们已经扑上来了，若是本少爷不出手反抗的话，恐怕在一瞬间就能被他们大卸八块，难道……在你们的心中，我就应该那么束手待毙不成吗？”
　　两人如此这般的一唱一和，步步紧逼，将三位守护者的脸面憋成了猪肝色……
　　君莫邪撇了撇嘴：“又或者，在三位守护者大人认知之中，只准你们圣地输打赢要，却不准我有任何的反击举动？你们偷袭加上围攻死了人居然还要向险死还生之人要公道，找说法？这未免有些滑天下之大稽了吧……三位守护者大人，难道你们天圣宫，就这么输不起？三位前辈，你们斟酌一下，是不是这个道理呢？”
　　说着，君莫邪两手一张，一朵朵黑色火焰突然从地上跳了起来，慢慢的融成一团，然后回到了君莫邪的手掌周围，手掌一翻，消失不见……
　　“输不起”这三个字，刚刚才从曲勿回嘴里说出来，指责何知秋；现在君莫邪原话赠送到了他们自己三个人身上。
　　“你小子放屁！我们怎么就输不起了！”成吟啸怒喝一声。
　　三大守护者都很愤怒！可是他们却毫无办法，甚至没有反驳的说辞，因为他们本就是理亏的一方，围殴事件才刚刚结束，不是输不起又是什么？！
　　心中憋闷难出，曲勿回向着海无涯等四人厉声喝道：“下作的东西，还不快滚，在等什么？！”
　　“滚？就算真要滚，也得先给本公子交代之后才准滚！”九幽十四少冷冷哼了一声：“我未说话放行之前，我倒要看看，哪一个敢滚？！”
　　成吟啸强行抑下怒气，喘了两口气之后，才艰难的道：“此事，原是我方不对，还请十四兄见谅。大人大量，就此揭过此事，不要再与这些小辈为难了。”
　　自己那么一大伙人被人家屠杀了个干净，自己连个说法都讨不来，反而要逼着向别人道歉……成吟啸心中这份憋屈和屈辱，可想而知！
　　若当真是君莫邪的错，那么，成吟啸三人宁可拼个身死，也要与九幽十四少拼个尽，更加不会放过君莫邪。
　　但……事情的起因，却实实在在的是圣地这一方引起来的！那手段也确实比较下作了一点，一大群人围攻一个不满二十岁的孩子，这委实好说不好听了一点！
　　没想到，整个过程中，不仅驳了自己四人的面子，而且死了绝大多数的人，最后还将所有的主动权尽都送到了敌人手中！这叫什么事啊！就算你们都不要脸了，我们还是要脸的！他妈的，现在那还有脸了？都丢得找不回来了！
　　成吟啸和曲勿回咬着牙，心中都在暗暗发狠：等回到圣地，这几个家伙，一个也不能放过！必须要好好的收拾他们才行！
　　“哦？既然成兄亲自开口认错，本公子素来大度，如此……这次就这么算了吧。”九幽十四少宽宏大量的道：“现在你们可以滚了！”
　　稍远处，海无涯和何知秋两人眼中几乎要喷出火来，但在曲勿回两人严厉的目光之中，一句话也没有多说，转身而去，不多时，已经消失了人影……
　　唯有乔影，一直没有参与争论，只是怔怔的看着一片空白的场地，足足三十名一等一的高手！之前许出那么大代价，赔出无数脸面，好不容易才保下的众人，就这么一眨眼的功夫，尽数葬身在这里！
　　这些人手，可全是夺天之战的战力！骤然逝去了这么多……对夺天之战的影响，绝对是举足轻重的，足堪影响大局！若是没有助力加入，以圣地现有的实力，这一次的夺天之战，已是必败无疑！
　　“这件事，到此为止！”曲勿回当机立断，沉声道：“君莫邪，你赢得赌注玲珑莲，是你跟着我们去拿？还是等着我们派人给你送到天罚森林去？”
　　君莫邪皱了皱眉头，曲勿回给出的这两个选择，都不是什么好路数。


第一百六十八章 君莫邪的安排
　　等着他们送到天罚森林？这……其中变数貌似太大太多了，只要随便一个理由，就能把玲珑莲抵赖掉！现在，君莫邪对圣地的“高贵”人品，可是半点也是不敢相信的，怎么会等着他们送？就算他们不搞鬼，但若是拖上个三年五载的……那也能让人着急上火不是！
　　至于说……自己到天圣宫去拿？这条选择同样艰难。现在是说得好听，你赢了战局，自然可以得到赌注，但若自己到了天圣宫，这帮家伙来个翻脸不认人又如何？谁知道那神秘的地方会有多少老不死在等着？会有什么千奇百怪的手段？
　　翻脸不认人的事，三大圣地可不止做过一回了……君莫邪对这些人的信誉问题，一直是不敢相信的……
　　君莫邪虽然自负，但还没有狂妄到认为自己以一人之力就能抵抗整个天圣宫的地步！纵然是实力精进之后的今日也一样。
　　“既然已经赢了，难道还能不要赢来的赌注吗？”九幽十四少阴森森的道：“君小子，你也不必那么犹豫，本公子乃是此战的仲裁，自当陪你去天圣宫拿那玲珑莲，完此赌局！本公子倒也看看他们敢不敢不给！”
　　他一直冷眼旁观，见曲勿回这句话貌似公允，骨子里却大有文章的说词，心中即时便有些恼怒，再说君莫邪又是“故人之后”，于是挺身而出，插手进来，以他眼下的立场，插手倒也完全可以说得过去。
　　君莫邪很是有些感动，道：“十四少前辈的好意晚辈心领了。不过……以你的身份，若是去了天圣宫，恐怕……还是有些尴尬吧。”
　　九幽十四少历来就是天圣宫的最大敌人，他去了，岂止是尴尬而已？恐怕天圣宫倾尽所有力量，也要将这位狂人永远留下！
　　君莫邪一向不肯欠人人情，又怎么会任由九幽十四少为了自己去冒如此风险？
　　“也罢，你自己拿主意吧。本公子去了……确实有些不便。”九幽十四少明白他的意思，也没有强求，道：“不过，据我个人的经验来看，以天圣宫的声望，倒真未必会食言抵赖你这一个小孩子的赌注。”
　　君莫邪含笑点头，向曲勿回道：“既然十四少前辈都这么说了，我就跟着你们去天圣宫！”
　　曲勿回一翘大拇指，道：“好！好胆量！好汉子！”
　　君莫邪心中笑了笑，心道我只是有全身而退的绝对把握而已，倒不是胆量真的有这么大，更绝不会真的用生命去赌你们信守承诺……
　　缓缓回到残天噬魂队伍面前，对梅雪烟道：“雪烟，我去拿玲珑莲，然后顺便还要去办些别的事……你离开天罚，也够久了，也该回去看看。就有你带着人一路回去吧。”
　　“嗯，那你……一定要小心。”梅雪烟关切地看着他。
　　“放心，你还不知道我？只要我想脱身……又有什么人能抓得住我？”君莫邪低声道，顺便悄悄眨了眨眼睛。
　　梅雪烟想起他那神奇的塔，不由心中一松，含笑点了点头。
　　“这一次回去，你可要抓紧时间让家里人加速提升本身实力……我给你的那两块灵脉之体，以先前我的做法，用刀片轻轻刮下一撮粉末，和水服下即可。那些虽然不是金津玉液，却也是灵石仙乳的精华之所在，千万切记不要服用得太多了，一旦多服，那可是凶险重重。”君莫邪道。
　　“明白，我会注意的。”
　　“还有，回去之后，尽快的把爷爷和三叔的实力提升上来。这一节，一定要赶在所有人的前面；务必要保证，在所有人里面，爷爷和三叔，乃是除了你我之外，我们君家实力的最强者！至于丹药，你看着酌情分配就行了……”
　　“嗯，我明白。”梅雪烟慎重的点点头。君莫邪的做法，她很理解更是明白。君战天和君无意现在的实力，在红尘俗世固然是极强的存在，但在天罚，却又要沦为末流。而他们却又是君家最主要的人物。若是长时间维持仆强主弱的状况，就算是上面有君莫邪镇压着，也始终不是长久之计……
　　所以，眼下的当务之急必须要先让君战天和君无意两人的实力提升上来！就算抛开本身实力不足的问题不说，这一次的提升，也必然可以为两人增长相当可观的寿元。
　　“说实话，我现在真的很想念小艺和清寒他们，还有母亲……”梅雪烟脸上一红，低声道。
　　“放心，若说到威望，在咱们君家可是你可是比我都要高滴……你这次回去，她们必然会缠着你，缠得你烦不胜烦，看你到时候还想念不……”君莫邪露出一个大是古怪的微笑。
　　这句话可不是空穴来风，却是实打实的大实话，自从梅雪烟上一次舍身相救之后，君家人人对这位未来的少奶奶尽都是心悦诚服，梅雪烟在君家的人气，绝对达到了极为恐怖的万众一心层次……
　　安排已毕，君莫邪正要转身，却见到百里落云磨磨蹭蹭的凑了过来，张了张嘴，欲言又止。
　　稀罕的看着这位大杀手脸上忸忸怩怩的样子，君莫邪问道：“落云，有什么事？”
　　“额……是这样，公子，这一次，我想在菊花城多呆几天，处理一下……私事，所以向公子请示一下。”百里落云吞吞吐吐。
　　“这小子见到老情人，春心动啦！”一边，冷傲哇哈哈一声怪笑。百里落云顿时脸红过耳。
　　“哇！真滴啊？”君莫邪惊喜的叫了一声，接着突然一把挽住百里落云的脖子，很是哥俩好的样子，开始八卦：“这可是好事啊，具体什么情况？叫啥名字？长得啥样子？是胖是瘦？是高是矮？哪一家的？体重多少？三围多少？有没有裸照看看……额……”
　　百里落云顿时狼狈不堪。求饶道：“公子，您快饶了我吧……”
　　“她叫展梦蝶……”
　　“展家的人？”君莫邪的眉头微微皱了皱。心中顿时想起来自己化名东方大书的时候，与这个女子貌似还有过那么一面之缘，很漂亮很出色的一位佳丽。不过……自己这边才刚刚杀了展家的老祖宗，百里落云居然谈了一个展家的对象，虽然自己不介意，但对方……
　　“请公子放心，我知道怎么做的。”百里落云原本尴尬的俊脸显出一丝痛苦的抽搐表情：“我会向她实话实说说清楚，如果她选择家族，与公子为敌……我不会勉强，彼此归于陌路……但她若是选择我……”
　　百里落云脸上有汗珠落下来，使了好大得劲，才低声道：“她若是最终选择我……还请公子……成全！”
　　“放心吧！百年修得同船渡，千世修得共枕眠，该是你老婆，就一定会是你老婆……展慕白虽是展家老祖，始终已经是数百年以前的人物，展梦蝶未必对他有什么感情吧？”
　　君莫邪拍了拍百里落云的肩膀，鼓励道：“落云，事在人为，放手去争取吧！事情未必有你想得那么严重！老婆，就是要用抢的才行！管她愿意不愿意，先给她生米煮成熟饭……看她挺起肚子还往哪里跑！嘿嘿，要不是我打不过外加舍不得用强，没准我早就……”
　　突然耳朵一疼，却是梅雪烟一只玉手捏住了他的耳朵，红着脸凑近，用很危险的声音低声问道：“你早就什么了？什么打不过，用强的？”
　　君莫邪连声求饶，呲牙咧嘴的道：“我的意思是……我早就……我早就……”眼珠转了几转，急中生智道：“……我早就喜欢你了，可是你那么厉害，我不敢表白，怕你打我！是不是很感动啊！嘻嘻……呵呵……嘎嘎嘎……”一阵干笑。
　　众人一阵大笑，笑声中，百里落云的心中瞬时好受了不少。
　　“落云，你去吧。我们大伙都支持你！不要瞻前顾后的，自己的幸福，需要你自己去把握！”梅雪烟柔声说道。
　　“多谢……少夫人。”百里落云感激的道。这一声少夫人，却是将梅雪烟叫得面红耳赤，将君莫邪叫得那叫一个心花怒放……
　　“要不你干脆多带几个人一起去。让冷傲陪你，然后再选一小队残天队员。”君莫邪霸气的道：“谁敢与你抢老婆，直接打死打残！”
　　众人大汗淋漓，这位公子爷，典型一副土匪抢亲的架势，传说中的第一纨绔居然还真有名副其实的一刻……
　　解决了这些事，众人又商议了一些事情，终于一切事宜全数尘埃落定。
　　君莫邪看着梅雪烟带着人，如同一片乌云一般迅速的远去，而另一边，百里落云也带着几个人，向着相反的方向，入城而去。
　　刚才还血火纷飞的战场，竟自倍显寂静空旷。
　　君莫邪转过身，却见到九幽十四少背着手监工一般的站着，乔影和成吟啸则在一边看着热闹，而曲勿回正一脸憋屈的撅着屁股蹲在地上，费力地用长剑挖着泥土，似是在寻找着什么……
　　“这是在干什么呢？”君莫邪看着那边已经挖出来的二三十条兀自蠕动的蚯蚓，诧异万分地问道。
　　听见他问话，曲勿回老脸上一红，却是一言不发，仍是咬牙切齿的继续挖土，脸上满是一副欲哭无泪生不如死如丧考妣的表情……
　　就算是被一百头玄兽爆了菊花……貌似也不能让这位守护者这样的表情吧，君莫邪满心的纳闷。


第一百六十九章 挖蚯蚓和吃蚯蚓……
　　“你们的战局算是告一段落了，我们的赌注却还没完成呢……恩，就是我们刚才五人战阵的时候打了一个赌。输的人要以不用玄力的方式挖出一千条蚯蚓……他赌输了，就是这样，现在正在履行赌注呢。”九幽十四少不厌其烦的解释道。
　　“啊？赌注挖蚯蚓啊……虽然不用玄力撅屁股挖蚯蚓比较尴尬一点，但此地土壤肥沃，再加上刚才动静极大，必然把此地的蚯蚓都惊动了，相信就算是挖一千条蚯蚓也不是什么难事啊……怎地将他愁成了这副摸样？若是乔影身为女人害怕、恶心还说得过去，曲勿回他一个大老爷们愁什么？！”君莫邪好笑的同时，还在大惑不解。
　　“这你小子就又有所不知了……在你们第三局七人战阵对决的时候，我们又打了一个赌。谁若是赌输了，就将这一千条蚯蚓生吃下去。很不幸，他又赌输了，本来他有胜利的机会滴，我可是很大度地将优先选择权给他了……”九幽十四少用一种得意的口气，解释着自己的战绩。
　　“噗……”君莫邪哈哈大笑：“那么……曲前辈可真是太倒霉了！该！谁让你对我没信心？将筹码押在我的敌人身上，你不输才怪！”
　　曲勿回欲仙欲死地呻吟了一声，翻了翻眼皮，没有说话，继续挥汗如雨的挖土。
　　“蚯蚓！我要黑的蚯蚓，红的不要！对，就是最恶心人的那种……”九幽十四少在一边，严格监督，一丝不苟……
　　地面上，蚯蚓越来越多……一大团缠绕在一起，不时的伸头露尾，缓缓蠕动……
　　君莫邪突然想到，这些东西待会儿貌似还要被曲勿回生吞下肚去……不由得一声干呕……小白脸瞬间煞白！
　　那情形貌似太恐怖了！
　　貌似此地的土壤确实很肥沃，虽然九幽十四少诸多要求，仍止一夜光景便挖够了一千条颜色黝黑、最最恶心的蚯蚓。
　　完成工作的曲勿回却是脸如死灰，浑身泥巴从土坑之中爬了出来，一副哀莫大于心死的样子，带着最后的一丝希望，乞求道：“十四兄……”
　　曲勿回的脸上露出极尽阿谀奉承之能事的拍马屁笑容，站在九幽十四少面前，真真可怜极了，那还有半点当世绝顶强者的气度……
　　“干嘛？”九幽十四少鼻孔朝天，大模大样的问道。
　　“十四兄，您看，我挖足了一千条蚯蚓，我不是想打赖地……”讨好的声音。
　　“不想打赖就快吃，眼一闭，鼻子暂时终止呼吸，很快就解决了！”某人阴森森的声音。
　　“那个，我最近胃口不好，我……我可不可以不吃……”讨好的笑容……
　　“不行！愿赌就要服输！”斩钉截铁，硬邦邦的两个字。
　　“你！你不要欺人太甚！”曲勿回怒从心头起。
　　“我怎么欺人太甚了？果然是圣地无上高手，这等混淆是非、颠倒黑白的话都能说得出来，你说我欺人太甚，我就欺人太甚了，怎地？这是你自己赌输的，想耍赖吗？”九幽十四少鼻中哼了一声。
　　“我没想耍赖，我不是挖了一千条蚯蚓嘛，都是照足你的要求挖的黑蚯蚓……”曲勿回脸红脖子粗的道，但下一句却又放低了声音，抓着九幽十四少的胳膊摇了摇：“十～～四～～兄～～～……”声音之软之糯，简直如同一个女子在向情郎撒娇……
　　一边的君莫邪竟自激灵灵打了一个寒颤，就算是君大少爷的沉稳冷静貌似也顶不住了……
　　另一边的乔影和成吟啸也为之汗毛倒竖，千多年的精湛功力也告无从抵御……
　　“就算你叫我十四爷也是没用！愿赌服输，说破大天，你也得吃了！一条也不能少！”曲勿回虽然妾意如绵，曲意逢迎，但九幽十四少却是郎心似铁，毫不动摇！
　　“你你……你这是让我死啊……”曲勿回跺脚大吼，声音里居然带着哭腔，眼中含着泪，身躯簌簌颤抖。
　　“哭？！你哭啊？你倒是哭啊……你要是真的哭出来，我就放你一马！你怎么还不哭呢！？”九幽十四少老神在在的道。他算准了曲勿回这等绝顶高手，必然自顾身份，尤其现在身边还有别人，更有小辈在场，绝对拉不下身段放声大哭的……
　　再说了，吃蚯蚓也不是什么大事，本公子被封印的时候就吃过……虽然不好吃，但也没毒哇，要是没经历，本公子能提出这赌注？什么事都是有万一滴……
　　但他却是绝对低估了“生吃蚯蚓”这件事对普通人的恐吓程度……
　　九幽十四少的话音未落，只见曲勿回突然一屁股坐在地上，老嘴咧开，拍着地面，呼天抢地的放声大哭起来，眼泪滚滚流下，委实是哀恸到了极处……
　　哭得声情并茂，哭得哀哀欲绝，哭得惊天动地，哭得涕泪横流……
　　刹时间，九幽十四少、君莫邪、乔影、成吟啸四个人都是一样的表情：目瞪口呆、眉框狂跳，八个眼珠子几乎全部跌到了地面上……
　　“我……我操你大爷！你还真哭啊……”九幽十四少气急败坏的看着他，脱口骂了一句。实在太意外了……这可是天圣宫的守护者啊……
　　“哭两声可以避免吃蚯蚓，我为啥不哭？你问问在场的人，他们会怎么选？”曲勿回暂停哭声，抬起泪汪汪的眼睛看着九幽十四少：“说吧，你还想让我怎么哭？是站着哭还是坐着哭？是趴着哭还是仰天哭？是跑着哭还是跳着哭？哪怕是扭着屁股跳着舞哭，老夫今天豁出去了，跟你卯上了……只要不吃蚯蚓就行！”
　　“世间寻常人的脸面尽皆是一边一层皮，而你们圣地高人却在不在此限之中，尽都将其中一边的那层皮贴到了另一边，这样一来一边变成了二皮脸，另一边则是不要脸，此等天赋，我辈如何能及，原本还以为只有展慕白、海无涯等人才是如此，却原来前辈才是真正的个中翘楚，晚辈拜服！”君莫邪深深地作了个揖，一脸钦佩的道。
　　真正不服不行啊，太霸道了，这样的面皮实在太了得了！
　　“罢了，居然跟你这等货色叫真，本公子却是痴妄了！再跟你这等无耻之人打交道，就只会平白损本公子的颜面。”
　　九幽十四少长叹一声，哭笑不得地摇了摇头，突然身子飘了起来，“咻”地一声便消失得无影无踪，惟有一句话飘然而至：“君小子，你放心大胆地去拿玲珑莲；若是你出了什么事情，本公子作为仲裁定为你追究到底，便是将三大圣地彻底斩尽杀绝！对我而言也不是什么太困难的事情，哈哈……”
　　余音袅袅，尤自在空中飘荡，至于九幽十四少则已是彻底的踪影不见了。
　　但九幽十四少临走的这一句承诺，却胜过了一切！有这一句话在，等于是给了君莫邪一个百邪不侵的护身符！就算圣地再怎么想要耍赖，或者想要对付君莫邪……那也不敢了！
　　虽然君莫邪有百分百的自信自己不会有事，但听了这句话，还是觉得有些感动。九幽十四少，狂也好，疯也罢，但……绝对是一个性情中人！是一个值得结交的朋友！
　　圣地三位守护者的脸色，都有些变了。九幽十四少的恐吓，可绝不是说着玩的……
　　眼见灾劫终过，曲勿回赶紧爬了起来，九幽十四少已经走了，他当然不肯再哭了。两眼狠狠地看着乔影和成吟啸，凶神恶煞的道：“你们俩笑什么？真有本事……你们去吃吃生蚯蚓看？”
　　成吟啸哈哈大笑，道：“吃什么？我们俩又没有打赌！”
　　曲勿回哼了一声，转向君莫邪：“君小子，今天的事，不准泄露出去半点！要不然，我饶不了你！”
　　君莫邪一脸的憨厚，道：“曲前辈，您说的今天的事，具体是指的那一方面呢？是指打斗方面？还是指交代方面？又或者是怕晚辈向其他人说明圣地如何的输大赢要，背信围殴的下作事？你得具体说明白啊，您不说明白，晚辈又那里知道你说得到底是什么事呢？”
　　“你……你小子敢给老子装糊涂！”曲勿回老羞成怒，摩拳擦掌，满脸凶相，大有一言不合就要大打出手的趋势。
　　“呃呃呃，晚辈现在明白了。您是指的是您哭的这件事。”君莫邪一副恍然大悟的样子，啧啧赞叹道：“不得不说，刚才曲前辈的哭声，当真是抑扬顿挫，声情并茂，余音袅袅，绕梁三日而余韵不绝……能哭出这种水平，晚辈佩服还来不及，又怎么会……那啥呢？”
　　曲勿回一张脸涨成了猪肝色，吃吃的说不出话来。而一旁的乔影和成吟啸却是笑了起来。
　　“咱们走吧。”成吟啸看了一眼君莫邪：“想必君公子已经等不及要拿到那玲珑莲了。”
　　“不急，我最近很闲，还是比较有时间滴。哪怕是陪着三位在这里聊天聊到明年……我也有时间奉陪，能多向几位请教，却是善事。”君莫邪笑眯眯的道。
　　“你有时间……可我们却没时间！”曲勿回没好气的道。突然扬起一掌，场地边上，那一块巨大的石碑隔着十几丈远，突然全无声息地散成一地石粉。
　　“就让他们安静的埋在这里吧……不要让外人来打搅他们了。”曲勿回叹了口气。看了看一片狼藉的地面，转身而去……
　　君莫邪摸了摸鼻子，心道你丫地毁灭我辛辛苦苦制造出来离奇的石碑，居然连问也没问我，简直是岂有此理，还是拳头大就是道理大啊，他娘的……
　　没办法，跟在曲勿回三人身后，一路疾驰而去……


第一百七十章 天圣宫
　　这四人的身法何等快捷，一路往东南而行，一共也不过几天的时间，就已经狂奔出了几千里。这几天里，四个人都没怎么说话。
　　成吟啸和曲勿回两人还比较看得开一些，但乔影却是一路上忧心忡忡，担忧着夺天之战的成败结果，几天里竟然憔悴了许多，本来以她的功力成就，断断不至于此，但愁上心头，委实难以消解。
　　四人一行，渐行渐远，逐渐的远离人烟，越走越显荒凉。如此又往前走了几天，登上一座高山之巅，放眼看去，前方却是一片山脉连绵，仿佛直到天尽头。
　　回头望，江山如画，隐隐还可见到较近的城镇，虽然也已经模糊不清了。
　　“君莫邪，这座山的名字，就叫做‘人间’！意思是，这座山的北面，就是人间世，而南面，却尽是一片荒芜地区！”乔影凝目看着北面那隐隐的人烟，淡淡地道。
　　“人间？好古怪的名字。”君莫邪应付的道。心中暗暗思忖，乔影这一路上一直对自己不理不睬，现在却突然找自己说话，却是为何？
　　“你看到了吗？此山往北，越北越是密集的人烟。而人类的大多数传承，都集中在那里；前后数万年的发展、繁衍，才终于形成今日的繁华盛世！”
　　乔影冷冷的看着君莫邪：“而保证这一切的，就是夺天之战！看到了吗，从这里往南，最远也是最高的那座山，就是天柱山！而夺天之战，就会在那里进行！”
　　君莫邪极目远望，只看到一片云雾缭绕之中，一座雄伟的高山直直的拔地而起，直入高空，在云层之上，还有那座山的山体……竟然看不到山巅在哪里，遑如直插天际！
　　“夺天之战若是最终失败，异族人便会入侵人世，数万年的人类繁华，或者就会一朝尽毁！眼前的一切繁华，都将尽化人间地狱！甚至，所有人类，都会沦为异族人的奴隶、食物！”
　　乔影冷冷地、重重的道：“而就在几天之前，你亲手屠杀的那三十人，便是即将要为整个人类抛头颅洒热血参加夺天之战的高手！你知道死了那些人意味着什么吗？”
　　“意味着什么？”君莫邪歪了歪头。
　　“意味着，这一次的夺天之战，玄玄大陆这边将以失败收场！异族人的入侵，已经即将成为定局、成为事实！大陆生灵涂炭，满目疮痍就在眼前！”乔影重重的道，眼睛里喷着火：“而造成这一切的罪魁祸首，就是因为你发动的那一战！君莫邪，你难道就不会觉得良心有愧吗？”
　　“良心有愧？我为什么要感到良心有愧？”君莫邪淡淡地道：“你说的那些……什么生灵涂炭，异族入侵……那……关我屁事啊？”
　　“你！”乔影万万料想不到掌控了如此强大力量的少年英雄竟然能说出这么不负责任的话来，气得俏脸发白，半晌说不出话来。
　　君莫邪可没把乔影的失望看在眼内，兀自别过了脸，继续无情地道：“什么天下苍生大陆安危，我早就听得厌了！以后再也不想听到任何人说这八个字，尤其是面对本少爷提起，因为我一听就蛋疼！更不要把这些大义凛然的玩意和本少爷扯在一起，这些玩意和本少爷根本就没有一文钱的关系！”
　　“你说你不想听？但你却在损害了天下苍生的利益！”乔影厉声道：“夺天之战，即将因为你一个人失败！即将因为你一个人生灵涂炭！你不杀伯仁，伯仁却因你而死！你有什么资格说你不想听？怎么就跟你没关系？你知道就因为你一个人，天下将有多少生灵无辜殒命？”
　　“放屁！天下生灵为我而死？事起总有缘，无风不起浪，我之所以会杀人，只是因为人想杀我！”
　　君莫邪愤怒地道：“老子从来就没有主动招惹过你们三大圣地！老子甚至没得罪过你们！可你们他妈的举着道貌岸然的脸干着男盗女娼的事，一次次一波波无休无止的来找我的麻烦，狗皮膏药一般甩不掉！现在居然还有脸来责问我？就算当真有许多人因此而死，也是你们那狗屁圣地的责任，跟老子有狗屁关系！”
　　“老子原本是天香城里公爵之后，荣华富贵，锦衣玉食，足堪一生富贵！可生生地被你们赶尽杀绝，不得不抛家舍业，退到了天罚森林之中，与万千玄兽为伍！”
　　“老子已经退让成这地步，你们仍不肯善罢甘休，兀自不依不饶地对付我的亲人，对付我的朋友，凡是跟我君家有关系的，你们一概都不放过……甚至还要跑到天罚森林里面去刺杀我，若非老子有点能耐，尚有底牌没有出尽，早就被你们这群混蛋阴谋算计死八百回了！！这简直就是混账！”
　　“大陆守护神？三大圣地，内中全是一群混账！包括你们三个在内！现在居然还好意思跟我谈大义公道跟我谈天下苍生？你们问问你们自己，你们配吗？！杀不了我反而被我杀了居然来责怪我害死了天下苍生？麻痹有这种算法吗？”
　　“你们既然对我动了杀机、下了杀手，我就要先一步干掉你们！事情就是如此简单。就算你们当真是为了天下苍生又怎样？就算是你们为了宇宙和平，是世间仅存的擎天柱，杀了你们天就塌了……只要你们想要杀我，我还是照杀不误！大不了一拍两散，大家一起完蛋！”
　　君莫邪冷酷的笑了笑，道：“大家都他妈是一条命，人死鸟朝上，不死就继续祸害！生灵涂炭又如何？这些玩意都不在老子的心上，想让老子大义凛然，不可能，老子从来也不认为自己是什么英雄豪杰，仁心义士，跟老子谈什么天下苍生，想错了你的心！纵然这片大陆真个崩溃了又如何！过个几万年几十万年，还不又是一个新的世界！但无论是谁，请不要以救世主的面目自居。那很恶心！”
　　君大少爷恶毒地笑了笑，看着乔影：“有没有听过一个叫做‘沐猴而冠’成语！一只猴子，戴上王冠就以为自己是国王吗？你说你们三大圣地可笑不可笑？相比较来说，你们充其量不过只是一群比较强壮的猴子而已，又凭什么代表天下？凭什么自诩为救世主？OK，就算你们自诩为救世主，也没有关系，但你们不要先将自己说得无比高尚然后却用这份高尚来打击别人！你们没那种资格！还是那句话，你们不配！”
　　君莫邪说得顺嘴，连OK也顺嘴说了出来自己却完全没有察觉……
　　“再退一万步，你们可以因为自己做的一些事，而把自己捧上了救世主的神台，这没人管，但你们却不要指望别人会报答感激你们！三位年高德洵，想必能分辨出这主动与被动的区别吧！你们做那些事，却是因为你们自己愿意的，貌似就从来没人将刀架在你们脖子上逼你们去牺牲吧！你们完全可以不做！这不是你们的义务……懂吗？！告诉你，这个世界缺了谁，都不会有任何影响！就算没有你们三大圣地，异族人也未必就是什么了不起的玩意。懂？！真真是可笑之极！”
　　一番长篇大论，君莫邪骂了一个畅快淋漓。
　　但当他说完之后，却发现身边的三个人都没有做声，反而是一脸的沉重，若有所思。
　　站在这“人间”山巅，良久，曲勿回才长长叹了一口气，道：“走吧。从这里往前，还要走三天的路程……”
　　先后满脸愤怒，又转为满面凝重的乔影却也再没指责君莫邪，四人默默飞驰，如四道流星掠过大地……
　　望山跑死马，这句话果然是不错的。从“人间”山巅明明已经能看到天柱山峰了，但即使以这四位绝顶高手的脚力，足足全力飞驰了两天，却还是没有到达山脚……
　　君莫邪很奇怪，隔着数千里路，怎么能看到天柱山的？就算自己的眼力好，也不见得能好不到那种程度吧？毕竟距离太远了……
　　似乎看出了君莫邪的疑惑，曲勿回微微一笑，道：“等你到了，也就明白了。”
　　说来奇怪，自从君莫邪骂街也似地说了那番话之后，三个人对君莫邪的态度反而好了很多，这让君莫邪心中有些疑惑：难道这三个家伙直接就是欠骂？又或者根本就是传说中“受虐者”？典型没事找抽还抽不够的哪一类型？要不要本少爷隔三差五的就狂骂一顿？就动动嘴罢了，也不费什么事！
　　正在考虑这个想法的可行性，突然发现曲勿回等三人尽都停了下来。心中一动，也瞬时收住脚步，只听见乔影的口气中带着一种由衷的放松的口气，喃喃地道：“前面山上，就是天圣宫的所在地了……”
　　语气之中，带着一股回家的喜悦。
　　君莫邪举目看去，只见就在前方数十里处，一座巍峨大山拔地而起，在山巅处，白雪皑皑中隐隐可见几栋房屋。越走越近，君莫邪才突然发现，那里分明就是数十间茅草屋！几根郁郁葱葱的树干撑起了主体，还冒着绿芽，房顶上满是藤蔓……
　　简陋的不能再简陋的建筑！
　　“这就是传说中的天圣宫？”君莫邪怔怔地看着，突然不可置信的回头。在他心中，传说中的天圣宫，怎地也应该是金碧辉煌，如同皇宫一般，哪里想到竟会是面前这般破败的景象？
　　乔影骄傲的笑了笑，道：“这，就是天圣宫！”
　　“佩服！”君莫邪由衷地道。身为大陆最强者，却甘心住在这样的地方，无论是为了什么，都足以让人佩服！
　　“多谢。”乔影淡淡的笑了笑，对君莫邪这句话，感到很满足。
　　她能听得出来，君莫邪这句“佩服”却是由衷之言，不由得对君莫邪的坏印象也稍有改观。便指点着道：“在天圣宫以东三百里，就是遁世仙宫所在的山峰。再斜偏一千多里路，乃是至尊金城！至于往西面大约两千里外的，则是梦幻血海。天圣宫坐落之地的这座山，被三大圣地奉为‘天圣山’。而天圣山之南仅仅一千里的所在，就是决定大陆命运的地点——天柱峰，天柱峰颠有一处因故塌陷的所在，极之辽阔！而夺天之战，就在这里进行！”
　　“原来是在这里……这地方够难找的！”君莫邪咂了咂嘴，问道：“那三个地方，都如同天圣宫这样子吗？”
　　乔影脸上现出一丝尴尬，期期艾艾的道：“那三个地方……咳咳，比这里……要稍为华丽一点。”
　　君莫邪意味深长的“哦”了一声，道：“稍微华丽一点吗？这算什么说法！居然就让自己的老祖宗住这等简陋的地方，若他们本身也如此简朴倒也情有可原，可惜，事实必然很有出入吧……”
　　“勤俭，乃是天圣宫一向的传统！”一边的成吟啸淡淡的说了一句。似乎是辩驳。
　　“真是好传统……没冻死饿死你们，真的很不容易。多亏了一身玄气啊……玄气真是好东西啊！至少不会饿死人！”君大少感叹的道。
　　三人的脸色霎时间都黑了起来……
　　※※※
　　“原来真是这般的勤俭啊！”君莫邪终于上了天圣山，啧啧称奇：“他妈的，这样的勤俭，老子做梦都想！你们他妈的能不能不那么虚伪！大爷的，这还叫勤俭？我勤俭你一脸！我祝你们全家都富贵！”
　　君大少终于在近距离彻底看清楚了天圣宫的“茅屋”。不由得瞬时火起，麻了个痹的，骗得老子衷心敬佩了一会，居然是这么回事。
　　整片山巅平地，灵气浓郁的几乎形成实质，虽然尚不比鸿钧塔中的灵气来得密集和纯净、精粹，但却多了一份欣欣向荣的草木精华之气！
　　天圣宫，共计有百十间房屋构成，每一间房屋的立柱，尽都是兀自生长中的大树！而这种树木，君莫邪认得：玄灵木！
　　玄灵木，树龄可达万年以上，削之成木片，佩戴在身上，可以起凝神静心的效果，历百年而不朽。活的玄灵木本身，更是类似于一处小型聚灵阵一般的存在，可以自发地聚拢天地灵气！
　　这次每间房屋，都需要最少六棵以上的玄灵木……在这样的环境之中修炼玄气，永远不用担心心神紊乱走火入魔！


第一百七十一章 你，究竟是谁？！
　　至于茅屋的“墙壁”，则全是一株株的清静竹，密密麻麻的整齐排列，构成墙壁。这清静竹倒不算太难得之物，本身也没什么太大的用处，但，只要有这玩意在，附近的毒虫什么的，完全不敢到这里来凑合。
　　而这玩意还有一个最大的好处——冬暖夏凉，却是天然的温度空调工具！而且常年能散发出一种清静幽深的味道，配合此地的玄灵木，这一间间的小小茅屋，直接就是修炼的天堂！
　　这他妈比电蚊香有用多了！
　　君大少心中在嫉妒、赤裸裸的嫉妒！
　　等再看到房顶和缠绕在玄灵木上的藤蔓时，君大少的眼珠子变成了狼一般的绿色！凤尾藤，朝圣藤；紫罗藤，首乌藤……八宝枝，长生蔓……
　　君大少牙疼似地抽着凉气……这全是罕见罕闻的天才地宝啊！妈的，你们太勤俭了吧……
　　老子现在虽说已经富甲天下，可也不敢这么的奢侈啊……天圣宫这帮王八蛋，住在这种神仙难求的地方，居然有脸在自己面前装寒酸，说什么“勤俭，乃是天圣宫的优良传统”——勤俭你妹！你们咋好意思说呢，你们咋不去死啊……
　　这话，忒昧良心了！
　　“怎么样？君公子，山居简陋，尚请不要怪责怠慢才是。”曲勿回矜持的道。
　　君莫邪打了个哆嗦，突然眼泪汪汪的抓住了曲勿回的手：“曲老前辈，曲老前辈，勤俭朴素乃是人类最大的美德，我我……我他妈也想跟着你们学习，过一过勤俭节约的日子，也好忆苦思甜……让我把这里的茅屋搬走几间吧……不需要多，五六间就行，就让晚辈效仿一下前辈的美德吧……”
　　“滚！你小子想得倒美！”曲勿回张口就骂。这家伙也太会狮子大张口了！居然一张嘴就是五六间……他以为这是什么？遁世仙宫莫无道求了几百年了也就只是要几株而已……貌似到目前也才刚刚给了他一半不到的数目呢……
　　“乔影……你回来了？嗯，还另有贵客一并到来吗？何不进来一叙？”一个温和的声音悠悠然的响起，不带丝毫烟火气息。
　　三个人的神情都有些郑重了起来，低声答道：“是。”
　　这才向君莫邪道：“君公子，请吧！”
　　“那本少爷就不客气了。”君莫邪呵呵一笑，迈步走在前面，有一搭无一搭的问道：“这里共计有一百三十六间这样的房屋，但不知……是否是都住满了人？”
　　“都住满了人？怎么可能。”曲勿回摇了摇头，道：“差不多一半都是空的。万年以来，唯有成功晋级圣皇的人，才有入住这里的资格！前段时间，在天罚森林里，又折损了好几个人，这次还被你杀了一个！目前这里，就只有不到六十人了……”
　　“六十人！六十个圣皇或者圣皇之上的强者……”君莫邪倒抽一口冷气。呲牙咧嘴的问道：“两位前辈在这里，大概能在什么位置？”
　　“老夫两人身为左右护法，只是一个虚名；实力……大致在十几名上下。不值一提！”曲勿回嘴上虽说是“不值一提”，但脸上的得色却是任谁都看得出来。
　　“佩服佩服，真是我的呕像。”君莫邪一脸仰慕，曲勿回确实是君大少爷近来最大的呕吐对象，只要一想到这老小子满脸鼻涕、痛哭落泪的德行，想不呕吐貌似都很苦难！
　　说着话，四人已经走到了中间最大的一间茅屋门前。此间茅屋占地大约有五六丈的方圆，四周的玄灵木和清静竹以及各色灵花异草的年限显然都是比较久远的，一看就是天圣宫的最中心位置……
　　“进来吧。”里面传出一个亲切平和的温文声音。而随着这个声音响起，茅屋的门突然无声无息的打开了……以君莫邪的修为，竟然也没有觉察到半点的玄气波动……
　　三人还未曾动身，就听见里面突然传出来一声惊讶的声音：“咦？！”声音极低，但其中的那股惊讶之意，却是明明白白。
　　成吟啸曲勿回和乔影突然脸色大变！
　　这是宫主的声音！
　　一千多年了，宫主从未曾惊讶过什么，但今日，却突然发出了这种声音！
　　难道竟是与君莫邪有关吗？
　　紧接着貌似沉默了一瞬，接着就见到人影忽忽的飘了一会，等三人走进去的时候，见到房中分左右摆着十把椅子，其中就只有三张椅子是空着的，其他的却尽都坐满了人。
　　此处的海拔，据君莫邪估计，怎么也得有七八千米，但却全然没有那种缺氧的感觉，外面冰层林立，白雪皑皑，亘古不化，但这个七漏风八漏气的大厅中，竟然是温暖如春！
　　四人一进来，房中八个人十六道目光，却已不约而同地尽数集中到了君莫邪的身上。
　　一道道貌似和煦的淡然目光，骨子里却如同最精密的探照灯一般，君莫邪只感觉自己有如赤身裸体一般提供人体参观。
　　不过他倒是处之坦然：反正都是男人，看就看吧，敞开看吧，无所谓的，咱本钱雄厚，只要你们看过之后不自卑就行……当然，就算你们自卑那也没法，谁叫你们没有本少爷这么好的DNA呢……
　　乔影等三人不知何时已经无声无息的坐下了，那预留的三张椅子正是给他们的。君莫邪留意了一下，乔影坐在左边五张椅子最中间的位置上，而成吟啸和曲勿回则是坐在两侧最靠边的两个位置上，一边一个。
　　怪不得叫护法，原来是这样……靠边站的货色啊，还没有个女人地位高呢……
　　君大少大肆腹诽。他可不知道，乔影因为慧眼的缘故，在天圣宫的地位极之特殊，地位，就只稍逊于天圣宫主而已，而成吟啸、曲勿回虽然在此间的地位委实不高，但也就在此间众人之下，便是三大圣地城主、宫主见到他们，也要恭敬有加，敬之三分，畏之七分！
　　在座之人，尽是白衣如雪，明明此间尽都数百年以前的人物，偏偏就没有一个是那种白发满头的老人，打眼看上去，这些个尽都是最健康的壮年人，个个黑发盈头，肌肤如玉，貌似全都是最标准的中年美男子来着……
　　君莫邪腹诽一声：中年美男子，我胚，一帮老得掉渣的老妖怪，想糊弄本少爷吗？！
　　君莫邪可从来没有忘记，眼前这群“中年人”，相信随便一个都要有千八百岁的年纪了，绝对是一群不折不扣的老妖怪……
　　一道道犀利目光，在君莫邪身上纵横交错，却没有一个人首先开口说话，一时间房间中的竟是格外的寂静，此间中人的脸色，尽都是越来越显得慎重……
　　“此子如何？”还是之前那道温润的声音，声源来自正对面上端。却是问的其他几个人。
　　君莫邪心中不禁感到有些惊讶，刚才虽然大家的目光都在他身上，他却只感到了十六道目光，而且，也并没有发现上面另外还有他人。
　　现在这个声音再度发出来，君大少爷貌似才察觉，就在自己正对面，正有一个人在微笑着看着自己。虽然是此刻已经确认了那人的存在，但却仍然有一股看不清楚的感觉。
　　这个人分明就在眼前，但君莫邪却感觉是虚幻的，似乎这只是一个在另一个时空的人所投射过来的虚影……
　　这种感觉，之前貌似也就只在九幽十四少的身上感到过！毫无疑问，这个人的境界，显然也已经去到了破碎虚空的超妙境界！只怕距离那所谓破碎而去的最后一步，也只是差那临门一脚而已……
　　这人的修为，只怕仅在九幽十四少之下吧，而且就算仍有一定差距，这个差距也绝不会太大，至多稍逊一筹而已！
　　有了这样的认知，不禁令到君莫邪也要为之毛骨悚然！想不到属于圣地的一方，竟然还有这样超强者的存在！
　　既然拥有如此强者的存在……那他们为何还要任由九幽十四少横行了这么多年？一对一或者仍是不敌，但双方早已是仇怨滔天，在境界相当的情况之下，只要再多几名实力、境界足堪一战的助力，足以制敌死命，甚至于九幽十四少只怕连脱身逃命的机会都很渺茫！
　　君莫邪正在考虑中，只听见右边下首第一人清雅的道：“此子……无疑便是亘古以降绝无仅有的罕有天才！”
　　左面第二人喟叹一声，道：“不错，若是放任发展下去，相信此子将来的成就，未必就逊色于当年的九幽第一少，甚至还高！”
　　这两人一开口便对君莫邪做出最大极限的认可！
　　其余众人在这两人说完之后，纷纷点头。右面第四人脸上有一块淡淡的胎记，只听他道：“此子委实年纪极轻，据老夫再三观察辨认，他的毛发未经任何玄功蜕变，脸上肌理亦是天然生成，并无返老还童之莹玉色彩痕迹。耳边腮下，更有乳毛未褪……我可以确认，此子的真实年龄，绝计不会超过二十岁！”
　　其余人再次一致点头认可。
　　左面第一人眼睛如鹰隼一般锋锐，看着君莫邪的眼睛，良久，淡淡道：“除刚才所说的之外，更难能可贵的是……一般少年若是如此成就，就算个性再如何稳重，心性也会与寻常少年迥然不同！但眼前此子却是绝不在此列！此子听着我等夸奖，虽喜形于色、满脸得意洋洋，实则却尽属伪装！”
　　他轻轻的哼了一声，道：“他的眼中固然有笑意，有自得，甚至是自傲之意，但却是略有些流于表面，眼中真正的神光，却尽被遮掩得严严实实……此子的沉稳凝重，远在寻常圣皇高手之上，便是老夫当日臻至此子如今境界之时，心境也差之甚远！”
　　“此言大是有理！此子性情极之坚毅，目前之成就已然如此超卓，却仍自丝毫也未满足，求进之心仍炙，他虽面露悠然笑意，但嘴唇与脸颊只间，却仅有一道下弯的弧度。这却是后天刻意形成，非是原本的先天形貌。这正说明此子心性狠辣决绝，无情冷酷，对待敌人，定然是不择手段！世人心中无论如何都会存在些须怜悯之心，少有例外，惟此子心中，却是点滴无存！这正是一颗极端残酷、坚忍的强者之心！”右面第二人仔仔细细的观察着，慢悠悠的给出结论。
　　右面第三人端坐着，身躯笔直如标枪，一说话却是如金铁交击：“正是！如今，他就站在这里，任我们评头论足，但脸上表情始终保持不变，甚至眸子中的神色也始终没有任何波动，衣袍平稳，如镜湖之水，双手双脚，全无一丝动作，却又自然而然。”
　　“或者说，他有绝对逃生的把握！这点却是令人费解，此子实力若单以年纪论，委实已经是骇人听闻，匪夷所思，但仍旧非是我等任何一人之敌，他能全身而退的信心何来？同时面对我等十一人，就算是九幽十四少，也断无任何生机！偏偏我竟认可了他的信心，那份发自心底，无人可以动摇的自信！”
　　“此子，很可怕！真正可怕！”这是以上说过话的六个人在说完话之后，沉默了一会，异口同声地给出的一个结论！
　　君莫邪眼观鼻鼻观心，恬淡的微笑着，似乎毫不在意，但心中却是震撼万分！这几个人，当真是目光如炬，只怕自己身上有几根汗毛也未能脱出他们的眼去，果然不愧是传说中的老妖精，观察力竟然细致到了这等地步！
　　只可惜，他们固然看破了自己的信心，却还是没有能力掀出自己的真正底牌！又或者说，除了当日的九幽第一少，这个世界上谁也不会知道，自己的真正底牌是什么！
　　“大伙却还忽略了一点，最重要的一点。”这时坐在最上首的白衣人在说话了，他的说话永远是平和亲切，如山间清泉，沁人心脾：“刚才我们十一个人一起观察此子，在这个观察之中，大家或者不察，却仍是会有意无意地释放出属于自己的独特气机。纵然是无意中泄露的一点点一些些，但十一个人的总和，相信就算在座的你们之中的任何一人站到他的位置，也未必能承受得起，必须要释放出本身气势才能相对抗衡，惟有如此才可保证在心神之中不至于留下破绽！”
　　“但他却没有！完全没有！”坐在最上首的这人轻言细语地说着，但这一句话却让下面的七个人同时变色！
　　坐在最上首的那人，淡淡的笑着，淡淡的抬头，淡淡的看了君莫邪一眼。但就是这一眼，却让君大少爷感觉自己的眼睛如同被两只烧红的钢针狠狠扎了下去！
　　君莫邪竟是不自觉的眼睛一眯，随即两道寒光夺目而出，对上那双淡然的眼神！
　　这却是君大少爷自进入此间之后，第一次主动的作出动作！
　　目光对视之下，那个人的眼睛，就像是无边无际的大海一样浩渺，来自君莫邪的犀利神光看进去之后，却像是看到了浩瀚的星空、无尽的宇宙！
　　但无论大海如何深沉无尽，星空如何神秘无涯，但君莫邪的眼神，就始终如两柄平行的惊天长剑，直直的，固执的，顺着自己射出的方向没有任何犹豫没有任何变相的刺入！
　　在座其余的十个人，竟是不约而同地感到了一道惊涛骇浪一般的杀气！
　　这股杀气对在场之人而言虽然不算很强，但那感觉却是锐利之极！这道犀利杀气，有一种就算面对诸天神佛也能坚决挺进的极致刚烈、纵横无匹！
　　其余的十个人，同时大吃一惊！
　　这却是一场超乎寻常战斗方式的另类较量！
　　精神力的较量！
　　但……十个人都已经记不起来，早已不知道从什么时候开始，这个世上貌似已经没有敢与跟老大较量的人了！不要说是挑战老大本身最擅长的精神力，就算是其他功夫，貌似也没有几人敢叫号！
　　当今世上，还有资格与老大较量的，满打满算也就只有三个人而已！
　　一个自然是九幽十四少，另一个则是飘渺幻府的老祖罗浮云。至于第三个，却是异族人那神秘莫测的第一领头人“创尚北捣”。
　　不过，那恶心的异族人乃是连体人，相当于是拥有常人两倍精神力，算是特例，不能算是本身的真正实力。
　　怎么也没想到，如今竟又出现了另一人，一个如此无法无天的超卓少年！
　　十个人的眼中瞬间流露出惋惜的神色：如此的一个天才少年，只怕会因此而彻底迷失在老大的“迷离星空”之中而因此受到精神创伤，终身止步于此吧！这样的结果未免有些太可惜了，但这个结果却似已经是注定的了……
　　两个人只隔着短短的四五丈距离彼此对望。
　　君莫邪的感觉是：自己突然闯进了别人的领域之中！
　　就好像，那无尽的虚空尽都是别人的地盘，而自己，只是一个入侵者！
　　但任何精神力，均有其穷尽！就比如你画出一个大海，虽然完全是大海的样子，但却其本质上，仍就是一幅窄窄的画布！画布之极限，不过是其人本身之极限而已！
　　就只如此而已。
　　所以君莫邪不管不顾，一味往前蛮横穿越！就算面前真的是青天一片，我也要掘出一个窟窿来！
　　时间静静地流逝，前后已经接近一炷香的时间。
　　围观的十个人脸上表情已经由惋惜变成了骇然！
　　惊骇到了极点！
　　这个少年，难道是一个妖怪吗？竟然在老大的精神力攻击之下，非但能支持的住，甚至还在悍然还击，且直到此刻仍是不落下风！这简直是匪夷所思的事情！
　　这份战绩当真是令人难以置信的！
　　君莫邪的神念先后穿破了一片青天，一片碧海，又从一群千千万万的高阶玄兽之中穿出，而后更从一片火海之中突破……
　　这些，自然全是对方布置的幻像，所以君莫邪毫不在意，直接选择硬闯突破！我的目标，在彼岸，绝对不会在中途停下！
　　慢慢的，君莫邪的脸上终于有些发白了，额头上，也悄悄地渗出了点滴汗珠。慢慢的往下流，在鼻尖汇成好大的一滴……然后，静静地……落下！
　　汗珠落地，啪的一声微响！
　　君莫邪突然感觉到自己接触到了一片墙壁也似地厚实东西，正要依照前法不管不顾的强行突破过去，却觉得突然间一空，瞬间无处受力，原来自己竟然已经退出了对方的识海范畴！
　　豁然睁开眼睛，却见到对面的中年人仍自面带微笑的看着自己，全无一丝异状，刚才的一切，就好像是做了一个梦而已！
　　自己面前，脚尖前方，惟有一滴汗渍清清楚楚。
　　“你是谁？”对面的中年人微笑着，向君莫邪发问道。
　　他虽然言笑如常，甚至连口气神态也并无一丝一毫的变化，但两侧数人都已经陪了他近千年的岁月，又岂能看不出个中端倪：他们都清楚的看到了老大眼中一闪而逝的一丝惊悸！
　　刹那间，众人心神震动！
　　今天真是一个特别的日子，一个震撼接着一个！
　　“我？我是君莫邪！”君莫邪淡淡的笑了笑。
　　“老夫自然知道你是君莫邪。在你们刚刚到天圣山的时候，就已经知道。但我问的是……”那中年人脸上的表情变得凝重肃然，一字一字的道：“你……究竟是谁？！”
　　已经知道了眼前人是君莫邪，却还在执意追问“你究竟是谁”，这貌似很矛盾。但在场的十个人却同时挺直了背脊，十双眼睛，也同时变得格外的正经严肃！
　　“我不是谁。”君莫邪邪邪一笑，道：“我明白你问的是什么……但我真的只是……君莫邪！不是什么其他的谁！”
　　在他上一句说到“我是君莫邪”的时候，下面就有五六个人眉毛猛的一扬，有些不敢置信的样子。他们早已经听说了三大圣地招惹了一个异常难缠的对手，貌似就叫君莫邪，但此刻才清楚了解，三大圣地这次招惹到的乃是一个什么样的怪胎！
　　不由得心中对三大圣地的决策层骂了一万遍：这样的变态，你们没事招惹他干什么？这不是自己找难受么？听说此子还有一个神秘师傅，徒弟已有如此实力，师傅岂非更加的可怕！
　　但如今意外听到这一句“我只是君莫邪，不是什么其他的谁”的时候，十个人却同时惊讶的瞪大了眼睛，右手边第四人脱口而出道：“这不可能！”
　　其他的几个人虽然没有说话※※※但眼神中的意思，却分明也是“不可能”这三个字！


第一百七十二章 揭伤疤、还人情、还是另有目的？
　　“难道你当真不是某位前辈的灵种转世吗？”那面上有一块胎记的中年人狠狠的瞪着君莫邪，道：“相信你也清楚，你在未满二十岁，就达到了圣皇三级巅峰！但有一点是你不知道的，那就是……若是你不是灵种转世，无论如何，也不会有这样的速度！”
　　他阴沉沉的加上了最后一句话：“就算我们十一个人从你出生就开始为你灌顶输功，一路辅以最上乘的天才地宝，半点歪路也没有走错，却也绝对不会在不到二十岁的年纪就拥有这样的成就！刻下，你还要否认什么？”
　　“但我的确不是灵种转世！前辈不相信我也没办法，且容我反问一句，所谓的‘灵种转世’真正能达到我的成就吗？”君莫邪摊摊手，一脸无辜。
　　胎记中年人即时为之哑然，因为就算是灵种转世之身，也根本无法达到君莫邪刻下的成就，就算是灵种转世、就算有前世记忆、境界、底蕴，就算是未出娘胎开始修炼，也断断难以达到君大少爷目前的成就。
　　灵种转世固然可以为转世之人提供最理想的修炼环境，但始终也有极限，如君大少爷这般的，却非是人力可及的！
　　“此子说得乃是实情，他本身的确不是灵种转世！”首位上的白衣人疲倦的叹了一口气，说出了这个石破天惊的答案：“刚才我们神识相交，我遍曾经查过，他的神识浑然一体，绝对没有任何疏离！并非是两世累积聚合之客！”
　　这一句话出来，所有人的脸色都变了！
　　神识浑然一体，没有任何疏离！
　　这句话代表的意思，在场所有人都清楚。
　　举凡是灵种转世，必须要寻觅一位怀孕且即将临盆的女子，然后借体重生。但是一般这样的情况就是：那成型的胎儿身体里面，却早已经有了另一个先天的灵魂！
　　若是想要夺取，必须将原本的灵魂杀死！然后，才能以这个身体为依凭而存活下来。这样一来，自身自然是重获新生，且还有未出生就处身于先天胎息的状态之下，修炼之路自然是一片坦途，但凡事有利就有弊，灵种转世却也有一个极大的弊端：神识疏离！
　　毕竟，灵种转世之人所杀死的乃是一道先天灵魂！杀死那先天灵魂之余，获得的神识世界因为并不是自己先天带来的，就只能慢慢的一点点熟悉，转化！但不论转化到什么程度，始终都会存在一分疏离，恒久常存！
　　这也是所谓的巅峰修炼者最后一关所有面临的最凶险的一关：“心魔百炼重铸魂”！
　　故老相传，修行者若是过得了这一关，就能自由地破碎虚空，打开天地之门，随意的穿梭，但若是最终过不了这心魔一关，后果必然是神魂俱灭！无论前世今生，俱都化作虚无！
　　这一关的困难程度，绝对要比渡天劫还要更来得危险！
　　亘古至今，根本就从来没有人闯出去过！
　　破碎虚空，打开天地之门，自由穿梭各个位面……
　　玄玄大陆万年以降，就只有九幽第一少做到了！不仅他做到了，而且还带着他百十个老婆同时穿梭了……
　　所谓的故老相传，其实本就是九幽第一少留下的话！
　　也是他所流传下来的玄功的最后一关！
　　但没有人知道，九幽第一少之所以能做到，却是因为他本来就不是什么灵种转世；而他的老婆们也尽是一样。所以完全没有这“心魔百炼重铸魂”的危险。
　　至于后人不是灵种就直接修炼到顶的……
　　一万年以来，至今也还没有一个！
　　面前为首的那中年人，正是上一代守护者身死之后，灵种转世之人，跟他一样的遭遇的，在座的还有五个人！而这六人，也正是天圣宫修为最高的六个人！
　　其他的人虽然也得以列席，但真实修为比起他们六个人，却有云泥之别！
　　如今，竟然有一个怪胎，不是灵种转世，却在二十岁之前就修炼到了圣皇三级巅峰层次！这简直是以前众人发梦也想不到的事情。
　　要解释君大少爷目前之超卓成就，“灵种转世”之人本已是他们所能设想到的唯一比较有可能的答案，但这一刻，这唯一的答案却又被人只言片语就彻底击碎了！
　　他们当然不知道，君莫邪固然不是所谓的灵种转世，却本质却也不是土生土长。同样是不同的灵魂，而且，还是半路出家，甚至都不是先天之体……但他因为有鸿钧塔在身，早已经将这些打磨的丝毫痕迹也没有了！心魔、天劫什么的，根本不在眼内！
　　“虽然你非是灵种转世，你的身体里，仍有许多灵药的力量！或者说，正是它们造就了你今日强横的实力！”
　　那中年人依然微笑着，但却有一种告诫之意：“只是，凡事有利就有弊！你千万要注意，因为这对你来说同样不是好事。短时间的急促提升虽然能够获得巨大的力量，但就长远来说，却有深远的后患。等你再突破的时候，真的需要静下心来，最好将这些力量完全地消化之后，再做突破的打算，否则，若是你一鼓作气冲到最后一关……最终所要遭遇到的凶险未必就比我们要小，甚至……犹有过之！”
　　君莫邪深深地看了他一眼，道：“多谢！”
　　君莫邪完全能听出来，这人的这几句话完全是在指点自己，乃是一片诚心。虽然自己有鸿钧塔的存在，并不需要担心什么最后一关，但对方的这番心意，却还是让他心中很舒服。
　　听到对方体内有“许多”灵药的因素，另外几个人顿时脸色一缓，虽然仍旧是匪夷所思，但这种解释，却无疑更容易令人接受一些，毕竟这世间有太多的未知物事，或者就有什么超级逆天的灵药，而君莫邪的身体又刚好能负荷，机缘巧合之下造就了这一传奇。
　　否则……与君大少爷一比，这些活了几千年的老怪物直接通通一头撞死算了，这忒打击人自尊了……
　　“君莫邪，虽然你现在的位置，与圣地份属为敌，但老夫等人，也不欲为难于你。你今日随曲护法等三人来此，想必是有什么事情吧？”那中年人微笑着，神态再度慢慢的恢复淡然，又渐次恢复了到之前那种身在虚空之中的奇异状态。
　　见老大说到这里，其余众人突然尽都叹了一口气。
　　君莫邪年纪轻轻修炼到如此地步，委实乃是这世间一大奇迹！所以老大在见到他的同时，立即召集了他们前来，同时有一种想法：若是以这样的速度，恐怕这小子会在极短的时间里，一鼓作气直上顶峰，甚至是超越顶峰！
　　若是能够就在众人面前度过心魔百炼重铸魂，那对众人的借鉴作用，将是无可比拟的巨大！
　　但现在老大显然已经放弃了这种诱人的想法。
　　然而他们却不知道，天圣老大在与君莫邪接触之余，这种想法非但没有消失、放弃，反而更加的强烈了！只不过他善有识人之能，一接触就知道君莫邪这货绝对是一个拉着不走赶着倒退、又臭又硬的驴子脾气！
　　若是直接向这样的人高姿态的提要求，绝对要比登天还难！而以自己等人的身份，又实在拉不下脸里求人！
　　幸好这样的人还有一个弱点，就是怕欠人情！所以目前只有尽心交好于他，循序渐进。能走到哪一步算哪一步。而且，他在那一接触之中，已经感到了君莫邪本身神魂的强大，与自己比拼，居然好像是未出全力！若是他当真全力出击，自己能不能接得下来，却还真是一件未知之事！
　　这件事，让他骇然之极！
　　他却不知道，君莫邪其实已经出尽了全力！
　　至于，那股莫名强大的隐藏力量，正是鸿钧塔的力量。而对这一点他倒是半点也没有感觉错误，若说有错，也就只是将那力量估计得低一点：若是君莫邪使用融合后的鸿钧塔全力出手，而且还是单纯的神识攻击的话……就算这房中的所有人联手，那也是接不下来的！鸿均塔的力量又岂是人类可以抗衡的！
　　见谈回到正题，曲勿回才急忙站了出来，将打赌的事情详细的说了一遍。
　　及至听到此役合共三十余位圣者殒灭，甚至连圣皇强者展慕白也最终身陨，房中原本的八个人，脸上竟然没有丝毫动容。有的就是一声轻微的叹息，不知出自何处。飘飘渺渺，带着一股莫名的惆怅……
　　“原来你需要那玲珑莲……”那为首的中年人双目半合，淡淡地道：“没有问题！愿赌就要服输，稍后便给你！”
　　此言一出，此间众人尽都相顾愕然。
　　“多谢了！圣地之中，总算是有一个还能够信守承诺的人！”君莫邪淡淡的一笑，扬眉问道：“敢问尊驾名讳？”
　　这句话，虽似恭敬，但骨子里仍是有几分不恭敬，双方的身份在那摆着呢。而君莫邪站在那里，虽然修为比起这房中任何一人都是相差的如同天上地下，但在众人眼中，君莫邪的现在的气度，竟然赫然已经与自己的老大有分庭抗礼之势！
　　而那中年人似乎一直在等君莫邪说这句话，闻言张开眼睛笑了笑，有些迷惘的道：“老朽叫什么名字呢……当真是已经忘记得差不多了……现在的我，应该是叫……古寒吧？……记得三千年前的时候，我是姓巫的，巫山云就是我当时的名字……”
　　君莫邪这一句话，似乎让他想起了什么，一向飘渺虚幻的眼睛，竟然似乎是掠过了一丝怅然……不知在何处的虚空里，轻轻地叹了一口气……这一口气，似乎是叹尽了三千年的岁月，三千年的悲欢离合生离死别……
　　三千年前……
　　君莫邪这次是真的有些震精了！
　　这位童颜黑发的英俊中年，竟然是三千年前的人物！不过从他的说话中，君莫邪也明白了一件事：看来这货就是那个什么“灵种转世”！
　　将两世的姓名都告诉了自己，这个意思可谓隐喻得很明显。
　　“那我应该叫你古寒还是叫你巫山云？”君莫邪笑了笑。
　　“名字只是一个代号，无所谓叫什么。就算你按照心中想法叫我老不死……那也无所谓。”这中年人微笑着说道。
　　“哈哈……”对方很坦诚，而且对自己也算是不错，并没有丝毫留难，于是君莫邪也决定投桃报李一回。因为，这无疑是一个大大的人情，但君莫邪最不想欠的，就是人情，尤其……还是来自圣地方面的人情！
　　只见他看着这位“巫山云”又或是“古寒”，微笑着说道：“三千年啊……古寒，这三千年里，你娶了多少个老婆？能够让你看得上眼的红颜，必然都是绝代佳人吧？而她们……现在何处？”
　　这句话一出来，在场的十一个人，却有十个人同时怒形于色，隐隐有发作之势！
　　长久的寿命，固然是他们追求的，但这悠久的生命之中，也依然有很多的东西，是他们不堪回首，难以忘怀的！每次一旦想起来，就是痛彻心扉！
　　“君公子，你这话却是过了！”成吟啸重重的道！
　　而高居首座的巫山云，脸上如同是突然罩上了一层厚厚的面纱，谁也看不到他的脸了……唯有一股沉抑的气氛，在这房中来回激荡，让人喘不过气来。
　　“过了么？那好吧……我换个问题。”君莫邪微笑道：“三千年，你经历了两次人生……这并不多！但……每一世你的生身父母……对你都是异常呵护吧？他们几位老人……现在何处呢？”
　　“君莫邪！你放肆！”曲勿回霍然站起身来，嗔目大喝。
　　“放肆……看来还是不对……那我再换一个问题。”君莫邪摸了摸下巴，道：“三千年里，你有过父亲母亲，也有过红颜知己，有过妻妾……那么，总不能没有自己的骨肉！那……你到现在还存活在这个人世之间，你的骨肉儿女……现在却在何处？”
　　君莫邪淡淡的笑着，游目四顾，道：“这三个问题，也是我同时问在座各位的问题。在场的各位，你们貌似都活了几千年的岁月吧……你们的父母妻子家人儿女……可还都在吗？”
　　这个问题实在忒伤人，除了他们这些高级修炼者，还有谁能够活上一千年甚至几千年？！君莫邪这等于是在活生生的揭人伤疤啊！
　　“轰！”十个人同时站了起来，人人怒容满面！十股异常强悍的精神力纵横激荡，这原本无形无影的物事在这一瞬几乎凝成了实质，将这件茅草屋击飞上天！眼看就要对君莫邪这个大不敬的小子出手！
　　“你们在做什么？统统给我坐下！”首位的巫山云突然一声大喝！震怒异常的道：“你们知道君莫邪问这几句话是什么意思？难道便只是要当着我们十一个人如此触动众怒，他是傻的吗？！怎么会做这等找死的行为？你们难道就不想一想？嗯？数千年的岁月了，你们还是这样的沉不住气吗！”
　　在他的森然目光威逼之下，众人又都一个个的坐了下来，但看向君莫邪的眼神，还是颇为不善！若是君莫邪拿不出一个合理的说词，决不让他走出这道门！
　　君莫邪叹息一声，收起了之前逗弄的姿态，肃容道：“在场诸位想来都不是那无情之人。这一点，从我刚才说的话触动了诸位的心事就可以看得出来，无论修为如何深湛，神玄也好，圣皇也罢，就算再高，到了九幽十四少那种地步……归根到底，我们始终还是人！有血有肉的人！我们永远割舍不下的，永远是那份血脉亲情！相信无论是轮回多少世，只要那份记忆还在，那份源自自身感情的生离死别，就永远是我们心中最深的伤痕！”
　　“面对敌人，死一千一万，那也没什么关系。但……若是自己人，死一个，都会伤心许久。至于那曾经含辛茹苦抚养我们长大的父母……从青葱年华抚养我们长大，等我们长大了，他们却已经老了……等我们懂事了……他们却已经去世了……树欲静而风不止，子欲养而亲不待！这是永远无法弥合的伤痕！”
　　君莫邪沉沉的道，他的口气悠缓，似乎带着一种神奇的魔力，淡淡的忧伤，在空中弥漫起来。
　　在座的绝顶高手们，一个个随着他的说话，不由自主地回想起了自己的父亲母亲……似乎又看到了那当年英姿焕发，能够将自己举在头顶笑闹的壮健父亲，随着年华老去，慢慢的老态龙钟，白发盈头，最后悄然逝去时，那看着自己的浓浓牵挂……
　　还有那温暖的母亲怀抱，温柔的微笑和责骂……最终也尽化作一缕青烟，唯有那宁愿为儿女付出一切的心意，却亘古长存，恒久不熄……
　　这些记忆，本已太过久远，但此刻蓦然回想起来，温馨之处却是依然如故，逝去时的无奈和悲痛，依然痛彻心扉……
　　尤其是这些曾经是灵种转世的高手们，一开始可能觉得自己幼年的时候，很不习惯，或者极为抗拒，但唯独他们，却是从自己出生那一天的一幕幕都记住了。从抗拒到接受，甚至是享受，从第一次故作天真逗愁容满面的父母开心开始，他们就已经接受了……
　　谁没有那段日子？那段平凡却温馨的日子。每每午夜梦回……又有谁不曾站在房顶望天长叹？千回百转，尽都化作幽幽一叹……
　　“……还有那在自己的青年岁月，与自己倾心相恋的绝代红颜，从一个青涩的少女，成为自己相伴数十年的伴侣……为自己生儿育女，为自己洗衣做饭，为自己相依相伴、意欲与君谐老……但最终，却仍要在自己面前渐渐老去……终于无力回天……”
　　“谁曾经忘记了当年的山盟海誓？谁能够真正忘记那曾经的刻骨相思？谁真的能够忘记那温柔缱眷的缠绵悱恻？……那含羞的一笑，那此心属君的幸福和满足……那洞房之夜的红盖头……你们的名字，或者可以忘记，但你们过往的经历，真的能忘记吗？午夜梦回之时，有没有低低的叹息过？后悔过？有没有？……”
　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟……无处话凄凉；纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜……夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆，相顾无语，惟有……泪千行，料得年年肠断处，明月夜……短松冈……”
　　君莫邪眼神迷蒙，缓缓的念道：“别人还只是十年……就已经不堪忍受，而你们，却是千年，又甚至是更长久的岁月！各位，可还记得那埋着自己倾心恋人的千里孤坟？可还记得那明月夜……短松冈？此刻听到这些，心中……有没有在酸痛？有没有在怀念？……”
　　不需要问了，现在，这帮站在大陆之巅的绝顶高手，一个个的眼中早已经失去了那曾经的镇定沉稳、锋锐杀伐，尽都只余下浓浓的怀念与哀伤……
　　那曾经的山盟海誓、发誓海枯石烂、同生共死、生生世世相偎相依……最终却无奈逝去的爱妻……那曾经苹果也似地甜甜笑脸，那每次自己出门时都抚平自己衣衫皱褶的佳人，那自己每次晚归时都在倚门相望的秋水一般盈盈的目光……
　　爱妻啊……就算是生生世世的轮回……但只要曾经拥有过的记忆，让我如何把你忘怀？你可知道每晚辗转难眠的时候，心中最疼最柔软的地方……惟有你……
　　霎时间，这些叱咤风云的绝顶高手，一个个悲从心来……
　　平稳的声音继续夹杂着独特神异的魔力，慢慢的道：“还有那你们曾经无数次抱在怀中的孩儿，降生之日让你们乐的合不拢嘴的亲生骨肉，从牙牙学语，到蹒跚学步，然后长成少年，青年……那是你们的心血结晶啊……可他们……最终终于熬不过岁月，在你的怀中安然长逝的时候……那种白发人送黑发人的悲痛……谁忘记得了？”
　　“这些刻骨铭心的往事……又有谁当真忘记得了？！”这最后一句话，君莫邪几乎是用了狮子吼一类的功夫，猛然喝了出来！
　　或如暮鼓晨钟，或如雷霆爆响！


第一百七十三章 你……还我清白！
　　刹那间，众人瞬时从无尽的回忆之中回过神来，才赫然发现，许多人已经是泪流满面！
　　在场中人，修为深湛，存活的年头亦复深远，他们早已忘记了流泪的感觉，今日眸子中再有泪水倾洒，原来，自己并未真正忘记如何流泪！
　　众人望着君莫邪的眼神，也都有些复杂、有些奇异。
　　“各位，修行之道，素来艰辛，无非就是跟自己作战。跟自己的惰性作战，跟自己的性格作战，但最重要的……却是跟自己的感情作战！”
　　君莫邪洒然笑了笑，道：“情关难破，历来是修行的心魔！最大的桎梏之所在。自古至今，无数的英雄，尽都倾覆在了这上面。”
　　“并不是说……你们因为尝到了男女之情，就要窥破了情关，彗剑斩情。情，只要存在过，就不会看破，更遑论斩断！你们之中任何一人都已经度过了数千年岁月，自以为已经将感情看得淡了……但，总有一些时候，你们会不自觉地回想起来！你们压抑得越久，想起来的时候，就越会感到难受！而修行中的心魔，也会越来越是难度过！尤其在突破的时候，或者在……度雷劫的时候，更是足堪致命！”
　　众人脸上犹挂着泪痕，但一个个却是沉吟着思考起来。
　　“你们现在的修炼……有一部分等于是修炼的心魔！你们的实力越强大，心魔也就相应的越强大！你们如此下去，永远无法摒弃自身心魔。迟早有一天，会在心魔反噬之下，神魂俱灭！”君莫邪淡淡地道。
　　“那……究竟要如何摒除心魔？”右面第一人抬起头来，目中犹有泪：“这情关……到底如何度法？”
　　此人当年与妻子感情最好，爱妻身死之时，几乎便要放弃悠久的生命随之而去……这么多年下来，每当想起，依旧耿耿于怀，他看着君莫邪，黯然的道：“若是情关需要将她从我心中抹去……那老夫……宁可选择神魂俱灭！”
　　“情关如何度过，各自有各自的办法。适合我的，未必适合于你们。”君莫邪悠然一笑，道：“但，度这情关，却绝不是压抑和遗忘！所以……各位要顺其自然！”
　　“顺其自然……”众人一个个脸上露出迷惘之色。
　　“曾经有人，用泪……度过了情关……”君莫邪深深地道：“传说……直到他度过了雷劫，脸上犹自流淌着思念妻子的泪水……此人用情之深……可想而知！”
　　“用泪过情关？”众人骤听这个说法，均是有些觉得匪夷所思。但细细想来，却又觉得不无道理。但到底有道理在那里，却又没有人说得出来……
　　“各位，我郑重地送诸位一句话，就当做今日对各位人情的回报。”君莫邪呵呵一笑，道：“稍时，我还要从这里取走点东西，尚请诸位不要见怪。”
　　“不见怪，若是有任何需要。不管看上了什么，除了玲珑莲只能给你一株不能全部给你之外，其他的你有需要尽管拿就是！”
　　众人几乎异口同声。心道这小子能拿走什么东西？玲珑莲已经答应了给你，其他也没有什么好东西在外面，就算这些天材地宝，都生长在地下，你也带不走……倒不如做得大方一些……
　　“如此，真正多谢。”君莫邪诡异的笑了笑，道：“其实这句话就是……情关心魔……大家一向畏之如虎，但从另一面来说……心魔，未必就不能成为助力……”
　　最后一句话，君莫邪说得格外意味深长，说完之后，众人便苦苦的思索起来。
　　“心魔……未必不能成为自身的助力……”一个个吸着气，皱着眉头，似乎摸索到了什么，又似乎没有摸索到，一时间心痒难熬……
　　“诸位的情关，现在已经近在眼前；相信度过了这次的情关，各人都会有各自的领悟。适才小子冒昧，用秘法渗入声音，挑起了诸位深埋数千年的感情，若是有何冒犯之处，尚请诸位前辈谅解。”君莫邪微笑了一下，缓缓说道。
　　君莫邪的脸色有些泛白，同时催眠这么多高手，他所用的精神力虽然完全是来自鸿钧塔的支援，但他自己，却也需要相当的负荷。
　　“不客气！君小友，你这一席话，为我们拨开了困局迷雾，指出了一条道路，我们感激还来不及，又怎么会怪罪？再说，这其中我们也有故意配合的意思，否则……呵呵，今日重温数千年的情意，正是百感交集……看来，我们有必要要马上闭关几天了……”
　　右首第一人和声道，看得出来，对君莫邪很是感激。
　　其他人也是纷纷颔首示意。目光大是柔和了起来……
　　“多谢了。”君莫邪道：“既然诸位前辈要闭关参悟，那么，晚辈也想要取了玲珑莲，然后或者会多逗留一天半日，就要离去了。”
　　“无妨，只要你喜欢，尽可多留几天。”古寒的声音里带着一股笑意，道：“君小友……有一句话，老夫想要跟小友打个招呼。”
　　“前辈请讲。”
　　“君小友，三大圣地于你，份属敌对。这一节，他们咎由自取；也怪不得别人；若是你要报复，我们也不会包庇护短……但请君公子看在圣地已经守护了大陆一万年的份上……能够手下留情的时候，还请斟酌一二……”古寒脸色沉重，有些唏嘘的道。
　　“圣地与我之间的仇怨……呵呵，我从来也不是什么好人，曾经的血债，我是要讨还的。”君莫邪笑了笑：“不管是谁的面子，该杀的人，我从未手软过。这一点，还请前辈见谅。”
　　面对这几乎是天下第一人的求情，君莫邪竟然也毫不让步！
　　古寒深深地叹了口气，没有再提这件事，只是深深地看了君莫邪一眼，道：“乔影，你带君小友去取玲珑莲，我们几个人就不过去了。传我的命令，若是君小友在这山上还有什么需要，也尽可取去，任何人也不得阻拦。”说完，对君莫邪道：“君小友若觉事毕，大可自行离去。老夫等人心急闭关，失礼了。”
　　“前辈不必客气。”君莫邪急忙道。心中道你们赶紧快些闭关吧，只要你们这八九个老不死闭了关，我拿着你的命令可就谁也阻挡不了了，到时候这些天材地宝，还不是任我予取予求？要不然，本公子只需点醒你们一句即可，还犯得着把你们的情绪全部半催眠出来，让你们陷入非闭关不可的地步吗？……
　　无疑，这才是君莫邪所做的那么多的铺垫的真正目的！
　　就是天圣山上这些天材地宝！只有这里能有，别处没有的珍惜灵药！须知，其中有好几味药都是君莫邪升级到六层七层八层的丹药需要却完全没地踅摸的药材，貌似连当年九幽第一少都没有收集到的宝贝玩意，而这一事实也证明，个人能力再强，强得足以天下无敌，但还是不如势力庞大来得好用……
　　君莫邪的眼中绿光，几乎已经要给这整座山戴上一座绿帽子了……
　　面对数量如此之庞大，质量如此之超优的好东西，搁你，你不急吗！？
　　君莫邪耐住性子，与众位大佬作出亲切告别，言笑晏晏，彬彬有礼，在经过了八九位依依不舍得告辞之后，答应了数位守护者后会的要求之后……终于，完事了……
　　君莫邪长长地吐了一口气，抹了一把汗，然后……扭腰摆臀，甩了甩屁股，大是不雅的道：“我靠，跟这帮老夫子说话真是累死活人了，本公子险些都要内伤了，真正的要老命啊……”
　　身后，乔影惊诧的看着刚才还是谦和稳重的儒雅贵公子怎地在这一瞬间就突然变身为流氓地痞，不由得瞪大了眼睛，张大了嘴巴……
　　啊呸，居然还好意思讽刺我们二皮脸、不要脸，这小子根本就是双面人，神也是他，鬼也是他！
　　“你们的玲珑莲……在什么地方？？”君莫邪急不可待的道。
　　“跟我来就看到了。”乔影没好气的白他一眼，深深吸了一口气，扭过头不看这张瞬间就能变幻万端的脸，强忍着啐他一脸的冲动，当先走去。
　　君莫邪嘿嘿笑着，在后面跟着。不得不说，自己的前面就是一位美女，摇曳生姿，纤浓合度，走起路来太养眼了。那缭绕的香风一直缠绕在君莫邪的鼻端，让他有些心神具醉的意思……
　　为了全方位的观察和欣赏，君莫邪不声不响的落后几步，然后仔仔细细的欣赏，越看越是举得这位美女背后的风姿实在是无懈可击……
　　不由得啧啧称赞了几声，然后又叹了一口气。这么一位风姿极美，国色天香的大美女，居然一年多年了一直是女儿身……
　　真是暴殓天物啊！君莫邪仰天长叹，那慧眼……就这么重要吗？这傻妞，就这么傻乎乎乎的牺牲一千多年的岁月……她也不想想，在她之前可没有人有慧眼，不是也照样胜了夺天之战？
　　这世界上缺了谁……太阳就不会转了？真是操蛋啊……
　　走在前面的乔影听着君莫邪在自己身后长吁短叹，不知道他在愁的什么，淡淡的问道：“君公子年少有为，为何还这么惆怅？”
　　君莫邪色迷迷的看着她纤细的腰肢，窈窕的身姿，口中痛不欲生的叹了一口气，道：“异族不灭，野心不死，夺天之战，迫在眉睫；想到天下苍生即将被异族蹂躏，我……我……我真是觉得可惜呀……”最后一句，却是实在忍不住心中的可惜之意，非常的发自内心的感叹了一声：这样的美女竟然……可惜呀……
　　乔影听在耳中，顿时对他大为改观，心道这位邪之君主到了这天圣山，果然被感化了。不由得口气柔和了一些，道：“君公子何必担忧，若是以君公子麾下实力，再结合天罚的力量，加上圣地，我们拼死一搏，大陆未必就没有机会。”
　　君莫邪魂不守舍的叹息道：“难啊，要想转变观点，谈何容易；如此焚琴煮鹤之事，实在让我痛心不已，除非……”
　　“除非什么？”乔影顿时只觉得心中欢喜得快要炸了，她为了夺天之战，甘愿一千多年守身如玉，保持慧眼对付异族人的遁术，作为一个女子来说，这份牺牲可说是感天动地，她早已经将夺天之战当做自己活着的唯一之意义。现在大陆式微，以目前实力来说胜少败多，正是忧心如焚，此刻听见掌握着雄厚实力的邪之君主口气竟然有些松动，真是兴奋不已。
　　若是以君莫邪现在的实力肯参加夺天之战的话，那这一次就能够稳操胜券了！
　　心中一喜，立即停住脚步，道：“君公子有条件？”
　　突然觉得身后一重，一阵温热，一股强烈的男性气息顿时贴在了自己的身上……却是君莫邪魂不守舍之下，只知道机械的跟着她往前走，她这一突然停下，君莫邪毫无所觉，一头撞在了她的身上，只觉得绵软幽香，鬼使神差的索性将整个身子贴了上来……
　　如此现成便宜，不占白不占啊……
　　“啊……？”乔影一声轻呼，只觉得心如鹿撞，砰砰乱跳，一张如玉俏脸顿时红了起来，她为了慧眼，幼年时就到了天圣山，从未与男子如此接触，此刻竟然觉得心慌意乱起来。
　　“啊……”君莫邪眯着眼睛惊叫一声，惬意的贴在她的背上，身子如同没有了骨头一般，呻吟道：“你……你……你为什么停了下来？”说着还将一张脸在她背上摩擦了两下，心中舒爽的道：真舒服……
　　“你……快起来！”乔影只觉得浑身酥软，竟然一时间呆住了。
　　“我……我起不来了……不知道为什么，突然间浑身骨头都软了……你你……你快推开我，我我……我们这样，成何体统？”君莫邪呻吟着责问道，一边却将整个身体重心从脚下挪到了上身，等于是“覆盖”了上去。
　　乔影又羞又气，不知道哪里来的力量，嗖的一声窜了出去，回头一看，只见君莫邪身躯往前倾斜几乎超过了四十五度，正以一种高难度的姿势怪异的定在了那里。居然没有跌倒……
　　“你……无……”一句愤怒的“无耻”还未说出口，只见君莫邪施施然的挺直了身子，一脸的余悸犹存，道：“天圣山果然是一个神奇的地方，我刚刚走到这里，身体居然不听那个使唤了……险些损害了姑娘的清誉，真是罪该万死……说实在话，这里真神奇……我的定力平常也算是不错的，但刚才竟然意乱情迷，差点脱了裤子……”
　　“……”乔影为之气结。见过无耻的，可这么无耻的实在是闻所未闻见所未见。若论脸皮之厚，眼前这家伙绝对可以说是空前绝后，旷古绝今！
　　这么不要脸的话，居然当着一位姑娘家说了出来！乔影跺足道：“君莫邪！你你……你怎么能这样？”
　　“姑娘说的是。我有罪！”君莫邪沉痛的用一种认罪的诚恳态度，认真的检讨：“不管是为了什么原因，但我都不应该趴到姑娘身上，虽然是姑娘自己突然停下的，事发突然，我没有注意……但这不是理由！绝不是！不管怎么样，我今天……流氓一样……唉……我……我这么纯洁的人，我如此冰清玉洁的身体……呜呜……”
　　乔影几乎晕了过去。
　　这货说的这是什么话？本来就说的不着调，但说到后来，居然成了自己玷污了他玉洁冰清的身体？
　　检讨了一会，君莫邪突然泪眼模糊的越说越委屈，用一种哽咽的声音悲愤的说道：“你！你还我的清白！”
　　乔影身躯晃了两晃，突然回过神来，顿时怒不可遏！大怒道：“君莫邪！你要无理取闹到什么时候？”
　　“呃？嗯，咳咳……”君大少咳嗽一声，突然正容道：“姑娘，前面就要到了吧？我知道那玲珑莲乃是圣地之宝，但你也不能带着我光兜圈子啊……”
　　“谁带着你兜圈子了？！”乔影简直是有些气急败坏了：“前面就是！你没长眼睛吗？”说着往前一指。
　　竟然敢怀疑本姑娘的信用，简直是可忍孰不可忍！乔影很是愤愤然。但却丝毫没有发现，被这家伙这么连续的打岔，居然忘记了这小子刚才占自己便宜而自己还要找他算账的事情……
　　“啊～！前面就是啊……”君莫邪抑扬顿挫的欢叫一声，冲上前去，不由得啧啧称奇：“真漂亮！”
　　就在前面，一片灵雾迷蒙中，一个只有数丈方圆的水池出现在眼前，碧水清波，清澈见底，肉眼看去，竟然发出一阵淡淡的荧光，就像是在这个水池上方，笼罩着一个神圣的光圈。
　　走到近前，才发现，就在水中，有着无数的莹白色的东西，布满了整个水池，在水池的中央的位置，飘着七八片小小的叶子，这叶子，竟然是无色的，若是不仔细看，还真的看不出来。
　　一根细细的透明无色的藤蔓一般的东西，支撑着叶子在水面上漂浮，除此之外，别无他物。
　　“姑娘……您别玩我啊……这……这就是玲珑莲？”君莫邪一手指着那几片透明的叶子，错愕的回过头来，一脸不相信的问道。
　　“是，这就是圣地圣物。”乔影一脸的郑重，无限爱惜的看着那水池之中的几片叶子：“九转玲珑莲！”
　　“我日！”君莫邪有些悲愤，手指头哆嗦：“就这么点破玩意……就算结出玲珑玉藕，能有多大？这他妈不是玩人嘛？我那边十几个人等着吃呢……”
　　“十几个人等着吃？”乔影做出一副要晕倒的样子：“那你再等上几千年吧！九转玲珑莲五百年才结一次果，而且一株玲珑莲只能结一颗玉藕。”
　　君莫邪做出一副要晕倒的样子，现在他的感觉是恨不得以头抢地，总算是镇定了一下，抱着玩一的希望问道：“那么，结一次玉藕，够几个人吃的？”
　　“仅够一个人服用一次。”乔影用一种看好戏的目光看着君莫邪。
　　“不能吧？这是藕啊我的天呢，就算是切成片，也最少也能切好几片吧？仅够一个人吃？你开什么玩笑？”
　　“你开什么玩笑？你以为这么指头大小的藕叶，能够结出几尺长的大藕？”乔影用一种看白痴的眼光看着君莫邪：“居然还想切片？米粒大小……你咋切片？”
　　“米粒大小？”君莫邪绝望了，大怒道：“就这么一点点比蚊子鸡鸡还小的东西，能有个什么屁用？亏你们天圣宫居然还当宝贝供着，丢人不丢人啊？干脆我全掘走得了……”
　　“你敢！”乔影吓了一跳，声音都尖锐了起来：“此乃是天圣宫的镇宫之宝！生死攸关！你敢乱动一下，我当场就可保证天罚森林之中的君家人不会再有一个活人！”
　　君莫邪先前那句话本是说笑，自己都没有当真的意思；但乔影这句话一旦说出来，却是触动了君莫邪的逆鳞，激起了他最大的逆反，突然间霍然转身，凌厉的目光看向乔影，沉沉的道：“你……在威胁我？”
　　“我在说一个事实……”乔影吓了一跳，被他凌厉的目光注视着，一时间突然觉得全身发凉，口气顿时软了下来，道：“但九转玲珑莲乃是天圣宫的至宝，宁可整个天圣宫都不在了，玲珑莲也不能丢！君公子，我这么说，你应该知道玲珑莲的重要性了吧？”
　　“你这么说还可以，但……请你记住，无论任何时候，都最好不要试图威胁于我！尤其……”君莫邪加重了口气，阴沉沉的道：“……是用我的家人来威胁我。我从来都不会接受威胁，因为我会把一切尽可能的伤害全部掐死在萌芽状态之中！”
　　“就算是绝世美女，也不会例外！我……从来不会怜香惜玉！”说这句话的时候，君莫邪的双眼深深地看进了乔影的眼睑之中！
　　一种极度的危险的感觉油然从乔影心中升起，在君莫邪这个修为远远不如她的后辈面前，乔影居然感到了大山压顶一般的压力！
　　她不由自主的惊悚的、退了一步！


第一百七十四章 玲珑莲到手
　　君莫邪的眼神，这一刻就像是高高在上的君王，主宰着自己的命运！让她从心中泛起一种不能抵抗、无法抵抗的感觉。
　　“说话，这些玲珑莲，我全拿走了！行不行一句话！”君莫邪造成了一种压抑的感觉，急忙趁势追击。
　　他不能不急，家里面可有好多人等着这个玲珑莲呢，要是五百年才能结一次玉藕，那……黄花菜都凉了！弄回去不仅不能达到目的，反而会激起矛盾了……就一粒，给谁不给谁？
　　他从杀伐决断上面立即转口，迅速的切到这方面，就是不给乔影反应的时间。虽然这样做多少有些卑鄙，但君莫邪为了自己的幸福和性福，也顾不了那么多了……
　　“啊……行……不行不行不行！”乔影一惊之下，险些答应，急忙出口连续说了三个不行：“君公子，做人要言而有信，咱们说定了就是一株，那么，就一定不能多拿！这是原则问题，没有丝毫让步！”
　　她顿了顿，道：“再说了……我们天圣宫，万年以来，也只才从一株发展到八株而已……可见这东西是多么的难以培育！说实话，就这一株给了你，也是浪费……你根本不懂得如何培养，如何呵护，它需要什么，讨厌什么……这些，任何一方面做不到，瞬间就会枯死！者却不是虚言恐吓。”
　　“额？愿闻其详。”君莫邪打蛇随棍上，立即变得从善如流，摆出一副洗耳恭听的架势。
　　“你真是个无赖！”乔影无奈的摇了摇头，还是细心的解释道：“这玲珑莲，第一，要有先天净水，最好是灵气化水，然后，又要在天地灵气特别浓郁的地方，才能保证其最基本的生存条件。”
　　君莫邪哦了一声，眼珠一转，心道这却不是问题，老子那里的灵气，比你们这里有过之而无不及。那么多天地灵药都在里面欣欣向荣，就不信养不活一株玲珑莲。
　　“第二，你注意这个池子了么？单单是这个池子，就是三万块先天灵玉，温寒相乘，达到绝对的温度平衡，这些先天灵玉，几乎汇集了天下所有的灵玉，连飘渺幻府也出了一部分，才凑了起来！这根本就是一笔巨大到令任何人都无法负担的财富，也唯有这样，才仅仅能促使玲珑莲缓慢的生长！”
　　“三万块先天灵玉？”君莫邪咂了咂舌。别说三万块，就连一块，自己都没有。不由得心中一横，心道，麻痹的实在不行我就将这个池子整个搬走！
　　想着想着，突然灵机一动，道：“万年温软玉，能不能代替先天灵玉？”
　　“万年温软玉，只有温软之功，却无寒凛之效，虽然贵重之处毫不逊色于先天灵玉，但对培育玲珑莲，却是不行。”乔影诧异的看了看他，似乎对他竟然能够拥有如此好东西感到怀疑。
　　“真是难办！”君莫邪皱着眉头，眯了眯眼睛，试探地道：“若是有天地灵脉的话，不知会怎样？”
　　“你开什么玩笑？”乔影失声轻笑一声，道：“用天地灵脉来滋养玲珑莲，自然要比先天灵玉要强得多。而且，也能极大地促进玲珑莲的生长，缩短成熟时间，若是有天地灵脉的话，只需灵气化水，在灵脉上形成水池，别的什么都不需要，玲珑莲就会以几倍的速度生长，而且……会有奇效。但……那东西一向存在与传说之中，处于地底深处；而且，随着大陆变迁，还会灵气乱流然后不定时转移……谁能发现？”
　　乔影撇了撇嘴，对君莫邪的异想天开表示鄙视，道：“就算知道这地方有天地灵脉，但如此浩大的工程，谁能够取得出来？搬开一座大山？取出完整灵脉？这根本就是不现实的事情！”
　　君莫邪长叹道：“这可真是郁闷啊……”心中却是几乎要跳了起来，他妈的，老子有！而且是几十万年的极品！
　　“第三个生长必须，则是……”乔影之后所说的话，君莫邪一句也没有听在耳中，只是振奋的不能自主，满心都在盘算着如何才能办好这件事情。
　　不过，心中欢喜的要爆炸了，但表面上还要做出愁眉苦脸一筹莫展的样子，的确是一种高难度的技术活。也幸亏了君大少训练有素，所以才能表演得天衣无缝：表面上如丧考妣，心底里欣喜欲狂……
　　相比较天地灵脉来说，这些什么培育方法……就是个屁啊！
　　君莫邪心中暗暗计算了一下，自己手里面那一块天地灵脉……估计足足能够办一个中小型的荷花池；最起码，比面前这个……要大出七八倍是一点问题都没有的。
　　“那……玲珑莲的种子，有多少？我可不可以拿一株整的玲珑莲回去，然后再带几颗种子呢？”
　　君莫邪摆出最低的姿态，用一种楚楚可怜的目光看着乔影：“就算是万一的希望，总也比没有好啊……乔大姐，你可一定要满足我这个小小可怜的心愿啊……”
　　这种目光，这种眼神，让乔影甚至有一种感觉：若是自己不给，那简直就是丧尽天良惨绝人寰的事情。
　　“玲珑莲每五百年结出玉藕的时候，每一株上面，也总会结出数颗种子。这些年来，种子倒是有，而且也积攒了不少……不过，培育难度比直接培育玲珑莲，要难上数十倍！”乔影为难的道：“若是交给你，你不得其法，反而会平白浪费了这等天材地宝。”
　　“没事没事，我就是试一试……”君莫邪急忙热切的道：“而且，我也不需要太多，只要给我个百十粒，也就满足了……”
　　“百十粒？”乔影俏丽的眼睛瞪得大大的：“整个天圣宫数千年下来，积攒的种子也不过五六十粒，你居然一张口就要百十粒！你还真敢要！”
　　“那我就要五十粒好了。”君莫邪呵呵一笑，摆出一副纯真无暇的表情，道：“反正你们已经有了这么多成型的……”
　　“不行！”乔影断然拒绝，考虑了好半晌才道：“最多……给你五粒！这已经超出了我的能力极限了。”
　　“大姐……您可真是漫天要价着地还钱啊，五粒，亏你说的出口！”君莫邪叫了起来：“刚才巫山云可是说过了，我想要什么东西，只要不是要成型的玲珑莲，就要你大开方便之门啊。你不能这样的吝啬吧？”
　　“八粒。”
　　“太少！最少四十粒！”
　　“君莫邪，你简直是无理取闹！十粒，不能再多了！”
　　“三十粒……我也是最后的要价了，低于这个数字，实在让我觉得这一趟来的全无意义，而且巫山云所说的话也实在没有什么效力了……亏我为你们指点了迷津，帮了你们的大忙，你居然连这点东西都不给我，你怎么做的出来？你怎么好意思？你于心何忍？”
　　……
　　一番激烈的讨价还价之后，乔影怎能敌得过君大少的唇枪舌剑？最后定在了二十粒，君莫邪松了一口气，其实他最好的打算是要到十几粒就很不错了，能争取到二十粒，实在是意外之喜……
　　乔影苦着俏脸，感觉自己头脑在一阵阵的迷糊，自己怎么稀里糊涂的就一退再退，一路兵败如山倒……居然答应了二十粒？这……是自己说出来的话吗？
　　她却不知道，一来，她虽然年纪大，但却没怎么接触过世俗世界，社会经验少得可怜，二来，君莫邪的口舌之利，当世若是自称第二，那么，没有人敢自居第一；最重要的是第三点：君大少在谈判的过程之中，淡淡的使用了迷魂惑心之力。
　　为了避免乔影察觉，君莫邪只是轻轻的影响了一下。但两人争论本就火爆，乔影就算是再小心，也是半点也没有察觉，于是让这个奸人很容易的达到了目的……
　　现在这贱人心中正在洋洋自得：果然是胸大无脑，我看这丫头的胸就不小！一只手好像覆盖不住，最少是两只手才能把握，究竟把握程度如何，还需要亲手量一量，那就更有数了……
　　君大少在达到目的的兴奋之下，险些要上前用两只手当真的“丈量”一下乔影胸部的大小，幸亏没真的做，若是真做了……恐怕乔大美人就要当场毁诺而且还要痛打这流氓一顿了……
　　既然商议已定，接下来就是交接的问题了。
　　乔影回到自己的居处，取出二十粒种子给了君莫邪，但对成型的玲珑莲如何移栽，却是大费踌躇：“君莫邪，这……你如何带走？”
　　“你给我掘出来，我自然有办法带走！”君莫邪头不抬眼不睁的道。
　　乔影为之气结，心道这家伙倒真是过了河就拆桥，现在河还没过去呢，他居然就已经开始急不可待的拆桥了……
　　心中一气，就想直接给他拔出来扔过去。但想想还是不好意思，不仅仅是做不出这等事，还有就是她伺候了这玲珑莲这么多年，已经感情深厚，若是因为自己导致玲珑莲枯死……乔影是不会原谅自己的……
　　想了半天，还是轻手轻脚的挖出来一株，带着好大的一块莹白色的玉块，再放到一个小小的灵玉盒子里，装上灵气化水。郑重的递到君莫邪的手中……


第一百七十五章 千万别客气！
　　乔影严肃地道：“君莫邪，你不要跟我抽混打科，我郑重的拜托你，一定！一定要……照顾好它！哪怕你不会培养，只是一直让它呆在这个盒子里，只要放在灵气充裕的地方，它就会有生机……若是实在不行……你再把它给我送回来，好么？”
　　说到最后一句话，乔影竟然带上了一种祈求的口吻。这姿态，就像是一位母亲，在送自己的亲爱的女儿出嫁……
　　君莫邪感受到她全心全意的这种心意，脸色一正，双手接了过来，用一种承诺的口气道：“放心，你再见到它的时候，我保证它比现在要好得多！”
　　手中的玲珑莲，小小的透明的叶子在轻轻摇曳，似乎在和乔影道别；乔影心中一酸，竟然流下泪来。
　　君莫邪敏感的发现，池中的水，在舀出来之后，明显的凹下去一小块，就像是有一个无形的碗放在了上面，让水面陷了下去一般，而附近的水，却是一点涟漪也没有起。
　　过了好大一会，水面才恢复了平静如镜。
　　“竟然几乎是固体的灵液……”君莫邪心中又有些不平衡了，看这样子，这东西也是好东西呀，有好东西，而且又是三大圣地的……自己凭什么让他们独自享有？那简直就是犯罪呀！
　　现在这光景，身边只有乔影一人，正是天赐良机啊，不拿白不拿，这个便宜，不占白不占啊……
　　所以君莫邪眼珠一转，很淡然的抬起头，看着远方道：“这地方的灵气，真是令人羡慕，看那边竟然就像是浓雾一般，在这样的地方修炼……啧啧，你们天圣宫真是让我仰望啊……”
　　乔影下意识的随着他看的方向看去，不由轻笑一声道：“君公子这下子可看走眼了，那边可不是天地灵气，而是实实在在的就是黄昏的雾气，天色已经快要黑了。”
　　君莫邪趁着她一转头的功夫，暗暗启动鸿钧塔，发动水之力，嗖的一声，池中的灵气化水已经无声无息的消失了三分之一……
　　他一脸的尴尬之色，不好意思的摸了摸头，揉了揉鼻子，嘿嘿笑道：“呀？这是真的吗？我竟然看错了呵呵呵……”笑的很是有些无地自容……
　　乔影微微笑了笑，体谅他尴尬，也不好意思再说，心中却是一动：原来这少年，毕竟也还是有着许多的少年习性，别说，他刚才窘羞的笑起来的样子，还真是好看……
　　君莫邪心满意足的偷了东西，心中愉悦，这时才观察起手中的玲珑莲来。
　　珍而重之的看着手中这小小的植物，看着它细细的桔梗之下，无数细如游丝一般的根须在轻轻蔓延，在中心的位置，有一块嫩嫩的玉藕。这块玉藕简直是小的可怜，估计最多也就是能有一个花生米大小，也没有什么奇异的香味，但捧在手里，却是自然而然的感到心神舒爽……
　　君莫邪手腕一翻，玲珑莲在手中消失不见，已经进入了鸿钧塔的空间里。在乔影惊诧莫名的眼光之中，君莫邪耸耸肩，一脸的无辜。眨了眨眼睛，道：“秘密！”
　　乔影哼了一声，心中却是有些放心：君莫邪有着层出不尽的神秘手段，或许，他真的能够养活玲珑莲也未可知……
　　接下来，君莫邪就开始了真正的狐假虎威，因为有了巫山云等人的承诺，天圣山上的灵药，几乎是任他予取予求！
　　而这个家伙又是一个从来不知道客气的人，心中想着也许这辈子就来到这里这了一次，那还不可着劲的搜刮更待何时？而且还有鸿钧塔这等几乎能将整个世界装下去也不一定装的满的宝贝，全无后顾之忧，当然是尽可能的睁大了眼睛。
　　天圣山上的灵药，天才地宝，他专门挑着年限长的，包括玄灵木等，每一样都不放过。所有选中的，都在上面挂了一根小小的红布条。
　　巫山云当初答应他，也是因为这家伙两手空空的到来，就算赞助他几个麻袋，他能装走多少？所以故作大方罢了……
　　若是巫山云知道君莫邪居然有这样变态的宝贝，可以无限制的往里装，那是打破头也不肯答应的，就算答应了也要反悔。
　　所以现在君莫邪只是选，选中了只是拿红布条先系住做好标记，只等走的那一天刷的一声全收进去……
　　有一点是肯定的，这一次君莫邪走了之后，巫山云绝对是要吐血的……
　　山上的人都由着他胡闹，用一种看热闹的态度，心道，一棵树数万年的树龄，根深蒂固，扎进山里不知道有多深，你想要？想法是好的，但你搬的走吗？
　　那灵药也全是扎根地底，想要掘出来，那也需要无比的仔细，岂是想要就能要的？这个小家伙完全就是在异想天开吗。
　　就算你绑上了红布条又怎样？这东西还是长在了天圣山上！别说一根布条，就算你用红布条缠满树身，那也是瞎子点灯，白费蜡！
　　君莫邪连着忙了两天，每天都有一些人冷眼旁观，看着这个傻逼在忙前忙后，乐此不疲。就当是看戏。偶尔有人还逗趣的问一声：“君小子，相中了多少了？”
　　每当这时候，君莫邪总是会露出憨厚的笑容，憨憨的回答道：“相中了好多了呢。这里的好东西真多呀……”
　　“尽管拿哈哈哈……别客气，能拿多少就拿多少……留着也是浪费。”
　　君莫邪就会挠挠头，一脸纯真的纳闷，道：“我要是拿走了，可就等于拆了你们不少的房子啊，你们真的不担心吗？”
　　“哈哈……拿走？你可真会说笑话……”这人便会笑眯眯的道：“你要是能拿走，我就怎么怎么着……”于是又打一个赌……
　　两天之后，清晨，君莫邪开始自己的搬迁大计。
　　天圣山上的所有人，在一盏茶的工夫之后，全部傻了眼！
　　我滴个老天爷啊……
　　※※※
　　君莫邪从临时下榻的房中出来，郑重告辞，除了闭关的几个人之外，几乎其他的所有人都出来相送，大家都想看看这小子这时候无可奈何的滑稽样子，天圣山上，可好久没有这么欢乐的事情了……
　　想到君莫邪会苦着脸只拿走一两株不重要的，大家就觉得快要笑的肚皮疼。这，乃是一场好戏啊……想到在江湖中大大的落了三大圣地面子的邪之君主在圣地却吃了这么大一个瘪，众人心中均是舒畅不已……
　　“诸位前辈，连日来盛情款待，君某甚是感激，今日就要告辞了。”君莫邪彬彬有礼的道。一脸温良谦厚的笑容。
　　“君公子客气，有空常来玩。”众人一起欢笑，脸上都含着意味深长的笑容。
　　“巫山云前辈曾经言道，在这天圣山上，只要是我君莫邪看上的东西，无论多少，无论是什么，都可以尽情拿走，如此……我就不客气了。”君莫邪似乎是唯恐众人忘记了巫山云的承诺，用一种以小人之心度君子之腹的口气，小心翼翼的探询道。
　　“千万别客气，老大既然答应了你，那你将整个天圣山都搬走都没关系……”众位世外高人一阵慷慨大方的鼓励。
　　君莫邪羞涩的笑了笑，放心的道：“前辈们真是太客气了。这几天里，我挑了不少的好东西，着实是收获颇丰啊……若是他日有成，当拜诸位前辈今日慷慨大方之赐……”
　　众人一阵微笑，连说不客气，你想拿什么就拿什么，该拿什么就拿什么；千万别客气。一个个笑的嘴歪眼斜，肩膀抽搐。
　　君莫邪摩拳擦掌，很是欢喜的道：“圣地高人，果然是气量恢弘，哇这下子我可发财啦哈哈哈……”
　　众人同时大笑，一时间欢声笑语，如同在组织晚会听笑话……大家都很欢乐……
　　就在众人等的心焦的时候，果然盼来了众人预料之中却是久久未至的声音：“啊？！太糟糕了！我忘了……我选了这么多的东西，以我一人之力，如何能够拿得走？啊啊啊……可气死我了气死我了……”
　　这个声音听在众位老不死的耳朵里，简直比大夏天干渴了好长时间的旅人突然吃到了一杯清凉彻骨的冰激凌还要过瘾……
　　爽啊，这个小傻逼终于意识到了自己的错误，真是欢乐啊；看着君莫邪苦着脸一筹莫展急的跳脚的样子，众人一个个均是幸灾乐祸，笑的见眉不见眼。
　　唯有乔影在一边皱着眉头，有些担心的看着君莫邪。
　　她知道君莫邪有一种神奇地将东西变没的能力，只是不知道君莫邪这种能力究竟有多强，会不会装得下这些东西。眼睛看着满山上系着红布条的灵药大树等，乔影心中叹了一口气：若是君莫邪真的能带的走的话，天圣山上可要元气大伤了……
　　还有就是为君莫邪担心：若是不能带走的话……你说你这家伙，看起来也是聪明绝顶的人物，难道真的被眼前的灵药冲晕了脑袋？居然没有考虑过自己能不能带的走……此番出了这么一个大丑……心中定然会很尴尬吧……
　　君莫邪唉声叹气，似乎是惆怅的马上就要上吊了，突然回转头，抱着万一的希望问道：“诸位前辈，若是我先寄存在这里……等我下山之后，我马上派人上来取走，这样你们看可不可以？”
　　“那可不行！老大吩咐过了，只此一次下不为例！而且，只能你一个人拿走，绝不能找人帮忙。再说了……天圣山乃是何等神圣的地方？岂能容许一干凡夫俗子来来往往？那岂不是……太过于有失体统了吗？”
　　诸位老头一起摇头如拨浪鼓，开玩笑，好不容易欢乐欢乐，你要是那么做了，那我们岂不全部要喝西北风去？你丫想的倒是挺美，居然想把天圣山一举搬空！哪有这么美好的事情？
　　君莫邪有些急眼了，红着眼睛，竭斯底里的道：“这也不行，那也不行，难道我就这么干看着？我本打算每一种都是少拿一些，也为这世外之地保留一些灵气……诸位前辈，若是惹恼了我，休怪我一口气将选好的这些全部搬走！”
　　一个两撇胡子的老者冷笑道：“君莫邪，只要你有本事，你愿意怎么拿，就怎么拿，我等绝不会有半点阻拦！怎么？拿不走就想要耍赖吗？”
　　“这话可是你说的？我若是真的将选中的这些全拿走了，你们可不许急眼！更不准找什么借口去对付我的家人朋友！”君莫邪色厉内荏的道。
　　“哈哈哈……”数十人一起大笑：“君莫邪，你将我们当做了什么人？老夫等人在千年前就是叱咤江湖的人物，一向一言九鼎，绝无说话不算数之理！时至如今，名垂大陆千年之久，岂是食言而肥之人？”
　　“好！”君莫邪看样子是真的被逼上了悬崖，想要孤注一掷了：“虽然这个方法有些大伤我的元气，但这可是你们逼我的！人争一口气，佛争一炉香；我若是不搬走，倒是让你们小瞧了我！”
　　“有何本事，你尽管用就是。君莫邪，老夫等人可要提醒你，只要你今日下了此山，他日不要说派人来，就算是你自己，那也是绝对上不来的！”众人看着君莫邪面红耳赤的样子，均认为他是虚言恐吓，不由得都是在心里鄙视了几句。
　　君莫邪大怒，突然间沉腰坐马，双手缓缓的伸出，似乎带着万钧之力，满脸憋得通红，双目怒争，伸手抓住身边的一棵粗大的玄灵木，声嘶力竭的大吼一声：“给我～～～～走！”
　　话音方落，砰地一声轻响，那棵玄灵木突然间诡异的消失不见！
　　众人目瞪口呆！
　　这么大的一棵树，怎么会消失的？这可真奇了……
　　君莫邪一屁股坐在地上，大口大口的喘气，可以看得出来，他在使用了这种诡异的办法之后，消耗了太多的元气。但眼中闪耀着一种竭斯底里的光彩，似乎为了收走这些东西，他已经不惜付出一切！
　　这个方法，绝对是一种消耗自身生命力的办法！否则，君莫邪的神色怎么如此难看？只是收走一颗，就几乎已经能够去掉了半条命似地……
　　很明显，现在，已经不是单纯的收走这些灵药的问题，而是脸面之争！很显然，君莫邪这个家伙，是一个重视面子不顾一切的人！
　　所以，今天无论如何，拼了命他也会将这些灵药拿走！
　　只是收走了一棵树，君莫邪已经累成了这样子，可以想象，若是将系着红布条的这些全部收走的话……君莫邪会付出多少？会不会因此而累死？
　　霎时间，众位老不死心中都有些惭愧：我们是不是将人家逼得太过分了？
　　君莫邪喘了几口气，又走了上去，再次如法炮制，噗的一声，又是一棵巨大的玄灵木消失了……
　　这一次，君莫邪的脸已经变得血红，但他却没有休息，摇摇晃晃的走了几步，又向另外一棵走去。
　　三棵树消失，轰的一声，这间茅草屋已经倒塌了下来。君莫邪再次声嘶力竭的大吼几声，将那几株围绕着茅屋的灵草藤蔓也变没了……
　　这这这……众人目瞪口呆。
　　君莫邪喝醉了酒一般转了一圈，一屁股坐下，挥挥手，决绝的道：“谁也别劝我！我今日，一定一定要……将这些带走！妈滴，说啥也不能咽下这口气！我君莫邪一辈子还没有被人这么瞧不起过！”
　　众人一阵无语：谁有兴趣劝你？你丫累死了才好呢！现在只是这么点，你已经没法支撑了，若是……哼哼！
　　看着君莫邪脚步蹒跚，一棵又一棵，一株又一株……每一刻的脸色都比上一刻更加难看，似乎下一秒钟就会倒下了……但他就是不倒下！
　　众人傻乎乎的跟着他看着，变没了一棵又一棵，拆了一间房子……又一间房子……天圣山上，一片尘土弥天……
　　君莫邪艰难的蹒跚着，肚子里笑的几乎要抽了筋：太过瘾了！大丰收哇……一棵两棵三棵四棵……七十棵……九十棵……哇哈哈哈……
　　君莫邪焉能不知自己做的有些过分？天圣山上的灵药，可是万年以来的积累啊！就算有巫山云的承诺，但，却也是绝不保险的事情。
　　一旦引起众怒，那么自己的计划，就要功败垂成！但这些东西，就是他们居住的地方……要想在这么多绝世高手眼下无声无息的收走……那比登天还难！
　　再说……就算收走，也难保他们不会报复！君莫邪自己和梅雪烟或者不怕他们的报复，但这却不代表其他人也不怕……
　　所以君莫邪这番演戏，并不单纯是为了戏弄人……一来，让他们都眼睁睁的看着，就算是中途阻止……那么自己也收了一半了；他们只能吃一个哑巴亏！
　　第二就是……等他们发觉到中计，那么，是被自己耍弄了……但自己有言在先，不准报复；这就等于是将所有的麻烦，都背在了自己的身上，以这些人的心高气傲来说，他们也只会在自己身上找回场子，而不会滥杀无辜！
　　现在君莫邪戏弄的他们越狠，他们在对付君莫邪之前，就越不会对其他人下手！而君莫邪……却是最不怕他们报复的一个！实在不行，往鸿钧塔里面一躲……神仙都找不到自己！
　　这一次的搜刮，等于是将所有的炼丹材料收集了百分之九十以上！而且……这些可是活生生的，在鸿钧塔里面，有着比外界充裕千百倍的灵气，优裕数十倍的环境，生长必然极快！等于是以后的所用也是源源不断……
　　无本万利啊。
　　所损失的，无非就是自己的面皮而已。但……本少爷啥时候在乎过脸皮这种事情？
　　众目睽睽之下，君莫邪已经收集到了百分之八十以上……
　　终于，圣山高手们感觉到了不对劲：我靠！这小子已经把房子都拆了一大半了，所有年限最悠久的数百种灵药，几乎都消失不见了……
　　这家伙……一副半死不活的样子却是从来也没有变过！这这……这不是在耍弄人玩呢吗？
　　“住手！”一个花白头发老者大喝一声，脸如寒霜：“君莫邪，你采用如此手段耍弄我们，这样很好玩吗？天圣山万年积累，就这样毁在你的手上？君莫邪，你太过分了！现在立即停止你的行动，将收走的东西，赶紧交出来！”
　　他这么一说，本来还在纳闷震惊的众人顿时醒悟！纷纷对君莫邪怒目而视。
　　“交出来？”君莫邪喘着气直起了腰：“哥们，您不是在说笑话吧？这可是你们的承诺，我就是将天圣山整个儿搬走也无所谓！这是你们共同承诺的吧？现在居然出尔反尔？做人不要这样无耻的好不好？”
　　灵药已经全部收进囊中，见对方居然想要翻脸毁诺，君莫邪连“前辈”也不称了，直接变成了“哥们”……
　　众人老脸一阵通红，话是这么说的，但谁能想得到……这小子这么变态？自古以来，这么收东西的，谁见过？他妈的，这小子实在是太阴了……
　　“哼，我们只答应你一部分，谁说让你全部拿走的？难道开玩笑的话语，也是可以当真的？”那老者脸上一阵紫涨，强词夺理的道：“我们还曾经说过，要去九天揽月……但那，是做得到的吗？”
　　“但是我做到了！”君莫邪斜着眼睛道：“所以你们就准备撕破脸皮不要脸了？三大圣地如此，那还无可厚非，毕竟是一帮子伪君子，但你们天圣宫居然也玩起了这样的勾当，倒真是让本少爷诧异不已，原来人的脸皮，可以厚到这样的地步！”
　　“君莫邪，不要逞口舌之利，你以为，有我们这么多人在这里……你难道就能走的了吗？”那老者哼了一声，道：“识时务者，还是将东西放下。我们自然不会让你吃亏……你可以带走一部分，但却决计不能全部带走！”
　　“滕崇杰，这样不好吧？”乔影皱起了眉头，道：“君莫邪能够将天圣宫破坏成这般摸样，我也很痛心很愤怒，但是……这毕竟是大家共同答应的，如今人家做到了，你们就要出尔反尔……这太不光彩了吧？若是传了出去，天圣宫的脸面何存？”
　　“这件事情，跟天圣宫无关，是老夫自己要毁诺……”那老者脸上一阵抽搐，却咬着牙道：“若是真的任由他全部带走，天圣宫的元气，数千年不能回复！老夫付不起那样的责任，你也同样付不起！”


第一百七十六章 拂袖而去
　　“但这并不是卑鄙无耻的理由！”乔影气的粉面通红，厉声道：“既然付不起责任，那你们就不该夸浪言、卖海口，刚才又是打赌又是看热闹又是幸灾乐祸的时候怎么不见你们消停？现在知道舍不得了吗？”
　　“害怕？乔影，你难道不知道这件事早已不是个人是否害怕、恐惧的事情吗？这件事却是关乎整个天圣宫的未来！而且不管怎么说，这件事就根源上来说，乃是君莫邪这小子卑鄙无耻在先！他早有预谋，做出种种假象，引诱老夫做出错误的判断。”滕崇杰大声道：“他如此耍弄我们，老夫非要讨回一个公道，就算毁诺在前，也是在所不惜的！”
　　他红着脸，重重地道：“再说……这事演变至今，已变化为我与君莫邪之间的私人恩怨！并不关天圣宫之事！乔影，若你还承认自己是天圣宫的一份子，拜托你别再开口，老夫为了洗刷这私人恩怨，就算自降身份，冒个以大欺小的污名，却也顾不得了！”
　　乔影被他气的俏眼圆睁，几乎说不出话来。
　　“哈哈哈……”君莫邪突然大笑起来：“私人恩怨……你说的可是当真很动听啊！我总算明白了三大圣地的无耻是哪里来的，原来如此！始终不外是上梁不正下梁歪，圣皇以上的强者又如何，不外如是！滕崇杰……你可真是生了一张好嘴啊……我君莫邪今日算是开了眼界了！”
　　“不论如何！今日你若是不肯将本山的宝物留下，不给我们一个说法，你休想能生离这天圣山！”非止滕崇杰，所有人尽都齐刷刷地迈上一步，以本身气机锁定君莫邪，虎视眈眈！
　　眼见眼前局势已入一触即发的险恶之境！
　　“我看谁敢动手！”乔影竟自飘身拦到君莫邪身前，愤怒得满脸通红，心中又是心疼，又是愤怒，更有几分羞惭之意！
　　既为那许多灵药心疼，更为自己人的无耻而愤怒……
　　想不到天圣山上的一群隐世者，尽是当世极峰强者，竟然能做出这等下作事情。出尔反尔，言而无信也还罢了，居然要以武力要挟，以大欺下，以强凌弱……至于君莫邪虽然占理，但他竟设计一次性拿走这么多东西，委实也是太贪心了一些，但……既然答应了，那就不能反悔，更不该反悔！
　　人而无信，如何立于天地之间？
　　“哈哈……”君莫邪微微一笑，一手推开乔影，摇了摇头道：“这件事，你最好不要牵扯在内！你始终是天圣宫中客！”
　　说着看着面前四五十人，淡淡地道：“事到如今，委实已经再无转圜余地，诸位的举动……当真的让我很失望！我君莫邪绝对没有想到……人的脸皮，原来是这样的不值钱！本以为传说中的天圣宫，应该多少有所不同，纵然不会同意我拿走灵药，但也绝不会恶劣到如此地步……却原来也不外如是，一丘之貉而已！”
　　君大少爷又顿了顿，大是嘲讽地道：“我要的东西，虽然还没有收完，但剩下的那些……就留给你们吧；至于你们之前提到的那些赌注……以你们的脸皮……想必你们是决计不会履行的；呵呵，既然如此，本少爷也不强求了，这就告辞了……各位，青山不改、绿水长流，异日江湖再见。”
　　“你居然还想走？！”滕崇杰刚刚说完这句话，突然震惊的瞪大了眼睛：就在他的面前，君大少爷英俊的面孔上带着由衷的嘲讽、鄙视，整个身子慢慢的淡化，瞬间转为虚无，彻底融入了一片空气之中，消失不见……
　　“人呢？人呢？”众人纷纷放出神识探测，以这些的人的强大实力而论，普天之下，相信再无任何强者可以如此轻易遁走，就算是九幽十四少也不会例外，但刻下却什么也没发现，所有人不由得尽都大惊失色。
　　“乔影，你现在即刻发动慧眼看一看，这小子到底躲在了何处？！若是被他就这样走了……那我们天圣宫丢人可丢的大了……”滕崇杰牙关一咬，道。
　　“我们天圣宫丢人丢的大了！？不早就丢大人了吗？还用等这功夫吗？”乔影冷哼一声，脸如寒霜，转身就走。心中突然间感到了极度的失望，心头骤然冰寒一片：这……就是自己待了一千多年的天圣宫？守护玄玄大陆的传说之地吗？为何……如此地陌生？
　　乔影虽然不顾离去，但在场众人尽都是身经百战，经验丰富之辈，立即有不少人四面八方的散了出去，把守住了各个要点，更有人一路往下山的方向而去，堵住了路口。
　　只要君莫邪还在山上，就算他的隐身遁法有多么的神奇怪，始终还是要插翅难逃！
　　滕崇杰看着乔影的背影，愤怒的道：“神气什么？天圣宫若是毁了，难道你还能有什么好下场不成？”
　　乔影远远地听到了他这一句话，却一点反应也没有，只是脸上更冷了。径自走进自己的房间，声息全无……
　　刻下的天圣山上，彻底乱作了一团……
　　等到巫山云出关的时候，几乎晕了过去。
　　但当他听说了事情的整个经过之后，却出奇的淡然了下来，只说了一句话：“他拿走就拿走吧……拿走的越多……越好。”
　　从此竟再没有了下文，仿佛对与君莫邪拿走的东西，完全没有任何一点心疼的样子。而且，还好像很有些……舒了一口气的味道。
　　他总算拿走了……
　　这种古怪到极点的反应，真正让所有人都是大跌眼镜。大家都想不到，一向将这些东西视为心头肉的老大，在遭遇了如此事件之后，怎么会如此的淡定？
　　难道是气糊涂了？
　　再看那同样是刚刚闭关出来的几位大佬，人人脸上刚出来时候的一脸怒气，也尽都一扫而空，转为极尽淡然……
　　这可真是奇了！
　　君莫邪下了天圣山，倒也没有立即离去，而是前后左右几座山都去看了一遍，尤其是三大圣地之所在的地方，更是细细的查看了一会。
　　然后他脚一转，就上了天柱峰。
　　夺天之战的战局就设在这里，君莫邪不能不上去看看啊。
　　走得近了，才发现，这座巨大的山脉委实是雄伟之极。而且，山石明显与别的山脉不同，竟自发出一种极其特别的颜色，荧光内蕴，非石非玉，坚硬之极。
　　君莫邪随手抓起一块拳头大小的石块，在手心中试了试，不由得咋了咋舌；这天柱山的石头的坚硬程度，大大超出了常人的想象范畴！以他现在的功力，竟也要用出五成以上灵力才能将之捏碎！
　　而这，就只是迸出来的一小块而已，早已不知道被风化了多少年头的石头！那么，表层内部的石块又会有多么坚硬，那就可想而知了……
　　举目远望，一直看到天空的云层尽头，竟也没有看到山高的顶点！而且，还只是这么一看，就已经可以清晰地感觉到，一股庞然的威压就这么突兀地扑面而来，让人不由自主的有一种战战兢兢的感觉……
　　这种特异感觉，让君莫邪真的很奇怪。
　　这里始终不过只得一座山而已，难道还会如一流高手一般的发出气场不成吗？君莫邪一横心，飘身而上，以流光一般的惊人速度，飞也似地往上攀登。
　　越往上，就越能感到压力巨大，才只上升到了六七千米的位置，就已经有些力不从心，好像上面就有一位神祗，在发挥他的无匹神力，阻止人类登上有神存在的顶峰。
　　君莫邪再提内元，又往上攀登了大约五千米的高度，抬头看时，仍旧看不到顶点位置……而这个位置距离山脚，至少已经有一万多米的高度了……
　　君莫邪苦笑一声：“貌似是珠穆朗玛峰也才八千多米出头吧，这座山都一万米了居然才只到半山腰……真真是太变态了……”
　　但也就在这时候，君莫邪也终于知道了，在来的时候，为何会隔着几千里路就能看到天柱峰的原因：这山上的石头，不仅一块块坚硬无比，而且似乎还能够发散光线，发出的光线，还能有一种放大的效果，亿万块堆积在一起……所以，就造成了这种奇特的自然景象……
　　试着往山下潜，但君莫邪有发现了一件事情：自己的阴阳遁，在这天柱山上，似乎消失了应有的神奇能力……
　　此地的天柱山整片山脉，就好像是某一位远古大能的禁制法宝一般。这个发现，让君莫邪自己也吓了一跳！
　　究竟是谁才能有这样逆天的能力？
　　还有，这座山……貌似也太大了呀！
　　君大少爷本来还打算再往上走，却发现自己已经登不上去了。君莫邪叹息一声：怪不得从来无人能够从天柱山翻过去，原来是这样子……人力有时穷，自己还是实力有限，目前也只能到这里了。不过这个秘密，自己将来是一定要解开的……
　　转头下山，君莫邪一路往北而行……离开天香城已经很久了，或者是时候该回去看看了……现在的自己，已经没有了那么多的掣肘，可以不必在意什么了……
　　嗯，还有七彩圣果，飘渺幻府……自己是一定要去取得，眼下只能走一步算一步吧，什么时候得到了曹国风们能够等人的消息，自己再作打算。
　　君莫邪思量着，迈开大步，一路往北而去。


第一百七十七章 大陆沸腾
　　这一次，君莫邪没有选择用两条腿赶路。
　　从这片山区出去，可是有实打实地数万里的路程，就算是运用本身最高速的轻功，又或者是换做身法更胜君莫邪的梅雪烟，到达目的地仍然需要好几天的时间。君大少爷眼下的时间可是很紧迫，却是万万耗费不起滴。
　　最关键的问题始终是，夺天之战就要来临了！
　　虽然自己一方与三大圣地势成水火，难以并存！
　　虽然君大少爷之前也曾经不止一次的说过“天下苍生关我鸟事”这样的决绝之言，却不影响君莫邪对异族人本身的极度讨厌感觉！
　　没有任何的缘由，如果一定说，就只有缘于前世骨子里难以磨灭的愤青情结，君莫邪对那些所谓的异族人全无因由的痛恨，特别是那种雌雄同体连体双生、自己那啥自己的恶心家伙。
　　所以，就算三大圣地最终肯放任异族人进入到玄玄大陆，君莫邪自身也是绝对不能容许的！不仅夺天之战一定要胜利，而且在夺天之战之后，君莫邪还要杀进异族人的老巢，将这帮恶心的生物一个个的斩尽杀绝、诛灭尽净，亡国灭种，务求覆巢之下、再无完卵！
　　这是一个极端疯狂的计划！
　　所以，君大少爷现在却是在争夺着每一分每一秒的时间！一共就只剩下不足半年的时间了，可谓是一触即发，迫在眉睫！无论是残天噬魂和冷傲百里落云的杀手团，提升实力固然是为了自保，但在自保无虞的前提下，都在为了夺天之战之后的扫荡这个最终目标作着准备功夫！
　　在君莫邪看来，眼下这一次又一次的夺天之战，已经蜕变成了一种噱头，又或者，是某些人谋取名誉利益的便利工具！徒然为大陆增添了无数的变数而已。
　　真正最好的办法，莫过于一劳永逸的永远解决麻烦！
　　什么异族人，统统斩草除根，这才是王道！
　　自己虽然并不是什么胸怀天下的仁人志士，但这一次，在这一点上，自己却无论如何都要做一件自己最想做的事情！
　　君莫邪直接进入了阴阳遁的状态，最大极限的发挥了一次，将本身速度提升到了“神速”的境界，前后不到一天的功夫，就赶完了来时辛辛苦苦走了数天的路程，越过人间山，回到了红尘俗世之中。
　　惟这一次归来，却意外地发现这个世界就在这短短的几天之内已经发生了巨大的改变！
　　变得自己几乎不认识了……
　　整个人间世，几乎是处于在一种饱和的沸腾状态之中！
　　特别是那些修炼玄气的玄者武者，一个个都在那里津津乐道着什么。
　　触目所及，人人眉飞色舞，个个口沫横飞！
　　一位横空出世的“邪之君主”的大名，就在数天之内就震惊了整个天下，整个玄玄大陆！
　　听说这位“邪之君主”率领属下，与三大圣地最强战力决战，竟然得到了完胜的战果，这还不算，三大圣地方面的所有出战战力，除极少数的几个幸运儿之外，全数交代！
　　这却是让万年以来都高高在上的三大圣地吃了一个“巨”瘪，这又岂是什么寻常人都可以做到的事情？这件事情一旦传出来之后，瞬时就风传天下，现在，这位“邪之君主”已经成了天底下所有玄者共同的偶像级人物了……
　　君莫邪收敛了阴阳遁神速状态，现出身形，缓步走进这座小城，悠悠然地走上路边一家酒楼，这几天里，吃得不是野味就是干粮，虽然君莫邪对烹调、烧烤也算有几分功力，但这样连续好几天的吃，也着实有些受不了。今日既然有得享用，自然是要大快朵颐一番了。
　　此地，距离目的地天香城不过只得千里路程而已，对一般人而言，这个距离仍是异常遥远的，非短时间可以抵达，但对君莫邪的阴阳遁神速状态来说，却也不过是半个时辰的功夫而已……
　　所以他现在已经不急着赶路了，先满足一下肚子才是正经，磨刀不误砍柴功，劳逸结合才是硬道理！
　　更何况这一路上君大少爷已经发出命令，让天罚所有在外的飞行玄兽打探飘渺幻府一行人的下落，想来是难以轻易获悉的，怎地也需要一定时间的等待。
　　才一走进酒楼，冲面而来的喧嚣声浪，冲得君莫邪几乎一个跟头，心中油然而起“重回人世”的微妙感觉。他虽然一直习惯了独来独往，但这段时间里一直在苍茫大山里转悠，举目望去尽是苍苍山林，寂寂无声，此刻再度见到人间繁华，却也不禁泛起几分亲切之意。
　　刚刚寻好了一个座位坐下，只听见后面一人用一种情绪激昂的声音道：“……不得不说，这位邪之君主，当真是太牛了！对手可是传说中的三大圣地啊，哥们儿，那都是什么所在？那是代表玄玄大陆最巅峰的存在啊！那就是万年以来从来没有人能够超越的终极存在啊……但，就这个最终极的颠峰存在却被那位邪之君主打了个落花流水，几近全军覆没！啧啧啧，太猛了！实在是太猛了！”
　　另一人道：“是啊，这位邪之君主无疑是一位了不起的人物，陆兄，你既然如此推崇此君，可知道这位邪之君主到底长得什么模样儿？小弟可是听说这位邪之君主就是原本天香城的君家三少君莫邪，不知是不是真的？”
　　那位陆兄先是冷笑一声，随即又用一种洞悉内情、了若指掌的口气，得意洋洋的道：“王兄弟，你这可就是有所不知了……邪之君主，那是什么人物？君莫邪……又是什么人物？休要说什么君莫邪就是邪之君主这样的话，那不过是俗人人云亦云的胡乱推测罢了……你拿这两个人相提并论，根本就是对邪之君主莫大的侮辱、亵渎！”
　　他顿了顿，又冷冷地哼道：“王兄弟，大家是好兄弟，你这话就只是在为兄的我面前说一说，也还不打紧，我就当没听见，但若是在别的地方……可千万不要再这样说了。这可是随时能若来杀身大祸的闲话，若是万一让邪之君主他老人家的仰慕者听到，一顿爆揍是绝对免不了的，哪怕是就此打杀了你，现在的整个天下，也没有人敢说一个不字！”
　　他这么一说，那位“王兄弟”顿时谨慎了起来，四顾望了望，脖子一缩，低声道：“多谢陆兄提醒，的确是小弟失言了，那君莫邪不过是个毛头小子，如何配与邪主他老人家相提并论。”
　　“王兄弟，这话说得好，这‘邪主’的简称也用得妙，环顾当今之世，也惟有他老人家才配得上‘邪主’这等威凌天地的名称！”那陆兄大表赞同。
　　君莫邪在一边坐着，听得目瞪口呆。大少爷怎么也没有想到，自己的名字，居然已经到了“震慑天下”的层次上，而且，自己在别人的眼中，居然已经去到了“他老人家”这样的高度！这都哪跟哪啊？
　　这也还罢了，最最离谱的是，这位“邪之君主”怎么就不能是君莫邪呢？君大少真正有些犯晕了。想到这里，君莫邪揉了揉脸颊，转过身来，摆出一副和善的笑脸，拱拱手道：“这位兄弟请了。”
　　“这位公子请了，请问有何见教？”见君莫邪气度不凡，容貌俊雅，举止高贵，这两人也不敢怠慢，急忙拱手还礼。
　　“见教那里敢当，只是刚才听到两位说起邪之君主、邪主什么的，在下心中却是有些好奇，是以冒昧打搅，望兄台为我一解疑惑，不胜感激。”君莫邪彬彬有礼的道。
　　“哈哈，原来是这件事；公子此问，倒真是问对了人。陆某在江湖上号称包打听，这个名字也不是随意得来的，关于邪之君主与三大圣地血拼的这件事情，陆某正好知道不少内幕。不过，公子刚才说到邪主他老人家之时的用词却是不够尊敬，我等后生晚辈，对前辈高人却是该更尊敬些，更别说是如邪主老人家这般的绝代强者！”这位陆兄自得地扯了扯嘴边的两撇老鼠尾巴一样的胡子，眯着眼睛笑道。
　　“老人家？哦？兄台看来是知道不少不为人知的内幕了？！”君莫邪更热切了，兴致盎然的道：“那……能否详细说说？”
　　“额……咳咳咳，在下喉咙多少有些发干，再说囊中羞涩，眼看就要没酒了，还是下次再说吧。”陆兄眼睛一眯，很是猥琐的笑了笑。
　　“兄台说那里话来，请兄台为我解惑，这一顿自然是由我做东！小二，再来几个好菜，再上俩壶好酒！”
　　君莫邪豪气的挥了挥手，心中有些小郁闷：自己要听一听关于自己的传说，居然还要被人敲一记竹杠！这件事说了出去，不知该多么滑稽？不过这家伙说他知道不少的内幕，不知到底是什么内幕呢？自己又怎地有了“前辈高人”、“老人家”这样的尊称？！
　　“哈哈……公子真是太客气了。既然如此，那么在下就为公子从头到尾的说一说邪主他老人家的掌故。”那位陆兄顿时豪爽起来，哈哈大笑。


第一百七十八章 邪主传说
　　“请讲，在下洗耳恭听。”
　　“话说那位邪之君主，却是我玄玄大陆万年也难得一见的天才人物，当真是惊采绝艳，绝代天骄；而且心机重重，城府深沉，老谋深算，英勇无敌……”陆兄张开了大嘴一顿猛拍。只听得君莫邪眉花眼笑，浑身的三万六千个汗毛孔都透着一股熨帖……
　　真是舒服啊，虽然他说得都是事实，但貌似多少还是有点过了，还有点用词不当，什么叫老谋深算，本少爷正值青春年少，风华正茂，怎么就“老”了……
　　“……说来这位邪之君主，本身最精湛的还要算本身的武学修为，其实他老人家在多少年前就已经无敌于天下了，但为了培植自己的实力，却又多隐忍了五百年，足足五百年啊……呵呵，别的不说，就说邪之君主的这份沉稳，当真是让人叹为观止！千年不飞，一飞冲天，千年不鸣，一鸣惊世！终于在初出茅庐第一战，就干翻了三大圣地这等庞然……”
　　“稍等一下……陆兄，您刚才说……这位邪之君主早已经天下无敌却又隐居了五百年？”君莫邪瞪大了眼睛：我擦！老子啥时候隐居了五百年？我自己咋不知道？还早就天下无敌了，我要真有那本事，我至于跑路吗？
　　“要不说是高人行事，高深莫测呢！这件事，绝对的证据确凿，全无虚假！我可以用自己的性命担保！邪主大人之高明，绝对的天下第一人！”那位陆兄仰着头拍着胸脯，信誓旦旦的保证。
　　君莫邪嘴角抽了两下，心道，难道此人说得其实不是我那个“邪之君主”？另有其人？终于又勉强笑了笑，大是艰难的道：“那您继续说。”
　　“嘿嘿，眼下有许多人人云亦云都传说邪主他老人家就是当年天香城君家的那个三少君莫邪，哈！哈！哈！”陆兄发出一声声音铿锵有力的笑声，由衷的表示了他对这个消息的不认同：“这说法简直就是荒天下之大谬，当年君莫邪大闹天香城，倒也能算是一个人物，不过……若是将这等红尘世家公子与邪主他老人家相提并论，那却还是差了几条街滴！”
　　“不对，若说仅是差了几条街，还是亵渎了邪主他老人家，这两者之间的差距简直就是天上地下，根本没法相比，没得比！”做出以上评价之后，这位陆兄顿时又觉得自己还是有些高台了君莫邪，又多加上了一句：“君莫邪算是个什么东西？不过是略有才能的公子哥，跟邪主他人家相比？那简直是连提鞋也不配的！将这两个人相提并论，简直就是对邪之君主他老人家最大的侮辱！老子说什么也不会容忍！”
　　君莫邪顿时无语，一头黑线。这人，既是夸自己，却同时又在骂自己……该咋处理？
　　“邪之君主他老人家，仙风道骨，身高三丈，腰阔三停，慈眉善目，和蔼可亲，面如满月，尖嘴獠牙……”陆兄口沫四溅的道。
　　“额……两位慢用，小弟突然觉得有些肚子疼，得去方便一下……”君莫邪捂着肚子，只觉得自己快要内伤了，这种情况，比走火入魔还要恐怖……
　　老子就算面对三大圣地所有高手，也未曾受过内伤啊，但今日在这家伙一番话之下，却险些又穿越了回去……真真是厉害呀。
　　随手扔下一锭银子，君大少抱着肚皮狼狈而逃，连饭也没顾上吃，直接一溜烟的下楼而去。这通套料实在是太刺激了！
　　偏偏后面那位陆兄还在吆喝：“喂，这位公子，我可还没说完呢……这件事情的内幕我可是知道的最清楚的，还有有关邪主他老人家的独家猛料，你一定有兴趣……”
　　“有兴趣个你奶奶那条大腿！”君莫邪心中怒骂一声，咻的一声消失了踪影。只剩下那位陆兄摸着桌上那锭银子在傻笑：发财啦！居然是这么大一锭银子，哈哈哈……
　　听了猛料却没有填饱肚子的君大少自然不甘心肚子受委屈，随即又另找了一家颇为豪华的酒楼走上去，却又发现这里面跟那边也貌似一样，几乎人人都在高谈阔论，一个个都号称知道好多好多的“内幕”，君莫邪这次可是学乖了，没有继续套料，随便找个桌子坐下来要了酒菜大吃大喝，眼下安抚肚子才是正经，就只竖起耳朵默默地听。
　　刚吃到一半，突然听到楼梯通通响，走上一个老头，拿着一把胡琴，只听他拉了两下，然后顿住，作了一个罗圈揖，涩声说道：“常言道，在家靠父母，出门靠朋友，小老儿以说书为生，来到此地，尚请大家有钱的捧个钱场，没钱的也请捧个人场……今日说的却是‘邪之君主雷霆暴怒，三大圣地折戟沉沙！’”
　　有人叫道：“老头，这档事儿我们都知道了，都差不多能背了，你还是换一段新鲜的吧。”另有人叫：“再听一次也无妨，每听一次就多热血沸腾一次，挺过瘾的，快说吧。”
　　那老者傲然笑了笑，道：“诸位可是有所不知，今日老朽所说的，乃是这桩事情的绝对内幕，断无遗漏！尚请各位稍安勿躁……”说着又拉了两下胡琴，这才娓娓道来。
　　君莫邪在一边听得热血沸腾，这位邪之君主的故事，在这等专业人士的口中说出来，那可真是惊心动魄，曲折处匪夷所思，打斗中惊险万状，至于其中的恩怨情仇，更是抽丝剥茧，一点一滴的揭开……
　　君莫邪听着听着，不由得出了神：这老头说得这位邪之君主当真是一个磊落好男儿，伟丈夫，竟然如此超然，如此豪情万丈！真真大众偶像啊……
　　这货，貌似太入迷了，显然已经忘记了自己就是那故事中的主角。一味的陶醉了起来。其实这委实是怪不得君大少爷，实在是……这位说书的口中的邪之君主所做的事，无论哪一件，对于君莫邪而言都陌生到极点的……根本就像在听一个完全不相干的故事，偏偏讲的激情四溢，让人怎能不着迷？从头到尾，也就几个关键词通用，其他的所有情节都不是咱们君大少爷本人做滴！
　　不光君大少爷，在场众人也尽都听得入了神，就在这时：“……邪之君主听到这件事情之后，勃然大怒！挥手一拳，却是将青天生生打了一个大窟窿，大喝道：‘三大圣地欺人太甚，我邪之君主誓不罢休！’于是接着传下命令，令自己手下高手统统集合，于是，一龙二凤三虎四豹五熊六狮七狼八鹤九魔君率领着三十六天罡七十二地煞一百零八狼烟队三百六十五名至尊高手在一个呼吸之间全部集合就位，立即出发，向三大圣地下了挑战书！局势紧张，一触即发，整个天地之间天愁地惨，日月无光！”
　　“……三大圣地受到挑战之后，不甘示弱，于是修书一封回复：你要战，我便战！于是双方约定，就在XX三年三月初三日上三杆之时，以三十三战论定胜负输赢！到了决战的那一天，风雷滚动！鲜血成河，尸骨如山！有诗云：邪之君主怒冲天，三大圣地心怎甘？三十三战天地动，时至如今风亦寒！预知后事如何，请听下回分解……”
　　胡琴铮铮响了起来，然后这老者拿出一个盘子，轮流走到各人面前，躬身讨要说书费用……
　　众人一个个都听得全神贯注，见他居然在这等紧要关头停下，人人都是心痒难熬，随手扔出几个铜板，不住催促：“接着说啊，你这个老不死的，怎地在这种时候停下了？赶紧继续往下说，快说快说。”
　　那老者满脸堆笑，不住点头哈腰，道：“委实是生活艰难……咳咳，若是诸位今日盛情难却……那老朽就破例多讲一段……”
　　话音未落，盘中已经多了一锭完整的大银子，足足有十两，一个锦袍大汉抬着下巴道：“快说快说，若是说得好，大爷另外还有重赏！”
　　那老者大喜，没口子的感谢，转了一圈之后，这才铮铮的拉起了胡琴，道：“上回说到……”
　　君大少终于彻底崩溃了……
　　因为这次的故事内容，也就是“绝对内幕”居然是“邪之君主”他老人家的红颜知己被人逼亲不成，千里逃亡，但家人却尽数被抓了去，据说是三大圣地的某位老大疯狂地喜欢上了邪之君主的红颜知己，若不能得到誓不罢休，所以邪之君主才冲冠一怒为红颜……
　　原来竟然是一桩桃色纠纷……
　　君莫邪不由得想起了上一次楚泣魂声名大噪的时候，江湖传说貌似也是三大圣地的老大抢了楚泣魂的老婆才会引起楚泣魂的惨烈报复和无情刺杀！
　　我靠，能不能换一个套路？
　　再说了……就巫山云那个活了足堪三千多年的老家伙……这些年来他到底抢了多少人的老婆啊……他应该早就没有这方面的想法了吧？三千多年了，还乐此不疲？他那玩意还能站得起来吗？毕竟是三千多年前的老物件……这都他妈的能当古董拍卖了……
　　几近崩溃的君大少爷在潜意识的作用下终于吃下了最后一口菜，喝了最后一杯酒，貌似有些晕乎乎的摇晃着走出了酒楼。当然，以他的酒量，就算不用玄气压制，这点酒也是奈何不了他的，主要是被那老头儿说晕了而已……


第一百七十九章 重回天香
　　一路前往天香城，君莫邪居然在有意无意之间听了足足七八个版本，每一个都是红颜情重，美人如玉；英雄肝胆，冲冠一怒……
　　听着听着，在接近天香城的地方听到一个截然不同的版本的时候，君大少也不由得怒骂起来，义愤填膺：“这三大圣地的老大也太无耻了！喜欢美女也还罢了，居然连数十两碎银子也要抢！最终引起了如此的惊世大战……”
　　总而言之、言而总之，这些传说之中，有一点是共同的、鲜明的：这位邪之君主，绝不是君家三少君莫邪。只要有人一这么说，顿时就会引来一大群人狂喷，瞬间被口水淹没，这还是轻的，若是运气坏一些，就要遭到一通围殴……
　　终于来到天香城的南边城门，突然就见到前面人浪翻滚，瞬间让出一条路来，一队士兵，盔甲鲜明，迈着整齐的步伐雄赳赳的而来。走出城门，列成一个标准的雁翅型，然后便是各色旗帜轰轰的竖了起来，在风中整齐飞舞，霎时间竟然有一种天摇地动的感觉！
　　队伍后面两队人马越众而出，金黄色的大旗高高矗立在半空，一条金龙迎风探爪，君临天下！竟然是皇帝陛下御驾亲临！
　　所有人都是有多远就多远躲到了一边，远远张望，只有君莫邪一个人孤零零的站在大路中央，满头雾水，全然不知道发生了什么事。
　　九声炮响，震撼苍穹，一顶富贵堂皇的龙辇慢慢而来，在文武百官的前呼后拥之下，前平等王爷、如今的天香帝国皇帝陛下杨怀农协同太子从龙辇上走了下来，满脸笑容，快步迎了上来。
　　“万岁！”
　　城门边所有人顿时全部整整齐齐的矮了一截，跪了下去。
　　原来这是在迎接自己的？
　　君莫邪摸了摸脑袋，突然遇到如此盛大的欢迎仪式，还真是有些不习惯……
　　眼看着如今的天香国主皇帝陛下热情万分的迎了上来，君莫邪也只好勉力挤出一个笑容迎了上去。人敬我一尺，我须还人一丈，人家都这么给自己面子，实打实地一国之君亲自迎出城门，自己这“名不副实”的邪之君主怎么说也要做做样子才是吧。
　　再说了，自己的归来，就骨子里说，就是要为这刚刚才登上皇位的两父子造势，若是传出消息，说现在声名显赫威震天下的邪之君主大人在天香帝国皇帝的亲自迎接下，异常高调进入了天香城，这在无形之中，对其他各国就是一个难以磨灭的巨大震慑！
　　这重震慑，只要邪之君主不垮台，绝对可以维持到杨怀农将皇位坐到稳稳当当的那一天！这对才刚刚进行了皇权更替不久的天香国来说，绝对是一个天外飞来的超级大馅饼。杨怀农若是不懂得抓住这个大好机会，那他只怕也就不配做在这个皇位上了……
　　众人稍做寒暄之后，便即携手进入城门，城门口始终不是适合叙旧的好地点。君莫邪通过刚才的简单交流却能感觉的出来，杨怀农和太子杨默这对父子俩对自己却是发自心底的感激，毕竟，若是没有君莫邪，他们父子绝对走不到今天这个位置。
　　“这段日子过得如何？现在总没有人再敢欺负你了吧？”君莫邪拍了拍一直依靠在自己身边的杨默的小脑袋，微笑着问道。
　　小杨默闻言笑了起来，眼珠灵活的眨了几下，道：“现在当然没有人敢欺负我啦，有莫邪哥哥在背后给我撑腰，谁敢动我一根头发啊。”
　　君莫邪哈哈大笑，这时，旁边的李悠然走进了一步，微微一笑，问道：“三少，现在整个天下传得沸沸扬扬的邪之君主，就是你这位‘老人家’吧？”虽是疑问句，但却充满了肯定的意味，甚至还有些须调侃的意味。
　　“哦？”君莫邪有趣的看着他，道：“全天下人都认为不是我，为何你如此肯定？难道我真的很象老人家？”
　　李悠然微笑了一下，慢慢的道：“天下人人云亦云，他们又何曾真正了解过三少你！唯有曾经真正和你打过交道的人，才会了解……君三少是一个多么可怕、多么深不可测的存在！这件事，我相信除了你，这世间再也不会有第二个人会这么疯狂！”
　　“我真的很疯狂吗？会比九幽十四少疯狂吗？又或者……会比你还疯狂？”君莫邪挑挑眉毛，看着这位自己之前的死敌，也不禁调笑了一句。
　　李悠然笑着摇摇头，淡淡地道：“我的疯狂……与三少你迥然有异。我们的目标，本就不同。”
　　“这话说的倒也有理。”君莫邪沉沉的点头，问道：“胖子如今怎么样了？”
　　“唐大少现在可是真正的牛大发了！”李悠然的口音之中有着浓浓的羡慕：“这家伙，现在直接就是天香国的无冕之王；虽然他并没有什么野心，但就算是陛下，也不敢得罪他……那小日子过得，春风得意啊……”
　　李悠然有一种不堪回首的味道，诉苦道：“不过别的，就说这胖子天天都要去搜刮我一回，说什么我欺负了他十几年，现在要连本带利的算回去。说得那叫一个理直气壮，……三少，你说唐胖子这话说得是不是太没良心了……”
　　君莫邪哈哈大笑：“怎么就没良心了，要我说就是一个字——该！谁让你以前没事就指使人跟我们俩为难来？你害得胖子连老婆都输了一次，现在他要报复，正是天经地义啊……”
　　李悠然苦笑起来，道：“他这一次本来也要到城门迎接你，是陛下亲自跟他说，将这个机会让给皇室……唐胖子才勉强答应了下来，不过还是敲了陛下一幅字画、十坛好酒……”
　　君莫邪有些无语，胖子也真敢弄，直接敲竹杠敲到皇帝身上去了……
　　真正的彪悍啊……
　　捏着鼻子在皇宫吃了一顿“浩大”的午饭之余，君莫邪在李悠然的陪同之下，前往贵族堂。老朋友叙旧，却没有带着小杨默，这小正太还差点没哭鼻子……
　　但君莫邪这一次来，为天香国带来的影响，着实需要他们父子去好好地消化一下，尤其是对那些心中还是有些不服不忿的旧臣子来说，更像是在脖颈上悬上了一柄随时会斩落的利剑！
　　只要君莫邪明确地表示了自己的态度，那些知道君莫邪手段的人，是绝对不敢乱动的！至少在君大少爷垮台之前，是万万不敢妄动，这对于他们父子巩固皇权，有着莫大的作用，甚至是决定性的作用！
　　所以，在君莫邪到来的这几天，对他们父子来说，那也是分秒必争的！
　　君莫邪这边才到了贵族堂的门前，隔着老远就看到这里矗立着一堆肉山，正在波澜起伏的荡漾着，一个既肥且短的粗脖子正自努力地伸直了向着这边看过来。
　　而在这个身影旁边，还有一个窈窕婀娜的身影在陪伴着，暗处，却还隐伏着几个人在严密的注视着这面，君莫邪能感觉到，暗处的两个人对自己的尊敬。不用见面他就知道：那是海沉风和以及自己的老徒弟——宋伤。
　　突然见到这么多的往昔熟人，这一刻的君大少爷莫名间竟有一种恍如隔世的微妙感觉。虽然自己一家子离开此地并不是很久，但这种亲切的感觉，却是冲击的心头一阵温暖。
　　眼见君莫邪远远地走来，唐源突兀地怪叫一声，迈开步子，身上肥肉汹涌澎湃的向着君莫邪奔来，君莫邪一声呻吟，满脸无奈的看着他，拍着额头道：“我的天哪……胖子，你咋又胖了……当初我花了那么多的心力才让你小子瘦下去，你不说再接再厉吧，怎么也不该反弹成这样吧，真真让我无语……”
　　唐源胖脸上带着由衷的真挚感情，风也似地奔来，然后直接一个虎扑，就抱住了他，用力拍着君莫邪的背脊，想要说什么，却竟然说不出来，眼圈却红了……
　　君莫邪被他庞然的巨硕身体抱住，直接就像是一朵泡沫淹没在了大海中。挣扎了一会才算挣扎出来，笑骂道：“我说胖子啊，难得我回来一次，你想用一身的肥肉憋死我啊。”
　　唐源憨憨的笑着，搓着手，半天才道：“三少……这段时间，我特别为你担心……直到前几天收到你大战圣地并战胜的好消息，老子可是喝了整一夜的酒。高兴！”
　　君莫邪心头一阵温暖，拍拍他肩膀，道：“胖子……你很好！”
　　唐源呵呵笑了起来，突然活跃起来，手舞足蹈地转了一圈，突然大吼道：“通知厨房，老子今天还要喝酒！要喝醉！哇哈哈哈……”
　　孙小美站在一边微笑着，看着他们两人用一种非常另类的方式发泄着这种久别重逢的欢喜，竟然觉得心中一阵酸涩：原来男人与男人之间的友谊，竟然可以这样的真挚，这样的沉淀内敛，却又充满了一种让人想要为之去流泪的莫名感动……
　　暗影处传出海沉风的声音，只听他抱怨道：“三少，自从你走了，我们可就遭罪了，这胖子天天打发我们两个人去四下里搜集你的消息……因为有一天没有居然还敢骂我们……这胖子可真真是胆儿肥了！您说说，哪里来的那么多的消息来满足他的好奇心啊……真是让我们不堪忍受！”


第一百八十章 唐源影响后世的决定！
　　唐源哼了一声道：“只不过是打听消息而已，你们不也着急？我那是在成全你们啊。居然将我说的这么不堪，小心我向三少告你一状！让你吃不了兜着走……”
　　又有一个声音响起：“师尊，弟子愿为沉风作证，这胖子一路以来拿着鸡毛当令箭，不论什么事也指使我俩，我俩当真是苦不堪言，虽然为师尊分忧，乃弟子该为之事，但……总之是一言难尽了……！”
　　“师尊”？这个突如其来的称呼遭了君大少爷一愣，旋即想起，海沉风的老搭档宋伤可不就是自己的徒弟吗？虽然只是“酒道”上的师徒关系，甚至君大少爷貌似从来也没认可，但这位老徒弟，只要一提到自己就是以师尊称呼之，从来未改过。
　　这一句“师尊”，却令到君大少爷想起许多往事，那场雨、那席酒、那局赌，一切的一切尽在眼前，无尽温馨。
　　那是自己在这个世界最软弱的时候啊……
　　众人一起放声大笑起来，欢笑声中，一起往里走去，看着孙小美默默地跟在后面，君莫邪突发奇想，不怀好意的问道：“哇，胖子，你现在可是真长出息了……这么久了，老婆居然没有再输掉一次？”
　　唐源的一张胖脸霎时间变成了苦瓜型，欲哭无泪的道：“三少……咱不带这么玩的……你是要玩死我呀？我这边刚消停了还没几天……嘶……痛死我啦……”
　　却是孙小美狠狠在他腰上掐了一把，嗔怒的道：“胖子，有你的啊，你给我等着！”然后哼了一声，仰头而去。唐源顿时手足无措，追着跑了上去，一个劲的求饶：“老婆……我真的不会，我怎么会……我我我……你要相信我啊……”
　　看着胖子点头哈腰，一把鼻涕一把泪，有如磕头虫一般跟在孙小美身后一个劲的道歉，众人尽都幸灾乐祸的笑了起来。
　　君莫邪在天香城就只待了两天，便收到了飘渺幻府那一行人的消息。
　　因为这两天里，君莫邪可是被唐源这家伙烦得几乎叫了大爷，算是切身体会到海、宋两人的痛苦了。
　　也不知道这家伙到底是从哪里弄来了那么多的不同版本，天天抱着厚厚的一摞，来给君莫邪讲故事，讲的就是邪之君主大战三大圣地的那一段……
　　短短两天，唐源居然高价收购到了差不多六十个不同版本，更直接编纂成册，天天拉着君莫邪看。到后来，君莫邪只要一看到唐源抱着本书兴冲冲地走来，立即就会头大如斗，就差没喊救命了……
　　这边一收到了飘渺幻府曹国风等人的消息，君莫邪几乎是以一种落荒而逃的姿态，甚至可以称得上是屁滚尿流地逃出了天香城……
　　环顾当今之事，能把邪之君主君莫邪君大少爷唬成这德行，当真就只得唐胖子一人，唐源唐大少爷这份成就，非但是空前的，却也是绝后的！
　　不过，君莫邪也在这两天里，为唐源和孙小美，还有海沉风宋伤等人每人都赠送了一份丹药。让他们用以提升实力；唐源这家伙对玄气根本没有任何兴趣，现在的低微修为，居然还不到金玄层次，虽然用不到，但君莫邪还是为孙小美多留了一份，万一啥时候胖子心血来潮想要修炼，这几颗丹药就将是他最大的动力。
　　为胖子和宋伤海沉风等人送药……这才是君莫邪来到这里的最大目的！
　　还有就是，君莫邪也为胖子留下了大量的焠骨丹等低级丹药，让这家伙赚钱……虽然也盼望着这家伙自己也吃一颗巩固巩固，但君莫邪从胖子财迷似地表情之中看了出来：只怕这货宁可全部换成银子，也不会自己吃掉的……
　　君莫邪打算将来有一天若是炼制出了没有任何副作用的洗髓丹的时候，第一时间一定要为这胖子灌下去。要不然……短短几十年胖子就要离世而去，那少了胖子的这个世界该是多么无聊啊……
　　在他走了之后，唐源下了一道命令：全力收购有关于邪之君主的书。不同版本可以高价收购；哪怕是现编，也没有问题。然后统一编纂，归纳到书房……
　　因为胖子觉得，这些事情简直是自己一生之中看过的最好看的笑话，不管是哪一版，看起来都是那么的赏心悦目，可以让自己爆笑不止，唯一的遗憾就是，怎么看，故事的主人公都不象是自己的死党君莫邪君大少爷……太高大全了吧，那小子能有这么好？
　　在唐源这等举世无匹的“财人”大力支持下，有关于邪之君主的各种奇闻异事如同雨后春笋一般从整个大陆上冒了出来，络绎不绝……
　　这次的收购行动直接导致了后世谈起邪之君主这位传说中的人物的时候，总是公说公有理、婆说婆有道……争执不休。为邪之君主这个人的传奇一生更增加了数倍飘渺奇幻的味道，当然了，这个中到底有多少是君大少爷这位正牌邪之君主亲历亲为的，就比较见仁见智，耐人寻味了……
　　※※※
　　眼前却是一片密林，曹圣皇曹国风沉着脸走在前面，自从从菊花城出来，他就一直是板着脸的，心情显然很沉重。其余六人也尽都知道他心情不好，等闲也不来找他说话。七个人已经如此沉默好几天了。
　　他们此行的目的却是打算找人的。
　　众人已经在这座山里足足搜了好几遍，并无任何搜索盲点，之前明明听说那人就住在这里，但七个人将整座山脉翻了好几遍，却愣是没有任何发现。
　　此行可谓诸事不顺，曹国风和白奇峰这两位为首之人尽都是郁闷到家了。最近唯一的好消息，也就只有听闻风传说三大圣地败在了一位横空出世的“邪之君主”手下，吃了大亏、几乎全军覆没，这几个人才算是爽了一次。幸灾乐祸地谈论了好久，然后又归于了沉闷……
　　看着眼前格外沉寂、并无任何一点人迹的山林，在终于确定了自己等人所要找的那人决计不会在这里之余，曹国风终于决定放弃了。
　　曹圣皇极之郁闷地一掌拍到了身边的一棵大树上，懊恼的道：“这一次出来，真真是倒霉到极点！找人找不到，还跟圣地闹翻了，那帮子杂碎！最令人可气的是，好不容易找到的空灵体质、称心的衣钵传人，竟然就这么莫名其妙地消失了踪影……”
　　白奇峰长叹一声，深有同感的道：“拥有空灵体质的少年人啊……也不知需要多少万年才能出一个啊，就这么……可惜！可惜啊……”
　　其余几人同时摇头叹息，一说起这件事，对三大圣地那边就是由衷的切齿愤恨！若不是展慕白从中作梗，怎么可能会平白消失了那么一个难得的人才？
　　但现在说什么也没有用了，就算有心找展慕白算账，现在也做不到了。因为那位展圣皇已经惨死在邪之君主的手下，而且还神魂俱灭，万劫不复了！
　　这让曹国风就算想发泄也找不到发泄的地方，直接郁闷到家了！
　　“看来是此次情报有误，我们要找的那个人根本就不在这里。”曹国风苦笑一声，无精打采的道：“这次出来，非但人没找到，协助三大圣地对付九幽十四少的事情，也彻底弄拧了，宫主交代的事情，等于是一件也没有完成……我们兄弟七人，当真是够倒霉的了。”
　　白奇峰淡淡地道：“此行徒劳，却因情报有误，又岂能怪得了我等？再说……三大圣地那一帮人是什么德行？怎么与其合作？不把他们一个个的捏死，已经是我们宽怀大量了。大哥倒也不必太过在意，相信换做幻府中任何一个人出来，都不会与他们就这么善罢甘休，大哥你能将事件控制在进退自如的地步，已经是很难得的了。”
　　“但……不管原因如何，结果都是，该做到的还是一件也没有做到。”曹国风正色道：“任何事情失败，都有原因的，但，这种原因，却不是做不成事情的理由。责任，就是责任！该背负的，就一定要背负。”
　　“我明白！”白奇峰抬起头看了他一眼，道：“你放心，这次责任，我等六人愿意与大哥一起背负！”
　　“此言差矣，既然此行以我为首，却有哪有让你们帮我背负责任的道理？”曹国风不悦的道。接着一叹，道：“其实我这几天一直愁眉不展，考虑的却还是另外一件事情。”
　　“什么事？”
　　“邪之君主，大抵就是那个君家三少君莫邪。相信这件事大家都不会再有疑问；但君莫邪这一次的强势崛起，其拥有的强横势力，却让我感到了足以影响到幻府的危机。”
　　曹国风沉重地道：“君莫邪对付三大圣地，已属必然；而现如今的三大圣地在连番的巨大折损之后，实力已经大不如前。只要天圣宫不出手，那么，三大圣地在君莫邪手上破灭，就是必然。甚至，只要君莫邪能再拖几年，彼时就算是天圣宫介入出手，也未必就能够阻挡得了君莫邪！这样的人，才是真正最可怕的，因为他有着无与伦比的恐怖提升速度！他目前所拥有的势力，已经足堪让当世任何势力动容！”


第一百八十一章 送你们一个传人！
　　“咱们幻府虽然高手众多，实力雄厚，但大都都上了几岁年纪；与君莫邪这等拥有绝对提升速度的变态天才都光阴，是无论如何也斗不过的！君莫邪现在还不到二十岁，已经在单独的对决之中，绝杀了展慕白而自身丝毫无损，更有手段在大战圣皇强者之余，一举锻杀二十多位圣地高手。这是何等的实力？！何等的潜力？！老夫几乎可以肯定，他要到达当世的最巅峰的时间，决不会超过三十岁！”
　　“到那时，即便是我们幻府，又凭什么来抵御君莫邪？”曹国风沉痛的叹了一口气：“君莫邪不对幻府有意思还好说，但万一若是当真对我们幻府起意，那么……后果只怕就真正不堪设想了！”
　　“那大哥的意思是……现在干掉君莫邪？一劳永逸？永绝后患？！”白奇峰皱起了眉头。慢慢地沉思着问道。
　　“非也。那种事，三大圣地中人或者能做得心安理得，但我们飘渺幻府的人，却不能做！更不敢做！你们一定要记住，若是因为这种嫉妒别人的速度就将别人杀死……那么，无疑是在自己内心中产生了一种‘我不如他’这样的潜意识想法。这是修行的大忌！就算我们最终出尽手段杀了他，但他却会变成了一头心魔，永远的活在你心灵深处。使你从此之后，终生再无寸进！”
　　曹国风双目中满是忧虑：“若是没有君莫邪，我们幻府大可以不必着急；但现在有了他在，我们一定要寻觅到一个资质上佳足堪匹敌的传人，这事现在已是迫在眉睫，势在必行！因为我们必须要保证，在若干年之后，依然能有一个人撑得起整个幻府！”
　　白奇峰恍然大悟，接着却是怒形于色，切齿道：“这样的理想传人，我们本来已经找到了……可惜却是被三大圣地一手破坏的干干净净！那些混账！老夫现在简直恨不得生啖了他们！”
　　另一人小心翼翼的道：“如此说来……万一有一天我们幻府毁在君莫邪手下，岂不就是三大圣地这些人埋下的因果？”
　　“此言不错！”白奇峰目中杀气横溢，重重的道：“所以我才说……不能太便宜了他们。”说着按剑南望，那个方向，正是三大圣地的方向！
　　“事到如今，再说这些已经无用，全无意义……如今真正关键的是，到那里再去找一个心性资质都能与君莫邪相抗衡的传人？否则传承已愈万年的幻府，真正时日无多了！”曹国风皱着眉头，长长地叹了一口气。
　　其余六个人眼下尽都想通了这一节，也是纷纷长长叹气，一筹莫展。
　　就在这时，却听见一阵阴恻恻的狂笑突兀冲霄而起，而那声音，距离众人分明不远，众人悚然对望，曹国风眼中射出锐利的神光，沉声问道：“何方高人在我等面前装神弄鬼？还请出来一见。”
　　白奇峰等人的脸色都沉重起来，但从笑声中听的出来，这人的实力绝不在众人之下，甚至尤有若之！若此人真是敌人，必然是一个极之可怕的劲敌！
　　他们都没有开口说话，尽都处于全神贯注的准备状态之中，随时准备发动攻势。
　　等了良久，才听到那个阴恻恻的声音缓缓地道：“你们不是在寻觅资质好的传人吗？老子看你们找得太辛苦了，可怜你们年纪老迈，时日无多，特地给你们送一个。老子是好人吧？！”
　　这人的说话声音飘渺无定，时而在前，时而在后，时而在左，时而在右，有时却又像是在空中打转一般，可谓飘忽南北、转瞬西动，即便以幻府七大圣皇的超凡入圣实力，竟然也完全听不出这个人到底藏身在那一个方向，更遑论具体位置！
　　那人话音一落，七个人同时色变，这个人居然能清楚地听到了自己等人的刚才的谈话内容说话，而自己等人却是拿他一点办法也没有……这岂不是说，这人的实力要远远在六人之上？
　　而且此人说话的口气更是毫不客气，显然不会是朋友之属！
　　如此荒山野岭，怎么会出现如此强悍的敌人？
　　一片静寂之中，突然一声惨叫划空响起，这声惨叫声音稚嫩，只听声音决计不会超过二十岁，接着就听见这阴恻恻的声音得意的大笑道：“来吧来吧哈哈哈哈……来迎接你们的徒弟吧……空灵体质啊，好难得喔……”
　　一条淡淡的白影似是被人用力地抛到高处，在半空中翻滚了两下，张口喷出一道鲜艳的血箭，划过高空，然后“砰”地一声落在地上，摔了个血肉纷飞。
　　“老子走了，哈哈哈……”阴恻恻的声音这次似乎是从地底发了出来，随即消失得无影无踪，再也没有任何声息。
　　“上！”白奇峰低喝一声，当先蹿了过去。
　　“奇峰小心有诈！”曹国风低喝一声，突然拔身而起，整个人直直的穿上空中数十丈，然后仗剑而立，警惕地注视着四周。在他这个位置，无论附近有什么动静，他都可以在第一时间援助自己的兄弟，并占据居高临下的地利对敌人实行致命打击！
　　这却是七个人在长期的共同战斗之中，才得以培养出来的无形默契。根本不用多说什么，在对敌的时候，自然而然就可以瞬间排列出最佳阵容，各自占据最有利的地形和能够对战友以最大程度保护的位置！
　　曹国风正在高空全神戒备，突然听到下面白奇峰焦急的叫了起来：“大哥，你快来看看！是……真的是那个空灵体质的孩子！快过来啊！”
　　身在半空曹国风闻言即时浑身一震，身子有如流星一般在半空中迅捷无论地转了一圈，然后刷的一声落在了白奇峰发出叫声的地方，一看之下，不由得勃然暴怒！
　　眼前的地上，躺着一个人。
　　那人的浑身上下几乎已经被鲜血染红，皮开肉绽之余，更是昏迷不醒，人事不知，现在已经是只有出的气，全没有进的气了……
　　看来这人先被之前说话那人重重地打了一掌，又被其从高空扔了下来，到现在还能保留一口气没有断气，已经是很不容易了。
　　曹国风走近一看，一搭脉之下，不由的又是一声怒骂：眼前的少年的身体经脉，几乎已经被尽数摧毁！几乎就等于是一个彻头彻尾的废人了！
　　这个少年面目俊秀，两道挺拔的眉毛痛苦万状地皱在脸上，双目紧闭……却不是那个自己相中的空灵体质的天才又是哪个？
　　想不到他从在菊花城的时候就被人掳走，到了现在竟又被送了回来，却是这等奄奄一息的凄惨景况。霎时间，曹国风只感觉心中都抽痛起来，一向稳定的手几乎有些颤抖，勉强控制着自己的情绪，闭了闭眼睛问道：“还有救吗？”
　　以曹国风的实力，眼力，居然会问出这句话出来，可见他对这个空灵体质的少年已经是在乎到了极处。
　　白奇峰叹息一声，道：“只怕难了……”
　　其实又何止曹国风难过，白奇峰的难过程度未必就下于曹国风！
　　曹国风浑身一震，背脊霎时间垮了下去，似乎在这一瞬间，骤然老了好几岁……
　　“不过，倒也不是全然没有办法。”白奇峰迟疑着，道：“只是……只是要看……值不值得……”
　　“什么办法？”曹国风霍然转身。双目灼灼看着白奇峰。
　　“你我等兄弟七人，轮流用本身玄气护住他的心脉，然后尽速赶路，立即转回幻府！若是他能支撑到我们回到幻府，以七彩圣果的强大效力或者便能有一线希望……最不济，还有几位老祖宗可以求助……但若是撑不到，那就无法可想。”白奇峰道：“但看他现在的情景，要想支撑到那时候……难！真的很难！”
　　“不管如何，现在这已经是最后的希望了！”曹国风断然道：“现在就决定这么办！我们立即动身赶回幻府！这小子的天才体质，直接关系到我们幻府的未来，万万不能有失！第一个，就由我来为他续命吧……”
　　说着，曹国风双手前伸，低喝一声，玄气源源不断地涌出，嘿的一声，在他的身前，突然出现了一张完全用玄气的实质凝结而成的无形的床！
　　右手复一抓，地上的少年的身体无声无息的飞了起来，飞到了这张玄气床上，浑身上下，竟然已经没有半点触动，就像是落进了云彩之中那样的舒服。
　　曹国风的双手带着浓郁的玄气，从他身上拂过；手掌所到之处。少年身上的伤痕在以肉眼所见的速度干瘪，萎缩、结疤；那在刚才还在流淌着鲜血的伤口，霎时间竟然好了一半！
　　“回春术！大哥，你疯了！”白奇峰大吃一惊：“难道你不要命了吗？”
　　回春术，顾名思义，却是一种极为奇特的疗伤之术，乃是以施术者本身的生命力，化作治疗的力量，令到伤患者的伤势好转起来！哪怕受伤者伤势再重，只要此术一出，必有好转！
　　但在幻府之中，这项秘术却是一种禁忌之术！


第一百八十二章 顾虑！
　　原因无他，回春术一出，无论最终是否能救下受伤者，施术者必然会因此大耗寿元，甚至可能因为寿元尽耗而当场死亡！
　　曹国风微笑道：“老夫已经活了一千多年的光阴，却仍是未活够，但，却也绝计不能看着这样一个绝世天才毁在我的面前！三大圣地可以嫉贤妒能，为了防患于未然就下杀手，但老夫却是永远不会做出这等事！贪生者未必就怕死！”
　　说完，他便抓住了怀中少年的手腕，将本身精纯到极点的玄气源源不断、毫无保留地输送了进去……
　　这位拥有“空灵体质”的垂危少年，自然就是君莫邪君大少爷，此刻，君大少的心中，正在百感交集。曹国风这种全心全意的关护，让君莫邪心中很是内愧。
　　因为曹国风是如此的真挚的为自己的生死着想，但自己却是在利用这点欺骗他。虽然曹国风的根本目的还是为了飘渺幻府，但君莫邪还是感觉到了自己的行为很是有些卑鄙。
　　在曹国风施展回春术的同时，君莫邪明显感到了曹国风自身生命力的急速流逝，心中暗暗的一叹，悄悄逆转开天造化功，将曹国风输送出来的生命力再用一种奇特的空气回流的方法，再输送了回去。
　　这样却是先逼入空气之中，然后再以造化功挟裹着，往曹国风的体内渗入。虽然速度慢了一些，比不上曹国风输出的速度，但胜在稳妥，不虞会被察觉。
　　而且，经过造化功处理过的生命源力，反而会更加的坚韧。所以，不顾一切施展禁术的曹国风反而是得到了好处，寿元又有相当的增长。
　　君莫邪心中也稍稍的安心一些：起码这样，我多少补偿了你。不至于让你血本无归……
　　至于将来是敌是友，将来再说，我尽量不伤害你也就是了！君莫邪闭着眼睛，在心中暗暗说道。
　　为了独孤小艺和管清寒，我也是没有办法。
　　因为若是直接索要的话，你们绝对不会给，我需要的绝不是什么小数目……
　　请让我自私一次！
　　对不起了！
　　君莫邪之前从来都以自我为中心，自私的事情，早就不知道做过多少了，但唯独这一次，在曹国风毫不犹豫的用他自己的生命力为自己续命的时候，他却感到了震动，由衷的震动。
　　若是在面对面的决战中杀死曹国风，君莫邪不会有半点内疚，就算曹国风是圣人，也不会……再退一步，若是真的受重伤，也还有情可原，但现在却是……他没受伤啊……
　　“人的良心啊，可真是一件奇妙的东西。我这种冷血的人，居然也会产生出这么复杂的情绪……”君莫邪心中苦笑一声，默默地道。
　　眼看着曹国风全无间断地输出自身玄气，头上白茫茫的烟气不断涌现，白奇峰不禁皱起了眉头，道：“大哥，这件事只怕还需斟酌一番；这拥有空灵体质的理想传人固然难得，但此子刻下如此模样，我们为了他冒这么大的险是否当真值得呢！敌人既然将他弄得半死不活地再送到这里，未必没有别的什么重大图谋！不说别的，万一此子之前已经刚才那人毁去了神志，就算身体靠本府至宝救了回来，但心智却是未必能挽回！若是救回一个傻子，就算他拥有空灵体质，又如何？这一节，却是不可不防、不得不防的。”
　　伪装重伤的君大少爷心下暗骂，王八蛋，你才是傻子呢，你们全家都是傻子！等本少爷倒出功夫来，一定把你这老小子弄成傻子，敢这么编排你家少爷我！
　　曹国风微笑，只是淡淡摇头，未发一声。
　　“大哥，抛开刚才那说法不说，就只说我等尽都耗损了大量玄气为此子续命……若敌人再在半路上布置埋伏的话，不仅此子会性命不保，只怕连带咱们兄弟七个人……也有葬身于中途的可能，这一铺是否赌得太大了。”白奇峰见说不动他，更加有些焦急起来。
　　这件突发事件的疑点委实太多了一些，由不得白奇峰会多想，试想，空灵体质亘古难觅，何等难得？但敌人却能忍心将之弄成了这德行给送了回来……若非是有相当的图谋，岂会如此？
　　万一这就是个陷阱……那后果真就不堪设想了！
　　“你说的一点都不错！”曹国风终于缓缓的开口了：“眼前一切摆明就是一个陷阱！这一节，老夫刚才就已经想明白了。但这个陷阱，却又是一个我们不得不跳进去的陷阱！就算明知跳进去之后九死一生甚至是有死无生，我们也要跳下去！”
　　他淡淡的笑了笑，道：“飘渺幻府建府数千年以来，人才济济，天才修炼者可谓层出不穷，但这样空灵体质的拥有者，却仍是前所未见的。这个限制令到我们幻府发展有了极大的局限性……尤其是现在外界又机缘巧合地出了一个邪之君主君莫邪！奇峰，我们这一辈人，纵然雄心犹在，却难遮掩耄耄老矣的事实，那里还有什么更多希望？但幻府却仍旧要存在的，而且还要、千秋万世、亘古常存！”
　　曹国风话说到这里，白奇峰本来还想要再劝，却终于没有说出来，只是长叹一声，低下头去。
　　“而眼前的这个少年，正是我们幻府未来的希望所在！空灵体质的恐怖潜力，本就是无与伦比，我更相信这少年之前必然另有过奇遇，可以将原本幼年期若是不遇名师就接着消失的空灵体质一直保持到了现在！甚至还打下了极其坚实的基础玄气基础。这些都代表了什么？你我都是心知肚明！这个有大气运在身的少年将来的发展，绝对是不可限量的！未必就次于那个君莫邪！”
　　曹国风再度加大了手下玄气的输入速度，抬头道：“如今正值内忧外患俱在的微妙时刻，而我们既然再度获得了这样的天大机缘，又怎么可能动辄放弃？就算此次我等七个人全部死在这里，也是绝不能放弃的！哪怕只有一线希望，也要将这个空灵体质的少年安全护送回幻府！这次的风险，我们不能不冒！”
　　“若是我们今日为了自身的安危而放弃了这少年，那么，来日若是幻府遭了不测之祸，一朝覆灭，那么一切因由，便是源于我们！我们，就是导致幻府覆灭的千古罪人啊！”曹国风重重的道。
　　“大哥老成持重、深谋远虑，所言极是，刚才确实是小弟思虑不周了。”白奇峰脸上闪过一丝惭愧之色，道：“幻府对我白某可谓恩重如山，这一次既然已经来到了这个地步，那么，就是拼上我白奇峰这条命，也要将此子安全的送回去！”
　　其余五人皆是脸色肃然，凝重的点头，满是尽是绝决之意！
　　曹国风欣慰地笑了笑，道：“既然如此，那我们就快些起程！老夫自问功力较高，所以这第一段路，由老夫全权护持，直到支持乏力为止；然后你们依次而行，按照老夫的方法，务必不能让他受到丝毫震动，避免出现一切意外变故！！”
　　说着，白奇峰答应一声，抢在曹国风面前，道：“我来开路。”便一马当先的窜了出去。
　　曹国风抱着君大少爷那具受了“重伤”的身体，紧随在白奇峰身后，另外五个人则严密地环绕在曹国风的四周围，七个人，就像是组成了一座最严密的圆环阵势一般，高速冲了出去！
　　七条人影闪电般前行，虽然身处于在密密的丛林之中，竟然也没有发出半点声音！显然这几位圣皇层次的高手，尽都是盛名之下无虚士。
　　惟此刻这七位高手却无一不是如临大敌，尽都将自身神识铺天盖地的全面散出，周围数十里，均在他们的探测氛围以内。
　　一路行来，眼见即将要出山岭了，而意料中的那可怕对头竟然始终没有任何动静。
　　事若反常必有妖，这七个人尽都是老谋深算之辈，非但没有放松丝毫的警惕，反而更加提起了精神加以戒备！
　　敌人既然布下了这等阳谋陷阱，又岂能让我等如此轻易的逃出去？
　　七个人的心头均持有这一相同的想法。
　　走出一段路之后，曹国风突然感觉到了自己身体的异常：自己的玄力虽然确实是众人之冠，但自己刚才可是施展了一次大耗寿元的回春术，按道理来说，身体必然远逊色于平日，可眼下身体竟然全然没有任何的异样，而且自己这般大规模的随出自身玄气，也没有任何乏力的迹象，甚至精神还有越来越是健盛的趋势。
　　这种奇特的现象，绝对与寻常的“回光返照”迥异，令到曹国风心下大喜：难道今日自己人品大爆发，大耗寿元、施展秘术，还能令自己处于状态最佳的时刻？真正离奇啊！
　　但不管如何，出现眼前这种情况仍然是好事不是坏事！只要自己保存好实力，纵然遇到敌人，也未必会有什么大的凶险！甚至这状态仍是“回光返照”什么的，只要能坚持到回归幻府，就算赔上自己一命，也是绝对值得的！


第一百八十三章 绝境！
　　眼看前面就是山口，一条细长的峡谷，阳光照射不进，形成一道长长的阴影，远远看去，就如一条阴冷的毒蛇，静静地爬伏在地上。
　　当先白奇峰一挥手，七个人即时停住脚步，他锐利的目光谨慎的看着前面，道：“敌人若是在这山区范围之内设有埋伏，这里是最后一关，却也是最凶险的地界！更是最合适伏击的地方……大家准备，大战，可能就在眼前！”
　　其余五个人同时答应，看着面前那长长的峡谷，不由自主的伸手按上了腰间剑柄，一个个只觉得自己手心中竟是凉沁沁的，不经意之间竟已有冷汗沁了出来。
　　这些人随便哪一个尽都是在生死边缘摸爬滚打近千年岁月、早已经老得不能再老的回锅老油条，哪怕是刀剑加身，生死顷刻间，也未必能够让他们眉头皱上一皱。
　　但现在面对这样一条并不算多起眼的峡谷，竟然人人心中悚然不已！
　　但众人心中悚然，并不是为了自己，而是为了自己等人现在肩上所背负的重大责任！幻府的未来，就在曹国风怀抱之中！那是绝计不容有失的。
　　现在唯一知道的，对头乃是一个神秘且十分强大的敌人，那人隐身在暗处，随时准备发出致命一击。至于这个人到底是何来历？为何要如此针对幻府？又隶属于何方势力？他身后的实力又究竟如何？
　　这些，全部一无所知！
　　正因为这层神秘，更增加了这七人心头的压力。
　　七个人颇为小心地使用自身强大神识将前面峡谷和两边山峰仔细地扫描了一遍，但却没有任何发现！但正因为没有发现，众人却更紧张了。
　　人类对未知事物的莫名恐惧乃是与生俱来的特质，就算是圣皇强者也无法例外！
　　完全没有发现，只有两种结果。一是那边根本就没有人，二是……敌人的实力，远远的超过自己等人。但……敌布置下了一个如此严密、如此残酷的计划，又怎么可能会不布置后手？
　　说那边没有人，幻府七大圣皇无论如何都是不会相信的。
　　峡谷两侧充其量只得四五丈宽而已，但两边的山岩却是极尽陡峭，就如同是一刀切了下来一般，而这处峡谷最奇特的却是顶端竟是彼此连接的，很像一个巨大的隧道……
　　白奇峰皱着眉头看了一会，道：“我先去探探路，若是有什么不对的……你们就直接绕道走，不用多理会我！这个地方，实在是很是古怪、凶险！”
　　曹国风抬起头看着白奇峰，目中射出深刻强烈的感情，道：“奇峰……你自己千万要小心，一旦发现有何不对，就立即退回来，不要冒险尝试。”
　　其余五人眼中也尽都流露出强烈的担心之色。
　　若是往常，兄弟七人宁可同生共死，也要一道闯进去！但是现在却不能。就算明知道白奇峰这一去九死一生，生机渺茫，但……这个探路的举动，却是必须的！纵然白奇峰不去，别人也是要去的，只是人选问题而已。
　　白奇峰深深点了点头，身形闪动，高速往前冲去。身后六个人均是目不转睛的看着他的背影，目中神色紧张。
　　白奇峰转眼就已经去到了峡谷之前，只见他白衣飘飘的身子似乎顿了顿，微微的转了转脖颈，似乎想要再回头看看自己的兄弟，但终究是没有回头，一顿之后，反而再次加速，白影一闪，瞬间已经没入峡谷！
　　在白奇峰的身子没入峡谷的那一瞬，众人的心均是紧紧的提了起来，隐隐之中竟然有一种从此再也不能相见的不详的感觉……
　　前后只得片刻，白影晃动，白奇峰飘身而出，脸上满是惊奇之色，道：“这里竟然没有埋伏！完全没有任何布置！这……这可真是奇了……”
　　众人心情一松，曹国风吐了口气，笑骂道：“难道没有人埋伏，你还很失望不成？真是贱骨头。”
　　白奇峰嘿嘿一笑，道：“大哥，您还别说，这里可是最利于埋伏的地方，竟然没有设下埋伏……一旦过了这里，就是海阔凭鱼跃、天高任鸟飞了，往前乃是一马平川之地，要在一片平原上截杀圣皇高手……这不是扯淡么？所以我才说想不通。”
　　曹国风哼了一声，道：“想不通的事情就不要去想，既然没有埋伏，那我们就赶紧通过。若是我等最终平安回返幻府，岂非皆大欢喜之事！？”
　　六个人答应一声，心中忐忑情绪一扫而空，兴高采烈地一涌而进。
　　别看峡谷两侧间距极短，但峡道却很长，等到七个人刚刚看到对面的亮光的时候，曹国风突然心有所感，一时间毛骨悚然，突兀地厉喝一声：“停下！”
　　这一声大喝，当真有如惊雷乍作，响彻云霄。尤其是在这等几近密封状态的峡道之中，更是让其他的六个人耳中如同轰轰雷震。
　　其余六人齐齐一惊，停住脚步，同时看向对面那犹如一个脸盆口大小的小小出口，发出明亮的光彩，他们的本身境界均要逊色于曹国风，却是没有发现任何异常。不由得都是转头看向曹国风，目中纷纷带着惊讶之色。
　　曹国风的锐利目光似乎能够一直看到外面，在一片黑暗之中发出熠熠的光芒，沉声喝道：“明人不做暗事，既然已经来了，有心发难，难道还要做那么藏头露尾的伪装吗？索性爽快些出来吧！”
　　这句话一出，其余六人心中顿时都是一沉。
　　黎明前的黑暗果然是最难捱的，明知再向前一步就是无尽坦途，偏偏自己却要被迁绊在这最黑暗的一瞬！
　　此刻正在峡谷尾段位置，两侧尽是宽大山壁，断无破壁而出的可能，在这种的微妙时刻，若是被敌人堵住前后去路，当真是上天无路、入地无门……那后果委实是不堪设想的！
　　正在这时，一声长啸从外面骤然响起，一个清雅的声音道：“果然不愧是曹国风曹圣皇，当真厉害！我等自觉手脚颇为干净，不意隔着这么远的距离，曹圣皇竟仍能够察觉我们的踪迹，当真是名不虚传，盛名之下果无虚士。”
　　随着那清越笑声响起，山洞另一边的出口处，无声无息的多了十来个黑影，正好将出口堵得严严实实。
　　幻府七圣皇大感意外，甚至更还有些混乱，下意识的回头看去。
　　那人慢慢地笑道：“几位还是不要回头看了，因为你们来时的路口，也已经被人堵住了。我们这次共计出动了将近一百名有数高手，来筹划这一次的伏击！曹国风，嗬嗬嗬嗬，幻府七大圣皇，今日就是你们的死期！如这个山洞一般的幽暗峡谷，作为你们的葬身之地，当真是很适合的风水宝地啊！”
　　曹国风明白到了眼下这种时候，自己等人可说是已经陷入了前所未遇的绝境。但他依然没有放弃输送玄气，只是沉着的问道：“阁下等到底是什么人？既然我们已经死到临头，朋友，何不露出本来面目来？让我等几人死个明白，若是当真要死在老相识的手下，我兄弟七人却也不冤。”
　　原来，洞口的那些人尽都是黑衣黑袍，脸上兀自罩着黑色蒙面巾，就只露出一双精光闪烁的眼睛，听了曹国风的问话，为首那人大笑道：“百足之虫，死而不僵！曹圣皇，你们兄弟七个人的实力，我等可谓早已经心中有数，此刻我们虽然占据绝对地利，更有绝对优势的人力，却也只得九成把握将你们全部留下而已。”
　　他阴恻恻的笑了一声，道：“九成把握，虽然已是极高，却始终还不是十成十！为防万一，我们的身份在你们死之前，是决计不会泄露的。”
　　他看着曹国风，大是恶毒的道：“当然，兄弟肯定是不会让曹圣皇这等大名鼎鼎的人物做一个糊涂鬼的；所以……当曹圣皇等下真正动弹不了，仅剩一口气的时候，兄弟便会满足曹圣皇这个愿望的。”
　　这人大是诡异地笑了笑，道：“或者到那个时候，曹圣皇会非常欢喜也说不定。”
　　“欢喜不欢喜的未必尽然。”曹国风哼了一声，道：“天下事岂能尽如人意？阁下未必就有那个机会见证曹某欢喜与否！！”
　　“正是如此，我才不敢现在就说出自己的身份。所谓小心驶得万年船，小心一些总是没错的！”出乎众人预料，对面为首那人竟是大大方方的承认了这一点。
　　曹国风心中警惕更深，对面为首之人不骄不躁，心性平稳，谋虑深沉，委实是一个劲敌！
　　幻府众人陷入了如此恶劣的境地，按说完全是白奇峰的责任，就因为他探查不利，导致众人齐齐身陷险境，前固无路，后退更是无门，当真是九死一生的险恶地步。
　　但六个人却没有任何一人提起这件事，似乎如今到了这等地步，是七个人共同做出来的决定一样，全无半点怨怪的意思。
　　其余六人虽无怨怪，但白奇峰却自呼呼的喘气，睚眦欲裂，突然暴吼一声，拔剑冲了出去。纵然兄弟们顾念兄弟情谊，不曾怪责，但白奇峰却觉得自己当真是百死难赎其弊！正是因为自己的失误，令到兄弟七人尽数陷入了这等绝境之中！
　　还可能葬送了幻府的未来！


第一百八十四章 突围！
　　白奇峰现在已经不想活了！
　　他眼下唯一的念想，就是拼命！
　　拼了自己这条命，让其他的六位兄弟逃出生天！
　　这是他现在唯一的想法！
　　但曹国风早已经在注意他，他这边才一动，曹国风就已经出现在他面前，冷冷的看着他，突然狠狠的一掌拍在他的脸上，“啪”的一声，竟是格外的清脆！
　　白奇峰摸着自己的脸，一时间有些惘然。几近千年光阴，从来就没有人打过自己的耳光，但是今天，却在众目睽睽之下挨了这么一记！但他的心中，却是没有半点怨恨的想法。
　　“舒服了么？”曹国风冷冷看着他：“你可知道，那些人正在眼巴巴地等着你冲过去，他们好各个突破？你可知道，你这一出去，七兄弟的命连同幻府的未来，就会全部葬送在你的手里？你可知道你这一冲出去……只要你死了，我们六人就算是有逃走的机会也绝不会逃走？白奇峰，你什么时候变得这么愚蠢的？”
　　白奇峰刀削一般线条分明的脸上突然一阵痉挛，眼中一片通红，低吼道：“可是……”
　　“可是什么？就因为你大伙的处境才会如此恶劣，对不对？”曹国风打断了他，断喝道：“事已至此，你这般贸然冲出去又有什么用？这笔账，大家都会给你记着，什么时候回到了幻府，大家自然会一点一点的跟你清算！你现在就想一死了之吗？那里有这么便宜的事情？”
　　“不错！白二哥，你欠大家的，大家自然会慢慢跟你算账，决不会就这么放过了你！以死赎罪可是太便宜你了！”其余五个人同时笑了起来，笑的无比轻松。
　　生死之间，这些人反而抛开了一切的顾虑，变的洒脱了起来。
　　白奇峰的情绪慢慢的平息下来，他郑重地点了点头，余下的什么话也没有说，眼色也已经恢复了平静。
　　“啪啪啪……”一阵鼓掌的声音传来，一个阴阳怪气的声音道：“哈哈哈哈……好一个手足情深！飘渺幻府，果然是人才济济、名不虚传！不过，有些人的脸皮也委实是太厚了些，若是我犯了这种错误，而且连累到了自己的兄弟，只怕我早就拔剑自刎，以赎己过了。哪里还有面皮活在兄弟们面前大摇大摆的？某人脸皮之厚，真是天下无双，旷绝古今，在下可是大开眼界，佩服佩服。”
　　白奇峰哼了一声，正要开口说话，突然惊醒过来，道：“大哥，我们必须尽快冲过去；此人一直没有动手的意思，在这里东拉西扯；不外是等待山腹那边的敌人赶过来，对我们展开前后夹攻！若是……”
　　曹国风悚然一惊，道：“不错！兄弟们，跟我杀出去！”
　　对面那人大笑，道：“现在才想明白，可惜已经晚了！”在曹国风等人的身后，远远地有数十个声音哈哈大笑声响起来。显然，后面的敌人已经赶上来了！
　　曹国风头也不回，大喝道：“白奇峰为首，五人夹击为辅，大家全力以赴、一鼓作气地冲过去！成败，在此一举！”
　　白奇峰狂吼一声，白衣“刷”的一声激起了一阵飒飒风声，忽的率先冲了上去，他的速度越来越快，在即将冲出洞口的时候，白袍的边缘突然间嗤嗤的冒出了淡淡的青烟！
　　在这绝境之中，又是在心中极端的负疚之下，白奇峰竟然突破了自己的原有桎梏，发挥出来自己有生以来从未曾发挥过的巅峰功力！
　　其余六人紧紧跟在他的身后，如同七道最犀利的利剑，意图冲破最后一点黑暗，奔向无尽光明。
　　此刻，身后一声清越呐喊，身后紧追而来的敌人也展开了冲锋！
　　白奇峰一马当先，势如奔雷一般的狂飙而出，突然就在高速之中长剑一声惨烈的清鸣，离鞘而出，随即化作一道炽热的白光，辉煌浩荡，直刺而出！
　　长剑刺出的刹那瞬间，白奇峰的眼睛变成了一片血红色，满头长发“忽”的一下向后飘飞，头前脚后，就只飞出不足三丈的距离，那一丛剑光已经变成了滚筒粗细，剑气斑斓四射，在黑暗之中发出无与伦比的璀璨光芒，更在进一步持续加粗！
　　就像是一颗核弹，在这黑暗的空间之中引爆！
　　犀利剑光出手，冲到敌人面前的瞬间，在白奇峰的身后，才突然间响起来“呜～～～～～”的一声恐怖的剑吟！
　　这一剑的速度来势，竟然超过了声音好几倍！
　　至为恐怖的身剑合一！
　　白奇峰这一次的身剑合一，已经完全超越了“身剑合一”所应该拥有的极限层次！
　　“大家小心，同时出手！合力先料理这个疯子！”对面敌人一声大喝，十几个人同时纵身而起，一道道剑光又如长虹直射，正面迎向白奇峰！
　　而幻府其余五人的辅助性攻击也已经来到了！
　　紧随着白奇峰这一剑，六大圣皇全力出手！
　　成败在此一击！
　　若是这一击被阻，冲不出去，那么，幻府这边的七人就会立即陷入首尾难顾，两面夹击的绝境之中！七大圣皇，只怕难有一个人能够活命！
　　对面领头的人眼中闪出无限的焦急，大骂一声，道：“糟糕！”
　　两个字还未说完，双方的剑光玄气已经接触到了一起！
　　轰然一声巨响，如同炸弹开花，山腹之中一阵轰隆隆的巨响回音，络绎不绝，头顶上更有无数巨石哗哗如同巨大的冰雹一样落了下来。
　　白奇峰等人毕竟占据了一个主动！而且七个人又尽都是全无留手的全力出击，这一股惨烈的哀兵气势，当真足以让万军辟易！
　　这下碰撞之余，双方都感觉到了对方的实力都强劲到了一个相当的高度上！
　　白奇峰剑光锋芒冲击之余仍自不衰，再度悍然猛冲，竟以自己一人之力强行顶住了对方的大半攻势，现在的白奇峰就只有一个单纯的想法：冲出去！一定带着兄弟们，冲出去！
　　在他的白袍上，不断的出现新的剑痕、伤痕，但他恍如未觉，一共只得短短的几个瞬间，已经有上百道剑痕出现在他的身体之上！
　　对方那为首的黑衣人全力攻击，却在节节后退，白奇峰的剑风到处，将他的身上的身上的黑袍割得如同黑蝴蝶一般漫空翻飞，冥灰一样飘散而下！
　　在七人中间的曹国风一眼看到对方腰中，竟有一截紫色腰带于不经意之下露了出来，不由得悲愤交加的大吼一声：“真的是你们！”声音中尤自充满了愤怒和难以置信！
　　遁世仙宫的紫金护法，束腰的就是这种紫色腰带；而梦幻血海的人，平日也是这般打扮！那么，偷袭我们七个人的，竟然真的是三大圣地所属之人？
　　曹国风只觉得自己愤怒的几乎要晕了过去！他刚才还只是隐约怀疑，但现在却已是证据确凿，再无质疑之余地！你们坏了我们的事，又一个劲的挑衅，然后更将我们逼出菊花城，现在居然还要在这里伏击我们？
　　这天底下，竟有人能干出这等不要脸的勾当？
　　怪不得他们对那位空灵体质的少年如此残忍，想必就是因为自己；或者，是因为要嫁祸邪之君主？难怪他们要穿着那种邪之君主手下人才会穿的那种黑衣……
　　偷天换日、移祸江东的伎俩！
　　简直是太下作了！
　　对方那为首的黑衣人闻言一惊，一扫之下才察觉自己的衣饰露出了破绽，几乎下意识地捂住腰间，眼中露出意外之色，喝道：“放你妈的拐弯屁！你在说什么狗屁话！什么你们我们，真的假的！”
　　但他这一惊慌，却让他们原本异常严密的阵型在无形之中出现了一丝缝隙！白奇峰几近不管不顾的以血肉之躯驾驭长剑悍然冲了进去！
　　轰然一声爆响，白奇峰浑身上下鲜血淋漓地出现在洞外的阳光照耀之下，其余六人，尾随在后一举冲出；曹国风一声大喝：“什么都不要理会，全力遁走！”
　　这七个人都是老江湖，连头也不回，以最高的速度向着前方急速奔行！
　　不管如何，今日总归不是死战的时候！
　　而身后山石落地的轰隆隆声响竟自始终未停，声响几乎连成了一片，更有一连串的咒骂声传来：“可恶的，居然在这个时候发生了山崩！真他娘的晦气！”
　　天无绝人之路，竟是山崩阻碍了他们。曹国风心中松了一口长气，抱着怀中的君莫邪如同风驰电掣一般飞了出去。心中愤懑之极：三大圣地，这笔账，老子若是不讨回来，誓不为人！
　　曹国风还只是这么想想，而怒火盈胸的白奇峰却是直接骂出声来：“三大圣地的杂碎们听着！这笔账，老子记下了，从此与你们不共戴天、不死不休！”剩余的五个人也是人人浑身带伤，心中之愤怒也是无以复加，未必就比白奇峰少！
　　再回想起刚才那短短时间之内的凶险一战，人人尽都是心有余悸！
　　刚才，若是自己等人往前冲的时机再迟那么一秒半秒，只怕就是七个人都要去到尸骨无存的悲惨下场！这一战的历时虽然短暂，整个交手过程也只有寥寥的一两招。但战局之险，却是从所未见，自觉一生凶险战局，遭遇无数，但当真无有愈此战者！
　　刚才那短促的一个接触，无论七人中的那一人，尽都是数十次的在生于死的边缘打转。刚才身在局中、只怀逃出生天的念头还不觉得，现在回想起来，人人尽都是一身冷汗。在空阔的路上迎风奔驰，这种凉嗖嗖的感觉，更是让众人头皮发麻……
　　此仇此恨，如何能够轻易了结？


第一百八十五章 幻府门前
　　眼看着幻府七圣皇渐行渐远，那些个黑衣人终于停止了忙乱，彼此对望一眼，均是哈哈的笑了起来，其中一个人道：“经过今日之事之后，只怕三大圣地和飘渺幻府将会是不死不休的僵局之中了。公子的这个设计，当真是阴毒。”
　　“未必会这么轻易！毕竟双方都有高层制约着；不过，纵然达不到不死不休的地步，他们双方却也不可能再象之前那么合作了！”另一人摸了摸下巴说道。
　　“还有，幻府的那七位圣皇的实力当真是强劲之极，身陷如此劣境，还要面对我们十个人的合力阻击，竟然能在对攻之下，强行突破，更令到我们有不少人受了的重伤！幻府圣皇的威名，果然是名不虚传。”
　　说话的黑衣人摘下面罩，露出一张如同是白玉雕成一般的冷冰冰面容，若是曹国风见到的话，定然会脱口惊呼：怎么会是你？
　　这个人，却是狂风剑神风卷云！
　　没的说，其他的人自然也都是君莫邪的人。
　　这次的阻击本就是君莫邪设计计划中的一环，平白送出一个空灵体质的苗子……若是再没有一些后续计划的话，又有谁会相信这样天上掉馅饼的好事？
　　所以君莫邪精心安排了这一次的截杀行动！当然，这只是真戏假做，装模作样，最后无论如何是一定要放水的……要是真的把那七位圣皇全部都宰了……君莫邪可就真的是哭也找不到地方了……
　　“不错，我们可是有十一位圣皇啊！”其他的人也是七张八嘴的讨论起来，一个一个的揭下来头罩，不是那原本看守九幽十四少的那几位圣皇又是谁？
　　此刻，山洞里的人也出来了，人数虽众，对圣皇之间的战局却是没什么用处的：这些全都是残天噬魂所属的成员，他们之中实力最高的乃是圣者四级，这份实力固然已经很强了，但对付曹国风等人这种圣皇级别的……还是派不上用场的。一旦接触，恐怕只是送死而已！
　　怪不得他们只是在后面一味的狂喊，却没有前冲的举动……
　　这里面可是有大大的水分啊……
　　“好了，任务完成！走，老子请大家喝酒去！”这是鹰搏空的声音，只见他一挥手，豪情万状的道。
　　“你小子才几岁年纪啊你？居然在老子们面前自称老子？反了你小子啊！”说话的是鹿圣皇，只见他翻着白眼看着鹰搏空，看那样子却是很不满意的。
　　鹰搏空缩了缩脖子，对这位称呼自己为“小子”的人，他可是万万不敢造次的。人家起码也是活了上千多年，自己才六七十岁，在他们面前充老人，那不是成了笑话了么？人家称自己为“小子”正是恰如其分、理所当然！
　　“为了惩罚你小子，这一次，老子要显出原形来喝！”鹿圣皇得意洋洋的宣布，其他几位天罚森林的圣皇纷纷附和，摩拳擦掌，誓要喝个痛快，一醉方休！
　　鹰搏空和风卷云对望一眼，几近呆滞：就他们现出原形之后的巨大体型，只怕至少得几万斤酒才能喝醉吧？不由得相对苦笑一声。
　　鹰搏空摸着自己有些干瘪的钱袋，嘴角一阵抽搐……
　　※※※
　　又是三天之后。
　　“终于快要到了。只要翻过前面那座山，就是位于冰天雪地之中的幻府入口了。”白奇峰指着前面，一脸的放松。他之前所受之伤虽然不轻，但经过这几天的调养，早已经不碍事了。圣皇那强悍的我修复能力，还是很有奇效的。
　　自从前日那一战，自己为大伙顶住了大部分的压力强冲出来之后，白奇峰也终于不是那么内疚了。但始终还是有些讪讪的不好意思。众人也都很识趣的没有提起那件事，免得他尴尬。
　　现在的君莫邪，在另一位圣皇的怀中抱着，依旧处于“昏迷不醒”的状态之中。这一路来，众人已经轮番换了五六次。
　　对这小子的强悍生命力，七位圣皇尽都是啧啧称奇。眼看着每一天这家伙都是一副随时随地都会咽气的样子，但就是不咽气，一路坚持到了现在，居然还是当初那死不过去活不过来的德行。
　　貌似给他输入玄气，与不输入一个鸟样。固然不会好转，却也不会有恶化的迹象。开始的一段时间里，众人还在担心，这小子千万别挺不过来就那么呜呼哀哉了，但现在众人已经非常放心了……
　　看这样子，肯定是死不了的了。
　　而君莫邪这几天也正在担心：我靠，这伙人怎地走得这么慢？天天躺着我，你们以为是多么好受的事情嘛？哥屁股上都快起痱子了……
　　终于好不容易快要挨到了幻府入口了，君莫邪算是长长地松了一口气：可算是快要结束了。待会若是幻府之中的医生给我治疗，我一定会特别给他面子……只需一副药就醒过来，然后赶紧爬起来、千恩万谢……
　　但……事实往往证明，好事多磨这件事情，是一点错也没有的。
　　正当圣皇们兴高采烈的商量着进入幻府的诸般后续事情，然后如何如何等等的时候……
　　突然——
　　“就你们七个人，居然还妄想躲回幻府去？本公子可是等你们这几个家伙好久了！”一个阴恻恻的声音传了出来：“凡是伤了本公子的人，那里那么容易就会逃之夭夭的？若是不留下一点代价，本公子的脸面要往哪里放？”
　　随着那冰冷声音的突兀响起，众人的身前无声无息地出现了一个人影。
　　来人一身黑衣，宛若幽灵也似，那人就这么突然地冒了出来，现在虽然是光天化日阳光普照，众人看到他的时候，依然从心中升起来了一种森森的鬼意。
　　眼前之人一头乌黑的长发，在额际中分而下，直到腰部，直直的垂下来；颀长的身材，修长的双腿，虽然近在咫尺，却依然看不清楚他的面目到底长得如何，惟有那双冷电般的眼睛，闪烁着无尽的寒凛与杀气。在这一双眼睛之下，所有人都顿时生气了一种高山仰止的感觉！
　　不能匹敌！
　　无法匹敌！
　　这个突兀现身的人，自然就是九幽十四少了！
　　那声音这边才一响起来，另一边的君莫邪就在肚子里乱骂起来：“他妈的九幽十四少，你啥时候找场子不行？非得在这个要命的时候冒出来？你若是破坏了我的计划，看我将来蹂躏不死你！”
　　这一次见到九幽十四少，曹国风等七个人均是有一种“他变了一个人”的诧异感觉。之前的九幽十四少，虽然狠辣决绝，但却还远远没有现在这样可怕！
　　现在的九幽十四少，其本身就像是一个活生生的地狱！
　　无边无际，浩然飘渺。
　　毫无疑问，他之前所受伤已经完全恢复了！包括这么多年来封印的力量，以及受过的所有的内伤外伤在内，全部复原了……
　　现在的九幽十四少，乃是处于实力最完整状态的九幽十四少！
　　曹国风等七个人对望一眼，心中均是不约而同的意识到了这一点。但，正因为是想到了这一层，七个人的眼中才会由衷地泛起了绝望的神色。
　　之前三大圣地加上天圣宫中人，还要再加上飘渺幻府方面的七个人，总计二十多位圣皇围攻刚刚突破封印只剩下两三成功力的九幽十四少，尚且被他杀了个人仰马翻，重伤数人，杀死数人之后，带着一身累累伤痕从容离去！
　　现如今，当时的二十多位圣皇就只剩下了眼前的七个人！而对面的九幽十四少却是十成战力全在的最强完全体！这一仗，还怎么打？
　　曹国风面如死灰，越众而出，淡淡地道：“既然十四兄找上门来要债，那么我们这些欠人债的，自然是不会逃避的。你想如何，便请划下道儿来吧。人在江湖飘，迟早挨一刀。曹某兄弟七人，对今天的事情早有准备，也期待已久！能死在名震遐迩的九幽十四少手下，总比缠绵病榻死去要好得多！请！”
　　九幽十四少怪笑一声，道：“你以为，你摆出一副视死如归的样子，慷慨激昂的从容赴死，本公子就会识英雄重英雄的网开一面不成吗？告诉你，今日不管你们是跪地求饶也好，拼死一搏也罢，又或者是束手待戮，结果也都是一样的！当今之世，相信再也没有任何人能够救得了你们七个人的性命！”
　　他的双眼一瞪，阴森森的喝道：“你们这里的七个人，本公子今日非杀不可！”
　　众人怒形于色。再怎么说，众人也尽都是圣皇高手，岂能让人如此侮辱？死则死耳，但这份活罪，却是敬谢不敏！
　　九幽十四少双目寒芒闪烁，没有丝毫表情的飘身前来……
　　就在这时侯，一个细如蚊蚋的声音传进了九幽十四少的耳中：“……我的天哪，您能不能不要这样玩我……我好不容易才骗得他们带我进幻府，你却来搅局，我和你有这么大的深仇大恨吗？……”
　　九幽十四少顿时一怔！森冷的眼睛不着痕迹的看向话声传来的方向，一眼看到包的像个粽子一般的君莫邪，不由得心中苦笑起来！
　　他妈的怎么又是这个小子？老子还你们师徒的人情，要还到什么时候去啊……真是让本公子郁闷到死……


第一百八十六章 进入幻府
　　“不行！今天本公子一定要将这几个混账干掉！若不然，我颜面何存！”九幽十四少怒火冲天，憋屈得很。凭啥你们师徒还没完没了了？本公子又不是你们的什么人，凭什么要听你们的摆布，就算欠你们人情，也不能让本公子失去自主吧……
　　我干啥事你们也来插一杠子，这还叫人活不？
　　“我靠！你你……你欠下的是简单的‘人情’两字吗？你简直是忘恩负义，枉费我师父一片苦心，不惜大耗本身修为，甚至是冒了生命危险将你救了出来……我师父最是侠骨柔肠，剑胆琴心，对你更可说是一片赤诚，便说是恩同再造也不为过……如今你竟然来破坏我们布置许久的妙局！你你……到底还有没有点良心了，还有没有点高人气度了，你自己说，你干得这叫什么事，你还知不知道人字怎么可写法……”君莫邪火冒三丈，一边传音，一边怒骂。
　　君莫邪也急眼了，九幽十四少若是执意不走的话，那么自己费了这么大的事安排的局岂不就是竹篮打水一场空？
　　耗费了多少的人力物力啊，早知道如此，我还不如去泡泡妞，还能沾点香味儿呢。
　　“他妈的！你小子放什么屁，本公子怎么就忘恩负义了，你自己寻思一下，本公子帮你小子的还少吗？再敢污蔑本公子伟大人品一句，本公子就先把你给掐死，你道我敢是不敢？！”九幽十四少显然大是郁闷、几近发狂了。
　　“若然十四少当真如此伟大，如此的有风骨，直接走人就是最好的证明，我自然是就污蔑不得了。”君莫邪耍赖。
　　“……要本公子走也可以，可你得答应本公子一个条件。否则，今天这七个人的死，那是板上钉钉的事了，就算你说本公子忘恩负义，也顾不得了。”九幽十四少临风卓立，摆着酷酷的造型，用气势镇压着眼前的七位圣皇，一面神识传音。
　　“什么条件？你说好了，只要我能办到的，自然尽力而为！”君大少爷是什么人，满口应允之下却尤留有余地，若是九幽十四少开出的条件太难以完成的，自然是要斟酌的！
　　“相信你如此大费周章、故弄玄虚地进入飘渺幻府，肯定也不会去做什么好事的。索性就作得更彻底一些。”
　　九幽十四少依然是那副高人的唯我独尊的造型，但口气君莫邪却是怎么听怎么猥琐：“本公子当年的随身兵器因为某些缘故而遗落在幻府……这么多年下来，始终难得有兴趣再重铸另一件，总是不如原本的那件用来的顺手，你应承帮我拿出来就行了，很简单的条件吧！”
　　“随身武器？”君莫邪一阵发怔。
　　“恩，本公子当年曾用九幽阴火锻造了一把佩兵‘神曲’，在上一次的大战之中，本公子遭三大圣地、飘渺幻府、天罚兽皇合力围攻，将神曲意外遗失了，本公子也被他们设计封印到九幽通道；而神曲却是也落到了幻府高手手中。”
　　“这乃是本公子一生之中的奇耻大辱！”九幽十四少道：“只要你小子承诺帮本公子把它取出来，送还到本公子手中，本公子今天就大人大量地放过那七人一马。”
　　君莫邪恍然大悟，难怪啊，之前连续见到九幽十四少战斗了多次，甚至就算是在天罚森林那等危险的情况之下，他也没有动用兵器助战，原来是由头这样的……
　　随身兵器都丢了……怪不得这货这么大的怨气！
　　“这条件没问题！不就一把兵器吗？我一定帮你拿出来就是了！”君莫邪大包大揽的道。心道我这次去的目标可是七彩圣果，论珍贵程度，绝对要比你那什么破“神曲”绝对是珍贵得多。
　　既然已经做了初一，还怕做十五？
　　君大少心中很笃定。但也多少有些黯然。
　　对于九幽十四少来说，三大圣地又或者天罚凶地不过只是他要征服的目标而已，而飘渺幻府才是九幽十四少的最大敌人！不过，对君莫邪来说，飘渺幻府给他的感觉，却远要比三大圣地强得太多了。
　　因为到现在为止，飘渺幻府一共也只是出来了七位圣皇，但他们这七个人彼此之间的情谊，却让君莫邪大为感动。这才是真正的友情。
　　这七个人之中，曹国风的老大地位，完全无人可以撼动；至于第二位的白奇峰，虽然性格尖锐，极端，而且做事往往不考虑后果，一意孤行，可以说为这七个人的团体带来了许多意料之外的麻烦。
　　不管是之前往何知秋的被窝里倒剩菜，还是在菊花城与展慕白起冲突，又或是这一次探路却最终领着大火落进了死亡陷阱……
　　这都是难以让人释怀的事情！甚至，无论哪一件事，只要后果再严重一些，这些人今天能够站在这里的，绝不是原班人马！
　　但其余的六个人却始终没有只言半语的怨言。
　　没有麻烦的时候大家斗斗嘴，无所谓；一旦有了麻烦的时候，却是团结一致，共同去面对、去解决。不管这个麻烦到底是怎么来的、又或者是因何人而来，就只得一句，兄弟的麻烦，就是自己的麻烦。
　　这句话，他们任何一人也没有说出来过。但却是用实际行动做了出来！
　　这，才是真正难能可贵的地方！
　　甚至君莫邪在看到他们七个人的时候，心中时常会感觉到了一丝温暖，这个时候，他就会不期然地想到唐源。若是有一天，自己招惹麻烦却顶不住的时候，那个胖子是绝对会挺身而出，他不会考虑他能不能撑得住，只知道为自己出头！宁可他自己熬了自己那一身肥油，也会全力以赴地支持自己！
　　那个在世人眼中猥琐纨绔，胸无大志的胖子，就是一个这样的人！
　　那个胖子，是自己的朋友，前世今生唯一的朋友，唯一认可的朋友！
　　对于这样的感情，君莫邪非常的珍惜，甚至是感动。而对于能够拥有这样感情的人，君莫邪同样不想去伤害，真的不想去伤害。
　　还有就是曹国风对自己的爱护，宁可牺牲他自己的寿元，也要为自己疗伤、延续生机，这却是一份天大的人情！
　　虽然自己本身根本就没有受伤，那疗伤乃是一份被动的接收，甚至是一桩彻头彻尾的欺诈骗局；虽然曹国风是为了爱才，骨子里乃是为了飘渺幻府的未来，更不知道自己的真正身份。
　　但这份全心全意投入的情意，却是实实在在的落在了自己身上，自己可以清晰的感应到的！
　　虽然是在机缘巧合的欺骗设局之下，而收获得这一份爱护，但君莫邪也不想伤害曹国风。不完全是因为要投桃报李，就只因为那一份真情，君莫邪也不希望曹国风因此而大损寿元！
　　所以他不惜逆转开天造化功，为曹国风补偿上那份消耗掉的生命力；更在他不知不觉之间加以强化壮大，延长他的寿元。
　　所以这一次九幽十四少满身杀意现身出来的时候，君莫邪会如此急迫地阻止九幽十四少。因为他现在不能允许自己眼看着这些人就这么死在自己面前！
　　并不完全因为近在咫尺的“七彩圣果”！更是为了自己的良心。
　　君莫邪可以巧取豪夺，可以坑蒙拐骗，甚至可以完全不理会所谓的仁义道德。但却有一个前提：快意恩仇、问心无愧，决计不能让自己的良心受到责备！
　　只要良心安宁，就算是杀人放火，也可以做得心安理得！
　　与三大圣地作对，甚至成为不共戴天的死仇，根源却在于是三大圣地首先要谋算自己，杀害自己。所以君莫邪可以杀得毫无心理负担。就算三大圣地中人个个都是圣人，君莫邪也是说杀就杀，不会有半点压力。
　　但面对飘渺幻府却完全不一样。
　　幻府对与君莫邪来说，却是一个极其陌生的地方，幻府中人，从来也并没有主动侵犯过君莫邪的利益。而且，这次根本就是君莫邪主动向幻府下手，只是因为……匹夫无罪，怀璧其罪；就因为幻府之中有能够让人永驻青春的七彩圣果！
　　而君莫邪现在无比迫切地需要那东西。
　　这个理由对君莫邪来说固然足够，但对飘渺幻府来说，却完完全全就是无妄之灾！
　　但明着要的话，飘渺幻府肯定是不会给的……
　　这就形成了双方的矛盾焦点所在。
　　“若是飘渺幻府方面在后续事件上反应不是那么的强烈……那么我以后在鸿钧塔之中，成功培育出了七彩圣果之后，可以双倍地补偿他们。不管他们接受还是不接受，现在的我真正没有选择，就只有这个比较长远的补偿方法。还有天圣宫……也是如此处理吧……”君莫邪心中苦笑一声，暗暗的对自己说道。
　　你真心对我，我就救你们七条性命。虽然你们未必知道，但我心安理得！做的快乐！
　　有些事情，我们明知自己做的不地道，又或者是做得太自私了……但，若是让君莫邪像是天圣宫之中那些老家伙一样，不到几百年爱侣红颜老去化作一堆枯骨，自己孑然一身度过上千年甚至几千年……
　　君莫邪是绝对做不到的！
　　所以，在这件事情上，君莫邪是愿意彻底自私自利的！
　　若是连自己的亲人都照顾不好，还谈什么天下苍生？这句话或者有些失于偏颇，却也是不无道理的。
　　听到君莫邪满口答应下来，九幽十四少哼了一声，道：“小子，你可是应承本公子了，千万不要忘记才好！否则，就算有你师父护着你，本公子也会杀了你！”
　　君莫邪哼了一声，心腹诽道：“老子就算是真的忘了……你又能怎么地？”
　　曹国风等人自分必死，满脸尽是绝望、悲壮之色。面对完全康复回复了十成实力的九幽十四少……除非是幻府和圣地所有圣皇高手、还要再加上几位老前辈共同出手，才有可能将他重新压制！
　　眼前就只得自己等七个人，实力相差得实在太悬殊了，自己等人只怕连让九幽十四少吐一口血的资格也没有啊。
　　七大圣皇正处于一片极度绝望的气氛之中，却就只见到九幽十四少自从出来放完了狠话就一直站在那里，摆着一个无比装逼的造型，却定在那里直接一言不发了。
　　我靠，你要杀就杀要砍便砍，利索一些会死啊？将我们整个的晾在这里算是怎么个意思？玩猫捉老鼠的游戏吗？几位圣皇心中大骂。
　　疯子！
　　正在忐忑不安之中，突然间见到九幽十四少眉头一皱，抬起头看向远处山里，突然用一种极尽懊丧之能事的口气骂道：“他妈的，这是怎么回事？怎么又出来了！”
　　说完，“咻”的一声拔地而起，转眼间就走了个无影无踪！
　　甚至连一句交代话也没有来得及留下，就那么急匆匆地走了。
　　这到底是咋回事？
　　眼见如此异变的七位圣皇直接脑袋打结了，您来到这里又是要打又是要杀的，怎地到头来却是如同放了一个不咸不淡的屁，就这么走了？
　　果然是疯子！真正不能以常理测之啊，不过结果还是良好的，至少眼前的杀身之祸暂时解除了，就这一点就比什么都强……
　　“大家快走，这疯子明显是被别的事情暂时吸引过去了，我们必须要在他回来之前进入到幻府之中！否则我等的性命就真的要留在这里了，再莫耽搁了！”曹国风第一个回过神来，低声急促道，更一把抱起君莫邪，闪电一般率先掠了出去。
　　众人也立即醒悟，每个人都迅速地动了起来；白奇峰自发地留在最后断后，走在了最后一位。
　　这也是他们一直的默契；一旦有危险，实力最强的老大在前面冲，为众兄弟开路，而实力次强的老二则留在后面断后。如此安排自有道理，前方若仍有阻碍，以实力最强的曹国风为先锋，能闯得过去自然最好，但要是连他也不能闯过，别人更是白给；
　　而白奇峰在后断后，就算是九幽十四少追来，拼出性命也能拖延一下，让兄弟们有机会进入幻府安全地带。
　　对这一点安排，君莫邪尤其欣赏。
　　若是一般的团体，大都都是将老大在中间护卫着，任由小弟们前去赴汤蹈火，自己坐享其成。像这样团队领袖随时随地亲身涉险的队伍，委实已经是少之又少……
　　映入眼帘的一片雪地之中，赫然有一家小小的酒馆。若是君莫邪能够睁开眼睛看看的话，定然会认出，这个地方自己可是曾经来过滴，在那次自己接回母亲返回途中停驻的小酒馆，也正是在这里，第一次接触到了杀手至尊楚泣魂！
　　七人并未有丝毫停留，径自穿过酒馆之后，又走了大约几里路，来到是一个被积雪覆盖的山坳。众人走下山坳，曹国风大手一挥，地面上的积雪整齐的飞了起来，原本被积雪覆盖的面前的山壁上，露出一个奇怪的图案。
　　众人对望一眼，尽都是齐齐地松了一口气。
　　曹国风与白奇峰双掌互对，两人沉沉的喝了一声，同时运起自己的全部功力，两股宏大精纯玄气，瞬时爆发了出来，从两人对着的掌缘无声无息地升腾而出，然后在空中形成一团白蒙蒙的雾气，紧接着一阵幻化，化作一条张牙舞爪的青龙，“咻”的一声钻进了山壁上那个奇怪的图案之中。
　　随着玄气青龙遁入那古怪图案之余，空气之中骤然产生一阵震荡，突然无声无息的出现了一个大门！
　　若说是在那石壁之上因机关而出现大门，自是不足为奇的，可这个突然出现的大门却并不是出现在山壁之上的，而是出现在山壁上方一片虚无之中，君莫邪这一路行来，始终以神念观察着周遭发生的一切，对这突来变故也是啧啧称奇。
　　看来，当初开辟出幻府这个空间来的，也是一代奇人啊。
　　君莫邪完全能感觉的出来，曹国风与白奇峰刚才合作发出的玄气功劲，绝对不是一般的玄气，起码，跟战斗之中的完全不同，似乎是另外一种截然不同的独特功夫……
　　或者，这就是开启幻府所需要的独特的力量……
　　正在思考之中，就觉得自己的身体被抱了起来，接着微微一震，便感觉来到了一片虚无之中。隔了良久，才感觉到抱着自己的曹国风两只脚终于再度落到了实地上……
　　飘渺幻府……我终于来到了这个传说中的所在！
　　而刻下，距离夺天之战开战的时间，还有五个月零十天！
　　君莫邪闭着眼睛思考着，现在，自己一方，已经拥有了十一位圣皇级别的高手；梅雪烟，鹰搏空，风卷云，还有八位天罚老圣皇……若是加上自己，就是十二位。
　　但那八位兽皇毕竟是天罚前辈，在天罚森林里独大可谓已久；想要驾驭绝非易事。而且自己也没想着去驾驭它们；现在的情况应该足够。
　　等服下现在的灵石仙乳之后，想必熊开山鹤冲霄等几位兽王也会冲到圣皇阶位。等自己回去之后，再用更进一步的丹药帮他们提升一次，实力必然更为可观……还要将残天噬魂也都提升起来……
　　务必在夺天之战之前，完成这一切准备工作！届时，便是夺天之战的战场，战过之后，一不做二不休，立即杀过天柱山！将那帮恶心的异族人斩尽杀绝、斩草除根！
　　目前的即定计划……大抵也就是这些了。
　　而目前的先决条件也就只有一个：自己在飘渺幻府的行动必须要顺利，而且整个过程还要尽快完成！这才能来得及去筹备刚才斟酌的那一切；也就是说，飘渺幻府的七彩圣果和九幽十四少的神曲……必须要在两个月之内拿到手，然后离开这里返回天罚！
　　时间，当真是紧迫到了令人发指的程度！
　　君莫邪在心中扳着手指头数了数，不由得叹了一口气……争分夺秒、分秒必争哇……
　　曹国风七个人环卫着君莫邪一路直冲，君莫邪在神识之中看得清清楚楚，他们乃是向着一座大殿直冲了过去。
　　道路两侧，乃是一排排的民房，绿树成荫，而且空中还有太阳，还有云彩……两侧传来叫卖声，居然还有菜市场……
　　君莫邪在心里大叫了一声：哇靠！
　　这飘渺幻府的一切，居然与外面没有任何的分别。
　　在君大少爷纳闷加意外之间，他已经随着曹国风闯进了那目的地的大殿。
　　“宫主！麻烦您看看这个孩子……千万救救他！这个孩子乃是传说中的空灵体质！万中无一的空灵体质！”曹国风急切的话语才一响起，这大殿之中原本熙熙攘攘，不少人都在说话，但在一瞬间突然变得鸦雀无声了！
　　紧接着忽的一声，许多人围了上来，两眼放光的看着“昏迷不醒”的君莫邪，宛若看到了一件稀世珍宝。
　　空灵体质！
　　就只是这四个字，就已经足够让这里所有的人失去素日里的镇定了！
　　这可是传说中九幽第一少才拥有的体质啊！不客气地说，就算是一株人参成了精化作了人身，那也是未必有空灵体质拥有者的潜力来得大！
　　一只手搭在了君莫邪的手腕上，随即便是一道柔缓的力量钻进了他的身体；绕行一圈之后，君莫邪明显的感到了这股气机狠狠地在自己身体里震动了一下，显然这个人受到的刺激很是不小。
　　曹国风惊呼：“宫主……您您……轻些！这孩子太虚弱了，受不得玄力冲击！”
　　君莫邪自然是很配合地身子一颤，微弱的呛咳一声，嘴角又流出一缕鲜血……
　　那道柔和的力量立即退出了他的身体，两道灼灼的目光看在君莫邪的身上，用一种惊喜愈恒的声音道：“果然！经脉虚空若竹，并没有神玄以上修为却是身躯如玉，丹田如空荡荡的湖泊，呀！……果然是传说中的空灵体质！天哪……快快快，快取七彩圣果来……”
　　一个人急速的脚步奔了出去。
　　这说话的人兴奋的围着君莫邪的身体转了几圈，搓着手，君莫邪能清晰地听到他双掌摩擦的声音，激动得到：“空灵体质……真的是空灵体质！列祖列宗保佑，我们飘渺幻府，终于要再度崛起了！这个空灵体质的天才，老夫一定要收入门下，亲自调教！若是走入歧途，岂不是可惜之极？”
　　白奇峰等人面面相觑，曹国风目瞪口呆……


第一百八十七章 服用圣果
　　“宫主大人……这孩子是我的徒弟……”曹圣皇瞪着眼睛道。
　　“谁的徒弟不都是一样吗？反正大家都是为了幻府的未来，在这个基础上，自然要需要一个良师的。”宫主道貌岸然的道。
　　曹国风哑然。
　　这句话是他想要说的，却被对方提前说了出来。
　　“宫主……他已经拜我为师了啊。你你……你不能这样强取豪夺吧，这……这不好吧。”曹国风几乎要顿足捶胸了……
　　“这个有什么关系，等他伤势痊愈了，你将他开革出师门也就是了。这个完全不是问题，我不会介意的……”宫主高兴地道。
　　啥？你不会介意？你肯定是不会介意的，可是我会介意，我们七兄弟会很介意……
　　白奇峰踏前一步，重重的道：“宫主容禀，这次为了带回这个拥有空灵体质的少年，曹大哥不惜与三大圣地闹翻，与展慕白争执许久，更曾与何知秋和海无涯交手恶战；还有……在半路上我们还中了三大圣地那些杂碎布置下的埋伏，若非曹大哥坐镇，众人舍命一搏，几乎全军覆没，这些也还罢了，在中伏之前，这个空灵体质的少年被贼人重创，生命只在呼吸之间，若非曹大哥不惜自己，耗费寿元施展回春术将之救回此刻也早已殒命……”
　　白奇峰越说越是激动：“还有，就在不久之前，临到幻府之时，我们又遭遇到了九幽十四少的死亡截杀，若非那杀星突有别事，匆忙离开，我等早已尽数死于非命！宫主，曹大哥为了这个少年的付出实在太多了，而且，这亦是曹大哥这数百年来唯一相中的弟子！”
　　他话并没有说完，但最后一句话却说的极重。就差明摆着说出来：你不能跟他抢！谁也不能跟他抢！纵然你是宫主，也不会例外！白奇峰瘦削的脸上，满是一片激愤之色，目光灼灼，几令人不可逼视！
　　眼看白奇峰气急败坏的样子，相信若是宫主还要执意争夺这名少年的话，白奇峰可能就真的要破口大骂出声了，甚至大打出手也不是没有可能的……
　　众人一阵默然，大家却也都没有想到，曹国风为了这位空灵体质，竟然已经付出了这么多。大殿之中瞬时陷入了极度的沉默，片刻之后，突然有一个尖锐的声音尖喝道：“白奇峰！你怎敢如此说话呢？注意你的态度！你是在跟宫主说话吗？简直就是以下犯上，还有没有上下尊卑之别了！”
　　白奇峰闻言更是忡忡大怒，豁然转身就要对刚才出声之人开口喝骂。
　　那宫主一挥手，微笑道：“白圣皇之言自有其道理，既然曹圣皇为了此子付出良多，本座果然不该掠人之美！如此，此子那就还是由曹圣皇收归门下吧。还有，白圣皇刚才虽然出言略显莽撞，却也是关切义兄，一腔赤诚，不必见怪。本幻府能够有这等一片赤诚之人，还应嘉奖，怎会怪责？”
　　“是，宫主宽宏大量。令我辈心折。”众人一起行礼。
　　那宫主踱了两步，微笑道：“心折什么？刚才还不是看到人家有好徒弟，就想染指吗？！其实如今想来，还不是自身心境未到吗？其实不管是在谁的门下，不还都是我幻府共同的财富吗？曹圣皇之所以为了此子出生入死，不惜耗费生命力使用回春术，又何尝只是为了他自己。一切尽都是为了幻府的大局。曹圣皇的心胸，才真正值得大家心折的！”
　　曹国风涩然道：“宫主过奖了。”
　　这一行来之艰辛，才略一回想便已觉惊心动魄，自己一生所历的数百寒暑，但说到惊险、生死一瞬的震撼，纵观一生却也无愈今次！
　　宫主呵呵一笑，道：“既然大家的出发点都是为了幻府，又何必再争执什么？这样吧……此子以曹圣皇为首师，算是曹圣皇的衣钵传人，不过呢，平常除了曹圣皇教授玄功之外，各位有什么独门绝艺，也请不要吝啬。找时间相传就是。似这等空灵体质的天纵之才，早一日成长，我们幻府便等于早一日壮大一分。诸位意下如何？”
　　“宫主英明，这个提议恰到好处，我等赞同。”众人一起躬身。
　　恰在这时，一阵急匆匆的脚步声自远而近，刚刚听到脚步声分明还在数百丈之外，而下一刻已经到了大殿之中。显然之前那去取七色圣果的人已经回来了。
　　同时嗖嗖的风响，数条身影倏地窜了进来，一个苍老的声音急不可耐的道：“听说本府寻到了一个拥有空灵体质的少年人？”
　　接着又有七张八嘴的询问声音，杂乱的声音中满是焦急和难以置信，毕竟这个消息来得太突然了！
　　传说或者就要出现在眼前，就算是这帮拥有数百年千年以上精湛修为的隐士也同样难以压抑自己的激动情绪！
　　下一刻，七八张老脸已经悬在了君莫邪的身体上方，一个个如同在审视一件最精美的艺术品，用迷恋到极点的目光看着君莫邪，仿佛在观赏着最绚丽的宝物一般，跟着又是七八双手摸上身来，从头到脚，从上到下，无所不摸……
　　君莫邪几乎要忍受不住跳起身来。
　　苍天啊，大地啊，我居然被一群老家伙被摸了，我真靠了……老子咋还有一种岛国女优的切身感受呢？
　　“果然是……果然是传说中的空灵体质……”老头们一个个木木怔怔，用一种梦呓一般的声音说道。
　　传说真正出现在眼前，在场的众多高人激动之余，更是无尽的赞叹！
　　这等神异的天资，果然非凡俗可以比拟，吾道不愁后继无人了！
　　“这天才已经伤到了这等地步，为何还不给他疗伤？”一个老家伙跳脚怒吼，急的抓耳挠腮，首先提出了质疑：“若是不幸死了，那可咋办？”
　　众人尽是一脸黑线。
　　若不是你们这帮老家伙来看，非得要先确定这小子是不是真正的空灵体质再做决定……免得浪费了本府的镇府灵果。这时候七彩圣果早就已经进了这小子的肚子，没准这回已经起死回生、伤势大好了。现在你们倒怪起别人来……
　　宫主咳嗽两声，道：“师叔……不急，这个少年，暂时还不至于有性命之忧。”
　　“怎么就不至于有性命之忧？你小子什么眼神？老夫看来可是大大的有！你们看……这里都发黑了，连舌头也都硬了，随时可能变成一具空灵体质的尸体！你居然还说不急！你脑子进水了！”老头跳了起来，唾沫横飞，显然是真急了，否则就算他地位尊崇，辈分更在宫主之上，却也不能如此跟一地首脑如此说话。
　　宫主连声咳嗽，从善如流地吩咐道：“圣果拿来！”
　　打定主意再不理会这几个老头了，若是还要跟他们吵下去，没准吵完的时候这位空灵体质已经一命呜呼了。
　　“啪”的一声轻响，似乎是打开了什么东西，顿时有一股奇异的超然香味飘了出来，霎时间整个大殿之中如兰似麝，幽香阵阵，令人一闻之下，就是心头一阵舒爽，精神为之一震。
　　宫主亲自拿着那圣果，走到君莫邪面前，手指轻轻一剥，果皮裂开一处缝隙，里面的熟透的果肉瞬间已经化作了一股灵液。
　　接着，君莫邪就感觉到自己的下巴背一掐，嘴巴轻轻张开，一股冰凉的液体落进了自己的嘴巴。划入喉咙、食道，甜，真甜，舔而不腻，太好吃了……
　　君大少正在回味，张着嘴巴等着下一枚。这样好吃的果子，一天吃上个千八百的，也是不嫌多啊……
　　接着又有另一股香味传来，又是一股冰凉的液体落下，君莫邪美美的等着享受，哪知道这次却有一阵枯涩到极点的味道从味蕾上传来，几乎立时就要干呕起来，总算君大少爷还记得自己的身份，重伤之身貌似是不能动滴，硬挺着吧……
　　这到底是七彩圣果还是黄连啊？我靠这么苦？貌似就算黄连也没这么苦吧？！
　　正自胡思乱想之间，又有一道液体入嘴，这次却又转换成了辣味！
　　君莫邪若不是身负开天造化神功，可以自由控制着自己的身体变化，只怕立时就要被辣得浑身冒汗了。辣味余韵未尽，又一股酸味接踵而至，君大少只感觉自己抛在了泡坛子里，太酸了，真正太酸了，还未来得及思量，咸味又到了……
　　如是，酸甜苦辣咸，人生五味依次品尝了一遍。还好，第六味比较简单，直接是没有任何滋味，白开水一样，可以调节一下味蕾，接下来的最后第七味，却是一股说不出的古怪滋味，简直就好象是众生百味尽数集中在这第七枚果子里开会一般，连绝望悲伤喜悦欣慰甜蜜等等人生感受一起而来！
　　合共七枚圣果依次服下，君莫邪蓦然感觉到自己的身体里腾地一声从丹田位置升起一蓬火焰，霎那间燃烧至四肢百骸。七股庞然巨力，在身体里四处奔流一阵之后，于丹田位置汇成一股更形庞大的激流，然后以一种异常舒缓平稳的速度，缓慢却又坚定地向着经脉之中突进！


第一百八十八章 精湛演技！实力派！
　　所过之处，那些伪装出来的伤痕，一瞬间便恢复了原有的活力！要知道这些伤痕虽然是伪装出来的，但就破坏程度而言，比起真正重伤的伤损也是有过之而无不及！要不然，如何瞒过那么多的大行家？
　　但那么沉重的伤势，经过圣果急流流过之后，竟然瞬间就彻底消失无踪了！这七彩圣果的功效，果然非同凡响的！
　　清晰感受到这一点之后，君莫邪心中暗喜，因为他感觉的出来，这圣果的效力除了异常惊人之外，更有一层好处，那就是它的药力发挥极尽悠缓之能事，对人体而言只有滋补之功，全无破坏之效。
　　也就是说，哪怕是没有修炼过任何玄气的普通人，吃上这七枚圣果，也绝不会出现什么被撑爆身体之类的事情，就这一层效果已经胜过太多太多传说中的天材地宝了，甚至连鸿均塔中记载的神奇药丹也要有所不及……
　　若是有了这种圣果，那岂不等于……管清寒和独孤小艺都可以放心服用？
　　而在这整个治疗过程之中，竟然完全不需要任何的人力外力来辅助，一切就都是圣果的力量自动运行就足以完成整个疗程！宫主等人，就这么带着一边目不转睛地看着，一边听着白奇峰等人讲述这一路出去之后的遭遇。
　　圣果的力量缓慢而坚定的运行着，温柔而持久的恢复、滋养着君莫邪的肉身，当君莫邪感到灵果气流通过胸口儃中穴的时候，君莫邪知道，自己该醒来了……
　　若是再不醒来的话，恐怕真被这帮老家伙当做尸体扔出去，就算不当尸体，也得当做“活死人”一般对待……
　　于是乎，君大少低低的呻吟了一声，“悠悠”醒来，睁开无神的双眼，“虚弱”地看着自己身体上方那十几张脸孔，眼珠转了转，看了看四周，恰到好处地露出一丝由衷的“迷惑”、“痛苦”之色：“我……我这是在哪里？我……我不是死了么？”
　　不得不说，这一刻君大少脸上的表情，绝对可以去竞争奥斯卡影帝！他脸上的迷惑，惶恐，眼中的躲闪，害怕，还有那种说不出的陌生感觉……都是那么惟妙惟肖，恰到好处。
　　相信就算是一个真正遭到这样的遭遇的人，此刻露出的表情，也绝对不如君莫邪这样的逼真加标准。
　　这一刻的君大少，绝对可以载入演艺大纲历史，成为所有艺术院校的教科书一类的视频！标准加标准的“演技”派！
　　“这里是飘渺幻府！小子，你现在好多了吧？”一个老头凑上来，嘿嘿笑道。
　　“飘渺幻府是哪里？这里是阴曹地府吗？”君大少爷貌似很有些惊恐地缩了缩身体，瞪大了眼珠子：“敢问您可是牛头马面中的马面大人？我我……我在阳间啥坏事也没干啊呜呜，我冤枉啊……”
　　“马面大人？”老头瞬时一脸黑线，一张长长的马脸上更是即时纠结了起来。旁边的几个老头立即就要笑出声来，所幸反应很快，一把捂住了自己的嘴。
　　这老头当年的外号，就叫做“马脸天王”，正是因为他拥有一张长长的马脸而得名。此刻听见这个小家伙说出这句话，几个老头儿肚子里笑得肠子都快打结了。
　　“额？您说您不是马面？您咋能不是马面呢？难不成您还能是牛头！？”君莫邪极度纳闷地看着他：“可……牛头貌似不应该长成您这个样子吧……”
　　他露出苦苦思索的表情：“最起码的，牛头应该有角吧？”
　　“噗嗤……哈哈哈哈……”四下里的那几个老头终于忍不住，抱着肚子笑作一团。浑身乱颤胡须乱抖乐不可支。
　　马脸天王一张马脸变成了猪肝色，气急败坏地道：“老子不是马面！也不是牛头！混帐小子，老子是人！”
　　“对不住……”君莫邪赶忙道歉，转而又无辜的道：“恩，人？您说您是人？虽然您看起来有几分象人，可阴曹地府那有人啊？难道您是判官？听说他最象人了，可是生死簿和判官笔呢？……”
　　“……”马面老者当场崩溃，瞪着眼珠子说不出话来。
　　“哈哈哈哈，童言无忌，大风吃去……”一阵笑声，震耳欲聋。将近两千年了，没见到这老小子吃瘪，没想到今天打开了一次眼界，这个新来的小子，实在是太逗了。尤其是他那以惶恐而又无辜的表情，却说出那般令人喷饭的说词，委实令到在场之人想要不笑都不行。
　　于是，君莫邪在幻府的开端，就这样取得了一个满堂彩，人人都知道，进来了一个迷迷糊糊的小子，居然将飘渺幻府当做了阴曹地府……
　　而且……马脸天王大人居然成了牛头马面外加判官……
　　这件事，可是让大家津津乐道了好久，也让素来平静的幻府多了几分喧闹……
　　君莫邪来到幻府的第三天，他终于完全“恢复”了健康！
　　这让曹国风等人大是欣慰：七彩圣果的功效，果然是不同凡响，空灵体质之人的体质同样迥异于常人！
　　这最主要的原因却是君大少爷实在是躺不住了……否则，以他的“伤势”，起码要在躺上十来天才算是比较正常……
　　君莫邪甚至感觉到自己的屁股上躺得都要起褥疮了……
　　还有就是，这三天里他躺着装伤也是得不到片刻安生，几乎天天时时刻刻都有人来看望这位传说之中的空灵体质，送走一拨又来一波，有一位牙齿都快要掉光了的老头尤其猥琐，来到之后，仔细查看了君莫邪的体质之后，不出意外的啧啧称奇，这却已经是常例了。
　　可是这老家伙竟似意犹未尽地揭开君莫邪的被子看了看下身，当场被吓了一跳，连声说：“不愧是空灵体质，妈呀好大一条，果然了得……”
　　君莫邪几乎要一脚踹在这张猥琐的老脸上……丫的，就算是空灵体质的检查，那……也不能检查那啥吧？
　　那可是个人隐私的关键之处，还有没有点道德标准了……
　　现在，君大少爷正在院子里，坐着一张摇椅上，悠哉悠哉的晒太阳。
　　这个院子，却是属于曹国风私人的。
　　自从来到这里，君莫邪还没有出去过。
　　主要是初来乍到，空灵体质又那么引人注目，自然是不敢随意乱动的。当然了，最主要的还在于……曹圣皇对他自己这位衣钵传人实在也是太关心了，每天半夜都过来五六次查房，就像是伺候婴儿……
　　这架势，不像是收徒弟，反倒像是请回家来了一个祖宗，天天的供着，还供得理所应当，心甘情愿，甚至是乐此不疲……
　　若是半夜君大少遁走的话，曹圣皇一发现心肝宝贝没了……那还不急出个心肌梗塞来？
　　还有跟他一到回来的白奇峰等另外六大圣皇，这几天里也是这里的常客，每天都要到很晚，才依依不舍的离去，第二天一大早再来。圣皇们和别的前辈们用意当然是好的：大好的小伙子，天天就这么躺着，多难受啊，多寂寞啊，多孤独啊……
　　所以我们自然要陪陪他……
　　这不是三陪，而是四陪五陪六陪了……
　　他们却不知道，他们这一无微不至的N陪，已经将这位空灵体质快要陪得崩溃了……
　　轻轻地呼吸着这里的空气，君莫邪感觉貌似这幻府与外界的玄玄大陆也没什么太大的分别吧！
　　曹国风此刻就坐在君莫邪身边，满脸欣慰地看着自己的宝贝徒弟，虽然刻下还没有进行什么具体拜师仪式，但曹国风认为，那些繁文缛节免了就好。人在自己这里，还能跑得了？这可是幻府之内，谁会那么不要脸的来抢？
　　来宫主都没抢的了去的人，别人自然更是想都不要想！
　　“这里就是传说中的幻府吗？怎么跟我想象中的不大一样的？”君莫邪似乎是在闲的没事了聊天。
　　“幻府，乃是一处独立的空间！虽然与玄玄大陆分处两个空间，但这两个空间的本质还是没有区别的！”曹国风很高兴的介绍着，只要是跟自己这个宝贝徒弟说话，他就觉得很快乐，更有一种说不出的幸福滋味……
　　“当年，九幽第一少前辈云游回来之后，以自身的广大神通开辟了这个空间，前辈本来是打算从这里再往转其他所在的……”曹国风脸上露出尊敬，自从出现九幽第一少这个名字，君莫邪是首次在人脸上发现尊敬的神色。
　　曹国风道：“但后来发现，他开辟的这个空间，除了能连接玄玄大陆空间之外，并不能再连接其他的任何空间，与他的初衷不符，最终闲置了下来……只是作为存放一些他自己私人东西的秘密空间……本府之中的镇府之宝七彩圣果，就是他老人家当年亲手栽种的神异果子，……”
　　君莫邪嗯了一声，暗地里撇了撇嘴。九幽第一少这货，肯定是去了一次地球，发现哪里的储物法宝眼热，然后自己回来捣鼓了一个。
　　至于那个七彩圣果更很有可能就是他为了他的那些老婆准备的，毕竟他的那些老婆最终都随他而去了，就算其中有几个自身实力就极强的，但不可能所以人都如此，也是需要好象七彩圣果这种效力平缓、功效惊人的特殊天材地宝的……必然如此不会错了！
　　貌似唯一的意外就是这家伙画虎不成反类其犬，搞来搞去搞出个四不像的巨型空间出来，然后不断的增加法力来维持修护……等他到了相当的境界之后，居然在这里打开混沌，重开地火水风阴阳五行日月星辰自成世界了……
　　原本听说幻府第一代始祖乃是九幽第一少的弟子，原来是传说有误，那个始祖根本就是他本人才对……


第一百八十九章 超级待遇
　　只不过从曹国风的叙述之中听来，九幽第一少貌似也真够疯狂的，居然在开辟私有空间之余，还要以此为起点一手打造进一步连接其他的空间通道，当真是大手笔啊……君莫邪对万年前的那货真是佩服得五体投地……
　　“总之这里面与原来的玄玄大陆完全没有任何的不同，幻府可说是另一个大千世界！或者幅员比玄玄大陆略小，但决计不会小太多！”
　　曹国风微笑道：“所以，世人称之的飘渺幻府，感觉上这里好像是不大的地方，不外一个府邸罢了……其实却是大错特错！咱们的飘渺幻府……又岂是区区三大圣地能够比拟的？”
　　曹国风说的这句话很有些傲然的意思，但在君莫邪听来却觉得理所当然。
　　飘渺幻府自己掌控一个庞大的世界，你三大圣地行吗？
　　“这几天呆得我好辛苦，我想要出去走走，可以吗？”君莫邪提要求。
　　“没有问题！”曹国风爽快的答应下来：“只不过你身体还没大好，就不要走得太远了，我派两个人跟着你，出去随便溜达一会，不要让身体太劳累，记得早些回来。”
　　“知道了。”君莫邪随口答应道，心中却想：不知道这里面有没有具体的国家地域划分啥的？出去看看，溜达溜达，就当是旅游了……
　　“对了，有一点切记……那幻府主宫，暂时最好不要前去。”曹国风郑重的叮嘱：“就是上次你伤愈之后走出来的地方，那地方却是我飘渺幻府的根本之所在，内中有无数的奇珍异宝，都是九幽第一少当年留下的丰富遗产；但……也有无数的危机相伴！”
　　他郑重的告诫道：“只要发现有人企图接近那里，或者是想要破坏……不管是什么人，格杀勿论！就算你是老夫的徒弟，又或是空灵体质的拥有者，守护之人也是不会手下留情的。你初来咋到，不懂规矩，万一惹出了什么祸事，可是谁也救不了你。”
　　“奥，幻府主宫，就是那个出产那个什么果子的地方吧？”君莫邪“天真无邪”的问道：“那果子可真难吃！还不如苹果呢，也就闻着挺香，吃起来如欲作呕，那玩意难道还有人想要吗？……”
　　“臭小子！你胡说什么！”曹国风吓了一跳：“那果子乃是本府镇府之宝，不知道有多少人梦寐以求，你居然还敢说其难吃？老夫已在这里历了八百载寒暑光阴，却也还没有吃过呢！你别不知足了，身在福中不知福……”
　　曹圣皇顿了顿，才又道：“不过那果树倒也不是在那宫殿里……你不是山里长大的吗？宫殿里又怎么可能长果树？”
　　“可是宫殿里都有后花园神马的，这是常识啊……”君莫邪道。
　　“什么常识，你懂个屁！那不过是花园，那里能种得神异灵果！谁见过将一棵参天大树种到宫殿里？”曹国风哭笑不得的斥道。
　　“奥，原来那树还挺大的啊。”君莫邪继续套。
　　“废话！那树已有万年树龄了，还能小得了？就算是人参，经历万年岁月，也该长成人形初具灵性了！更何况是那挪栽来的时候就已经有数千年树龄的七彩圣树？”
　　“那……一万多年的树龄，果熟而落，落地成新书，既然有万多年光阴，现在怎么也该发展成一片果园了吧？为何您这么高的身份还吃不到？这也说不通啊！”君莫邪拐弯抹角的道。
　　“你以为这是苹果山楂呢？这东西要是好养活，早成片了！可直到现在，也只不过是成功培育出两株而已，就这样也只是勉强成活而已，究竟能不能结果，还在两说之间……至于结果的那一棵，仍就只有原本的那棵而已。而且还要五百年才接一次……每一次，也只不过成果十四个！也就是说，若是按照七个一体来计算的话，五百年只结出两枚果子！这五百年的积累，就有一半都用在你小子的身上了，你还在这大放厥词！”
　　曹国风恨恨地道。
　　“这么少？怎么会这么少呢？！”君莫邪惊愕的叫了起来。这一次可不是装的！五百年才结两枚……这效率貌似也太低了吧？镇元大仙的人参果一次性还能结三十个呢……更不要说王母娘娘的蟠桃了……
　　两个……这怎么够？而已貌似现在就只剩一组了……
　　“如斯天材地宝，你以为能有多少？”曹国风没好气的道：“而且，近两千年来，所结出的果子居然还要供应三大圣地一组。以供应慧眼乔影在夺天之战上建功……这等于是每过五百年，只能结出一枚！几千年以来，也不过是积攒了三四组而已，你一来就吃了一组，还想怎地？”
　　君莫邪瞠目结舌的看着曹国风，一头黑线！
　　若是如此……那我这一次来有个屁用？就算搜刮一空……也不过三组……完全不够分的，而且还要面临幻府无休无止的追杀……
　　若是曹国风知道他这一种想法，定然会立即勃然大怒，刚刚视若珍宝的收入门下，立即开革！
　　你当这是大锅饭呢？居然还想平均分配……
　　“去散散心吧，你从今以后，就要在这幻府之中长居了；在一般情形下，若修为不到神玄，是不会让你出去试炼的。就算出去了，也要再尽量自身隐瞒身份跟……”
　　曹国风笑了笑，道：“其实在这里面，跟玄玄大陆也没有太大的分别，也是有江湖存在的。这一节……不可不知。只不过在幻府的强力压制之下，大家都不敢轻易放肆罢了。”
　　“竟是这样！？”君莫邪很好奇：“那幻府之中，到底一共多少人呢？”
　　“没仔细统计过，不过几百万人，想来还是有的。”曹国风道：“对了，你出去的时候一定要记住一点。有那么几个人，是你不能招惹的，至少在你实力大成之前，不可招惹。”
　　“不能招惹？”君莫邪的眉毛不自觉的跳了跳，道：“对方是什么人呢？他们背后有很大势力吗？”
　　“连老夫的徒弟也不可招惹的，背后自然有莫大势力的，其中排在首位的，乃是一个整天穿着黑色衣服的少年人。此子姓战，战玉树。这个人，乃是幻府首席大长老战天涯的嫡系重孙。说来战老在幻府之中可谓德高望重，玄功更是卓绝，早已经超越了寻常圣皇层次。不过此老有一毛病——至为护短，尤其疼惜他的这个重孙，所以这个战玉树在幻府之内，极少有人敢招惹，就算是惹得起的，也不会为了这个么一个小东西去惹这么大的麻烦，因为不值得……”
　　曹国风微微叹息一声：“其实，也不止战玉树自己，任何一个战家之人，幻府中人都不会轻易招惹，这也就导致了战家成为幻府除了主宫之外，有数的几大家之一。其实战老除了护短这点之外，本人却是个很不错的前辈……”
　　君莫邪点点头，道：“战玉树，黑衣少年人，我记下了。”
　　曹国风大是欣慰地笑了笑，以为爱徒已经记住了自己的嘱咐，断然不会去招惹那战玉树了。他却那里知道，君莫邪自从听说了七彩圣果一共就只得那么几枚之后，早已经是怒从心头起，恶向胆边生，再加上懊丧得无以复加。若是不能乘机发泄一二，又岂能泄去心中郁闷？
　　不招惹？
　　擦！老子连整个幻府都敢招惹，且还在大肆招惹的过程之中，区区一个战玉树算个十八拐弯的狗臭屁呀？
　　“刚才您说有那么几个人，想来还有其他人吧！？”君莫邪饶有兴趣的问道。他的表情很谨慎，也很谦虚。似乎是要牢牢的记住，坚决不去招惹。
　　而事实上他心中的盘算乃是，肯定要牢牢的记住，能招惹的自然要去招惹，就算没的招惹也要在创造机会之后，坚决地去招惹！
　　闹个天翻地覆，然后直接闯出去也就是了……
　　“委实还有一人，此人仍是一名少年，说来这个比战玉树要低调一些，所以排在了第二位；但这个却比战玉树要狠辣得多。虽不轻易出手，但一旦出手，却是异常决绝狠辣，动辄伤人性命，而且此子最是好色成性，所以你对这人更加要注意，尤其……在女色方面，若有可能，尽量不要跟他起冲突！少年人血气方刚，最容易在这方面出问题的，但你要知道，你的目标，乃是绝世巅峰，绝不是什么娇妻美妾！”
　　曹国风用一种奇怪的语音，似乎对这个很是厌烦：“你拥有传说中的空灵体质，这一点幻府中人都已经知道。外界对你，肯定关注良多。我们一帮老家伙知道你的潜力，但那些小辈的少年，任何一人在以前都是天之骄子，你突然凌驾于他们身上，自然是绝对不会服气的。而且……因为你的资质，相信也会有很多的少女……对你有意。”
　　曹国风说这句话的时候的表情，就像看着自己英俊潇洒找媳妇绝对不难的儿子一般，充满了自得与骄傲：“你可以选择，也可以不选择。要知道这几天因为你重伤初愈，所以摒绝了不少的访客，否则，那些想要找你做女婿的很可能早已经在门外排队多时了……”
　　君莫邪目瞪口呆，不过只是一个空灵体质罢了，就算是再逆天，那也只是一个特殊体质的拥有者而已吧？就像是地球上的血型，不过如此。但在这里，居然是如此的香饽饽到了这等地步……


第一百九十章 三不能惹
　　这这这……太令人匪夷所思了！
　　居然还会有不少人送女儿上门供挑选……这分明是皇帝的待遇啊！什么皇帝也未必有这待遇吧，起码皇帝受伤就不会有人主动送上如七彩异果这东西的！
　　“怎么？感到很奇怪？”曹国风笑了笑：“这待遇就惊讶了！还不止呢，只要你能展现出与你的天赋相匹配的练功进境，用不了多久，等你年龄差不多了，宫主都会亲自为你主持百花会的。”
　　“百花会？”君莫邪一怔一怔的道。不知道这百花会是怎么个玩意儿。
　　“百花会……就是宫主会从整个幻府的范围以内，为你个人选秀！”曹国风道：“更要所有幻府适龄少女，选其中最为出类拔萃的，凑足整一百名；让你自己从中选择自己的终身伴侣。按照世俗选择，共可选择七位。也就是通常所说的三妻四妾……当然，若是你想要多选几位，也可以。甚至全部接收，也允许！”
　　“还有这等好事？”君莫邪这下子是真的震惊了！集中一府之地所有最优秀的美女……让我自由选择？苍天啊，大地啊，欧买嘎达，满天神佛啊！
　　这消息也太震撼了！
　　“当然了，前提是你小子得有那个出息才行。你要是达不到那个标准，选秀？选西北风都选不到。”
　　曹国风有趣的瞅着他，观察着他的表情：“小子，你以为那个标准很容易达到吗？我告诉你，整个幻府，自古至今能够享受这个待遇的，一共也就不过是两个人而已！”
　　“一万年来，只有两个？”君莫邪有些惊讶，不过随即也就冷静下来，那待遇毕竟太高，所以前提条件的要求肯定也得高到一定程度以上的！
　　“两个，已经很不少了。他们两个人也尽都拥有传说中神异体质，虽然还不及你所拥有的空灵体质，其中之一是空玄体质，还有一位则是清灵体质，前者在七千年前与九幽第七少单打独斗之中，最终同归于尽！后者在五千年前与九幽第九少大战之中拼了个两败俱伤，最终重伤不治，撒手尘寰！”
　　曹国风双目灼灼的看着君莫邪：“想一想如今的九幽十四少的恐怖程度，就可以明了，这两个人乃是什么层次上的高人了吧？！”
　　君莫邪目瞪口呆。这世上，居然曾经出现过这么强悍的人物！
　　九幽十四少有多牛？十之一二的功力，就能力抗二十多位圣皇的全力围攻！而且还在战斗中斩杀多人，才重伤而去！如今他已经恢复了本身的全部实力，等于是名副其实的天下第一啊！
　　那九幽第七少和九幽第九少既然能够从九幽之地来到这里，那么，或者还比不上当年的九幽第一少，却也决不会比现在的十四逊色太多的！
　　幻府之中竟然有人以一人之力单打独斗而且能够拼一个同归于尽、两败俱伤！其强悍的实力，可想而知！
　　曹国风意味深长的看着他：“刚才为师的提到过，空玄体质和清灵体质，虽然也都是属于万中无一的神异体质！但，比起你的空灵体质，却仍是大大不及的！”
　　“练玄功，首要看资质，二乃是看悟性！”曹国风如是道：“光有毅力和勇气，是不成的！刻苦……在神玄之下，或者勉强可以。但若想要冲上更高层次，成为巅峰存在，那是绝对不可能的。”
　　“所以你所拥有的空灵体质，才会被本府这样的看重！”曹国风语重心长的道：“幻府能够给你这种人最好的环境，最好的物质，甚至，是最上等的美女佳人！但……前提条件是，你的成就必须让幻府满意！”
　　“努力吧小子。为师可是很看好你啊。”曹国风哈哈一笑。
　　“那么，那两位前辈在他们的百花会之时又是怎么选的？”君莫邪好奇的八卦问道。
　　“他们两个啊，正好是两个极端。”曹国风嘴角浮起一丝微笑：“其中，风霜天王成风霜从那一百个佳丽里面，一百个全选，居然还嫌不够！”
　　“一百个全选！还嫌不够！”君莫邪一翻白眼：“这也忒多了，他受的了吗？就算是皇帝，也不过三宫六院，顶多再加上七十二嫔妃，貌似也没有一百人啊！这位前辈占足百人尤嫌不足，他就不怕那个精……那啥人亡？！”
　　“那就不清楚了……”曹国风老脸一红。毕竟讨论这些问题，还是和自己的徒弟……有点说不过去。
　　“那，另外一个呢？”
　　“另外一位冰霜刀客独孤飘零，他则是一百位佳丽摆在面前，居然一个也没选，一直到重伤之后回到幻府颐养天年，由始至终，一生未近女色，孤老终生！”曹国风的脸上露出了一种尊敬和虔诚：“那才是真正的武者！他一生，没有朋友，没有亲人，唯一的伙伴，就只有他的刀！”
　　“坚忍委实坚忍，但那也太极端了，那样的人生貌似也太无趣了吧。人生一世，总有自己的追求，半点七情六欲也没有，实在太乏味了吧！”君莫邪撇撇嘴。
　　“一生坚忍何尝不是一种追求！甚至是一项最为执着的追求！”曹国风严肃地道：“正因为独孤前辈的坚忍不懈，一生就只有一个武道极巅的目标，所以他才能去到那个巅峰地步！你要向他学习才是！”
　　“可是哪位风霜天王又找了那么多老婆，岂不也是到达了那个地步？还有传说中的无敌强人，九幽第一少，他不是也有很多老婆吗？”君莫邪反驳道。
　　“……”曹国风脸色一沉：“你不是要出去溜达散心吗？怎么，不出去了？那就陪着老夫在这里坐着吧。”居然有些恼羞成怒了……
　　盖因这个问题实在是不好回答。
　　九幽第一少的掌故尽属传说，他老婆多不多的做不得数，但风霜天王真正就有那么多的女人，这点在幻府并非什么秘密，难道要告诉他，那位风霜天王练得本就是最上乘的采补之术，床上功夫尤其厉害，老婆越多就越犀利？那样，万一这小子也做同样的要求，那该如何？这可不是说笑的事！
　　眼前这小家伙正是少年情怀，谁知道他会咋想？那个少年没有情爱梦？
　　“不说就不说了，您别发火啊……对了，您还没告诉我，第三个不能惹的又是谁，有第一、第二，想必还有第三第四吧！”君莫邪很识趣的转了话题。
　　“就只三个不能招惹之人，至于那第三位不能惹得……第三位不能惹得……”曹国风露出一丝微笑：“这第三人才是真正不能惹得之人！此人乃是一名少女，我们幻府当代府主的嫡亲孙女。也是府主最小的孙女，可谓是整个幻府的掌上明珠！小子，对于她，你最好直接敬而远之吧。因为无论是哪一方面的招惹……都要做好被抽筋扒皮的准备！就算你是空灵体质的拥有者也没的例外！”
　　“这么严重？”君莫邪伸伸舌头。
　　“严重，又何止是严重两字可以形容！”曹国风唯恐这个空灵体质的弟子起了好奇之心，不知轻重地去招惹人家闺女而惹来杀身之祸，苦口婆心的道：“再跟你说一项秘密，这小丫头是除了你之外，另一个在近千年以来有机缘服用过七彩圣果的人，更是和着天圣宫镇宫之宝九转玲珑莲一起服用的。”
　　“至于能同时服用两项镇宫之宝的缘故，倒也并不完全是因为她身份的特殊，而是……她的自身体质，乃是千年难遇的玄阴女体！只说玄阴女体，你肯定是不了解，不过就算为师的予以详细说明，但其中涉及到许多秘奥和人体气脉知识，你暂时还接受不了，你只需要知道她之体质，并不逊色于你的空灵体质多少就可以了！所以，此女却是万万不可招惹的！”
　　“玄阴女体……”君莫邪目光一闪，脑海中立即闪过一篇文字介绍，那却是鸿钧塔之中有关玄阴女体的记录以及评价：玄阴女体，女子至阴之体，万中无一。若是玄功有成之男子能与之合籍双修，则能事半而功百倍……另注：处子之身，未破之体，情窦初开，倾心相从；方成双修之必要条件！缺一则不可，若强迫之，非但无益，反而玄阴反噬，男女皆危。
　　处子之身、未破之体，这个条件相信只是个人都可以理解。至于情窦初开……也就是说必须是那丫头的初恋情人，恩，大致应该是这样……至于倾心相从，貌似是要让那丫头不顾寻死觅活的看上男方了……
　　这份合籍双修的基础必要条件，起点不可谓不高的……
　　君莫邪不由得怔怔地想了想……合籍双修？貌似有赚的事情，额，这档子事还是先看看再说吧……就算是美女，还要看本少爷有没有胃口，除非很顺眼，否则决计不肯勉为其难；若对方直接是条恐龙，那就干脆连考虑也不予考虑……
　　“在你未来之前，她却已是幻府万年以来冲击虚空遨游太古最大希望之寄托所在！这也是一万年来，幻府一直追求的，唯一的目标！最终的目标！”


第一百九十一章 墨君夜
　　“所以，你固然不能有事，她也同样不能有事！再加上她幻府小公主的特殊身份，自然要比你这个空灵体质的拥有者还要重要一些……”曹国风哼了哼，似乎对有人居然能够压在自己的徒弟头上而自己还偏偏不得不承认、不能不承认，多少有些不爽……
　　“就说一点最关键的，你要是得罪了她的话，不说别的，以后，七彩圣果你肯定是休想尝到一点了！”曹国风警告道：“因为她的父亲和她的母亲，正是我们幻府如今的灵药园管理使者。”
　　“啊？”君莫邪一惊，心道前面那两个不能得罪的我是要得罪定了，但是这一个却是真正的不能得罪……
　　“对了，您还没告诉我那位女祖宗叫啥名字？具体长得啥样子？只有知道了大概的样子，我才能作到心中有数啊！”君大少爷打蛇随棍上，乘机探问那女子的底蕴。
　　“女祖宗？你这惫懒小子，倒会给人起绰号，不过用这名字形容那丫头，倒也算是恰如其分！”曹国风呵呵一笑，连连摇头！
　　“您不是说她任谁也招惹不起吗！那不是祖宗是什么，她到底长什么样子啊，是丑是俊，我总不能见一个姑娘，就直接避而远之吧，那样就变成我有毛病了。”君大少爷现在可是相当有兴趣知道这“女祖宗”的事情。
　　灵药园，这个名字确实比较有诗意。但，最主要的是，那所在里面可是有七彩圣果树存在的，而且貌似还不止一棵。这可是超级逆天级的宝贝。
　　说来君大少爷之前本来已经很有些失望的意思，但……
　　他却突然想起了自己所拥有的独门神通——五行之力！
　　尤其是自己许久没有动用过的木之力！
　　刹那间想到的时候，君大少爷几乎就要仰天狂笑！这七彩圣果在别人手里，或者就一定需要五百年才能得以开花结果，但在本少爷的手里……只要有充足的灵力为基础，一个月老子就能让它开花结果三百六十五次！
　　到时候，这七彩圣果就算当做是普通果子，天天摆成不同花样，撑在客厅的盘子里也是不成问题的！还是那句话，世间事从来只有想不到，绝对没有作不到的，这不是又证明了吗？
　　所以，这灵草园自己是肯定要去的。而且，那里防备必然是森严到极点的……不管如何小心为上，若是得罪了这位女祖宗，势必会凭空生出许多麻烦滴……
　　无论前世还是今生都有一个共同的认知，只要是女人，就罕有不是小肚鸡肠的……最多也就是部分女性长得比较诱人了一些罢了……
　　若是得罪了这位女祖宗凭空生出许多麻烦……那可就得不偿失！
　　所以若是有必要的话，只要那小妞长得还算过得去的话……本少爷也可以考虑不计牺牲，多少出卖一点色相……虽然吃点亏，也可能会被说成吃软饭滴，但……吃点亏就吃点亏吧，谁叫咱是男人呢，该硬的时候，硬得没话说，该软的时候，也是可以软滴……
　　“那丫头叫苗小苗，常年身穿淡黄色衫子，她非但天赋奇高，人样子更是没话说，可说是现今幻府年轻一辈第一美人！就是性格多少有些古怪，不太好接近，不过这样才好，可以省却许多不必要的麻烦。”
　　曹国风提起苗小苗，脸上洋溢着一股怜爱的微笑，显而易见，这个苗小苗很受他的喜欢，这样怜爱之意，貌似对君大少爷是没有的。
　　“苗小苗……第一美人……”君莫邪突然想到一个可能：不知道本少爷这次有没有可能财色兼收呢？想着想着，最近“那啥”始终没得宣泄的君大少爷直接化身为狼，嘴里几乎就要流出口水，喃喃地道：“既然这么漂亮，那我就瞅个时间把她给办了，那可就是……”
　　曹国风闻言顿时大怒，一把揪住他的耳朵，怒吼道：“小子！你要是敢狗胆包天把她给办了，老夫敢保证不出一个时辰你就会被幻府所有的老前辈给办了！”
　　君大少没想到自己竟然不知不觉之中说出声来，这下子有点惨，他现在扮重伤，自然是不方便闪躲，被曹国风一把抓个正着。你说你个老头子揪哪不好，偏偏就那里，那里貌似是自己的老娘东方问心的专利所有地区……
　　心中腹诽之余，又再听到曹国风这恶狠狠的一句话，君大少心下一寒，瞬时觉得菊花一紧，直肠一阵抽搐，浑身冷汗涔涔而下，那里还有半点歧念，全吓没了……
　　突然，曹国风若有所思的问道：“小子，你今年多大了？”
　　君大少羞涩的道：“我今年十八了……都说十八的年龄一朵花……怎么您要给我举行百花会吗？”
　　“滚！”曹圣皇又好气又好笑，直接一脚踢在君大少爷的尊臀之上。君莫邪哎呀一声，乘势窜了出去。
　　曹国风看着他的背影，喃喃道：“十八岁……居然比那丫头还小一岁啊，若是……应该也能可行，甚至老夫也乐见其成……可是那两个家伙盼了这么多年，又怎肯轻易善罢甘休？徒弟呀，你玩归玩，哪怕惹麻烦有不要紧，就不要给老夫惹出那个天大的麻烦回来啊，彼时，只怕连老夫也排解不得……”
　　自从小院中出来，君大少立时感到浑身轻松，少了几个老家伙来回的监督，N多的神识包围，顿时有一种如同龙归大海虎入深山的快慰，更有一股子久违的自由舒心。
　　几乎是下意识的，君莫邪不由自主地迈开了八爷步，嘴中更是哼唱起任谁也听不明白的京剧：“想起了……当年事……好不惨然，我好比……笼中鸟……有翅难展，我好比虎离山……受了孤单。我好比南来雁……失群飞散……”
　　一边哼唱，一边施施然地走出大门去，背负双手，摇头晃脑，却是往昔天香第一纨绔的风采。
　　身后，另有两个中年汉子隐隐尾随着他，面无表情，亦步亦趋。
　　这两个人，乃是曹国风的两名记名弟子。此时自是负责保护君莫邪之责。而君大少在这里，自然要改一个名号，姓墨，君夜。
　　墨君夜。莫君邪；还有一层谐音含义则是……魔君也。
　　可见这位邪君，骨子里的邪性不改……
　　缓步一路行来，走出那一条略显偏僻的小径，眼前所见，便越来越显繁华，四下里酒楼林立，丝弦悦耳，熙熙攘攘的声音随风而至，偶尔还夹杂有叫卖的声音，繁华景致丝毫也不下于天香城、菊花城……
　　“前面是个城市？还是个市集？”君莫邪转头问那两名侍卫。
　　那两人看了看他，面无表情的回答道：“我们飘渺幻府之中，共得七座城市。分别是迷幻城，魔幻城，紫幻城，金幻城，血幻城，天幻城，心幻城。这里，包括我们刚刚走出来的地方，都属于飘渺幻府的核心地域，心幻城！不与凡俗相类，这里往前的几里路，就是世俗人等居住的地界……我们幻府主宫之中一应所需，也均是在这里采购。”
　　君莫邪额了一声。
　　另一人道：“公子来自于幻府邸之外，或者对本府习俗所知不多，本府主宫之属，虽凌驾于世俗众生之上，却并无识百姓如蝼蚁之别，幻府之中的各家公子小姐，也日常游玩流连于此，甚至大多数人就是集中在这里，概因此地乃是幻府所属最繁嚣之地域。”
　　言下之意，似有所指，大有提醒、警示之意。想必是受了曹国风的嘱咐，千万不要让这位小爷闹出什么事儿来。
　　“我明白了，多谢大哥的告知。”君莫邪笑了笑，问道：“对了，我之前有听曹老提到过幻府重地灵草园……这个神秘园子又在那座城中？”
　　那面目清冷的汉子道：“灵草园，……您最好还是不要打听。”他顿了顿，似乎觉得自己说的话有些重，便道：“灵草园，却不在任何一座城……甚至，那园子根本就不在咱们幻府这个空间之内！”
　　君莫邪一阵愣怔！
　　靠！
　　这算是怎么个说法？不在这幻府里？难道还能在玄玄大陆？那我来干嘛？溜达？观光？！
　　“不在幻府之中？难道还能在外界？难道是在玄玄大陆的某地！？”君莫邪捏了捏拳头，问道。
　　“自然还是在这幻府的地域之中，却不在这片空间之内。”那侍卫盯着他看了好一会，才仔细的答道。
　　“就在幻府里面，却不在这空间之中！什么意思呢？”君莫邪沉思着，道：“难道是说在这幻府里面，还另有一个或几个独立的特殊空间，其中一个是用来专门盛放灵草了？而那个空间的名字就是灵药园？”
　　“大致就是如此，公子果然聪慧。不愧是空灵体质的天纵之才。”两人淡淡的赞了一句，但君莫邪听起来，他们的口气之中却丝毫没有赞扬的意味。
　　“看来这两个货对我有些不满也。”君大少心中哼了两声，心道：“貌似我一来就抢了他们两个的位置，他们心下自然不服。不过……不服可以在心里嘛，如今让我看出来，你们不是自找苦吃吗？这事要是让曹老头知道，肯定不会有好果子给他们吃。”
　　这三人的脚力大是不慢，转眼就来到了城里；此刻的君莫邪犹如刘姥姥进了大观园一般，啧啧称奇，东看看西看看，赞不绝口。


第一百九十二章 城之管？……
　　原因无他，一进入这里，君莫邪几乎以为自己是回到了天香城，几乎要到处去找唐胖子的贵族堂了。
　　实在是这里跟外界根本没有任何的不同……
　　两个侍卫跟在他身后，对视了一眼，均是看到对方眼中由衷的鄙视之意。空灵体质的拥有者？我呸！十足就是一个初次进城的土包子乡巴佬啊，根本就没见过什么世面。空灵体质居然会落到这种人的身上，实在是老天爷瞎了眼，明珠暗投，暴殄天物……
　　见到一个卖青菜的，居然也能看上好一会……我靠，你丫不会连卖菜的都没见过吧？
　　此处，已经是心幻城的主街道了，路边两侧摆着几个小摊子，其中有卖工艺品的，雕刻的小鸟小兽惟妙惟肖，有卖新鲜蔬菜的，也有卖吃食的，还有卖玩具的……两侧的门面房里，更是琳琅满目，应有尽有。
　　无数的酒招子顺着街道随风飘扬，咋一看居然很是壮观。脂粉味道阵阵从远处或者不远处飘过来，熏人欲醉；偶尔有女子的娇笑声腻腻的响起，嗯，到了青楼了……
　　随处可见有些人衣冠楚楚的进去，也看到很多人从里面软着腿走出来……一脸的满足和回味。酒店中客流量更是络绎不绝，阵阵酒香溢满了整条街道……
　　“真是繁华呀。”君莫邪由衷的赞叹一声，这里，貌似比天香城还要繁华几分。
　　随手扔下一个铜板，拿了一串糖葫芦，君莫邪边走边吃，直吃的满嘴角是糖沫，也不知擦拭一下子。
　　“好甜！好味道！确实好吃！再来一串！”
　　身后的那两人面面相觑，自觉跟在这货后面，简直是丢死了人……想到就是这样一个乡巴佬居然一来就讨得了整个幻府的欢心，而且被曹国风视同祖宗一般的供了起来……两人就觉得满心都是苦涩！
　　苍天啊，大地啊，满天神佛啊……您就睁睁眼吧！快些打个雷把这货劈了吧……
　　真真的受不了啊……
　　恰好就在这时，前面突然有一队人马迈着八爷步，满脸横肉，东西路南北走的螃蟹一般冲了过来，人人手里都抓着一条白蜡棍，歪戴着帽子，斜敞着衣襟，一个个眼珠子凶光闪闪。
　　“城之管来啦，大伙儿快跑啊……”也不知道是谁首先大吼了这一嗓子，满大街的小贩轰然一声，如鸟兽散。
　　“城之管？”君莫邪瞪着眼睛看着眼前的这些人，我靠，这里居然这么的先进！居然已经有城……之管了……
　　他这么一驻足，顿时一个家伙斜着眼看了过来：“看什么看？没见过老子啊？看看看，再看就将你眼珠子扣下来塞你屁眼里！你个没眼色的小兔崽子！”
　　君莫邪一个趔趄，这伙人也太彪悍，连自己是什么人都不知道就敢招惹，他那里知道他现在的形象，若是乡下人进城都是比较婉转的说法，直接就是一个穿了龙袍也不象太子的标准囤老二！
　　却见旁边几个家伙已经开始抡起了棍子赶人了，还有人径自将一个逃不及的小贩一脚踹倒在地，劈头盖脸的拿棍子砸了下去，一边猛打一边怒骂，顺手还将那小贩怀中的钱袋子抓了过来，手脚异常利索地塞在自己怀里。
　　然后继续轮起棍子打砸，一边打一边骂：“操你大爷的，你摆一天的摊，居然就赚这么点钱！丢不丢人啊你？你还有脸出来摆摊，你怎么不去死啊……”
　　那小贩抱着脑袋，蜷缩着身子在地上惨叫着翻滚求饶，不多时已经是浑身是血……
　　旁边还有一位城之管拄着棍子，满脸色迷迷的笑容，在一家青楼门前与那站在门前招揽客人的妓女搭讪，满脸极尽猥琐下流之能事……顺手还在那妓女丰满的胸脯上掏了一把，然后将大手凑到鼻子前面嗅了嗅，一脸陶醉的道：“好香好香……”
　　那妓女一声惊叫，娇笑着作势要打，那汉子反而贴了过去，居然就在光天化日之下一把抱住，肆无忌惮地调笑起来……
　　另外的几个汉子大是嫉妒的看着这一幕，满脸不爽的走进路两边的店铺，大吼大叫，一脚踩在饭桌上，凶神恶煞一般。
　　“收保护费了！快快，妈的，不想干了是吧？磨磨蹭蹭的磨蹭你妈啊？信不信子明天就让你这家店关门大吉？痛快一点！”
　　接下来便是店老板满脸堆笑的凑过来，一个劲地打躬作揖，先是递上数目不菲的白花花银子，然后又偷偷的往几个汉子口袋里塞着什么……
　　几个汉子摸了摸口袋，这才转嗔为喜，一声唿哨，出来店面，接着往前搜刮……
　　“这些到底是些什么人？怎地如此的霸道？”君莫邪看着这无比熟悉的一幕，目瞪口呆，腿肚子都有些转筋：他突然感觉自己又一次地穿越了……
　　两个侍卫还未来得及答话，君莫邪前面不远处的那满脸横肉的大汉已经不爽起来，晃着膀子走了过来：“怎么地？小子，还想打听爷是什么人？”说着，他一把揪过一个行人，一脚踢倒在地，然后铮亮的大皮鞋就踩到了那倒霉鬼的胸膛上，鼻孔朝天的道：“告诉这小子，爷们是什么人！”
　　那行人小心翼翼的在路上走路，几乎侧着身子行进，唯恐碰到他们，却不料天上掉下无妄之灾，顿时一声惨叫，眼泪鼻涕都流了下来，连声道：“大爷，大爷是心幻城管理者，大爷可是我们平民的青天大爷啊……”
　　那大汉显然很有些心满意足地哼了一声，抬起了脚放那人走路，那人一溜烟的跑了，连头也不敢回，这大汉斜着眼看着君莫邪：“听见没？小子，乖乖的过来，给青天大爷磕头认错，然后用你那条粉嫩的舌头给大爷把皮鞋舔干净……就放过了你！否则，哼哼，你就是奸细！要是等大爷费事，就要你小子好看！”
　　“我是奸细？”君莫邪几乎要笑了出来：“你咋知道滴？”这位“城之管”大人倒真是慧眼如炬，居然一眼就看出我是奸细，了得啊了得，那么多的圣皇、圣皇以上的强者都没发现呢……
　　没错，本少爷就是奸细！你能咋滴？
　　“你不是奸细？”那大汉嘎嘎的狂笑起来，胸膛上的黑毛一抖一抖：“就算你不是奸细，但大爷我说你是奸细，那你就是奸细！咋滴？表这么愤怒的看着我，小心老子当场打杀了你！就算老子真正打杀了你，你小子也是白死！”
　　“我明白你们是什么人了……”君莫邪的眼神逐渐的寒冷起来。没想到不管在哪个世界都有这种人！这可真是开了眼界了。所谓幻府，清平之地，也不外如是！
　　后面的两个侍卫微微笑着袖手旁观，冷眼旁观这个乡巴佬要如何解决这件事情，他们可是清楚这个乡巴佬虽然有惊人天资，拥有空灵体质，但本身却还未修炼多高明的玄功，未必能应付眼前的麻烦，只要他自己摆不平，就不愁他不求到咱们兄弟。
　　然而，接下来的事情让两人后悔不迭。
　　“你们两个过来，给本少爷将这人渣杀了！”君大少颐指气使的命令道。有免费的劳力在身边，君莫邪怎么会冒着暴露身份的危险亲自出手呢？“快些，要不然我会去告诉我师父，说我在外边被人欺负了你们却在看笑话！你说我师父是相信我还是相信你们？要是我真受点伤什么的，你猜师傅会怎么关照你们俩？！”
　　两人瞬时面面相觑，想不到这貌似全无心计的小子居然还有这一手，若是当真被他回去哭诉一番……不管真假自己两人都是倒霉定了！
　　要知道这小子能够哭诉的人可不只是曹国风一个，还有另外六个圣皇呢，哪一个不把这小子看做了心肝宝贝？
　　若是……那自己两人一辈子的前程就真正完蛋了！
　　再好一好，他不小心蹭破点油皮，那几位前辈圣皇没准就能生撕了咱哥俩！那绝对不是什么太稀罕的事情！
　　算来这两人也是至尊层次的高手，以他们的本身修为而论，甚至不在当初的鹰搏空之下，心中自有沟壑，此时一肚皮气升了起来，偏偏不能加不敢对着君莫邪发作，于是就对着这帮“城之管”发作了起来。
　　“啪”的一记耳光，径自打在对面那大汉脸上，只打得那家伙两脚离地而起，在离地三尺的地方陀螺一般的狂转了好久，半边脸的牙齿，就像是点点碎玉，一边旋转一边如同机枪喷射一般的往外喷吐……
　　另一人“腾”地一声跃了起来，在半空大吼一声：“你们这帮瞎了眼睛的王八蛋！都给老子到这里集合！十息之内不过来的，就永远不用过来了！”
　　事实证明，至尊高手的风范无论在何处，都是很具有震慑力的！这些“城之管”一见，顿时一个个噤若寒蝉，连腿脚都吓得软了……
　　他们也想不到，自己等人只是出来例行执法，居然会惹到了这等大人物……
　　十息？五息的时间也用不了，七八个人老老实实的走了过来，迅速站成一排。两大侍卫更不说话，噼里啪啦一顿狂揍！一边揍一边觉得心里憋屈：自己堂堂至尊高手，在飘渺幻府内府固然算不得什么大人物，更不是什么高手高手高高手，但……这么殴打普通人，却实实在在是生平头一回……
　　太憋屈了。
　　但两人下手虽重，心中却都有数：教训这些人可以，但万万不能打死了！毕竟，城市的清洁还要靠这些人……再说，这本就是幻府的基础建设组成部分之一……
　　但两人停手之后，却都傻了眼！
　　地上八个人，刚开始还在呻吟叫唤，但现在居然一个个七窍流血，两眼暴突，没有了半点气息！
　　居然全死了……一个活着的也没有！
　　怎么回事？刚才用力虽然不小，却根本就没有使出本身玄功，充其量也就是正常人的气力，怎么也不可能打死人啊……


第一百九十三章 战玉树
　　就在这时，围观的人群才终于传出一声惊叫：“出人命啦，杀人啦……”
　　也不知道这声音是惶恐是害怕还是兴奋又或者幸灾乐祸，反正随着这一声惊呼，大家瞬时一哄而散。两边的店铺老板伙计们都是满脸煞白，忙着打烊，上门板，一时间乱作一团……
　　打死城之管啊，这是多大的事情呀……
　　谁想牵连在里面谁就露头吧……
　　蹄声得得，几个少年骑着马儿带着随从从长街的另一边走来，其中为首的一个突然微微的笑了笑，看着眼前的这幅场面，很有趣味的道：“呀，这不是曹圣皇座下的两大使者吗？怎么地，今天性质这么高，居然来了兴趣杀几个城之管玩玩？堂堂至尊修为，哈哈，尽情虐杀世俗凡人城之管，真是又威武又威风啊……”
　　两名侍卫的脸色顿时黑了下来。
　　转头再看君莫邪时，却见这小子不知道在什么时候就已经消失不见了。这时才想起来，刚才那大喊一声“杀人啦”的声音……貌似就是这小子喊得……我说咋喊得这么兴奋呢……
　　“原来却是战公子当面，咱兄弟这里有礼了。”对方虽然年轻，来头背景却是奇大，两名侍卫自问招惹不起，自然是半点也是不敢造次的。
　　无巧不巧，面前这位相貌俊美，身材高挑的少年公子，正是之前曹国风曹圣皇再三叮嘱君大少爷的，幻府之中头一个惹不起之人。
　　战家，战玉树！
　　也不用说战玉树本人了，即便是战大公子身后的另外几名少年，也尽都是幻府之中的几大家族之后，无论其中的任何一个，都不是这哥俩能够招惹得起的。
　　曹国风本身，以及他周遭的势力虽然不惧，但等闲也不会跟这些家族起什么冲突。大家都心照不宣的维持着表面上的一团和气。
　　打个比方说，若是君大少爷对上了这些个世家公子，曹国风自然会为其出头，甚至大打出手也非是什么稀罕事，但若是他们哥俩招惹了这些公子哥，曹国风却绝对不会为他们出头，甚至会给予极严厉的处罚，动辄可能逐出门墙、废去武功，这却是同人不同命，没奈何的事情！
　　“王能，李杰；听说……你们两个小子现在多了一位小主子？”战玉树下巴斜斜的扬起，眼睛眯着，用一种居高临下、俯视蝼蚁一般的目光看着这两个人：“听说……还是什么空灵体质？听说……很牛逼的样子？是这样吗？”
　　他一连说了三个“听说”，偏偏还都是特意地拉长了口气，轻蔑不屑之意表露无遗。他身后的几个少年都忍不住的笑了起来，笑得前仰后合，大有捧场助兴的意思。
　　其中一人开口道：“什么空灵体质，充其量不过就是一个乡巴佬罢了，谁知道是从哪里捡来的野种，这种货色跟咱们战大哥相比，那就是一坨屎而已。”
　　另一人道：“说他是一坨屎都是抬举他了，本公子博览群书，虽不敢说是上至天文下至地理三教九流无所不知，但之前却也从未听说过世上有什么空灵体质的古怪体质，一个不知道哪里钻出来的混账东西，居然凭着一个名不见经传的玩意一来就想要将我们压下一头，真是想瞎了他的心！有战大哥在，幻府之中还有什么青年才俊敢说自己幻府第一？不自量力的井底之蛙，来自污秽浊世的自大夜郎！”
　　战玉树矜持的微笑着，白净俊郎的脸皮上，尽是一片洋洋自得之色，但若是仔细观察就可看出，在他的幽深眼眸深处，却另有那么一抹隐隐的森然和冷静之意，在注视着面前两人的脸色，并不曾放过任何一点蛛丝马迹，眼角的余光，更在观察着跟在自己身后的一群人。
　　若是君莫邪在此，定会看出这位传说中的战家公子，绝不会是一个草包！只可惜现在他却已经不知道溜到了那里去。
　　“战公子说得不错。”王能脸色稍稍一青，道：“曹圣皇大人之前的确有收录了一位拥有空灵体质的弟子。我们此来，正是陪墨公子前来心幻城见识一番。”
　　战玉树极为小心的将王能的脸色尽收眼底，眯着眼睛笑道：“如此说来，你们两个苦苦等候八十年，岂不是等成了一场空吗？可惜啊可惜，当真是可惜！”嘴上说着可惜，但口气中却自充满了幸灾乐祸的味道。
　　他这句话一出，王能和李杰两人脸色瞬时齐齐变更。
　　但战玉树仍自还不住嘴，用一种极尽嚣张之能事的声音说道：“哈哈，想起你们两个人这些年来明争暗斗，只为了争取到曹圣皇的嫡传弟子之位，可谓是费尽了心机。如今想来，本公子简直是笑不可遏，太好笑了哈哈哈，数十年辛苦经营，尽数附注流水，两位心中，可很是舒服吧？”
　　李杰脸色再变，却仍是敢怒而不敢言，苦笑道：“战公子说笑了。我二人当年若非得曹圣皇悉心指点，如何能有如今的微末成就，曹圣皇一生最大希冀就是能得到一称心如意的衣钵传人，如今他老人家终于得到了最理想的衣钵传人，我二人尽都为他老人家开心，只有满腔的喜悦之意，却不曾有什么非分之想；墨公子身具空灵体质，可谓天纵之才，这等超凡体质，万年以来就只有玄功始祖九幽第一少一人同具而已！可谓是天下独步，亘古少有人能及；我等纵然有什么想法，却也是心服口服！战公子最末之语说得甚是，我两人心中委实是舒服得很！”
　　战玉树嘿嘿的冷笑了起来，对方这句话虽然谦卑有礼，身段更是放得极低，但言下之意却是另有所指。而且，是在刚才自己身边的几位朋友说自己资质如何如何的话之后，显然就是反戈一击！讽刺自己资质根本就是不如那后来之人，再怎么吹捧，再怎么努力，也是无济于事，事实就是如此，强自争辩不过是自暴其丑……
　　听了李杰之言，战玉树的脸色瞬时沉了下来。
　　“还要强辩吗！？两个被人家随手抛弃的垃圾货色，跟随了几十年却只能当替补的废物点心！出来就仗着至尊实力欺负普通人，残杀心幻城管理员的罪人，居然也敢来嘲笑本公子？”战玉树神色森冷：“来人！给我将他二人拿下，送交公卫所，听候处理！”
　　一道命令下来，他身后的数名侍卫顿时摩拳擦掌地涌上前来。
　　战玉树双目中露出豺狼一般的冷厉寒光，睥睨着王能李杰二人，冷冷的道：“此二人方才目无幻府法纪，挑战执法人员，更以种种手段当街残杀无辜管理员达八名之多，血流满街，手段之残忍毒辣，心肠之狠毒莫名，我等尽都是亲眼目睹，皆可为证人！罪证确凿，我等守法良民，本着公义之心，协助幻府法制衙门，予以拘押，眼前的两名凶徒，若有任何反抗，格杀勿论！任何人杀之，有功无过！”
　　王能和李杰同时退后一步，脸色铁青，沉沉的道：“战公子，大家都是一脉相传，同属幻府门下，相当于师出同门，做事用不着这么不留余地吧？”
　　战玉树哼了一声，道：“呸，就凭你们两个杂碎居然还想和本公子扯上关系，莫说你们和本公子扯不上关系，就算能扯上又如何？似你二人这等目无法纪、倒行逆施，当街杀人的残暴之徒，杀害的更是本府司法公务人员，本公子现在正是替天行道，大义灭亲！”
　　眼看着战玉树身后的那五六位至尊之上高手一脸狞笑的上前来，王能和李杰脸色煞白，顿时绝望，心中却是已经把君莫邪骂翻了……
　　“战公子，此事的起因，乃是这些不开眼的家伙招惹了我家公子而起，而我们两人之所以出手，也是奉命行事，却是有不得已的苦衷！战公子，大家心中自有盘算，各自心中有数，既然闹出了人命，我们何不静等有关人员出面处理解决？何必定要越俎代庖的强出头！再说，死了不过只是八名城之管而已……也不是什么大事！何必一定要把事情闹大，让所有人都颜面无存！”
　　“你家公子？就是那个什么姓墨的乡巴佬吗？那个什么空灵体质的拥有者吗？？他也来了？”战玉树眼珠一转，瞬时已经将注意力转移到了君大少爷的下落之上。
　　王能急忙应是，心中腹诽：明明刚才我们已经说了这次是陪他出来观光的，现在你倒脸皮一扳装不知道了……
　　“告诉城之管法所的管事，这件事本公子暂且揽下来了，让他们暂时不要追究。”战玉树沉吟了一下，眼角露出锋锐的光芒，道：“先将他们两人带到飘香楼，传出话去，让那位墨君夜公子在今天晚上子时之前亲自来飘香楼领人！若是他届时不到，这两个人就送交公卫所，依法处理！杀人偿命！勿枉勿纵！”
　　几人同时答应，连王能和李杰也松了一口气。战玉树身后的几位幻府少年公子人人都露出兴致盎然的神色，都在想着这位墨君夜公子去了之后，众人该怎么为难才好。


第一百九十四章 黄衣少女
　　至于死了的那几名城之管……其实对这些人来说，却是微不足道的小事而已！根本不值一提，啥时候兴起将城之管法所一锅端了，也不是没有可能的事情……
　　这些城之管，本质上就是一些流氓地痞，死了也就死了呗，那里有更多的意义……
　　王能和李杰对望一眼，心下均是明白了。原来战玉树的真正目标，乃是那位墨君夜，而不是自己二人。自己只是很倒霉的成为他引起冲突的棋子罢了……
　　他之所以绕这么一个大圈子，只是为了师出有名，让墨君夜更加难以转圜而已……
　　不过两人却是毫不担心，反而还松了一口气。只要最终能将自己摘出来了就行，至于那个什么墨君夜……谁有兴趣管他死活？甚至直接被战玉树虐死了才趁自己的心意呢……正好少了一颗最大的眼中钉肉中刺……
　　那个土包子，早死早利索啊……
　　所以两人竟是异常配合地跟着战玉树的手下向着飘香楼走去，决心将这出戏配合到底。至于这件事被曹国风知道了，也没什么由头……刚才确实是墨君夜下令动手的，人死了，自然也是因他而起，这可不是胡编乱造，实打实的事实啊……
　　战玉树眉毛轻轻皱起，眯着眼睛，喃喃地道：“墨君夜……魔君也……这位墨公子，倒真是取了一个很有趣的名字！本公子倒要看看，这位墨君夜是怎么个‘魔君也’法？你不来倒也罢了，只要你来了……本公子就让你知道，我战玉树的厉害！保准让你一辈子都忘不掉！什么空灵体质，哼哼……”
　　一转身，扬长而去；走得甚是轻松潇洒。
　　至于君大少爷，现在已经在另外一条路上，他才没有兴趣管这边的事情。已经给那两人成功制造了麻烦，君大少转脚就溜走了……
　　至于之前那些突然暴毙的城之管，自然都是君大少下阴手弄死的。他可是万二分的清楚，王能和李杰两人是断不会按照自己的命令直接动手杀人的，这毕竟是在大街之上，当街杀死城之管，后果却是很严重的……
　　事实上，无论后果是否严重，王、李两人也不会心甘情愿、一丝不苟的执行自己的命令……
　　但君莫邪却就是看这些人不顺眼！也不光那些个杂碎城之管，还包括王能和李杰两人在内，所以在王李两人下手的时候，君大少暗中将本身灵力悄悄送处，就在两人下手之后的伤痕处，狠狠钻进去，崩断了所有被打倒的城之管心脉！以君大少爷目前的成就，莫说是那些个实力微末的城之管，就算王、李两人，也是断断没有活路的！
　　神不知鬼不觉！
　　似这类人间蛀虫，流氓恶霸一般的人物，留着他们作甚？就算他们真的为幻府治安作出了贡献，但以他们的作为来说，那也是死有余辜！
　　对于这类人，无论是前世还有今生的君莫邪向来都是不会手软的！但这一次他却杀得十分得不过瘾。
　　太没快感了……
　　刻下少了两个心面都不和的跟屁虫，君莫邪感觉很爽，说是爽歪歪也不为过。东走走西看看，但神识却是先一步细细密密地撒了出去，仔细地留意着四下里哪个方向的灵气比较浓郁一些，又有哪个方向的灵气波动大一些，还有哪个方向有什么高手存在……
　　如此这般的一探测，君莫邪不由得吃了一惊，在这心幻城之中，灵气最浓郁的，居然就是自己刚才出来的那所在；但在这城中，却是有无数股强大的神识，在排空激荡着……
　　虽然是各自游离，但分明是各个方向都有，将整个心幻城笼罩在其中……
　　不过这却也是在情理之中的事情，圣皇强者所在的地方，又怎么可能不是关键位置，飘渺幻府的权利、势力核心位置，又岂能少了强者坐镇，这本就是一而二，二而一的道理！
　　君莫邪心下暗自佩服，果然不愧是传说中的飘渺幻府，此间顶级高手的分布密度比外界要高出百倍也还不止……这样的力量，若是集中对外的话，恐怕就算是已经恢复到万全状态的九幽十四少亲身到此，也未必能讨得了什么好处去。
　　怪不得那货始终没有直接杀进过幻府，就连贴身兵器留在这里也只有委托君莫邪盗取，原来是心有顾忌啊……
　　君大少爷正在心中思忖盘算之际，突然感觉到一股异常强大的神识向着自己这边过来了，转眼间已经到了近处，同时另有道馥郁的清雅香风扑鼻而至，淡雅之中却还伴随着一股子森寒的味道，悄然而来，似乎有人正以自身的强大神识，牢牢地锁定了自己的位置。
　　君莫邪心中冷哼一声，这股神识就一般意义上确实颇为强大，却还未入君大少爷眼内，但现在却是以寻找七色圣树为主，这些微末闲事，却还是少惹为妙，尤其是这种莫名其妙的闲事，更加没有兴趣、没有心情。
　　君莫邪转身就要离开。
　　这边才一转头，却见一个身穿明黄衫子明眸皓齿的小姑娘正走上前来，站在了自己面前，黑白分明的眼睛好奇的打量着自己，清脆的声音问道：“敢问这一位，可就是曹国风圣皇的衣钵传人墨君夜墨公子？”
　　这小姑娘长得白白嫩嫩，身材不高，但却甚是匀称，脸上两个小酒窝若隐若现，一双明亮的大眼睛宛若会说话一般，年纪大约在十五六岁，头上梳着双丫髻，微微地歪着头，嘴角含着一丝淡淡的微笑。
　　君莫邪一怔，温声道：“姑娘是？”君大少爷属顺毛驴子，吃软不吃硬，最怕人恭敬，人敬他一尺，即使不换对方一丈，还一尺也还是有的！
　　“果然是墨公子当面，小婢这里有礼了。”小姑娘说着裣衬行了一礼，含羞笑道：“墨公子，我家小姐有请公子移玉一见，不知公子意下如何？可否稍移贵步？！”
　　她说完，小手向着旁边一指，翘首道：“我家小姐可就在那边等候公子大驾呢。”
　　君莫邪摸着鼻子苦笑，道：“好厉害的小姑娘，你都逼得我不能不答应了，居然还来问我的意见，就按你说的，稍移贵步去见你们家小姐。”
　　这小丫头说话极是客气，自然没什么问题，但问题是她随手一指之后，却让君莫邪完全失去了推拒的理由。因为，人家小姐就在那边站着看着自己呢……
　　若是不去的话，可就得罪定了！
　　自己这初来咋到，人家就已经能够认得出自己的，必然是大有来头，估计尽是幻府高层嫡系……甚至君莫邪单从这小姑娘的衣着上就能判断得出来，她的那位小姐，极有可能就是幻府之中那位“第三惹不起”！
　　幻府宫主最疼爱的孙女儿，苗小苗……
　　君莫邪满脸无奈地摊了摊手，小丫头见他滑稽样子，竟不由得扑哧一声笑了出来。
　　“小丫头，你叫啥名字啊？”君莫邪一边走一边问道。
　　“羞不羞？公子您也未必比小婢也大得了几岁，居然就喊人家小丫头。”那小姑娘刮刮脸做个鬼脸，道：“小婢叫小豆芽，嘻嘻，这是小姐给我取的名字。”
　　“小豆芽……”君莫邪顿住脚步，仔细的打量了一番，赞道：“果然很有趣的名字，看姑娘的打扮，这不仅是小豆芽，还是一株小黄豆芽……”
　　“公子说笑了……”小豆芽脸上一红，扭了扭小腰表示不依。带着君莫邪向着左边而去。
　　“顾飞羽，你看这人如何？”在不远处的酒楼上，却有一名清丽少女独坐在窗前那一桌风景最优之处，玉手轻轻支着圆润的下巴，秋水般的眼睛露出若有所思之色。张口淡淡的问道。
　　这少女脸上罩着面纱，身上穿着一件淡黄色的衣裙，整个人就像是不属于这尘世间的明珠美玉，此刻虽然是身处闹市之中，但她却像是遗世而独立的雪莲花，一尘不染！不为世俗的一切烦嚣所玷污！
　　仿佛就算是世间万般污浊，但她依然能在这里面，亭亭玉立，清洁依旧！
　　而在她的旁边，却另一名青衣少年站在那里，她之前问话的对象，显然就是此人。
　　这名青衣少年也正留意着正自举步向着这边走来的君莫邪，眼中不经意地流露出一种防范和戒备，更隐隐还有一股淡淡杀意。
　　就像是发现了即将要抢夺自己最珍贵东西的仇人一般。
　　这少年剑眉星目，相貌生得甚是俊美，身材颀长，长身玉立，猿臂蜂腰，只是一眼看上去，就会令人忍不住的赞叹：真是一位浊世佳公子，翩翩美少年！
　　但他刻下眉宇之间那隐隐的阴寒之意，却是大大地破坏了那种美好感觉，一双眼睛细长，目中隐隐含有一种风流之色，脸颊削瘦，颧骨微微凸出，使得整个人又添了一股阴森森的狠劲……在他的腰间，悬挂着一柄古朴的连鞘长剑。
　　这个少年脸上尽是自信自傲之色，显然在这幻府之中，也是极有身份的人物，但在这少女面前，竟然始终没有坐下……或者是他不屑坐下，或者不愿坐下，更甚者……不敢坐下。
　　但无论如何，都是没有坐，就只一味的站着。
　　此刻听到少女的问话，急忙笑了笑，道：“小苗妹妹以为呢？”
　　那黄衫少女微微蹙了蹙眉头，淡淡道：“是我在问你。”


第一百九十五章 第二不能惹？照惹！
　　“是，是。”那青衣少年顾飞羽连声答应，又仔细的看了一眼君莫邪，道：“这个墨君夜，看上去的玄气修为根本就不过是一末流水准，全无任何一点出彩之处；以这样的修为，未免太过于辜负传说中的空灵体质名头了。此外，此人应该是没有见过什么大世面，极有可能在深山里被野兽抚养长大的，一副土头土脑的样子……长相，也极尽猥琐之能事；总体来说，我对这人很不喜欢，幻府的白袍穿在他身上，可谓是糟蹋了……”
　　黄衫少女皱起了眉头，道：“顾飞羽，你之前似是也没有与他有过交集吧，怎地如此贬低此人？须知人的好坏，从来也不可面貌来测知，就好象你顾飞羽，表面上何尝不是一副翩翩公子的样子，但又有谁能想得到你在暗地里居然无恶不作、满腹满心的男盗女娼？你在我面前如此的贬低于他，到底是何居心？”
　　顾飞羽脸上露出哭笑不得的神色，道：“小苗妹妹，为兄岂有你说的那般不堪？”
　　黄衫少女肯定的点点头，慢慢的道：“可能是我用词不准确吧，因为……你比我刚才所说的……或者还要不堪也说不定。”
　　顾飞羽彻底无语，再不知如何接口才好。
　　恰在此刻，楼梯处有脚步声响起，却是君莫邪与小豆芽一先一后拾级而上。
　　君莫邪一上来，就明白了为何自己被人一眼就认了出来：在那黄衫少女的面前桌上，放置着一张半人大小的人物肖像，就只画了半身，但比例却与常人一般大小。
　　上面所画的，自然就是自己此刻的形貌。此画画得却是栩栩如生，当真如同画中又多出了一个活脱脱的墨君夜，甚至连神态表情眼神，也都是画得惟妙惟肖，直与本人并没有半点不同！
　　而在图卷下方，另有一行小字注释：墨君夜，现年十八岁，玄玄大陆人氏；出生地不详，父母不详，来历不详，原有师承不详，身具传说之中的空灵体质，为修炼玄气最佳天才！经由曹国风之手，引入幻府。
　　此人貌似忠厚，但隐隐似有城府；表面憨拙，心下实则灵巧机变；如无所图，当可好好调教之，当可成为幻府未来之希望所依归，但若是有所图而来，则所图必……
　　君莫邪刚刚看到这里，那幅画突兀地一卷，全卷收了起来，接着便听到一个动听清脆的声音说道：“墨君夜，墨公子！空灵体质的绝世天才……小女子这厢有礼了。”
　　君莫邪抬眼望去，顿时就确定了这说话的女子，必然就是幻府之主的最疼爱的那位孙女，也是幻府之中排名第三，实际上是第一不能惹得那位女祖宗：苗小苗！
　　眼前丽人一身淡雅黄衣，清冷孤傲，靓丽绝俗之余，却又带着一丝高不可攀的清华之气。蒙面薄纱之后，一双清澈的明亮眼睛，正自静静地注视着自己，眼神之中，没有好奇，也没有鄙视，更谈不上亲近，就像是看着一个全然漠不相关的人，似乎眼前这人的死活，根本不在她心中。
　　她，只是因为某种原因，来看上一眼，就止一眼，如此而已。
　　至于她旁边站立的那个青衣青年，君莫邪也一眼就认了出来：这个人，定然就是曹国风再三叮嘱幻府之中三个不能招惹之人中的第二人。英俊的外表之下隐伏着异常浓烈的淫邪之气，双眼更满布阴毒之意，这样的人居然有资格能够追随在苗小苗身边的，除了他……貌似没有第二人了吧！？
　　“在下不才正是墨君夜，请问姑娘是那一位？找我又有何事情？在下得前辈青眼来到贵地，初至此地，委实人地两疏，纵然有出力之心，却未必有效力之能！”
　　君莫邪神色之中带着一丝紧张，一丝拘束，却又好像是强自做出一副挥洒自如的样子，可谓不伦不类到了极点，最后那一句话，志大才疏、毫无担当之意却是尽显无余。
　　“小女子名叫苗小苗，他则是顾飞羽。”苗小苗清亮的眸子中微露失望之色，心道这人原来就只是侥幸生具了一个神异体质，骨子里却是什么都不懂得，或者有几分淳朴厚道，但始终难以登上大雅之堂。
　　不错苗小苗还是很有礼貌地介绍了自己，又淡淡地道：“之前听本家长辈诉说了墨公子的天赋之能，小妹心下却是有些好奇，是以特来拜会。刚才正好见到墨兄在不远处观赏风景，不知本府之景色，可还值得墨兄一顾？”
　　眼前这个墨君夜本人或者没什么了不起，但他始终身具空灵体质这神异体质，只要调教得当，将来成就仍是莫可限量；所以苗小苗破例使用“小妹”的自称，就她而言，对方未来成就极之可观，所以也不觉得自己以礼相待有什么不妥。不意身边的顾飞羽在闻言的同时，眼中即时露出嫉妒之色！
　　以苗小苗个性之高傲，来头背景之大，几曾对人自称过“小妹”二字？就以眼前这个乡巴佬，又有什么资格受得起小苗妹妹如此降阶称呼？
　　“不敢当，不敢当。”君莫邪竟显一种乡巴佬突然见到市长驾到的拘束之态，先是挠了挠头皮，又傻乎乎的笑道：“幻府地界很大，很漂亮，咳咳……人也很漂亮……小苗姑娘你……更漂亮……”
　　说完，居然还红了一下脸，很有些手足无措的样子。
　　“幻府……很大吧？”旁边一个阴阳怪气的声音，正是顾飞羽，口气之中，带着一股浓浓的醋味，和不怀好意的意思。
　　“是，确实很大。”
　　“很好看吧？”
　　“嗯，确实很好看。”
　　“没来过吧？”
　　“是啊，以前确实没有进来过。”
　　“哈哈，没见过吧？”
　　“嗯，确实没见过。”
　　“那你可是应该好好的看看，好好的……学学！好好地……去一去你那满身的土腥气，知道嘛？”顾飞羽哼了哼，用一种不屑一顾的眼神看着眼前这位墨君夜，肆无忌惮的调笑着。带着满身的醋味……
　　“是啊是啊，等我去掉了这一身的土腥味，或者就会变得跟你一样了。”君莫邪一脸羡慕的看着顾飞羽：“看看您这风度，多与众不同啊。等我去掉了这一身的土腥味，看到别人时，我也会一身酸味的，比吃饺子时沾得醋还要酸，真酸啊……”
　　“你！”顾飞羽一拍桌子，森然道：“墨君夜，莫要以为你运气好，拥有个什么狗屁空灵体质，整个幻府都把你当宝，你就可以肆无忌惮、横行无忌了！须知在这幻府里面，还有大把的人，就算你师父也惹不起！”
　　“是嘛？就是不知道那些曹老也惹不起的人之中，包不包括你在内呢？”君莫邪很是虚心的问道。
　　顾飞羽顿时语塞。
　　顾飞羽虽然凶名在外，被列为幻府年轻一辈三大惹不起的人物中的第二人，但始终是年轻一辈，实力有限，若是抛开身后的背景，他之势力也就那么回事。他又哪里敢说三级圣皇曹国风惹不起自己？
　　圣皇强者又是岂同凡响，若然曹国风当真撕破脸就要惹他的家族，双方之胜负也是很难预料的。而曹圣皇本身又非人单势孤之辈，尚有六个同为圣皇强者的把兄弟，若是真正存心对付顾飞羽的家族，就算其势力不俗，也是要吃不了兜着走滴！
　　曹圣皇之前再三叮嘱君莫邪轻易不要惹事，却非是怕了所谓幻府年轻一辈“三大惹不起”的后辈，不过是曹圣皇为人仁厚，不愿平白惹起幻府内部纷争，折损自己人的实力！
　　如今被对面这位墨君夜当面反问回来，顾飞羽顿时焉了。
　　“怎么不说话了？难不成不包括你在内啊？”君莫邪憨厚地笑道：“我刚才看您很牛的，以为您当真什么人都不在乎呢，简直怀疑您就是这幻府的老大了……原来那么多的圣皇都惹不起的存在……其实不包括您自己在内，这可真是让我诧异啊……既然不包括您……那么，请问……您牛什么？或者说，你有什么是很牛的？！”
　　顾飞羽怒极，却是再也不敢轻易作声；这个乡巴佬貌不惊人，言辞亦是平平无奇，却怎么也没想到他说得每一句话里尽都有意无意地隐伏着陷阱圈套，只要自己一旦踩进去，那么，包保明天自己就会成为幻府年轻一辈的众矢之的，更加会成为老一辈的笑柄，甚至连累家族也为自己蒙羞……
　　大言不惭的事情，他们这种世家子弟是做不出来的。
　　苗小苗显然很有兴趣看着这两人斗嘴，只是她却没有想到最后落到下风的，居然会是年轻一辈出名牙尖嘴毒的顾飞羽，不由得妙目流盼，看了君莫邪一眼，心道，这位空灵体质的墨君夜，却也不像他表面上这么憨厚啊……
　　这小子一直顺着顾飞羽来，却在顾飞羽貌似占尽上风的时候，最关键的时刻，突然奇兵突出的一击，直接令到顾飞羽哑口无言，而且之后每一句话的深层含义尽都是又刁又毒，陷阱重重，极尽挑拨离间之能事，纵然是以顾飞羽的口才，刻下却也只能打落牙齿和血吞，丝毫没有反驳之余地，更有甚者，根本已是不敢反驳！
　　苗小苗诧异瞬间，不由得对眼前这位空灵体质的天才在心底又多了一种看法：此人或者有些憨厚老实，但却并不简单，甚至，绝不好惹！


第一百九十六章 借你一个胆，你敢杀我吗？
　　顾飞羽愣了一会，突然阴冷的道：“我或者当真没什么了不起，但……”
　　“你既然也知道你没什么了不起，还在我面前‘但’什么？”君莫邪打断了他，换了一种睥睨不屑的口气，看着顾飞羽：“本人虽然不才，但闻曹师告之，却是身具空灵体质！万年以降，除了玄功始祖九幽第一少之外，这种体质只有我一人拥有而已！我本人或者不算了不起，但我的体质却很了不起。”
　　君莫邪微笑着看着顾飞羽：“你是没有什么是了不起的，我比你多了一点了不起，所以我比你了不起，我这个说法，你认可吗？！”他的眼中露出嘲谑的神采：“所以你在我面前……没资格说什么。懂吗？以后请千万记住啊！”
　　“体质不外是天然生成的！却也不是你自己努力得来，你有什么值得夸耀的？”顾飞羽差点气疯了心，狂怒的叫道。
　　“为什么不能夸耀？！正因为我有两位了不起的父母亲，所以我才能拥有了亘古罕见的空灵体质。也因为这样我才比你了不起！怎么就不值得夸耀了！你什么逻辑？”君莫邪猫戏老鼠一般的看着他：“顾公子，您这么说，是不是嫌你自己的父母太没用了？”
　　顾飞羽刚要说“我没这么说”，但却气的说不出话来。
　　君莫邪喟叹一声，惋惜地摇着头，用一种可怜的目光看着顾飞羽：“我虽然才疏学浅，但也知道‘父爱如山，母爱似海’这两句话，你父母辛辛苦苦将你生下来，更含辛茹苦将你抚养成人，如今你居然为了体质不如别人，就认为自己的父母是垃圾？顾飞羽，你怎么能够这个样子？”
　　君莫邪痛心疾首的道：“百善孝为首！你生成这种想法，这是不孝！大大的不孝！就是大逆不道！就是悖逆！既然不孝，何以谈忠？所以你这人注定不忠！既然不忠，又有谁敢以你为用？你不孝不忠，对父母和上级还心存埋怨，对朋友怎么会真心？所以你同样也是不仁不义！顾飞羽！似你这等不忠不孝不仁不义之辈，更有何颜面活在天地之间？阁下居然还在这里自鸣得意，自以为了不起的欺负人……你你你……你还有没有半点廉耻之心！？”
　　一边的小豆芽俏眸中莫名间流露出崇拜到极点的神色，天哪，这位空灵体质的墨公子可真是太厉害了，骂人简直是骂出水平了，之前人家就不过说他天生空灵体质不外是幸运的因素，他三扯两扯得，居然直接给人家扯上了不忠不孝不仁不义不知羞耻的大帽子……
　　这等牵强附会的本事，貌似整个飘渺幻府也无人能及！当真好口才啊，果然不愧是传说中的空灵体质，口舌骂人也是这么的流畅。
　　苗小苗看着君莫邪，清冷的眼神终于变了变。这个人，绝对是一个对敌人没有丝毫仁慈之心的人！赶尽杀绝落井下石，应该就是他的拿手好戏！
　　这样的人，决计不会是什么善茬！
　　顾飞羽大怒欲狂，喉中一声低哑的嘶吼声，豁然迈步，锵的一声腰间长剑出鞘，剑光一闪，已经来到了君莫邪的咽喉位置！剑身清亮如水，就在君莫邪的咽喉前闪烁不定，森寒的剑意，激得君大少爷喉结之下的肌肉不由自主地起了一层鸡皮疙瘩。
　　君莫邪神色不变，一动不动，反而用一种嘲讽挑衅的目光看着顾飞羽，不屑的道：“顾飞羽，既已动剑，怎么不直接刺过来啊，大胆的刺过来啊！若你自身的胆子不够用，我大可再多借你一个胆子，你当真敢杀我吗？”
　　说着，君大少爷竟全然不顾长剑就在咽喉前面紧贴着，反而举步想前跨出一步。
　　顾飞羽目光炽热起来，满脸通红，额头上一滴滴热汗渗了出来，手腕竟然有些颤抖，随着君莫邪的脚步前进，他不由自主的后退了一大步，刚才紧贴咽喉要害的宝剑，因两人一步、一大步的差异反而偏离的原本的位置。
　　顾飞羽手腕明显地紧了好几紧，就在这片刻光景之下，青筋竟也一条条鼓了出来，显然他维持这一剑的姿势竟是吃力万分，收剑固然不肯，但说到当真刺下，却是万万也不敢的！
　　手腕紧了好几紧，青筋一条条鼓了出来，但这一剑，却是死也不敢刺下去！
　　顾飞羽的眼睛，亦随着僵持而凸了出来，布满了血丝……
　　顾飞羽能在幻府之中，享有盛名，除了因为他自身背景来头奇大之外，也因为他是一个聪明人，他很清楚的知道，眼前之人拥有亘古罕有的空灵体质，幻府所有大佬都看重的要死！
　　甚至在一干大佬们心中，宁愿他们自己死了，也绝不希望这位空灵体质出事！若是自己这一剑真的刺下去了，恐怕不用等到明天，自己和自己的整个家族，就会因一干大佬的无方怒火而追随着对方前赴阴曹地府的脚步紧跟而去！
　　刺下这一剑，就等于自杀，而且还要以整个家族陪葬为代价的自杀，但不刺下去，就此收剑，这口气却又委实难出，一口气憋在喉咙里，想吐固然吐不出，想咽却又咽不下去……那感觉，甭提有多难受了。
　　但君大少却是心中笃定万分，自己现在有这般无可匹敌的王牌在手，岂能不善加利用、羞辱、玩弄死眼前这个王八蛋？不说别的，就算顾飞羽当真冲动出手，以君大少目前接近四级圣皇的强悍玄功，即便那一剑当真刺下来，甚至正整命中，就只凭着顾飞羽只得神玄三层的区区实力，却也是万万绝对伤损不到自身的！
　　所以无论从任何一方面，势力又或是实力，君大少爷尽都有着绝对的把握的！再说若是察觉到危险，君大少可以瞬间消失掉，以顾飞羽的实力，估计连看都不会看的清楚。
　　君莫邪满脸冷笑，竟又上前一步，仍是用自己的脖颈顶着已经偏离的剑尖，而这等匪夷所思之招竟是生生地将顾飞羽顶得接连后退，讽刺道：“怎么？不敢啊？既然不敢……你刚才拔剑做什么？嗯？这难道是玩具？你以为你还是小孩子？嗯？要不要帮你找个奶妈？！”
　　如果是单单对付顾飞羽这种人，以君大少爷目前的实力，估计伸出一根小手指头就可以碾死他。但……现在貌似比较尴尬，一来是现在貌似不能爆发出自己的真正实力，免得暴露身份。二来，君莫邪想要尽量的将这次的事情闹大一些，看看幻府的底线究竟如何；三来……旁边还有一个苗小苗在！
　　以上种种，无论时间地点人物都比较尴尬，尤其是另外两个当事人，苗小苗和小豆芽，貌似都是无法收买，还难以回避的大问题。
　　苗小苗的父亲，可正掌管着自己此行最终目的所在的灵药园！而那个地方，貌似是一个非常神秘的独立空间，就算自己有通天彻地之能，在没有得到足够情报的情况下，断断是也没有机会进去滴……
　　就连曹国风这等身份，也不准进入灵药园，可见那个地方的防卫，是何等的森严！
　　所以，与“女祖宗”苗小苗的关系是肯定要打好的。非但要打好，更要以此为契机，看看有没有可能借此机会，混进灵药园去……
　　这一节，关系到此次进入幻府的成败，至关重要！
　　而说到要和苗大小姐打好关系的第一步，不外就是在其心中留下深刻印象，越难以磨灭越理想！让她知道自己不容小觑，更加知道自己的未来决计不会是一介庸才，确定在她心中自己拥有前途无量的超级价值！
　　惟有如此才会引起苗小苗的注目，并主动与自己结交。若然只是单纯拥有空灵体质，本身却是一介乡巴佬似地人物，充其量不过是一个非常幸运的傻瓜而已，未来也会变成一个只知道修炼不知道人情世故的半白痴类型，就算将来可能达到天下第一、天下无敌的高度，却只会被有心人利用，怎么也不会真正放在那些有心人的眼中。
　　因为那样的人有心人绝对有的是手段可以加以控制。纵然天下无敌，全然没有头脑、没有自身智慧的人，只会成为一个可以为人随意操控的战斗工具罢了。
　　空俱绝世武力而不具备相应的智慧，终点只会是一出莫大的悲剧。这一点，君莫邪前世看三国演义的时候感触尤深，三国战力第一数吕布无疑，而这位第一高手正因为没有脑子被人摆布了一生之后，最后还要被人生擒活捉，摇尾乞怜而求存不得，最终断头而死！甚至连老婆子女到最后都要一同遭殃……
　　温侯吕布，就是一个活生生的例子。许多的有心人尽都把他当枪使，唯有在嫁祸于人或者利用他的武力和冲动达到某些目的的时候，才会想起他，却谁也不会真正在乎他。尽管都知道这个人无人可敌……
　　所以君莫邪刻下既要表现出自己的潜力，又要配合自己的资质，然后再体现出自己足够的坚持，露出心下隐伏的峥嵘之意，桀骜之态，摆明了自己绝不是一个会轻易受人控制的人物，甚至是一个极度危险的恐怖人物……
　　唯独这样的人物，是大家最不愿意招惹的。


第一百九十七章 第一印象的四次转换！
　　现在的自己，就是一个既拥有了最超卓的先天条件，偏偏大家还要给予其最大的成长空间的特异存在。
　　因为幻府无论到了什么时候也绝不会舍得将这位空灵体质的拥有者牺牲掉！几乎可以肯定，不久的将来，这个人必然会拥有绝对实力，而且还拥有相当的智慧，又有着自己的底线，绝不会受任何人摆布；这样的特异存在自然是大家最不愿意招惹的对象。谁若是一旦不小心惹了他，只怕整日整夜的都要睡不着安稳吧！
　　这才是真正最恐怖的事情！
　　面对这么一个危险人物，谁也没有办法予以结交？既然已经注定不能沾光，又不能提前扼杀……那就只有令到自己不吃他的亏，也就是了，因为这已经是最好的结果……
　　从另一个意义上说，这就是另一层价值之所在了……
　　这一时，苗小苗看着君莫邪的目光，又发生了本质性的转变，由略有些注意变得谨慎而严肃：这个墨君夜，不仅不是一个等闲之辈，而且还是一个睚眦必报的主！更有胆大包天，无所顾忌的禀性！这种人极之可怕、难缠，若是没有必要，又或者没有一棒子打死的把握，能不得罪就尽量不要得罪。尤其是以他所拥有的潜力而论，在不久的将来绝对是幻府之中的重要人物。
　　君莫邪在苗小苗面前，只是开始的时候说了一句话，一直到现在，一句话也没有再说，甚至连眼角的余光，也没有看她一下，但却已经在苗小苗心中，君大少爷的形象已经迅速之极的转换了四次！
　　整整四次！
　　从最开始的土包子乡巴佬，一直到现在的极端危险、很重要的人物，整个过程，就只不过是一瞬间！这种印象转变速度，堪称神速！
　　一共只得一段话之间，君莫邪就将他们原本的印象彻底的颠覆一空！
　　顾飞羽兀自挺立着长剑，满眼血丝，虽然现在仍然是他在用剑指着君莫邪的咽喉要害，但现在看起来，他这个明明占尽上风的人却像是一只褪完了羽毛的凤凰又落进了瓢泼大雨之中，狼狈得无以复加。
　　他的身子看似挺立，实则却在轻轻的颤抖着，眼中满是迷乱和狂野，自身体散逸出的杀气上一刻几乎要凝成实质了，下一刻却又瞬间散乱，然后再凝聚、再散乱……就在这个循环往复的过程之中，顾飞羽额头上的冷汗从一滴一滴汇成了溪流一般，刷刷的不停落下来……
　　“你不要逼我！不要再逼我，不要逼我杀你！”顾飞羽嘴唇哆嗦起来，用狠厉的目光看着君莫邪，但现在的目光不管怎么凶恶，看在别人眼中，却分明就是哀求。
　　君莫邪的眼神更显平静深邃，毫无半点特异波动，就那么静静地看着顾飞羽，但就是这种异常平静的眼神，看在顾飞羽眼中，却是格外令他心慌，越来越是没有自信。直觉得对方的冷静目光，就像两只利箭，直直地射进了自己的心灵深处……让他自心底彻底崩溃，彻底的茫然无措。
　　“我就是要逼你，你怎么还不动手，动手杀我啊！你这个废物！你杀啊……你个笨蛋，怎么，难不成你竟没杀过人吗？竟然不敢下手？你这个无胆匪类！”君莫邪冷笑着，肆无忌惮的调笑着这位第二不能惹。
　　他的眼光突然变得锐利，锋利如刀的紧紧逼视着顾飞羽的眼睛：“你说你还能点什么用！？你就是个窝囊废！怎么？只会吃醋？不会杀人？哈哈哈哈……”
　　一连串长笑声，极尽嘲讽不屑之能事的接连响起。
　　“啊～～～”顾飞羽大吼一声，身躯颤抖得更加厉害，目中的绵绵恨意，也几乎要凝成实质了。牙齿咬得咯咯作响，但紧握着长剑的右手却又有意无意地往回缩了一分。
　　君莫邪挺直着身子，再度跨前一步！顾飞羽手臂再缩，却发现自己已是缩无可缩，手肘几乎要和身子成为了倒三角，竟是再也缩不回去，不得已只好脚下退了一步。
　　但这一步退出去之后，却听见“哐”的一声，顾飞羽发觉自己的背脊已经撞在了墙上！他惊骇的一侧脸，却意外地发现自己在不知不觉之中竟然已经被面前这位“墨君夜”逼到了墙角！再也没有任何可供后退的余地。
　　若是仍要勉强后退，说不得只好将身后的酒店墙壁直接打穿了……
　　“十七步！”苗小苗震惊的看着面前两人，心中说道：“这个墨君夜当真好生厉害，竟然任由长剑始终顶在自己咽喉要害上，却生生的将持剑之人一次一步的足足逼退了十七次！十七步！难道他不要命了吗？还是他当真那么的有把握？就算有些把握也不该这么的步步进逼吧，他竟敢就一路地步步紧逼下来！须知人的承受力终究是有其极限的。万一顾飞羽承受不住而精神崩溃，就这么不管不顾的一剑刺下去，也是人之常情，未必就不可能……且不说顾家方面最终会怎么样，但现在先倒霉的，始终还是他自己。”
　　“这个人，难道竟是一个丝毫不将自己性命放在心上的亡命之徒？天下竟然真的有这种人吗？”苗小苗心中狐疑地想着，看着君莫邪。
　　苗大小姐无疑是个聪明人，可惜即便聪明如她，却也忽略了一个可能性，就是眼前“墨君夜”墨大公子本身实力若是超凡入圣，根本就没有把逼在咽喉要害的宝剑当回事！只是这个可能性，未免太过匪夷所思了，忽略也是很正常！
　　只是，眼前发生的这一系列事情，又有那一件不是异常匪夷所思的。
　　从开始，至少有万年岁月不曾出现“空灵体质”突然再现尘世，更直接出现到曹国风曹圣皇的眼前，再来，圣地所属的圣皇甘冒大不讳，子夜偷袭，导致墨君夜意外失踪，而后，又将重伤随时会完蛋的墨少爷送回，布下杀局算计曹国风等七大圣皇，乃至今日，一个实力低微到可以忽略不记的乡巴佬可以完全无视逼在咽喉要害的利剑，甚至反向施压于出剑之人，以上种种一切，又有那一桩、那一件比较正常了呢？！
　　此刻的顾飞羽就只有一个感觉——无地自容！
　　自己身为堂堂的神玄三品强者，幻府少年一辈最出色的代表，居然会被眼前这么一个山沟里刚刚出来的土包子逼到了这等地步！
　　尤其是刚刚留意到苗小苗的鄙夷目光，更让他感到了由衷的羞辱！自从五年前苗小苗十四岁，他就开始追求她，一直到现在。或者说，别人的目光他完全可以不在乎，整个幻府的鄙视，他也可以破罐子破摔的不当做一回事。但，来自苗小苗的鄙视，那怕只有一点一滴、一丝一毫也足以让他生不如死！
　　在自己最心爱的、也是正倾力追求的女人面前，被人如此凌辱！相信只要是个人就受不了啊！更别说是心高气傲如顾飞羽了！
　　一开始他还在盘算着，想要如何如何羞辱墨君夜，却不料一个不留神被对方抓住一个痛脚穷追猛打，一路紧逼，他甚至已经来不及思考对策了，就只知道对方是空灵体质的拥有者，自己用言辞打击甚至羞辱他或者没问题，但绝不能伤了他，更别说杀了他。若是当真杀了他，整个顾家也要因此旦夕不保！
　　但事到如今，在被君莫邪一连逼退十七步之后，他已经近乎丧失了理智！
　　太憋屈了！实在太憋屈了！
　　而恰在这时，他又意识到，苗小苗就在身边！
　　自己如斯丢人现眼的举动尽数落入佳人的眼内！
　　这一瞬间，他的浑身热血尽数涌了上来！这让他本就已经紧绷如拉开的弓弦处在崩碎边缘的神智瞬时间崩溃！
　　君莫邪始终咄咄逼人的逼迫，但却始终留了余地，不至于让他当场崩溃，因为，顾飞羽崩溃不要紧，自己却要显露实力！
　　但苗小苗的目光，终于成为了压倒骆驼的最后一根稻草！
　　此刻的顾飞羽，心下只于一个念头，报复，报复眼前之人，突兀地厉吼一声：“你找死！”突然间眼中闪出狰狞疯狂的怪异神色，手中长剑，就要不管不顾的一撅而出！
　　这一刻，顾飞羽的精神已经彻底崩溃！再也顾不得什么后果，甚至是再也想不到什么后果，唯一的目的，就是将眼前这个可恶的混账杀了！
　　就算眼前是幻府府主，他也要照样一剑刺出！再也不会考虑后果！
　　就在他抖剑就要刺出的瞬间——
　　万二分诡异的，之前一直咄咄逼人的墨君夜突然退后两步，离开了他的剑尖所指的范围。十分无辜的摊摊手，耸耸肩，带着一种宽宏大量的微笑，憨厚的道：“额……顾公子，既然您没胆量杀我，那我也不好意思再说什么，无谓强人所难，今日之事，自有小苗姑娘在场见证，大家本来也没有什么深仇大恨，我这里主动退上两步，大家就此一笑了之，如何？”
　　因为在这一刻，君莫邪突然感觉到，两股极为强横的气息划空而来，目标，正是这座酒楼！
　　其中一股，君莫邪甚为熟悉。正是曹国风！这个老头，果然还是不放心自己出来，竟然随后亲自暗中尾随而来。
　　所以君莫邪在这一瞬间立即改变了想法。另一人虽然不知道是谁，但既然是向这个方向而来，目标如此准确，那么，必然与今日之事有关！
　　但他又不隶属于曹国风一系的七大圣皇的任何一位！那么，他是谁已经是可想而知！所以，现在已经不是自己咄咄逼人的时候，最要紧的是……嘿嘿……


第一百九十八章 最可怕的人！
　　君莫邪退了一步，倒还不怎么。但顾飞羽听见他这句话，本就已经崩溃的神志却瞬间被怒火燃烧！几乎要狂喷出一口血来：没有什么深仇大恨？你刚才已经把我全家祖宗八代都骂了一个遍了，更几乎要将我逼疯了，现在居然说什么“一笑了之”？
　　顾飞羽咻咻喘气，眼珠子几乎凸了出来，一张俊脸扭曲的如同地狱恶鬼，口沫纷飞的狂叫道：“墨君夜，事已至此，再说无益，任你巧舌如簧，舌灿莲花，今日我也非杀你不可了！就算你拥有多再了不起的空灵体质也好，今天也注定难逃一死！”
　　君莫邪苦笑一声，态度竟越发好了，大是委屈地道：“顾公子，您说是不辱及我的师傅曹圣皇，在下又岂敢跟你作对？避而远之还来不及呢，如今我已经表示愿意退让了，你可谓已经占足了上风，怎地还要这般不依不饶的……难道这飘渺幻府，就没有一个说理的地方了？”
　　刚才顾飞羽只是说，幻府之中，还有许多连曹国风都惹不起的存在！但这却是事实，并不是什么吹牛。神态虽然高傲，但却实实在在的是根本没有侮辱曹国风！
　　君莫邪这一开口，却是兜头就将这顶大帽子扣了上去。因为……那两股气息，已经来到了近前……
　　此刻的顾飞羽神智可谓已经半失，怒火盈心，在君大少爷这般的刻意引导之下，口不择言的骂道：“我骂了曹国风又怎么了？你听不惯？来啊！过来跟我拼命啊！你不是胆大吗？曹国风那个老杂碎！老王八蛋！老混球……我为什么不能骂？”
　　在君大少的诱导之下，顾飞羽只觉得“反正已经骂过了，再骂几句又有什么关系？若是能逼得这小混账生气，上来跟自己拼命，自己正好一剑杀了！”
　　他这会可是骂得痛快淋漓，更觉这般的痛骂才是真正出了一口气。你侮辱我祖宗，我就骂你的师傅！他妈的，难道本少爷还不会骂人了不成吗？
　　唯有苗小苗异常震惊的看着顾飞羽，又看看君莫邪，眼眸中露出又好气又好笑又是一筹莫展的古怪神色。
　　君莫邪涨红了脸，呐呐的愤怒地道：“顾公子，你怎么可以这样，你骂我可以，我可以不当回事，但为何要连曹圣皇一道骂了？还骂得这般难听，难道他们兄弟七人，都得罪过你不成？你不过是一个后生晚辈，哪里来的那么多的气？你家长辈就是这么教育你的吗？”
　　再一次的诱导！骂吧，骂吧，连七个人一起骂了吧……
　　顾飞羽没有辜负君莫邪的期望，再一次的跳脚大骂：“呸，老子就骂了，你能怎么地吧！混蛋！混账东西！他们弟兄七个，又怎么样？仗着人多来压我不成？告诉你，别看他们七个圣皇！他妈的在我们顾家眼中，连个屁都算不上！全都是屁都不如的玩意！”
　　苗小苗径自一把捂住了脸！
　　就在顾飞羽兀自气愤填膺的背影身后，却另有两条身影正自满脸怒容的站着，不知道是什么时候来的，应该已经站了一会。强悍的修为隐匿了他们的气息，虽然他们就在那里站着，但若不是回头看去，谁也感觉不到哪里还有两个大活人，起码神玄三品的顾飞羽是肯定感应不到的。
　　其中之一方脸白面，三缕长髯在胸前飘浮，鼻直口方，不怒自威！不是三级圣皇曹国风还有何人！
　　至于另外一人，面如重枣，双眼细长，颌下黑髯直垂到小腹，这个人，却是顾飞羽的爷爷，顾云阳！
　　此刻，两个人都是已经气得满脸发青！
　　这两个人，苗小苗看到了，君莫邪也看到了，甚至，连小豆芽也留意到了。唯独顾飞羽背对着他们，却没有看到。
　　正因为苗小苗看到了这两个人，心中才突然间又掀起了轩然大波！她乃是一个聪慧的女子，瞬间就想明白了眼前这位墨君夜从占尽上风到现在如此转变的原因。
　　“原来，他将这一切都算到了！他早知道，凭自己的修为根本不是顾飞羽的对手，但一味的退让，却又只能自取其辱。所以他索性利用自己的体质，狠狠地压制顾飞羽……”
　　“但顾飞羽始终是神玄修为，若是不能一直压制下去，一旦回过神来，吃亏的还是他。所以他不惜冒着生命危险，做出一副亡命徒的摸样，一直咄咄逼人！就是不让顾飞羽有丝毫反应的时间。所以他在剑尖顶着咽喉的情况下，仍然将顾飞羽逼退了十七步！这时什么样的胆略？”
　　“原来他根本不是亡命之徒，这一切，全是他的谋略……但……不对！纵然这样，在之后若是没有人前来，他岂不是只有一死？……”
　　苗小苗皱着眉头想了一会，突然眉梢一展：“是了！原来如此！想不到他连这一层也计算在了里面：因为他的空灵体质，幻府必然拿他当宝。他单独出来，自然是不大放心的，因此一直有人监视……只要他将事情闹得够大，立即就会有人赶来处理此事！而他，就是一直在等这个人。”
　　想到这里，苗小苗的心中突然震惊的无以复加：一个少年，看上去比自己还小着一两岁，如何能有这般深沉的心机？
　　“还有，到最后顾飞羽突然崩溃……是怎么回事？他虽然一路紧逼，但却绝不会逼得太紧。相反，除了一开始剑尖顶到了他的咽喉之外，此后他每进一步，顾飞羽就大退一步；剑尖离他咽喉已经越来越远……他虽然穷追不舍，但却始终再也没有将自己真正置于危机之中。按说顾飞羽不应该崩溃，但他却崩溃了，这是怎么回事？”
　　苗小苗心中飞速的思考着：“是了，是因为我。因为我在那个时候看了顾飞羽一眼。他本就已经羞愤欲狂，心中又是很在意我，所以我那一眼，反而令他精神崩溃！”
　　“若是没有我在，恐怕今日这个墨君夜就将一直压制到最后时刻！”
　　“他虽然一直没有看我，却一直在留意我。所以我一看那一眼，墨君夜立即知道顾飞羽即将崩溃。所以他从这个时候立即真正的后退，远离危机！这个墨君夜，已经将‘人性’和顾飞羽这样的性格摸得一清二楚！何时当进，何时当退，条理分明，一丝不苟！当真厉害！”
　　“我这一眼打乱了他的部属，但却就在这时候，曹圣皇和顾老家主来了，而这个墨君夜，立即将这一退退到了极致，更利用这一退，再度激起顾飞羽的怒火，让他丧失了理智，再以言语引诱，挑起真正矛盾，而他……在来人眼中看出来，却正是最无辜、饱受欺凌的一方！谁能想得到真正饱受蹂躏的，却是那正在滔滔不绝大骂的顾飞羽？”
　　“嗯，反正已经与顾飞羽撕破了脸皮，再也没有和解的希望，不如干脆得罪到底！如今当着高层决裂，更将自己摆在受害者的地位……而曹国风等七人这一次找回了空灵体质，立了大功……看来这一次顾家有难了。”
　　苗小苗想通了这一切，才终于松了一口气。看向君莫邪的眼神更加骇然：这个人，简直是一个怪物！万万不能得罪！否则，真正是不知道自己会怎么死……
　　这样复杂的情形，他在第一时间就制定对策，正确反应，功力远远低于对方，却丝毫不乱。一直到自己以一人之力扭转局面反而成为一边倒……
　　苗小苗扪心自问，若是将自己放在墨君夜的位置上，自己绝对做不到这样！很简单，对方几乎是下意识的就采取了最正确的方法自保反击。而自己一直目睹事情进展，一直到了最后，才终于根据已经发生的事实才推测到了这一切！
　　这其中的差距，天上地下一般的遥远！
　　“招惹到了这样一个人，顾飞羽完了。甚至顾家，也要倒霉。”苗小苗的神情谨慎起来，一双美目再看向这位功力修为远远不如自己的墨君夜的时候，竟然戴上了一丝敬畏！和，好奇！
　　这，究竟是一个什么人？这样的才智，便是纵横天下，那也是绰绰有余啊！这个人……真的太……可怕！
　　看着顾飞羽狼狈而不自知的样子，苗小苗的心里突然一阵轻松：这些年，顾飞羽的纠缠，也确实让她厌烦到了极点……若是借助这个墨君夜摆脱顾飞羽，对自己来说也是一件好事……
　　苗小苗却不知道，她这一番推测虽然合情合理，但却只有很少的一部分猜中了事实。而真正的事实，却是君大少爷乃是艺高人胆大再加上他掺杂上的一丝丝精神操控的力量……
　　只不过结局是一样的，招惹到了君莫邪，顾飞羽无疑是极为可怜和倒霉的……
　　而现在，可怜并倒霉的顾飞羽依然是面对着君莫邪，非但没有看到，背后的来人，而且还在那里丧失了理智的大骂：“……曹国风又算是个什么东西？也配拿来压我？我擦他妈的，我们顾家，顾家！小子，你知道顾家嘛？告诉你！我们顾家的爷们碾死曹国风，就像碾死一只蚂蚁一般容易！亏你还依为靠山！也就你这全无见识的乡巴佬把他当盘菜罢了！实话跟你说，当年，我爷爷与曹国风比武，曹国风被打得跪地求饶，哀求得我爷爷终于心慈面软，这才侥幸生还，苟延残喘活到如今，这事情想必你们都不知道吧？哈哈哈哈……真正好笑！乡巴佬，现在知道你师傅是个什么货色了吗？”
　　在他身后的曹国风曹圣皇，和另一位青衣老人，原本铁青的脸色已经直接黑成锅底了！


第一百九十九章 古怪的伤
　　三百年前，曹国风与顾云阳确实相约一战，两人激战一日一夜，最终不分胜负。然后两人约定，此事烂在两人心里，任谁也不得外传。若是两人之中有哪一个取得了突破，就相约再战！
　　曹国风素来重诺，一直没有对任何人提起过，如今，却居然从顾云阳的孙子嘴里听到了这件事！而且平分秋色的战果居然变成了自己跪地求饶，还要苦苦哀求，才能苟延残喘，这叫什么事啊？！这说法要是真正传出去，我会活不活了！？
　　不由得微微偏过头，嘲讽的目光看着顾云阳。
　　顾云阳老脸一红，道：“曹兄你千万不要误会！哪有此事！？都是那小畜生瞎辩编乱造，信口胡说的……”
　　曹国风是什么人，何等的人生阅历，一见顾云阳的态度，心下已经明了了几分，已知两人约战的事情只怕早就让顾云阳当作向自家小辈夸耀的战绩宣扬出去了，那战果就算不至于如顾飞羽说得那般不堪，却也决计不会好到那去。
　　不由得瞬时脸寒如冰，连连点头：“好！好！好！好兄弟！好朋友！教得好儿孙！好好好……我曹国风空活数百年岁月，今日才是真正长了见识……真的没想到顾家在幻府竟是这么的厉害，这么多年来，老夫真是孤陋寡闻，真真变成井底之蛙了……”
　　顾云阳一张老脸之上骤显由衷的窘迫之色，要说这事他还真正有些丈二和尚摸不着头脑，难以弄清楚这个中原由，这等隐秘之事，就只有自己有曹国风两个当事人知道，自己孙子怎么就知道了？！
　　人家曹国风断然没可能泄露，就算有泄露也不能会如此亵渎自己吧，那问题必然就出在自己身上了，可在自己印象中，分明就没有和任何人提及过此事啊！
　　这事说来也是凑巧，此老在某日酒醉后先一干后辈无意中说出自己当年与曹国风的大战之事，在一干子嗣面前，酒醉之余的顾老爷子自然将战果稍微吹嘘了一点，由平分秋色变成了稍占上风。
　　可惜，三人成虎，居然在后辈们一再渲染之下，越传越是夸张，最终成了现在这个样子！就是因为有这个误传，顾飞羽才认为以曹国风为靠山的墨君夜惹不起自己，才敢如此阵仗找君大少爷麻烦，在他认知里，就算最终曹国风出头找场子，自有自家老爷子为后盾，如何还会把君大少爷的警告放在心上！
　　眼看曹国风怒不可遏！自知理亏的顾云阳一肚子火气顿时撒在了自己倒霉孙子身上，身子一闪，啪的一声脆响，已经狠狠的打了顾飞羽一个耳光：“孽障！你这畜生说的什么混账话！还不快些向曹圣皇师徒赔罪！”
　　他这一掌，明着是教训自己孙子，打得委实一个清脆玲珑，声势浩大，但事实上其实根本就没有怎么用力。就说是教训，其实骨子也只是一个警示而已，给双方一个缓和的余地。
　　但所有人都没想到的是，随着“啪”的一声脆响，顾飞羽冻结在脸上的竭斯底里神情突然转为呆滞，接着狰狞铁青的面孔突然苍白起来，紧接着就是一仰头，“噗”的一声喷出了一大口的鲜血！
　　散落的鲜血如烟如雾，瞬时笼罩了几乎丈许空间，接着又是哇的一声，一口浓浓的鲜艳血团喷了出来，仰天喷出，噗的一声，那口鲜血势道极强，竟自喷到了楼顶天花板上，顿时四溅！
　　口呕满血的顾飞羽身子一阵颤抖，晃了两晃，整个身子突兀地仰天倒了下去。“砰”地一声重重地倒在地上，两脚抽了抽，口中兀自全不停止狂呕大口大口的喷血。
　　已经是昏迷不醒！
　　上一刻还在耀武扬威，不可一世的顾大公子，刻下居然眼见地已是生命垂危朝不保夕！
　　这个突如其来的变故当真是出乎了所有人的意料之外，两个老头也顾不得什么意气之争了；顾云阳径自一个箭步将孙子抱在怀里，一试脉搏，不由得大惊失色！
　　顾飞羽身体里面的经脉情况异常之古怪，时强时弱，强时如黄钟大吕铿锵撞击，弱时如游丝一般几乎不能探测，气血居然有了明显之极的崩坏之状，只怕动辄就要有全身喷血而亡的可能。
　　从头顶到脚心，包括上丹田下丹田，所有的玄气尽都混乱得到了极点，如同一堆乱麻放在驴棚里踩了三天，四下里都是盘根错节，难以理清。
　　这等诡异症状，莫说是玄气修炼颇有成就的高手，就算是从来没有修炼过玄气甚至是已经去到了病入膏肓地步的垂危之人，却也不会糟糕到这等地步！
　　就算练功时走火入魔，陷入万劫不复之地，似乎也不至于去到顾飞羽现在这等劣境吧，即便以圣皇之功力修为，竟也施救无从……
　　这到底是怎么一回事？
　　顾云阳蹲着身子，一下子怔住了。他竭力回想自己刚才到底是用了几成力，但越想越是糊涂。自己分明一点玄力都没用，就是以正常的力道扇了那么一耳光啊，可自己孙子为何却受了这么重的伤？
　　若是自己当真有用力，自己为何反而不记得？况且，就算自己有用错力道导致孙子重伤，却也只会一巴掌拍死而已，怎么也不会令到他之身体变成现在这般模样啊！
　　想来想去，只想得脑子里一片空白，仍是百思不得其解，甚至是越想越乱。
　　“这到底是怎么一回事？”顾云阳喃喃的问道，突然意识到了什么，抬起头，锐利的眼神望向苗小苗和君莫邪，冷森森的问道：“这到底是怎么一回事？！”
　　完全相同的两句话，第一句乃是纯粹的疑问，对象乃是他本人，而第二句却是极度的声色俱厉，对象眼前的这一男一女，顾老爷子显然认定了，在这酒楼里面，自己两人未来之前，肯定有人对顾飞羽下了某种极其古怪的阴手……
　　至于这个人，那个虽然是空灵体质但现在却是修微弱的可怜的家伙，虽然是主要当事人，但那记阴手古怪之极，非寻常高手能为，姓墨的小子断断没有这份能力，那么唯一有可能的，就只有苗小苗了。
　　再进一步思量，自己孙子这几年来始终锲而不舍地纠缠着苗小苗，这桩落花有意流水无情的事情，顾云阳自然是一清二楚。难道竟是这丫头被缠得受不了，居然起了杀心？借着今天的由子痛下杀手，更要引那个墨小子入局，使曹国风也牵扯在内，最终只会演变成顾家与曹国风等七大圣皇之间的仇怨，她最终却能置身事外！？
　　难道如此？
　　顾老爷子思前想后，越想越对，看着苗小苗的眼神也越来越不善，若非苗小苗背景特殊，靠山奇强，顾云阳早已将之擒下了！
　　苗小苗一怔，她却是冰雪聪明的女子，瞬间已想明白了顾云阳这句话的意思，甚至顾云阳说这句话的时候，心中在想的什么，也全盘明了，再一留意顾老爷子凶巴巴的眼神，心下不由得一阵错愕。
　　这可真是闭门家中坐，祸从天上来！这里面有我什么事啊？明明是你的孙子天天纠缠着我，让我烦不胜烦，我还没有说什么呢，如今他也不知道怎么地受了伤，居然还想栽在我的身上？
　　霎时间苗小苗心中亦有一股怒意升腾而起，脸上却仍是不动声色，淡淡地道：“顾老这话问得奇了，我二人那里会不知道这究竟是怎么一回事，刚才还见顾公子咄咄逼人，声势震天的骂人呢，怎么会突然间变成了这个样子？这……究竟是怎么回事？”
　　苗小苗说的这几句话等于没说，非但是没有解释什么，反而将顾云阳的问题原封不动的在最后一句话又扔了回去。
　　她虽然想清楚了个中缘故，却还没有意识到顾飞羽现在之伤势竟已达到了动辄生死的垂危之境，其实若非顾飞羽朝不保夕，以苗小苗的来头，顾云阳却未必敢如此对待的！
　　可是双方正好僵到了这，苗小苗的一记太极云手，将问题推回，把个顾云阳气得一佛出世二佛升天，却又碍于对方的身份不便发作，重重地哼了一声，全力施为，运转玄气，为孙子疗伤，连身边的曹国风也顾不得了……
　　苗小苗在刚见到顾云阳的时候，本想将事情的所有前因后果详细解释一番，这样一来，至少也可以把自己摘了出来；但是现在看到顾云阳一上来居然就是声色俱厉兴师问罪的样子，心中突然间涌起了一股强烈的反感！
　　顾老头，好大的威风啊，你凭什么这样的质问我？不论是凭你的身份还是地位，都没有资格这样的问我！正因为这个理由，不甘就此放下身段的她将本已准备要说出口的话又生生地咽了回去……
　　同时，她心中也有些疑惑：貌似顾飞羽刚刚还是好好的啊，怎么会突然之间就变成了这般模样，好似都有生命垂危了？这变化也太奇怪了吧？只是生气外加不含玄力的一巴掌，怎么也不应该到这么严重的地步吧……
　　她却不知道，甚至在场所有人尽都不知道，顾飞羽委实是受了重伤，而且动辄有性命之危！


第二百章 颠倒黑白
　　他之前先被君莫邪激起了怒气，然后激出了杀意。但碍于君莫邪的逆天资质、惊人身份却不能下手，唯有将杀气强行收回。但这一来一回，却等于是在自己体内激战了一场。虽然不至于就此受伤，但也是心神大损，元气大耗。
　　而君莫邪仍是不依不饶的步步进逼，顾飞羽空具一身精湛玄功，拥有这比眼前的“墨君夜”高出数十倍的强大力量，却始终不敢出手！这一来的憋屈更是不轻。明明感觉到自己一根手指头就能够碾死他，但却是想到这严重的后果死也不敢下手……
　　于是乎，顾云阳的杀气就滔滔的再次涌出，然后再次收回……
　　他被君莫邪生生的逼退了十七次，十七步！他的杀气，也等于是来来回回的在自己身体里面循环往复了十七次，有或者说是以身体为战场，生生地激战了十七次！
　　尤其，还是在愤怒得几乎不能控制自己的情况之下……
　　被别人的杀气侵袭，或者还能抵挡，至少主动地摒弃的意识，还有外界身体的保护。
　　但是自己的杀气回侵，却是真正的完全不设防……
　　这等情形之下，如何不伤？怎能不伤？
　　人的经脉，又能有多坚忍？并非所有人都能有君大少爷那么的变态！
　　就算顾飞羽拥有神玄三品的精湛修为，仍是吃不消的，不过若是他从退了十七步就开始运气调息的话，回去之后固然会大病一场，玄功也会有大幅度的退步，却还不至于有性命之忧。
　　然而在他第十七次，精神彻底限于崩溃的时候，君莫邪的那一退，却造成了一个短暂的空白。
　　这是人之常情，换做谁都会如此：一个正如狼似虎咄咄逼人的角色突然变成了一头任人鱼肉的小绵羊……这种强烈到极点的巨大反差，就算是神经再坚韧的人，也会愣那么一会。
　　虽然这发愣的时间，可能连眨眨眼的十分之一的时间都不到，但也足以让君莫邪在瞬间抓住机会，即时发动精神操控！
　　趁着顾飞羽意识真空的些微空挡，迅速地控制了他的神识，但这时候的杀气正是即将狂涌而出的时候，玄力业已经全部调动，准备发出致命一击！正在经脉之中汹涌奔腾！
　　这一来，等于是杀气和自身玄气同时失去了控制，彻底消失了防护经脉的力量，犹如是摧枯拉朽一般，在他的经脉之中重重地肆虐了一遍！将顾飞羽自身经脉直接冲了个支离破碎，四分五裂……
　　本来若只是单独的玄气反噬，也还到不了这等地步；若仅是杀气回流，同样也不会造成这种恶劣后果！但正因为两种截然不同的气息对撞四散，又是在杀气玄气来回激荡了十七次的现在，却意外地造成了顾飞羽此刻古怪的伤势！
　　古怪之极！当真是古怪之极！
　　这样的伤，真正就从来未曾在这个世界上出现过……因为，古往今来所有修炼到神玄以上的高手，有谁能够像今天的顾飞羽一样的憋屈？
　　顾飞羽今日的“成就”其实很值得骄傲，因为他在今天创造了一次历史先河！成就了一种古怪伤势的制造者和见证人！这个名声或者不咋滴，但却足以在玄功伤患史书记录上，留下自己浓墨重彩的一笔！也算是青史留名，永垂不朽！
　　甚至连顾云阳这等三级圣皇，也看不出自己孙子的伤势到底是为什么才会如此！
　　其实别说他，就是制造这“先河”的另一名始作俑者君大少爷也未必能想到结果竟会是这个样子！
　　君莫邪：哎，怎么会这样，我虽然成功设计了开头，设计了整个过程，却没有设想出最终结局，遗憾啊！
　　顾云阳毫无保留地输入了一阵子自身精纯玄气，却发现自己孙子体内仍是如一团乱麻一般，就算想要保住他性命，只怕都要大费周章，至少也要将他体内的经脉彻底梳理一遍，再配以灵药才有机会救下他这条性命，这伤势委实太重了，也太古怪了！
　　但现在在这里，却显然不是疗伤的好场所。
　　而且，将来纵然能够痊愈，顾飞羽的终身成就，也就至于此，再也无法有丝毫寸进！甚至还可能会出现大幅度的后退，因为他的经脉，完全由外力梳理，等于是就此定型！再也没有任何扩张的余地！自己这个报有莫大期望的继承人，算是彻底废了！
　　顾老爷子单手抱着孙子，慢慢地站了起来，面沉如水，道：“今日之事，究竟是怎么回事？”说这句话的时候，他并没有看任何人。但每一个人都感觉到，他问得乃是自己！
　　他这句话一字一顿，随着说话，顾云阳身上的气势如同狂涛骇浪一般的涌动起来。充沛于沧溟！
　　在稍远位置的小豆芽整具娇躯有些颤抖起来，嘴唇煞白，全无一点血色。那一双原本灵活的大眼睛，也这一瞬间呆滞了起来。苗小苗身上淡黄色衣裙无风自动，被气势所激，控制不住，但眼中却仍是一片平静，古井不波。
　　人影一闪，曹国风已经挡在了君莫邪身前，挡住了气息侵袭，冷冷道：“顾云阳，怎么，今日当真要为老不尊，对小辈刑讯逼供不成吗？”
　　“刑讯逼供还不见得，不过今日的事情，老夫却觉得有必要弄个水落石出！”顾云阳冷冷一笑，道：“而症结，就在眼前这三个人的身上，想必曹老不会否认吧？”
　　顾家子孙虽多，但真正能够上得了台面的，在顾飞羽这一辈，却也只有寥寥数人；而在这数人之间，顾云阳的玄功资质，或者不能排在第一，也能够排在第二！
　　能够在二十余岁的年纪，就到了神玄三品的层次，虽说有自家提供得数不清的灵药予以辅助，但本身若是没有相当好的资质，纵然是有再多的灵药仙丹，那也是无法催长的！
　　要知道整个顾家，可足足有一两千人！在幻府可算是有数的大家族。而这个大家族之中最有希望的几个年轻人之一，竟然就这么废在了这里！
　　顾云阳心中的愤怒，可想而知。
　　“顾云阳，你也是前辈人物，平时你我相交，彼此也算相得；但老夫万万没有想到，你居然是这种人！”
　　曹国风叹息一声，痛心的道：“你我之间誓约，你不放在心上也就罢了，但却以此为资本，在自己子孙面前大肆吹嘘，若只是为求在子孙面前露脸而吹嘘一二，我也可以理解……可你居然任由他们在外面大肆渲染，居然全然不加以制止！……”
　　曹国风看着他，眼中流露出由衷的失望之色：“……这也就罢了。到了我们这层次，什么虚名都是云烟过耳，再无痕迹。老夫便任由你独享盛名，又能如何？可是如今，你为了自己的孙子，居然完全无视幻府的未来！擅自释放气机，强势逼迫一位空灵体质的拥有者还有幻府府主的孙女儿……顾云阳，难道你为了这一个不成器的孙子，就不要整个顾家了吗？”
　　说到最后一句话，曹国风须发戟张，眼中两道锋锐的光芒直透而出，狠狠地盯在了顾云阳脸上。
　　顾云阳脸上神情变了变，缓和了几分，道：“曹圣皇言重了，我老头子就只是要弄明白真相而已，难道曹圣皇竟然要给老夫安上一个造反的罪名不成？小苗姑娘说也就说了，不说也就罢了。今日这么多人在这里亲眼目睹，难道事情还没有水落石出之日？”
　　曹国风冷哼一声，道：“说得真是好听啊。”
　　这时，两人已经对峙起来。苗小苗轻轻叹息一声，就要开口说话，她却不希望眼前的局势闹得更僵，若是自己清楚解释一番，三方都有台阶下。
　　但君莫邪见此局势，正是乐见其成，岂能让她开口解局？抢先踏前一步，说道：“既然顾老前辈想要了解真相，正好晚辈心中也是大惑不解，就由我来为老前辈解释一下事情经过，如何？两位姑娘就在这里听着，若是小子说的有那里与事实不相符的，尽可以当场指出来。”
　　顾云阳眼神闪烁了一下，道：“好，你说！”
　　顾老爷子心下已然认定是苗小苗作得手脚，自然不愿意听苗大小姐自说自话，见君大少爷主动现身，自然是更愿意听君莫邪说明其中过程！
　　看这小子老实憨厚，想必不会说假话……顾云阳心想。
　　“事情是这样的，晚辈大病初愈，出来闲逛，无意间来到这里，正好这位姑娘前去邀请，说道是小姐欲请我一见……”君莫邪淡淡的看了看小豆芽，缓缓诉说起来。
　　事情只是一开头，曹国风和顾云阳就明白是怎么回事：今日之事的起因貌似很明显了，定然是苗小苗主动邀请墨君夜，然后跟在身边的顾飞羽却吃了干醋，再加上墨君夜一来幻府，凭他的超人天赋、空灵体质，居然一下子以不到银玄的修为，列到了幻府所有年轻人的第一位！顾飞羽心中肯定是不服气，各方面因素一加，自然要借题发挥一番，想要对这位空灵体制横加折辱！
　　“……当时小子心下甚是害怕。”君大少缩了缩肩膀，瑟缩的看看顾云阳，道：“小子自幼也没见过什么世面，那里敢与顾公子争执，就想要躲开，然后顾公子却说……幻府之中，有太多的存在，是曹圣皇也不敢招惹的，让我不要嚣张……”


第二百零一章 如此解释
　　顾云阳与曹国风一听这话，顿时明了，今日真正的争执焦点，恐怕就是从这句话而起的。这句话明面上虽然不算什么骂人的话，甚至也不算是辱及了曹国风，但其中的轻视之意，却是溢于言表、显而易见的。
　　又哪一个徒弟在对方如此说自己的师傅之后能够沉得住气？若是仍能沉得住气的，那简直是草包了！
　　果然，只听得君莫邪义愤填膺的道：“曹圣皇对我有知遇之恩，更拯救我于生死线上，恩同再造；晚辈……晚辈并非是忘记了您的教诲，当真是一时没有忍住，就问顾公子，那么，这些曹圣皇惹不起的人之中，是否包括他本人在内呢？”
　　顾云阳脸色瞬时一暗，曹国风本来有些阴沉的脸，却瞬间变成了捋须微笑，感到甚是欣慰，不由得觉得自己那么多的付出，委实没有白费。两人都可以想象，顾飞羽在听说这句话的时候，将是如何的愤怒！
　　这等于是当面打脸，赤裸裸的打脸！以顾飞羽的微末修为，怎会是曹国风也惹不起的人物？
　　“……然后，顾公子似是想要教训于我。拔出长剑指在了我的咽喉上，虽说没真刺上，可是真顶到我脖子上了……当时，还真的好痛，我几乎以为自己的脖子被刺穿了……”君莫邪一脸的后怕，余悸犹存的道。
　　曹国风重重地哼了一声，脸色顿时变得甚是难看，虽然君大少爷如今完好地站在眼前，但刚才竟去到了利刃架颈的险恶处境，如何能不担心！
　　而顾云阳的脸色也变了……自己的孙子先是不服气人家天赋，又乱吃飞醋，然后更侮辱对方师尊，被人家问倒之余，竟自没品地拔剑欺凌，最后更是破口大骂……这等行径委实是太过分了一些！说是卑鄙无耻下作也是绝不为过的！
　　此等状况之下，就算是对方突然暴起，一刀将他杀了，有这么几重原因在前，恐怕也是怪不得人家的……
　　一边的苗小苗皱着眉头，隐隐觉得眼前这位墨君夜说得有些不尽不实，但那里说的不对劲，却是说不上来，因为他完全是按照当时的进程说的，当真就没有一点错误，甚至没有一点删减……
　　其实那里是没有删减，根本就是有大大的删减，眼前的墨君夜墨大少爷由始至终都没有说自己当时是怎么做的，怎么说的。实际上，墨君夜当时说的话，才是一切矛盾的真正焦点所在，却被这奸猾的小子来了一个春秋笔法，删删减减，居然使得他自己完全无辜了……
　　再配合他现在一脸的忠厚老实、外加一脸后怕，险死还生，相信任谁也想不到，就是这位老实得一塌糊涂的少年，居然在完全落在下风的情况下，将一位神玄三品的强者当场激出了严重内伤……
　　但这一次的一面之词，却也取得了相当的效果：曹国风越来越生气，而顾云阳却是越来越理亏，到后来简直有些不好意思抬头看曹国风了……
　　“当时我可真是吓坏了，真怕顾公子会一剑杀了我，但……我若是求饶，恐怕随之而来的侮辱，还会更重。甚至，会影响到曹圣皇的威名！我固然很怕死，但若是累及曹圣皇的威名，却便是我百死也难赎的！”
　　君莫邪说到这里，顾云阳和曹国风一起点头，两人都知道，若是在那种情况下服了软……接下来，焉能有好果子吃？
　　至于曹国风当宝贝一般捡回来一个空灵体质，却是一个贪生怕死的熊包……想必立即会成为整个幻府的笑柄！这是毋庸置疑的！
　　“于是我把心一横，干脆再进一步！就说，你敢杀我吗？如果你敢，就杀了我吧！”君大少说着，模仿着当时的情况，往前走了一步。
　　顾云阳跌足叹息，看着自己怀中犹自昏迷不醒的孙子，想要报仇的心思突然间淡了。而且还有一种无奈的情绪冒了上来：这个拥有空灵体质的少年现在正是炙手可热的关键时期，你没事惹他做什么？空自把自己架上了墙头却下不来了……
　　曹国风想象着顾飞羽拿剑挺在别人咽喉上，却死活不敢刺的狼狈样子，刚才满心担忧，现在却是欣慰异常，不由得微微一笑。
　　杀了这位空灵体质？莫说当时的顾飞羽不敢，就连现在正在盛怒之下的顾云阳，那也是万万不敢的！
　　“也不知道顾公子他是怎么想得，他没有刺过来，我当时其实很害怕的，就是怕连累了曹圣皇，在哪里死撑着，可顾公子也是不动，如此一来，晚辈和顾公子就这么僵持在了那里……我们两个人都是骑虎难下，欲罢不能……”
　　君莫邪露出一个委屈的表情，道：“所以我想一会，干脆就进一步，因为我知道，若是不进，那就是……”
　　“你不必再说了！后边的事情我们大致明白了！”顾云阳打断了他的话，接下来就该说到自己孙子狂骂曹国风了，赶紧打住：“老夫只问你一句话，你一共进了几次？几步？而飞羽他……退了几步？”
　　“这个……”君莫邪不好意思的挠挠头：“晚辈那时候脑中一片空白，几乎就是下意识的动作，现在却是记不起来具体数目了。”
　　顾云阳点点头，看向苗小苗。
　　苗小苗想了想，肯定的道：“墨公子一共逼进十七次，十七步！从那个位置，一直逼到这个墙角。而顾公子……也就连续的退了十七次！每一次，顾公子都很愤怒，都想挺剑刺出……就在第十七次的时候，你们来了……”
　　苗小苗这一次插话，却正好证明了君莫邪先前所说的，全是事实！而君莫邪自然是故意留出的这个空当，好让苗小苗解释解释……正好越描越黑！
　　“十七次！嘶……”顾云阳和曹国风同时牙疼一般的倒抽了一口气！顾云阳看向君莫邪的目光，再度变了。变得充满了警惕、慎重！
　　这个看上去老实憨厚的少年人，居然以咽喉要害顶着长剑一步步的逼近，将对方逼退了十七次，十七步！
　　这是什么概念？
　　苗小苗等人或者年轻，不知道这其中的利害，但顾云阳和曹国风心知肚明，这得要什么样的视死如归才能做到？就算是死撑的，就算是下意识的动作，也是绝对难能可贵的！
　　要知道在这十七次时间里面，以顾飞羽的实力至少可以从容地杀死他一千七百次！这小子，等于是赤身裸体封了功力然后在刀尖上跳舞，在阎罗殿前来回的一次次的打断，出来又进去进去又出来……
　　曹国风突然醒悟，道：“顾云阳，想来你如今也应该明白了，你孙子的伤，乃是他自己造成的！换句话说，是他自己将自己逼成了重伤！”
　　顾云阳一怔，随即表示认可的默默点头……
　　愤怒之极的拔出剑来，剑上必然是蕴满了玄力；但那股玄力最终发泄不得，只能回流入自身，造成反噬！而听苗小苗所说，在这十七次之中，顾飞羽每一次都想杀人，但每一次都强行忍住！
　　这等于是被自己的玄气，在短短的时间之内先后反噬了十七次！还要加上愤怒，再加上杀气，再加上不甘和憋屈，而造成了眼下之古怪伤势，却是情理之中之事……
　　顾云阳默然无语，满脸苦涩。事实就在眼前，自己再说要找谁算账？找谁也不合适！
　　很明显，根本就是自己的孙子主动挑衅，又是骂人又是拔剑的……却能惹不能撑，造成了现在的恶劣情景……顾飞羽刚才骂得有多么过分，两人都是亲耳听见了……这一点，还有什么说的？
　　找墨君夜算账？貌似对方乃是受害者……
　　找苗小苗算账，对方更是无辜的……貌似只是一个旁观者……
　　但，真正谁也不找，这件事就这么算了不成？
　　“顾云阳，老夫说句公道话，你应该庆幸了。因为你孙子至少现在还没有死！”曹国风阴沉沉的道：“若是他现在没有受此重伤的话，你道老夫会否找你要一个说法！老夫的声名又岂是一区区竖子可以平白污蔑的？彼时，你这宝贝孙子或者不会像现在这样凄凉，但小命是否还在，老夫却是难以保证的！”
　　顾云阳先是一怒，突然心下又是莫名一松，试探的问道：“曹兄的意思，莫非是不准备追究这件事？”
　　曹国风哼了一声，道：“你孙子已经到了现在这个德行，老夫还能追究什么？不过，你顾云阳却是欠老夫一个说法！老夫可不知道，你们老顾家的那些小字辈的在人后是如何编排老夫的！这个说法，你必须得给！”
　　顾云阳松了一口气，道：“曹兄息怒，老夫必然会对你有一个交代。若是外界再有任何一点有关老兄的龌龊话，老兄只管算到老夫的头上！”
　　说着，仰头苦苦思索了一会，深深地叹了一口气，转头对苗小苗道：“小苗姑娘，今日之事，委实是飞羽的不对，老夫刚才爱孙情切，得罪了姑娘，在这里向小苗姑娘致以郑重的歉意；他日若是飞羽侥幸得以痊愈，老夫也定必严加看管，决不让他再去骚扰小苗姑娘的清净。”
　　苗小苗急忙回了一礼，道：“顾爷爷这么说，可真是让小苗无地自容了。”
　　“无妨。”顾云阳勉强笑了笑，道：“只是……飞羽这般摸样，若是再不及早治疗，恐怕这一辈子就真正完了。所以，老夫想要请小苗姑娘帮个忙，如何？”
　　“什么忙？”苗小苗清澈的眼神瞬间警惕的闪了一下。


第二百零二章 应该这么笑！
　　“老夫想要见一见令尊大人！”顾云阳苦涩地道。他刚才想了一圈，所有能想到的办法，尽都想了一遍。如今已经了解伤势来源，正可对症下药，要让顾飞羽保住性命，甚至痊愈，尽都不是什么难事，但痊愈之后却注定无法再有进步，才是真正令人崩溃的问题！
　　而唯一能够让顾飞羽痊愈又不会留下后遗症的，甚至跟进一步的，就惟有七彩圣果！其他的办法，决计没有一个有这样的效果！
　　所以顾云阳不惜压低了身段向苗小苗赔罪，更许出条件。
　　曹国风冷哼一声，道：“顾云阳，你想要七彩圣果给你孙子治病？你可真是老糊涂了，难道你以为那七彩圣果是你家院子里种的大白菜吗？”
　　曹国风当然要着急！
　　现在幻府之中，有资格服用七彩圣果的，年轻一辈就只有两人。一个是墨君夜，一个是苗小苗。而七彩圣果五百年才结果一次，一次只结得两组！
　　两人正好一人一组。若是被顾云阳要去一组……那么，这两个人就必然会有一个人在接下来的五百年之中吃不上！
　　那就势必要再等五百年！这一反一复，就是整整千年的岁月！
　　苗家把持幻府从古到今，而苗小苗，正是苗家这一辈的第一天才，也是整个苗家的掌上明珠！届时，给谁不给谁，这根本就是不用考虑的事情！
　　“曹国风，老夫如何盘算，你还无权过问吧！”顾云阳冷冷道：“至于府主给不给老夫面子，更是与你无关！”
　　顾云阳心中也矛盾，他也不愿意得罪曹国风，对方毕竟是圣皇强者，而且两人原本关系还算不错，可是在这个当口，却也顾不得了，空灵体质不服用圣果，修炼进度必然会慢！必然会在将来影响到整个幻府的大局……但自己的孙子……也同样重要！
　　“请顾爷爷见谅，这件事我委实做不了主。”苗小苗谨慎的回答道：“不过，今天的事情，我回去之后是会跟我爹爹、我爷爷详细说明的。”
　　顾云阳长叹一声，道：“既然如此，那便听天由命吧。”抱起孙子来，身子一晃，就从窗子之中飞了出去，眨眼之间就无影无踪！
　　临走，居然连招呼也没有打一个！
　　苗小苗的话可谓很耐人寻味。只说今天的事情会跟家里人说，但她究竟是说今天的争执？还是说顾云阳求取圣果的事？若是前者，就算再详细说明也是没有意义的啊！或者，貌似也没有详细说明的必要吧！
　　所以这句话，其实已经在某一程度上，表示了对顾云阳的拒绝！
　　顾云阳何等人物？老谋深算的他又岂能听不出来？所以顾老爷子不再自讨没趣，抱起孙子立即回府，毕竟越早着手治疗，损失就会相对越小，后遗症也会相对越轻。
　　有苗小苗从中作梗，七彩圣果已经是绝无希望！
　　曹国风呵呵一笑，看看君莫邪，又看看苗小苗，越看越是觉得喜欢，道：“既然没有事，老夫也走了。君夜，你玩一会就赶紧回去吧。这次出来，不让你惹麻烦，想不到你还是惹了麻烦……”
　　说着，正色看向苗小苗，道：“小苗丫头啊，我这徒弟初来咋到，对幻府不熟，若是你等下没有其他事的话，就带我这徒弟游历游历。”
　　苗小苗正对君莫邪满是好奇，想要找时间摸一摸这家伙的底子，闻言自然满口答应。
　　曹国风刚要走，突然发现忘记了什么，想了一想才问道：“对了，跟着你的王能和李杰呢？”
　　君莫邪憨憨的回答道：“他们俩……额……不知道到什么地方去了……”心道，那俩货现在没准正在吃官司呢，您就别找了……
　　曹国风大怒，道：“等这两人回去，我非重重责罚不可！交给他们如此重任在肩，居然只顾着自己玩乐！要这两东西还有点什么用！”
　　摇摇头，刷的一声飞走，来了个无影无踪。
　　眼见两大圣皇级强者不欢而散，怒气冲冲的分别离去，酒楼雅间之内就只剩了苗小苗小豆芽和君莫邪等三人，三人你看看我，我看看你，始终没有人肯首先开口说话，一时间陷入了微妙的沉默之中。
　　君莫邪摸了摸鼻子，心道这小妞神神秘秘的用面纱遮着半边脸，看也看不清，真是雾里看花了，可是光沉默也不是回事啊，算了还是本公子有涵养，首先开口打破这僵局吧……
　　“额……两位姑娘，却不知道两位找在下前来，到底有何事情？”君莫邪这才想起来，貌似是这俩小妞把自己请过来的，究竟什么事都还没说呢，就先唇枪舌剑的干了一架，还把第二不能惹弄得昏迷不醒地回去了……
　　这事儿弄得，不过，总算有个说得过去的理由当做首先开口的借口了。
　　“其实也没什么大事。”苗小苗现在说话，可是经过了再三的前斟后酌，费尽思量，很有些小心翼翼的意思，慎重得要命；眼前这位墨君夜墨大天才，貌似一脸的忠厚老实，实际上肚子里面一肚子的阴谋诡计，一旦得罪可决计不是闹着玩的，说不定啥时候就会猛咬你一口，不咬你个皮开肉绽，绝对不算完，能不招惹最好还是不要招惹。
　　再说，貌似也没有那个必要：“其实小女子就是听说了墨公子这等天纵奇才来到了幻府，我们幻府又多了一位前途无量的少年英杰，这几天听前辈们一个劲的说起，便生出了与公子结识一下的意思，不意风波迭起，大违初衷，却是憾事。”
　　“啊……呵呵呵，姑娘真真的抬爱了！”君莫邪干笑一声，道：“其实在下那里有什么了不起的地方，还不就是大活人一个，也只有一张嘴巴一个鼻子两个眼睛，就是与一般人相比帅了些，好看了一些而已，挨打怕痛，被刀砍了照样得死。姑娘现在看到我，相信心中一定感觉很失望吧？”
　　苗小苗睁大了秀眸，看着他，半晌才有些结巴的道：“没……没有失望。”
　　“那就好，那就好。”君莫邪很是宽心的松了一口气，自嘲的道：“我还以为这两天不如以前帅了……原来魅力仍然依旧，吾心甚慰。”
　　旁边的小豆芽扑哧一声笑出声来，苗小苗听到君大少爷的自夸自赞，竟也不自禁地笑弯了眉毛，弓着身子捂着嘴偷笑一声。
　　君大少摇摇脑袋，道：“看你们笑，真是很累啊！笑就笑呗，何必要捂着嘴，藏着掖着，看我，应该这样笑，才够豪爽，至少很舒服很痛快不是。”说着，他抬起头，气运丹田，放声笑道：“哈！哈！哈！哈！”
　　一笑一声，甚是铿锵有力。
　　两个小萝莉再也忍不住了，双双捂着肚子东倒西歪，笑得几乎痉挛了。
　　“你们怎地还那样笑呢？看来我这个对你们来说有点难度。”君大少一本正经的皱着眉头，似乎苦苦思索了一会，正色道：“或者你们可以尝试这样笑，可能比较适合你们……”
　　说完，他仰起头，挤了挤眉毛：“哈～哈～哈哈……”这个动作声音，学足了星爷的派头，一边笑还一边耸着肩膀，一共笑了四声，却是从一声笑到四声，抑扬顿挫，表情甚是丰富。
　　“哈哈哈哈……”两个小妞再也顾不得什么矜持了，直接拍着桌子哈哈大笑起来，笑得满脸通红，樱桃小嘴张得甚大，隐隐可见粉红色的小舌头在嘴里欢快的跳动……
　　“看，这样笑是不是很爽？很舒服？是不是感觉特别放松？特别的痛快！”君莫邪板着脸教导道：“这样，才是释放人的真性情！想笑就大声的笑，尽情的笑，洒脱自然。笑，本就是心中因为欢乐的时候才会笑，若是欢乐的时候还要控制自己，掌握什么尺度，那么，就算笑了又有什么意义？”
　　君莫邪喟然道：“人生在世，不外草木一春，本就是悲苦交加，难得有太多欢乐的时候；无论是生离死别，还是爱恨情仇，都是令人黯然；所以，我们要抓紧每一次、每一点快乐的时光，尽情欢笑。因为此次笑过之后，下次的尽情欢笑，却又不知道是什么时候了……”
　　他这句话说得甚是低沉，却勾起了两女心中的共鸣。
　　苗小苗微微的叹息一声，低低的道：“不错……人生欢笑，实在太少了；而忧愁困苦，却又是如此的繁多……墨兄这句话，当真是道尽了人生五味的真谛。”
　　她之前一直只称呼君大少爷叫作“墨公子”，但此刻却已不自觉之间改变了称呼，成了“墨兄”，显然双方的关系又近了一步。
　　君莫邪呵呵一笑，道：“敢问苗小姐，在今天笑之前，上一次地笑，是什么时候？可还记得吗？”
　　苗小苗眼神中露出思索之色，慢慢却变成了由衷的感伤，幽幽的道：“我不记得了，真正记不得了……”
　　君莫邪默默地叹息一声，漫吟道：“人生如梦，转眼即逝。昨日青丝，今朝白雪；得意之时须尽欢，否则，岂不辜负了这短短十数载的青春年华？”


第二百零三章 何人云端起舞？！
　　小豆芽咯咯一笑，道：“墨公子此言却是说错了；我家小姐的青春年华，可不止短短十数载而已。我家小姐同时服用了玲珑莲和七彩圣果，绝代容颜至少可保留五百年而不减呢。”
　　“小豆芽住口。”苗小苗低声喝止，转而向君莫邪歉然道：“小豆芽尚年幼，却还不懂得这些愁思，请公子不要介怀。”
　　“天真烂漫，正是人生最好时节，我羡慕喜欢还来不及，又怎么会介怀？若是嫉妒，或者有那么一分半分！”君莫邪洒脱的一笑，更顺势调侃一句。
　　“公子能出此无忌之语，可见公子的赤子之心，小苗敢问公子，公子上次尽情一笑，却又是在何时？”苗小苗反问一句。
　　“上一次笑？……貌似就在昨天吧！如果今日之前的那些不算的话！”君莫邪微微的笑了，道：“我时常告诫自己，这个天下已经是如此，我还能够呼吸，还能够活着，已经是莫大的幸事，这就值得大笑！所以，我每一天都会大笑。不止如此，我还尝试让身边的人跟着我一起笑……”
　　君莫邪含笑看着她：“每天笑一笑，不知道能少掉多少的烦恼！不管是真的假的，我就当它是真的！”
　　“公子真是豁达。小苗羡慕不已，嫉妒不已！”苗小苗清亮的眸子当中流露出由衷的神往之色，但一闪即逝，再度恢复平静，和声道：“公子如今来到了幻府，想来也已经知道了空灵体质对我幻府的重要性，不知道对自己的今后，有何打算？”
　　说着，她慢慢抬起头，眼睛一瞬不瞬的看着君莫邪的眼睛，道：“只知公子资质了得，今日又见公子心思机敏，处事果决；但不知公子文采又如何？”
　　“那……你希望我是文采出众？还是希望我根本就是草包一个？”君莫邪微微一笑。
　　“公子说笑了。”苗小苗脸上微微的红了红，眸中掠过一丝羞意，道：“公子可否将平生志愿，吟诗一首？让小女子品鉴一下如何？”
　　君莫邪暗道厉害。若是平白说出，谎言那是随口即来，但若是以诗咏志，不仅难度大了许多，而且所写出来的，必然是自己的真实想法……因为，诗乃心声，在如此仓促之间，相信任谁也无法将不属于自己的心情伪作成诗念出来！
　　这个丫头的要求一来乃是考验自己文采，二来，却是要看自己的真实想法。因怕自己随口撒谎，才出了这么个刁难人的法子。
　　自己本已经空灵体质，机智超群，行事果决，下手狠辣，这些，想必就是这丫头现在对自己的印象。但若光是这些，还可依据性格弱点布置相应策略，怕就怕的是……这样的人若是再有相当文化，那就更可怕了……
　　既然如此，不妨好好地震震你！
　　君莫邪沉吟了片刻，剑眉一轩，曼声吟道：“顺天未必存，逆天合该笑，何人如我，剑指人间波涛？……”
　　他吟到这里，停了一停，才道：“日月入我胸怀，看我独领风骚！
　　青锋随手出鞘，问谁人、敢与我漫步云霄？
　　一剑豪情千古，狂风漫卷黄沙，血雨腥风、人不倒；
　　一剑问鼎天下，千古霸业论英雄，挺身问剑，这一生，不弯腰！
　　何人云端起舞，让我望穿天涯，柔肠百折，心中风雪潇潇；
　　曲终人散，一剑怒冲九霄。
　　古今同一笑，天地任逍遥！后世来者，莫与我比高！”
　　语声铿锵，如同战阵杀伐一般，犹如出征之时的壮行酒，厮杀之前的将军令！
　　可一刻明明只是听一听，却已经感到热血沸腾，感慨万千。
　　君莫邪念完，在看这主仆二人，居然已经双双呆住了。
　　苗小苗万万想不到，眼前这个家伙，居然是文武两佳，而且才智高绝，这样优秀的少年郎，休要说在幻府，就算是连外面的大千世界算上，又能有几人？
　　有几人，能在踱一步的光景，就做出这样一首豪情万状的长短句？不说资质，不说胆略，不说机敏，不说潜力……单单就是这份超卓文采，已经足以让人刮目相看！
　　不过，这口气……却似忒狂了一些。
　　“何人云端起舞，让我望穿天涯，柔肠百折，心中风雪潇潇……”苗小苗喃喃的念诵着，她的记性甚好，君莫邪就只是念了一遍，她这边却已经全部记住了，但此刻反复念叨的，却是这一句稍稍有一些侠骨柔肠意味的那一句。
　　苗小苗越念，越是觉得这一句其中蕴含的黯然销魂之意，竟然是让人想一想都要心中酸痛不已……
　　何人云端起舞，让我望穿天涯，柔肠百折，心中风雪潇潇……
　　伊人在云端起舞，自己却在地下，望穿秋水不能见，柔肠百折全是苦，心中风雪一片，全是冰凉落寞……
　　良久，苗小苗才长长地吐出一口气，低眉一笑，道：“墨兄出口成章，当真是好文采啊……小妹自愧不如！”
　　君莫邪哈哈一笑，道：“不过是雕虫小技，如何能登大雅之堂。寥寥数句歪词勉强入得姑娘法眼，世间侥幸之事，莫过于此，也多亏了当年在山里，跟着一个老头学过几年文字，否则，苗姑娘这一次可就真让我出丑了……”
　　君大少爷这次说的却是真心话，概因为他的文学功底，全是跟着前世那位杀手师傅学的……一直到现在，一想到那老头，君莫邪还觉得自己屁股有些抽搐着疼痛……
　　至于这首词，却是君大少记忆之中一位前人所作，究竟是属于谁，却又忘记了名字。之所以记得，却是因为君莫邪很喜欢这一首词之中的豪迈，所以就用心记了下来，没想到用在了这里。
　　此时稍加变换，只改动了数个句子，念了出来，果然收到了一鸣惊人的效果！
　　此刻，一边的小豆芽看着君莫邪的眼光，已经完全变成了崇拜，甚至要膜拜了！太帅了！太厉害了！太有才了！若是我能嫁一个这样的夫婿……哎呀呀，我在想什么啊羞死人啦恩哼……
　　“墨兄委实太谦了。”苗小苗展眉一笑，道：“当初教导公子习文识字的，定然是一位当世饱学之士，一代大儒！而且剑胆琴心，柔肠侠骨，风骨铮铮……这样的人物，真是让人想一想都要心折……”
　　苗小苗不好意思当面称赞君莫邪，那样好似会有别的用意……容易被人想多，于是改为称赞君莫邪的师傅。
　　君莫邪怔住，半点都没有做作，真实的怔住了。
　　他万万没有想到，这个世界居然还会有人这么推崇那个老杀胚！那可是一个实打实的刽子手，典型的屠夫来着！心肠都能冷的结冰，狠得能够让人看见他就吓死过去……
　　居然成了一位……饱学之士？一代大儒？而且剑胆琴心侠骨柔肠风骨铮铮……
　　我真是靠了！这些词形容本公子还算恰如其分！怎地能形容那个老杀胚，简直是糟践了这些字啊……
　　不过，这么多年没见那个老东西，心下当真有些想念……
　　想着想着，陷入凝思之中的君莫邪眼前似乎突然出现了一对刀锋也似的眼睛，闪着森冷的杀机，削薄的嘴唇，瘦削的脸庞，一身萧瑟地看着自己：“兔崽子！又想偷懒吗！看老子不修理你小子！”
　　随着这声喝，似乎又有一股极之熟悉的冷风嗖地飞了过来……
　　君大少突兀地激灵灵打了个哆嗦，这才发现不知不觉之中自己的眼眶已经有些湿了……
　　那久违的……唯一的……严厉却又不乏温情的……老头，若是你在那边突然听到我被炸得尸骨无存的消息，不知道你会不会流泪呢？……
　　记得自己往昔初次受伤的时候，那次是被枪打中了肩膀，往下穿透，伤了肺叶，可算伤得极重了；而在那之前，自己一直都怨恨老头的，因为他总是非打即骂！哪怕是一个饮酒时的动作做错了，也会招来一顿猛揍，品酒品错了一个月份，也会引来狂风骤雨的对待……
　　那时候的君邪，真正当做老头是他这一生最大的仇人！切齿痛恨！心底更是发下无数的誓言，只要自己有了足够的能力，又或者是有了合适的机会，一定要还以颜色，把那个老东西凌迟碎剐，碎尸万段，挫骨扬灰，非如此难解自己的心头之恨！
　　可，就是自己负伤的那一次，伤势沉重，眼见有生命之危，老头带着自己连夜飞车狂驰八百里，住进了市区中最好的医院中。记得那一次，老头的脸上依旧没有半点表情，深沉如渊，但那时速表一直停留在可以行进的最高时速上的指针，却始终没有一点半点滑下过。
　　杀手，从来也是不能主动进医院的，尤其还是受了枪伤。君邪住院的那几天，再也没有见到老头，重伤垂危，神智陷入半昏迷状态的君莫邪貌似就只记住了老头说过的一句话：“你要牢牢记住，你在沙滩上被流弹射中的！你是一个渔民的儿子，是一个孤儿！”
　　直到出院，也没有见到老头出现，再然后，又过了差不多一个月的时间之后，老头带着一身伤痕回来。
　　老头子是越狱回来的！


第二百零四章 人生长恨水长东
　　为了君邪能够活下去，得到最好的医疗待遇，老头义无返顾地将他送进了医院，然后理所当然地被调查，再然后，自然是被关进了监狱……
　　君邪可以用那个谎言打掩护，老头却不行。老头身上的遍体旧伤和那种他独有的森冷气质，实在太有问题了，无形中就暴露了他的真正身份……
　　老头子几经波折越狱归来之后，却始终一字也没有提起。就像是……根本没有发生过任何事！训练还是一如既往的严格，不合格的时候老头也还是会小王八蛋小杂种的暴怒狂骂，甚至大打出手！
　　但君邪却已经清楚的知道，这个老头，才是自己真正可以依靠的人！
　　男人，有些话是不需要说的！因为那些事，只需要做！
　　苗小苗有意无意之中的一句闲话，却勾起了君莫邪心底深处的久远回忆，也是他平生只要一想起，就会觉得温暖的唯一往事！
　　陷入君莫邪静静地坐着，眼中射出淡淡的却恒久的思念，脸上挂着悠然的笑意，眼神绵远，如梦如幻，似乎在这一瞬间，他进入了只属于他自己的世界之中……
　　苗小苗清澈的眼神静静地注视着君大少爷，眼光慢慢的变得和煦。良久，没有出声打扰，任由君莫邪沉浸在自己的回忆里，半晌……君莫邪一抬头，眼神从散乱重归凝聚，冲着苗小苗笑了一下，淡淡道：“刚才无意中忆起些许旧事，大是失态，让姑娘见笑了……”
　　“真情流露，正是赤子胸怀，如公子一般的真性情，哪里有失态，想必是公子想起了一些值得想起的事情吧？”苗小苗的面纱之上的眼波有些温柔，轻轻的问道。
　　君莫邪深深地吸了一口气，道：“是啊……人生，总有些事情是永远也忘不了，因为那些事情值得去记忆……但往往就是这些自己认为值得的事情，想起来的时候，却才总是让人心里难受，却又永远都不愿意忘记……”
　　苗小苗静静地听着，良久不语，终于笑了笑，轻声道：“但……心中有这么一个或者几个人，有这么一件或者几件事……也是幸福的，最可悲的是……若是这一生连一个这样的人、一件这样的事也碰不到，那才是最可怜的……”
　　“这话说的极是！”君莫邪笑了笑，问道：“敢问苗姑娘是否也有着相同的感触吗？是否也有一些值得想起或者值得记忆的往事？或者是……人？”
　　苗小苗的目光静静地看在她脸上，良久，才慢慢的从他脸上移开，静静地看着窗外虚空的某一点，沉静了好一会之后，才涩涩的道：“没……有。”
　　“有趣有趣。姑娘这么说，倒是真让在下捉摸不定了。先说没再说有到底是没还是有还是没有？哈哈……”君莫邪哈哈大笑。
　　苗小苗的眼中却没有半点笑意，扭转头看看他，又将脸转了回去，幽幽的叹了一口气。
　　“林花谢了春红，太匆匆，无奈朝来寒雨晚来风，胭脂泪，留人醉，几时重，自是人生长恨水长东……呵呵……”
　　君莫邪一词吟罢自嘲地笑了笑，道：“姑娘家喜欢的，应该是这一类悲春伤秋的婉约，象我刚才即兴胡乱应付那首词，无疑有些沉重了。姑娘大可不必在意。”
　　苗小苗眉梢轻轻一挑，身躯颤动了一下，有心想要反驳两句，我苗小苗并不是一般女子，一般女子喜欢的春愁秋思，我未必喜欢。
　　“词好词劣我自会分辨，之前的那首词气魄宏大，居然还要自谦为即兴胡乱应付，却是太过了，难道不知过分的谦虚，就是虚伪了吗……”
　　然而再听到君莫邪再吟的第二阕词之后，慢慢地在心里回想了一遍，竟然没有勇气说出自己思量反驳的言辞……
　　这首词……委实是太……惆怅了……
　　就只是在心中斟酌一番，便已经觉得个中意境是如何的无奈哀愁，是如何的飘渺难以捉摸，却又如一片轻雾，围绕在心头，遮住了眼睛，遮住了整片天地……一片朦朦胧胧，让人如醉如痴如梦如幻却又肝肠寸断……
　　“林花谢了春红，太匆匆……无奈朝来寒雨晚来风……”苗小苗轻轻坐着，一双好看的眉毛微微蹙起，眼神中，一片朦胧如雾。
　　“自是人生长恨水长东……唉……”苗小苗闭了闭眼睛，心中酸涩无限，自己也不知道为什么心中会这样的难受，难道只是这短短的一首诗，竟然道尽了人生最难言的无奈，更勾起了自己隐藏在内心最深处的隐匿情绪？
　　自己岂非就像是一朵正在盛开的明艳鲜花，但身处在这红尘三千丈的俗世之中，日月如梭岁月如流，更有无数登徒子在暗中窥视筹谋，虎视眈眈，甚至于自己的家族也不曾真正为自己的幸福做过打算，自己纵然天赋异秉，却也不外是更大的利益交换道具……
　　世人皆知我位高权重，幻府府主之女，受尽了宠爱，应该是如何的逍遥快活，但真正的世家的悲哀，却又有谁知晓？
　　这可真是……无奈朝来寒雨晚来风啊……在如斯的恶劣环境下，这朵鲜花的寿命，又能有几何？一旦花落容颜枯，那便真正是“人生长恨水长东”了……
　　这个墨君夜，难道竟是在故意惹我落泪么？可我听了他的话之后，为何眼角会湿湿的，鼻头酸酸的，竟然有些控制不住自己的情绪呢，竟会失控至此？
　　我目前已达至尊之上的境界，只差半步，就能臻至尊者层次了，更有玲珑莲和七彩圣果的功效，心神稳定，万事不萦于心。早已经能够自由掌握控制自身的情绪了，可我现在为何会如此的失控呢？
　　苗小苗低着眉毛，眼睫毛微微的、慌乱的眨动着，只觉心下纷乱如麻。根本连她自己也不知道自己刻下到底是怎么回事，完全的说不出缘由，道不明因果，只是莫名地觉得难受……
　　“两位小姐，如今天色已然不早，若是二位没有别的见教了，在下就要告辞了。”君莫邪何等机灵，眼见今日之收获已然足够，自要见好就收，不欲再继续卖弄。一摆屁股就要走路。若是连绵不绝的卖弄下去……那可就不值钱了……
　　“且慢，墨兄请慢。”苗小苗眼神瞬时恢复了平静，但一边的小豆芽却不知道什么时候正在奋笔疾书，将君大少刚才念得两首“词”尽都一字不差的记录了下来。
　　君莫邪斜斜的看了一眼，却见这小萝莉白嫩嫩的小手抓着笔管，运笔如飞，居然是一手漂亮的小楷，写得甚是整齐，颇有几分火候的样子。
　　“苗姑娘可是还有什么事要赐教吗？？”君莫邪站定，看着苗小苗。他早知道这小妞找他绝对不是为了什么“结识”一下，必然有后续内容，但对方不肯首先说明，他自然不问，若是自己主动问话，非之是落了下乘，更将陷入被动之中……
　　那样可是明摆着让人敲竹杠的事情，君莫邪怎么会做？
　　苗小苗眼中神色闪了几闪，最后一凝，恢复了之前的清明，似乎下定了什么决心，抬起头看着他道：“墨兄莫怪小苗交浅言深，敢问墨兄是否有得罪了什么人？又可否知道，你得罪了多少人？”
　　“得罪了什么人？我初来乍到的，人地两疏，能得罪什么人？”君莫邪挠了挠头，被这一句话弄得有些摸不到头脑，道：“若一定说我有得罪什么人，就只有顾公子了，今天不是将顾飞羽公子得罪了吗？顺带还得罪整个顾家，得罪的够大的了……”
　　“小妹说的不是顾飞羽的事，而是你到这里来之前！”苗小苗道。
　　“那……没有！绝对没有！在下素来不喜惹事，等没有惹事的本钱，那里会招惹什么人！”君莫邪肯定的摇摇头，他本想说那些城之管，但转念一想，那帮家伙实在不算什么高级货色，怎么值得引起苗小苗的注意？
　　但除此之外，自己貌似是真的什么人也没有得罪啊。
　　“原来墨兄竟真的不知！？”苗小苗疑问的眼神看着他，看了半天才终于确定，看来这家伙居然是真的不知道那件事，不由得苦笑不得，缓缓道：“墨兄今日出了幻府内城的一瞬间，这个消息，就已经传遍了各个家族！”
　　“哦？”君莫邪挑了挑眉毛。
　　苗小苗这句话，可谓是一个提醒。君莫邪自然是一点即透：曹国风那里，有人对外面暗通消息！否则，决计不至于“传遍了各个家族”！
　　“嗯，于是便有多位公子同时行动，几乎在同一时间里，尽都来到了心幻城中。”苗小苗抿了抿嘴，微微一笑。
　　怪不得啊，今天一出来就“凑巧”地遇到了两大不能惹，原来如此。我说我的运气不会是这么好的，原来这一切都有人在推动操纵摆布这一切……君莫邪牙疼似地抽了一口气。
　　“墨兄想必也不知道。原本幻府之中，拟定在最近一段时间里从所有青年才俊之中，选拔出数位出类拔萃的人选，送交内府，专门培养，作为幻府下一代的领军之人。也就是说，现在的幻府，正在为未来做准备！而墨兄你的到来，你的空灵体质，彻底打乱了这一切！”


第二百零五章 众矢之的
　　苗小苗微微笑了笑，道：“在这批人员里面，有的人大有可能会成为未来的心幻城主，有的人，将是未来的灵药园主；也有人会是未来的长老阁成员，还有人将会是未来的幻府府主，更有人会是将来的第一高手，幻府守护神！”
　　“而你的意外到来，却打乱了原本已趋平稳的局面！”苗小苗的眼神变得慎重的看着君莫邪，慢悠悠地说道。
　　她说的虽慢，但君莫邪却了解，这里面蕴含了什么！原来自己是掉进了一个超级大的火药桶里……而且还成为了众矢之的！
　　“你所拥有的空灵体质，乃是万年以降的神迹天赋，依附于幻府自然是本府的福音，这个是事实，就一点而言是任何人都无法否认的；甚至于所有老一辈的前辈尽都认为你更将成为支撑幻府未来大局的不二人选！”
　　“可是相对的……你也因而成为了所有势力最强悍的竞争者！站到了所有人的对立面上！尤其是那些个年轻人！他们承认你的天赋、资格是一回事，但说到真正认可你的地位却又是另外一回事！”
　　苗小苗的娇躯坐得异常的笔直，从君莫邪这一边看去，她的整个身子此刻就像是一尊毫无半点瑕疵的玉雕，每一个方面都是标准到了极点！
　　相信就算是最挑剔的艺术家来，面对着此刻的苗小苗，也是绝对挑不出半点毛病，但她的话，却是一字一句地敲进了君大少爷的心田：“所以，自从你来的那一天开始，就已经注定了一件事！那就是……不管你做什么事，都会有许多人盯着你，绝对不会让你轻松如意的顺利完成！”
　　“唯有将你踩下去，其他人才有登顶的机会！否则，在他们前进的道路上必然有你横亘在前！在你真正在幻府登上巅峰之前，这种挑战会无处不在！随时随地！”苗小苗沉重地道。
　　君莫邪以手覆额，差点要捧头叫痛。
　　这些人的实力，自己自然是不在乎滴，可问题是……被他们这么盯着，自己如何才能在这样的层层监视之下，顺利进入此行的目的地，到那神秘的灵药园中，取得七彩圣果树呢？
　　真正要命了，难道要被那群瘪三盯死？！
　　“先说今后，就只说今天，因为你今日兴之所致的出游，只要能来得及赶来的幻府高层世家的青年才俊，相信已经全部集中在了此刻的心幻城里！等到明天，相信还会有更多的有心人到来！”
　　苗小苗不知道是什么意味的笑了笑，道：“不隐讳的说一句，这其中，也包括了我！”
　　“我虽然也是有心人，怀得却非是坏心，因为我不会跟你争什么，我若是有心想要得到的东西，就算是墨公子你，也是夺不去，今日邀约，只是出于对公子的好奇而已。能够一现身就引起如此之多的高级世家大力关注，成为众矢之的人，到底是一个什么样的人物。”说完，苗小苗不知道是基于什么心理，鬼使神差的解释了一句。
　　解释完毕才想起来：我怎么这么解释呢？怎么有点象是在向他示威呢，又似乎是故意用这种方法显出自己的超然，表示自己乃是与他站在同一起跑线上……
　　可……我明明是怕他误会，恩，我为什么怕他误会，我到底在想什么呢？……如是思来想去，竟是越想越乱，脸上莫名地一红。
　　“原来如此！怪不得今天的心幻城这么热闹，明天甚至还要比今天更热闹？！”君莫邪洒然笑了笑，心中有些自得，想道，风骚人物就是风骚人物，本少爷看来无论走到哪里，也是众人之中的焦点啊，这一初来乍到，就促进了本地的人流物流，真正太佩服自己了！啥叫能耐，这不就是能耐吗？
　　“公子今日里出来，以曹圣皇的睿智，万万不会想不到了此点。但他老人家却没有阻止你出行。”苗小苗道：“因为曹老明白，你迟早还是要出来！迟早还是要融进这个幻府的大环境，不如让你早一些出来接受，这样还好一些。不经历风雨，怎么见彩虹！早作准备，省得将来更加的措手不及，所以他才会选择尾随在你身后，但却不出面……”
　　“那他现在分明是回去了，可还有那么多没有解决呢，咋办？那么多人看我不顺眼，我的小命岂非是很难保住？”君莫邪愕然道。
　　“公子玩笑了，幻府最富盛名的第二不能惹，已经在你手下栽了一个狠狠的跟头，几近朝不保夕，曹圣皇还里还有什么不放心的？再说了，反正那些人最多也只是通过某些方式来折辱你，以此证明他们比你强而已，决计不敢杀死你！曹圣皇自然能够放心地回去了……”苗小苗说着话，脸上却是越来越红。
　　曹国风回去的原因固然是对他的这个弟子比较放心了，但最主要的原因却还在于：君莫邪现在乃与苗小苗在一起！苗小苗断然不会让君大少爷故身犯险而自行离去！
　　因为她却担负着替父亲爷爷探查这位天赋绝代的超级天才的重要任务，而这所谓探测探测的却非是资质，包括心性，包括为人处世，包括……所有的一切个人素质，墨大天才的资质早有定论，却是不用再探测了。
　　这“探测”才是苗小苗这次邀约的真正目的所在。
　　而墨君夜与苗小苗呆在一起，自然也是有利有弊的，弊端无非就是，原本看他不顺眼的，将会更加的看他不顺眼。原本想要安排的计划，将会更加的恶毒刁难，甚至还会因此而招来更多看他不顺眼的对头。但好处也不小……与苗大小姐建交无疑等于是多了一枚护身符！
　　而且有苗小苗在，不管对头之人是多么憎恨这位空灵体质的拥有者，事前又设计了什么阴招，最多就只能在暗处使用；若是拿到明处……被苗小苗回去告一状，那无论是谁都要吃不了兜着走！
　　而凭着君莫邪之前对付顾飞羽的手段……曹圣皇觉得，貌似在幻府能为难得了这位小爷的，还真没几个。所以他才能够宽心大放地回去睡觉去了……
　　“你若是想要真正树立你在幻府的地位，眼前这一关，你必须得过！而且还要凭你自己的实力闯过，因人成事，始终是借助外力，那些人决计不会死心！”苗小苗认真地道。
　　“哦？还得靠自身实力？要命啊！那……却不知道那些个名门公子为我这个乡巴佬准备了什么大餐？”君莫邪饶有兴趣的问道。
　　苗小苗神秘的一笑，道：“我可没打算告诉墨公子你啊，毕竟向我打听情报，也算是借助外力表示！反正届时你始终会知道的。不过我可以事先提醒你一点，接下来要去的地方，可谓是群英荟萃。顾飞羽虽然号称幻府第二不能惹，但那不过是花花轿子众人抬，而且说到底他只得孤家寡人一个，性格上更有明显弱点，将他击败，并不算什么困难事。但你接下来要对付的，却是一个势力、实力颇为可观的团体！这个团体之中三教九流琴棋书画玄功武艺顶尖人手几乎无所不包的！”
　　“你要以一人之力，将他们尽数击败，近乎没有任何可能！除非这个世界上真正有奇迹！”苗小苗眼中闪出一丝奇怪的担心。
　　在她来到这里之前，她心中的想法其实与那些人也没什么分别，也是一味的想要看这位空灵体质出丑，但是现在，她却是无限的希望君莫邪能胜出！成就那不可能的奇迹！
　　不知怎地，自己现在极不愿意看他出丑，更不愿意见到他被人折辱！想一想那种场面，都会觉得心中不舒服……
　　这种心态的转变可谓很突兀，甚至令她自己都感到意外，对自己心中突然冒起来的这种想法，感到了由衷的惶恐，她不明白，这是怎么回事，素来冷静淡漠的自己今天怎么回事，居然能跟一个陌生男子如此的有说有笑……
　　“那么麻烦啊？可是我非得击败他们吗？我击败他们干什么？”君莫邪不屑的撇撇嘴：“我又不是闲得没事干了啊？凭什么啊，巴巴的凑过去击败他们，费力费神不说，还得罪一大帮的人，而且还没有任何好处！这么愚蠢的事情，我怎么会去做？当我傻得吗？”
　　苗小苗怔住！
　　在她的认知之中，只要别人提出了挑战，不管是出于玄者的尊严也好，又或者是为了一口气也罢，总之是没有回避理由的，非得迎战不可的！
　　但她却怎么也没想到，眼前这位空灵体质的拥有竟能拒绝得如此干脆！
　　一句拒绝，就彻底堵死了这条路！
　　是啊，你们声势浩大的过来，摆明是要以众欺寡，我惹不起还躲不起？本就是双方实力悬殊、完全不成对比，你们要以势压人，人多欺负人少，气势汹汹而来，难道还不允许我逃避不成？我要是真上去迎战，那才是傻了呢！
　　这话不错呀……
　　苗小苗瞬时睁大了眼睛，因为她突然觉得，墨君夜此次避战，非但无损威名，反而是最为明智的举措！
　　若是这一大群人被眼前的墨大公子放了鸽子……那这事可就真的热闹了……


第二百零六章 进入灵药园的资格
　　“公子若是避战，本是正途，可惜这一次，你却有不得不去的理由。其一，你若是不去，这帮人便等于是被你涮了一顿，等于是同时与今日与会的所有世家接班人彻底决裂！这份裂痕，起码在未来的数十年内，轻易弥补不来；这对你将来的长久发展，无疑将是巨大的桎梏！”
　　苗小苗心中其实也认可了他不迎战的策略，但若是不去，得罪的人就太多了，这后果却有些得不偿失！
　　“此外，今天还有一桩你不得不去的理由存在。所以这一次，明知是刀山火海，你仍是要闯上一闯。当然，其间的过程绝不会太严重的……”
　　“不得不去的理由？”君莫邪皱皱眉：“具体是什么理由？请小姐明示！”
　　“你可还记得跟你出来的两个护卫？就是曹圣皇的两名记名弟子！你之前命令他们杀了八名城之管，结果他们两个人被战玉树以杀害公职人员的罪名抓起来了。若是你不去，这条罪名就会直达幻府高层，将此两人明正典刑！”
　　苗小苗忧虑地道：“不管怎么说，之前的那道命令始终是你下的。若是你不去，而他们两人因此出事，相信你对曹圣皇也是难以交代吧！”
　　“恩？这是什么说法，我何曾让他们杀什么人了？这根本就是子虚乌有的污蔑！既然我根本就没有下令，他们两人因私自杀人而获罪，自然跟我扯不上关系？”
　　君莫邪欢乐的笑了起来：“杀人偿命欠债还钱，本就是天经地义的事情！幻府之中，也还是有律法府规存在的。以我的能力，不要说没那本事，就算是有，我也不能妨碍司法公正吧。须知王子犯法，与庶民同罪！至于对曹圣皇的交代，怎能比得上对幻府律法的交代？个人影响司法公正，这可是徇私枉法啊，曹圣皇也是明白事理之人，会要我交代什么，姑娘此言大谬也，难不成幻府世家门人，竟是习惯凌驾于律法之上吗？……”
　　君莫邪语重心长的教导了一番，更以此提出异议，直接质疑起幻府世家的性质，这顶帽子却是大得出了号了！
　　苗小苗即时瞠目结舌。
　　这都什么跟什么啊，话怎么到了这位墨大少爷口中，须臾之间就乾坤倒置了，万万想不到战玉树等人自以为抓了一副杀手锏，谁想到这副牌对君莫邪竟然是全然无用！这还不算完，还要被扣一顶无视法律法规的大帽子！这言辞也太犀利，太霸道了吧？！
　　还有，这家伙也忒怪了……两名护卫的死活，难道他便当真一点也不放在心上？那两人仔细算来还是他的同门师兄弟呢……
　　难道此人之生性竟凉薄至此！
　　惹上人命官司的那两人虽说只是曹国风的记名弟子，却也是随侍在曹圣皇身边数十年的老人了，纵无辛劳，亦有苦劳，听眼前之人的口气，竟是全然没有将其生死放在心上，甚至是盼望此二人受到律法制裁而乐见其成！
　　刹那间，苗小苗心中突然升起来一种悲伤失望到极点的情绪，居然觉得君莫邪这样的心性简直是不可原谅！居然狠心到如此地步……
　　苗小苗俏脸涨得通红，怒气冲冲的道：“墨兄，难道你两位师兄的命……就不值得你一顾吗？纵然他们与你在此之前素不相识，全无交情可言，但此中还有曹圣皇的面子在！若是就因为你的袖手不管最终出了什么事情，你于心何忍？”
　　君莫邪惊奇的看着她，有些轻飘飘的道：“苗姑娘你怎么了……你竟似是很激动？”
　　苗小苗一怔，顿时发现了自己的失态！对方无论管或不管，又与自己有什么关系？自己在此之前从来就没见过君莫邪，更与那两位护卫没有任何交情，这么着紧干什么？
　　一时间满脸通红，不知道该如何继续说下去，支支吾吾的低下了头，但随即又抬起头，一双眼睛里露出愤怒失望之色的看着君莫邪。
　　本来以苗小苗之身份、阅历，早已到了极高的层次，寻常人于她而言不外蝼蚁，即便如王能和李杰至尊层次的高手在她眼中也不外如是。
　　事实上，此事若是发生在她自己身上，她也很可能会因自惜羽毛而放弃那犯错之人，可是今日却因为君大少爷的一句话而无名怒火三千丈，实在是有些反常。苗小苗全然没有察觉，自己此刻的恼怒，竟是对人而非对事！
　　此刻的苗小庙当真有一种说不出来是什么的感觉，事实上，若是君莫邪当真一下子激动起来，不管不顾的要去硬闯一番，苗小苗心中绝对会感到失望，阻止之余更会呵斥一顿：那可是龙潭虎穴，你不明内情就往里闯，那只是自取其辱，不过匹夫之勇尔！
　　但现在君莫邪直截了当的拒绝了，苗小苗心中也同样的不舒服，而且是更不舒服。无论如何，这人的做法与自己心中所想相差太远了。但自己心中究竟是如何想的，自己到底希望他怎么做？却是自己也拿不定主意，他的做法明明是很有道理的，我为什么会不舒服呢？就单纯因为他的心性凉薄吗？……
　　就好像是看到一个本应该是很完美无缺的宝贝，却突然出现了一点点瑕疵。这是一种痛心的感觉……
　　“这两个人……名义上与在下虽份属同门，但自我来到此境之后，他们却……”君莫邪想了想，还是淡淡的解释了一句，道：“……当真是恨不得我马上死掉！我虽不乏热血和勇气，也很在意这些原因，但我对于自己甘冒大险却去搭救这么两个人，感到有些不值。所以我不会去！”
　　“怎么会？你可是空灵体质绝代天赋的拥有者，曹圣皇一生之中梦寐以求的弟子……”苗小苗只说出半句话，就突然哦了一声，恍然大悟的道：“我明白了。若是如此的话，的确不值得为他们去冒险。”
　　君莫邪虽然没有把话说得很明白，但那两人几十年来一直希望能够真正成为曹国风的衣钵传人的愿望却是人尽皆知。此刻君莫邪一来便即时抢走了这个名额，打碎了两人一生希望之寄托，若是说没有怨恨的话……苗小苗自己都不会相信的。
　　“真是聪明的小姑娘，乖。”君莫邪随口夸奖了一句。
　　苗小苗白了他一眼，心中却即时泛起了一股暖洋洋、甚至是有些舒服的感觉。苗小苗用自己的纤纤玉手使劲的掐着自己，心道：只是一句很普通的夸奖，甚至只是调笑而已，你高兴什么？我今天这是怎么了，心境波动这般的古怪！
　　可是，在心底洋溢地那股暖洋洋的小满足，却仍是不自禁的一个劲的从心底冒出来……根本就不受自己控制……
　　“那你下一步到底准备怎么办呢？”苗小苗使劲的克制自己的情绪，但依然克制不住，面纱外面好看的眉毛有些弯了起来。
　　“下一步怎么办？什么也不办啊。游玩之后当然是回家睡觉了！”君莫邪惊奇的睁大了眼睛：“貌似根本没有我什么事吧，我到那里瞎掺合个什么劲啊？”
　　苗小苗哭笑不得，幻府为了他一个人几乎连天也变了……居然没有他的事？这句话说得实在是……让人浑身打着寒颤的想发笑……
　　自己这一会子的心绪波动貌似比一个月，甚至比一年的波动都要频繁，救命啊，我到底是怎么了？！
　　“墨兄行事准则高深莫测，无迹可寻，当真是令小妹无语了。”苗小苗无可奈何的笑了笑，道：“既然如此，那就由得墨兄自便了。不过这一次，小妹可是要借着墨兄之势占一个大大的便宜了。”
　　“用我占便宜？”君莫邪紧张的向着自己上下看看检查一番，道：“却不知苗小姐，用在下占了什么人的便宜？”
　　“还不就是今日之事，我们数十人之前曾经有打赌，墨兄若是不去，小妹便会因此而侥幸胜出。”苗小苗微微一笑，似是全不介意君大少爷一语双关的调笑。
　　“打赌？什么赌？具体怎么赌法呢？”君莫邪更好奇了。
　　“再过五天，就是灵药园每百年一度的开园之日。届时所有幻府前辈都会前去赴会。也惟有这一日，才任由各位前辈到灵药园的内中寻找自己所需要的灵药。而灵药园内中的七彩圣树，百年一抽枝，五百年一开花结果。这一天，也正是七彩圣树也会在这一天开花抽枝的日子，需要集中本府所有圣皇之力，聚合灵药园的灵气，集中尝试培养幼树。”苗小苗淡淡地道。
　　“而这一次，年轻一辈也会有一个人跟着进去。而进去的这个人，便是要尽力争取到圣树的认可。若是能够契合，这个人就将会是下一届的灵药园主。若是不能当场契合，在今后的一百年里，这个人也可以每年进去一次！”
　　“至于五日之后的这一次，共有两个人竞争这个名额。就是我和战家大公子战清风。”苗小苗笑了笑，道：“我们的赌约就是，谁输了，谁就要放弃这一次进入灵药园的机会，将名额让给对方！”
　　“原来如此！”君莫邪深深地吸了一口气，目光慎重起来。
　　灵药园！


第二百零七章 七彩圣树的神秘
　　“而我赌的，就是这一次他们的计划不会成功。”苗小苗笑了笑：“你既然已经决定不去，他们纵有千般妙计却也要因为没有施展对象而计划破产，自然是无法成功。所以，只要你不去，那就是意味着我赢定了！战清风与我之间的赌约，乃是当着许多人面前约定的，他断然没有耍赖的余地，也就意味着，他永久失去了这个机会！而在这以后的一百年里，我便有机会每年都进入灵药园一次，就算这一次得不到圣树认可，但我起码还有至少一百次的机会！”
　　“所以，这一次你不去我多少会感到有些失望，但我还是要感谢你。”苗小苗道，说完了这句话，她就准备告辞了。
　　“且慢！”君莫邪打了鸡血一样的跳起来：“谁说我不应战的？他们在什么地方？带我去！”
　　“呃？”苗小苗目瞪口呆的看着他。这货又要发什么神经？
　　“以本公子的才干，又岂能输给了他们？带我去！看我杀他们一个落花流水！我可不想苗小姐失望啊！”
　　苗小苗一个趔趄，被他气得目瞪口呆，一时气结！
　　这家伙到底是什么人啊，到底能不能听懂人话啊……
　　苗小苗简直已经不知道怎么说这位墨大少爷才好了！
　　自己明明已经告诉他了，只要他按照原来的打算，回家睡觉，不去那个什么约会，自己就赢了。
　　而且听他的初衷，不去也已经是必然的了……反正不管怎么说，反正自己这个赌注是实打实的赢定了！所以苗小苗心中在遗憾之余，多少也有些欣喜。
　　遗憾是肯定有的，苗小苗自觉在初步了解到这位空灵体质拥有者的胆略、文采、口才之余，兴趣大增，自然想要进一步发掘这人身上到底还隐藏着什么样的本事。
　　在她的印象中，这位墨君夜，就像是无人能窥破其底蕴的迷雾，了解得越多，越觉得其人深不可测，身上似乎隐藏着数不清的秘密，每一样，都值得自己惊奇，惊叹、惊喜。
　　起码幻府之中，再也不会有第二个墨君夜！这人的出现，颠覆了苗小苗之前所有对于“青年才俊”这四个字的认知！
　　尤其是他之前随口而出的诗词，每一句都是那么令人销魂。每一句都让人禁不住沉吟良久，沉浸其中不能自拔。
　　甚至产生了一种微妙的错觉，若是在夕阳晚照的下午，斟上一杯香茗，静静地坐在花树下，看天上云卷云舒，思量着墨君夜说出的那一句句绝佳的诗句，甚至能够就此蹉跎一个下午的时间……
　　实在是的太美了，也太凄凉，太无奈，太符合少女的心境……
　　他若是不赴此约，自己无疑会失去了借机挖掘他更多秘密的机会，难免遗憾。
　　至于欣喜的是，若是万一他真的去了，战玉树那里的人，任何一个也尽都不是省油的灯，他纵然才华不俗，始终只得孤身一人，尤其他自身的玄气水平实在太有限。那些人若是以此为突破口，设计折辱他，那可谓是有的是办法。那样的话，自己该不知道有多么担心。
　　他若是不去，便可省去了这一番受辱的戏码，对他而言，结果自然是最好的！
　　苗小苗绝不愿意看到这样一个多才多艺的青年俊杰被这样一群纨绔大少折磨，所以她宁愿墨君夜不去。
　　当然了，就另一方面而言，君大少爷不去赴约，摆战玉树一道，也就此成就了苗小苗此后的灵药园主契机，可谓是一个双赢的结果！
　　但是现在，这家伙却又突然改变了即定方案！
　　而且还是在自己满怀欣喜的告之他说自己赢了，获得了百年一次的灵药园选拔的机会的时候，他竟在此刻突然改变了主意！全无半点先兆！这叫什么事啊！
　　这个突如其来的意外变故让苗小苗不由得咬碎了银牙！
　　难道是因为自己之前的当头棒喝，迷途知返？！
　　我呸，打死苗小苗也不会相信这个可能性！
　　我看根本就是这家伙就看不得我赢吧？
　　不由得恨恨地道：“你去找死吗？”
　　君莫邪洋洋得意地道：“姑娘可是太看得起那些所谓的世家公子了，就凭那些垃圾货色能奈我何？在我眼中，他们根本连与我一争高低的资格都没有！不过确实是姑娘刚才的说法改变了我的决定，要是只得你一个人进入那灵药园，身边想来尽都是一些个老头子，似姑娘这般的如花美眷，国色天香，整日对着许多的老人家，那该多寂寞啊，所以我就想啊，不如我陪你一起进去吧！”
　　“什么？你要陪我一起进去？”苗小苗愕然到了极点。他怎么知道灵药园里面广阔无边，荒凉之极？还居然想到要陪我……
　　“是啊；我打算陪你一起进去，彼此有个照应，至少不会那么闷！说到那灵药园，我可是最喜欢灵药的味道了，其实在平常的时候，我自己也很喜欢培育一些个药材。每次进入到那种环境之中，我就会特别的心旷神怡。”君莫邪信口开河，为了取信于人，那话说得几乎就是无所不用其极了。
　　“你这想法倒也有趣，有你这个大才子陪在身边，确实能解决不少烦闷，可是……灵药园自有规定，而对年轻一辈的限制去是，灵药园每次只允许进去一个人啊！”
　　苗小苗忧心忡忡的道：“还有就是，七彩圣树对于选拔契合者可谓十分严格，除了侯选者的年纪必须在二十岁以下之外，身上还要带有亲近自然的清新气息，才可以进入甄选范畴。若是进去的多了，恐怕圣树反而会分辨不出……”
　　君莫邪精神一振，道：“照你这么说，这株七彩圣树岂不是已经有了自主灵识？成为了有思想的……灵物？”
　　“事实还真的就是如此！不过，七彩圣树的神智增长得极为缓慢，据我爷爷说，远在三千年前，七彩圣树就开始具有了自己的神识，具备了最初步的灵性。不过一直到现在，他的灵智，仍然只是相当于一个五六岁的孩子而已，就只会凭自身单纯的喜恶来行事，而且自己并不能自由活动。有时候若是结出了圣果，遇有他不喜欢的人前去采摘的话，他还会将圣果藏匿起来……就像是小孩子耍无赖一般……”
　　苗小苗说到七彩圣树的时候，口气就像是在说自己的顽皮孩子一般的娇宠。
　　“就算进入幻府灵药园采集灵草的老一辈中人，也是不允许踏入七彩圣果树所在的百里方圆地域之内的！若是不经允许踏入进去，在这范围内的所有灵药将会在同一时间全部枯萎！”
　　“唯有他自愿分出枝条、允许移栽的时候，幻府的所有前辈集中全部玄力与其交流，才能从他的底部分出一亚枝，然后，让侯选的年轻一辈前去接受圣树的观察，若是侥幸能达到契合标准的话，就由这个人将亚枝栽种在这一百里方圆之内，以后仍由七彩圣树自己照拂。决不允许任何人再插手……”
　　“竟然如此的神奇？”君莫邪目瞪口呆：“貌似不过就是一棵树而已！竟然如此霸道？！”
　　“是啊，要不怎么会被我幻府奉为神圣之树？”苗小苗叹了一口气。
　　“但每次就只允许进入年轻一辈的一人，到底是谁设立的规定啊？不能有例外吗？”君莫邪沉思了一下，问道。
　　“不会有例外的，据记载，在一千五百年前，幻府曾经有同时派入了两名年轻使者，但这一举动却被圣树直接无情驱逐！导致在此后的一千四百年中，灵药园处于无人管理的空置状态，直到百多年前，我父亲机缘巧合之下得到七彩圣树的认同，才得以重新接管了灵药园。这个地方，并不是说幻府高层指定某人管理，某人就可以管理的。因为，这个灵药园的空间，实际上就是七彩圣树的领域！若是他不同意，无论是谁，都不会在里面呆的下去。就说我爹虽然得到了七彩圣树的认同，目前掌管灵药园，但即便是我父亲，也是无能从灵药园取走任何的一草一木的！”
　　“竟是如此……却不知当初令尊是怎么获得它的认可的？”君莫邪越听，越是觉得这棵树实在是不简单！
　　“这事说来也不算什么机密之事，幻府老人尽都知悉，家父当年资质极弱，被幻府公认为是垃圾体质，根本就无法修行高级玄气，就算是至尊这个强者的最低门槛，也绝无可能踏入进去的。”
　　苗小苗脸上露出一个凄楚的笑容，似乎在为自己的父亲当年的遭遇悲哀：“就连曾对父亲寄寓厚望的爷爷，最终也对他失去了希望……偏偏就在这个时候，父亲意外地得了重病，眼看着就要逝世。毕竟是骨肉亲情，爷爷虽然不是多么喜欢他，但那时候灵药园已经一千四百年没有人能入主，里面的灵气，已经浓稠到了令人难以想象的地步。爷爷便利用职权，请求各位长老允许他带父亲进去，用灵药园的灵气疗伤。因为那个地域已经空置了一千四百年岁月，大家都已经对那里绝望了，再加上爷爷人望极高，也就认同了这个事情！”
　　“但所有人都没想到的是，父亲进去之后，不仅病痛全消，而且意外的得到了圣树的认可，至于其中的具体过程，我其实也不知道。”


第二百零八章 拒绝？还是同意？
　　苗小苗道：“我只知道，从那之后，父亲的命运突然发生了天翻地覆的改变，从人人看不起的垃圾废物，变成了人人都要争相巴结的对象。而且他的本身体质也得到了极大的改善，并最终得以与母亲成亲，一直到现在，父亲对圣树，依然是完全的感激之情，他始终认为，若是没有这棵树，就没有我们一家人的今天！”
　　苗小苗轻轻的微笑了一下，道：“自然也就没有……我。”
　　“令尊真是吉人天相。”君莫邪心中已经有了大概的猜想：想必这七彩圣树，由于年深日久，渐渐的成精了，但这种精怪的脾气却是至纯至真，尤其爱憎分明，正处于好人就是好人，坏人就是坏人这种年纪。再加上从来没人引导，我行我素，慢慢的也就形成了近乎偏激的个性……
　　至于苗小苗的父亲，据君莫邪猜想，或者只是那棵树同情弱者的表现而已。
　　“灵药园自此再开，幻府重新获得了采取灵药的权限，可是正因为之前一千四百年岁月的空白，让所有人再不敢稍越雷池一步，自然不敢多放契合人选入园了！所以两人同时入园的想法决计是不可行的！”苗小苗叹息道！
　　“倒也不用说得那么绝望，世事无绝对，我倒觉得，圣树未必会排斥多人一起进去，之前之所以会封园，只不过是因为那一次进去的人之中有让它不喜欢的人而已。我们或者可以尝试多进去几个人，然后每一次进入圣树范围的时候，只放一个人进去尝试契合？若是那人不行，再进入另一个就是了。这样，岂不是多了数倍的机会！”君莫邪道。
　　“你这话说得也有道理……”苗小苗踌躇着道：“不过，这件事要征得幻府高层的同意才行！以我想来，幻府高层未必肯冒这个险！”
　　“这却是战家要担心的事情了！”君莫邪胸有成竹的道：“而我这次的迎战，就是要夺取这个机会！”
　　他看着苗小苗道：“若是始终不应战，终究也是示弱。他们既然费尽心思要出我难题，那我为何不能也给他们出难题？他们想要折辱我，与我比试，我可以给他们一个机会！但给他们机会的同时！他们却也必须答应我这个条件，我才会答应与他们比试一番。机会是双向的，我又岂能轻易地遂了他们的心愿！”
　　“若是我最终赢了，你固然可以顺理成章的进入灵药园；而我这个名额，就让战家帮我争取。相信战家现在隐隐为幻府第一世家，这个条件不会争取不到！”
　　君莫邪嘿嘿一笑：“如此一来，岂不就是皆大欢喜？”
　　“你怎地只往好的方向琢磨呢，若是你输了呢？”苗小苗翻起白眼瞪着他，这个神情，竟有着说不出的娇俏，君莫邪看了，竟也不由得心中一荡，突然想起了独孤小艺，心道这丫头的白眼居然也这么可爱好看，跟俺家小艺差不多。
　　“若是我输了……自然要被他们侮辱一番；还有就是，按照之前的约定，我若落败就等于你也输了。我们两个都失去进入灵药园的机会了！”君莫邪嘻嘻一笑，道：“若是真的那么不好彩，就只能算是我拖累了你一次。”
　　他脸色突然转为异常郑重，沉缓的问道：“苗姑娘，你……愿意被我拖累一次吗？或者说……你愿意相信我吗？”
　　苗小苗脸上一红，道：“你这话说得实在太轻巧，若是你赢了，自然一切好说，皆大欢喜！但若是你不幸输了……却会连我的资格一起失去……这等于毁去我终生的幸福！这个赌注，等于赌的是我自己的一生，但你自己却没有多大的损失……”
　　“赌你一生？怎么会赌你一生呢？这有些言过其实吧！”君莫邪诧异的道。
　　“大家有缘相识，有些事你早晚会知道，我便索性把话挑明，现如今我们苗家的势力，在幻府已是日渐式微，连续数代，都没有出一个杰出的人才！虽然老一辈有不少苗家前辈依然在幻府供奉，但他们均是年事已高……所以，下一届的幻府府主之位，恐怕就不会再落在我苗家了。事实上，若非我爹在百多年前机缘巧合获得圣树青睐，成为灵药园的主持人，我苗家只怕早已没落多时了！”
　　苗小苗悠悠的一叹，眼中泛起轻愁：“若是当真被别的家族夺去幻府府主之位，那么，为了维持幻府的势力平衡，尤其是我苗家的声名不堕，本族长辈便会做主将我嫁给那个家族之中最有潜力的继承人！以达到双方相互制衡却又是互惠互利的局面……默默地等待我们苗家那东山再起的机会。”
　　“我现如今虽然貌似是集万千宠爱于一身，但若是走到了那一步……那也只能沦落成为家族的牺牲品。”
　　“若要避免于我而言最恶劣的局面出现，唯有我能够接替父亲的职位，成为灵药园的下一任园主，惟有借助这至为特殊的地位，才能摆脱这宿命！成为完全自由独立的身份，虽然依旧不能嫁人，但却是自己想要做什么就可以做什么，总要比嫁给一个自己并不中意的人痛苦一生来的强吧！”
　　苗小苗幽幽叹息，眼神中一片落寞。
　　“我不想成为家族的牺牲品。”苗小苗轻轻地道。“但我也不愿意看着苗家就这么没落下去……我终究是苗家的女儿。唯一能够两全其美的，就惟有……成为灵药园园主！届时，就算整个幻府，也不敢动我和苗家！父亲现在虽然名义上掌管着灵药园，但他毕竟原本的起点太低的，底蕴大大的不足，他今生之成就，达到至尊之上已经是极限！而这个极限却意味着，父亲的寿元最乐观的估计也只有两三百年而已。”
　　苗小苗的声音很沉重：“我作为一个女儿，我本不该这样说自己的父亲。这样说，无疑是大不孝的！但……这却是事实，不争的事实！我的资质，可以毫不掩饰的说，乃是千年以来苗家后人之中最出色的一个！我们苗家，等不起第二个一千年……万一……那么，甚至不必等到一千年，苗家很可能就会在幻府消失了……一旦我嫁为他人妇，那就是苗家的希望自此断绝！纵然能以联姻的手段勉强继续风光几百年……但终究不是长久之计！毕竟对方不会愿意我们苗家再度崛起！”
　　“但我一旦成为新的灵药园主，以我的资质，现在已经拥有接近尊者层次的实力，再加上灵药园的独有滋养，我突破到圣者，圣皇，绝不是问题。如此一来，我自己的寿命，至少会有千年以上的光景，甚至两千年！三千年！也就是说，我自己就可以保住我们苗家数千年不堕！而且，不必牺牲我自己的一生！”
　　君莫邪长长的叹了口气。
　　“如今，你这个要求，等于是拿我的一生在赌博！也等于是拿着我们苗家的前途，数千人的命运在赌博！”苗小苗的眼睛看着君莫邪，眼神之中，不知道是什么意味，贝齿轻轻咬着嘴唇，眼波一闪一闪的，变幻不停。似忧似喜，似怒似嗔……
　　君莫邪一时无语。
　　自己的这个决定，对己而言，不外是一场游戏，甚至是一场全无刺激，极度乏味的游戏，但对苗小苗来说，却是牵连甚广，影响深远的决定。
　　虽然君大少爷有着绝对的把握的，以他的水平和阅历，自信不管这帮家伙如何设计刁难、布局算计，自己都有把握能够轻易胜出！幻府这帮家伙无论多么杰出，无论自己多笨，但他们总归是敌不过地球上我们泱泱中华五千年的灿烂文明！
　　君莫邪胜券在握！
　　但现在他这个“墨君夜”的身份，却实实在在给不了人任何的安全感！纵然他明说自己有把握，别人也只会认为他在吹牛！
　　就算你是空灵体质的拥有者，天赋超人，但你在自身实力没有真正达到一个令人才侧目的前提之下，你又有什么资格就让人家陪着赌上一生，甚至是全家人的命运？
　　君莫邪呵呵一笑，道：“确实是我想得太过于一厢情愿了。姑娘勿怪，当我没说。其实仔细想想，人外有人，天外有天，没准那些设局的公子少爷就真正设下什么不解之局呢，万一输了不是更丢人！直接回家睡觉，你好我也好。”干笑两声，就要告辞。
　　君莫邪说出此言之余，心下竟没有丝毫的遗憾。
　　这件事，本就是自己一时兴起的异想天开。若是当真利用人家姑娘一生幸福和家族命运作赌注，纵然最终赢得了赌局，甚至因此取得了七彩圣果，那么，随之而来的后果，却是任何人都无法接受的！因为在这一场赌局之中，苗小苗的立场，就是他的帮凶！决计无法否认！
　　彼时，苗小苗要怎么办？那还是等于毁掉了苗小苗！
　　自己这一生，良心可还过意得去？自己一生行事，素来笃定快意恩仇，问心无愧！可是这一刻，自己还真就不敢说自己问心无愧！
　　“且慢！”苗小苗深吸了一口气，断然喝道。
　　“小姐！你要做什么？”小豆芽大惊失色的叫了起来。


第二百零九章 飘香楼
　　苗小苗定定地看了君莫邪一眼，突然春花一般的笑了起来：“我固然不想用我的一生陪你赌博！我也不会用家族陪你孤注一掷！但是……公子是否要去赴约的这件事情貌似与我根本就没有任何关系，公子何必要受我左右，以我的意向为行动依规？！”
　　“你的意思是？”君莫邪看着她，当真有些摸不到头脑。
　　“我的意思是……你想去，你就去！不想去，那就不去！无论你最终决定去或不去，这件事情，也跟我没有任何关系。”苗小苗眼中闪出一丝顽皮的神色。
　　“可是以姑娘所言，若是我输了，你之前提到的那场赌局，也是要输了给战清风的！”君莫邪皱起了眉头：“你虽然并未亲身参加，但结果与你参加与否没有任何分别！何苦来有？在下宁可不赌，也绝不会拿着别人最看重的事情去冒险！”
　　君莫邪的脸上尽是认真与严肃，一字字的道：“无论胜负，那种后果，都不是我能够背负得起的！对于我来言，你们苗家在我心里，或者仍是无足轻重，但一位年轻姑娘的一生，我自认赌不起！这个人情，我也背不起，更偿还不了。”
　　君莫邪说的却是心里话。
　　这种责任，他的确背负不起了！
　　败了，苗小苗一生就此葬送，虽然君大少爷笃信自己不会败，但即算胜了，结果对苗小苗也未必会多好，自己的真正身份始终是幻府的对头，身份揭穿之时，很可能就是苗小苗、甚至整个苗家受到牵连之日！
　　更何况，其中还极有可能会牵连上一颗少女的心！
　　这份人情，只怕一生一世都还不清、还不起！
　　虽然在君莫邪的心中，认为那位和苗小苗打赌的战大公子未必会真的履行赌约，苗小苗多半不会就这么拿到这个名额，但他还是不想勉强了……
　　“但你若是当真选择不去……那么你今后在幻府，绝对会是步步维艰！你的前途，注定黯淡了！”苗小苗看着他：“其实……战清风与我之间的赌局，只要我想办法取消了，你就不必要背负什么责任了！”
　　“取消？”君莫邪皱皱眉：“赌局既定，如何取消？”
　　“山人自有妙计，只要墨公子配合小女子，暂时消失一个时辰，这场赌局小女子自然就有把握将之取消掉。”苗小苗神秘的笑了笑：“甚至于，我还要让战清风欠我一个大大的人情！”
　　“哈哈哈……”君莫邪何等聪明，瞬时明白了她的意思，不由得茅塞顿开，大笑起来，摇头道：“妙计，果然是妙计！”
　　“协议既定，我们即刻分头行动吧，稍时飘香楼再见！”苗小苗眨眨眼睛，顽皮的笑了笑。君莫邪洒然一笑，道：“姑娘的智慧委实过人；在下自负机智无双，但姑娘却在我之前找出了这解决问题的两全其美的办法，在下自愧不如！”
　　“墨兄刚才只是当局者迷，所谓关心则乱，顾虑过多，自然有所不及，所以才一时没有想到。相信以公子的智慧，只需要静下心来，便能轻易想通全局。”苗小苗眼中露出笑意，微微的掠过一丝羞意，但随即隐去，显然很是舒畅，道：“敢问墨兄，刚才所说的‘一位姑娘的一生，我自认赌不起’这句话我可以理解，但后面那一句‘这个人情，我也背负不起，更偿还不了。’却是何用意？”
　　“不过就是一时的感慨而已，并没有别的用意。”君莫邪尴尬的一笑，道。若是说出来，岂不是成了自作多情？
　　苗小苗不知道想到了什么，脸上一阵通红，接着又变作一阵苍白，咬着嘴唇道：“那么……墨兄，飘香楼见。”
　　“飘香楼见。”君莫邪微笑着拱手：“临行送姑娘一句话：所谓赌局，一般应该是在绝对公平的情况下才会开局。但太多的人，却是在对方极度强势的情况下才会认账。苗姑娘不要将这种赌局看得太重了……”
　　“我晓得。不过以这些人的世家身份，应该做不出那种事来吧？”苗小苗不确定的道。
　　“有些人一诺千金重，但有些人就算发誓，也如同是放屁一般，这并不足为奇。”君莫邪呵呵一笑：“我只是随口一说，姑娘自己心里，应该比我有数得多吧。”
　　“墨兄客气了。不管如何，还是要谢谢你的提醒。”苗小苗微笑一下，带着小豆芽下楼而去，临下楼梯时，顿了顿脚步，却没有回头。柔弱的身影袅袅婷婷，裙裾飘飘，霎时间消失，只留下一缕香风，久久不散。
　　在苗小苗下楼走在大街上的时候，她分明听到了楼上传来“啪”的一声，甚是清脆响亮。似乎是一个响亮的巴掌，打到了某人的脸上一般，她眼圈竟自莫名一红，快步离开。
　　那响动却是楼上的君莫邪狠狠的打了自己一记耳光！
　　他怅然的站了一会，咬牙切齿的道：“原来我真的挺无耻的！”长长地叹了一口气，眼神之中闪出前所未有的负疚，身形一晃，瞬间消失不见了……
　　心幻城中最豪华的所在，飘香楼上，此刻正是济济满堂。
　　原本就极尽奢华的酒楼刻下居然搞得更见隆重。
　　原本是一个房间一个房间的酒店，现在居然全部打通了！四通八达，形成了一间硕大的大厅，至少也能容纳上千人的样子。
　　举目望去，只见尽是黑发飘扬，一张张年轻的脸在彼此交相辉映。人人脸上尽都充满了不服之意，个个眸子中都满是兴奋和跃跃欲试。
　　只等那位空灵体质的拥有者一来，大家就会即时群起而攻之！就算他的天赋底蕴再出色，但在今日的飘香楼，也定要他愁眉苦脸的来，嚎啕大哭的回去！
　　在正中间的地板上，正自围坐着一圈青年公子，人人尽都是面目俊朗，英俊挺拔的青年才俊；一个歪瓜裂枣也不曾见！
　　而在这群青年公子的小圈子之外，则是三五成群的各家护卫，距离自家主子虽不贴近，却也绝不算远。在这里固然决不会有什么凶险出现，但身有护卫责任的他们仍然不敢掉以轻心。
　　毕竟，从那边刚刚传来一项极之震撼的消息，顾飞羽顾大公子就是因为轻敌，孤身前往，虽然具体过程如何还未可知，但结果就是被那位空灵体质拥有者整治了一个生死两难，连其祖父顾云阳亲自出手施救，也没起到什么效果，听说现在仍自处于半死不活的惨淡景况之中……
　　如此惊人的事实已经出现了，任谁都明白，今日的会面决不会如当初现象中那么简单，只怕动辄有危险会出现……若是在自己等人的护卫下，小主子真的出了什么意外，那自己貌似除了立即吊颈之外就再也没有第二条路可走了……
　　自然，也有例外，王能和李杰这两位至尊高手此刻正押在廊柱下，尽都是愁眉苦脸。眼见得时间慢慢的过去，看来那小子真怕是害怕不会来……
　　若是那样的话，自己两人岂不是要成了替罪羔羊？供这帮公子少爷们出气的出气筒？他一不来，那帮公子哥设下这么大的阵势，却没有了针对的对象，那一脑门的怒火势必都要发泄到咱们哥俩身上吧！要命了！
　　时间眼见着越来越晚，始终不见有人来。
　　各位世家公子的眼线几乎已经密布了整条街道！
　　以如此强大的人力为基础，自然是不断有新消息传过来。
　　“苗小姐那边似乎在与墨君夜谈判。”
　　“苗小姐极力游说墨君夜一起过来赴约。”
　　“苗小姐和墨君夜还在原地没有动，但苗小姐看起来非常生气，似乎是因为墨君夜说要回家睡觉，并不愿意理会他两名手下的死活……”
　　“苗小姐已经下楼了，但那墨君夜却没有下来……依然留在楼上……”
　　“刻下楼上没有人了，那小子不知道到哪里去了……”
　　“东面没有。”
　　“西面没有发现。”
　　“……没有。”
　　随着一声声回报，众位少年公子脸上慢慢的变得狂暴起来！居然敢无视我们这么多人！要知道，幻府，只凭一个空灵体质拥有者也是撑不起来的，而我们这些人，就代表了整个幻府未来的力量之中的中坚部分！
　　你居然够胆量放我们所有人的鸽子！
　　各大家族若是同心协力一起发难，就连幻府府主也支撑不住这般庞大的压力！墨君夜，你还想不想混了？本来只是想玩一下你就算了，你居然如此的不识趣，就算让你躲过了今天，就看你以后怎么躲，我们这么多势力联合起来，一定玩死你！
　　“大哥，那小子只怕是已经溜了。”被誉为幻府少年一辈第一不能惹的战玉树端坐椅上，向着正中间坐着的青年说道：“若是他真的做了缩头乌龟，不来此地，那您与苗姑娘之间的那场赌局可就算是输了。难道您真的甘心就将名额拱手相让？未免太不值了吧！”
　　坐上首的那名青年眉目英挺，脸上轮廓分明。一双眼睛沉静如渊，似乎完全看不到底，正是战家年轻一辈第一人，也是战玉树的一奶同胞的亲生兄长，战清风。
　　他闻言微微笑了笑，道：“如今时间还早，子时未到，今天也就还未算过去，怎地就说墨公子他不会来了！我与苗小姐之间的赌局，是我们之间的事，你又急什么？玉树，说到沉着镇定的功夫，你还需要好好的磨练。心神不定，焦躁易怒，正是我辈的大忌！”
　　顿了顿，战清风又说道：“从他在那边对付顾飞羽的手段来看，此人手段大非寻常，个性更是睚眦必报，且心肠极尽狠毒，最是善于把握一切可以利用的机会！委实是不可轻觑。不过，他对付顾飞羽的手段虽然利索，但也暴露了他一个弱点。”


第二百一十章 不来了？
　　“弱点？那是什么弱点呢？”众人一起发问。大家之前听说的那件事情，尽是惊叹不已，任谁也对这个未曾谋面的人要高看一眼，再不敢有半点小觑之意，但此刻战清风却说是发现了该人的弱点，岂能不让众人惊奇？
　　“那墨君夜的弱点，其实跟你们也尽都一样，少年人的通病，有些沉不住气而已。”战清风尔雅的笑了笑，眉毛轻轻一扬，道：“之所以沉不住气，不外就是因为自身心高气傲！而这样的人，多数是不会允许自己不战而退的。所以我判断，他今日明知有风险，也还是定会来赴约的！”
　　“纵然是明知道可能会受尽羞辱，头破血流，狼狈到极点；他也会来！”战清风微笑着看向众人：“若是他真的来了，千万莫要说他蠢，因为，敢于面对一切，才是成为一代绝顶强者的最重要特质！尤其是现在，相信老辈人都有把握明了我们绝对不敢杀死他，他自己也知道，那么，既然没有实质危险，为何不来呢？”
　　“但他若是来了，今天的耻辱只怕会伴随他一辈子，他这一世人只怕都难以抬起头做人了！咱们布置的那些事情，连我这个布置之人想一想都要打哆嗦，难道他竟然真的敢来承受这一切？”战玉树不确定的看着自己身边看成“豪华”的阵容，思量着说道。
　　“当然！若是今日不来，那么，今后他也不足为虑！因为这是不战而逃！这对普通人来说，自然是无所谓的事情；但对一位以巅峰为目标的修炼者来说，却是一桩莫大的心魔！每一次面临挑战的时候，只怕都会想起来。”
　　“他若是来了，充其量不过是一时的羞辱，而且，今日之会未尝不会成为他卧薪尝胆的动力；但若是退缩不来，却会成为他一辈子都难以洗刷的耻辱！一生，都不会忘记！”
　　战清风沉着的道：“所以……他必须来！非来不可！”
　　“所以，我跟苗姑娘之间赌局，现在还未算真正开始！自然也就没有什么让不让名额的事情。”战清风微笑着看了一圈：“你们要打起精神来，今日，我们可是即将要与一位亘古罕见、空灵体质的拥有者交手。不管是胜是败，今日之会都将是一桩绝对值得回忆的事情。”
　　“不错，看到这位空灵体质在我们的折磨下崩溃，的确是令人赏心悦目。”战玉树大笑。
　　“未必！今日前来之前，爷爷曾经说过一句话：空灵体质之人，从来都是这世界上天才之中的天才！不管做什么学什么，都会非常快！所以，爷爷曾经告诉我一句话。”
　　众少年一起屏住了呼吸。
　　“这句话就是：无论在空灵体质之人身上发生任何的事，你们都不要惊奇！因为……他是空灵体质的拥有者！若是做不到那些足令人吃惊的事，才是真正值得人惊讶的！”战清风道：“那位墨公子绝对会是一个强大的对手！”
　　“你们万万不可掉以轻心！”
　　“大哥，若是那小子真的过了关，那名额你让还是不让？”战玉树小心翼翼的问道。
　　“让！为何不让？不过是一个名额而已，难道我们真的很在乎吗？”战清风哼了一声，道：“男子汉大丈夫，要言出必行！既然输了，就要服输，人言为信，人无信则不立，言而无信，何以立足于天地之间？”
　　“但……那丫头若是真的进入了灵药园……万一成为灵药园主，那可就……我就更没有希望了啊。”
　　战玉树看着自己大哥，央求道：“大哥，这般珍贵的名额，你与其让给一个外人还不如直接让给弟弟我呢……或者，咱们随便找个理由推掉原先的那个赌约不就行了。何必这么认真？那么重要的名额怎么能以如此无聊的赌局来论断，这也太荒唐了！”
　　“你放屁！这赌局怎么就无聊了？”战清风怒道：“难道你就这么笃定我一定会输吗？”说完，他叹了一口气，道：“你只看到了美色，却没有看到别的。你呀你呀……什么时候才能洞彻大局，便是真正成熟了……”
　　“大局？”战玉树疑问道。
　　“如今苗家虽然后辈渐呈式微之势，但其老一辈的高手之中，苗家依然占据幻府相当的分量！”战清风深沉的道：“这些人……非但实力惊人，更是极有耐心的。”
　　战玉树哈哈的笑了起来。他却在佩服自己大哥的斟酌用词；明明是骂那些人是老不死，却偏偏要说那些人很有耐心……
　　这却实打实的真是骂人不吐脏字了。
　　“再说……若是墨君夜真正来了，输赢虽然还在未定之间。但我方的胜面却是高极，至少有九成以上的胜算！”战清风手指头舒展开，曲起一根手指头，让其他的九根都直直往前，他就这么看着自己白皙的手指，缓缓道：“但若是他今日最终未来……却也只相当于没有比试！那自然要等到比试之后赌约才能履行啊……”
　　“竟是如此，大哥行事滴水不漏，当真高明！小弟万二分的佩服！”战玉树恍然大悟。
　　偏巧就在这时，门口突然一阵骚乱，接着又瞬时寂静下来。一个近乎讨好的声音谄媚道：“竟是小苗妹妹大驾光临，快请里面坐。”
　　苗小苗的声音道：“客气什么，我自己进去就行了。”紧接着一阵淡雅的香风缭绕之中，苗小苗窈窕的身姿已经漫步走进了大厅，一看这里的样子，不由得好笑地道：“怎地搞得声势如此之大？未免有些小题大作了吧？就算大家都很紧张那赌局，也不用如此的大费周章吧！”
　　“与万年难得一见的空灵体质拥有者对阵，自然是要选择最好的场地！相信任何人也会小心从事的！”战清风温和的笑着，道：“不管此局最终是输是赢，都是为数不多的能与空灵体质拥有者交手的机会！这万年以来，也只出现了两个空灵体质而已啊……小苗妹妹，那位空灵体质的天才呢？听说之前你们不是在一起聊天吗？不会是不敢来了吧？！”
　　“战兄估计的虽不中亦不远矣，在听说了你们摆出了这么大的欢迎阵势，直接吓得那位天才不敢来了。刚才我几乎都要硬拽了他前来，但这小子宁死不从，坚持要回家睡觉，他不来，我却不能不来，毕竟这里的欢迎仪式我也是很感兴趣的。”说着，伸出手指头指了指这大厅四周，微微的笑了笑。
　　这举动显然是说，你们这帮人白准备了一场，就算准备了万千手段，没有实施的对象，有意义吗？！
　　“不来了？”虽然所有人也都在猜测那位空灵体质的拥有者会否因为这里聚集的人力、势力过于庞大而吓得不敢来了，甚至大家心里也都已经有了定论，说句老实话，就今日这排场，将心比心，换成自己也是肯定不会来，太凶险了！但此刻真正从苗小苗口中证实了这个消息之后，大家还是群情激奋了起来！
　　“草！这个混蛋！居然不来了，他到底还是不是个男人……”战玉树眼中厉芒一闪，阴沉沉的道：“我们这么多人在这里等着，他说不来就不来了，将我们当做了什么？任他玩弄戏耍的对象吗？”
　　战玉树这句话，即时成功的激起了在场所有人的同仇敌忾！别看他们都明白眼前局势，甚至心中完全可以理解墨君夜的选择，但人性从来就是如此，自己耍弄别人可以，可是一旦轮到自己被人耍弄，无论对方的立场为何，都尽会抛诸脑后的！
　　“可不是么！这个该死的墨君夜自恃拥有空灵体质，竟然全然不将我等放在眼中！今日之事辱我等太甚，我辈断断不会与之善罢甘休，决计不能轻饶了他！”一个绿衣少年咬着牙道。
　　“就算他拥有高人一等的空灵体质又如何？凭他的垃圾底子，就算是他的资质再如何超群，但始终基础太弱，起码在百年之内，他决计是赶不上我们！也就是说，我们至少可以蹂躏他百年光阴！”
　　一个白衣少年摇着扇子，哼了两声，似笑非笑的道：“就算他是空灵体质，但在这一百年之中，也会度日如年，时时刻刻如履薄冰！至于百年之后，我们这里的所有人想必尽都已经身居要职，他就算想报复，相信也要权衡利害关系，就算他真敢不顾一切的报复，却也没有肯支持他的势力！这个墨君夜，就算能避过今日，可以避得过明日、后日，永远那么避下去吗？今日之行事已经得罪了幻府所有的青年才俊，可谓十分的不智啊。”
　　战清风低着头，微微蹙着眉，喃喃地道：“他怎么会不来呢？没有理由啊，他怎么可能不来这里呢？这件事情实在是奇怪的很啊……难道，他不怕种下心魔，在以后的修炼中遭到反噬？这不可理解啊，难道他竟没有变强的欲望吗？……”
　　本来就一般意义上来说，战清风的判断没有任何错误，修为平平的“墨君夜”因为畏惧而不来此地，委实会因此而种下心魔，纵然有空灵体质的基础，此生进境也必然荆棘满路，进展艰难。


第二百一十一章 食言而肥
　　但却这要基于墨君夜真正修为平平为前提的，战清风那里知道君大少爷目前的修为早就达到了常人难以想象的地步，更丝毫也没有把他们这些青年才俊设使下的“龙潭虎穴”放在眼内，摆在心上，这一变故自然要超出战清风的预计的！
　　因为任谁也想不到，看起来实力十分“垃圾”玄功初学者，骨子里其实一超级超级大高手！
　　“这还有什么不可理解的，战大哥，您考虑问题，总是从理性的角度去判断分析，而这一次，显然就是这位墨君夜别出心裁了。哈哈……”另一个黑衣少年突然笑了起来。
　　“别出心裁？此话怎讲？”众人一起发问。
　　“我猜想，我们这位空灵体质的天才，由于自身底子太垃圾了，恐怕到现在还根本就不知道所谓心魔是怎么回事呢……怎么会害怕心魔反噬？”
　　黑衣少年挤挤眼睛，道：“心魔，乃是修炼到了一定的程度之后，伴随着自身实力的强大，才会随之出现的一种障碍！而他现在的玄气水准……”
　　他皱了皱眉头，做出一副苦思不解的样子，侧着耳朵纳闷的道：“不知他到底是金玄？还是银玄？……又或者是七品八品九品？”
　　他刚说完，直接自己捧着肚子笑了起来。
　　众人一阵狂笑，皆是乐不可支，显然大表赞同。
　　“不对，绝对不是如此！”战清风抬起头，苦苦思索，道：“就算他真正不懂，曹圣皇又怎会不知？以他老人家的修为，在授徒的第一课就会告知自己衣钵传人有关心魔的所有事情！再说了，这里可还有他的两个同伴，他说不到，性命只在我等动念之间，他却说不来就不来了……这件事，殊不可解，其中必另有缘故！”
　　“至于缘故什么的，我却没有兴趣猜测。不过，战大公子，我们之前订立的那个赌约，却是时候了结了吧！”苗小苗冷冷地道。
　　她现在也不知怎的，看着眼前这些个幻府青年才俊，突然间心中感到很是厌恶，有一个算一个，并无人例外！甚至越来越感觉，这些人怎地一个个尽都是如此浅薄？跟墨君夜一比，完全就是一个天上，无数地下。
　　“赌局？”战清风正在思索中，突然听见她说话，不由得愣了一下才抬起头。
　　“不错！当初我们订立赌约的内容乃是，你们折辱他不会成功！如今，他既然没有来这里，无论是因为什么理由，结果就是没有来，也就意味着你们失败了；既然如此，那自然该是我胜了，大抵是这个道理吧！”苗小苗嘴角噙着一丝笑容，淡淡地道。
　　“小苗妹妹这句话却是趣味了，赌局到现在貌似还未正式开始呢，怎地就说是你胜了？”战清风还未说话，一边的战玉树已经冷笑着开口：“再说，今日乃是墨君夜单方面爽约，又不是我们耍赖，小苗妹妹现在说胜，只怕还言之过早吧。”
　　“爽约？”苗小苗冷笑一声：“我却不知二公子口中的‘爽约’二字到底是从何说起的？你们之中有什么人与他事前约定的？貌似你们根本连面都没有见过吧，何谈什么约会？今日之事，说到底不外是你们一厢情愿地在这里摆开阵势，如今对方没有来，居然成了爽约？天底下竟有这道理吗？”
　　苗小苗不屑的看着战玉树：“战玉树，这等一厢情愿的事情，你竟能做得这般的熟手。不会是时常都是如此行事吧？！”
　　战玉树面红耳赤，大声道：“不管如何，只凭一场根本还没有展开的较量，就要判定那珍贵名额赌局的胜负，实在是太过于儿戏了！我们并无耍赖之意，但总要等到比试之后吧？如此才算公允吧！”
　　苗小苗清脆的冷笑起来：“那我要请问一句，战二公子所说的‘比试之后’具体什么时候？战玉树，你这话说得当真是可笑；现在对方既然直到此刻仍旧没有前来，你们想要折辱他的机会已经错失了，就算你们不想放弃，仍要与他比试，却势必需要另找机会；而这个机会，或者就在明天，后天，也或者，在下个月，若是不凑巧，说是明年……也不是什么不可以。但我与你大哥订立赌约的赌注，进入灵药园的名额，却就在五天之后就要确定！战玉树，你难道是想要在这赌局之中决定下一个一百年的名额吗？”
　　战玉树满脸通红，却是呐呐说不出话来。
　　战清风笑了笑，为弟弟解围，道：“小苗妹妹，赌局固然重要，为兄也不会耍赖，但就这样判定胜负的话，难道你不觉得有些不公道吗？”
　　苗小苗突然间怔住，看着面前的战清风挂着温厚笑容的脸，竟突然觉得心底有些发寒。
　　“所谓赌局，自然须得有胜负判定的基本原则。但此刻双方并未开战，你就要来取那最终战果……呵呵，小苗妹妹，为兄虽然素来大方，却也还未大方到这个地步呀。”战清风苦笑一声，说道。
　　苗小苗突然觉得愤怒了起来！
　　没想到，连这个都被墨君夜说中了。
　　她这一次来，本意却是为了取消赌局而来，对这个名额，等于是已经不抱从赌局之中获取的希望，心中虽然不免有些遗憾，但却也有些隐隐的欣慰。
　　之所以提起赌局，也只不过是提起话头而已，然后借顾客套几句，主动提出解除，让战家欠下自己一个大人情……就算是不欠自己人情，那也就只等于开了一个玩笑……
　　但她万万没有想到，自己还没有来得及说出来，对方竟然已经开始了抵赖！
　　以战清风这位飘渺幻府第一公子的身份，居然会借助诡辩而耍赖！而且，还能耍得如此理直气壮，从他的眼中，甚至看不到一点点的惭愧！
　　一片清明，一片光明正大！
　　他居然可以这样？他怎么可以这样？
　　难道，说出口的话，竟也是可以收回去？自食其言，居然还能这般的振振有词！
　　苗小苗的心中瞬时失望了起来，她不由得想起了那位墨君夜在自己临行之前就告诫自己的那一句话：“所谓愿赌服输、输赢天定，都是表面上的漂亮话而已。其实胜负关键尽都是建立在对方极度强势又或者是拥有绝对优势的基础上，惟有如此，另一方才会在赌局胜负明朗之时服输认账；但，若是其中牵扯到的利益关系足以影响到某些重大因素，就算对局双方背信弃义也非是不能，所以在下奉劝苗姑娘还要不要将这次赌局看得太重要了，这红尘之事，往往尽都希望越大，失望也就越大，人生之不如意事，十有八九，若是过于介怀，却是不美了……”
　　貌似自己当时就只是敷衍的笑了一下，便匆匆离去。在苗小苗想来，这位墨公子文采确实不俗，但在自己面前如此说法，骨子里却旨在诋毁战清风，这人品就未免有些不堪了……不由得对他看低了几分，更很有些失望的意思，毕竟一个心胸狭窄之人，纵然才华绝世，也是不足以倾心论交的。
　　但以此刻的情形看来，那句话竟是何其的有道理！
　　时移事易，当时貌似诋毁的说词，刻下竟是极尽先见之明！
　　刻下，局势可谓已经明朗化，但那战清风却仍旧不肯承认失利，那么，相信就算墨君夜真正能将他们所有人都尽数击败，只怕也仍会不认账的！正如墨公子所言，在相当的利益面前，所谓的道义，承诺，还不如一张纸！
　　更何况是灵药园这等关系到家族千百年兴盛保障的名额，这等绝对的利益所在！
　　但现在的问题却是，战清风输了，他可以选择抵赖，自己无可奈何；但若是自己最终败了，他们却是会紧咬不放，绝对会利用一切可以动用的、不可以动用的手段逼迫自己就范！自己一介姑娘家，就单论这名声问题就已经跟他们纠缠不起了。
　　苗小苗甚至已经可以预见到，对方若然当真得势，势必会借此逼迫自己嫁给战玉树……他们既然能做出这等事来，那么，在其他事情上还能对他们抱有什么幻想？
　　苗小苗淡淡的笑了起来，不知怎地，在这一刻，她的心中竟然并没有升起多少愤怒的情绪，但却浮起了墨君夜那平凡无奇的脸庞，心中暗暗道：你是对的。我误会了你，是我眼光不到！
　　墨君夜对这些事情洞若观火，更不惜交浅言深的向自己提出忠告，自己却误会了他……苗小苗突然觉得自己很失落……难怪当时墨公子说话是有些欲言又止，他自然是想到了我的反应。但衡量再三之后，还是说了出来……
　　若不是有那一言提醒，让自己心里多少有了准备，恐怕自己现在就要勃然大怒了吧？
　　“战大公子果然是足智多谋，思虑周详，不管是前进一步，还是后退一步，都能如此的进退自如，之前的所谓赌约却是小妹太过于天真了，呵呵……”
　　苗小苗平静地道：“既然如此，刻下还有必要说什么赌约吗？面对战公子这样的人，小妹可是不敢造次了，不如就此作罢吧。”


第二百一十二章 你也不如意吧？
　　那战清风却是了得，即使面对苗小苗的露骨讥讽，仍能保持一派祥和，和声道：“小苗妹妹此言却是言重了。我刚才也说了，其实我们之前约定赌局根本就没有开始，自然也就谈不到有什么结果，既然小苗妹妹提议就此作罢，愚兄就遂了妹妹的心意，就此终结此约，其实这样也好，正可避免伤害你我之间的和气。”
　　他自始至终咬准了“赌局没有开始”这句话，意思很明白，只要赌局还未曾开始，那他就不算是背信弃义，食言而肥！
　　至于之前……那只是口头的约定罢了，算不了什么。非但如此，更大言不惭地自称“卖”苗小苗一个人情，解除赌约，不知道的，没准还会以为他如何的宽宏大量，胜券在握而轻轻放过！
　　果然是人无要脸，天下无敌！
　　苗小苗唇角露出一个不明意味的微笑，道：“战大公子果然雅量高致，小妹就在此谢谢战大公子手下留情了。若是战大公子日后有机会与那位墨公子比试，小妹谨祝战大公子，大胜而回。”
　　战清风原本和煦如春风一般的俊脸上飞快地掠过一丝愠怒，以他的才智，又怎能听不出苗小苗乃是故意以反话讥讽于他？但他却没有说再多说什么，在场众人谁也不是傻子，任也明白，这件事本就是自己理亏，更在事后耍赖，现在被对方说几句，也只好受着，否则更丢面子。
　　只得在心中憋着气，暗暗想道：“好你个牙尖嘴利的黄毛丫头，现在本公子没功夫搭理你，且容得你嚣张一事，等你日后嫁到了我们战家，看我如何的收拾你！”
　　“赌约既然已经取消了，那小妹就告辞了。”苗小苗摇头叹道：“本以为今天来到这里，能够看到一场好戏，没想到，结果却是如此的令人扫兴！多少年来的好心情，终于被破坏的干干净净！”
　　苗小苗口气之中流露着由衷的失望、惆怅的意味，浓烈的如同凝成实质。
　　这么多年来，她一直认为，战家虽然纨绔子弟层出不穷，但这位身为战家第一少爷，更是公认为幻府第一公子的战清风却与别人不同，却是真心地拿他当大哥哥来看待的。
　　甚至与前日的所谓赌约，也不过只是两人之间的一个无伤大雅的小玩笑……
　　但在今日，在所谓“绝对”的利益面前，战清风那张儒雅如昔的面孔突然竟似变得陌生得让人不敢相认！而这，才是战清风的真面目！
　　原来之前的种种，尽都不过是他掩饰自我的手段而已……全然没有一丝一毫的真情实意在里面！
　　苗小苗感到了伤心，由衷的难过……
　　自己一向以为哥哥一般的存在，在利益面前，竟能背叛得如此彻底！
　　说来女人尽都是感性的动物，纵然如何的慧质兰心、冰雪聪明，却也始终逃出这层超脱于理智之外的怪圈子，错非亲身经历，永远也是难以体会个中滋味的！
　　苗小苗今日没能赢到明明已经到手的赌注，却看清楚了一个人的真面目，更品尝到了感性的苦果，这个中的利弊得失，就见仁见智了！
　　战清风兀自假惺惺地挽留了两句，苗小苗却坚持要走，战大公子也觉自己委实脸面无光，当下也就不再强留。然而就在苗小苗才一转过身将欲离去的那一瞬，突然有一个清越的声音夹杂着浓浓的喜悦骤然响了起来：
　　“哎呀呀，闻说各位公子在这里设宴款待小弟，小弟唯恐失礼，特意回去换了一身衣服，立即马不停蹄地赶来，没想到却见到了如此盛大的场面！不虚此行，当真是不需此行！”
　　随着话声，那位传说中拥有空灵体质的天才，墨君夜墨公子笑容满面，一脸的受宠若惊，探头探脑的走了进来，一边打量着大厅之中琳琅满目的摆设，口中一边啧啧称奇，很不好意思的道：“哎呀呀，你说这规格……实在是太隆重了，各位公子，各位兄弟，啊哈啊哈，其实大伙只要心意到了，简单的意思意思就行了嘛，何必还要拆房子呢？这这……这可真是让兄弟心中委实的过意不去呀。”
　　战清风的眼中突然射出两道摄人的寒光，差点就要怒不可遏了！
　　你丫的若是早来一步，我何必在苗小苗面前、在众人面前枉做小人？也不至于要食言而肥的吞回去自己所说的话！
　　更可以利用这个乡巴佬让苗小苗输掉赌局，不仅彻底堵死了苗小苗入主灵药园的希望，还能借此一举降这位幻府第一美人纳入自己后宫，之后更以此为契机，慢慢的将整个苗家的所有势力一一蚕食吞并……
　　就因为这混蛋晚来了一步，一切的如意算盘，就全部变成了镜花水月！
　　现在这家伙居然还要在那里满脸受宠若惊，简直就是得了便宜还卖乖！当真是可忍孰不可忍！忍无可忍了！
　　“你就是墨君夜？我就是战清风，战家大公子！也是今日迎新会的发起之人！”战清风一改之前的温文风度，直接板起了脸，脸上从面对苗小苗时的满脸温和微笑，瞬间变成了冰寒一片！就如同是从百花盛开的春天，一下子到了瑞雪纷飞的严冬！
　　一双细长的眼睛之中，投射出冷森森的寒光，死死地盯到了君莫邪的身上，就像是一头老虎看到了自己的猎物！
　　其他的一干公子哥儿们，也尽都在乘机打量着这位传说之中的空灵体质，不由得均是有一种“见面不如闻名”的感觉。
　　这个小子，长相实在是太平凡了！直接属于那种扔进人堆里就像是一块碳扔进了煤堆，再也找不出来的类型。直接就是一句话，“闻名不如见面，见面实在稀松”！
　　偏偏这样的一个人，居然是传说中的空灵体质拥有者？
　　霎时间众人心中的轻视再度加重了几分，轻视之余更多了几分鄙视、蔑视。
　　苗小苗眼见着战清风的神色竟似在瞬息之间突兀地戴上了另一个面具，浑身周围的温度似乎也下降了几分，不由得心中一寒：不知道这位幻府第一公子，到底有几重面具？心中突然升起了几许隐隐的惧怕之意……
　　女孩子除了感性之外，还有一个特点，就是她们的思想总是很直观的，甚至是很主观的。在她看着一个人好的时候，那么，无论怎样，如何的为人处事都是好的。但若是有一天，这个人突然间令到她的印象发生了变化了，那么，以往的种种努力，都会在一瞬间化作梦幻泡影……那人在那之后无论做什么事情，也都是讨厌之极了，与一堆臭狗屎，毫无二致！
　　甚至更会怀疑自己经历以前的一切种种！是不是全部都是那人设下的骗局？
　　所以……有些兄弟常常会莫名其妙的就失恋了，而且再见面的时候，对方简直要比仇人还更咬牙切齿，万二分的鄙夷不屑……自己却在晕头涨脑不明所以，完全不知道自己到底是在哪里得罪了自己那位曾经的亲爱的……
　　其实这只是一种灰常正常的事情。
　　女人的心事常常连她们自己都不明白，更何况是不是女人的男人呢……
　　不过，苗小苗此刻在见到那位“墨君夜”墨大少爷居然一脸的受宠若惊，诚惶诚恐，却是差点忍不住笑出声来：这家伙演戏，当真扮龙似龙，作虎肖虎，委实是演什么像什么，真正的惟妙惟肖……
　　那份神情，活脱脱将一个乡下的土包子突然间进了大城市又得到了大人物赏识的那种得意又卑微的神态，演绎得出神入化！万二分的演技派！
　　“是是，在下……我……哥就是墨君夜；空灵体质的拥有者！你们心中的传说！大伙也不用太羡慕，这玩意就算羡慕也是羡慕不来的！”
　　这位“墨君夜”似乎一开始想要低姿态，但不知如何又改变了主意，似乎感觉到自己现在与这些人已经是平起平坐，甚至，还有高出一头的趋势，不由得洋洋得意，立即纠正了自己的“错误”，不仅口气鸟了起来，而且还要自称“哥”起来，到最后，更是语无伦次，直接去到嚣张至极的级数了……
　　众位公子哥可是被这乡巴佬的这几句话气的个个嘴歪眼斜！大家也不是没见过彪的，可他妈没见过这么彪的啊……这个墨君夜，简直就是一个彪子！
　　万世难以一见，传说中的空灵体质居然会落到在这种人的头上，简直就是老天无眼啊！
　　但墨大公子接下来的一句话，却让战清风几乎背过气去：“不过……战清风，那个战大公子，这个这个……”他一脸的为难之色。
　　“什么事？”战清风压抑着心中怒火。
　　“战大公子，貌似您在幻府之中混得不是很如意吧？……看得出来，您刚才报出自己的名字，很自豪，似乎觉得你自己很有名似地……其实我理解您这种心情……”
　　墨大公子有些瑟缩的试探地，不好意思的道：“自从我来到幻府，基本上所有的重要人物我都见过了，有些特别重要的，曹圣皇他老人家也会特别指出，是以小弟对这些巨人物印象都很深刻……但其中貌似没有听说过战大公子您的名头……看来您在幻府之中，混得只怕也不匝地吧，是不是就跟我在外面差不多呢，唉，大家都是不如意啊，现在的世道，真的很难混啊……我很同情你，真的，心里话。咱现在可算是混出头了，完全可以罩着你的，你明白我的意思吧！”
　　战清风只觉一口气冲上了喉头！


第二百一十三章 哥就是你们的传说！
　　他刚才，却是以异常自负的口气说话，直接就用一种高高在上的嚣张口气介绍自己的名字、来头，其中更夹杂着自己的强大气势，目的自然就是要给眼前这个空灵体质一个下马威！这却是不战而屈人之兵的战术！
　　只要对方稍有露出意外、吃惊的神色，战清风就会进一步将心神困扰住他！
　　万万没想到对方居然真的就完全没有听到过自己的名字！甚至还以为自己混的挺惨，还反过来安慰自己，更是以一种居高临下、同情小弟的姿态……
　　这意外的倒错变故让战清风有一种一拳打到空处的腻歪感觉，难道自己这个堂堂战家大公子竟也要被人罩吗？战清风几乎当场就要将眼前这个空灵体质拥有者活活撕成碎片！对方一副无辜的样子，但这却是对战清风这等极度好名极度自傲的人最恶毒的攻击！
　　苗小苗简直要笑出声来了，但终于还是强行忍住了。
　　她算是看了出来，今天这位墨君夜若是不能将在座的这些人一个个的尽都打击得体无完肤，是绝不会离开的！
　　“大胆！你算什么东西？居然敢这么跟战大哥说话！”那绿衣少年踏出一步，戟指骂道。
　　“额？我怎么说话了，我看这位战兄弟很顺眼啊，要不能答应罩他吗？恩，却不知道这位公子是？”
　　君大公子有趣的看着他，突然羡慕地道：“哇！兄台的衣服当真是好漂亮，简直就是青青欲滴啊，真是好看，公子您这一站出来，我仿佛突然间看到了山里的竹子，真是空气清新丫。”
　　君莫邪遗憾的道：“唯一可惜的是……这位公子您虽然是通身碧绿，但却还多少有些美中不足。”
　　他左看右看上看下看的打量着。
　　“那里美中不足？”绿衣少年气哼哼的问道。
　　“美中不足就是……可惜你的头发是黑色的，唉，若是您的头上也能带一顶同一颜色的帽子，自然可以收到画龙点睛的效果，绝对可以在一夜之间轰动整个幻府，成为一个不朽的传说！你可以考虑一下，作得过啊！”
　　绿衣少年瞬间已经明白了眼前之人话中的含义，浑身上下尽都哆嗦起来，气得恨不得一步上前一把掐死这个混账：戴上一顶这种颜色的帽子？这可是绿的！靠！
　　你才戴绿帽子！你们全家都戴绿帽子！他妈的！当老子听不出来吗？
　　“相信大家都知道，我就是空灵体质的拥有者！”但这位墨大公子接下来的话，直接让众人又气炸了肺：“我也明白，哥就是你们心中的传说！”
　　他洋洋得意的用一种装腔作势的姿势甩了甩袖子，摇了一下头，脖子也随之转了一个圈子，然后才摇头晃脑的道：“哥虽然不在江湖，但江湖中到处都有哥的传说！盛名之累，盛名之累丫，哥其实很低调的，真的很低调的……”
　　众人尽皆不约而同地有了一种想要吐血的冲动。
　　眼见着这货浑身轻飘飘的得意样子，一副不知道自己到底几斤几两重的德行，自鸣得意，恬不知耻，似乎若不是胯下还有那么一团坠着，没准这伙就能直接轻飘飘地腾云驾雾飞升了……
　　一时间大伙气喘咻咻，个个都想着直接一拥而上，将眼前这个不要脸的直接按倒在地，先爆菊再爆菊然后重复爆菊，抡他丫的大米狠狠抡一百年……
　　这货委实的太无耻了！
　　“墨公子说得不错，现在的你，的确就是幻府之中的传说！唯一的传说！”
　　战清风深深吸了一口气，道：“不过呢，我们这些人都有一个共同的特点，就是很务实，我们都不相信什么传说。自然，若是有什么传说以为自己就是传说，没有任何建树的就要莫名其妙地凌驾于我们这些人之上……那么，无论这位传说有什么通天彻地的神通，我们都会领教一番的。”
　　“唯有让我们都服了气，才能真正的成为传说，不朽的传说，也就理所应当的成为幻府年轻一辈第一人”！
　　战清风缓慢的，口气之中似乎带着沉重的压迫，冷冷说道：“墨公子，相信我这一番话，你会非常的理解，非常的认同吧？”
　　“认同！自然认同！你说的太对了，”这位空灵体质的天才满脸笑容，连连点头，接着却又挠了挠头：“不过战公子刚才说的什么传说那个传说的……到底是咋回事？具体啥意思呢？额……我很抱歉，我其实不大识字……虽然自信也是才高八斗学富五车，但……战大公子您刚才说的是绕口令还是顺口溜？听着确实是很顺溜的，就是有点拐弯抹角了，我多少有点没听明白，要不你再重说一次！呵呵呵……”
　　苗小苗貌似真正顶不住了，终于忍不住笑出声来。这货在一个人耍着所有人在玩，偏偏他的表情是如此的真实，如此的恰到好处……
　　天才啊……
　　影帝啊，如果这个世界有影帝的话！
　　“没听明白？好一个才高八斗学富五车啊！我解释给你听，我大哥的意思是说，在现在的幻府，有一个傻子一样的垃圾人物，骨子里就是一个傻逼，只是走了些狗屎运气，老天爷给了他一个好身体，他居然就想要用这点狗屎运凌驾于我们之上，不知道天高地厚，狂妄自大！我们自然要狠狠地教训教训他！”战玉树凑了过来，用一种极为危险的口气说道！
　　“草！那人是谁？靠身体上位的垃圾，竟然还能这么的胆大包天！”这位“墨君夜”一脸的义愤填膺，摩拳擦掌，还望自己拳心里吐了口唾沫，杀气腾腾的道：“打死那个傻逼！居然敢看不起我战兄弟！简直是不可容忍啊……”
　　说着，他往前走了两步，来到了战清风面前，无限同情的拍着战清风的肩膀，唏嘘的道：“战兄弟，我明白了，我现在终于明白了你的处境，真悲惨啊！居然连傻逼都看不起你……可见你已经是到了什么地步啊……”
　　说着，这位墨大公子拍着自己的胸膛，拍得啪啪作响，豪气干云的道：“不过没关系！那些，都已经是过去了！相信那种情况再也不可能发生了，哈哈哈，因为我来了！我墨君夜来了！以传说中的王者姿态，莅临这里！从此之后，你就归我罩了！我保你吃香的喝辣的，甚至还会有大把的零花钱！”
　　他一跺脚，似乎是下了多么大的决心，咬着牙道：“若是以后那些傻逼还敢瞧不起你！别客气，有哥哥我呢！哥哥调教傻逼可是有很厉害的一手！”
　　说到这里，战清风已经是脸上发绿了，但君莫邪却还没玩够，一脸感叹的拍着战清风的肩膀，唏嘘万分的道：“今日，你为了巴结我，居然摆下如此盛大的宴会，连房子都拆了……哥哥我虽然明知道你是在打肿脸充胖子，却也还是为你感动！放心，我若是不为你出头，岂不是太没有良心了吗？”
　　什么？这个白痴天才居然直接要在这里开了香堂，竟然还想要着将幻府第一公子收为小弟！旁边的众人同时无语，心道这货不会就是一个缺根筋的二百五吧？
　　战清风的眼神也已经有些呆滞，额头上浮起三道黑线，眼神越来越是狰狞！
　　他一向自诩风度翩翩，极为注重自己的形象，但是现在，却感觉自己再也忍受不住！从来没有被人如此的侮辱过！
　　竟然连个傻逼都看不起你……可见，你已经惨到了什么地步！
　　接下来，无论自己等人如何的唇枪舌剑的侮辱他，但这位空灵体质的天才倒也真不愧“天才”二字！随便一句话，直接就将话题转移到了战清风身上！
　　众人本是骂他，但到后来却像是每一个都在挖空心思的想着恶毒的句子来攻击战清风一般……
　　这货的没脸没皮，也不亏是万年以来仅有的天才啊……
　　也不知过了多久，众人终于确定，单凭口舌，对付这位传说中的空灵体质，恐怕是绝不可能的事情了。别看这家伙貌似跟个傻逼似的，但貌似却不是真是，这家伙根本就是在装傻，从头开始就是在装傻，现在的局势大是微妙，直接就是你有来言，我有去语，你骂我我就骂你！你隐晦的骂，我就不说脏字，你直面的对战，我就也来撒泼……
　　以不变应万变的君大少玩得可谓不亦乐乎！
　　“墨君夜，收起你的做作把戏吧！本公子现在已经也没有兴趣、更没有时间跟你多说废话了。”
　　战玉树喘着粗气，坐了下来，深深地吸了一口新鲜空气，看了看自己大哥的脸色，脸上又恢复了平静：“你是传说中的空灵体质拥有者，一来到幻府，就得到了一干长辈的万千宠爱！所有前辈，尽都对你青眼有加，这是你的优势，我们没有，这点我们承认，没得否认！这是你先天的优势，我们虽然羡慕嫉妒，却也毫无办法。只能说你运气好！”
　　“但你的突然到来，却无疑抢走了太多的资源！不客气的说一句，那些资源，都是我们这些人一直在争取的，原本就是属于我们的资源！我们这里任何一人也都努力了好久！本来即将成功了，但随着你的横空出世，所有的一切都在向你倾斜！”


第二百一十四章 我们不服！
　　“我们不服！整个幻府也不该只围绕着你一个人转！就算你是传说中的空灵体质也不行！”战玉树口齿清楚，脸色平静，利害分析颇为到位，丝毫不见之前的心浮气躁；足见他刚才的激动谩骂尽都是故意装出来的刻意为之。
　　他不仅清晰地指出了众人与君莫邪矛盾的关键所在，更一步步的通过诉说，用一种很隐晦的方式，在慢慢的……暗暗地撩拨着众人的情绪！
　　势必要将这些公子哥儿们的心中的怨愤挑拨出来，达到最大限度，然后集中力量，共同发难！若只得一个人，又或一家势力或者不足以撼动空灵体质拥有者的地位，但这里集中了几乎所有幻府大势力的年轻一辈后人，难道幻府高层会为一人而得罪未来的所有栋梁支柱吗？
　　“我们之中，有人修炼玄气进展神速；有人足智多谋，深谋远虑，运筹帷幄之中，决胜于千里之外！有人擅雅音乐，曲谱之道，天下无双！有人精于计算，术算之道，一时无两；有人精于棋艺，棋局对弈，从未一败；更有人文道超群，三步成诗，出口成章；就算是千言万语，那也是倚马可待！有人雅擅丹青，一笔在手，山清水秀美人如玉；有人善于管理，有人善于战斗……”
　　战玉树越说语速越快，神情也越见激动，大厅中突然陷入了极度寂静之中，就只闻他一人之声，所有人尽都在双目放光的盯着他说话，人人都是脸上发光，呼吸急促。
　　终于……
　　战玉树猛地大喝一声：“这许许多多的人才，又有哪一个不是天纵之才？哪一个不是世间人杰？哪一个不是兢兢业业，盼望着来自自家老祖宗们的青睐？好得到自己盼望已久的，却是在真正的大人物眼中，不值一顾的职司、或者是好处？”
　　“凭什么你一来到，根本就还没有丝毫建树、半点作为，却就能将这些我们盼望了已久的东西唾手可得？甚至，那些东西还要自然而然地送到你的手里？你只是坐享其成，不需要任何的努力？凭什么？！”
　　“大伙告诉我！你们服气吗？你们甘心吗？”战玉树霍然面向众人，大声的问道。
　　“我们不服气！我们不甘心！”直接就是众口一词！
　　声音洪亮，声震数里！
　　此刻的战玉树面色不复之前平静，有些声嘶力竭，两眼通红。
　　但君莫邪却看得分外清楚，这家伙纯粹是装出来的！
　　他所说的这些人，或者会有，但他们想要谋取的利益，绝不是战玉树口中所说的什么“在真正的大人物眼中不值一顾的职司、好处”，以他们的身份地位，又怎么会谋取一些个蝇头小利呢？
　　但战玉树如此一番的“慷慨陈词”，却是能够最大限度的激起这些人的怒意！让这些人，从原本只得心中存有少许怨言，慢慢的扩张，变成形之于外；进而从三分不服气，激化成十成十的仇恨值！
　　通过这一番对话，直接将自己完全推到这些人的对立面上，让自己成为全民的众矢之的！
　　就算自己是空灵体质的拥有者，若然当真被他们集中一致的排斥，恐怕在今后的日子里，自己也只能默默修炼度日。成为一个独行侠！
　　战玉树的这番说词、这番心计可谓匠心独蕴，精彩万分，但他这番作为，却注定会失败，因为他漏算了一点，一点很重要的东西！
　　他的这番筹划尽都基于一个前提，基于眼前这位空灵体质的墨君夜真真正正就只是一个单纯身份的前提之上。
　　但君莫邪根本就不在乎他们，以君大少爷的修为，基本上只要抬抬手就能将这些青年才俊、未来栋梁全部灭掉，怎么会将他们放在心上？蚂蚁向恐龙咆哮，叫嚣着挑战，恐龙会迎战吗？会害怕吗？
　　再说了，等自己一旦达到七彩圣果的目标之后，自然就要即刻功成身退，立即遁出幻府，又怎么会在这里长住？争夺什么所谓的资源！真正的荒天下之大谬！
　　出去之后，哥哥把易容一撤，我还是君莫邪！邪之君主！
　　至于你们这些在这里的争风吃醋的小家伙们……爱咋咋地！本少爷实在是没有兴趣搭理你们。若不是为了自己的最终目标大爷我哪里会有兴趣在这里哄着你们玩？你们算老几呀！
　　君莫邪仍旧微微地笑着，面色如恒，全无一丝波动，定定地看着四下里的一赶年轻人，只见这些年轻一个个已经被激得两眼有些发红，更有些少数人，连身躯也有些颤抖，显然是激动之极，望向君莫邪的眼神之中，也宛若就要喷火一般！
　　尤其是其中显得最为激愤的几个人，穿着的袍子都不是很光鲜，其中有一两位显然还很是素净，衣袍甚至已是稍显破旧，显然其家境并不是很好。
　　君莫邪一眼就看了出来，恐怕即将与自己比试的，就是这些个寒门子弟！也只有他们，才是真正付出了一切来换取幻府认可的机会，所以他们这些人对空灵体质的到来，掠夺了“原本属于他们的资源”，才会这般的愤怒！这般的不服气……
　　君莫邪不由得心中有些怜悯之意：这帮傻叉！真以为只要没有我，你们就能得到自己想要的东西？要知道，这个世界从来就是这般的不公平的！现实从来也不是童话！谁若是异想天开想要在这个世界上寻找公平，那就是最可怜的人！
　　其实对你们最不公平的，就是现在正在一脸愤慨却是满眼趣味正准备看戏的人！当他们需要的时候，你们就要充当他们的工具，但当他们不需要了，你们又算得了什么呢？
　　他们的祖辈父辈建立功业，积攒下目前的基业，他们便拥有了眼前的已拥有的一切，说墨君夜靠天生资质不劳而获，他们这些二世祖又凭什么可以高人一等，还不是依靠祖萌的照顾，不也是另一种意义上的不劳而获吗？
　　谁比谁更无耻一点？！若说寒门子弟要嫉恨墨君夜，却又不见那个愣头青嫉恨他们身边的那些二世祖！谁才真正无知？！
　　寒门士子可以当个县官，当个小吏；但，只要不是开国功臣，整个历史上却罕有几个寒门士子成为封疆大吏、庙堂忠臣？
　　底蕴……
　　那尽都是一世又一世的庞大积累……
　　一个毫无背景的人一生努力，或许可以爬到县衙这一步；若是他的儿子争气，继续努力一生，再借助父亲一生所累积下来的关系，或许可以更高一些，达到府台的高度；要是孙子也很争气，更加努力，再加上爷爷父亲的基础人脉，或者能到巡抚……
　　这还是运气最好、最顺利的情况下……才能做到这一步！
　　若是再有重孙，才有机会进入庙堂之中，成为整个天下亿万万人之中，仅有的几个凤毛麟角……但到那时候，那还是所谓的寒门子弟吗？
　　或者从成为县衙的爷爷开始，就不再是寒门子弟了！
　　这虽然不是纯粹意义上的世袭制，但却是更加现实的世袭制！不管是何种的社会制度，这种现象，永远都无法改变！
　　老子英雄儿好汉，这句话可谓是千真万确的真理！但，一定要有一个前提，你若是想要自己的儿子未来成为好汉，那么，你自己就必须首先成为一个英雄！
　　所以这帮寒门子弟集中在这里，受战玉树等人唆使对付自己，骨子里根本只是他们的一厢情愿！等到这件事完毕之后，空灵体质若是当真被如愿地打压下去了，谁还会记得当初曾经在这里大战空灵体质的这些人？
　　对战玉树等人来说，那多么浪费脑细胞啊，若是不高兴，又或者是需要一些为“空灵体质夭折”事件负上责任的，这些人岂非正是最好的代罪羔羊？……
　　纵然不需要代罪羔羊，纵然是一时高兴赏给这些人一点东西，那才真正的是“在真正的大人物眼中不值一顾的职司、好处”！就像是在饭馆吃饭的人，将一根自己不啃的骨头扔给路边一条野狗，如此而已！
　　这样的东西，作为一代天之骄子的空灵体质，整个飘渺幻府的宠儿的墨君夜怎么会在乎？那可根本是比垃圾还要垃圾的东西啊……
　　但纵然是这样的一根骨头，对这些人来说，却也是一次难得的机会！
　　所以，对付自己，只是战玉树等人不服气，看自己不顺眼的一次意气之争，但却仍然关系到这些人一生的前途！
　　所以他们虽然与自己完全没有任何的仇恨，却还是义无反顾战到幻府宠儿的对立面上！
　　而这些生长于权贵之家的公子哥们，对这些权谋之术早已经运用得出神入化，他们从小就已经学会，如何让别人为自己效忠，给自己出力，如何将别人当枪使……如何出最小的力，得到最大的好处……甚至完全隐身在幕后，将一切尽都当做一场玩弄于鼓掌之间的游戏……
　　任凭别人去争个头破血流，打生打死！自己只是稳坐钓鱼台，哪怕烈焰滔天，也是半点烧不到他们自己的身上……
　　君莫邪心中叹了口气。
　　为这些人的可悲，也为了这个世道的无奈！
　　战玉树还在那里滔滔不绝，而群众的情绪也被煽动得越来越显激烈，简直就好像是一座座已经成功被激活的火山，随时会喷发而出……


第二百一十五章 什么是公道？
　　而静静地站在稍远处的苗小苗，看着眼前的局势，竟是越来越向着不利于“墨君夜”的方向发展，一切的轨迹，尽都在战家两兄弟的控制之中，眼中终于露出了一丝淡淡的忧虑！
　　她明白了，今日之事，只怕已经不再是一次单纯的折辱！恐怕，他们真正想的是，是在这位空灵体质的心中，彻底的留下一次永远无法消除的失败烙印！
　　唯一目的就是要将这位空灵体质的拥有者彻底毁掉！
　　就算不能毁掉，那也要彻底的绝了他在现在或将来进入飘渺幻府核心的机会！这么多人同时发难，其中多才多艺者甚众，他一个人，纵有大能，再是天才到了变态的地步，又何能够战而胜之？不说别的，他的玄气修为几乎处于在场众人之中的最末之流……
　　就算是不算玄气，就算是万年之前的九幽第一少，也绝对做不到将这些人以他们最擅长的领域完全战败！
　　“战二公子，你长篇大论地说了这么许多，我还是不明白……你简直比你大哥还能绕，你就痛快说，到底想要怎么样吧？”君莫邪终于不耐烦起来。
　　“墨大天才，我也不管你是装傻，还有真傻，我就痛快的告诉你，我们的用意很简单！就是要找你这个天之骄子要一个公道！”
　　战玉树正气凛然的大喝道：“我们绝不能让凭空冒出来的你任意掠夺原本属于我们的一切！我们要夺回来！夺回我们的权利，夺回我们一生的追求！”
　　“哦？我听明白了，你们是妒忌幻府一干前辈重视我啊，早说不就完了吗？那么周折干什么！呵呵呵……那么，你们又准备如何夺回去呢？”君莫邪反而笑了起来，眼中带着很感兴趣的神色，看着激动地满脸通红的战玉树，心道这货还真会演戏，这时候恐怕已经入戏了，也是演技派啊……
　　再看看始终阴沉着脸，沉稳的坐在那里的战清风，心道，怪不得战家能够在幻府占有一席之地，果然是后继有人的，就自己面前战清风和战玉树这兄弟俩，任何一个也都不是省油的灯啊！两兄弟的聪明才智心机城府，尽都堪称一流！
　　只可惜，他们却没有将这样的材质运用到正路上，反而热衷于勾心斗角争权夺利！
　　若是将来幻府会崩溃的话，那么，起因就应该起源于战家！这兄弟二人，竟然都是野心勃勃的枭雄之才！二虎并存，岂能共济？！
　　再看看围坐着的还有五六个青年，虽然表面上也尽都充满激愤之色，惟其眼神中却是平静无波的……
　　这些世家少爷们，果然一个个尽都不简单！
　　“墨大天才快人快语，你如此痛快，我们也不难为你！你初来咋到，玄气修为不高；我们自然不会跟你比什么武力，因为那是纯粹的欺负你，有失公允。我们更不屑与做那种没有品位的事情！就算让你输，也要让你输得心服口服！”
　　战玉树一脸正气，通情达理的道：“但抛开玄功之外其他方面，却只需要自己勤奋，就一定会有相当的成就，你看看在座的这些人，无论是哪一个，都比你大不了几岁，他们在各个领域，都发展到了相当的高度；有的，甚至在某一个行业达到了一代宗师的水平，成就可谓斐然！”
　　他说到这里，在座的众人之中，有数人眼中都露出了骄傲和自豪的神色。但却是一个个的脸色平静，似乎说得不是他们，矜持的很……
　　“他们的天赋自然是远不如你所拥有的空灵体质，但他们却能有目前的成就，而你拥有独步天下的空灵体质，相信没有理由做不到吧！但你却轻而易举地抢走了属于他们奋斗一生的资源，所以，我们要与你比试，这种滋味，实在是让我们太憋屈了……”
　　君莫邪心中大骂一声：他妈的，老子若不是穿越的，岂不是要被你玩死？他们固然每个人在各自的领域都取得了不俗的成绩，但这却是专心所致！十几年二十几年的时间专心于某一件事，只要不是笨得像猪，怎么也会出点成效的……
　　但你要我一个人跟这么多人同时比试每一个人都十分擅长的东西，那不是纯粹是开玩笑嘛？这还不是欺负人那怎么才算是欺负人？
　　除了君莫邪自己这位带着五千年文明的穿越者之外，恐怕历朝历代任何一人，都不会做得到！相信就算是九幽第一少这位真正意义上的空灵体质拥有者复生，面对如此之多种类的挑战，也要徒叹奈何了！当然了，若当真是九幽第一少重临，最大可能就是直接一巴掌把所有人全部撩倒，不服？再一巴掌全部搞死！
　　战家打得好如意的算盘！苗小苗几乎要怒骂出声！你可千万不要答应啊……一答应，直接就是万劫不复啊……
　　战玉树说到这里的时候，一边的战清风轻轻咳嗽了一声，正在说话的战玉树立即就将口中的“他们”改成了“我们”……
　　这个变化很微小，几乎绝大部分人都没有注意到。但苗小苗眼中的神色却闪了一下，君莫邪更是在嘴角挂上了一丝淡淡的笑容……
　　苗小苗警惕的看了看这兄弟二人，心中戒备更浓，单单是这兄弟二人的无形之中的默契，就已经让人不可小觑！
　　常言道，一山不容二虎，一国不容二君。战清风与战玉树这兄弟两人，尽都属于枭雄之才，但却能够配合的珠联璧合，天衣无缝！显然这两人感情是极好的！
　　这件事情看起来简单，手足兄弟，亲厚却是合理的，但实际上却是难得得很。尤其在大富之家，发生这样的事情根本就是匪夷所思！
　　世家子弟彼此之间的争斗，比起皇族，也是毫不逊色！残兄弑父的事情，并不是什么稀奇的事情……
　　单单是这一点，战家就要比其他的世家要高出一筹！这件事情，回去之后必须要跟爷爷说起来。
　　但君莫邪此刻想的是却另一回事：原来这兄弟二人在飘渺幻府之中，各自的目标果然是不相同的！唯有如此，才会完全没有冲突！
　　在这样的大家族之中谈兄弟亲情，那简直是天方夜谭！
　　那么，既然他们目标不同，那么，这两个人的目标就都很明确了，其中一人，看重的应该是飘渺幻府的权利，而另一人，侧重点则是在战家本家！
　　这是君莫邪想出来的唯一可能！
　　甚至君莫邪有十成十的把握，自己猜测的绝对没有错！
　　战家，果然是有着巨大的野心！
　　难怪，他们在这一次几乎是属于无聊的赌局之中，居然还要牵扯上灵药园的名额……
　　不过，假设是战清风要进入灵药园参与夺取园主资格，那么战玉树就是要担负起继承整个战家……但若是如此的话，飘渺幻府之中权力最大的府主之位……怎么办？难道战家对这个最高位置，居然完全没有野心？
　　对于这一点，打死君莫邪也是不信的！那么事情就很简单了……但这个简单的事实，就算是君莫邪这等老奸巨猾的人想起来，都要被吓了一跳！
　　难道战家内里另外还隐匿有一位绝世天才？资质心机智谋更在战清风和战玉树之上？可以完全折服这两个无论智慧心计都为上上之选的同族兄弟？！或者唯有这样的事实，才会解释眼下这不可理解的现象！
　　才会让战清风和战玉树退而求其次……
　　战家……当真很牛叉啊……
　　君莫邪心念电转之下，瞬间已经将这些尽数想通。再看向战清风和战玉树两人，眼中已经带有一丝谨慎之意！
　　小心翼翼走遍天下，否则，纵然是盖世英雄，也难免要阴沟里翻船！君莫邪虽然表面上一向狂傲，甚至是斜眼看天下众生，但说到心底的细腻，却几乎也是无人可及的……
　　而这段时间之内，战玉树也滔滔不绝的说出了比试条件：“……等你与我们比试一遍之后，无论成败，我们都钦佩你是条汉子，更承认你在幻府所拥有的地位！”
　　承认地位？你在骗鬼呢吧？你说这话，你自己信吗？君莫邪心中鄙视之极！
　　怪不得你们战家会对我这个空灵体质拥有者如此上心，甚至甘冒大不讳设局来算计墨君夜，原来是怕墨大天才夺去了你们相中的东西，或者是阻碍了你们的好事……
　　毕竟，一位空灵体质的存在，就像是一个定时炸弹，不知道什么时候就会突然蹿升而起，成为足以威胁到任何人的存在！
　　现在，君莫邪终于将战家这次挑衅的动机找了出来。
　　君大少爷甚至还判断出，战家除了最主要的目的之外，他们还打算利用这一次的挑衅，从那些个寒门弟子之中，选拔出可供投资的对象，将之拉入战家的阵营。成为战家的私有力量！
　　这些人在此事之后，无论如何也已经彻底得罪了墨君夜这位“空灵体质”的绝世天才，乃至他身背后的圣皇曹国风，和一干幻府高层，再加上战家的威逼利诱，想要收拢他们入麾下，简直是轻而易举的事情！
　　这一次看似无聊的挑衅，骨子里却是一石数鸟的绝妙好计！而且，所有的利益，全部归属战家所有！这种打算，不可谓不周密了……若是换做一个真的初来咋到的空灵体质，战家的计划，几乎就是万无一失！绝对没有任何失败的可能……


第二百一十六章 阴谋与条件
　　只可惜，如此周密的布局却注定了失败的命运，因为战家偏偏就遇上了君莫邪这个冒名顶替的假货！而且这个假货还拥有着无穷无尽的能量……
　　战家苦心准备的绝妙计划，就像是一道本应汹涌奔腾势不可挡的激流，却突然撞到了当今世上最高的天柱山上……
　　注定了悲剧！
　　这可真是应了一句老话：谋事在人，成事在天！君莫邪越来越是感到老祖宗的话实在是太他妈的有道理了，这世界上的事情也真是太他妈的奇妙和可笑了……
　　“真的只比试一遍就行？就这么简单？”君莫邪不动声色地问道。
　　“当然不会这么简单！”战玉树露出一个自以为很阳光的笑容，微笑道：“其实不是什么大事，那就是……既然有比试，那么，当然是要有赌注的！而这份赌注，才是我们真正想要的！”
　　“赌注？你们跟我比试居然还有条件？？”君莫邪问道。
　　“自然是有条件的，若是没有好处，我们浪费上如此浩大的人力物力，岂不是白忙一场？没有相当的赌注，也对不起墨大天才你‘传说’的身份不是！”
　　战玉树脸色一整，用一种郑重认真的态度，沉缓的道：“条件也很简单，无论你在哪一项上，只要是输了，那你从今以后一生之中再也不许染指这一行的任何资源！无论是职位，还是物质……等等等……”
　　“比如说，你在画艺上输了，中此一生，你终生不得再提绘画两字。其他方面，也是如此！”
　　战玉树笑了笑，道：“除此之外，你还要承诺答应我们三个条件！三个无论是什么要求从无论在什么情形之下你都不可以拒绝的条件！其中包括，任何事情！”
　　“若是你没有异议的话，我们可以即时订立一份合约，上面有各自的亲笔签名，血书手印，并以祖宗灵魂实名起誓，终生不得背叛誓言！”
　　战玉树的脸色变色森冷：“当然，若是墨大天才你没有胆量的话，尽管离开，比试就此作罢。不过，我要郑重重申一点，若是这一次比试顺利完成，无论最终结果如何，我们也都是不会为难于你！但若是你就此狼狈逃走，我战玉树能以战家的名誉发誓，从此之后飘渺幻府之中，绝对没有你墨君夜的立足之地！”
　　“纵然你是空灵体质的拥有者，结果也是一样！”战玉树嘿嘿笑着：“那时候，你只有两条道路。第一，在幻府之中不明不白的变成废人或者直接殒命，化作飞灰！第二，你继续回到外界去要饭！恢复你原本的乞丐身份！你也不傻，我们战家的实力，你纵然没见过也应该听说过！该当如何选择，你自己考虑吧！”
　　“战玉树！你当真是太卑鄙！”苗小苗心中大急！这样的条件，岂止是毁了墨君夜？简直是还要在墨君夜身上绑上三道永世也解不下来的枷锁！
　　这个条件一旦定立，一旦墨君夜输了，几乎就等于是变成了战家的家奴！
　　你可千万千万！不能答应啊！
　　战家这两兄弟，实在是太阴险了！
　　君莫邪却是心中暗笑，老子才不怕你提条件，就怕你不提条件！果然，到现在终于是露出了他们的狐狸尾巴！
　　战家，布局之深，当真可谓是深谋远虑，不仅打着苗家的主意，打着苗小苗的主意，打着灵药园的主意，打着幻府府主职位的主意；打着今日在场的这些少年所在家族的主意，打着今日参与比试的这些寒门弟子的主意……居然还要打着墨君夜，这个未来幻府第一高手的主意！
　　真正太牛了吧！
　　至于那些不得什么不得什么的条件，根本完全就是战家的障眼法。因为一位空灵体质，最主要的目标仍是玄气修炼层次！什么琴棋书画诗词歌赋的，对他而言根本就是没有任何意义的。就算是允许他去参与，他也不会有任何的兴趣！
　　那只是收揽人心的手段，聊胜于无而已！
　　真正的条件，就是那三个无论在任何时候提出无论是任何条件都不准拒绝的条件！这才是真正的戏肉之所在！
　　而且，这三个条件，战家绝对不会现在就提出来，而是长线投资。等到这位空灵体质的修为到达了相当的层次之后，显露出了属于绝世高手的风范潜力，但却还没有真正登上巅峰的时刻，那个时候才会提出来！
　　提得早了，担心修为不到，未必能发挥出应有的能力；提得晚了，则已经是超越了一切的绝世高手，完全可以无视战家的存在……那时候就算是有血书，也无济于事：直接将战家杀光了灭口就是了。在这个拳头大就是道理大的世界，这种事太寻常了！
　　唯有在那一个不高不低的关键时刻，才是最合适的，也比较容易控制的……
　　君莫邪将自己放在战家的位置设身处地的想了一下，不由得为之毛骨悚然：若是自己，第一个条件，就是要这位已经成为巅峰存在的空灵体质击杀一位幻府的重要人物，引起幻府骚乱，甚至恐慌。而后的第二件事，就是击杀府主，第三步，估计就是加盟战家了……
　　这三步棋，可谓一步紧似一步，环环相扣。先杀一位平常就不和睦的重要人物，自然是双方合作愉快。但也因此让战家在抓住一个把柄；到了第二步自然就不得不做了！若然做了第二步之后，那就再也没有回头路，除了加盟战家之外，整个飘渺幻府已经没有自己的容身之地，再然后，就算墨君夜日后成为无敌的存在，也是断断不能向战家反噬的了……
　　如此一来，战家不仅能收获一位未来可能性极大的天下第一高手，更能将整个飘渺幻府牢牢地掌握在手里，千秋万世的传承下去……
　　“卑鄙？这不过是赌局中附带的赌注、条件而已。选择权可是在墨兄，墨兄可以选择答应，自然也可以不答应。决定权并不在我的手上，我那里有什么卑鄙之处？有赌未为输啊！没准天纵之才的墨大天才就赢了呢，你没听墨兄说自己是一个传说吗？！”
　　战玉树如沐春风的微笑了一下，道：“小苗妹妹，做事手段如何其实并不重要，关键看的是……结果如何！世人眼中所谓的卑鄙的手段，也未尝不能做光明正大之事；而一些正大光明的手段，也往往会是一些卑鄙目的的障眼法……至于此中奥秘，除非当事人，其他人也是无法猜测的……”
　　他说到这里的时候，战清风再度微微咳嗽了一声，显然是暗示他不要对苗小苗说得太多、太露骨……
　　“哼，你以为我就不知道你的目的吗？战玉树，你用这样的手段对付一位整个幻府前辈都十分看重的空灵体质，难道你们战家就不怕引起众怒吗？到时候，你们战家能承担得起所有前辈的怒火吗？”苗小苗看着战玉树，一向平静的眼中，竟然已经罕见的满是愤怒！
　　“我们战家一心为了幻府，就算是定立这次赌约，出发点也不会做什么伤天害理的事情。这一点，我可以对天发誓……再说了，小苗妹妹，这场比试就只是我们小辈之间的一个赌局而已，先前你不也同样参加了一次这样的赌局吗？难道你以为，你参加的赌局，赌注就能小得了多少吗？”战玉树哼了哼，似笑非笑地说道。
　　苗小苗为之气结，刚要说话，却见君莫邪一脸沉思的抬起头来，纳闷的说道：“战二公子，你说的我都听明白了，可是，可是你这个条件……貌似太不公平了吧？自始至终，只有我败了如何，允许你们提条件！那你为何不说一说，我若是胜了……又当如何？难道，只准你们赢了提条件，而我就活该白忙活一场吗？”
　　“赌要赌公道，墨兄若是能够最终获胜，自然也是可以提条件的。”战玉树的样子分明就像是在说笑话。在一边的众人，也不由得都是哈哈一乐。
　　这个墨君夜还真是太好笑了，同时面对这么多各行各业的顶尖人才，他居然还打算要全部胜利？实在是太不知道天高地厚了！
　　“自然是要提条件的！”君莫邪一脸认真的说道：“而且条件我也已经想好了。既然你们的条件如此的苛刻，那么，我的条件也不能轻易，你说是不是这个道理？”
　　“哦？你有什么条件，大可说说看。”战玉树挤出一丝笑容，满心不爽的问道。这个乡巴佬，简直不知死活！
　　“墨兄，你可要小心；这战家两兄弟食言而肥，可不是第一次了。”苗小苗看着他有答应的意思，不由大急，顾不得矜持，也顾不得会彻底得罪战清风和战玉树，干脆扬声说了起来。
　　“苗小苗！”好长时间没有开口说话的战清风严厉的叫了一声：“你这话什么意思？”
　　“怎么，难道许你做得，我却说不得吗？”苗小苗毫不示弱，眼神同样如同两道冷电，直射了过去！


第二百一十七章 恶毒誓言
　　“枉我像对自己亲妹妹一样的对你……你却如此中伤我？就凭一次还未开始的赌局，竟然就要说我食言而肥？”战清风的眼色很沉痛，悲伤地道：“小苗妹妹，你这么说话，为兄的我情何以堪？”
　　“战大公子……我已经不是以前的那个小孩子了。”苗小苗淡淡地道：“而你，也已经不是以前的战大哥了。现在再来说这些，又是在发生了那件事情之后，而我又亲眼目睹你们的阴谋在进行……你以为，我还会再相信你吗？”
　　“好！好！”战清风长叹了一口气，再也没有说话。
　　“苗姑娘请放宽心；我虽然不敢夸口说自己样样皆通，但，三教九流诸子百家琴棋书画诗词歌赋也都还略通一二……虽然只是念了不到三年书，但我自己觉得，完全能够应付。你不必为我担心，他们提了三个条件，等下我也提，你这么关心我，等下我赢了，分你一个条件怎么样……”
　　君莫邪这句话，几乎说得在场的所有人都忍俊不止地笑了起来。
　　这货貌似也太能吹了，这也太不知道天有多高地有多厚了……见过狂的，但狂得如此没边没谱的人，还真是第一次见到呢……
　　这小子简直比传说之中的君莫邪和九幽十四少还要更狂啊……
　　“那就请墨兄你说说你的条件，说不定墨兄真的会获胜也未可知呢……”战玉树撇着嘴，强忍住想要狂笑的冲动，嘴角抽搐着说道。
　　“刚才我听说，苗姑娘曾经与战大公子打赌，现在看来，那个赌局显然取消了。我的条件，与苗姑娘的有些相同，也有些不相同。”君莫邪直愣愣的道：“第一个条件就是，我要进入灵药园的资格，而且还要你们战家确保我一定能够进去！”
　　“若然只是口头承诺，你们信不过我，我也同样信不过你们！我要你们兄弟两人共同亲笔签字的血书誓约，上面要以你们展家的列祖列宗和你们子孙后代的名义起誓！不惜采取任何方法任何手段，只要我胜了，你们就要确保送我进入灵药园！最重要的一点，不准影响苗姑娘的名额……因为这一次，我是要陪她一起进去！”
　　“除此之外，我还要在场的每一个人写下见证书！若是有谁不遵守诺言，祖宗八代永世在地狱受苦，生生世世不得超脱轮回，日后生儿育女，男做娈童女作娼，世世代代无穷尽！”
　　君莫邪嘿嘿一笑，直截了当的提出了自己的第一个条件。而且，是如此恶毒的限制！
　　他这个条件，看上去简单，但其中的限制，却要比战玉树提出的对自己的限制还要严格！
　　听到这样的毒辣的誓言，在场的每一个人都是脸上变了颜色！
　　不仅牵扯到了先辈，还要咒骂自己的后世子孙……这简直是任何人都不敢发出来的誓言！一旦发下，就绝对不敢违背的誓言！
　　到了他们这等层次，尽都知道，冥冥之中，有着太多太多无法解释的事情，有着太多的自己看不到想不到的存在！
　　鬼魂之说，未必就是完全无稽！誓言之应验，更是屡见不鲜！
　　战清风与战玉树兄弟两人对望一眼，均看到了对方眼中的矛盾和忧虑，以及，那不可遏制的暴怒！
　　“一个确保双方权益的誓言，你们不敢发吗？为什么这么的迟疑？”君莫邪睥睨着这兄弟二人：“可是你们首先找上我的，要与我比斗，完全不允许我退缩，更提出了那么多苛刻的条件……怎么，如今论到我提出条件，你们就哑巴了？不是赌要赌公道吗？”
　　“条件纵然艰难，却也是正当的理由。这一点自然是无可厚非的，只是你提出条件之外的誓言，未免也太恶毒了吧？”战清风皱着眉头，口气很是恶劣：“还有，你要进灵药园做什么？”
　　“不干什么；我只是闲得无聊，一时又想不出好的条件，那里像你们那般的早有准备，深谋远虑！怎么，本少爷听说那地方不错，想要进去玩玩不行吗？还是你们战家做不到？”君莫邪冷笑一声，道：“至于誓言……跟什么样的人说什么样的话，若是面对君子，那里还需要什么誓言？只是口头约定，就能够彼此放心。”
　　他斜着眼看着战清风与战玉树：“但是对你们……我信不过你们！半点也信不过！你们连苗姑娘一个姑娘家都要耍无赖，何况是我呢，我只是为求一个保证而已！！”
　　兄弟二人同时哼了一声！
　　但他们兄弟两人对墨君夜的质问却也毫无办法。战玉树刚才所提出的条件，全部都是有利于战家的权益，早将其他人抛开，四下里其他家族的少年尽都看着两人，眼中隐隐有幸灾乐祸的神色，就看他们两人怎么答复，至于那些个寒门子弟，更加没有插话的立场。
　　不知道进入灵药园的名额……这兄弟二人敢不敢答应？他们刁难墨君夜，这点大家都看了出来，除了那些被战家挑动起来的傻逼们之外，这些其他世家的公子哥儿们倒是有一大部分都是来看热闹的。
　　看热闹的何尝会怕事大，事情闹得越大才更理想！
　　空灵体质拥有者纵然目前势力微末，但未来发展空间却是无限，他们心下并不真想得罪。而战家势力在幻府之中同样的如日中天，他们也不想得罪，甚至是得罪不起。
　　所以这些人表面上的神色貌似很愤慨，但他们却是恪守一点：神色是可以做的，姿态也是可以摆得挺足；但是真正得罪眼前墨大天才的话，他们一句都不会说的，因为这个大天才是真正意义上的大天才……
　　只要始终保持中立的立场，无论今日之局最终会发展到了何种局面，转个身就能与墨君夜或者战家卖好。
　　战清风与战玉树两人现在确实是有些进退维谷。灵药园的名额，就算是幻府府主，也不能说给谁就给谁！更何况他们战家！
　　还有就是，若当真今日在这里真的当着这么多人的面发下血誓，立下血书；有这么多人做见证，势必不能反悔！那么，万一……若是输了，那就代表着战家整个的实力要全部动起来，包括一些已经隐藏了几百年准备留以大用的棋子，也要同时发力！唯有如此，才有可能为墨君夜争取到这个进入灵药园的资格，而且，还就只是有可能而已！
　　但，一旦动用了全部的力量，结果却仍是对战家没有任何好处！除了暴露自家庞大实力之外，连一文钱的收获也没有；而且在墨君夜那里还是没有任何情份！因为本是你们自己输的赌注……
　　战清风和战玉树两人虽然都是家族之中年轻一辈的代表人物，地位自是举足轻重，但这件事可说已经是关联到整个战家未来的前途，就算是他们也是绝不敢私下许下这样的承诺！
　　这次的承诺可绝对不同于战清风之前与苗小苗之间的赌局，决计无法抵赖，动辄将牵引无数变故，就算不算墨君夜自身的深厚潜力，他身后的圣皇曹国风以及另外六大圣皇，又有那一个是好相与的！
　　二兄弟不由得暗骂这个墨君夜实在是一个害人精，竟然想出这等令人痛苦的条件，眼前分明形势大好的局面，竟在这小子三言两语之间，变成了骑虎难下之局……
　　但他们刚才逼迫墨君夜，用的本就是这样的手段。如今对方以其人之道反制其人之身，正是以子之矛攻子之盾，计策更见高明。
　　当真是世事无常啊！
　　战家的目的，可谓是很明确的；但对方却是明显对进入灵药园的这个名额不屑一顾；只是因为战家需要，所以我才要争取过来，好进去玩玩……
　　这个如斯随手拈来的“理由”当真让人吐血！
　　更何况还是战家为他争取，还要一定争取到……
　　所以直到君莫邪问了第三遍的时候，战家兄弟二人还是不敢贸然答应！此事委实兹事体大，谁敢答应谁就是脑残！
　　但若是不答应一味拖着也不是办法，不答应，比试就无法进行！那么，整个布局就彻底破局了，战家所有的后招尽数付诸东流！
　　更要因今日之事彻底得罪墨君夜，以及他身后的所有人，得罪了未来的幻府最强高手，且全无任何制肘之力，就算只是想想都要头大，可是答应……那么严重的后果，谁敢贸然答应呢！？
　　这可真是为难死人了……
　　“怎么？为什么还不发誓呢，只要你们发了誓，比试随时可以开始进行，选择权可是在你们手上啊，若你们肯发誓，我自然放心的比试，反之，我实在没兴趣和没有诚信的人签定什么血书誓言！为什么这么的犹豫，只要你们事后不违背誓言，就不会有任何的问题，就算发下的誓言再恶毒一些，又有什么关系？难道从一开始你们就有不遵守诺言的打算吗？”君大少爷冷声问道。
　　“你胡说，凭我们兄弟的身份地位那里会做这般龌龊的事情，可是你所说的誓言委实太过恶毒，非关一人一事，这等誓言又岂是可以轻易发下的！还有，你所开出的条件，却又太苛刻了，世事无绝对，那里有什么百分百的事情！墨兄行事太也霸道，我们兄弟委实难以应承！”战清风道。


第二百一十八章 血誓！
　　“还要在这里砌词狡辩，只要不违背誓言，怕什么誓言恶毒！还有，我的条件真正苛刻吗？我把条件直接摆到了明面上，而你们的条件，却是三次无论在任何时候提出无论是任何条件都不准拒绝的条件，在场都是明眼人，问问大家，谁的条件更苛刻！？刚才你二弟说什么来着，他不是以战家的名誉发誓，若我避战，从此之后飘渺幻府之中，就绝对没有我墨君夜的立足之地！说到霸道，谁更霸道？！”君莫邪继续展开追击。
　　“我……我刚才不是那个意思，我刚才是怕墨兄不肯迎战，而一时口误，战家上有长辈，下有兄长，战玉树又有什么资格，可以代表战家，绝对没有胁迫墨兄的意思，然而，今日的战局早已非关我战家一族，而是关乎整个幻府未来栋梁之材的未来，墨兄纵然刻意避战，也是枉然，何必枉做小人！”战玉树也算醒目，瞬间将焦点转移。
　　“小人？谁是小人，相信在场各位都早已很清楚了！我只再重申一点，只要你们肯应承我开出的条件，比试马上可以开始，还是那句话，决定权就在你们兄弟手上，我也明白，你们迟迟不肯表态，无非就是你们自知没有足够的分量，倒也算有自知之明……”
　　君莫邪冷笑一声：“我说你们两个就只是战家上不了台面的小角色吧，你们还不承认；还在一个劲的跟我鼓吹战家如何如何……如今可倒好，区区一个进入灵药园的资格，两位主要公子居然不敢即时答应……亏你们刚才还在口沫四溅的自我吹嘘！我真怀疑你们之前所做过的所有承诺，到底有几项能兑现！我真是呸了……”
　　此刻的君大少爷可谓得理不饶人，用一种鄙视到了骨髓的极端眼光，看着这两人，就像是看到了一对打肿了脸也充不成胖子的穷光蛋：“那你们兄弟还要跟我提什么条件？你们配吗？你们可是再向一位亘古罕有的空灵体质拥有者提条件，难道你们就不觉得羞耻吗？妄想占本大天才便宜吗？简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉！真真想错了你们的心！我呸哈哈我呸哈哈我呸……”
　　瞬时一阵骚动，战家兄弟二人面红耳赤，却又束手无策，无可奈何！
　　现在事情已经很明显，他们提出刁难人家的条件，人家答应了！但相对于对方的条件，他们自己却不敢答应，又或者是不够资格答应，既然本身资格不够……那你们向人家提出比试，还要加诸许多苛刻条件，不是搞笑又是什么，直接就是活生生的“癞蛤蟆想吃天鹅肉”，没格更没品……
　　对面一座酒楼上，两个老者正自静静地坐在正对面的房间里，房间中央，一炉檀香正缓缓燃烧，青烟袅袅，直直的升起，相比较于对面的喧闹，这里却只有一片谧静！
　　“这个拥有空灵体质的小家伙，果然不是一般人物。恐怕玉树和清风，在他手下肯定是讨不了任何好处来了……”其中一个老者微微的合着眼睛，轻声说道。
　　“这些年，他们兄弟行事确实太过顺利了些，自然难免有些自我看得太高，这一次借此机会磨练一下也是好的。”另一个老者盘膝端坐，眼皮也不抬的道。
　　“但这个条件，依你看来，如何？到底答应还是不答应？”先前那老者凝目看着对面墨君夜那张平凡的脸。此刻，这张脸的主人正在对着战家两位后起之秀破口大骂，什么难听说什么，将两人说得满脸紫涨，却无法发作……
　　“这个条件，其实答应也无妨。”盘膝老者依然没有睁开眼睛：“玉树与清风之所以不敢答应，就是因为此事牵扯太大，他们没有那么大的权力决定，所以才不敢答应。须知权力这东西，是可以决定一个人的气魄的！”
　　“但从另一方面来看，这个条件答应了也无所谓，正如这个墨君夜所说的，只要最终赢了，发什么誓言又有什么关系，而那小子绝对没有任何胜利希望的！”
　　那老者淡淡地道：“所以此刻就算发个誓，又如何？等过一会胜负分明的时刻，又有谁还会记得这件事？就算有人记起来，也只会赞佩玉树清风两个人实在是很有胆识……这种条件也敢答应！这对他两人，反而有好处。”
　　“但若是万一输了呢？”先前那老者忧虑地道：“凡事，皆有可能啊。”
　　“绝无可能会输的！”盘膝老者脸上终于有了表情，他的嘴角一牵，露出一个讥讽的笑容：“更何况鲁昂，就算是输了，也只是一次进入灵药园的名额而已，我们战家未必就争取不到！让他进去一次，又有什么？甚至就算他好运得到了圣树的契合，那么，也只是苗家失势而已，这对我们战家，也算是好事。因为苗家也因此去到了那小子的对立面！”
　　“就算这小子将来会与我们作对，但……在至少三五百年的时间之内，他也不会具有压倒性的实力！若是一旦发现不对劲，我们战家想要清除他，那还不是轻而易举的事情？”
　　“我们刻下最大的目标所在只是幻府，并不是空灵体质！这一节，需要看得清楚。若是连这点破里都没有，那还谈做什么大事？”
　　“是！您老说的是。”先前那老者与这人年纪看起来差不多，但其态度恭敬异常。完全是一副小辈在长辈面前的样子……
　　“不过这位空灵体质，却也绝不只是一个修炼天才这么简单！这个人必须加强控制！”那老者说完了这句话，就闭上了眼睛。
　　旁边的老者沉思着答应，接着便嘴唇微动，向着战清风传音过去。
　　“好！这个条件，我们答应了！”对面的战清风立即做出一副怒不可遏的样子，腾的站起身来，喝道：“想必还有两个条件，索性一并说出来吧！拖延时间，只会让我看你不起！”
　　他的心中却是暗暗的松了一口气，原来今天老祖宗也在这里……那么，今天可算是泰山笃定了。不过心中也有些懊丧：刚才我的表现看在老祖宗眼中，不知道他老人家会不会对我因此而感到失望？
　　“好魄力！”君莫邪鼓掌道：“其实第二个条件，也没有什么大不了的，更是简单。就是，若是我赢了，你们兄弟二人需要跪在地上向我磕十个响头，叫我十声爷爷！”
　　“你！”战玉树的眼睛气得一下子发了红：“这算是什么条件？你虽然玄气修为不高，但凭着你的空灵体质，现在也算是幻府有头有脸的人物！怎么会提出这般下作条件？”
　　“我们答应！”战清风径自打断了战玉树，双目灼灼的看着君莫邪，狠狠地道：“只要你能赢！”这个条件虽然让人更难堪，却非是什么难为之事，自然要答应的！
　　“痛快！至于第三个条件也简单，我照搬你们的方法，我若赢了，便可以向战家提出任意一个要求，不管是什么要求，你们都必须答应！必须做到！而且这个要求没有限期，等我什么时候想提了，就提！不想提的时候，你们求我也不会提的。”
　　君莫邪一气呵成，三个条件，说难可说是苛刻到了极处，但若说简单，貌似也很简单。
　　“这条件不行，你只得孤身一人，牵挂无多，而我们战家却牵扯无数，你若是让我们战家集体自杀，难道也要听你的不成？”战玉树眼珠一转，立即叫了起来。
　　“你们这么贪生怕死，就算我提出了那要求也没有用啊。”君莫些摇摇头，道：“你看我像是那么蠢的人吗？”
　　不仅像，而是直接就是！兄弟二人同时心中大骂！
　　条件已经谈妥，接下来就是寻找公证人；自然，公证人也是现成的。幻府八大世家，这里足足有六家的后人在，再加上苗小苗，七位重量级的见证人就此诞生！
　　这七个人，任何一个人的修为尽都不俗，尽都达到了至尊或者至尊之上的高深层次；虽然这份修为在真正的强者眼中，未必够看，但以他们的年龄来说，已经是难能可贵！
　　再加上他们身后庞大的势力，说是重量级的公证人，毫不为过！
　　为表示完全公正，苗小苗特意传令，令众人立即寻找各行各业的巅峰大佬前来见证，为了避免在场的这些人都已经被战家买通，苗小苗干脆一次性又多邀请了十个人！
　　导致这场几乎是纨绔之间的比拼场面盛大的无以复加……竟足足有十七个见证人！而且随便一个也都是可以任人忽视的……
　　“哼哼哼……”战玉树看着君莫邪，得意的哼了几声。
　　“嘿嘿嘿……”君莫邪看着展家兄弟，也是阴笑了两声。
　　双方尽都自觉胜券在握，自是暗暗得意。
　　大厅中人人都是精神一震：好戏，终于要开锣了！
　　接着，便有人去取来了笔墨纸砚文房四宝，双方因比赛而牵扯到条件尽都由苗小苗执笔，刷刷刷笔走龙蛇，瞬间跃然纸上。战玉树和战清风可谓已经迫不及待了，立即发了一个又毒又辣的誓言，咬破手指，写下血书，摁下了血手印。
　　随着这位空灵体质的墨大公子也如法炮制，大厅之中那血淋淋的血书，顿时为这一场比拼增加了几分阴森恐怖和剑拔弩张的气氛！
　　现在是凌晨一点，我继续加班……


第二百一十九章 碎心吟
　　任谁都知道，这一场比的，乃是关乎要眼前这几个人的前途！无论是哪一方输了，自此之后在对方眼中，那即是连狗都不如！
　　甚至，在飘渺幻府，也要从此抬不起头！
　　空口无凭，立字为证！
　　而且所立文书尽是血字！更有十七位各行各业的领袖人物、世家未来继承人作见证！
　　双方再也没有任何反悔的余地！
　　谁也没有想到，这一场比拼，最终牵扯到的利益关系竟会是如此之大！战家找来的那几个各行业的才子，现在已经有些后悔了，他们既然能在某一行业达到一个极高深的层次，自然不会是蠢人，早知道会这么严重，说什么都不会来的啊！只是一时激愤，被人激的让怒火冲昏了头脑，更被战家两兄弟所勾勒出虚幻前景所迷惑，头脑一热就来了……
　　看来今天是进退维谷了。
　　若是胜了，势必将得罪这位空灵体质；总算墨君夜目前实力尚弱，还算不得太严重。而真正重要的是……他们貌似连苗小苗也得罪了！得罪了苗小苗就等于是得罪了苗小苗身后的整个苗家！这个恐怖后果，他们承担不起。
　　但若是败了，得罪的就是战家！恐怕到时候自己等人人人都是死无葬身之地了……
　　难道竟是进退两难，进也死，不进也死？！
　　在君莫邪签下那血书的时候，苗小苗焦急的传音过来：“有把握吗？”
　　苗大小姐甚至已经打好了主意，若是他说一句没把握，那么，自己就要立即大闹这里，直接将这些人都打一顿，干脆将店也烧了……哪怕是无理取闹，也要将这件事情搅黄了……
　　君莫邪看了看她，悄声道：“十足！”
　　这两个字将苗小苗气的狠狠跺了几下脚，心中不知道骂了多少声：“呆子！自大狂！”但却是毫无办法，只能焦急无限的看着这个家伙一脸轻松得意的签下了自己的大名！
　　但不期然间，心下竟有几分安然，仿佛笃定眼前的呆子、自大狂真有力挽狂澜，傲啸群纶的实力，可是……这怎么可能呢？
　　大厅中，分两排一下子排开十七张桌子！同位公证人的苗小苗坐在最中间。
　　其他无关人等，则直接赶出了十丈之外，彻底沦为看客！其中甚至包括有战玉树，也没有例外，唯一一个被允许近距离旁观的，就只有一个战清风。
　　而那帮才子们，现在却是面面相觑，究竟是谁出去打这头一炮，却是费思量的事情。第一战，若是胜了，自然是什么话都好说，但若是败了……也就等于将自己的小命立即交代了……
　　思来想去，大家都不愿意做这第一个出头鸟。看着场中悠哉悠哉的坐着的那位空灵体质，大家可谓都很憋屈。凭什么我们都站着，你却能坐着等待？
　　不过人家可是要应付自己这么多人的车轮战的，而且人家战斗是为了他自己，自己等人的立场又是为了什么？
　　“墨公子，在下林清音，愿首先向墨公子讨教，就当是抛砖引玉了。还请墨公子不吝赐教！”就在众人面面相觑拿不定主意的时候，一个一直站在最后面的青衣青年，默默的走了出来，向着君莫邪说道。
　　“林清音……很清雅的名字。看来林兄弟应该是出身于曲艺世家吧；不错不错，莫非林兄要与我较量一下乐曲之技不成？”君莫邪似笑非笑的看着他。
　　“不错。惭愧的很，在下从来没有修炼过玄气功法，唯一还算拿得出手的成就，也就是对音乐还算略有心得。”林清音平静地道：“这一次对付墨兄，一来自己心中委实有几分不服气，二来，却也是有着不得不来的理由……此间事了之后，无论胜负如何，我林清音终此一生，不会再见墨兄当面。否则，心中负疚的滋味，委实是太难受……”
　　君莫邪微微一笑，道：“看来，阁下竟是心有顾忌？要知乐乃心声，若是不能尽心而起，难以攀上乐之极峰，倒也不必如此，刻下只当以音会友也未尝不可，至少我目前乃是这般认为的！”
　　“只凭乐乃心声四字，林某已知墨兄乃为乐坛大家，同道高贤，可惜时不我与，无可奈何！”林清音苦涩的一笑，突然脸色一整，道：“废话多说无益，在下日前突有所感，偶得一曲，名为‘碎心吟’；请墨兄不吝指教。”
　　说着，那林清音袍袖一翻，手中多出了一支通体墨绿的玉箫，他低着头，轻轻抚摸着手中的墨绿玉箫，道：“清音虽然出身于千年音乐世家，但自由至今，唯有玉箫，才是我最熟悉的，也是唯一的技能；在此箫上，已经侵淫了整整二十六载的岁月！这支玉箫，乃是我的生平挚爱！也是我一生所追求的唯一极致之所在！舍箫之外，再无他求！”
　　“也就是说，你就只会吹箫？其他的琴、笛等乐器，你并不擅长，甚至是完全不会？”君莫邪问道。
　　“不错！我刚才已说过，舍箫之外，再无他求！”林清音抬起头来，目光清澈。
　　“佩服！博采众长，实在不如专精！可惜这个道理现在已经很少有人明白了！林兄能明白这个道理，当真让我刮目相看啊，看来今次的较量，其精彩程度当超过我的预期！”君莫邪的神色也有些慎重起来。
　　“墨兄果然是知音人。”林清音眼中一亮，深深地看了他一眼。
　　接着转过头，向着战玉树看了一眼，道：“战公子，此战之后，无论胜败如何，希望战公子能够信守承诺，不要再针对为难我林家人！如此，清音才能豁尽，请公子应允！”
　　这句话一出，众人尽都是一阵愕然！
　　原来这林清音竟然是被战玉树要挟来的！
　　战玉树哼了一声，道：“我战家做事素来光明磊落，答应过的事，何曾反悔过，你尽管放心就是！难道还要我专门给你也立一张血誓书吗？”
　　林清音道：“不敢，希望战二公子言行如一，林清音在此多谢了；此战终了之时，林某便会立即告辞；随同家人远走天涯，终此一生，也不会再到心幻城，战公子大可放心。”
　　战玉树哼了一声，却没有再说话，今天丢人可算是丢到家了，不过只要比试终了获胜，一切损失也都是值得的！
　　苗小苗深深地叹了一口气，苗大小姐其实很想开声介入，虽然她并不知道这其中到底发生了什么事，但战玉树采用不光彩的手段迫使林清音就范则是已经毋庸质疑的事情了！真的想不到战家的人……竟然会做出这种事情……
　　相信只要自己承诺保住林清音一家人的安全，令其说明个中原由，或者就可以令到这一局破局，甚至把整个赌局弄挎，但再三思量之下，终于还是没有开口，自己真的可以保住林清音一家吗？
　　或者自己身后的苗家可以，但苗家又怎么肯为区区一个乐人而得罪如今正自如日中天的战家，纵然战家卑鄙、无耻、下作，又能如何，所谓成王败寇，只要战家今日最终获胜了，绝对不会有任何人会计较他们是使用何种手段获胜的，成败论英雄！
　　林清音在得到战玉树肯定的答复之后，深知对方自恃身份，在这么多人之前既然红口白牙的答应了，那就不会食言！一脸放心的转过头，向着君莫邪深深一礼，道：“墨兄，在下就以这一管玉箫，向林兄请教曲艺之道！”
　　“请！”
　　林清音青衫飘飘，站在场中，并未即时开始演奏，却是久久不动，良久良久之余，他的眼中慢慢地泛起一股难以言喻的悲戚，面色却更见平和，手中的玉箫终于缓缓抬起，玉箫每抬起一分，他的眼中神色，便又更悲伤了一些。
　　等到第一声呜咽的箫音响起的时候，林清音脸上眼中的悲哀，已经是浓得化解不开了，偏偏他的脸色，竟始终宁静如恒。
　　箫音悠扬，在大厅上空婉转的响起，令到在场每一个听到箫声的人，无关是否通晓乐理的，心中均是不由自主地感到沉甸甸的，莫名的压抑，似乎有一位自己最在乎的人已经永远的离自己而去，而那份遗憾，却是永生永世都无法弥补……
　　那是一种难以用语言形容的伤痛！
　　不管是玄功高低，心境如何，人同此心，均被这一曲所吸引。这与什么摄魂大法或者是玄力修为有本质的分别，纯粹就是音乐的力量。
　　音乐，可谓是一种奇妙的技巧，它总是能够唤起人们心中最真挚的情感……
　　随着箫音的渐次深入，君莫邪很明显的触摸到了林清音内心深处的无奈与哀愁……在这一刻，他清晰的从音乐之中听到了，这位音乐世家的公子遭遇到了什么……
　　在场的评委中，却有一位当世著名的乐曲大家，此刻听到这悲伤的曲子吗，脸上竟自不由自主地浮现黯然神色，连声叹息；
　　坐在最中间的苗小苗，脸上罩着白纱看不出具体表情，但眼中神色，也显出了几许轻愁，嘴唇轻轻蠕动，若是有人能够观察唇语，定会看出，苗小苗正在轻轻念诵：林花谢了春红，太匆匆，无奈朝来寒雨晚来风，胭脂泪，留人醉，几时重，自是人生长恨水长东……
　　这一曲，几乎让在场所有人潸然泪下！


第二百二十章 耍赖？
　　一曲已毕，林清音依旧呆呆的站在原地，面色仍是丝毫未转，惟有两眼显露茫然神色，玉箫依然横在唇边，摆出一个吹奏的姿势，浑身的悲凉之气，竟然半点不见消散。
　　一片鸦雀无声！
　　良久之后，林清音颓然放下手，带着一种万念俱灰的意味，向着君莫邪说道：“墨兄，这第一场，我不要求墨兄能够与我比试吹奏之技，却要动问墨兄，我这曲碎心吟，如何？缺点何在？为谁而作？若是有所缺憾，当如何补救？今后，我的路又在何方？”
　　在林清音说出“不要求墨兄能与我比试吹奏之技”那句话的时候，战玉树神色一紧，眼中闪出阴狠的神色；但听到他后几句话，神色便立即和缓了下来。
　　在他听来，林清音这几个问题，简直就是在故意刁难人；人人心中都有个人故事，一时触景生情，灵感袭来，才会突然有创作出来。
　　以一曲才刚听过的曲子，就问人此曲为谁而作？这墨君夜以前见都没有见过林清音，他怎知道为谁而作？不是刁难人又是什么？
　　至于缺点何在……如何补救；这更是无稽之谈。战玉树自诩年少高才，于乐理一道，也颇有见地，自觉这一曲已是自己生平仅见的好曲，如此好曲，竟要问缺点何在！
　　若一定要问缺点所在，除了你自己这位作曲人之外，其他人的心境根本与你格格不入，创作这东西，心情稍差一点，就是天壤之别，墨君夜又如何知道？
　　还有最后一问，今后路在何方……这则是更难了。你本身就是专新一意学习音乐的，你的路难道还能是玄气？但……此刻问出来，却有一种不想再在这个领域中继续的意味。
　　那么，今后的路可就难说了啊……
　　看来这家伙还是没有忘记了我的告诫！我看这一局这位墨君夜如何处之。战玉树不由得心中有些得意起来。
　　其实不光是战玉树如此想，其他的不管懂行不懂行的也几乎都是这么想法。一时间看着林清音的眼神都有些钦佩：这家伙貌似才是一头真正会咬人的狗啊，不仅不叫，而且还要先获得别人的好感，然后才去狠咬一口，一口就足以致命啊……
　　然后再看着对面那位拥有空灵体质大天才一脸思索样子，所有人都有些幸灾乐祸起来……且要看你如何回答。甚至众人已经有些遗憾了，这等大场面没准直接一局就完事了，没热闹可看了！
　　台上的那位乐理大家眼中露出好笑的神色……
　　这些人却不知道，林清音这一局，看似刁难，实则已经放水；这一节不是沉浸音乐的人是不会明白的。因为所有的一切，都随着这曲箫声，告诉了君莫邪！
　　君莫邪听到了什么，只需说出来，就会过关……
　　“这首曲子，碎心吟，委实不错；的确是一首不可多得的曲子。若是从单曲子本身来说，完全没有错误。一曲肝肠断，天涯何处觅知音！几可说是尽善尽美！”君莫邪缓缓道：“只是，若是从乐曲的意境上来说，则要失于偏颇，却是白璧微遐。”
　　君大少爷说到这里，评委席上那位乐曲大家已是悚然动容，精光奕奕的眸子看着君莫邪的脸，一眨不眨，生恐漏了他后面的话。
　　“所谓曲子，无非就是我等演奏者的情感寄托。不管是悲伤快乐，甚至是发怒欲狂，战阵厮杀，都可用乐曲来纾解。可是，演奏乐曲除了抒发演奏者本身的情感之外，还要对所有听过这首曲子的人负责！真正好的曲子，讲究的乃是乐而不淫，哀而不伤。让人听了之后，身心得到释放，得到轻松；纵然是悲伤的曲子，其之意也是引发出人们心中的共同感觉，从而减轻心灵压力……而林兄这首曲子，悲则悲矣，但却是听得人压抑不已，一曲听完，更不自禁的涌起生无可恋的绝望之意。却与乐曲之道的本意大相径庭！虽非是背道而驰，却终有渐入歧途之感！”
　　君莫邪微微一笑：“可说这首曲子最为成功之处，却也是它的最大的漏洞所在！”
　　“说得好！”评委席上，那老头儿兴奋地脱口喝彩；其他懂行的人也尽都微微点头。如此说法非但极之中肯，更是一针见血，一语中地！
　　林清音沉思着，慢慢的点了点头，道：“那……既然如此，应该如何补救？”
　　“补救？或者简单又或者困难！”君莫邪淡淡地道：“我这说法非是自相矛盾，只因曲为心声；我刚才也说了这曲子本身已臻尽善尽美之境，并没有什么疏漏之处，真正有问题的，反而是你的心态。如此哀婉的一曲，你的面色竟能始终保持不动，可见你乃是以绝望到了极点的心态来吹奏的这首曲子，碎心吟这个名字，业已经代表了它的用意。所谓补救之法，只要你改换一种心态，心境一易，意境便移。若是你不能转换心态，任何补救也是没有意义的，这也就是我刚才所说，或者容易或者困难的真意！”
　　“你或者会说，若是将绝望的心态易还，就失去了创制此曲的原意，但我要反问一句，人生当真就如此的绝望吗？何不换一个角度尝试呢？尝试将绝望的心态，改换成思念。应该就可以了。我相信，能够让你全心全意做出这首曲子的人，定然与你有很深的关系，而且，你们之间，也定然会有很多美好的回忆……这些回忆，正是你最宝贵的财富，任何人也难以侵占、掠夺的财富。你若是在吹奏的同时，想起这些往事，甚至将绵绵情意溶入乐曲之中……相信绝对会有所不同。那时候，我们听到的只会是悲伤怀念，而不会是绝望！惟有如此，碎心吟才是一曲白璧无瑕的名曲！将与林兄、与你思念的那人真正不朽！”
　　林清音怔怔而立，眼中突然闪出泪光……
　　“至于为谁而作……刚才我已经隐晦的说出来了。林兄，若是在下没有说错的话，这首曲子，想来乃是你为红颜而作。”
　　君莫邪温煦的看着他，道：“而你的这位红颜，应该是因意外辞世……并不是伤心人别有怀抱，否则，你的曲子之中应该有埋怨和恨意的存在，既然始终没有，结论就只有……”
　　林清音长长吐出一口气，深深的闭上了眼睛，梦呓一般的道：“不错！墨兄说得不错，曲子纵然如何的完美的又如何！一曲肝肠断，天涯何处觅知音！小怜……我的小怜……再也见不到了……”
　　他紧闭着的眼前，突然好像是出现了一张如花笑脸，明眸善睐，娇俏可爱，忽而又变成泪眼迷离……病床上枯槁花颜……
　　在这一瞬间，林清音的神思恍恍惚惚的，似乎又回到了从前，自己与那位山盟海誓同生共死的意中人花前月下对坐，风声雨里共度的时光……
　　“小怜啊……”林清音深深地一声叹息……眼中泪水汨汨而下。
　　君莫邪沉默一下，轻吟道：“相见时难别亦难，东风无力百花残，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干……林兄用情至深，让人钦佩，不过若是那位小怜姑娘见你如此，恐怕不管是于天上地下，都不免牵肠挂肚，耿耿长恨……”
　　这首诗不愧是李商隐的千古绝唱，虽然只得半阕，但此刻一字字的念出来，顿时满座动容！苗小苗仔细咀嚼着这几句诗，只觉得满口余香，不由得心魂俱醉，这样的深情，这样的唯美……为何从他口中，任何一句话，都是这样的令人销魂刻骨……
　　突然心中一紧：若是没有亲身经历过这样的遭遇，如何能写出这样触动人心的诗句？难道他竟已经……想到这里，苗小苗的心中突然泛起了一股奇怪的情绪，似乎是为他心疼……又似乎是为自己黯然……
　　“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰……泪、始、干……”林清音失魂落魄的喃喃念诵着，突然悲从心来，道：“敢问墨兄，今后我又该当如何？”
　　“随心而去！随心而作！”君莫邪有些怜悯地看着眼前这位多情种子：“林兄有你自己的路。自己知道你应该做什么，不应该做什么……多情固然不是坏事，但莫要让你的多情成为自己的樊笼，打破这道樊笼，则天下之大，何处不可行之。”
　　“多谢墨兄指点！”林清音一揖到地，满脸尽是感激之色，心服口服的道：“墨兄在乐曲之道的领悟，果然胜我良多！在下甘拜下风；呵呵……乐而不淫，哀而不伤……清音定会谨记墨兄的殷殷教诲！只可惜，今日一别，后会无期，在此清音谨祝墨兄逢凶化吉，遇难成祥，早日成就巅峰霸业！”
　　“多谢林兄吉言！”君莫邪微笑。
　　林清音所说的“逢凶化吉，遇难成祥”的八字用意，自然就是指眼前的险恶一关，将他的祝福很隐晦地表现了出来，更隐含了诅咒战家兄弟的意思，这一节，君莫邪如何不明白。
　　林清音哈哈一笑，手持玉箫，洒然回去原位。
　　第一战，拥有空灵体质的墨大天才竟是完胜！看着评委们同时向着君莫邪举出“胜出”的牌子，战玉树的脸上，一片阴沉。
　　“此役比试的乃是音律之道！但墨君夜由始至终只是说了几句话就过关，还没有表现出半点的音乐才能，如何就能说是胜出？唯有他自己也演奏一曲，须得更胜林公子的碎心吟。如此才能让我们心服口服！”一个声音叫了起来，顿时一片附和。


第二百二十一章 一曲肝肠断
　　这纯粹就是胡搅蛮缠的搅局，刚才当事人林清音已然正式认输，各位评判也给出了结果，如此开声搅局，却是太过，更要求君莫邪演奏一曲更胜碎心吟的曲子，更是无耻，刚才君大少爷已经说明，此曲本身已达尽善尽美之境，就只演奏者的心境略有问题，才令到白嬖微暇，那声音却要君莫邪另奏一曲更胜一筹的，却是摆明的强人所难！
　　“胜负分明，你们难道想要胡搅蛮缠吗？”苗小苗柳眉一竖，凤眼含煞，有些怒不可遏！
　　“他连乐器都没有摸过，怎么能说是胜负分明？”那声音不依不饶。
　　君莫邪神念早已经锁定了喊话的那人，只见他远远的站在人群之中，将脑袋隐藏在一个人的背后，深深的低着头，只是一味扯着脖子喊叫。
　　一般这样喊出来的，都是神情很激愤，不过这家伙显然是一副心虚的样子，唯恐别人认出自己。
　　战清风脸上不动声色，但却是眼中闪过一丝得意。这个人正是他提前安排的后手，万一墨君夜得胜，无论什么理由，必须找出来，就算是鸡蛋里找骨头，也要将墨君夜的胜局推翻！
　　君莫邪的神念只是扫了一遍，就已经明白了一切。心中冷笑了起来，心道，你们若是知道本人就是在菊花城弹冠楼弹奏笑傲江湖的那位东方大书的话……恐怕绝不会这样上赶着来给自己送上一个表现的机会，碎心吟确实已经可算是尽善尽美了，但完美之中也是可以分三六九等滴……
　　“所谓公道自在人心，也罢，既然有人提出质疑，那么，我就为大家演奏一曲吧。免得有人鸡蛋里挑骨头，一味不依不饶的耍赖！你说我说得对吗，战大公子？”君莫邪似笑非笑地看着战清风。
　　“那是自然，想要赢得胜利，必须真正具有压倒性的实力！”战清风微微笑着道：“胜负分明，可不能光靠耍耍嘴皮子就可以的。”
　　“是啊，但说到颠覆胜负之念，也不能光靠嘴皮子。”君莫邪嘿嘿笑道：“更不可能靠着一些见不得光的手段，用一些连脸都不敢露出来的人。说话的那位仁兄，既然有胆量说话，何不大方的站出来呢，我可以保证，我绝对不会追究，无论你说的话是你个人的意愿，还是代表了别人的意愿！”
　　这句话一出，苗小苗扑哧一声笑了出来。以她的实力，自然也已经发现了那个人。而君莫邪与战清风的唇枪舌剑，也让她瞬间想通了眼前发生的一切。
　　自从来到这里，从未见战清风与这人说过任何一句话，看来，这个人必然是战清风实现安排的。没想到此人委实的深谋远虑，思虑之周密竟到了这等地步，未思胜先虑败，竟然提前就安排好了一切。
　　但也因此，在心中对战清风的防备更甚！那么，之前他的一切作为，之前那些令自己感到温暖的种种行动，岂不全是这人的精心设计？
　　他苦心造诣地讨好自己，到底是要做什么？或者说……战家要做什么？
　　在苗小苗的心中，第一次将这问题的高度提升到了战家整个家族的高度，不由得心中警惕大作！
　　“林兄，小弟原没想到会有今日之会，并无乐器随身，只好借兄台玉箫一用了。”君莫邪微笑颔首。
　　林清音微笑答应，取出玉箫，极为仔细的在清水中擦了一遍，然后用白绢托着玉箫，为君莫邪送了过来。
　　这种做法，在幻府之中，却是一位音乐人对自己同行的最大尊敬！
　　本来以林清音乐坛大家的身份，自有其立场坚持，断断没有可能将从不离身的演奏乐器借予他人，但在林清音的举动上，大家却都能清晰感受到一种氛围。
　　那就是，墨君夜向林清音借玉箫演奏乐曲，真正应该感到与有荣焉的乃是林清音本人，以及那管玉箫！
　　君莫邪接箫在手，竟觉手中轻若无物，心下不由得一惊，道：“好箫。”
　　这管玉箫拿在手中，几乎感觉不到重量。这样的玉质，相信唯有极其罕有的轻灵玉才能做到！
　　“好箫，也须配好人才行。这管玉箫在我手中，却是有些糟蹋了。现在唯有寄希望于墨兄，希望它能够在墨兄手中，发出不一样的声音吧。”林清音落寞万分地笑了笑，慢慢地退了回去。
　　“林兄却是太过谦了。”君莫邪淡淡的笑了，看着手中玉箫，轻声道：“我即将吹奏的这首曲子，乃是一位女子写了出来，传世算来已有数百年岁月……或者是天妒红颜，这位绝代红粉，倾国佳人，一生愁眉不展，身体孱弱，未满二十，就已撒手人寰，一代倾世红颜，消泯于尘土，让人不由为之扼腕一叹。不过，由于我们地处偏僻，这首曲子未曾流传，说来我当日也不过是因缘巧合，才有幸学得这一首萧曲；今日便吹奏一番，与诸君共品。”
　　他这么一说，评委席上不少人都竖直了耳朵。显然，这又是一首众人未曾听过的乐曲。
　　而且还是一位女子所作！
　　“这位姑娘固然有倾城容颜，却因为身体孱弱，终年缠绵病榻，极少出门；平常最大的乐事，就只是观庭前花开花谢，看天上云卷云舒……那一日，花园中百花盛开，她足足赏玩一天，心下极是愉悦；打算明日再去！但就在当夜，却起了大风，更降下了小雨，万千正在盛开的鲜花，一夜间尽数凋零……”
　　君莫邪说到这里，苗小苗不由轻轻地“啊”了一声。心道若是将这女子换做自己，必然会伤心到极处；尤其这位女子还是常年缠绵病榻，心脉必弱，骤因自然变故而毁去她不多的乐趣，岂不是更加难以承受？
　　果然，只听君莫邪说道：“……她于晚上听到风声雨声，就已经心下焦急不已，待到次日天刚蒙蒙亮之时，她就披衣起床来到花园，去看她最喜欢的花儿，但摆在她面前的，却是一片惨不忍睹的落红满地……”
　　“她很伤心，昨天还是万紫千红的鲜花，今日却凋零成这样子，然而伤心之余的她，分外不忍心这些花瓣就此被碾灭在泥尘之中，就将满地花瓣尽数扫了起来，用香囊装住，将它们掩埋……就在她埋葬鲜花的时候，却突然想到了自己，自己何尝不是这般的花样年华，但重病缠身，或者也将不久于人世，那么，今日自己能埋葬鲜花，他日埋葬自己的又是谁？”
　　“或者是触景伤情，或者是心之所致，这位奇女子即兴做出一首诗，名为《葬花吟》，而今日我所要吹奏的这一曲，就是她亲手所作，配出的箫曲。而那位女子，就在词曲成谱之后三天之内，与世长辞……”
　　“听墨兄这么一说，小妹当真是迫不及待地想要听一听这一曲《葬花吟》了。”苗小苗满眼神往之色，很感兴趣的道：“不过在墨兄吹奏之前，可不可以先将这首诗写下来？”
　　“苗姑娘开口要求，自然是可以！”君莫邪很慷慨的道。
　　苗小苗手一挥，笔墨纸砚送了上来，摆在她自己面前，微笑道：“墨兄只管念诵，这记录职责就有小妹来完成吧。”
　　“如此甚好。”君莫邪明白她的意思，一会可能还要在书法上比试，暂时还是不要露出底牌为好。
　　两人就如同唱双簧一般，你一言我一语，旁若无人的就将这一曲的气氛渲染了起来，那一曲葬花吟还未开始吹奏，居然就已经深入人心、撩拨众人心弦了。
　　先讲一个动人的故事，勾起人们心中的共鸣，而后再将相关歌词写出来，显于众人之前，最后才来正式吹奏这首曲子，无疑能够让这首曲子的威力达到前所未有的最大限度！
　　随着苗小苗手中毛笔蘸饱了墨，在君莫邪的轻轻念诵之下，在地球曾经风靡一时的《葬花吟》，几乎男女老幼都能够朗朗上口的红楼梦，在这个异世界，终于绽放出了它独特的光彩！
　　“花谢花飞飞满天，红消香断有谁怜？
　　游丝软系飘春榭，落絮轻沾扑绣帘。
　　闺中女儿惜春暮，愁绪满怀无处诉；
　　手把花锄出绣闺，忍踏落花来复去。
　　柳丝榆荚自芳菲，不管桃飘与李飞；
　　桃李明年能再发，明年闺中知有谁？
　　三月香巢已垒成，梁间燕子太无情。
　　明年花发虽可啄，却不道人去梁空巢也倾。
　　一年三百六十日，风刀霜剑严相逼；
　　明媚鲜妍能几时，一朝漂泊难寻觅。
　　花开易见落难寻，阶前愁杀葬花人；
　　独倚花锄偷洒泪，洒上空枝见血痕。
　　杜鹃无语正黄昏，荷锄归去掩重门；
　　青灯照壁人初睡，冷雨敲窗被未温。
　　怪奴底事倍伤神？半为怜春半恼春；
　　怜春忽至恼忽去，至又无言去不闻。
　　昨宵庭外悲歌发，知是花魂与鸟魂？
　　花魂鸟魂总难留，鸟自无言花自羞；
　　愿奴胁下生双翼，随花飞到天尽头。
　　天尽头，何处有香丘？
　　未若锦囊收艳骨，一抔净土掩风流；
　　质本洁来还洁去，强于污淖陷渠沟。
　　尔今死去侬收葬，未卜侬身何日丧？
　　侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？
　　试看春残花渐落，便是红颜老死时；
　　一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！”
　　随着君莫邪的念诵、苗小苗的书写，所有人尽都沉浸在了这悲伤哀婉却又是唯美优雅的诗句之中，甚至就连一心针对君莫邪的战清风和战玉树两兄弟，此刻竟也说不出一句搅局的话来。
　　天下间，竟然当真有如此美丽意境的诗句！而且一字一句，竟是这般的真切，贴近每个人的生活，那份无奈，那份面对生死的洒脱……以鲜花比喻自身的清高孤傲……
　　世间，原来竟曾经存在过这样一位兰质蕙心的奇女子……


第二百二十二章 少年棋王
　　至于苗小苗，随着一句句诗句在她眼前显现，不由得痴了……一年三百六十日，风刀霜剑严相逼；明媚鲜妍能几时，一朝漂泊难寻觅……
　　天尽头，何处有香丘？未若锦囊收艳骨，一抔净土掩风流；质本洁来还洁去，强于污淖陷渠沟。尔今死去侬收葬，未卜侬身何日丧？侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？试看春残花渐落，便是红颜老死时；一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！
　　写着写着，苗小苗的眼睛竟自不由自主地湿润了起来，仿佛看到一位削瘦病体的女子，孱弱的娇躯在费力地收拾着散落在地上的花瓣，再将这些花瓣一片片收集起来，收入亲手缝制的香囊之中，更将之温柔的埋在地下，最终化作一片香魂……
　　恍恍惚惚之中，苗小苗几乎感觉到，那个女子就是自己……我虽然没有那病体，但生活在这座幻府之中，无时无刻不在权力倾轧之下，难保那一天，就会沦为家族联姻的工具，被迫嫁给自己完全不喜欢、甚至是极度厌恶的人……
　　若是那样的话，还真不如“未若锦囊收艳骨，一抔净土掩风流；质本洁来还洁去，强于污淖陷渠沟。”……
　　正在众人都沉浸在这诗句的唯美意境之中的时候，突然一缕幽幽的箫声似乎从天尽头传来一般，飘飘渺渺的响了起来……
　　葬花吟！
　　一曲葬花吟，百人齐伤魂。
　　箫声呜咽，如泣如诉，那曾经的万紫千红，百般妩媚，千种风情，就这么徐徐展现在众人心中，然后又慢慢的消逝，最终化作虚无，成为一缕惆怅……
　　一曲终了良久良久，竟是始终无人首先开口说话，似乎那美妙的箫音，依然在空中环绕，绕梁三日，余韵不绝……
　　“唉……这首曲子……”那位乐理大家有些情不自禁的揉着自己的眼角，那里，分明有一片晶莹：“当真是绝了，犹如天上神曲，寻常世人，此生能够听得吹奏一次，就已经不虚此生！”
　　“是啊……”苗小苗的神智还在音乐中飘摇，声音有些飘飘渺渺的魂不守舍，眼中一片朦胧，几乎是无意识的道：“这是我一生之中，听到的最好听的萧曲……”
　　“尽善尽美？不，这是完美的一曲，墨兄这一曲，才让清音终于知道了，什么是音律的真谛！什么才是乐曲之道！今日听了这一曲，清音突然觉得，自己之前所学，实在是不值一提……哈哈，枉我还自以为幻府青年一辈音乐第一，大言不惭，却没有想到，真正的音乐……我却是连边也没有触摸到过……”林清音如痴如醉，心悦诚服的道。
　　这句话说出来，甚至连战玉树也是情不自禁的点了点头，他也算深通音律之人，此时此刻委实不愿抹杀良心说话。随即才察觉得与自己立场不符，于是接着又摇了摇头。但又觉得摇头实在是有愧于自己本心，居然又点了点头……
　　葬花吟，词曲之佳，无懈可击！旋律之优美，更是众人生平仅见！那无奈的忧伤，令人徘徊不已的凄凉，和那心中的质本洁来还洁去的高傲……更是让众人心折……
　　听过如此完美的一曲，众口一词，同时叫好，甚至就连战清风方面的人，对这首曲子也是挑不出半点的毛病！君莫邪以压倒性的优势，获得首战的胜利！
　　众人谁也没有再提与“碎心吟”相比较的事情，因为这根本就是天上地下……没得比啊……
　　“墨兄，敢问这位才女子……尊姓大名？”林清音问的极为谦虚，眼中也浮现出憧憬的神色，虽然君莫邪说过这位女子距今已经逝去了几百年的岁月，但林清音听过了这一首葬花吟之后，对那位弱质芊芊强撑病体在秋风秋雨之中独扫落花的女子，却是宛若目见……
　　几乎恨不得自己当时就在，也好安慰安慰那位苦命的绝世红颜……
　　“说来甚巧，她也姓林，正是你的本家，林兄。”君莫邪轻叹一声，道：“她叫林黛玉。”君莫邪有些感叹，穿越到如今，他也终于明白了一件事：穿越者的优势，实在是太大了！
　　别的不说，相信只要是在地球上过小学的，穿越到这种异世界之中，也带去了中华五千年文明经过浓缩之后的一部分……尤其是古人崇尚的诗词乐曲，拿到这边来，直接是无敌的存在……
　　“竟也姓林……好一位兰质蕙心的绝代佳人……”林清音轻轻吐出一口气，惆怅的道。
　　“墨兄，这一曲葬花吟的曲谱，可不可以……可不可以抄录给我一份？”苗小苗带着一股羞意，不好意思的轻声问道。
　　“自然是可以的！能为苗姑娘效劳，墨某却是不胜荣幸。”君莫邪自然满口答应。
　　“得墨兄慨然赠送如此妙曲，小苗衷心感谢。”苗小苗含羞一笑，眼波流转，似乎有一抹温柔，晃眼而过。
　　一侧的战玉树和战清风兄弟二人眼中，竟同时有一道强烈的嫉妒之色一闪而过！看着君莫邪的眼神，竟也分外地阴狠起来。
　　以君大少爷的神识自然有觉察到那两股异常强大的怨念，全然不动声色的斜眼一看，突然心中一动：看表面上，似乎是战玉树在追求苗小苗，战清风只是辅助自己的弟弟而已，但为何战清风眼中也会有这样的神色？
　　难道战清风对苗小苗也有野心？之前之所以会接近苗小苗，其实并不单纯是为了自己的弟弟？
　　若当真是如此的话，那么，战玉树只怕还被蒙在鼓里呢！或者这一切，唯有战清风一个人才是最明白的……那么，这一点自己是不是、值不值得利用一下呢？
　　相信就只此一点，若是利用得好，恐怕这将会是战家二人兄弟萧墙、甚至彻底决裂的起点！男人，有两件事情是绝对不能忍受的。第一就是自家足堪信赖兄弟的背叛，第二就是自己的女人决不会允许任何人打主意！
　　而战清风，貌似现在却已经将这两样都占全了！
　　若是一旦将这秘密给他们兄弟引爆出来……估计应该很热闹，或者比今日之局更热闹也说不定。
　　君莫邪心下暗暗地打着盘算，脸上却是声色不动。
　　第一场的结果很明显，拥有空灵体质的墨大天才完胜！
　　任何人都没有异议，没法再有异议，若是再贸然胡搅蛮缠，出声之人只怕就得被其他骂死了！
　　第一场虽然终了，但就这场赌局而言，却还只是一个开始而已，接下来，自然是第二场。原本的计划自然是一场之后立即压上另一场，务必不能让这家伙有喘息的时间。但是现在一曲葬花吟，让众人还未回过神来……居然无人出战，形成了一瞬间的空场！
　　人总是这样，对于比自己只高出一点的人充满了嫉妒和不服，但若是当真比自己高出太多，那就会形成了一种钦佩和崇拜。比如一个万元户和一个十万元户比较，只会认为那家伙运气比自己好而已，要是放在我身上我也能行……但若是让他们去跟李嘉诚去相比，无论是万元户还是十万元户都只会膜拜……因为那比较的对象直接就是传说，跟真正意义上的传说比较，脑残吗？……
　　现在的君莫邪就是如此！在第一场比试之前，墨大天才只是“传说”中的天才，现在，他已经是一位真正意义上的大天才了，所有人的感觉自然截然迥异了！
　　事实上，要与君大少爷比试的这些人今天到这里，其中最主要的原因固然是受到了战家的蛊惑，好处，甚至有些承诺，至于林清音这样的，更是直接是被胁迫而来的……
　　但在未来之前，同为出色人杰的他们心底也的确是不服！这些人都在各自的领域有着相当傲人的成就的，虽然刻下还远远不能说是功成名就，但其中也有不少人在幻府之中是声名远扬，声势极隆……
　　年少成名，谁不自傲？
　　但这位空灵体质的拥有者一来，就立即夺去了幻府所有高层、所有大佬的关注！他们无论再取得什么样的成就，在对方所拥有的传说中的空灵体质面前，都变成了不值一提的小事！
　　尤其这体质问题还是天生的，跟这位墨君夜自身的努力根本没有半点关系，这就更加让人心里不平衡了。
　　但今日一见之后，尤其是这一曲葬花吟之后，在场所有的人尽都收起了心中的傲气！他们无疑都很骄傲，心思中也是为了今日的事情能够让自己得到一些什么，但不代表他们就能昧着良心说话……
　　对方的音乐造诣竟能达到如此深厚的层次上，单单就只是这一点，就已经足以令人刮目相看，更何况他本身还是空灵体质的拥有者？
　　不论天资，亦是人杰！
　　“第二阵就由我来对墨兄如何？”终于又有人走出来了，来人乃是一名少年，身材削瘦，四平八稳，脸上一片自信，隐隐然有一种运筹帷幄之中，天下皆在我掌握的自信感觉……
　　两眼精光闪烁，但这种精光，却又不属于因为玄气修炼而双目清明，却是两眼天生的分外灵动，格外有神。
　　这青年的年纪虽不大，但气度却是沉稳之极，君莫邪一眼就看了出来，这个少年，相信在定力方面，即便是一些大有阅历的老头子也是多不如他的。
　　“阁下是谁？”君莫邪看着他。
　　“墨兄，这一位，乃是我们幻府之中的少年棋王，齐万劫！”苗小苗出言介绍：“齐万劫自幼学棋，九岁成名，十三岁之后，在幻府之中便已是再无敌手！目前幻府每一届的棋艺比赛，他已经不必参加了，因为所有的人，都只能争夺第二名！棋王的称号，自从齐万劫艺成以来，已经连续十二年无人能够抢走！”


第二百二十三章 盘外招
　　“原来是齐兄，失敬失敬。”君莫邪微微颔首。
　　“本来棋道之是支流末节，雕虫小技而已，用以陶冶身心，自然是无伤大雅，但若是用来争强斗胜，则是落了下乘……墨兄一曲动人心魄，大是雅人，可否与我手谈一局，无关胜负，只需全力以赴即可。”齐万劫微笑着说道。
　　他的名字，本来是“齐万杰”，但自他成名之后，就自己改名为齐万劫，易杰为劫，以表示自身棋局之中，千变万化，百折万劫，令人无法看透，当然了，其中未尝没有自傲之意。
　　君莫邪不由得心中冷笑，看来这家伙应该是对付自己的主力，而且这家伙为人应该精于计算，切性格还很是虚伪……
　　就只是从刚才这一句话之中，就已然尽数表露无遗。
　　你口口声声的说“若是用来争强斗胜，未免落了下乘；”但要求我“与你手谈一局”？居然还无关胜负，全力以赴即可！
　　既然是棋局争斗，若无争胜之念，如何可以胜出？尤其围棋一道，更是要锱铢必较，斤斤计较，才能够在这一片棋盘之上算出自己的位置，算出自己的优势劣势，然后加以变化……
　　年纪轻轻，居然就能虚伪到这种地步，也算是一绝啊！
　　这人就是伪君子一名，不过本少爷遇到的伪君子可是不在少数，不说别人，就李悠然的道行也比你高出太多，可是人家李悠然都比你实在的多得多，什么玩意啊！
　　“这是自然，齐兄说的可谓一点也不错，当真深得我心啊。棋艺之道，纵然是研究到最深之处，也不过是在方寸之间打转，雕虫小技，实在是名副其实，实至名归。”君莫邪心中自然不是这么想的，现在的棋艺，可不仅不是雕虫小技，而且还能够为国争光呢……
　　但他现在却又必须这么接下去。因为看到眼前这个小眯眯眼，君莫邪心中就有气！
　　你要帮着战家兄弟对付我，光明正大的来就是；居然还要道貌岸然地说什么狗屁话……存心是让本少爷恶心啊……若是好好的不打击打击你，岂能对的起你这番装模作样？
　　齐万劫……妈的，直接让你“齐完结”算了，就彻底完结在这里吧……
　　敢跟老子玩心眼，看老子不玩死你！
　　“不过呢，棋艺在下也不是很通，只不过之前稍稍学了几个月而已，不过……既然齐兄说了乃是雕虫小技，那么陪齐兄娱乐娱乐，反正也是陶冶身心，无关胜负，想来在下应该还是能够胜任的。”君大少皮里阳秋的说道。
　　“墨兄可是真是风趣……既然墨兄也说棋道乃是雕虫小技，那么，墨兄莫要怪我手下不留情了。”齐万劫眼中寒光一闪，但却仍旧是保持着风度，淡淡的说道。
　　“哦？手下不留情吗？齐兄却是君子，名人不做暗事，只是在下有一问问在当面，我若是怪你手下不留情……那你是否就会手下留情呢？”君莫邪嘲讽地道。
　　“面对墨兄这种人，相信任何人也不会手下留情的。”齐万劫已经有些按耐不住，这个墨君夜，实在是太讨厌了！刚才我只是谦虚的说法而已，你居然就踩着鼻子上脸了……
　　“是嘛？齐兄这句话可是让我听得很不爽啊，原以为你是棋王之尊，风度自然应该是高人一等的，纵然不是光明磊落，也不至于言而无信；但却没想到刚才您所说的居然是如同放屁一般……别人放了屁臭也就臭一会了，可是您居然接着又吞了回去……实在是佩服啊佩服……这份功力，这份定力，果然是天下第一，果然不愧为棋王，名不虚传啊，当真是闻名不如见面，见面更胜闻名，佩服佩服，我辈远远不及啊……”
　　君莫邪见已经成功打乱了他的心境，自然要乘胜追击。棋艺一道，心境最为重要，若是心态一旦不稳，纵然绝世国手也可能会输在初初行棋的幼童手中……这绝不是什么太出奇的事情……
　　“墨君夜！”齐万劫脸上终于现出怒容，道：“且看今日，谁会将谁杀得落花流水、片甲不留！”
　　“落花流水、片甲不留？貌似还挺严重的，我就只说一句，小弟弟，输了可不许哭啊！”君莫邪用一种郑重的口气说道：“虽然你年纪还小，但在这等场合，若是输哭了，那可就真的不太好看呢……”
　　齐万劫脸色已经有些发白，重重哼了一声。这时，他身后的随从已经将棋盘棋子摆放好，他不再搭理君莫邪，径自向着棋盘走了过去。
　　显然对在棋局中虐待这位空灵体质，已经是迫不及待了！
　　我可不管你是什么空灵体质的拥有，但你得罪了我，我就不会让你留下半点面子。尤其战二公子还承诺了我一套大宅院，和幻府棋院棋尊的位置，另外还有四位美女侍妾……这些，我一定要得到！
　　我要得到，我要成功！就必须从你的身上踩过去！
　　准备成为我的踏脚石吧，传说中的大天才！
　　别看君莫邪脸上满是沉着镇定，但此刻心下却多少有些打鼓的，围棋这玩意，他当初训练的时候，貌似也就只是浅尝辄止而已；虽然君邪的悟性也算不错，实力可算不弱，却也就只不弱而已，远远没有达到所谓职业选手的高度。
　　以君大少爷的真实水平，放在现在的围棋界的话，充其量也就是业余七八段的水准，这实力应付绝大多数场面还是没问题的，但要和真正的围棋高手较量，取胜的机会绝对渺茫。
　　就这还要大大归功于前世那老东西死亡摧残威逼之下才能有的成绩，老家伙对所谓合格杀手要求的标准高得邪乎，要求能够熟悉所有相对大众化的已知技能，对偏门知识也要做到心中有数，惟有如此才能够在任何情况、任何条件下完美地隐藏自己，无声无息的干掉目标……但这种要求貌似根本就不是人类能够做到的事情……
　　因为前世的邪君，事实上也没有全部完成，充其量就只完成了老东西规定的训练项目的百分之七十而已……
　　老头子心下有个愿望——创造一个杀手界的终极神话！就算有一天那个神话不做杀手了，放下屠刀之余，到大学里去能够做任何一个学科的博士生导师……
　　相信任何一个人听到，都会了解到这根本一个很疯狂加很变态的可怕计划！
　　琴棋书画诗酒茶，三教九流，医卜星象，农田水利，八大学科，物理化学我日……
　　甚至君莫邪如今一回想起来都会觉得头大如斗！
　　但是，在来到这个异世界之后，君莫邪在头大如斗的同时，却还要无限感激当年那残酷的训练……若不是当初老头子玩命的逼着自己学这些，自己绝不可能像现在这样混得风生水起，就算有鸿均塔这个超级作弊器也不行，欠缺起码的基础，就算给绝世武功秘籍你也一样会抓瞎……
　　至少现在就有些后悔：当年干嘛不把围棋好好的学习钻研一下呢？只要能达到个职业五段、六段的水准，如今就不至于想要临时抱佛脚了，今日棋局貌似相当的有难度啊……
　　面对这位久负盛名的幻府少年棋王，自己应该怎样做才能击败他？这家伙的水平就算是再次，这个世界的起点再低，但起码也得是专业的水平吧？凭自己的真正实力，机会貌似相当的渺茫啊！
　　君莫邪突兀地想起了老头当年常说的一句话：围棋这玩意，局内有招，局外也有招啊……不由得心中一动。
　　看着已经正襟危坐在棋盘之前的齐万劫，君莫邪突然诡异的一笑，道：“齐兄，你可准备好了么？棋乃雅事，行需光明，阁下贵为幻府当代棋王，若是最终不幸败在我这个无名小卒的手下，非常难看的事情啊……这对你的威名，哈哈哈，一世英名尽属附注流水啊……”
　　“不劳你操心！”齐万劫阴沉沉的看了他一眼，道：“相信齐某人的名声，也不是什么小猫小狗就能够撼得动的。”
　　“是吗？齐兄，你可真有自信啊……当日我在外面玄玄大陆一代棋圣花无错对弈的时候，花棋圣曾经说过一句话，令我至今记忆犹新啊……”
　　“什么？你与花无错对弈过？他说什么？”齐万劫的神情一下子郑重了起来，古井无波的面孔上，终于浮现出几分紧张之意。
　　花无错，玄玄大陆一代棋圣，少年成名，纵横两百余年，未尝一败！如果说九幽第一少乃是玄玄大陆的玄功传说的话，而这个人，则是玄玄大陆的棋艺传说。
　　作为围棋高手，齐万劫就算是再狂，对这位棋中之圣也是不敢有丝毫妄语的。如今听得眼前这位空灵体质的拥有者竟然曾经与花无错对弈，不由得一下子心中一沉：难道，这位墨君夜真的通晓棋道？那么，他的棋力如何？一个够资格与花无错对弈的人，实力绝对不容小觑。
　　至此，齐万劫算是彻底的收起了小觑之心，战意空前提升，目光迥然，锁定君大少爷！
　　“哦？我说我曾与花无错对弈，齐兄怎地就这么轻易的相信了吗？万一我若是故意拿他的名头来压你呢？”君莫邪眯着眼睛道。


第二百二十四章 天作棋盘星作子
　　他若是不说这句话，齐万劫心下虽然警惕，却仍是不免有这方面的怀疑的，但君莫邪如此干脆地出来，却反而让齐万劫心中不多的怀疑再去九成，而顾忌之心猛增了九成！
　　一个寻常棋手万万不敢随便把棋道绝代宗师挂在嘴边，就象一个绝顶玄功高手从来不敢亵渎九幽第一少一般，可君莫邪刻下却以如此云淡风清的语气说到花无错，相信原因之有一个，那就是君莫邪并不很在意花无错，至少没有把花无错当做不可逾越的存在！
　　若当真如此，则意味着什么，难道墨君夜的棋力竟能达到如斯恐怖的程度？！
　　“齐某相信墨兄，还不是那么无聊的人！”齐万劫说话的语气瞬间弱了至少三成！
　　“齐兄也不须如此介怀，说来惭愧！当年我与花无错三局较量……呵呵，无奈以一子之差不敌落败……花无错的棋力，果然不愧为古今第一！委实无人能及啊！我醉心棋道，少有败绩，常自不可一世，但遭遇真正高手，最终还是难逃一败！今日有幸得遇幻府当代棋王，期望齐兄亦能如无错兄一般，赐我一败！”君莫邪用一种深刻缅怀的口气，缓缓的说道。
　　齐万劫无语，但他眼中的戒备神色却是越来越浓！
　　他，竟然曾经与花无错对弈三局才最终分出胜负！那也就是说，三局之中，他起码赢过花无错一局！我虽然没有见过花无错，也没有与花无错交过手，但花无错所有对弈的棋局棋谱，我却都曾研究，纵然不会是全部，却也最少是十之八九……
　　花无错之实力固然高深莫测，而其行棋棋风，尽如堂堂之师，正正之骑，绝不行险而求侥幸，其深谋远虑，磅礴大气之中却又不乏细腻，非如此如何能创造成一生未有败绩的神话，我虽也自负，却是自认远远不及此人！
　　而眼前墨君夜居然能够与花无错对弈三局，酣战良久才以一子之差落败……也就是说，他的棋力，大致与花无错相当，纵然是有所差距，也不应很大……这么说来，今天我面对这等高手，岂不是有胜无败？
　　“当日，无错兄在棋局终了之时，很有感慨地说……”君莫邪矜持的笑着，对那位从未见过面的棋圣的称呼也干脆从“花老”变成了“无错兄”：“千秋万载总是空，古今天下一局棋！”
　　“‘千秋万载总是空，古今天下一局棋！’”齐万劫默默地念叨着，突然间汗如雨下，原本镇定眼神竟也有些迷乱了起来。因为他就单从这句诗之中，便可看出这位棋圣花无错的心胸之豁达和大气！
　　棋艺之道，与本人的心胸，有着秘不可分的联系。若是心胸不够广阔，只得眼于一时一地的得失，那么，永远不会在围棋之道取得太大的成就，但若是只顾全大局，而忽略了一时一地的得失，却又永远不会取得胜利……
　　唯有这两者完美的结合，才是一个真正意义上的巅峰棋手！
　　齐万劫自问，自己还远远达不到这样的层次！
　　古今天下，只是一局棋！这是何等的大气！
　　“花前辈的心胸，齐某自问不及……”齐万劫叹息一声，只觉得自己宛若铜墙铁壁一般的信心，竟已在有意无意之间出现了一道口子……在对方如同涓涓溪流一般的诉说之中，正在慢慢的崩溃……
　　“当时花前辈在叹息之后，突然哈哈大笑，说道：‘小墨啊，老夫突然想到了一副上联，今日见到你，便考较你一番，如何？’”君莫邪见齐万劫的心境已经松动，心中暗喜，表面上却是不动声色的宜将剩勇追穷寇……
　　“敢问是什么上联？”齐万劫不由自主的追问道。不仅他好奇，在场的所有人，都不由得竖起了耳朵；君莫邪可谓是非常懂得如何讲故事，这个原本就没有发生过的故事，在他的演绎之下，竟然是活灵活现，令到在场所有听到的人，尽都是欲罢不能。
　　任何人听着，都感觉到，这件事情乃是真实存在过的事情！所有人的心中，都与齐万劫一样，从开始的完全不相信，到后来的不大相信，再到半信半疑，直至如今的确信无疑……
　　“恩，当时我也是这样问无错兄是‘什么上联’？”君莫邪露出一副钦服的神情，道：“花兄说道：‘天作棋盘星作子，何人能下？’”
　　“这就是上联！”君莫邪说完，看着场中一片寂静，所有人尽都陷入皱眉苦思之中。
　　“天作棋盘星作子，何人能下？！此一上联是何等的大气啊……”齐万劫长长的叹了一口气，凝神沉思。他一向自视甚高，一生的目标，就是要赶超前辈棋圣花无错。如今，花无错出了一副上联，他自然要努力的对出下联来。若是对不出，岂不是就表示自己这一生，再也没有追赶花无错的希望？
　　时至如今，他虽然坐在棋盘之前，但心中已经没有半点胜负之念，甚至说，在他的心中，完全没有了这一次对局的事情，念兹在兹的，全是这一副上联！
　　齐万劫不同于林清音，身为幻府棋王的他自有其地位，即便是权势滔天的战家也难以以武力威逼，但他也有他的弱点，战玉树给予了他许多东西，承诺的更多，只要他今日助战家赢了空灵体质的拥有者墨君夜，那就能得到无数的好处，那本就是他梦寐以求的东西。
　　权势，地位，美女，金钱……只要他今日赢了，战玉树就绝对会给他！
　　这都是平常人奋斗一生所得不到的！齐万劫自然想要！
　　但说到他最想得到的东西，却仍是缘自棋道的最高荣誉——挑战花无错、战胜花无错，这个才是他从小到大毕生追求的目标和最高理想！
　　这两者之间，完全没有任何相提并论的余地！
　　在场大是不乏人才，其中不少自负文采出众的少年，甚至包括那十几位评委在内，尽都皱着眉头，神神叨叨的嘟囔着，这，可是来自一代棋圣的上联，而且，这句上联的底蕴可谓气吞河岳，大气磅礴，让人就只是听到了，也能感觉胸中豪气干云，感慨万千！
　　天作棋盘星作子，谁人能下？
　　这样的上联，如此的绝对，又有谁能等闲对出呢？
　　齐万劫神游物外，凝神专注，不知不觉之下额头上竟自出了一层细细的汗珠，脸色竟也有几分苍白起来。这些人之中，无疑他是最在乎的！
　　因为这上联，乃是来自花无错！
　　就在这时，只听得对面的墨君夜很惭愧的叹息道：“惭愧的是……花兄为我出的这副上联，直至今日，我仍是没能想出下联来……唉……”这一生叹息，似乎充满了失落……
　　齐万劫精神一振，嘴角竟然忍不住露出了一副微笑；心道，你若是对的出，那还能显得出我么？唯有你对不出，偏偏我对出来了，才证明我比你要强上一筹！才证明我与花无错的水平，处于同一个平行线上，更凌驾在你之上……
　　花无错，世人尊称你为棋圣，我偏偏不服！你给出的绝对，我无论如何也要将之对出来，就如同你的棋圣之尊号，迟早有一天，会属于我，属于我齐万劫！
　　齐万劫绞尽脑汁的想着这句上联，挖空心思的想要对出下联……
　　正在他想的几乎脑筋都打结的时候，突然听见面前啪的一声，墨君夜的声音道：“齐兄，你还想让我等到什么时候？这棋局何时开启呢？”
　　齐万劫迷迷糊糊的睁开眼睛，这才醒觉自己正坐在棋盘前面，而对面，那位空灵体质的天才正正襟危坐，锐利的眼神逼视着自己。
　　他的手中，还抓着一把棋子，显然是在等自己猜子……
　　“干什么？”齐万劫迷迷糊糊的问道，此刻的他仍自没有完全从那副对联的推敲中醒转。
　　“猜先啊……你不会连这都不懂吧？”君莫邪的脸上显出几道黑线，心中却是几乎笑出声来：看来这货已经神游物外了……
　　“猜先？……哦，对对，猜先。”齐万劫几乎是下意识地从棋盒中拈起一枚棋子，放在棋盘上。
　　君莫邪慢慢的松开手，手中棋子哗啦啦散落在棋盘上，口中念念有词：“一对，两对，三对……正好六颗，看来是我得了先手。齐兄，承让了……”
　　“哦……”齐万劫仍然在想着：天作棋盘星作子，谁人能下？谁人能下？这样的绝对，如何才能对出下联呢？又有什么物事能够与天和星媲美呢？星罗棋布，以天为局，如何应对？
　　耳边骤闻“啪”的一声脆响，定睛看去，棋盘上已经多了一枚黑子，正正的落在右上角星位！
　　对方已经出手！
　　齐万劫脑中瞬间显出一线清明，几乎不假思索的在左下角应了一子。
　　“啪”的一声，又是一枚黑子落在了左上角星位！
　　“这是什么开局？”齐万劫半生以棋而盛名，但之前却从未见过如此古怪的开局，这个位置，说是守角，有些远……说是围中腹，却又不是……说是要占边吧……却更说不通……
　　围棋一道，向来有“金角银边草肚皮”一说，而对方此刻的落子路数，却是大大地颠覆了齐万劫之前的认知。
　　他却不知道，他没见过是一回事，但落子星位，却是地球近代数百年来才研究出来的守角望边看中原的三方兼顾的最佳手段！


第二百二十五章 棋战心战
　　齐万劫看了半天，仍是有些不明所以，毕竟这一子的位置与他原本所知实在太过大相径庭，但他始终是一代棋王，心中自有沟壑，虽然此刻尚不明了对方真实用意，却仍察觉到对方上方两子遥遥互望隐隐有成势的可能，高手过招，差之毫厘，谬以千里，齐万劫未敢怠慢，当下试探性的在对方两子之间的中央位置落下一子，意欲威胁双方，至少可以切断对方的连接。
　　且看君莫邪下一步将如何应对再说。
　　不意对方竟是完全置之不理，竟自在右下方的星位再落一子！
　　齐万劫心下更是迟疑，对方开局手法古怪异常，却又似隐含至理，果然不愧是能与棋圣花无错交手的棋道高手，心下更是警惕。
　　愈发的小心迎战，如是双方你来我往，转眼间已经落了数十子，棋盘上黑白相间，错落有致。双方局面大致旗鼓相当。君莫邪运思极快，落子更疾，每落一子，竟有同风雨交加，电闪雷鸣之势，令对面的齐万劫直有一种目不暇接的怪异感觉，似乎对方的速度，越来越快、越来越快，仿佛自己的所有应招尽在对方的算计之中，才能如此的不假思索……
　　在君大少爷如斯强势速度带动之下，不甘落后的齐万劫却也加快了一些速度……
　　君莫邪心中叹息一声：对方虽然神不守舍，但一身基本功却不是白瞎的，仅仅凭着本能反应，而且还是完全不熟悉自己的现代定式下法，居然能让双方局面相差不多，甚至隐隐包含极浑厚、极顽强的反击之力……
　　不过，真正的较劲还没到……
　　局内之招，自己基本已经发挥到极限了，难以再有进展！现在真正能起到决定性作用的，却是局外之招，而且，直到目前位置，局外之招所发挥出来的效果都是非常理想的！
　　齐万劫棋力高明，但他的弱点，却是在自己的掌握之中！
　　随着啪啪的不断声响，观棋的在场众人也尽是越来越紧张，这两个人的对弈，从表面上看，与众人原本预想可谓是大不相同的，原本众人的猜测，尽都是墨君夜这一局必输无疑。但现在的场面却是……
　　那位拥有空灵体质的大天才如上一局一般，再度占据着绝对的主动，每一招都是雷霆万钧的落下，且奇招妙着层出不穷，尽出世间原有棋路之范畴，却极尽精妙，妙韵无穷，反观幻府少年棋王，却似是时刻处于战战兢兢如履薄冰之境地，一味的被动应付，虽然局势暂时貌似平分秋色，但任谁也都是不看好齐万劫……
　　对于这种意外到极点的局面，当真令到众人大跌眼镜！
　　难道世间竟然真的有这种样样皆通的天才？难道空灵体质就真的能够变态到这种地步？
　　处于相对劣势的齐万劫对眼前的棋局，也终于重视起来。一味的落后应付，从未有过先手主攻，当真让他憋屈得很！也正是这份憋屈，令到他突然间醒悟过来，看看对方大势将成，齐万劫沉吟片刻之后，竟自断然干脆舍弃了左下角的纠缠，突兀一子，空降入对方右面边角的大空之中！
　　这一招却如天外飞来，咋一看似乎是一招无理手，但仔细想想，却是攻敌之必救！自己左下角虽然全盘舍弃，但对方仍欠三手围杀，方能形成全面控制的局势，但若被自己落足二子在这大空之中，原本形式大好的局面就要被自己彻底破坏！无论如何取舍，尽都是难以抉择！
　　此子一落，形式瞬时一变，四下里懂行的尽都发出一阵由衷的称赞叹息……
　　君莫邪心中冷笑一声：“终于醒悟过来了么？不过现在醒悟，却是有些晚了点……”黑子依然落子如飞，既没有理会那三步成杀的左下角，也没有应对落入大空的突兀一字，反而切入对方白子大龙的断点，竟成强势出击，意在屠龙？！
　　齐万劫若是继续攻击对方右面大空，则己方依为根基的大龙便有全军覆没的危险！可若是就此放弃，回转援救根基大龙，那么对方这一子足足能纠缠自己的大龙至少五六手的余地！而且，只要一旦放松，那就后果不堪设想，毕竟对方先行落子，占据了先机关键。
　　齐万劫身体一颤，拈起棋子，却是久久不能落下。
　　现在，棋局已经下到了中局，每一子关系重大，任何一招只要稍有计算错误，那就是万劫不复的局面！
　　此刻的齐万劫可谓很是痛苦！
　　他完全没想到今日之战竟会遇到这么一位死缠烂打的对手！摆明了就是：小爷宁可牺牲，也要咬掉你一块肉！你打我眼睛，我就掐死你喉咙；你攻击我双腿，我就杀奔你心脏！
　　反正是怎么要命怎么来，竟是完全不管有理还是无理！
　　彪悍！
　　齐万劫所有的招数尽属徒然，由于对方一开始就占据了绝对的主动，处于被动之中的他现阶段无论如何的试探，对方都是针锋相对，置之不理。你下狠手，那我也出杀招！
　　直接就是秀才遇见兵，有理说不清！
　　齐万劫眼中泛起一股决绝之意，眼神逐渐血丝密布！为今之计，只有提前抛出胜负手，然后将整个局面投入混乱之中，再依靠自己强悍的细腻的计算能力扭转局面，非如此行险而不能取胜了……
　　想到这里，不再迟疑，手起子落，啪的一声，众人同时陷入呆滞之中！
　　齐万劫这一子，竟也是打入了君莫邪大龙的断点！
　　刻下的对局双方竟然就像两个输红了眼的赌徒，分文没有之后却又在手持刀剑互相残杀！你砍我一刀我不防，但我也要同样刺你一剑！
　　就看谁能够支撑到最后！
　　君莫邪皱起眉头，仰起脸来长长吐了一口气。他一直以来都是目注棋盘，毫不旁顾；现在突然抬头，齐万劫不由得也是抬头看去。却见君莫邪脸上满是一片回忆之色，心中不由一震：这个时候，他竟不是在关注棋局吗？那他到底是想什么？刻下又有什么事能比此局胜负更重要呢？
　　正在猜测迟疑之际，只听见君莫邪长长叹息道：“事实当真玄奇，两局棋竟如此相类，当日之局我也是这么下的，无错兄之行棋乃如堂堂之师、正正之旗，稳扎稳打，丝毫不见急迫，绝不行险而求侥幸，最终却将我的所有攻势尽数化作乌有……今日，换了一个对手，却是杀伐漫天，这份心境就不一样了，总算没有去到我最不乐见的局势上，好，且看鹿死谁手……”
　　齐万劫心中一抖，想到：看来我果然不如花无错。他能够从容不迫，静心面对，我却要如此生死搏杀，就只这份心态，已经是落了下乘……
　　正想间，又听对面的墨君夜长声一叹，低低的道：“天作棋盘星作子，何人能下？以天为盘，星辰为子，星罗棋布，如何下得，好联啊好联，当真是好联……谁能对的出来，这份成就即将不逊色于棋圣花无错，但如此绝对……又有谁能对得出来呢？”
　　齐万劫只觉得心头重重的一震，宛若有人拿着大锤，在自己心上狠狠地一敲！霎时间刚刚才回复清明的神智竟是再归混沌！
　　那副上联我还没对出来呢……现在，我的棋力仍是远远不如花无错……
　　这个墨君夜，分明就是在说我不如花无错，口气中的轻视之意，昭然若揭，分明就是在说我不如他，可是他的行棋棋力分明也不甚高啊……既然他棋力不高，为什么我在与他交手的过程之中，这么久以来一直都处于下风呢……
　　难道我从行棋伊始便已陷入他的布局算计之中，他其实只是要看我到此地步究竟会如何行棋，才和我拖战至此？
　　难道此人竟当真如此高明？
　　难道我真的不如他？
　　这个突如其来念头一旦起来，竟然再也压不下去！
　　齐万劫无力地看着棋盘，只觉得心中胜算全无，长久以来的骄傲，竟在瞬息之间被打击得涓滴不剩。
　　就在这时，啪的一声响，君莫邪一子落下，依然是攻击！还在攻击齐万劫的大龙，小尖！
　　齐万劫听见了这声脆响，但现在他的心思恍恍惚惚，听起来却像是在千万里之外，而且还是千百年之前……竟有一种时间、空间完全错位，极度强烈的不真实感觉……
　　“你到底在想什么呢？能不能快些？是赢是输你倒是快惺惺的啊，老是这么拖延时间，有意思么？只是下个棋，又不是女人生孩子，真……让我无法忍受！娘们似地拖拖拉拉，你这棋王的称号到底是咋得到的？”对面传来君莫邪毫不留情的呵斥……
　　齐万劫心头顿时一震，犹如被人从梦中突然惊醒，抬起头来，怔怔的看着君莫邪，眼神之中，已经是一片迷惘，还有……惶恐……
　　现在再看棋盘上的局势，只觉得自己的处境已经处于危若累卵的险境，只要对方再随便紧一口气，自己就完全没有任何生路……
　　这么一想，竟反而觉得对方宽宏大量，没有对自己赶尽杀绝，给予自己保留颜面的机会……一切，完全就是自己不识趣的再拖延时间而已……
　　他的心境，彻底的乱了！


第二百二十六章 双簧
　　现在的齐万劫，不要再说是与君莫邪继续下棋，相信就算是换幻府之中任何一位棋手来，齐万劫也是必败无疑！
　　他又垂下头，看着棋盘上黑白错落的棋子，一时间竟自万念俱灰！随手将棋盘一推，深深的低下头去，用一种哽咽的声音道：“我……认输……”
　　这句话一出，在场所有人尽都震惊莫名！
　　自从棋局一开始，就见到君莫邪压着齐万劫在打，齐万劫始终只得招架之功，没有丝毫还手之力！一直到现在，棋局入了中途，而且双方也都抛出了胜负手！
　　此着一出，便陷入不是鱼死，就是网破之境地！
　　生死胜败，即将分明！
　　但齐万劫却就在这时候认输了！
　　仔细看看棋盘上的局势，确实是黑子占据了相当大的优势，而且占据了全面的攻击，但白棋一直防守，根基极厚，即便求胜渺茫，但若固守下去，仍有以守待攻之余地，未必完全没有翻盘之可能……
　　不想齐万劫竟在这个时候，就已经算出了一直到终局的所有步骤？
　　所以才要提前推枰认输？
　　齐万劫茫然抬起头，眼神中空空洞洞，突然低沉地道：“我委实不是他的对手，其实这一局本就不该开，因为在还未开始之时，我就已经败了！抱着功利之心下棋……乃是棋者大忌！心境不稳，棋局又怎能稳？墨兄委实高明，在下甘拜下风！输得心服口服！”
　　君莫邪轻轻舒了一口气，这一局胜得可不容易，心力之耗费甚至比大战一场还要来得更大。不过，一切仍可说是在意料之中。
　　自从君莫邪开始讲那个故事，齐万劫并没有打断他，可以说他从那个时候，结局就已注定了！但他依然凭着深厚的基本功、顽强战略意识挣扎到了中盘！
　　君莫邪故意说出那副上联，却自己承认对不出下联，正是在齐万劫心中种下心魔！
　　齐万劫这个人，自从他一出来，君莫邪认清了这个人的本质，就制定了如何对付他的方案！
　　这个人，好名！而且，虚伪。这样的性格，得失心极重！
　　说来齐万劫也是天赋异秉，于棋道更是几攀极峰，少年得志，自然难免有些自高自傲，这本就是少年人的通病，无可厚非，却也因造就了他刻下自视绝高，目无余子的个性。
　　在这个世界上，若说还有一个人能够令齐万劫也要心怀敬意的话，那么，只有花无错这个棋圣一个人而已！
　　其他人，就算九幽第一少重回人世也未必能令其动容！
　　因为齐万劫根本就未修玄气……
　　所以，君莫邪虽然就只是知道一个棋圣的名字，但这并不妨碍他杜撰出一个精彩万分的故事来，用花无错的棋道名声，来压制这个幻府的少年棋王！
　　这还只是整个计划第一步，一旦成功压制住齐万劫的傲气，让他认识到他和棋圣之间的差距是多大，然后又乘机说出自己曾与棋圣对弈，且实力更是处于同一水平之上……自然再次打击他的自信！
　　再然后，适时地抛出那对联，更在齐万劫全心全意考虑如何对下联的时候，突然开局！
　　那时候，齐万劫早已经坐在了棋盘对面，在外人看来倒也不算突然；但对齐万劫本身来说，却是意外到了极点。就像是正在神游太虚，却一下子被人叫了起来……
　　接着便要投身入激烈的对弈之中，还要应对无数前所未见的奇招妙着……
　　如此心态，如此状态，焉能不输？更何况就在棋局最激烈的时刻，齐万劫的神经已经如同是绷紧了的弓弦，一触即发的时候，君莫邪突然间又再度提起了对联。
　　虽然是在自己感叹，但齐万劫却是无比的在乎这个……于是，那随口的一声叹息，就成了压倒齐万劫，让他全盘崩溃的最后一根稻草！
　　从一开始见面，君莫邪就开始步步陷阱，一步步让齐万劫走了进去，直到陷入万劫不复的境界！
　　说来君莫邪的棋力自然决计没有齐万劫预计的那般高明，但君大少爷本身的棋力、围棋知识也起到至关重要的效果，因为正式对局过程中，错非如大少施展超越五千年历史超时代妙招，也是难以令到齐万劫相信，其本身实力当真能与棋圣花无错争一日之长短的！再辅以之后层层设计，却是任何人也尽都防不胜防的！
　　甚至就算齐万劫侥幸能够抵挡住这份心魔的话，君莫邪也还是有最后杀手锏的……
　　君大少爷的独门秘招精神操控，可是能够驱使齐万劫这样的没有修练过精神力的普通人想要他做什么他就做什么……不会有半点悖逆！虽然这个手段比较着痕迹，很容易被玄功高手发现端倪，但取胜仍是没有问题的！
　　第二局，墨君夜胜！
　　随着苗小苗如释重负的说出这个结果，所有人一时间尽都陷入沉默不语的静寂之中。第一局第二局，均是战家设计之中胜算最大的两局，但却在对方的强悍之下，尽都败下阵来。
　　接下来比什么？
　　有些想要比试文采的人，在听了君莫邪无意中吟出来的那首“相见时难别亦难”的《无题》之后，直接打了退堂鼓！有谁能够有把握做出那样销魂蚀骨千古绝句？
　　万一出来比试，君莫邪只需要说一句：你只要作一首跟我随口年的那个差不多的，就算你胜……那可就真的坐蜡了，非但是自取其辱，还要无地自容……
　　苗小苗的眼神笑吟吟的看着君莫邪，此刻她已经不如初时那般的担心了，心中更是越来越觉得这个空灵体质实在是太对自己的胃口了。想到那“人生长恨水长东”，再想到那“相见时难别亦难”……然后耳中似乎又响起了那缠绵深情无奈却又洒脱的《葬花吟》……
　　苗小苗心旌动荡，竟然不能自已……
　　这一刻，谁也没有注意那位少年棋王已经灰溜溜的离座而去，似乎那位曾经以棋艺震惊了幻府的少年棋王，此刻已经是不值一提了……
　　眼见的第三场还未比，却已陷入冷场之中，战清风和战玉树兄弟二人彼此对望一眼，心中都有些着急。
　　将心比心之下，兄弟二人觉得，若是换做自己两人准备与他比试的话，可能也会心头犯憷，这个家伙，简直就是太变态了！
　　似乎天上地下，就没有他不知道不懂得不精通的，这到底是什么人，你说你拥有万古罕有的空灵体质，怎地不知道珍惜，不好好修行玄功，却要将心力用到这些有的没的外务之上，琴棋俱佳之余，更因半首诗句直接令到无人敢再出赛，你到底是不是人啊？！……
　　看着下人在哗啦啦地收拾棋盘棋子，战玉树突然灵机一动，长长的叹息了一声，道：“之前久闻玄玄大陆一代棋圣花无错的威名，传说此人一生之中算棋，从来没有算错过！而一生做事，也尽都是条理分明，自律极严！于盛名之下，依然能够如此的，天下实在少见。今日听的墨兄的讲述，对这位当代棋圣更加是崇敬莫名……花无错，果然不愧是花无错，果然不愧是棋圣啊……”
　　这家伙竟如同深闺怨妇一般，莫名其妙地展开了一阵，十年不知肉味一般在窗头摇头晃脑悲春伤秋抛洒春愁一般，自说自话。
　　君莫邪并不搭腔，因为他知道，战玉树这般做作，却是在等，在自己搭他的调。但君大少爷却如何肯给他这个机会！就看着你一个人唱独角戏，看看你到底想要做什么……
　　“是啊，棋圣威震天下，当真不愧是一代高人啊。”无人应答，战玉树自然尴尬，战清风无可奈何，又不知道自己弟弟想要做什么，只好硬着头皮站了出来，与自己弟弟唱起了双簧。
　　“不错，下一场，本来是要与墨兄比试文才，题目都已经想好了。但小弟现在却又改变了主意。”战玉树满脸笑容，对战清风说道。
　　别人没人理他，只好兄弟二人继续演对台戏。此刻的两人虽然都是一脸笑容如沐春风，但心中却是尴尬之极。感觉自己兄弟两人就像是戏台上的猴子一般……
　　“哦？玉树你又改变了什么想法？”稍稍等了一会，还是没人追问；战清风只好自己继续粉墨登场，心中早已经将那些随从们骂的祖宗八代都翻不了身了：这般奴才怎地完全不懂看眼色，回去之后就立即将之一个个的尽数打断腿扔出去！
　　“是啊，刚才听过了无错棋王的雅事，若我们仍坚持比赛什么诗词，岂不是太过于落俗套吗？再联想到墨兄刚才讲的故事，小弟突然灵机一动，想到了一个绝妙的主意。”战玉树脸皮颇厚，满脸笑容的说道。
　　“哦？竟有此事？玉树快说说，到底是什么绝妙的好主意？”眼见仍是无人捧场，战清风索性自己进入了状态。他妈的，脸皮厚起来就厚起来吧，谁敢说我？
　　他们兄弟却不知道，他们的随从小弟们并不真那么没眼色，更不是不想说话，而是因为君大少要看他们两兄弟的对手戏，所以运用精神操控哗啦一下子全部控制住了！
　　刻下的他们不要说是说话，只怕连喘气都很困难。只不过人人都是大惑不解：为何我竟然这么没有说话的情绪？
　　这时刻，哪怕只是简单地说一句“是啊”，那也能立即就得到战家兄弟的好感啊……可就是开不了口，真是怪哉……


第二百二十七章 到底是谁正中下怀
　　“刚才墨兄也曾经说过，那位棋圣前辈在对奕过程中曾经为他出过一副上联，如今，反正我们也没有什么好的题目，我们干脆就借用棋圣的这幅上联，与墨兄比试，若是墨兄能够当场对出这个上联，这一场就算我们输了？如此岂非干净利索！”战玉树很是慷慨的道。
　　“玉树你这主意真是妙极了。”战清风连连点头：“就是如此吧。”
　　他们兄弟二人一唱一和，别人完全就没有搭腔的，就只有他们俩在自说自话，居然就将第三场的题目定了下来！
　　包括苗小苗和君莫邪在内，众人都有一种目瞪口呆的感觉：这也太无耻了吧？
　　无耻能到这种地步，这简直已经不是境界了，而是直接成了领域！
　　人家刚刚都说了没有对出来，甚至这上联还是人家自己说出来的，此刻你们居然就拿着这幅上联来刁难人家？这也太有才了吧？
　　“这怎么可以！”苗小苗脸都气红了：“这上联本来就是墨兄刚才说了出来，若是他以这幅上联为题考校你们，倒也还说得过去，如今你们居然反过来以此来与他比试……战玉树，你可还知道羞耻二字怎么写？”
　　“小苗妹妹此言差矣。”战清风微笑着道：“这，本就是棋圣他老人家为墨兄出的题目，我们只是完成他老人家的心愿，期许墨兄能够早日对出来而已，此刻以此为题，不过是为墨兄多加三分动力，相信墨兄能够明白我们兄弟的好意……”
　　“哈哈……这么说，你们居然还是做了一件好事？棋圣花无错又或者是墨兄还应该感谢你们不成吗？真是岂有此理！”苗小苗怒极反笑。
　　“这个就不必了。感激不感激的，我们也不在乎。只要墨兄对出下联，棋圣他老人家的心愿不就达成，就算我们再输一局，也是没有什么所谓的……”战玉树嘿嘿一笑，有些恬不知耻的说道。
　　“一个人能够无耻到这你们这种地步，也算是让我开了一次眼界！果然是人至贱，则天下无敌！”苗小苗无限鄙视的道：“幻府战家，从此之后可就真的是名震幻府了。当真是可喜可贺。”
　　就在战玉树说出这个比试方法的时候，君莫邪就几乎要笑出声来。妈的，你们还真实在！我说没有对出来，你还就真信了？
　　这幅上联，乍一看确实是绝对不假，但咱泱泱中华五千年，人才辈出，就这对联，其实有上联之后，没多久就被对出来了，甚至只要不急于一时，想通关窍所在，也并不是当真难对！你们这俩棒槌！自以为得计的棒槌！
　　“贤昆仲的无耻程度，可真是已经到了极品的境界。”君莫邪撇撇嘴：“居然用在下所讲述的往事问题再来讨教本天才……二位的急智可真是绝啊，本大天才也不禁要写个服字，当真是口服心服、外带佩服。”
　　战玉树脸上一红，索性把脸一绷，大是蛮横的道：“第三场，我们就是要比对对联！你只要对出我们的上联，就算你胜了，否则，就是你输了！就是这么简单！听着，咱们出得上联就是：‘天作棋盘星作子，谁人敢下？请墨大天才对下联吧！’”
　　“胡说八道，我刚才已经说过，当日花无错出这幅上联的时候，我没有即时对出下联！如今，你们偏偏用这个来刁难，是何用意？再说了，这幅上联额，什么时候变成了你们的上联？我说你们战家还能再无耻一点不？你们还有没有点世家气度！？”
　　君莫邪做出一副义愤填膺的样子，愤怒的指责。
　　“怎么，墨大天才胆怯了么？”看着这位空灵体质拥有者一改之前的从容不迫，一脸急切的样子，战玉树不由得幸灾乐祸起来。心道，多亏了你给我送来一个好题目，这般的千古绝对，如何能在一时三刻之间对出，尤其还是他本人自承，并未能对出下联，正是刁难人的最佳法门啊……
　　要不然，我还真不知道别人可不可以难倒你……这次可是让你搬起石头砸自己的脚，砸得那叫一个瓷实，这种感觉实在是太爽了……
　　“我不接受这一局的比试方法！”君莫邪怫然不悦，道：“你们这根本就是在无理取闹！”
　　“这么说……墨大天才准备认输了？”战清风阴恻恻的问道。
　　“笑话！我怎么会认输？我怎么会输？！”君莫邪露出一种色厉内荏的神色，道：“只不过我需要时间好好想一想。”
　　“那你慢慢想，只要你今天想出来就行！我们不着急，省得别人说我们欺负人！时间充裕得很！”战玉树很得意。这对联你之前已经想了好几年还没有对出来，又岂是如今半天功夫就可以对出饿？
　　双方静场片刻，突然又闻君莫邪道：“不幸，我还是觉得这时太不公平！你们居然用我的题目来为难我，……这是多么滑稽的事情！”君莫邪皱着眉头：“再说了，又没有半点好处，谁跟你们赌啊？这可是额外的！”
　　“敢问墨大天才又想要什么呢？”战玉树嘿嘿的冷笑起来：“条件随便你开，只要你能对得出来下联！一切，都没问题！”
　　啥叫色厉内荏，这不就是了，明显是自觉对下联没有希望，要耍赖，说到耍赖，咱可是此道的大行家，必然要不你下台理由尽数堵塞，你说什么我就应什么，反正你肯定对不出下联，纵然应承再多条件又如何！
　　“当真条件任我开吗？那可太好了，其实我的条件也很简单，相信你们两兄弟都能轻易的完成，我就是想知道你们到底是如何控制林清音的，竟能令如此清高的雅士为你们出赛，还有就是了齐万劫，你们有给出了什么好处！若然是我能够对出下联，我要你们在大庭广众之下，将所有过程全部都说出来，不得有半点隐瞒，当然了，前提还是要发下血誓，确保其真确性，发誓条件都不用费事想，照搬前面的就可以了！”
　　君莫邪嘿嘿一笑，当真给出了一个战家兄弟都能作到，却又注定无法接受的“简单”条件。
　　君莫邪原本是不想理会这宗事的！
　　他此行的目的，归根到底就只是为了七彩圣树而已，那怕战家野心再大，也与他毫无关系！战家人才再多，他们也没有能力渗透天罚森林！战家虽然在幻府几乎一手遮天，但在君莫邪眼中，还没有多少分量！
　　幻府的内乱，跟他也是毫无关系。甚至于，你幻府乱起来才好呢，越乱越无暇进入到玄玄大陆中搞事！
　　死光死绝了也没事……
　　但一步步走到今天，战家一而再再而三毫无廉耻的咄咄逼人，委实让君莫邪感到了心烦！偏偏他现在还不能直接表露实力，再说，就算能表露自身实力，现在战家兄弟的所为，从表面上来说也就只不过是个人行为而已，未必能跟整个战家扯上关系，还没有到让他一气之下满城飘血的程度……
　　二来呢，其中就不免要体谅苗小苗了。自从见面之后，这个面上罩着面纱的女人，就一直在帮助他，一步步帮他撑腰，今日要不是有她在，只怕连眼前这些所谓的公平、公证都不会有的！
　　苗小苗一介女儿身，在非亲非故、相交极暂的情况下，不惜抛头露面，尽心尽力地为他做这些事，君莫邪心中岂能没有一点触动？
　　现在的幻府，乃是苗家当家作主，战家若有争雄的野心，那么第一个针对的目标必然是苗家，惟有推翻苗家，战家才能上位！
　　君莫邪自觉自己接受了苗小苗的这番帮助，若是对战家的阴谋仍是不闻不问，自己心里也说不过去，大违自己快意恩仇、问心无愧的本心。
　　不过当下却没有太好的借口，偏巧战玉树来了一个条件任开的说词，自然要顺水推舟一番，这也正是君大少爷装傻扮癫整出眼下这一出的主因。
　　事实上，君大少爷并没有奢望战家兄弟真的会把那些暗中手段全部说明，君莫邪要的，其实就只是他们“答应”而已，只要赢了这一出，无论战家兄弟是否会把他们的暗中的手段说出来，结果都不会改变。
　　因为只要结合今天的事情，再由苗小苗回去一说，定然会引起苗家高层对战家的极度关注！彼时，战家的诸般阴谋再想像以前那样无声无息的筹划进行，相信就很有些难度了……
　　但凡是活了一大把年纪又位高权重的老家伙，谁也不白给，又有哪一个是省油的灯？这些老头子，每一个可都是在阴谋算计之中打滚才能长大的人物……
　　所以君莫邪才提出了这个看似跟自己毫无关系，却又跟战家苗家极为重要的条件！
　　战清风与战玉树两人同时一愣。他为何要的是这个？究竟是他发觉了什么，还是故意刁难想要回避这个题目？
　　而提这么个条件又有什么实际意义呢，莫说你根本对不出下联，就算被你侥幸对出，到时只要我们矢口否认，根本不承认有威逼利诱那两人，你又能奈我何呢？！又或者，其中还隐藏着什么古怪？现在唯一的要害，反而是那个血誓，当真要再发一次？！


第二百二十八章 第为琵琶路为弦，胜！
　　战玉树满腹狐疑地看了一眼君莫邪，突然冷笑道：“墨君夜，你不会是故意的吧？你知道答不出这个对联，却偏偏要胡扯一些有的没的、莫名其妙的事情，把一切都往莫须有的阴谋诡计上想，想要干什么？往我们战家身上泼脏水么？”
　　君莫邪哼道：“泼脏水？那有啊，你们提出了条件，我自然也要提出条件！你们答应就是答应，不答应就是不答应，何必顾左右而言他呢？爽快些一句话，不要让我看不起你们这些世家子弟！”
　　战家兄弟对望一眼，战玉树小声道：“大哥，你看？”
　　战清风目光闪动，道：“这件‘简单’条件却是非同小可。对方这一个条件，看似与他本人没有丝毫关系，但实际上却是抓住了我们的要害所在。我们一旦答应，对方万一真对了出来，那么，我们今天找来的人，立即一生前途尽丧！而且从今以后我们战家再想要做什么事，可就难了……等于也截断了人才来源，因为任何人都不想要一个随时可能会将自己出卖的主子……”
　　“我也是这么考虑……可万一，这本就是墨君夜根本就对不出来，故意想出来的刁难手段呢？我们若是轻易放过这一局……以后的几场只怕胜算更是渺茫，若是就此输了，之前所有的布置尽属付诸流水，还要应付他的那些个条件……同样是要声名扫地的……”战玉树忧虑地道。
　　兄弟二人眉头紧皱的商议着。突然，战清风牙一咬，道：“玉树，这种事不能不答应；但答应了若是对方对了出来，说不得就只好……舍车保帅了。玉树你年轻，前程远大，不必管这件事，万一他对了出来，就由我来说明这件事，然后就说此事全部都是我一个人的主意，与你无关，更与整个家族无关……牺牲我自己成全大局，想来就没问题了！”
　　“大哥你这是说的什么话？这件事本就是小弟运作的，怎么能让你出去顶缸？”战玉树毕竟还是年轻，嫩了点，此刻骤然听见大哥如此大义凛然的说话，顿时心口一热，热血一涌，脱口道：“要出去也是我出去承认！跟你有什么关系？”
　　“如此……也好。”战清风只是犹豫了一下，立即答应下来，叹息道：“只是……委屈了兄弟你，不过，为兄也相信你的判断，那墨君夜出此古滑伎俩也正说明，他根本就对不出来！他当年就对不出来，难道还当真能在这一时三刻之内对出来？”
　　战玉树刚才一时冲动贸然一言出口，此刻心中已经有些后悔，没想到自己的嫡亲大哥几乎是连犹豫也没有犹豫，立即就如同迫不及待的样子一般就将一切全部推到了自己身上！
　　刻下战玉树心中泛起一种落进了陷阱的腻歪感觉。就好像是自己的大哥挖了一个坑让自己跳了下去。然后又很迅速的撇清了自己……
　　这，还是那个自己一直景仰尊重的大哥么？
　　霎时间，战玉树就如同突然吃了一个死老鼠一般，心中的那股子腻歪劲就甭提了……
　　“墨君夜，你的条件，我答应了，血誓书我也签下了。”战清风冷笑着看着君莫邪：“现在，是不是该表现一下你的无双文采了？”
　　君莫邪吓了一跳，呐呐的道：“我靠，这么苛刻的条件，你们居然也肯答应？你们就不怕你们战家声名扫地？”
　　战清风冷笑道：“若是能以这样的代价来博取一位拥有空灵体质大天才的失败，我们自觉是值得的！墨君夜，你难道还想拖延时间吗？给出下联吧！”
　　“额……”君莫邪很配合的露出一副进退两难的神情，摸了摸头，问道：“额……那……上联是什么来？”
　　战清风兄弟二人顿时更加肯定：这家伙完了！不由的得意的笑了起来。
　　“天作棋盘星作子，谁人能下？”战玉树顿时忘记了刚才的不快，得意洋洋的念了出来，抑扬顿挫，极富韵律……
　　“天作棋盘星作子……天作棋盘星作子……唉……”君莫邪皱着眉头，在场地中间来回的转圈。眉头越皱越紧，脸色越来越黑……
　　苗小苗的心一下子提了起来：你可千万要对上来啊……这玩意要是对不上来可就失败了，之前所有战果尽数辅诸流水了，后果更是不堪设想……
　　在场众人看着这位空灵体质拥有者的眼神，尽都有些同情：这样样样皆通的不世天才，万年以来也未必能出现一个，如今，却是搬起石头砸了自己的脚……自己讲了一个故事，居然将自己绕进了死胡同……
　　这种结果，当真是令人扼腕叹息啊……
　　君莫邪踱了两步，停下，仰头沉思，然后摇摇头，口中喃喃道：“不行，不行……”接着又摇摇头，继续踱步，沉思……
　　战玉树和战清风脸上笑容越来越浓，几乎都要咧开嘴笑出声来了，看着这位空灵体质的眼神，也如同是猎人看着一头已经落入陷阱的猎物……
　　突然：——
　　“有了！”君莫邪高叫一声，装模作样的摸了摸头上的冷汗，道：“险些把我急出毛病来，总算是想到了。其实也没什么啊，想通关键所在就得了啊！我当时怎么就没想到呢，遗憾哪！”
　　“对出来了吗？那下联具体是什么内容啊，快说，墨君夜，我可告诉你，对联这个讲究什么我，你可是一清二楚，若是对的不工整，依然算输的！”战清风嘿嘿一笑，再加上一句话，增加他的心理压力。
　　“你说得都是废话，对联就讲究个对仗公稳，天对地，雨对风，大陆对长空，关键一通，全数明了，听着，这下联是——”君莫邪拉长了声音，一字字的道：“地为琵琶路为弦，哪个敢弹？”
　　轰！
　　大厅中所有人顿时轰动起来，绝了！真的是绝了！
　　天作棋盘星作子，谁人能下？
　　地为琵琶路为弦，哪个敢弹？
　　天对地，棋盘对琵琶，星对路，子对弦……谁人能下？哪个敢弹？每一个字都是对得工稳之极，直接就是天衣无缝，妙到毫巅！
　　上联下联，同样的大气，同样的狂傲，同样的……睥睨众生！
　　若是这样的对句居然还被挑出毛病，说什么不合格……那么，这世界上也就再也没有几幅工整的对联了……
　　一时间，众人看着墨君夜的眼光都很复杂，这，究竟是一个什么人？简直是妖孽啊，奇迹啊……
　　苗小苗美目之中更是异彩连闪，注视着墨君夜，心中只觉得喜悦激动，一时间竟然说不出话来。他对不出来的时候，自己担心着急，但如今他对出来了，而这下联的佳妙程度，却是让自己直接震惊！直接震惊得无与伦比！
　　这，真的是他对出来的么？我这不是在做梦？他怎么可能这么厉害？他为什么会这么厉害？哇……我我我……苗大小姐的眼中，已经有忍不住冒出小星星的趋势……
　　君莫邪抹着汗，似乎一副心有余悸却又得意洋洋的道：“这个上联，难了我好几年，一直没有对上来，不意正如两位战公子所言，在今天这个特殊的场合、极度的压力之下，竟然一举突破！这么说来，我真的要多谢一下两位战公子了……呵呵呵，真是侥幸。”
　　这句话一出来，人人脸色尽都很怪异。
　　说这是得了便宜卖乖吧，貌似又不像，可味道怎么那么怪呢……
　　总之，这种感觉说不清道不明……
　　战家两兄弟刚才的扬扬得意早已荡然无存，面如死灰，面面相觑。一时间都是懊丧若死！
　　刚才还在那里幸灾乐祸，自鸣得意，认为这家伙乃是搬起石头砸了自己的脚，现在看来，到底是谁搬起石头砸了自己的脚？兄弟二人欲哭无泪！
　　“请问，我对得还算是可以吧？应该算是工稳吧？”君莫邪“谦虚”的问道。
　　战清风僵硬的点了点头。至于战玉树，已经连点头的力气也没了，整个人失魂落魄……
　　“那么，现在两位战公子是不是应该将我刚才问到的那个真相说出来了？”君莫邪诡异的一笑，提醒道：“请两位千万莫要忘记，你们刚才可是以祖宗八代和子孙后代发下毒誓的啊……誓言这东西，很奇妙……说不定啥时候它就应验了呢？当然了，你们要是完全不在乎，也是可以不履行承诺的！”
　　“我们认栽！”战玉树脸色阵红阵白，数次想要抵赖，但这种毒誓……又是当着这么多人立下，如何能够抵赖？一旦抵赖，就是不将列祖列宗和子孙后代放在眼中，这份罪名……就连战家也没有自己的容身之地啊……
　　“林清音一家乃属音乐世家，虽然为乐理大家，却不事生产，家道中落，现在更已渐趋没落，而我们战家，目前已经收购了幻府之中差不多一半的乐馆，他们想要生活，就必须听从我们的命令。本公子只是对他们在乐馆之中的族人为难了一下，让他们难以为继，自然而然就好了……”
　　战玉树的这段话，引起了轩然大波。
　　战玉树牙一咬：“这件事，从头到尾都是我一个人的主意，除我之外，战家所有人都不知道……否则，就算是本家族，也不会容我……”


第二百二十九章 剑走偏锋？
　　“至于齐万劫，则更是简单。齐万劫醉心名利，虽已有棋王之地位，却仍不满足，我只是承诺了给他一个幻府棋尊的位置，再给他一座心幻城中心的大庄园，配备四名绝色侍女，以及十万两黄金！并保证将他一直爱恋的李家小姐送到他的府上，成为他的妻子……他就来了，而且，他更承诺保证一定将墨君夜击败，这些才能做数……”战玉树以一副豁了出去的口气，一股脑的说道。
　　人群之中，齐万劫脸如死灰，嘴唇颤抖。看着四周传来的鄙夷不屑的目光，齐万劫清清楚楚的知道，自己的命运，随着战玉树这一席话，已经全部改变！
　　自己已经完了！
　　以往的种种努力，曾经的无限荣耀，在这一刻，与自己都毫无半点关系，尽数化为过去，化为历史！天地之间，突然一片漆黑！齐万劫脸色一白，突然哇的一声喷出一大口鲜血，昏死过去……
　　在场的人所有人都没有再理会齐万劫这个注定过气的棋王，尽都震惊在战玉树所说的事实真相之中！
　　正如君莫邪先前所预料的那样，战玉树果然将一切事情尽都扛在了他自己一人肩上，完全撇清了与战家的关系，甚至把战清风都直接择了出来，这个人的心性、胆识也算是了得，就单只是在叙说之中，就能让人自然而然的感觉到这一切全是他的个人所为，与家族并没有一丝一毫的牵扯！
　　在这种情况下还能做到这一点，无疑是很不容易的，当真了得！
　　而在另一侧的战清风脸色僵直，看着自己的亲弟弟，不知道是什么滋味！
　　猛然间，战清风竟自冲了上去，一记重重的耳光甩在了战玉树的脸上，怒吼道：“你这个畜生！你竟作出这等下作之事，这些事情怎么能做？我们战家千百年的名声，就这么被你这竖子毁掉了，你到底知不知道你在做什么？你怎么可以这样无耻下作？”
　　一巴掌打下去，战玉树的嘴边顿时冒出了鲜血！整个人也被这突如其来的一巴掌给打倒在地上。
　　战清风似是痛心万分的地喝骂着，额头青筋暴露，满心的怒其不争、怒不可遏！良久良久，终于长叹一声，道：“家门不幸！委实家门不幸啊……战玉树，你败坏战家门风，玷污战家名誉，我势不与你甘休，虽则我并无处置你之权限，但并不等于你就能逃脱家法的制裁，等回到家族，我倒要看看你如何面对父亲和一干老祖宗的责问！战家家法绝不会允许任何一个败坏战家门风的子孙！”
　　苗小苗冷眼旁观着这一切，眼见着弟弟出头把一切罪责尽数担下，哥哥再上来痛斥弟弟，满脸的大义凛然，怒不可遏，她突然觉得眼前的这出大戏当真很好笑。从一开始的震惊，到刻下的好笑，这等心态的微妙变化，让她自己都没有感觉到。
　　这样的手段，骗一般人都骗不过去，更何况是在场这些聪慧绝顶的人物？纵然没有当场揭破，实则又有几人不明白其中底蕴！真以为天下人都是傻子，就只你们两兄弟聪明吗？！
　　若是没有战家在背后全力支持，战玉树抛开战家少爷的名头，就只是一个二十多岁的青年，纵然有几分实力却也没有什么能力去威胁一个世家吧？更没可能承诺给齐万劫那么多的东西？这一切种种尽都超出战玉树的能力范畴！
　　然而如此明显的事实，战家两兄弟却仍做出了眼前的这出大戏。因为所有人知道是一回事，战家姿态却又是另一回事，战清风刻下这番公正无私、大义凛然的姿态，纵然如何做作，甚至不管在场之人相信也好，不相信也罢，这个姿态，却总是要摆出来的！
　　因为，即便绝大多数人心底固然不会相信战玉树所说的什么自作主张之类的话，但也未必会当场戳破这一事实，甚至还会有不少人昧着良心鼓着脖子说这些都是真的，战二少的行为都是个人行动，完全与整个战家毫无关系……
　　但苗小苗现在想的却是：战家当真是深谋远虑，就只是一个战玉树就能调动这么大的资源，为战家甚至不惜一切的去保全……这样的心性，这样的决断……非同小可！反观之，苗家有多少这样的人？
　　战家既然能够收买齐万劫威胁林清音……那么，会不会威逼利诱其他人？以他们这种为达目的不择手段的做事方法，若是……
　　这样的信息，或者凭我还不能看得通透，更谈不上完全体悟，但这件事情我回去之后，却一定要详细的向爷爷父亲禀报。相信以他们的阅历，必然能够看得出其中的奥妙之处，甚至……进一步分析出可能的隐藏危机之所在……
　　第三局战罢，拥有空灵体质的墨大天才再度完胜。而且，更是连带着将这次行动的发起人战家的二少爷战玉树也当场废了一半！
　　这结果让原本跃跃欲试、准备出场的一干选手尽都有些噤若寒蝉。
　　现在大家都看了出来，这位拥有空灵体质的墨君夜非但是个实打实的天才，还是一个狠人，相当的不好惹！他一上来就是抽混打科，似乎是土包子一般，但，每每只要一句话出来，立即就抓住了别人的要害！一旦被他抓到要害，恭喜你，你完蛋了！
　　貌似他还有一个特性，就是睚眦必报，说得通俗一点，就是有点小心眼，谁攻击他，他就攻击谁！而且反击之犀利足堪达到令人发指的程度！
　　从一开始，他从来没有主动挑衅，但他一直在酝酿反击！在从容的消化掉你的进攻之后，然后立即进行最犀利的反击！
　　一击必中！
　　而且是击必中，中必绝，每一次出手，总会有一个人落马中招！
　　就算是战家两兄弟，也不曾例外！
　　这得有如何强大的自信和丰厚的底蕴才可以做到？甚至，光是这些还不行，起码还需要洞若观火一般的观察力，精确到毫微的控制力，敏锐到极点的切入……
　　这些统统缺一不可！
　　这个人，不愧是传说中的空灵体质！
　　面对这样一个变态，接下来比什么？
　　貌似根本就没有人敢上前了！
　　这个问题，不仅评委们在猜测，战清风自己也有些拿不定主意了。
　　一直以来，大家理所当然的认为，空灵体质虽然是传说中的东西，那仍不过是修炼玄气的神妙体质而已，或者他玄气修炼的进度会相当变态，但其他的方面却绝不可能尽善尽美，人岂有完人之理……
　　更加不可能无所不知无所不晓！
　　但眼前的严峻事实，却给所有人共同上了一课，明了了一个异常恐怖的认知！他们的确确是遇到了一个怪胎，本身实力高深莫测到极点的怪胎！
　　墨君夜，这家伙身为空灵体质的拥有者，玄气修为却是平平，偏偏一些杂七杂八的学问，他居然是这样的精通，甚至是博大精深……
　　相对于修炼玄气者，最偏门的，莫过于诗词歌赋琴棋书画等诸般雅技，但这家伙却倒好，音乐堪称大家，棋道更胜国手，文采傲视群纶，急智更不逊色于任何人！
　　一群人在用阴谋诡计针对他，他却同样以阴谋算计阴倒了一群人！
　　“这个人，果然如长辈所言，当真不能常理测之。”战玉树肿着脸，心中虽然有怨怼，但他更关心这一次的胜负！他坐在场边角落的椅子上，一看就像是戴罪之身一般，看似心灰意冷，但却低着头向自己的大哥传音：“这个人颇有脑筋，更富急智，而且，对这些杂学所知甚多，我们若是再提出一些正统的比赛方法，恐怕又会落入他的算计，如今之计，只有尝试剑走偏锋！”
　　“剑走偏锋？”战清风喃喃的念叨了一句。突然眼前一亮。
　　“这个人出身穷苦，并未结识什么大富大贵的家庭！这样的人，或者极有才学，雅擅诸技，但骨子里绝不会是一个纨绔之徒！”战玉树目光垂在地上，但传进战清风耳朵中的声音里却是充满了阴狠：“既然用一般的常规手段局对没有把握战胜他，那么，就常识比一些他不知道的东西。”
　　“比如说呢？……”战清风目光更亮。
　　“比如说，一些纨绔子弟经常玩的东西……他这种层次，决计接触不到！纨绔常玩之物，不外跑狗斗鸡、出入青楼……”战玉树哼了一声，道：“换言之，或者赌……或者嫖……或者斗……”
　　“赌嫖斗？”战清风心中豁然开朗。
　　“嫖……这等场合自然是不能拿出来比较……但是赌钱却无所谓，而且，一些什么斗鸡斗狗斗蛇斗蟋蟀斗玄兽……都可以利用！而且，稳胜不输。我们没有他的天赋，没有他那些才学，难道运气还比不上他？难道他能幸运一世人吗？”战玉树冷笑两声。
　　“原定七场，琴棋书画诗酒茶，前面已经输了三场。至于赛诗的那一场不用比也可以知道结果了，至于书法想来也是不用比的了……他能有这般底蕴，书法一道必然也是当世大家。既然如此……那就是画与酒？再加上一场赌博？”战清风不确定的道。
　　“不！画与酒完全不用比！看他对音律、诗书如此精通，对画定然不陌生……只要读书多的人，对酒的认识也不会弱……不如直接摒弃，另寻更有把握的方法！”
　　战玉树道：“直接就是两场决胜负！赌钱之余，再赌斗玄兽！”


第二百三十章 偏财运
　　战玉树得意的笑了笑：“这家伙原本就是一个穷光蛋土包子，若是赌钱，他的心思素质肯定不堪！甚至就算被他侥幸过关，还有最后的斗兽……斗鸡斗狗斗蟋蟀这些东西，虽是纨绔玩意，毕竟常见。为防万一，干脆不要，直接斗最深层次的！玄兽！”
　　“两场决胜负，赌钱、斗玄兽？好办法！”战清风精神一振。
　　战玉树的这个办法，可说是十分阴损！
　　众所周知，琴棋书画诗词歌赋，尽都是陶冶情操的雅量东西，而赌钱和斗鸡斗狗斗蟋蟀等这样的玩法，却是属于游手好闲的纨绔子弟才会精通的玩意，一般对琴棋书画这些东西很着迷的，大都是自视甚高，家教也多数十分严格的，基本没有什么机会接触到那些乌烟瘴气的玩意！
　　这根本就是两个世界的两类东西！
　　听说墨君夜本来出身就不是很富裕，那么，能够学到这么多的东西，相信就已经是竭尽他所能了，若是再在吃喝玩乐这个领域上在超出所谓的纨绔子弟……
　　那绝对是不可能的事情！
　　这世界上总不可能有一个人水火交融，善恶同体，一切大杂烩吧？
　　心中打定了主意，战清风脸上的笑容再度变得轻松起来。他一步站了出来，笑道：“墨兄当真是天纵之才，连战皆捷，战某佩服得五体投地。接下来，在下也不打算再过多的耽误墨兄时间了，咱们就以接下来的两场决胜负吧！只赛最后两场，若是墨兄尽数胜了，墨兄所要的东西和提出的条件，我们双手奉上。若是墨兄输了，同样以赌约履行，如何？”
　　“那两场？具体比什么？”君莫邪歪了歪头，看着这货一副皮笑肉不动的样子，又是想出了什么阴招？
　　“第一场，我们赌博！”战清风说出来的这句话，让所有人都是有些摇摇欲坠的感觉。这位一向文采风流谦和稳重的战大公子，今日里居然提出来以赌博来决胜负，我……不是听错了吧？又难道我根本就是在做梦，今天所遇所闻之事怎地尽都这般震撼呢？！
　　苗小苗更是意外，但她稍微一想，顿时就明白了战家兄弟打得如意算盘。不由得柳眉倒竖，恨恨的骂了一声：“卑鄙！”
　　“赌博？”君莫邪皱起了眉头：这家伙不会是窥破了我的真身，而转为拍我的马屁吧？怎么我擅长什么他就比什么呢？简直是每一场都要送到我的心坎里，我刚才真怕这小子让人和我比书法，哥哥这两笔字也就是上乘而已，远远算不得大家……
　　奶奶的，你小子真有那脑袋，直接找个男裁缝来跟我比绣花，或者找个女人来跟我比生孩子……那哥哥岂不是早就认输耍赖了？怎地偏偏尽是在本公子最擅长的领域里来挑战，到底是说你蠢还是说你跟我演双簧呢？哥哥也没记得有收买过眼前这小子啊！
　　“对，就是赌博！由咱们两人对赌，每人一千万两银票为底注，二十局之内为限，以最终拥有他人银两数量定输赢！”战清风眼睛紧紧的注视着君莫邪的脸，不放过他的任何一点表情，唯恐又是挑到了对方擅长的领域上……
　　虽然这个可能性实在不大……
　　全神贯注地观察了一番，战清风终于暂时放下心来：对方脸上的惊诧，实在不象是装出来的。看来自己的这个提议，当真是大大的出乎了他的意料之外……
　　既然是出乎预料，那就很好很好。战清风很是隐晦的笑了。自己早已布下了多重算计，甚至在赌注上，自己也另有策略，这局赢定了！
　　他却不知道，君莫邪这一次的意外固然是真实的，但却绝不是因为什么不会赌博……委实是因为，对这一行实在是……太精通了……
　　正如战清风想的，此局胜负谁属，当真已经注定了！
　　“具体怎么赌呢？”君莫邪表现出一副老外的样子：“一人一张牌，翻牌比大小？”
　　战清风几乎要笑出声来，他妈的，果然是个雏！
　　“不！我们比骰子，以骰子点数总和论定胜负。”战清风用一种很深沉的声音，凝重的道：“合共要比二十局。一局以一百万打底，输光为止。”
　　“这个简单，不就是掷骰子么，我会。”君莫邪摩拳擦掌：“可是有好多年没玩过这东西了，对了，我可告诉你战大公子，本公子最有偏财运，这种来横财的玩意我最中意，等下可千万别被我给赢哭了，在场这么多人看着呢，输打赢要，那可丢人啊……恩，一局一百万，我没有赌本啊，我哪里来那么多的钱？要不我回趟家，找曹圣皇拿点？！”
　　“我借给你！”
　　“我借给你！”
　　这一句话同是出自两个人的口中。分别是战清风和苗小苗。不同的是，战清风的口气之中，充满了猎物终于掉入自己精心布置陷阱的由衷欣喜，而苗小苗的口气中，却满含难以言喻的担心。
　　“既然苗小姐这么信任我，那我就暂时用苗小姐一千万两。稍后若是等下赢了，自然双倍奉还。”既然已经欠了苗小苗这么多的人情，那么君莫邪也不在乎多欠一点；反正，这份人情，我终究是要加倍偿还的。
　　若是为你们解决了幻府未来的潜在危机，就当做是我投桃报李的回报礼物吧！
　　眼看着搬出来赌桌骰盅，在场所有人都是尽数石化。
　　……
　　良久良久之后，战清风呆若木鸡的看着自己面前空空的桌面，再看着对面的墨君夜面前厚厚的一大堆银票，战清风几乎要抓狂！正如君大少爷刚才的“预言”，他真的快哭了！
　　他完全不知道，自己到底是怎么输的！
　　战清风只觉得自己脑海中一片空白！
　　最刚才的几局，自己明明连战皆利，已经将对方赢得只剩下了最后两百万两，连续八局胜利了，胜负之势已然明朗。自己还曾嘲笑过对方，传说中的偏财运怎地不灵光了，今天没得来横财，却要送出横财吧！
　　明明再有两局就可以高奏凯歌了，可为什么在最后两局的时候突然风云突变！
　　竟接连被对方连下两城，心中还正在琢磨着难不成这家伙果然是走了狗屎偏财运，但接下来的十六局，自己竟然连一局也没有赢过！尤其在后面几局，自己为求转败为胜，加大了赌注，意图一局定江山，却也全无用处，稀里糊涂的就将自己所带来的全部银票尽熟输了个精光！
　　整整五千万两银票啊！
　　说来也奇怪，两人坐得这么近，旁边又有不少的评委在观战，随便一人都不是庸手！相信哪怕就是一位圣皇在这里用玄气作弊，也能被觉察出来！
　　绝对不存在有任何侥幸的可能！
　　这就意味着，在这个过程之中，真的就没有人用玄气作弊！
　　但对方却是势如破竹的赢了……明明这家伙掷骰子的动作还不标准，甚至说是生涩……但，他就那随手一掷，却就能比自己的点数大！
　　有一次字迹甚至掷出来六六五的点数，这基本就已经是天一样大了啊，但对方手腕一松，哗啦啦转了几圈，居然是三个六的豹子！
　　这……难道有鬼？又或者对方真的有什么偏财运？
　　“你输了！”对面，墨君夜有些兴奋的声音响起，接着就见墨君夜屁颠屁颠的抱着银票，向着苗小苗走去：“苗姑娘，多亏了你的一千万两，要不然我可就真的出丑了……先前我曾经说过，若是赢了，定当双倍奉还，喏，这里是连本带利的三千万两，请苗姑娘查收哈哈哈……”
　　果然是双倍奉还啊，除了本金的一千万两之外，外加另外的两千万两的银票，当真是大手笔，当然了，这也只是全部赌金的一半而已，人家战大公子为求反盘，最终一共输了足足五千万两的银票，连带苗小苗借出的一千万两，一半可不就是三千万两么。君莫邪径自来个二一添做五，一人一半！
　　三千万两，这可是一个相当骇人的数字，在场众人惊叹之余，更是唏嘘不已，暗暗遗憾，自己刚才怎地不主动帮忙借给这墨大天才点银子呢，这才那么点功夫啊，直接就是百分之两百的纯利润啊！
　　“墨兄……您今日可是让我……真正不知道说什么好了……”苗小苗苦笑着，脸上一片复杂的说不出道不明的诧异表情。
　　“其实我刚才也捏了一把汗来着，你没看我开始那输的，差点没脱底，不过我的偏财运及时回来了，自然大杀四方……偷偷地告诉你，其实我不怎么会赌钱，不过运气一来，啥对手都照样干翻……”君莫邪这句话险些让正迷迷糊糊的战清风背过气去。
　　面对这么一个家伙，他完全就想不明白自己到底是怎么会输。无论怎么看，这家伙的手法，也是没有半点的技术含量，一举一动，完全就是一个生手！
　　可他居然能赢！
　　自己可是千锤百炼的啊，平日为了锻炼心境，可说是经常往来赌场之中，就算是隐藏身份前去，那也是满载而归！自己的赌术，就算不是所谓赌神级别的，却也决计差不了多少。
　　相信最少今天在场的这些人，再也没有一个比自己赌得更好了！
　　可是结果却是，难道自己竟然会被人完全的用运气击败？
　　偏财运？！真有这种东西吗？
　　不管战清风如何的想不通，结果就是他输了，而且还是输得莫名其妙！更输掉高达五千万两的惊人巨款！
　　最终，还输掉了第五分之四的希望！
　　现在战家却已顾不得什么巨款，已经将所有的希望，尽都压在最后一局！
　　斗玄兽！


第二百三十一章 究竟是谁胜券在握？
　　“第五局，赌斗兽！斗玄兽！”战清风几乎是以一种咬牙切齿的声音说出来了这句话！此刻的战清风，早已顾不得所谓的面子不面子了，现在已经是最终的背水一战了！
　　若是输了……
　　这份后果，即便是他们兄弟两人也要吃不了兜着走！那里还寻思什么面子不面子！
　　现在，唯一的指望就是这位墨君夜千万不要也懂得这些纨绔子弟的玩法，就算懂得，也不要太精通，因为咱们兄弟真的输不起啊……
　　不过，这斗玄兽，也是很有技巧的，其中，也有操控的痕迹。就算是作弊，也要将这最后一局赢下来！
　　“斗玄兽？”君莫邪嘴角一抽，差点要开怀大笑！这哥们到底那头的？就算出卖自己家族貌似也没有这么出卖的，这直接就是明卖了！
　　他妈的，你让我一个天罚森林的王，身怀让所有玄兽都垂涎的开天造化功的本公子……跟你们斗玄兽？天下间还有这么好笑的事情？
　　“不错！就是要斗玄兽！”战清风狠狠地看着他，眼中已经有了血丝隐现！接连的四局，实在是输得太憋屈了，刚才自己明明已经胜券在握了，可怎地就被对方反盘了呢？最终更亏蚀了大本……
　　他甚至有了一种难以说明理由的直觉，无论自己比什么，都早已在对方的预料之中，都是正中对方的下怀！这已经不是自己在布置陷阱设计阴谋，反而好像是自己一头撞进了墨君夜的陷阱之中！
　　“斗那个玄兽我也不反对……不过，这玄兽怎么斗呢？还有，我也没有那东西啊……”君莫邪这一次是真的不大明白了。
　　君大少爷确实天罚森林事实上的“王”不假，但对玄兽所谓的“斗”还真是一窍不通的！
　　“等下我会让人把玄兽送过来。放心，我们斗的都是体型小巧，而且品阶较低的玄兽，若是品阶高，单凭气势就可以分出胜负，那也就没有什么比较的必要了……”战清风道：“至于参与比拼的玄兽，全部都是来自斗兽场的玄兽。并不是我私人喂养，否则，也就失去了其公平性了……”
　　“这么说来，规则大抵你与我各自挑选一只，来进行一场双兽之间的决斗？”君莫邪问道。
　　“不错！”战清风冷笑道：“莫要怪我没有提醒你，这挑选玄兽，也是一门学问。若是输了，只能怪自己眼光不济。若是赢了，也纯属运气。因为一会运来的玄兽大都是长得一摸一样，一般大小，品阶一样，甚至，连毛色也是一样的。我真的很有兴趣知道，墨大天才的偏财运会否始终那么灵光！”
　　“灵光不亮光的等下自有分晓，我现在想知道，所谓斗兽到底要如何区分胜负呢？”君莫邪皱皱眉。
　　“在双方确认挑选完毕之后，在两只玄兽头上分别涂上两种颜色的圆圈，以示分别；决斗终结，胜生败死，谁胜谁负，自然一目了然！”战清风道。
　　他一边解释着，一边心中慢慢的放松了下来，同时心中暗喜。看来这位墨君夜的确是不懂得这斗兽的窍门，要不然，他不会连这么浅显的基本规定都不知道！
　　这一局，看来是真正胜券在握了！
　　之前连续败了四局，甚至第四局明明是占据了莫大优势的情况下被对方绝地反盘的，刻下的战清风委实是输得有些怕了。连带着对眼前这么十拿九稳的一局，心中也是忐忑了起来……
　　“原来如此！我明白了！”君大少爷点头。
　　就在这段时间里，早已经有人快马加鞭的前去斗兽场安排事宜，要他们将玄兽运到这边来。
　　在场有这么多的大人物都在看着，难道要他们全部跋涉而去？
　　那却是未免于理不合了……
　　再说了，以在场这些公子少爷们随便那一个的家世，想要让一个小小的斗兽场的场主听从命令，那实在是一件太轻松不过的“小”事情。
　　在这段等待的时间里，苗小苗急不可耐地拉着君莫邪在给他解释一些斗兽的规矩和要求。虽然是时间紧迫，但临阵磨枪，不快也光。
　　战清风冷眼旁观，故作大方，心中却是暗暗好笑。这斗玄兽，却也一门非常有技巧的学问，那些还不具备自身气势的低阶玄兽本身实力基本都差不多，全看斗兽人在一边的指挥，还有就是对选手战斗意识的挑逗……
　　这些专门技巧，若是没有了几年时间熏陶，不扔进大把银子作学费，可是难学的很啊……
　　君不见在斗兽场之外有人输光了钱财，万念俱灰举刀自杀？那些人，可一个个都是斗兽截的前辈能手啊。若不是个中高手，也不会那么有把握的压上身家性命啊……
　　要说战清风自觉胜券在握，胜算十足，还在于战家人除了平常修炼玄气之外，还有当年流传下来的一本古谱，《玄兽诀》。这却是当年九幽第一少焚烧天下间所有外门功夫的时候，他的小弟子，也就是幻府的第一代主人偷偷藏了起来的几本特殊修炼法诀之一。
　　及至后来幻府八大世家鼎力而起，那位老祖宗为了提升后人的能力，也为了它山之石可以攻玉，让大家借鉴一下，才将珍藏的八本秘笈拿了出来，让八大世家各自挑选。
　　当时，这玄兽诀却是其中最为没有用处，最鸡肋的一种功夫。因为那毕竟只是一门另类的心法修炼，对于对阵临敌，杀伐战争没有半点用处。
　　但当时的战家在幻府之中只是一个刚刚爬上八大家族的最弱小的家族而已，没奈何也只好捡取了其中价值最低的一本，总比没有的强！但过了几千年之后，这种现象却发生了根本性的改变！
　　正是因为拥有这本玄兽诀，战家的人修炼之后，竟然能够获得玄兽亲近的特异效果，虽然因为内容所限额，就只能够对八级以下的玄兽起到效果，但也为战家带来了数不尽的财源！
　　而战家，正是凭仗着这本貌似鸡肋的玄兽诀，在幻府一步一步的崛起，直到现在这般，拥有举足轻重的辉煌地位！
　　要知道，经济，无论在哪个世界，都是一种主导！
　　有钱，便能够做到绝大多数人做不到甚至连想都想不到的事情！
　　战家，就是沾了有钱的光！
　　拥有这样的神异技能，令到战家在幻府之中，在所有有关于玄兽的方面都是占足了优势！这斗兽，自然更是其中的一个大头！
　　就算是稍弱一些的玄兽，当只要经过战家的相应调教之后，也能够战胜超过自身一级的敌人！而正是因为这个优势，才是战玉树提出这个建议的根本所在！
　　而这种情况，在幻府之中固然也是一个不大不小的秘密，但身为府主孙女的苗小苗自然是知道的，所以她现在才更加的担心。墨君夜本来就不懂得这个，现在，战家又有这么大的先天优势，以弱敌强，以小应大，岂有点滴胜算……
　　一时间，苗小苗真正愁肠百结，因为她这次真正是看不到墨君夜有半点可以取胜的希望！
　　这一次可完全不同于前几次，前几次或者还可以说利用本身的底蕴、甚至是运气来获胜，但这一次，就算再有什么偏财运，也是枉然的，对方可是拥有绝对的实力啊……苗小苗深深地叹了一口气。
　　“苗姑娘，你怎么了？”君莫邪心不在焉地听着她的讲解，此刻见她叹气，不由下意识地多问了一句。
　　“战家当真下作……你不知道的……”苗小苗叹着气，将这件事源源本本的说了一遍，最后皱着眉头道：“这最后一阵，可说是一点胜利的握也是没有的……”
　　“不会吧？难道战家就能这样厉害？一样的玄兽到了他们手里就能变得不一样？这怎么可能！”君莫邪不确定的问道。
　　“这是真的。世间事，从来只有想不到，却没有做不到的！战家偏偏就有这种本事！”苗小苗忧愁的看着他：“想要在这一阵再凭着运气获胜……那根本就是没有任何可能！战家最后提出这一局，正是为了打消你所有的一切侥幸，要凭借自身的绝对实力打败你！”
　　“未必，未必。”若是说别的事情君莫邪还有可能认输的话，但在玄兽这一行之中……若是君莫邪说自己是天下第二，那么，就算九幽第一少重临也未必敢说自己是天下第一！
　　对于这最后一局，君莫邪有着百分之一亿的把握，肯定会赢！
　　战家能作到的，充其量也就只是调动玄兽的情绪而已，又有什么大不了的？本少爷可是可以让一只玄兽在眨眨眼的时间里直接进阶的……跟我比？战家算个狗屎撅啊？顶多就是搅屎棍，把自己越搅越臭的玩意！看本少爷不玩残他丫的！
　　等待之中，众人也在纷纷商议。在场的人，包括评委在内，每一个人都认为，战家这一次，必胜无疑！绝对不会有任何意外！
　　战清风那一伙人的神色，终于再度张狂了起来。
　　就算你是传说中的空灵体质又如何？就算你赢了前面的四局，又能怎样？只要你输了最后这一局，你还是照样完蛋！
　　胜者为王败者贼！
　　但，究竟是谁胜券在握？


第二百三十二章 今生今世不二顾！
　　所有人都在翘首以盼，唯有君莫邪却是半躺半坐地靠在椅子上，与苗小苗在聊天。
　　“苗姑娘，你带着这个面纱，有没有觉得不方便？”君莫邪道。
　　“不方便？没有啊！你怎么会问这个？”苗小苗奇怪的看了看他。
　　“我总是觉得把，这个面纱还是不能带得时间太久。你看，现在是春天，风沙大，戴着面纱还是很有美容效果的。但也不能天天戴着吧？这样对皮肤反而不好了。春风夏雨秋霜冬雪，都是上天的恩赐，就算是容貌，也需要在这些风霜雪雨之中磨砺，才会展现真正动人的风采啊……”
　　“墨兄说得自是有理，不过这面纱……却是一言难尽。”苗小苗轻微的叹息一声道。
　　“哦……呵呵，只是看姑娘的丰神，已经是让人心魂俱醉，若是有一天，墨某能够看到姑娘面纱之下的如花娇颜，将是何等的幸事啊。”君莫邪摸了摸鼻子，眼看对方不想谈论这个面纱的问题，他自己本就也是没话找话的打发时间，只好恭维了一句，就打算住口了。
　　但他这句话一出口，就见到苗小苗的眼神突然羞不可抑的躲闪了起来，纵然隔着一层白纱，也能清楚的看到苗小苗白玉一般的俏脸火烧似地红了起来。极为迅速的，甚至连脖子也变得通红！
　　而身边有几个听到了他这句话的人，纷纷用一股看怪物的眼神看着君莫邪，有几个年轻人的眼光，看着君莫邪就如同看到了杀父仇人一般，恶狠狠地如欲要扑上来狠狠咬他一口！
　　“额……这是怎么了？我说错什么话了吗？”君莫邪挠挠头，有些不明所以。我只是夸她一句而已，你们至于这么激动么？
　　“来到幻府之中之后，敢问墨兄曾经见过几个年轻的女孩子？”苗小苗干脆不回答他这个不知道让自己怎么回答的问题。反问了一句。她的脸上眼中依然慢慢是羞意，但口气却已经强行控制着平静下来。
　　君莫邪一怔，顿时想起来；自己一直忽略了这个最大的反常的现象。
　　自从来到幻府之中，自己貌似从来没有见到过一个年轻女孩子。原来在曹国风小院的时候，自然可以不计；但纳闷的是，自从来到心幻城之中，居然也没有见到一个！如果一定要算，除了眼前的苗小苗之外，也就还有一个小豆芽了！
　　难道飘渺幻府的女孩子都不逛街的嘛？
　　在街上见过的几个女人，貌似也都是大妈级别的……
　　这是怎么回事？
　　看着君莫邪眼中的疑惑，苗小苗笑了起来，道：“公子原非本府之人，不知其中原由也在情理之中，在我们幻府之中，对男女大防之事看得格外严重！未曾婚配的女子，一般都不允许出门的……就算是偶尔出门，也要带着面纱。就算是在自己家里，见到不熟悉的客人，也要戴上面纱……”
　　“一些看的极重的家庭，家中的女孩子更是在十三岁之后就戴上面纱，连自己的亲生父亲，也不能再看到。惟有找到了自己的终身伴侣，成亲之后，有自己的丈夫亲手将面纱摘下，从此之后就不必再戴了……”
　　“呃呃呃……”君大少爷罕有地有些尴尬了起来，大少怎么也没想到自己随口一句话，居然直接涉及到人家女儿家的隐私外加终生幸福！
　　这下可真是……
　　“我们幻府之中，流传有一首这样的诗……”苗小苗的眼神之中有着一丝朦胧，曼声吟道：
　　“二八女儿姿娉婷，
　　如雪白纱一世情；
　　今生今世不二顾，
　　良人看时订三生！”
　　君莫邪瞪大着眼睛，张着嘴，只觉得自己简直就是一头猪！人家戴着面纱就戴着呗，都是人家自己的事，偏偏就你有一张嘴？居然好死不死地去问问……这一问可倒好，保不准就要问出一个大麻烦来了，真正地麻烦了……
　　这首诗的意思，君大少爷自然还是懂得滴。这个所谓风俗，他其实也并不陌生。因为传说在草原上有些少数民族就是这样的……
　　很有点类似新婚之夜新郎挑开新娘红盖头的意思……
　　苗小苗如梦如幻的声音再度传来，只听她轻轻地道：“我们幻府之中，几乎所有的女儿家，都在盼望着，能够跳开自己的白纱的那个人，正是自己的意中人，若是如此，那就是自己最幸福的时刻，反之，或者就是梦魇降临了……”
　　她说着说着，眼睛却是看着君莫邪的眼睛，眼神中，带着一片温柔，和期待。不知道是为了幻府之中的所有女孩们的梦想在期待，还是为了自己而畅想……
　　“墨兄……”苗小苗眼神突然变得炽热，勇敢无畏地看了君大少爷，咬着牙道：“若是墨兄当真想要一看小苗的真面目，那……”
　　君莫邪心中一跳，顿时觉得口干舌燥。妈啊，难道当真要惹出大麻烦了……
　　现在该怎么接下去？说我不要看了？打死我也不看？那肯定会被苗大小姐记恨一辈子，外加伤心一辈子，甚至接着就会被苗家展开追杀，自己在幻府之中好不容易打下的大好局面顷刻之间毁于一旦！
　　可是说要看？那也不行啊，人家姑娘有心，咱可没意啊，这玩意不是说一头愿意就可以的，咱也不是那畜生啊！
　　我这张嘴啊，真正是贱得没话说了，救命啊……
　　苗小苗此刻的心中却如同小鹿一般的怦怦乱跳。她自然是不知道，这位墨君夜问出这句话来，究竟是什么意思？他是真不知道幻府有这风俗呢？还是根本就在借机会向自己表白？！
　　若是他真的不知道……我该怎么办？反之，若他当真是挟着战胜战家兄弟的余威向我表白，我一旦推辞了……他会不会因此而大受打击呢？机会可就不再了！
　　思来想去，苗小苗心中柔肠百折，一时间，自己都不知道自己到底在想一些什么了，只觉得心中思绪万千，剪不断，理还乱，直如乱麻一般，如是想索了良久，竟是心中一横，想到：左右我的终身，就在幻府之中……但幻府八大世家之中，每一家的公子我也都见过，其中虽然有些还算不错，但始终是少了几分感觉……要将自己的终身的托付给那些人，自己还真的宁愿终身不嫁！
　　而眼前这个拥有传说中空灵体质的墨君夜，自从来到就引起了幻府轰动。非但前景极其可观，就只眼前展露的一身才学，也足堪令人叹为观止，其风度气质，更让人喜欢，而且，在他的身上，隐隐带有一股清新自然的好闻气味，让人一闻到就感到由衷的舒服……
　　这个人虽然长得过于一般，但自己却能感觉到，他绝对是一个值得自己托付终生的人！这样的人不去喜欢，小苗啊小苗，那你还要喜欢什么人？还在希图什么？机会就在眼前，若是把握不住，转眼即逝！
　　再说了，随着自己年龄的增长，这段时间里到家里来提亲的已是越来越多，若非因着灵药园之事未有结果，说不定自己的婚事已有定论，若是万一那一天家中长辈口气贸然松动，因为家族利益着想，将自己许配给什么人……那可就真正后悔晚矣！
　　倒不如趁着这个机会，自己将自己的终身大事就此决定！
　　若是家里当真有人作出安排，自己有了意中人也是一个最大的推拒理由。纵然最终不能跟他在一起，但拥有了今天这般惊心动魄的回忆之后，难道自己这一生还能看得上其他的男人不成？
　　虽然大家相处尚暂，彼此了解并不甚深，但自己凭着一颗少女的心，完全能够感觉得到，这个墨君夜，骨子里绝对不是什么坏人！难得他又曾经冒着天下之大不讳提示了自己，而且现在，他又与战家势成水火，单凭着曹国风，恐怕还是保不住他的……
　　一想到眼前的墨君夜可能会在战家的阴谋之下身陨，苗小苗心中一阵莫名地剧烈痛楚！
　　这股痛，让苗小苗坚定了自己的选择方向。
　　抬起眼来看着墨君夜，见他一脸紧张，两眼有些呆滞，头上冒着冷汗，正在呆呆地看着自己，等着自己给出答复……似乎对自己的答复格外的在意，既有等待的无奈，又有难以言喻的渴望……
　　此君对我之意想竟然如此在意！苗小苗心下一动，竟觉得一阵甜蜜在心头涌动，顿时脸上又是一阵通红……
　　易求无价宝，难得有情郎！
　　罢了罢了，就让这个呆头呆脑的袋子，成为解开自己面纱的那人吧……
　　貌似君莫邪果然对苗小苗的意想迫切万分，虽然目的与苗大小姐所想的比较南辕北辙……
　　君大少爷心中正在打鼓，姑奶奶，你别这么说半句留半句的，到底要说什么，具体什么意思啊……可是急死我了，不要再刺激俺了啊……俺的小心肝经不起您那强烈的刺激啊……
　　这面纱，俺实在是摘不起了啊，家里面有一大帮的醋坛子呢……真要是摘了，那我回去还活不活了……尤其是雪烟与我的功夫现在差不多，想要虐我的话我都不敢还手的啊……
　　那我的日子可就暗天无日了啊……求求您放过我吧……可怜我都没见过您长得啥样儿，苍天啊，大地啊，满天神佛啊，您们就开开眼，放过小人我吧……
　　君大少爷正呼天抢地的祈祷之中，苗小苗终于开口了。只是，她说话的时候紧紧地低着头，君莫邪分明能看到，这位幻府第一美人如白玉一般的脖颈都变得通红了。声音，也几乎比蚊蚋的声音还要小……
　　苗小苗几乎就是哼哼着道：“……若是墨兄……真的想要看……看……我的真面目，那么你你……你你……今日之赌约胜利之后……我我我……我我……我就让你……看……”


第二百三十三章 决胜局
　　君莫邪虎躯一震，呆若木鸡，用舌头舔着嘴唇，只觉得嘴唇无比的干涩，艰难的道：“什……什么？”心中暗暗叫苦，真是怕什么就来什么……我的天啊，这可如何是好？这不是要了我的小命了吗？
　　但他的表情和动作，看在苗小苗眼中，却想当然地看成了惊喜过度的表现，看他，竟然因为我的答应惊喜的连话也不会说了……刚才他大战战清风和战玉树的时候，那口才是何等的流利啊……
　　抬起头，似羞还嗔的白了他一眼，苗小苗急忙的又转过头去，小巧的脚尖轻轻地无意识的在地上画着圈子，低低的嗔道：“呆子，你真是呆子……”
　　她那里知道，在她这话出口的瞬间，君大少爷竟有了认输的冲动！
　　战家集中了无数人力物力财力心力都难以办到的事情，苗大小姐就只一段话，就差点办到了！
　　君大少爷现在貌似是真正地变成了呆子了……
　　他眼睛都直了，倒也不是秀色可餐，毕竟大少还不至于那么饥不择食，实在而是震惊过度啊……
　　难道这就是传说中的——最难消受美人恩！
　　造孽啊……
　　此刻的君大少已经有种欲哭无泪的感觉了……
　　我发誓，我真的不是来这里发展后宫的，我最初的目的就只是想要些七彩圣果，现在虽然贪心一点，想要一株七彩圣果树，但也就仅此而已了，真的没有别的想法，难道真正要因为“贪”字而变成“贫”，千日打雁，终于被雁啄了眼……
　　不知道，现在的君大少爷算不算是得了便宜，还在那里卖乖呢？！
　　就在苗小苗用她那充满炽热外加期待的目光锁定君莫邪的时候，也正是君莫邪几尽是手足无措的关头……
　　他的救星终于来了……
　　“墨君夜，墨大天才，斗兽用的玄兽已经运到了！你还想要拖延到什么时候？”战清风的这一句话，竟然让君莫邪有一股子抱住他狠狠亲一口的冲动……天可见怜，可算是有人帮忙解了围了……
　　战清风和战玉树两兄弟尽都是满怀嫉妒地看着这相对而立的一男一女，尤其是战清风，心中愤怒得几乎要炸破了胸膛！
　　苗小苗，正是他当年就看中的人！别人或者不知道苗小苗面纱之下容貌究竟如何，他却是一个例外，当然了，例外的战大公子也是不知道如今的苗小苗容貌到底如何，但战清风却深深的记得；在八年之前，当时十一岁的苗小苗，就已经是表现出一种炫人眼目的惊人美丽！
　　当时的苗小苗，就已足堪令人惊艳！虽然那时候还稍显稚嫩，但战清风绝对相信，在整个飘渺幻府，绝对不会再有任何一位少女，能够比苗小苗更加美丽！
　　甚至苗小苗这幻府第一美女的消息，也正是战清风因当年一会之后传出去的……
　　现在的苗小苗已经是长大成人，就单只看她那一双秋水般的眸子，就已经足以倾国倾城、颠倒众生！
　　苗小苗在幻府之中之所以被列为第三不能惹，并不完全是因为她背后的苗家，更不是说她本身有多么刁蛮，最大的原因却在于……一旦招惹到了她，生性慈和的苗大小姐本人或者并不会怎样，或者连介意都不会介意，但她的那些追求者，却绝对有能力在顷刻之间让招惹苗小苗的人生不如死，甚至该人身后的整个家族、所有背景人物也尽都会被那些人犹如蚕食鲸吞一般的吞噬尽净……
　　幻府公主，岂是等闲？
　　这样的绝代妖娆，怎能让其在自己面前投入别人的怀中？
　　不能！绝对不能！
　　虽然战清风家里早已经是妻妾成群，甚至已有儿女承欢膝下，但这并不妨碍他对苗小苗的野心，以及许多不着痕迹的追求，甚至可以说，在今日之前，他的诸般做作可谓是非常之成功的……
　　再说了，现在的苗家虽然仍是幻府翘楚，但骨子里已经渐渐呈现出没落的趋势，战家想要取而代之，以现在的局势来说，并非是什么不可能的事情……届时，苗小苗还不是要任由自己为所欲为？
　　战清风心中嫉妒的火焰熊熊燃烧，所以，在刚刚听到门外的马车响的时候，他就立即出言，打断了君莫邪与苗小苗的暧昧交流。虽然这是极不礼貌的行为，但此刻的他已经顾不了这么许多。
　　苗小苗早已被其识为私有之物，任何人欲待染指，便是有机会给自己送上绿帽的仇敌，二弟战玉树如是，眼前的墨君夜也如是，对待这等仇敌，惟有一法，除之而后快！至少也将其与苗小苗可能的后续发展彻底斩断！
　　“哦？竟这么快就到了吗？战大公子手下的办事效率可真是高啊。”君莫邪极为配合的转过身来，一张脸上的神情也瞬时回复了灵动。
　　这时，大厅的门口传来一个声音：“大公子，玄兽场的人已经到了。请问是否让他们现在就进来？”
　　“大伙早就等得不耐烦了，还不让他们立即滚进来！”战清风皱着眉头喝道。心底的压抑和狂躁，已经让这位平素里，处变不惊的战大公子近乎处于爆发的边缘，那里还顾得上什么风度气质。
　　随着一阵骚乱的嘈杂声音，几辆马车络绎进入了飘香楼的内中。一个脑满肠肥的中年人满脸堆笑的来到战清风面前，点头哈腰的道：“战公子，呵呵，小人由于不知道您老具体需要哪些个玄兽，所以也就将所有适合斗兽的三四阶玄兽每一种都带来了五六只，希望您老能满意……”
　　“嗯，事情办得不错，不过倒也不用那么许多。就只是将所有的四级玄兽猫身虎留下就可以了。”战清风眼中闪过一道精光，淡淡的吩咐道。
　　“猫身虎？”君莫邪皱了皱眉头。自己呆在天罚的日子可谓不短，但貌似还真就没有听说过叫做“猫身虎”的这一类玄兽，难道竟是飘渺幻府的特产玄兽？
　　“墨兄乃从外界进来到幻府，或者还不知道猫身虎；就由我来对墨兄解释一下，也让墨兄对这种玄兽有个大致的概念。”
　　战清风微笑道：“猫身虎，乃是一种长相十分可爱的动物；乃是幻府独有的特种玄兽。其体型就只有寻常小猫的身量，但其却兼具老虎的特质，凶残，嗜血，而且，领地意识极强。虽然其位阶至多只能达到四级，但是，其好斗的本性，却远远的超出一般玄兽，例如同为四级玄兽的青毛虎就为其所克制……”
　　“原来如此，多谢战公子指教。”君莫邪点了点头，礼数更做到了十足，心下却道我管你什么猫身虎狗身虎，到了本少爷手下，什么玄兽也都一样。
　　随着战清风一声令下，斗兽场的几名彪形大汉每个人都提着一只小笼子走了进来，放在场地中间，一共送进来六只小笼子，每只笼子的内中均有一只毛色斑斓，就像是花猫一般的动物。
　　一旦被摆放在一起，这些原本在铁笼子里懒洋洋、憨态百出的小动物尽都感受到了同类的存在，瞬时间浑身上下的兽毛尽都炸了起来！“刷”的站起身，背脊拱起，眼中射出异常凶残的光芒，一口锋利的牙齿突显在外面，喉中呜呜的低吼，示威之意大是明显，还有两个后蹄也使劲的蹬着，似乎随时都会飞射而出，攻击这些胆敢进入自己的领地的同类！
　　这猫身虎每一只至多也就只得十来斤的分量，但那额头上，一个毛色环绕形成的“王”字，却是清晰入目！身量虽小，但王者气度却是森然！
　　“果然不愧是最凶悍的四级玄兽，倒也算是名副其实。”君莫邪心中由衷地诧异了一下。
　　“为表公平，请墨兄先行挑选吧。”战清风很大方的道。其实这些猫身虎基本上战斗力都差不多，谁先挑选结果都不会有太大的分别，而最关键的却在于，无论战清风挑选到那一只，在他独特的玄兽诀心法运行起来注入这只猫身虎之后，他所挑选的那一只战斗力都会凭空提升两倍！
　　那只被灌输特异玄气的猫身虎实力便会由原本的四级越升到五级，一级的差距，便已是无可逆转的巨大鸿沟！
　　这才是战清风，乃至整个战家在幻府玄兽领域长胜不败的最大本钱！
　　“战兄如此谦让。那我就却之不恭了。”君莫邪笑了笑，缓缓走了过去。
　　笼子里的六只猫身虎见有人走过来，纷纷发出低沉的咆哮之声，一个个咬牙切齿，似乎在警告来人不要靠近，妄图接近，就要付出血的代价。
　　事实上，猫身虎天性极之好战，似“墨大天才”这等玄力低微的存在，更是完全不放在其眼中，战清风故作大方，让墨君夜先行挑选，不无要看其笑话的意思，若是墨君夜一个不小心被猫身虎来那么一口、一爪子，乐子就真正大了！
　　可惜君莫邪似乎完全没有感应到猫身虎的威吓，直接连挑选都省下了，径自选择了距离自己最近的一只。
　　他大略的看了一眼，道：“就这只吧，我看着这只就挺可爱的，赌兽跟斗鸡走狗也差不多，既然实力大致相当，还是凭各自的运气，我还是相信我的直觉，咱现在的偏财运可是旺盛得很！”


第二百三十四章 猫身虎
　　在场众人尽都一片哗然。赌兽怎么就跟斗鸡走狗差不多了，个中差别大去了，还有什么叫实力大致相当，只凭运气的，更是胡扯！
　　大家尽是老玩家了，一眼就看出来，那位拥有空灵体质的墨大天才凭直觉“挑选”的那一只，根本就是这六只猫身虎之中体型最小的一只；体重也比其他的轻了至少一斤，甚至还多。
　　一斤，放在别的玄兽身上，或者无所谓。
　　对于完全长成身体一共也就十来斤的猫身虎来说，体重一下子轻了一斤……那可就是一个巨大的差异啊！这个墨君夜墨大天才是存心不想赢还是怎么着？刚才明明有看到苗大小姐指点过他，这可是最基础的知识，没可能不跟他说明吧！
　　当然，内中也有部分人知道战家的底蕴，却也明白莫说墨君夜选了最差的一只，败势更形明朗，就算让他侥幸选到这六只猫身虎中体型最健壮，实力最强的一只，但在战家的玄兽决加持之下，结果仍旧是注定了！
　　“墨公子果然干脆，那我也不多做挑选了，就是距离我最近的这一只吧。”战清风笑得很是得意。在场一干人听到这句话，不知道也还罢了，小部分熟悉内情知道战家能力的人却尽都是狂撇嘴：你还用挑选？你根本就是怀揣着无敌的作弊器，无论挑选那一只都是结果一样的……
　　接下来，就是各自调教的时间了，战清风那边已经用黑布蒙起来一个小小的帐篷，他一手拎着那只猫身虎扔了进去，然后便伸进去了一只手，里面，猫身虎的愤怒的咆哮渐渐地消失不见，慢慢的变成了一种充满惬意的呻吟……
　　而君大少爷这边，再度让众人大跌眼镜：在众目睽睽之下，君大少微笑着将笼门打开，甚至没有动用自身玄气，完全不设防一般。
　　众人看的尽都是大为诧异：要知道这猫身虎的爪子和利嘴可都是攻击利器！一般玄气修为低下的人若是不防备的话，也会被猫身虎一口咬住，甚至咬断手掌……那也不是什么不可能的事。
　　甚至刚才，战大公子就是这般预谋，就是欺负墨君夜现下实力低微，难以随心如意的驾御猫身虎，本身实力不足，何谈调教？！
　　而这位空灵体质居然毫不在乎的就打开了……
　　到底是真正不在乎还是无知者无畏？
　　再接下来的状况，更令到众人几乎将眼珠子都瞪掉了下来。
　　只见那头猫身虎抬起头，似乎很是疑惑的看了看眼前的少年人，伸了伸懒腰，“喵”了一声，慢吞吞的从笼子里走了出来，就像是养熟了的家猫一般，踱着最正宗的“猫步”来到君莫邪身边，亲昵地用小脑袋蹭了蹭他的小腿，然后就在他的脚下惬意的躺了下来，翻了个身，白花花的肚皮朝天，然后又打了一个滚……
　　“我滴个天哪……这到底是怎么回事？”人群中，一个少年一下子瞪圆了眼睛，一张嘴张得几乎能一口吞下这只猫身虎一般。在他的手臂上，却有几道异常明显的抓痕，那正是猫身虎留下的……也正因为如此，他才会如此的震惊……
　　众人都知道，动物的肚皮乃是自身防御最薄弱的地方，也是致命的地方。一旦动物在人或者别的动物面前完全袒露腹部，那就是表示了彻底的臣服和信赖！
　　猫身虎这种天生就善斗的玄兽，与生具来的高度戒备性可谓强得离谱，无论对任何生物都没有起码的信任！成年之后更是连在父母面前都不会这样四脚朝天的呀……但为何在这位空灵体质面前，就能这样的放心？难道传说中神异体质，还有令到玄兽主动表示亲昵的异能？！
　　一干人等尽都瞪圆着眼睛，地上掉了一堆的下巴……
　　君莫邪温和的笑了起来：“小家伙，过来让我好好地看看你。”
　　说着蹲下身子，径自将这只猫身虎轻轻抱在了怀里，用手轻轻摩挲着猫身虎的背脊，动作却是极尽轻柔。
　　这只猫身虎口中又是“喵喵”了两声，极为温顺的半合起了眼皮，整个身子尽都蜷伏在君莫邪的怀里，随着他的抚摸，喉咙里还响起了舒服之极才发出的呼噜声……
　　“神啊，我一定是在做梦啊……这还是猫身虎么？”人群中，那手上有抓痕的少年嘴唇哆嗦着，终于忍不住叫了起来：“草！这不会根本就是一只猫吧？”
　　苗小苗瞪大着美眸，对眼前的一切也是丝毫不能理解。她的眼力自然非是那个少年可比，她早已分辨出猫身虎和寻常小猫之间的根本区别所在，当然知道，现在君莫邪的怀里，的的确确就是一只货真价实的猫身虎……但为何会出现这等古怪现象，猫身虎为何会出现这等的温顺听话的现象，还对人类呈现出如斯亲近的不设防状态……她也是完全摸不到半点头脑，并不比其他人清楚多少……
　　众人尽都陷于震惊之中，以至于大家尽都忽略了，原本笼子里面剑拔弩张一般的另外几只猫身虎，此刻也尽都安静了下来，每一只眼睛，都看着君莫邪怀中的那只猫身虎，若是能够仔细的观察一下的话，甚至能够看得出来，这几只猫身虎的眼睛里表现的意思绝不是敌视，也不是厌恶，而是……羡慕、嫉妒！
　　是的，他们在羡慕，嫉妒自己的那位同类，竟然能够被那个人抱在怀里……
　　那该是多么幸福的事情呀，这么好的事，为什么没轮到我的身上……
　　君莫邪微笑着，手心中却悄悄地暗蓄了一丝天地灵力，随着不间断的抚摸，徐徐地将之灌注进怀中的猫身虎的身体里面……
　　小小的猫身虎惊讶的“喵”了一声，随即就惊喜的瞪大了眼睛，它能明显的感觉到，自己的身体里的力量，正在飞速的增长之中，瞬间就冲破了自己的最大承受限度，突破竟是那么的轻易，自己与生俱来，原本注定永远无法突破的极限，竟已瞬间破去……
　　这个让自己一见就觉得亲切的特别人类，原来竟还有这么大的本事……他身上的气息，竟是这样的令自己渴望和迷恋……
　　君莫邪微笑着，不急不缓地保持着持续输出，甚至还有余暇看了看对面不远处的战清风，似乎在研究、在好奇战清风又是如何调教玄兽的……
　　他这无辜的神态，在外人的眼中，似乎就只是抱着一只猫身虎在那里发呆，在傻笑，谁也不会想到，就是在这众目睽睽之下，他已经使出了最大的作弊手段……
　　比“无敌”作弊器更夸张的作弊方式，又该如何形容呢？！
　　爬在君大少爷怀中的猫身虎的身躯突然有了动作，一颤之下，突兀地睁大了眼睛，仰首向天，“喵喵……喵喵……”不断的叫唤起来，声音越来越显嘹亮……
　　随着它的叫唤，旁边四只在笼子里面的猫身虎四肢突然颤抖起来，然后慢慢的前肢一曲，匍匐在了笼子里面，低头缩着身体，一副可怜相，原本充满羡慕、嫉妒的目光更形炽热，内中还包含了由衷的恐惧意味……
　　随着猫身虎的突兀一叫，君大少爷手一松，那猫身虎“噗”的落在了地上，回转头看着君莫邪，目中流露出莫名的留恋、感激神色……
　　猫身虎起点品阶仍是太低，承受不了更多的天地灵气，君莫邪一共也就只是输入了很少的一丝灵气而已，但就只这一丝，已经很足够了！
　　甚至君莫邪也没有想到，因为他现在所汲取的天地灵气，却是鸿钧塔提炼之后的鸿蒙紫气。所以他现在向这只猫身虎身上输送的，也正是这种鸿蒙紫气！
　　鸿蒙紫气，可谓是天地之间的至宝！世间的一切修炼者，无论人又或者是玄兽，对这东西的渴望尽都是梦寐以求而不可得！
　　虽然就只是那么一丝，却已经让今天的胜负之局变得再没有任何悬念！有这一丝鸿蒙紫气在体内，这只猫身虎目前虽仍还只是四级玄兽，但现在就算是来一只五六级的，也万万不是其敌！
　　而且，这一丝鸿蒙紫气更在这只猫身虎体内永远停留，等于是给了它无限发展无限进阶的可能……
　　相信无论是天罚兽皇又或者是世间人类圣皇，在得知君大少爷居然如此的暴殄天物将如此珍贵的物事送给一只区区四级玄兽之余，甚至还会对这只四级玄兽猫身虎有那么一分半分的羡慕嫉妒恨！
　　相信君莫邪自己也没有想到，就只是今日一时兴起的一次近乎玩笑之举，竟然造就了数千年之后的一位玄兽之中的绝对皇者，并且随着它的主人，再次掀起了一次难以想象的血雨腥风、恐怖灾难……当然，那已经是另一本书之中的精彩故事了……
　　猫身虎从君莫邪怀中落下，一身斑斓的皮毛，在这一刻竟然隐隐地现出了一丝超乎一切的尊贵紫华色泽，这让它看起来竟然气派了许多，也神秘了许多……
　　“小家伙，你还没有名字吧？”君莫邪就像是跟人说话一般，和颜悦色的道：“今日你跟我相遇便是有缘，我就为你取个名字吧，从今以后，你就叫‘小紫’如何？”
　　那头猫身虎静静地蹲在地上，听了君莫邪的话，竟然好像是听懂了一般，欢愉地仰起小脑袋，“喵喵喵”的叫了一阵，然后径自得意地在地上连续的打了好几个滚，翻了好几个筋斗，似乎在庆祝自己终于有了名字……


第二百三十五章 诡异现象
　　君莫邪自然知道，这只猫身虎在承受了自己送出的鸿蒙紫气之后，对自己说的话，它是完全可以听得懂的，这却是一种因神异紫气而生出的心灵相通……
　　但在场的其余之人见到如此玄幻到极点的一幕，却是尽都是惊讶得说不出话来了……
　　难道这位空灵体质的墨君夜身上，竟然当真拥有着无穷无尽的神秘吗？又或者是幸运之神无时无刻不在关注着他，难道这局不胜之局，最终也将被他反盘？
　　此刻的苗小苗美眸之中异彩连闪，竟是已有些心醉神迷。之前她一个劲的帮助这位墨君夜，出发点最主要还是为了这位空灵体质的拥有者不要被战家控制，成为日后难以应付的敌对势力，二来，多少还有些怜才之意……
　　但此时，她在心中已经做出了最大决定之后，只觉得这位墨君夜无论是一言一行还是一举一动，都是那么的让自己顺眼……
　　“我的选择，绝对没有错！绝对不会错！”苗小苗在心中对自己笃定地说道。面纱之后的神色更是越来越显坚定。
　　“小紫啊，这一次的比试，我可就全指望你了啊。你可千万要给我争气啊，你明白的哦……”君莫邪对着小紫说道。
　　小紫竖起了尾巴，尽力地摇了两摇，满是慧黠的大眼睛撇了撇对面的战清风，抬起头很是骄傲的“喵喵”了几声，露出一副很是不屑一顾的样子……
　　若是君莫邪能听懂，就会知道小紫说的是：本猫现在已经是猫身虎之中的大大王啦，再与这等小角色比试，实在是有些降尊纡贵，也罢，为了报答你，我就将那边那个家伙狠狠虐待一番吧，无奈啊，真正的自贬身价啊……
　　这时，貌似对面的战清风也终于确认自己已经完成了为他出战的那只猫身虎的调教，一张俊脸上满布了细密的汗水，浑身的疲惫，但是眼中却是露出异常欢喜的神色。看向君莫邪的眼神，也是变得格外残酷了起来。
　　这一次，实在太顺利了！在以往运转玄兽诀转化本身玄力注入玄兽身体的时候，总会遭到一些相应的抗拒，起码不可能作到完全融入，过程之中至少也要浪费一半左右的能量。
　　但这一次，这只猫身虎却不知道是怎么回事，在进入黑布之下不久之后，就变得异常的温顺外带配合，哪怕是过程中承受再大痛苦，居然也不曾叫一声……
　　这意外的配合让他这一次玄兽诀灌输过程变得出乎意料的容易，而且效果更是惊人，起码有九成的灵力，完美地灌输进了目标的猫身虎身体里面……
　　这样的成功率，综观战家整个发展史，也是很少见的！
　　在决战之前居然遇到了这样离谱的好事，战清风自然是踌躇满志！真乃是天助我也……
　　他却不知道，猫身虎这次之所以会完美配合，正是因为对面那头猫身虎在接受了君莫邪的鸿蒙紫气之后，在一瞬间显露出了王者气度！
　　这种玄兽独特的气机波动，人类虽然不能察觉，但作为同类，却能感受得清楚明了。所以在那一瞬间，它被那股气势压得连动也不敢动，甚至连叫也不敢叫，正是处于“兽生”之中最为惶恐的时刻……
　　来自于战清风的灵力灌输自然也就变得格外的轻松容易……这样的事情，在飘渺幻府之中自古至今也就这么一次，所以战清风自认此刻在战家千万年的历史之中乃是蝎子粑粑头一份，那也是灰常正确滴……
　　唯独他灌输的那头猫身虎在完成了灌输之后，此刻却是烦躁得要命。
　　原因貌似更简单！
　　天啊，对面那位刚刚诞生的王，居然就是我这一次要与之生死搏杀的对手……苍天啊，大地啊，让我死吧……这帮战家的杂碎，怎么就这么没有人性，选谁不行，为什么偏偏要挑中了我……
　　让俺一头普通的猫身虎去和自己的王战斗……这岂不是就等于是你们幻府之中一个普通平民去挑战幻府府主一般？哪里还有半点活命的可能……
　　这根本不是一个档次的战斗啊！
　　老大，求您放过我吧……自古至今没有这么玩猫的……
　　“墨兄，看你如此从容，想必是已经准备好了！？”战清风志得意满的看着君莫邪，嘴角噙着一丝阴谋得逞的微笑。
　　“准备好了？额……还用准备？”君莫邪愕然道：“不就是一人一只小猫，让它俩打架吗？还要准备什么？”
　　“哈哈哈……”战清风再也忍不住发出一阵狂笑，用一种猫戏老鼠一般的眼神看着对面的那位空灵体质的拥有者，居然有些戏谑的道：“既然如此，我们现在就开始？”
　　“嗯，可以啊，随时可以开始。”君莫邪呆头呆脑的点点头。
　　“嗯，你的猫身虎呢……额？”战清风这才发现，在君莫邪的身前，有一头斑斓毛色的小动物，正在翻来覆去的欢快的撒着欢，打着滚，时而亲昵的用小巧的脑袋蹭蹭对方的小腿，喵喵的叫唤两声……
　　这一瞬间，战清风的眼珠子几乎没直接射出眼眶。
　　对面那只正在撒欢的小东西，简直就像是家猫一样温顺的小东西，就是那一向好斗成性、对所有人类都没有半点好感的猫身虎吗？
　　墨君夜到底是怎么做到的？他到底做了什么？这是怎么一回事？！
　　战清风来不及考虑，因为对面的君莫邪说话了：“小紫，你看到了吗？对面这个人五人六的家伙，就是这一次跟我比试的人，你的对手，就是他挑选出来的猫身虎，你可要加油啊，别跌了份哦……”
　　随着墨大少爷的说话，小紫大是傲慢的回过头，耷拉着眼皮看了看战清风，突然轻盈的奔过来，来到战清风面前，随即转回身去，撅起小巧的屁股，一用力，“噗”的一声从后面喷出一股淡黄色的气体……
　　居然是竭尽全力地放了一个屁……
　　然后小紫就喵喵的快乐的叫了两声，一溜烟的奔回到君莫邪的脚下，绕着他不住的转圈，一副完成了任务的欣喜和得意，还有等着主人夸奖的期待……
　　“靠，你这小东西离我远点！你咋这么不文明？居然就在大庭广众之下放屁？看看你把战大公子都熏成了什么样子，你倒一脸的扬扬得意……”
　　君莫邪捂着鼻子喝斥道：“虽然说屁乃腹中之气，焉有不放之理？但岂不闻后面一句话？放屁者欢天喜地，闻屁者垂头丧气……去去去，刚放了屁别在我裤子上蹭来蹭去的……免得味道传染，你还蹭……”
　　小紫喵喵的叫了两声，举起一只小爪子比划了两下，然后又喵喵叫了几声，接着转回头去看了看战清风，又撅了撅屁股，有些委屈的“喵”了一声。
　　它似乎在说：那家伙是你的对手啊，我捉弄捉弄他可是在帮你忙呀……你咋还训我捏？你这人咋这么不讲理呢？
　　周围的人先是一阵呆滞，继而哄堂大笑起来。
　　苗小苗一只小手捂着嘴巴，一双大眼睛笑得变成了月牙儿……
　　眼看着战清风大公子这一刻的神情，真正是想要不笑都不行。
　　战清风张着嘴，瞪着眼，思想直接在一瞬间停顿了。
　　谁能想得到一个猫身虎竟然能够做出这么人性化，如此搞怪的动作？不，这简直比人还要人性化了……这……这还是猫身虎吗？
　　再说了，这小小的东西，放出来的那玩意……也太臭了吧？
　　战大公子张着嘴愣了半天，几乎是下意识地将那一股臭气都吞进了肚子里，这才醒过神来，觉得味道实在是难闻，几乎连五脏六腑都被熏臭了……
　　“呸呸呸……呸呸……呕……”战公子吐了半天，只觉得腹中难受之极，犹如翻江倒海一般。
　　这究竟是一头猫身虎还是一只黄鼠狼？这也太离谱了吧？
　　第一次，战清风对这次斗玄兽有了一种不祥的预感……发生在对方身上的古怪事情，实在是太过匪夷所思，完全超出了在场任何一个人的认知……
　　“可以开始了吗？战大公子？”君莫邪好整以暇的挤挤眼睛。
　　“开始！”战清风一咬牙，竟是有些忌惮的看了看对面那小家伙，终于发出了命令。随即有人递过一支笔，君莫邪在小紫的头上画了一个圆圈，恩，黑色的。
　　那边的战清风也在他那只猫身虎身上画了一个圆圈，白色的。但在君莫邪眼中看来，对面的那头猫身虎怎么看都像是在头上插上了一杆白旗……
　　君莫邪这边还未来得及发出具体指示，就见到脚前那小家伙一溜烟的窜了出去，来到场地中间。耀武扬威的“嗷呜”一声，清脆嘹亮。随即迈着不疾不徐的正宗“猫步”，大张旗鼓地绕场巡行一周，就像是一位君王，正在巡视自己的领地……
　　反观对面战清风的那头倾注了战清风所有心血，被战清风认为是战家有史以来灌输最成功的那头猫身虎，神态气势怎么看怎么别扭。
　　不仅畏畏缩缩，举步维艰，而且进一步，退两步；不断的回过头向着战清风。
　　“喵～喵～～”的知叫唤，那神态可谓可怜之极。
　　求您了好心人，别让俺上去了……俺上去就是找虐……太强猫所难了……咱跟那位根本不是一个级数的战士，您别闹了……


第二百三十六章 没有悬念的胜利！
　　战清风心头火起，压根不明白这天性好斗的猫身虎怎么两只都变了样子？今天的事情实在是太奇怪了……但，你若是不上去，我的脸往哪搁？我还怎么赢？
　　于是乎战公子一声呵斥，一手拎起猫身虎就扔了过去，口中还咧着嘴露着牙吼了一声：“给我咬死它！抓死它！”
　　猫身虎若是能听懂，估计能哭出声来：大爷，拜托您就别闹了，你确定您不是在开玩笑么？
　　噗的一声，战氏猫身虎终于落到了地上，刚刚抬起头，就看到了对面的同类，也就是猫身虎之中的王者——小紫，那一双冰冷的眼神正无情地瞪视了过来。
　　一个激灵，这头战氏猫身虎顿时感觉自己矮了半截，喵的一声，顿时着急，赶紧抬起前爪子，手忙脚乱的比划，然后口中喵喵乱叫……
　　臆测，笼子里的猫身虎们尽都舒舒服服的趴着看热闹，用一种充满怜悯的眼神看着这位同类，每一只的眼神里面都是相同的意思：傻逼！跟咱们的王在斗兽场上相遇，你居然还想扮可怜，解释？真是想坏了你的猫头了吧！这只能怪你运气实在是太不好了……小子，认命吧！
　　大大出乎所有人预料的是，两只猫身虎在斗兽场中心相遇，居然不是激烈的撕咬，反而是举起爪子，一边打着手势，一边喵喵喵的叫唤，竟然似乎是在……交谈？
　　这两只到底是咋了？难道竟是一母同胞久别重逢在这斗兽场上见面了？要不……咋解释？斗兽从来只选择雄兽出赛，这却是为了避免出现发情玄兽战场出现比较意外的尴尬事！
　　霎时间所有人如同做梦一般，看着场中的两只猫身虎，只感觉到这世界竟是充满了难以言喻的玄幻色彩……
　　“老大……呜呜……我是被逼的，真的……”头上画着白圈的猫身虎。
　　“不用解释，我能理解你……”深沉的，充满了王者威严的，来自小紫。
　　“呜呜……老大，你说吧，我该咋办？你让我咋办，我就咋办！”
　　“我也没办法啊，到了这里，肯定是要分出胜负的。”
　　“呜……可小的怎么敢跟您分胜负？您看我吓得尾巴都耷拉了，再说了，跟您交手那不叫分胜负，直接就是您虐我……”
　　“这话说得在理，一面倒的事情实在没有办法啊。”
　　“呜呜……我好可怜，太可怜了……那战家的混蛋，不知道咋出的馊主意，他奶奶的……简直没人性……”
　　“废话，他家没一个好东西，这在咱们玄兽界谁不知道……”
　　“呜呜呜……”
　　“靠！你小子到底打不打？你再动手我可就要先动手了……”
　　“呜呜呜……”
　　“我来了！我可真来了！”
　　“呜……”
　　“不管了，开打！这是我为主人出力的第一阵，必须要胜！小子，你就认命吧，谁让你那么不好彩一眼被那个白痴挑中了呢，嘎嘎嘎……”
　　“呜……呜呜呜……”
　　“哭！你哭什么？你现在就算哭破了喉咙也没用的，还是打吧……我或者会考虑手下留情……”
　　“老大您可千万要留点手……千万别把我打死了哇……”
　　“我尽量吧，这新增长的庞大力量貌似有点难控制呢……”
　　“要命了，救命啊，老大你努力控制啊……我的命怎么就这么苦呢？！”
　　在所有人的期待之中，两只猫身虎终于结束了交谈，就像是两位武林高手在对决一般，互相用慎重的眼神对视着对方，缓缓的移动脚步，绕着圈子，尽显一派高手风采，恩，是尽显“高兽”风采……
　　“这……这也太有风度了吧？今天可是见到稀罕事了！”人群中一位公子哥惊愕莫名的叫了起来。这位哥们眼珠子几乎吊在了眼眶外头，一脸的不可置信，一只手指着场中，激动得满脸通红……
　　“喵——”小紫纵身而起，化作一道流光。意思是：我来了！我真的要出手了！
　　“喵～～～～”意思是：呜呜呜……亲爱的老大……我我我，我好命苦，您千万千万、千千万万要掌握好力度啊……
　　众目睽睽之下，两只猫身虎翻翻滚滚的斗成了一团！你来我往，不分胜负……
　　这样的场面却是小紫故意放水的结果，否则直接秒杀，不带悬念。
　　战局越来越激烈，空中已经有一片片的皮毛飘飘洒洒……如同柳絮一般。
　　终于！
　　“嗷呜！～——”一声大叫，小紫纵身而起，两只利爪闪烁出金属一般的光泽，从爪子中露了出来……
　　“嗷呜……喵喵……”那只猫身虎也大叫一声：老大记得你的承诺，千万不要让我死哇……
　　随着嗷呜嗷呜的叫声，胜负就此分明……
　　小紫身上毫发未伤，趾高气扬的从对手身上爬起来，绕场一周，得意洋洋，尽显王者风采。
　　小紫貌似比较有猫味，那头猫身虎也就没死，只是浑身颤抖着，在地上不断地哆嗦，遍体鳞伤……身下鲜血都染红了一块地面。这还多亏小紫记得手下留情，没有伤到它内脏和骨骼，但浑身的表皮伤痕，却也是惨不忍睹。落在任何人眼中，都知道这只猫身虎已经败了，而且直接就是无力再战！
　　胜负分明，小紫头上那黑色的大圆圈清楚明白的表示了君莫邪的胜利！
　　战清风面如死灰！
　　完了！
　　一切都完了！
　　“赌局至此告一段落，正式结束！墨君夜墨公子连胜五阵，墨君夜胜，战家败！”随着苗小苗清脆的声音宣布战果，对面茶楼上，两个战家老者同时叹息一声，大是失落的垂下头。
　　这样明白的战局，就算是神仙，也是无能扭转是非黑白的。
　　“您老看……这样的结果……这其中……”其中一个老者小心翼翼的道。
　　旁边另一人闭着眼睛，久久没有做声，良久才道：“今日一战，实在是出乎预料！非战之罪！此役印证一事，那个空灵体质的拥有者，绝不是如原先想象中那般的简单人物，一般人，就算再是绝世资质，也断断不会懂得这么多，知道这么多……尤其是最后那一场，猫身虎的表现，绝对别有蹊跷……”
　　“不错，猫身虎怎么会在须臾之间拥有这么高的智商？而且分明就只是斗兽场刚刚送来的，绝不会是个人豢养的……嘶……”那老者说到这里，突然倒抽了一口冷气。
　　坐着的老者眼中，也闪出了两道寒光：“你是在怀疑斗兽场的人与他们私通？嗯……这却也不是没有可能的事情……吩咐下去，立即对这个斗兽场的人进行全面的调查，若是有发现任何一点疑惑，不需要知会任何人，直接处理掉！”
　　“是！”
　　“另外，着手将那只猫身虎弄到手，给我送过来；老夫要看看，这其中到底有什么奥妙。”
　　“是！”
　　“还有就是这墨君夜，之前只知道，幻府曹国风找到了一位拥有空灵体质的传人，这个人必然会是玄气修炼方面的不世出天才。如今看来……大不简单啊，通过今日的比试，可以看得出来，这个墨君夜……委实危险得很。”
　　那老者微微的沉思着，似乎在归纳着心中的思想：“这个人头脑冷静，思路清楚，机变能力，更是举世无双。尤其此人心性果敢，心狠手辣，无论是之前的哪一场比赛，他都是在胜券在握的情况下，却还要将清风和玉树彻底逼入死角之后才正式进入比试……如此一来，他们两兄弟就彻底失去了转圜的余地……这样的老辣手段，这样的深沉心机……”
　　“还有，此人精擅音律，雅通诗词，书法绘画，无所不晓；棋道之术，也足堪称国手！甚至就连赌博纨绔之术，也是样样精通……这样的一个人，无论原本在哪里，都会在极短的时间里声名鹊起，成就一代传奇，即便是在咱们幻府，哪怕不会一点玄气，也断断不会是一个无名之悲！可我们却为何听说这个人竟然没有过去一般？全然凭空冒将出来，这却是一项极大的疑点。”
　　“您老的意思是……”
　　“立即派人出幻府，彻查此事！凡是跟这个墨君夜有任何一点类似的、又或是相通的人物，都要一一备案，仔细调查！我倒要看看，这个墨君夜，究竟是一个什么人物！”
　　“是……可是若是这样的话，五天时间只怕是不够的。”旁边老者小心翼翼的皱着眉头。
　　“五天？你管五天做什么？我有吩咐限定时间吗？”
　　“可是五天之后，就是正式进入灵药园的日子！按照赌约，我们战家输给了墨君夜一个进入灵药园的名额啊……难道，这个名额还能真的给他不成？”
　　“白痴！这个名额当然要给他！若是不给，你能拖得过去吗！？这可是用战家列祖列宗和子孙后代发下的血誓的，这样的誓言，当真能够违背吗？”
　　“是……唉！”
　　“再说了，这墨君夜始终是传说中空灵体质的拥有者，若是他进入幻府当真是别有用心的话，那么，目的又会是什么？万一就是灵药园呢？那么，一旦进入灵药园，反而成了揭穿他真面目的最佳所在！不要忘记，在那里面，一切手段任何的阴谋诡计都是无所遁形的……”
　　“老祖宗果然高见！”
　　“今日之事，就此作罢吧。老夫要先回去了。至于清风和玉树……告诉他们，这一次，只是一个教训，对他们兄弟也是一次历练。属于家族决策失误，怪不得他们，只需记住这一次，对他们两个的未来，会有莫大的好处。”
　　“是！”
　　微风轻起，嗖的一声掠过，窗子微微的闪了一下，但房中的那白衣老者已经无影无踪。


第二百三十七章 撒泼，索要赌债！
　　“老祖宗就是老祖宗，来固无影去亦无踪，当真是神仙一流的手段。”另一个老者满怀崇敬的看了看窗子，喃喃说道。说完，便缓步下楼而去。
　　在飘香楼后面的角落阴影之中，一团油布轻轻蠕动了一下，然后慢慢的拱起，露出一个花白的人头，此刻，人头的眼睛之中，正露出无尽的疑惑。
　　“战家搞这么一出，目的究竟是为了什么？还有，战家的那个老不死的，今天怎么会特地出来关注这场无聊比斗？他们到底想要做什么？”
　　“还有，那个空灵体质的拥有者，也委实是太有趣了一些……这个墨君夜，究竟想做什么？老夫自负聪明机智了一辈子，怎地今日却是在两面都糊涂了？”
　　“此事，内中定然大有玄机……老夫必须回去通知家族才行……小苗现在明显对墨君夜动了情愫……这件事又该如何解决？这个墨君夜，最终会不会成为我苗家的助力？真是一件头痛的事情啊……”
　　无声无息之中，这个人也是飘身而起，刷的一下没了踪影，远处，一片流光慢慢消失，看其前进的方向，却是苗家的方向……
　　飘香楼里，君莫邪耳朵轻轻动了一下，嘴角慢慢地绽放出一丝灿烂的笑容……
　　战玉树和战清风呆呆地看着场中那一只兀自在那里耀武扬威的猫身虎，两个人的心中，都是一片灰暗！一切，就这么结束了么？
　　可是……我们明明是准备了周密到极点的计划，准备彻底收复这位空灵体质，从而奠定我们战家在幻府的未来……甚至，还有很多很多的后续手段……
　　这些，可是我们自从知道这位拥有空灵体质之人来到幻府之后就已经开始筹备的……准备了好久，甚至，我们以整个家族的外围力量来运作……
　　就这么输在了一个乡巴佬手中？甚至还要为其所算？！
　　“我说……你们两兄弟这么呆着干什么？是不是该履行之前协议好的赌注了？”君莫邪摇头晃脑的道：“我记得第一个条件是……你们战家保证的，给我一个进入灵药园的名额。这一点，你们不会耍赖吧？”
　　“愿赌服输，你放心！我们战家无论如何，都一定会做到这一点。”战清风额头汗如雨下，但现在却由不得他退缩。
　　“好！够爽快！我就等这五天之后进入灵药园了。要紧的是你们要记住，我要进入，但是苗小姐的名额也不能耽误……”君莫邪打了一个响指：“第三个条件是，我可以向你们战家提出任意一个要求，当然，这个条件我不准备现在就要求兑现……所以暂且可以不论。”
　　战清风和战玉树闻言非但没有松一口气，反而将心紧紧的提了起来。
　　他这么说，任是谁都听得出来，他现在要的，肯定就是第二个条件的兑现！就在这里，十个响头，十声爷爷……
　　果然——
　　“但是那第二个条件也不费事，貌似简单得很，你们两个当事人都在，干脆就在这里兑现了吧。”君莫邪轻飘飘地说着，目光幽冷狠毒：“现在，你们输了，就按照事先约定，你们兄弟二人对着我，磕十个响头，叫我十声爷爷！”
　　此言一出，满场皆惊！
　　虽然事先有赌约在前，但谁也没有想到，这位墨君夜墨大天才竟然会如此的胆大包天！居然真的提出来这种足以让人与他不死不休的兑现要求！
　　若是他今天不依不饶的话，恐怕，从今以后整个战家，都会与他生生世世的仇恨下去，永远都没有和解的可能！
　　任何一个想要在幻府之中长远发展的人，都不会这样做，绝对的智者不取。因为……在幻府之中这样严重的得罪了战家，基本与自杀没有任何两样！
　　“你！”战清风平常温和儒雅的脸色早已经不知去向，两眼血红的看着他，从牙齿缝里一字一字的道：“墨君夜！你不要欺人太甚！”
　　“怎么，想赖？”君莫邪冷笑道：“那可同样也是用你们战家的列祖列宗和子孙后代发下的血誓！就算我能放过你们……你们战家也不会同意吧？”
　　战清风和战玉树顿时语塞。
　　战氏兄弟两人之所以会反唇相讥，大抵是因为这磕头、叫爷爷之事太过难堪，以他们两兄弟的身份地位而论，若当真依约而行，从此之后只怕再无面目立于人前，如斯耻辱更难忍受，心下自然而然地生起抵赖之念。
　　但骤闻君大少爷警告之语，这才恍然想起来，现在赌局结果已然确定，之前的赌注也就即时生效，若是自己不依照约定磕头叫爷爷的话，按照赌约约定，就等于是自己诅咒了列祖列宗外加子孙后代！
　　纵然明白局势，但若是自己兄弟两人在这等大庭广众之下向眼前这个乡巴佬一般的外来者磕头……那以后还怎么立足人前？甚至以后就算可以执掌战家门户，今日之失败，今朝之遭遇却是一桩难以磨灭的莫大耻辱啊！
　　霎时间两人都是额头上青筋暴跳，睚眦欲裂，二人此刻当真是进退两难，即便有心开口辩解一二，但却是一句话竟也是说不出来的。
　　“既然有胆设赌，愿赌就要服输。欠债还钱，天公地道！”君莫邪悠悠的道：“总不能……一切便宜都归你们占据，却将一切苛刻的条件尽都加在别人身上，失败一旦加在你们自己身上就要砌词狡辩吧？如此对己宽恕，对人严苛，却正是为人处世的大忌啊！”
　　此刻墨大天才的眼神之中只有一片冰冷，一片坚决；任何看到他的眼神的人，都清楚的认识，今天的事情，断然无法善了！以墨君夜刻下的态度，显然是非要逼着战家两兄弟磕足十个响头，喊够十声爷爷不可了。
　　这件事情，要想圆满解决，其实很简单。只要这位拥有空灵体质的墨大天才嘴一松，大度的说一句：其实大家刚才只是开玩笑的，磕什么头呀……
　　就一切都结局了！
　　这样一来，战家兄弟也能借此下台，大家落个皆大欢喜的收场，就这么算了……不是我们兄弟不想履行赌约，而是人家大量不介意，我们总不能强自施行吧……
　　但除了君莫邪之外，却没有任何一个人够资格、够权利说类似的话！
　　此刻的君大少爷牢牢地控制住了这件事情的主动权，一张脸上更是写满了生人勿近。每一个想要硬着头皮想要来说情的人，在看到他的脸色之后，都识趣的打消了念头，莫说本就没有和墨君夜比较熟络之人，就算有，当真上前也就只有自讨没趣而已。
　　终于，在满场无尽静寂之中，一个满头白发的老头眯着三角眼出来打圆场了，呵呵笑道：“墨公子，您看，公证人已经确定了您的胜利，赌局也已圆满结束了，是不是可以……呵呵，这玩笑的赌约……也就这样算了，反正您要的进入灵药园的名额已经确认得到了……不如就……”
　　众人一看，几乎就没有人不认识这老头，这老头倒也算是有几分学识，但此人的人品却是极为不堪，一向依附战家，仰承战家鼻息而行事，此刻他强出头站出来打圆场，大家都不觉得意外。
　　“你是谁？凭什么在这里插言？”君莫邪一扭头，森寒的目光看着他：“我与战氏两兄弟之间的赌约有你说话的余地吗？开玩笑的赌注？那里开玩笑了？你参与这场赌局了吗？？你算是神马东西？难道你说的话能代表战家吗？”
　　老头闻言即时一怔，一张脸瞬时已变成了酱紫色。一向以来，他倚老卖老惯了，仗着一头白头发，就算有人不齿他的作为，但只要不是太大的事情，大多数情况下也尽都会卖他一个面子。毕竟敬老尊贤，不管放到哪个世界，都是一种做人起码的准则。
　　这老头虽然远远说不上“贤”，甚至与“贤”字根本不搭边，却就冲那一头的白头发，却也勉强算得上一个“老”字，所以他今日才会强出头，意图打圆场，帮战家两兄弟下台。
　　在他想来，自己年高德勋，虽然有强出头之嫌，但毕竟是帮两家调和，非但是帮战家的大忙，更能以此为契机，与未来的幻府第一强者扯上关系，所以才会冒大不讳，出场调和，但他却怎么也没想到今天居然碰到这样一个愣头青，非但不给面子，反而兜头就来了一个大热屁……
　　“老夫自然是不能代表战家的，但……”老头本想说个过门，然后严厉反击，大力抨击眼前这家伙怎地如此不懂得敬老尊严，简直就是为人的起码道德都欠缺，务必要上纲上线，将这小子说的满脸羞惭，也好让他知道知道得罪了老夫的后果，就算不能说服这小子，也要把水搅浑，令到战家两公子有下台的机会。
　　哪知道他才要开始他的长篇大论，就已即时被君莫邪打断：“你这老小子不能代表战家那你出来放什么屁？难道你以为你他妈的很德高望重吗？老子凭什么要给你个面子？不能代表战家你也敢出来唧唧歪歪，你吃撑了？嗯？还是因为现在是春天……你他妈发情了？”
　　那老头被君大少爷这一连串的大骂气的胸脯急剧起伏，戟指怒喝：“你你……你你……”


第二百三十八章 磕头！
　　“你什么你？赶紧给我滚一边去！再罗嗦两句，老子就直接将你舌头拔了喂狗！真他妈的晦气，顶着一头稀疏疏的花白头发就自认自己是老祖了……看你连一百岁都不到就白了头发，只能说明你丫是个无能之辈！没能耐居然还要出来强出头？你凭什么强出头，就凭你那一张嘴啊……你不觉得丢人我都替你臊得慌……”君莫邪恶狠狠地道。
　　众人同时震翻！
　　这小子在比试之中看起来还不觉得的咋地，现在一看，这一副伶牙俐齿……若是单论骂人的话，估计整个幻府估计也未必有人能是他的对手，实在是太犀利了……
　　但经过“老人家被撅”这一出之后，无论是战清风兄弟二人将求助的目光看向谁，无论是有交情没交情，交情深交情浅，直接就是一扭头，装作没看见。没见到那个白发老头都被骂了一个狗血淋头？我们上去若是也被这样骂一顿……那脸往哪里搁啊……
　　咱实在是丢不起那人啊……人家是传说中的空灵体质拥有者，就连你们战家也只能跟他玩阴的，都不敢明着来更不敢杀了他，我们算老几呀，我们上去？我们上去说什么啊，不但调节不了，还要直接战到大天才的对立面上，当我们傻的吗？……
　　君莫邪的目的无疑达到了。
　　现在，战家兄弟陷入了彻底的孤立无援尴尬境地之中。
　　最后还是苗小苗，再三斟酌了一下，凑了上来，低声道：“墨兄……今日此事到此为止吧，适可而止都双方都有好处……若是彻底得罪了战家，对你将来的发展……”
　　“双方都有好处？只是对战清风两兄弟有好处吧！我能落到什么好处？难道你以为，经过了今日此事之后，我们还有和平相处的空间吗？就算今日我大方地放过了他们，难道他们兄弟俩就会完全不嫉恨今日之事，又难道战家就会因此而对我手下留情，不再记仇么？”君莫邪诧异的问道。
　　“呃……不能。”苗小苗瞬时也想通了，自己果然太过理想化了。
　　反正墨君夜现在已经彻底地得罪了战家，那么，就算是再往深里得罪一下，貌似也没什么大不了的。正是事态已经发展到严重得不能再严重的地步，哪怕在这个地步上再严重十倍，结果也不过仍是一样……债多了不愁，虱子多了不痒，其实也就是这个道理……
　　“我说……你们两个，赶紧的，大家都挺忙的……拖延时间要拖延到什么时候？”君莫邪不耐烦的对战清风道：“多简单一点事，又不是要你们自杀什么的，至于那么费劲吗？不就是磕十个响头叫十声爷爷吗？这有啥大不了的，膝盖一曲，嘴皮一动就完事了……瞧你们拖拖拉拉怎么跟娘们儿似地？”
　　众人尽皆绝倒！
　　就“只是”磕十个响头叫十声爷爷？
　　还“而已”？
　　您咋说的这么轻巧呢？
　　换做您自己试试？
　　“墨君夜，你真要把事情做绝？真的非要将我们双方之间的仇恨搞到永远没法化解的地步吗？”战玉树的神情很凄厉。
　　“战二公子玩笑了，咱们之间有什么仇怨啊，不就是一场小赌局你们不好彩输了吗？刚才早就言明要愿赌服输，而违反约定的后果二位也是信知肚明的，选择权本就在你们兄弟自己手上啊？……不过二公子既然问到了，我也不想多说更多的废话，只是反问一句，刚才一连五局较量，若是我有一局不胜，输了赌注，那三个条件你们可以放弃吗？己所不欲，勿施于人！作法自毙，与人何由！”
　　君莫邪嘲讽的看着他：“战二少爷，给你一个忠告，千万不要以为这世界上就你一个人聪明，却将其他人全部看成了傻子，可以任由你摆布……凭你现在的智商，我真的不惜得说你……”
　　“不错！这个天下，聪明人当真多得很！扮猪吃老虎的人也多的很。别有用心之人，自然也不在少数……”
　　一个声音突然悠悠的响起，随着说话的声音，一个白袍老者悠然出现在场中：“墨公子自然是一个绝顶的聪明人，早已将此间一切的事情尽看得通透分明，一切自然也尽都早在你的掌握之中，不知道老朽说得可对吗？”
　　“战冰封！战家的首席供奉长老，也是战家前任家主的亲弟弟！竟然是他亲自来了！”苗小苗急速的传音给君莫邪，以提醒他来人的身份。
　　战清风两人在见到这个老头的时候，眼中显现出“救星来了”的浓烈光彩，俨然像是一个溺水待毙之人，突然间见到了手边多了一块浮木！
　　“首席供奉？不见得吧……”君莫邪心中暗笑了一下，相信眼前这个场面，对战家来说充其量只不过是一个小场面而已；而且在战家全面落入绝对下风、丢面子的时候出现的人物，虽然在战家地位可能不低，但绝对不会是真正意义上的首席长老……
　　看来眼前这个所谓的首席长老，也只是一个幌子……
　　当然了，这位“首席供奉长老”，实力也是不容小觑的，居然已经到了二级圣皇的层次，足堪与自己名义上的那位二师傅白奇峰在伯仲之间……
　　“敢问老人家在这个时候突兀现身，莫非是替战家兄弟来耍赖的？”君莫邪笑吟吟的道，话语中的含义却是丝毫也不见客气！
　　“我们战家信誉保证，一向愿赌服输，怎么会耍赖？”战冰封正气凛然的道：“再说，这两个孽畜没有事前经过家里的同意，就擅自搞出来一桩这么大的事件，就算你不讨要那赌约，老夫也是不会放过他们！”
　　“好一句愿赌服输，赌约我肯定是不会不要的。”君莫邪滴水不漏的道：“就算你们战家不承认他们两个今天的作为，两位战公子始终也是你们战家子孙用你们祖宗八代和子孙后代发的血誓！这一点，今日在场之人尽可做得见证，天地……更可作为见证！”
　　一听到“天地见证”这四个字，战冰封心中一突，知道对方这是打算主意不依不饶了。
　　不过，战冰封能到今天的地位，自然也不是易于之辈。微笑道：“墨公子请放宽心，所谓言出如风，无论是否有什么血誓，那份赌约战家也是不会否认的。现在，老夫这就叫这两个畜生履行赌约！”
　　说完，他踏前一步，站到君莫邪身前，一回头，厉声道：“你们两个小畜生！敢赌却不甘服输，枉为战家子孙，败坏战家声誉，还不过来跪下！履行你们的赌约！”
　　战清风和战玉树两人脸如死灰，扑通一声同时跪在地上。果然规规矩矩的连磕了十个响头，恭恭敬敬的叫了十声“爷爷”！
　　苗小苗的脸色瞬时变了。
　　君莫邪哼了一声，道：“二位公子在做什么？你们当下跪得叫得又是那一个？”
　　战冰封一派大义凛然，但整个人就横在君大少爷的身前，魁梧的身躯却已将君大少爷的身形遮得严严实实，战清风和战玉树两人磕头也好，叫爷爷也好，尽是向着战冰封来的。
　　而战冰封本就是他们两个的叔爷爷……
　　这个赌约履行的……可真叫操蛋！
　　但君莫邪现在问这一句话，他们却顿时说不出话来。这句话根本没法回答，明眼人一看，就知道他们两个出古怪招，变着法耍赖了……但正因为是耍赖了，才没法回答……
　　难道要当场承认，我们不是在叫你吗！？
　　“呵呵……墨小友，今日之事，委实是我们战家输了，嗯，愿赌服输，墨小友放心，这进入灵药园的名额，等到五天之后，灵药园开启，老夫以战家声誉保证，定然会有小友的一份！至于小友的那一个条件，也可以随时向战家提出，我们战家，无有不从！”
　　战冰封大笑一声，道：“今日战家颜面尽都被这两个小畜生败坏了，本座这便要回转战家祠堂主持对这两个小畜生的家法，就此告辞了。”突然一俯身，两手提起战清风和战玉树，嗖的一声从窗子之中飞了出去，转眼间已经彻底没了影子。
　　竟然再没有留给君莫邪等人说话的机会，就逃也似地跑了……
　　“他妈的！赖皮！小的是赖皮，出来个老的也要赖皮！战家，简直就是赖皮世家！简直就是混帐，还首席长老，我呸！狗屁首席长老！”君莫邪可谓气急败坏，径自破口大骂。
　　但他骂归骂，虽然众人都知道战家是在耍赖，但最后那十个响头，却是战家从此洗刷不去的耻辱！就算是战冰封挡在君莫邪身前，也是一样！
　　因为，人人都知道，那十个响头是为什么而磕……
　　在场众人尽都噤若寒蝉，并无人敢于出声，貌似几千年来，还没有一个人敢在大庭广众之下如此的骂过战家，现在只得墨大天才的声音，若是自己不小心发出点声响，被战家误会，来个秋后算帐，那自己可就彻底具杯了……


第二百三十九章 劫杀进行中……
　　眼见战家人都已经离去，其他人却是纷纷上前，自然是意欲与君莫邪攀谈结交了。虽然说这位空灵体质的拥有者无疑是往最狠处得罪了战家，未必将来会怎样，夭折的可能性也是很大的，但万一侥幸不死，真正成长起来……凭这货今日的表现，必然又是一代强势人物！
　　提前结交一下总是没错处的。
　　纵然这小子最终英年早逝，早早的就挂了，对众人却是也没有什么损失滴……
　　君莫邪略略地应付了两句，径自就往外走去。今日里，他觉得自己的成绩还是可以算是成功的。最起码，只要让自己进入了灵药园，则此行的目的就是很有希望可以达成的，进展绝对很理想！
　　得手之后……得手之后自己即时抽身就走，还管什么飘渺幻府什么事事非非？不光是没有心情，现在时间也很紧张，貌似距离那夺天之战也没多少时间了！
　　一直在地上的小紫见到君莫邪要走，喵的一声扑了上来，拉住了他的裤管，抬起头看着和君莫邪，眼中满是亲近和不舍。
　　“小紫啊，你的天地可不在这里，也不在我身上，你还是回归山林去吧。”君莫邪温和的抱起它来：“这里，可不是你的乐土。去吧，小紫，若是有缘，我们还会再见。”说着，青青将它放在了地上。
　　小紫喵喵叫了两声，不舍得看了看他，似乎明白了什么，突然凄厉的叫了一声，小口一张，嘶的一声，竟然从君莫邪腿脚上撕下来了一片布，留恋的叼在口中，抬起头深深地看了君莫邪一眼，四肢一张，在他面前打了个滚，然后站起来，一步一回头的走了两步，喵呜一声叫，闪电般窜了出去……
　　竟就在这熙熙攘攘的大厅中消失的无影无踪！
　　它临去时撕的那一块布，却分明是在说：不管到什么时候，我要记住你的气味。至于那一个打滚，却是在说：不管到什么时候，你都是我的主人！
　　玄兽虽小，却通人性。临走时的留恋，让君莫邪也禁不住心中一痛……
　　眼见墨大少爷要走，苗小苗急忙向众人说了声抱歉，领着小豆芽追了出来，可等到她们主仆两人出来，却只见大街上一片人来人往，刚刚走出来的墨君夜，竟然已经完全没有了踪影，这脚程貌似也太快了一点吧……
　　眼看着大街上兀自人来人往的人潮，苗小苗呆呆地站着，只觉得心中怅然若失……
　　“小姐，我想墨公子肯定是回曹圣皇哪了。以他的脚程，应该走不了很远，我们径直往回去的路上去找，肯定能找到他。”小豆芽机灵的建议道。
　　“说得有理！更何况我现在也是要赶紧回去，跟爷爷说明白今天发生的所有事情。”苗小苗心神一定，主仆两人便向着回家的路上走去，走得甚急。
　　等她们的身影在拐角处消失，君莫邪的身影却再度从她们刚才站立的地方悄然浮现出来，眼看着伊人远去的背影，君莫邪默默地道：“对不起……我不能……”
　　※※※
　　另一边，战家首席长老战冰封带着战清风、战玉树两兄弟离开飘香楼之后，才出了心幻城没走多远就将这两兄弟扔了下去，二话没说，直接狠狠地痛打了一顿，然后才是一阵破口大骂，更责令两人此番回去某闭门思过，然后扬长而去。
　　战清风和战玉树两人灰头土脸的落在地上，对望一眼，均是见到对方眼中深切的恨意！
　　“此仇不报，誓不为人！”战清风狠狠的一拳打在路边山石上，眼中如欲充血。
　　“我一定要杀了他！我一定要杀了他！杀了那个墨君夜！”战玉树狠狠地喃喃念叨着：“我从小到大，还没有任何一个人给我这样的侮辱！我和他不共戴天！”
　　“大哥，下一步，你打算如何？”战玉树咬着牙问道。
　　“要想除去他，最好的机会就在今日！错过今日，只要让他平安回去，就再也没有机会了。日后再想杀他，至少也要硬撼曹圣皇等兄弟七人，我们断断有心物力，甚至今日之事被那七大圣皇洞悉我们的意图，我们同样也要吃不了兜着走了，因为我们并没有墨君夜的把柄在手，总之，现在的局面已经彻底的失控了，唯一挽回一切的机会，就只得眼前的一次而已……”战清风慢慢的道。
　　“不错，相信今日在场之人，尽都以为我们两个已经被带回家族，若是墨君夜在之后发生了什么事情，我们的嫌疑或者是最大的，但正因为我们嫌疑最大，反而会因此不再怀疑我们。”战玉树眼中现出来阴狠到极点的神色。
　　“玉树！此事就由你的护卫全力出手吧，务必做得干干净净！”战清风眼光一闪，道：“这件事一旦留下尾巴，我们却真的是付不起这责任。”
　　“不！大哥，既然要做去，干脆就由我们兄弟两人亲自下手！”战玉树吃过一次亏学一次乖，闻言立即否决，道：“此事若单凭小弟一人之力，恐怕力有未逮。唯有加上大哥协助，才能确保万无一失！”
　　战清风一怔，认真地看了看弟弟，突然苦涩的笑了笑，道：“玉树……你长大了……”
　　战玉树嘿然不语，心道：还想把我当枪使吗？万一事败，也可以拿我当替死鬼？哼！就算是我亲哥哥，那也不行！
　　兄弟两人各自打出一道信号之后，就这么默默地相对站着，两个人都清晰的感觉到，有一股前所未见的莫名隔膜在两人之间慢慢滋生……两个人都清楚，兄弟两人之间，再也不可能恢复到以往那般的和谐，但两个人谁也没有首先开口说话……
　　任凭这种隔膜越来越高越来越厚，就向着天空的天色，慢慢的灰暗了下来……
　　此时，已经是黄昏时分……
　　苗小苗主仆二人从飘香楼中出来的时候，天色已经是黄昏，夕阳正自渐渐西沉，这一路行来，走到山下的时候，天空中已经只余一片模糊的光彩。似乎整座山，也尽弥漫在一片浓浓的白雾之中……
　　苗小苗这一路行来，心事沉沉，浮想联翩，自然是走不快的。
　　就在主仆两人缓缓前行之中，突然身后有两道身影急速的超过了她们，闪电般向前掠去。
　　看背影，竟是那本应该护卫墨君夜的两名侍卫、也是圣皇曹国风的两名记名弟子，王能和李杰。
　　在君莫邪获得胜利之后，战家党羽瞬时已经走得一干二净，他们这两人自然也就获得了自由，只是找来找去找不到君莫邪，只好赶紧回来向曹国风回报。
　　他们怎地撇下了墨君夜独自回来了？
　　苗小苗心中正在诧异纳闷，却听见前面远远的传来了一声闷响，一声闷哼。
　　“难道竟是出事了？！但究竟是谁人如此的胆大包天，敢在这里闹事？真正不要命了吗？”
　　苗小苗秀眸一寒，皓腕轻抖，翻出来一片异常小巧的彩色玉帛，然后又拿出一柄小巧的匕首向自己手指上轻轻一划，即时有几滴鲜血滴在玉帛上，那玉帛顿时光华暴盛，一闪即隐，整片玉帛竟自凭空变大，最终竟已有丈许宽窄。
　　苗小苗并不怠慢，却将那放大之后的彩色玉帛向自己和小豆芽头上一罩，这下变化更是离奇的，这主仆两人竟然在同一时间完全消失了踪影。
　　这一片彩色玉帛，正是幻府奇宝！
　　隐身衣！
　　这却是当年九幽第一少遗传下来少数几件防身至宝之一。只要以本身精血浇灌予以激发，然后附在自己身上，身形就会即时消失，无论是任何层次的高手也都不会察觉。
　　苗小苗主仆两人就以这种自身完全隐匿的神奇状态，向着发生异变的地点无声无息地飞身而去……
　　只是在她飞起的时候，却完全没有注意到，就在她的身后几百丈处，君莫邪正优哉游哉一路而来……
　　苗小苗和小豆芽两人一路隐形前往，只见在拐角处的路，已经用大石堵住了。上面，还有一片秽物，臭气扑鼻。
　　这处所在本是一个拐角，三面通行，就算是堵了也没什么大不了的，旁边还有数条小路，依然可以绕行通过。
　　而痛苦莫名的声音，却自隐隐地自其中一条小路上传来，苗小苗不假思索的循声而去。
　　循声前往，又拐了两个弯，映入眼帘的却是一条很偏僻的小道上，而小道之上的情形，却让苗小苗实打实的大吃一惊。
　　一共六个黑衣蒙面人正拦住了王能和李杰，看情形，两人已然受制于人！
　　断断续续的说话声从那黑衣人口中说出，远远的却听不清楚。苗小苗心中一横，又再靠近了一些。终于能够听到了……
　　“……这个……阁下可以放心，我们定能办到。”这是王能的话。他们要求他做什么事定能办到？苗小苗心中顿时升起一种不好的设想。
　　“不错，只要阁下能够高抬贵手，放过我们；想要收拾墨君夜那个废材，那还不容易。他就只凭他那张巧嘴讨便宜，若论他那点垃圾修为，就算地玄玉玄实力也能轻易杀之！”李杰道。
　　苗小苗终于大惊失色！
　　原来这些人想要对付的竟是墨君夜吗！？
　　可是他一共才来了几天啊？怎地就得罪了这些人？


第二百四十章 误会啊……
　　苗小苗心中更是气愤，再怎么说，墨君夜乃是王能李杰你们老师的衣钵传人，你们还有守护之责在身，更别说他才把你们从战家的手中拯救了出来，若不是他，你们现在会受到什么遭遇，那还真不好说……你们不知道感恩也就罢了，居然遇到危险之后即时就想要出卖他！良心何在？天理何在？
　　眼看着这些黑衣蒙面人，苗小苗心头灵光一闪，心道：难道这些都是战家之人？
　　“你们信得过自己，但我却信不过你们！来，将这个吃下去，只要吃了，我自然就相信了你们！”
　　一位黑衣蒙面人一伸手，已经将王李两人的下巴卸了下来，随即一扬手，一颗黑色的小药丸飞进了两人的口中，纵然隔着好远，但苗小苗依然闻到了那黑色小药丸传出来的浓烈且特别的腥臭味。
　　“七毒丹！这绝对是七毒丹的味道！这些黑衣人，手中怎地会有这种幻府明令禁止的禁忌之药！”
　　果不其然，但听见黑衣蒙面人低声怪笑道：“你们也算是有阅历的，想必也清楚，这就是飘渺幻府的禁忌之药，七毒丹！服下之后，两个时辰之内若是得不到解药，就会全身溃烂而死。在时限之外，就算是服下解药，也救不回性命。但只要你们在两个时辰之内，或者将墨君夜杀死，或者把他带到这里来，我就给你们救命解药！至于如何把握活下去的机会，就要看你们自己了。”
　　王能和李杰浑身筛糠一般的颤抖起来。
　　随即，黑衣人的手一动，冷冷道：“你们可以去了。”接着就见王能和李杰恢复了行动的能力，却如同行尸走肉一般向外走去。
　　他们才走了两步，就听见身后的黑衣蒙面人冷冷道：“动作自然一些，若是露出了破绽……哼哼，倒霉的可是你们自己！”
　　王能和李杰两人浑身一震，目中同时流露出恐惧神色，但走路的姿势却即时流畅了许多。等走到拐角处的时候，却已经恢复了正常。
　　现在要怎么办？苗小苗心中急切的问着自己。这六个黑衣蒙面人，随便一个也都拥有尊者层次修为！最弱的一个，也是尊者一级的实力！
　　即便是在幻府之中，除却几大家族之外，其他的势力也是拿不出这等豪华阵容的。一般的小势力，能够拥有一个尊者级别的高手，就可算是一方霸主了……哪像现在，对付一个现在还什么都不是的空灵体质，居然要出动到合共六位尊者层次高手！
　　正因为眼前的豪华阵容，便可见这幕后主使者是如何的志在必得！也可以想象到，这个人对墨君夜的痛恨，该是如何的强烈、如何的迫不及待！
　　到底该怎样做才能让墨君夜躲过这一劫呢？
　　苗小苗几乎绝望了！
　　对方展现的实力实在太强的，纵然是自己现出身来，顶多也就是多饶上自己一条性命，于事无补；此刻再想往他处求援，援兵却都太远，断然是来不及的……
　　似是许久，又似是片刻之后……
　　稍远处却已有慢吞吞脚步声传来，苗小苗循声看去，几乎急得连眼泪也流出来来：不远处，墨君夜正自拖拉着脚步，一步一步的施施然走过来，完全没有发觉到这里蕴含的巨大危机！
　　冤家！
　　你……你这也太大意了吧？怎地自己往死路上闯啊！
　　苗小苗正要施展传音通知他，甚至已经打算直接施展轻功，不顾一切地将之带走，能多支持一会是一会，却见人影一闪，王能和李杰已经出现在墨君夜的面前。
　　远远地，也不知那王李两人比比划划地说了几句什么，墨君夜满脸的迷迷瞪瞪笑容，连连点头，接着就跟着王能和李杰往这边走了过来，看他的姿势，竟然是完全没有设防……
　　苗小苗终于彻底绝望！
　　这个混蛋，就在今天下午，你不是还说过他们两个人对你不怀好意么？怎么现在你却一点都没有怀疑呢？
　　终于再也忍不住，凝聚神念，急促的向着君莫邪传音道：“墨兄，这里有埋伏要对付你！赶紧的走……危险！”
　　现在双方距离实在太接近了，强自施展轻功带走墨君夜，已不可能，那样做的唯一结果只会是饶上自己一命，决计没有更多的意义。现在惟有希望墨君夜即刻掉头，自己尾随上，寻觅集会用玉帛将之也一并隐匿了，才有希望逃过此劫。
　　但苗大小姐怎么也没想到，那个呆头鹅一般的墨君夜听见自己的冒险传音之后，突然抬起头疑惑的看了看天，挠了挠头道：“难道我是在做梦么？竟出现幻听了？”居然自嘲的笑了两下，反而紧走了两步，紧紧地跟在了王能和李杰地身后。
　　“真是笨蛋！白痴！二百五！”苗小苗几乎抓狂了：“没见过这么没有脑筋的猪猡！……”现在的苗小苗，可谓又气又急，几乎要冲出去抓住这位空灵体质的墨君夜墨大少爷毒打一顿方消心头之气，可是，她不能，自己已经是墨大天才的最后一线希望，冲动，只会把最后一线希望断送……
　　近了……
　　更近了……
　　到底该怎么办啊，呜呜呜呜……我真的不想让他死啊……
　　※※※
　　一声阴森森的怪笑突兀响起，六个黑衣蒙面人同时现身。前后左右，完全封堵住了这位拥有空灵体质的大天才每一个可能逃走的方向。
　　“墨君夜墨大公子，久仰大名了。”为首的那个黑衣蒙面人皮笑肉不笑的道。
　　“啊？你们是……是是什么人？你们想要干什么？打劫吗？我没有钱的！”墨君夜似乎受了很大的惊吓，也难怪啊，猝不及防之下在夜幕之中突然遇到六个连头都蒙住的人来劫道，任是谁都要大吃一惊。
　　“我们可不是劫道，更不会要你的钱……我们要得只是你的命而已。”那黑衣蒙面人很有耐心的解释道，眼中充满了猫戏老鼠一般的神情：“真的很抱歉，因为你得罪了不该得罪的人！所以我们奉命前来，也是身不由己啊，还望墨大天才赎罪。”
　　“恕……恕罪……我当然恕罪。”君莫邪很受惊吓的颤抖着声音道：“只要你们让开一条路，我就恕你们的罪，我一定不会介意的……”
　　“真是很抱歉啊，我们很感激墨大天才的大量，可惜让我们让路，我们却是做不到的。”为首的黑衣人很惋惜地说道：“真是对不住了，墨公子，有人要我们必须将你解决在这里，而且，还要你选择一种最痛苦的死法……最慢的死法……我们其实就是几个完全主不了事的小角色……”
　　“最慢？最痛苦的死法？真的让我自己选择吗？”君莫邪惊喜地问道。大石之后的苗小苗恨不得出来打他两巴掌：人家这不过是在耍着你玩呢，傻瓜……看你好象挺聪明的，怎么现在这么糊涂……
　　“是啊，墨公子这么的仁义我就给机会让墨公子你自己选择吧。你是要被火烧死……还是要被水淹死……或者由我亲自动手，将您身上的肉一片一片的全部削下来？”
　　“我都不选可不可以？不是要最慢、最痛苦的死法吗？”君莫邪可怜兮兮的道：“若是让我自己选择最痛苦还最慢的死法，莫过于给我找上百十个美女，统统脱光了衣服到床上，然后我逐个的……最后直至累死，又或者精尽人亡，这样才是最痛苦，也是最慢的死法……这样可不可以呢？”
　　“呸！”苗小苗心中气愤之极的呸了一声：“这家伙都死到临头了，居然还满脑袋的花花肠子……”
　　“那样的死法，确实很慢……不过却是一种很幸福的死法，跟痛苦不挂边啊……墨公子，很抱歉做不到。”
　　黑衣蒙面人实在很有耐心。他却是在忠实的贯彻战玉树的命令：让他受尽求生不得的痛苦，却又始终给他活命的希望，最后活活地折磨死……
　　“你们真的要杀我……”君莫邪颤抖着道：“为什么？到底为什么呢？我才刚来这地方啊！”
　　“其实也不为什么，”黑衣蒙面人一步步的向前，身上泛起强大的压力，罩向君莫邪。“就只是因为你该死而已！你不仅得罪了不该得罪的人，而且，还让苗姑娘动了心……呵呵，难道你不知道，苗姑娘早已经是别人想了好几年的小妾嘛？”
　　苗小苗这次是真的怔愕了。
　　自己居然是别人想了好几年的……居然还……小妾？到底是那个家伙这么胆大包天？刹那间，苗小苗几乎忘记了自身的危机，差点要冲出去像这个家伙理论一番，我那里象小妾了，那个谁，根本就是想错了你的心，你痴心妄想，白日做梦，异想天开，癞蛤蟆想吃天鹅肉！
　　“小妾？”君莫邪伤心的道：“那么漂亮的姑娘，怎么能给人当小妾呢？那人怎么那么缺德呢？！简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　他这一句话让苗小苗的心中总算舒服了一些，哪知道下一句话就险些将苗小苗气得背过气去：“……真要当小妾……那也只能是给我当小妾，别人谁还配啊……”
　　苗小苗的心中已经是气得爆棚了……好你个墨君夜！若是你今日不死，若是你今日不死……本姑娘发誓定要折磨你一辈子，让你配……
　　“时间真的已经不早了，墨公子您也该上路了。黄泉路远，多多保重啊。”黑衣蒙面人彬彬有礼的道：“若是您还是没有选择好如何死法，那在下就要越俎代庖地为你选择一下了！”
　　“且慢！”君莫邪退后一步，大吼一声，然后伤心的央求道：“你们到底为什么来杀我啊……你还没说真正的原因……其实我知道，那纯粹就是一个误会……真的是一个误会啊，你们要明白才是。”
　　“误会？什么误会？”这下子，轮到黑衣蒙面人不解了，这小子在说什么呢，那跟那啊？！
　　“真的，当年的事情……真的不是我的错。”君莫邪急切的解释道：“其实当年你妈……真的不是我强奸的她呀……不信的话，你可以回去问问你妈，若当真是我的话，你怎么也应该英俊一些，看面相完全可以看出来的，真的……”


第二百四十一章 魔剑！御剑术？
　　“混蛋！”黑衣蒙面人气急败坏的大吼一声。做梦也想不到，这吓得连话都说不清楚的小子，居然石破天惊一般说出这样的一句话来，一时间几乎不相信自己的耳朵。
　　“还是早些杀了这小子吧。夜长梦多！”说话的这个人，竟然是王能！
　　君莫邪转过身：“你们也是和他们一伙的？”
　　王能有些尴尬的转过脸，却是冷冰冰的说道：“墨君夜，其实你真的不应该来到飘渺幻府的，你来了，所有人都不开心……”
　　“我了解了。”君莫邪万念俱灰一般的低下了头。
　　“慢着！”眼看着这几个人就要不顾一切的动手，苗小苗再也忍受不住，一指点了小豆芽的穴道，将隐身衣盖在她身上，然后自己嗖的一声跳了出来，这一刻，她的心中突然涌起了一股很奇怪的想法：就算是或者不能嫁给他为妻，那么，今日最终死在一起，也是好的！
　　所以她义无反顾地跳了出来。站到了君莫邪的身边，冷冷的眼神注视着面前的八个人：“只要你们今天让开一条道路，我可以保证，对今天的事情，我不会追究！”
　　“竟是苗大小姐在此？追究？追究什么？”为首的黑衣蒙面人怒极反笑：“你以为你是谁？若是幻府又或者你们苗家高手云集，你自然是最尊贵的小公主，确实没有人敢得罪你！但是现在地处荒凉，根本没有任何人能找的到这里，你以为，你还是那位颐指气使的幻府千金吗？你来得正好，正好抓住了你带回去献给公子爷，要知道，他对你可是盼望了好几年了……今日能够达成所愿，想来定然会非常高兴的！”
　　“你们公子爷，是战清风，还是战玉树？”苗小苗闻言并没有生气，冷静的问道：“哦，对了，战家的嫡系子孙一般都是每个人配备三名保镖，你们这里有六个人，想必是战清风和战玉树一起联袂出手了？那么，你们抓住了我，准备献给谁？”
　　黑衣蒙面人目中射出极度淫亵的光芒，嘿嘿笑道：“苗姑娘，这点您就不必操心了，等你被脱光衣服等着临幸的时候，自然就会知道我们公子爷是谁了……说不定，等公子爷玩腻了，我们也可以尝尝幻府小公主的滋味，不知道与青楼中的婊子有什么不同呢？被玩烂的女人是否还会一如往昔一般的高贵呢？哈哈哈哈……”
　　“无耻！你们简直是死不足惜！”苗小苗勃然大怒。
　　“不错，他们真的死不足惜！”一个冷冷的声音随之响起，飘飘渺渺，不知道出自何方。一时间，所有人愕然四顾，却没有人能够发现，这个声音的主人。
　　毫无疑问，定然是来了其他高手！而且是高得很恐怖的高手！
　　“来不及了，快动手，杀了他们！”一位黑衣蒙面人大吼一声，仗剑冲了上来。
　　“嘿嘿嘿嘿……”一阵冷笑声响起，接着突然天空之中血色的光华大放！一股凛然的剑气横空出世。
　　一柄通体闪亮，光华耀眼的神异宝剑，突兀地出现在空中之中！
　　出现在君莫邪的面前的虚空之中！
　　这柄剑，通体吞吐着闪闪的冷焰，就像是死神的眼睛，在夜空之中一眨一眨，让人从心中都冷了起来！
　　这无疑是一柄奇异的宝剑，它身上的光彩本是炽白色的，但照射出来的光芒，却映的周围一切景色，尽都变成了异常恐怖的血红色！
　　眼前的虽然就只是一柄剑，但在众人的感觉之中，却像是一位纵横九天十地的魔神突然出现！似乎这柄剑的本身，就充满了天上地下，唯我独尊的风采！
　　妖魔一般的剑！
　　刻下苗小苗也看得呆了。
　　这柄剑横空出现之余，就只是这柄剑身上传出的凛煞之气，便已经镇住了在场的所有敌人！
　　苗小苗有一种异样的感觉：在这柄剑面前，天下间万千生灵，尽都如同蝼蚁一般！
　　剑光一闪，骤然间从静止变为了呼啸落下，速度快到了极点，只是一闪之间，身处在两人身后的王能和李杰连一声惊呼都没有发出，两颗大好头颅就冲上了天空！颈腔之中，竟然没有鲜血涌出！
　　但那两具尸体却已经变得干瘪！
　　因为，只在砍去人头的这一刹那，这柄剑竟然已经将他们身体中的血液全部吸收了！
　　沾染了鲜血的宝剑，依旧光华如故，但那一股凛然的杀意，却是越来越盛！
　　“杀！”
　　一个冷漠到极点的声音不知道从哪里发出的，充满了灵魂震慑的力量，所有黑衣蒙面人在听到这个声音的时候，居然集体有了一刹那的意外失神！
　　而就是这一刹那的失神，那柄魔神一样的剑再度带着死神的狞笑俯冲而下，又有两个黑衣蒙面人的人头滴溜溜的飞上了半空……
　　“魔剑！御剑术！”
　　为首的黑衣蒙面人亡魂皆冒：“大家快走！”
　　御剑术，乃是修为到了圣皇之上，才会出现一个新的断档。唯有到了圣尊层次的，才会掌握的终极剑道奥义！
　　玄气修为之中有几个空挡，这完全是当年的九幽第一少马虎大意所造成的……
　　在幻府之中，能够掌握这样的终极杀技的，也决计不会超过五人！
　　而这五个人之中，随便任何一个，也都不是这几个黑衣蒙面人可以应付。区区尊者修为，在御剑术面前，根本就是不堪一击！连招架的能力都欠奉！
　　但是他们现在想走，却是已经晚了！
　　结局已然注定！
　　神剑再度发出凄厉的剑鸣，掠空疾飞，身后拖出一条血红色的光幕！忽而在左，忽而在右，灵动而又霸道。人类的所有身法，无论是再巧妙，在这柄剑的速度面前，都是灰灰……
　　剑光再闪，又是两名黑衣蒙面人一个踉跄倒在地上。
　　这刚刚倒地的两人，一个是往东跑，一个是往西跑，但他们两人，居然是同时倒地，同时失去了头颅，同时化作了干尸……
　　又是一闪，跑的最远的一人缓缓倒下。发出噗的一声。
　　然后这柄剑在空中盘旋着，飞到那为首的黑衣蒙面人面前，在他的眼前不断地晃动。闪着璀璨的冷光！
　　意思很明显：回去！
　　战家两兄弟所派出的六名尊者级高手之中，刻下硕果仅存那名黑衣蒙面人，亦是之前出言戏耍君大少爷的那人，眼看着四下里，连同王能、李杰以及自己的五名同伴合共七人变成干尸的奇形怪状的尸体，再看着这柄如魔如神一般的诡异利剑，不由得浑身簌簌的颤抖起来！尊者层次强者的坚毅心境在这一刻，竟已是点滴无有，荡然不存！
　　自始至终，这柄绝世魔剑的主人都没有现身！一切过程都只是遥控着这柄剑而完成，就只凭着那口剑就造成了现在如斯恐怖、骇人听闻的结果！
　　他丝毫不怀疑，只要自己稍微露出任何一点反抗的意思，这柄剑就会在下一刻穿透自己的身体，将自己也变成如同伙伴们一样的干尸。
　　他颤抖着，一步步的后退，眼中满是恐惧，突然嘶吼道：“你到底是谁？你到底是谁？”声音几如垂危之人一般的嘶哑，充满了完全失去希望、近乎歇斯底里的嘶鸣！
　　可是，并没有人回答。
　　唯有在他后退的时候，这柄剑却是亦步亦趋的跟着他，始终就维持在他的眼前三寸的位置上，让他总是能感到一种彻入骨髓的冰寒！
　　剑光闪烁，这一刻，那名为首的黑衣蒙面人完全能清晰的感受到，就是这柄剑的本身，传出了一种嘲笑的意思！似乎在讥嘲他的怯懦！
　　但他却毫无办法！
　　在这样的一柄神异魔剑的威胁之下，他已然失去了所有的斗志！
　　这便是大家族的坏处所在了。
　　君莫邪看着这位浑身斗志全无的尊者级别高手，心下由衷地叹息一声。这个人的资质颇为不凡，甚至心智也算可观，但与那些在腥风血雨、生死拼杀战斗中成长起来的高手相比，却始终是少了许多坚毅之气！
　　此人虽然拥有尊者层次的实力，但相比较于同等实力的实战高手而言，大大不同，在面对不可抗拒的高手的时候，那些在生死实战之中自成一方之雄的高手，第一个想法却是能不能将眼前之强者收为己用，第二个想法则是，若是不能收为己用，又能不能利用？再来的第三个想法，若是前两法皆不可行，是否能集中自己的实力将这人彻底毁灭，永绝威胁，最后一个想法才是不惜一切代价，保命、逃命！
　　甚至最不济，连保命逃命也不可得，还能选择轰轰烈烈的战死！
　　宁可被打死，不能被吓死！
　　就算被打死，也要崩你一身鲜血！
　　这才是江湖人的应有气魄！
　　但眼前这位空自拥有尊者实力的高手，他的修为固然已经到了相当的程度，但骨子里却完全没有这种斗志、决心！现在的他，甚至连逃走的心思都没有了，只剩下了屈服以及渴望生存的奢望！
　　这却是长期以来养尊处优带来的后患：他们根本就已不具备江湖人所应该具有的锐气！
　　这样的人，只适合看家护院，已经不再适应闯荡江湖！


第二百四十二章 你为何出来？
　　这种人在顺境之中，自然是无往而不利，一旦遭遇逆境，瞬时斗心全失，再无任何一点反抗之能！
　　正是基于这点，君莫邪才会不断的锤炼残天噬魂，任由他们去在生与死之间自我磨砺，在艰难困苦之中去饮血杀敌！惟有如此，才能拥有真正意义上的实力！
　　动物园中的老虎哪怕是体型再大，甚至可能比山林之中的老虎大出一倍，但两者一旦交手，战果却必然相反，就是基于这个道理！
　　黑衣蒙面人现在已经接连后退了二十七步！足足二十七步，这柄神秘飞剑才终于退后了几分，距离他的眼球远了几分。而这个距离，已经到了君莫邪和苗小苗的身前。
　　眼前发生的诡异的一切，让苗小苗震骇莫名！
　　这到底是怎么回事？这又是一柄什么样的剑？
　　这样神异的魔剑，又该有一位什么样的主人呢？
　　她转过头看着君莫邪，却发现这位空灵体质的拥有者脸上，也尽是一片由衷震惊与迷惘！显然这位大天才也是完全不知道眼前的诡异现象如何来由。
　　定了定神，苗小苗恭敬地向着那柄剑的方向躬身行礼：“不知是哪位前辈出手救了晚辈两人，还请不吝现身一见，小苗不胜感激！”
　　长夜寂寂，却是没有人回答。
　　惟有剑光骤然一闪，噗的一声从那仅存的那名黑衣蒙面人的气海穴穿了进去，然后带着一溜血光从黑衣人的后背穿出。剑尖上，却有一个小小的血色圆球挂在上面，渐渐黯淡……
　　黑衣蒙面人大吼一声，痛彻心扉！那正是他一生修为的精华之所聚！竟然被那柄剑完全鲸吞，而且，更进一步崩毁掉了他的气海丹田！
　　此刻的他，已经是一个不折不扣的废人！
　　这种突然而来的现实，简直比杀了他还要让他难过！重伤更兼心伤的他只来得及发出了一声惨叫，就晕了过去，脑海之中最后一个念头是：彻底完了！
　　诡异的魔剑在半空盘旋一周，突然光华大作，一股难以言喻的邪魅之气突兀散出，瞬间就如同飓风掠过草原，受这股邪魅之气侵蚀，所过之处，所有碧绿青青的草丛尽数枯萎，笼罩范围足足有十丈方圆！
　　然后，这柄剑再度恢复成了之前的堂堂皇皇王者气度，矜持地停在半空之中，闪烁着柔和的光华。就像是夜空之中皎洁的明月，神秘优雅，朦朦胧胧，高高在上，光耀寰宇，映照世人！
　　苗小苗美目之中闪出由衷的喜爱之情！
　　这样出色的神剑，相信没有人会不喜欢。
　　就在苗小苗以为那位神秘的高手或者就要现身出来的时候，这柄剑竟自突兀地发出了一声低沉的剑吟声，刷的直直的飞了起来，剑尖指天，似乎要穿破苍穹！
　　在其上升到十几丈的高度之余，再度发出了“锵”的一声剑鸣！
　　天地之中重归一片黑暗，再也没有那柄剑的影子。
　　四下里的虫鸣草动声音似乎也在这一瞬间全然恢复，天地间又再度充满了生机。
　　似乎这片地域，什么都没有发生过。
　　前后死了足足七条人命，足堪成为修罗场的地界，此刻竟完全没有任何一点血腥味！
　　“我们得救了，有一位神秘高人救了我们。”苗小苗的俏脸上满是莫名地崇敬神色，喃喃地道：“等我回去之后，一定要告诉爷爷，想来他老人家一定知道这位前辈是谁，我一定要好好感谢以下这位神秘的老前辈。”
　　在苗小苗心中，能够用出这样鬼神莫测的手段的，更施恩不望报，尽歼宵小之余，飘然而去，如此行止，必然是一位德高望重的隐士高人，又或者，就是幻府之中那位神龙见首不见尾的老祖宗也不出奇……
　　君莫邪神色竟显一丝复杂，随即又恢复为之前的惶恐，似是惊惶未定地嗯了一声。
　　“我说你这人，现在知道害怕了吗？……先前我给你的传音，你难道就没听见吗？明知道这边有危险，你还要稀里糊涂的闯了进来。”
　　苗小苗气不打一处来的看着君莫邪，鼓着嘴埋怨道：“你知不知道刚才的情形有多险？居然还在跟那蒙面人夸夸其谈、讨价还价，万一这位神秘的高人晚来一步，你我可就真正凄惨了……”
　　说到这里，自然而然地想到黑衣蒙面人说过的抓到自己之后的那悲惨的命运，不由得激灵灵的打了一个寒颤，俏脸一阵发白。
　　“恩，那也不能怨我啊，主要是在这种偏僻的地方，居然听见了你的声音，我以为是做梦了呢……”
　　君莫邪讪笑着解释。心道，有本少爷在这里，莫说是来了六个尊者，就算是来了六个圣皇，那也未必能起啥作用！那里会有什么风险？！
　　若是连本少爷都应付不了的危险，就算你及时告诫又有什么意义！但这话肯定是不能说出来滴！不过话说回来，貌似真正冒险的反倒是你这丫头吧，这里本来就没您啥事，你这一参合，多费了我多少事啊，当然了，这话也是肯定不能说滴，歹命啊……
　　“做梦？做你个大头鬼！”苗小苗又羞又嗔，眼波流转，娇嗔的跺了跺小脚。难道他在途中……也在想我？要不然怎么会一听到我的声音就以为自己在做美梦？
　　心思一转，还是觉得自己刚才受到的惊吓实在是太大了，偏偏眼前的墨君夜居然还是那么无动于衷似地，苗小苗自然觉得心里不大平衡，嗔道：“你说你，你自己也没有对付他们的本事，却还要在这里一个劲的用言语刺激人家，骂人家，万一若是没有救星前来，你要咋办？要是那前辈迟来半步，没准你那小命就完完了呢？”
　　君莫邪诧异的瞪着眼睛：“为什么不能骂？正因为我不是他们的对手，所以才要狠狠地骂一顿出气啊，难道你以为，他们既然如此有预谋有组织的在这里设计拦截我，我就算不骂他们，他们就能放过我不成吗？最终结果都是一个死，我干嘛不骂他们？就算只是痛快痛快嘴也是好的，都要死了，还不拣痛快的方式来？！”
　　苗小苗顿时为之语塞。
　　这个墨君夜，无论说什么话，做什么事，似乎都有一套他的歪理。这套歪理固然未必正确，但也难以直斥其非！总之，就是让人听着不对劲，却又挑不出毛病，透着一股子邪气。
　　就好象现在，明明才脱死厄，就在这里夸夸其谈，但他说的道理，自己偏偏就难以反驳……
　　“你还别说，今天救我们的这位前辈，可真是太厉害了！实在太帅了！”苗小苗自觉难以驳到墨大天才，瞬间改换话题，竟自兴奋了起来：“天哪，那却是完整版的御剑术啊……我这辈子也就只听说过，并没有亲眼见到过……今日一见，真是太……太……”
　　太了半天，苗小苗终究是没有想出合适的形容词，但这并不妨碍她的兴奋：“你知道么？整个飘渺幻府之中，能够施展出这样手段的，绝对不会超过十个人！而且，全是一些遁世已久的老前辈……哎，还有，那柄剑也真是太漂亮了……太飘逸了……我若是能有那么一柄剑……嗳……”
　　说着，眼光朦胧，居然陷入了无尽遐想之中。
　　女人的心思你千万别猜，上一刻还在与你说这件事，下一刻便已换到另一件完全不相同的事情上了，实在是太那啥一点了……
　　君莫邪看着地上那昏迷不醒的黑衣蒙面人，心中有些无语，终于开口提醒道：“我说苗姑娘，这家伙貌似还没死呢，我们是不是应该把这家伙弄醒，审问一下啊？就这一个活口了！”
　　意思是……您能不能就先别顾着感慨了……您一味崇慕感激的巨人物，此刻就在您的面前站着听您训呢，还是先干点正经事吧……
　　“这个……由我们审问他不太合适，我把他带回去，自然有合适的人审问他。”
　　苗小苗对这一点显然早已就打定了主意，说到正事，终于收起了那感叹的神情，正色道：“不管这名黑衣人到底是谁的属下，又或者是属于哪个大家族，今天的事情，都是一桩不可饶恕的罪过。我们始终是后生晚辈，有很多事情未必能想得那么周详，若是由我们自行处理的话，除了自身分量不够之外，或者过轻，或者疏漏，都是难以弥补的过失。不如干脆将难题丢给家族，反正他们闲着也没事干……”
　　君莫邪想不到这个丫头的脑筋竟然如此灵活，没有等自己提醒，她就已经先想到了这一步，倒真可算是冰雪聪明、慧质兰心。
　　既然苗小苗给出这般如此合情合理的建议，君大少爷自然不便再发表意见。心念一转，却想到了另外一件事：“苗姑娘，我从这条路上走，倒是正常，你为何也在这里？”
　　说起这件事，苗小苗顿时有些忸怩起来，脚尖蹭着地面，歪着小脑袋不说话了。
　　“你在这里倒也无可厚非，但那么危险的时候，你跳出来做什么？事实明摆着，若是没有救星出现，我固然是死定了……但你现身出来，貌似也不过是搭上你自己而已，难以影响整个局势。”


第二百四十三章 只为了若有来生莫错过！
　　君莫邪对这一点殊不理解。在他看来，苗小苗那个时候出来，除了捣乱和增加她自己的危险之外，一点实际用处也是没有的。
　　“你当我不想出来吗？可是我始终还欠着你一件事。那个时候若是不出来，只怕就没有机会了……”苗小苗转过了身，眼色有些迷惘的看着薄雾重重地荒郊，微微叹息了一声。
　　“欠我一件事？”君莫邪挑挑眉毛。
　　这到不是君大少爷做作，他是真不知道眼前的苗大小姐欠自己什么事？
　　“我之前曾经说过，若是你赢了今天的比试，我就让你看看我的真面目，你或者当作笑言，我却是认真的……”苗小苗的话声很轻很柔，却带着一股梦幻一般的感觉。
　　但君莫邪听了此言却是心头剧震！
　　“那个时候出来，纵然是最终我们两个都要死，我也会信守承诺，在临死之前，一定会让你看到我长得什么样子。”苗小苗的声音淡淡的，似乎在刻意的压抑着某一种情感：“那样的话，纵然没有救星前来，纵然我们两个都死了，可我还是希望……若是有来生，你能记得……我长得什么样子……”
　　“若是有来生，我们一定不要错过！”苗小苗娇躯有些颤抖起来，她突然转过身，双眼之中泪光莹莹，看着君莫邪。
　　若是有来生，我们一定不要错过！
　　君莫邪突然觉得心神一阵剧烈的颤动！
　　再看着苗小苗执着的眼神，他突然觉得自己的心竟在一点一点的变得柔软……
　　在这一刻，他的耳边，似乎轻轻的响起了一首歌，那是前世的旋律：
　　我觉得我应该换种方式与你相遇……哪怕是今生不能在一起……我愿意等到……来世与你相偎相依……你会对我投入新的感情……我会默默的祈祷苍天造物对你用心……不要让你变了样子……不管在遥远乡村喧闹都市……我一眼就能够发现你……
　　这份真挚到极点的深厚情意，让我如何承受！
　　此刻的君莫邪心中突然变得沉甸甸的，竟似是灌了铅一般的沉重，压抑的难以透气……
　　君莫邪仰头向天，缓缓地吐出一口压抑的情感，只觉得喉咙之中又干又涩，心中可谓复杂之极。面对苗小苗那深情且执着的眼神，面对这个在最危险的时候无怨无悔的跳出来欲与自己同生共死的女子，面对这一份在明知必死却又祈祷来生不要错过的真情……
　　君莫邪真正心乱如麻！
　　“可是你的面纱……我揭不起。”君莫邪转过头，苦涩地道：“你的真面目……我也看不得……”
　　“之前兀自自诩天才盖世，天下一人的你，此刻怎地就这般妄自菲薄了？真的这样看不起你自己吗？墨大天才？”耳闻心上人的推脱之语，苗小苗凄迷的笑了起来，夜色之中，她就像是一个忧伤的精灵，夜风徐徐，卷起了她的裙角衣袂。
　　就在这夜幕中的衣袂飘飞之中，苗小苗轻轻移动脚步，似是踩着月光，一步步地走近。直到她和君莫邪之间，几乎没有距离，两个人的身躯，几乎已是紧紧地贴在一起，彼此都能感受到对方口中温热的呼吸……
　　“看着我！看着我！”苗小苗眼神中闪烁着难以言喻的炽热。
　　君莫邪大是被动的仰了仰身子，勉力让两人之间的距离稍远一些，这才抬起头，看着近在咫尺处的那一双明亮眼睛。
　　“你说你揭不起我的面纱，看不得我的真面目……但你知道么？”苗小苗眼神中闪出一丝苦涩：“可你早已揭开了我心头的那层面纱，我的真面目除你之外，再无人可以看得……”
　　君莫邪瞬时为之语塞，只觉得心中突然变得酸酸涩涩……
　　“我们幻府女子，一生一世，面纱就只能为一个人掀开。”苗小苗的语气突然变得激烈，带着一种不顾一切的决然：“墨君夜，为我揭开！”
　　君莫邪颤动了一下。
　　君莫邪能够面对万千敌人而毫不变色，纵然是只得天玄神玄的弱小时候面对三大圣地也可以从容自若，杀伐果决，更可以一次屠杀千万人而心不动、手不软！
　　但此刻，就只是面对眼前这一双清澈的眼睛以及这一层轻飘飘的，似乎威风一吹就能荡起来的薄薄面纱，竟然有些手足无措！
　　他的眼神之中，第一次有了躲闪之意。
　　他不敢，真正不敢，眼前的将是一份感情债，更是一份良心债！君莫邪来到这里，乃是为了七彩圣果，可以说是目的极之不纯。甚至现在的相貌，也不是他的真实面目。
　　此刻若是真正接受苗小苗的真情，无异于感情欺骗！
　　君莫邪一生行事，但求问心无愧，惟此刻，真正能问心无愧吗？
　　或者将来某一天，因为七彩圣树，自己还要和幻府敌对……
　　届时，苗小苗将如何自处？
　　对这份感情，君莫邪自问无能接受！
　　但……苗小苗的执着和敢爱敢恨，却真真出乎了他的预料之外！
　　“揭开它！！”苗小苗轻咬着嘴唇，眼神兀自一瞬不瞬地盯着君莫邪，没有丝毫退缩之意，反而再往前进了一步！
　　君莫邪竟不由自主的退后一步。
　　“你不肯揭开它是吗？”苗小苗眼神中闪出一片刚烈：“那好！既然你不肯为我揭开，我便自己揭开！墨君夜，你一定要记住，自我苗小苗长大成人之后，你是第一个见到我真面目的男子！这一生一世……我都跟定了你！生为人、死为鬼，我都注定是你的人！”
　　君莫邪张口结舌，神情慌乱，方待要制止，却见苗小苗左手闪电般的一伸，刷的一声，那层面纱飘飘的落了下来。面纱尖端，就在苗小苗的手中。
　　苗小苗的脸色虽然似是平静，但她抓着面纱的左手，却是已经骨节因为用力而发白。
　　君莫邪只觉得头脑中一阵晕眩，竟自忍不住闭了闭眼睛！
　　因为出现在面前的，竟是一张如斯绝色的精致脸庞！
　　夜色朦胧中远山一样的双眉，清亮如秋水一般的双眼，挺翘的小鼻子，长长的睫毛，白玉一般的肤色，嫣红小巧的嘴唇，尖尖的小下巴……
　　如果说梅雪烟的美是华贵雍容大气，管清寒是清冷绝俗而高不可攀；独孤小艺是精灵秀美慧黠可爱，那么，苗小苗就是精致！精致到完美无暇的精致！
　　相信就算是再追求完美的艺术家，也绝对不会从这张脸上找出任何一点瑕疵！这张脸，绝对是完美的！五官的搭配，尽都是恰到好处……
　　苗小苗的脸突然慢慢地红了起来，似乎突然抹上了一层胭脂……眼神，也已变得朦胧，带着一种身心已属君的莫名羞涩，长长的睫毛扑闪扑闪的乱眨着，半晌，才轻轻的道：“呆子……你看够了没有，你还想看到几时……”
　　“我……我没看见！”君莫邪急忙闭上了眼睛，连连摇着头：“我啥也没看见！真的没看到！”
　　“可你已经看到了！你自己也知道你看到了。”此刻苗小苗再也顾不得女儿家的矜持，又好气又好笑又害羞地跺跺脚，嗔道：“墨君夜，你休想耍赖！就算你要耍赖，但你今天看到了我，这一生一世，我也赖定了你！生是你墨家人，死是你墨家鬼！”
　　君莫邪喉咙里呻吟一声，似乎要哭一般的道：“我……我会被打死的，我一定会被打死，我完了，我真正完了……”
　　“谁敢！”苗小苗很有气势的喝一声，道：“谁敢打你，我就打谁！”
　　说完，她羞涩的笑了笑，偷偷的看了看君莫邪的脸，道：“君，你放心，爷爷和父亲都是最疼我的，若是我心无所属，或者会因为家族利益将我嫁出去……但若是我已经……我已经……他们十有八九会同意我们两个的，更何况你还是未来的幻府支柱，相信爷爷和爹爹都会乐见我们在一起的……”
　　“什么啊，我担心的那里是你爷爷又或者你爹……”君莫邪咧了咧嘴，差点哭出来：“我担心的是我……妈……”话才出口才想起来，若说自己最不需要担心的，貌似就是老妈了……
　　东方问心可是巴不得君莫邪能多娶几个……对这种事，她绝对是乐见其成甚至还要推波助澜的；真正需要担心的，却是梅雪烟还有管清寒两女……
　　一念既生，瞬间已联想到一个冰山一般的寒冷，一个女王一般的霸道……君莫邪就有一种有了外遇被捉奸在床的感觉，顿时浑身上下一阵的毛骨悚然、不寒而栗。
　　“给我点时间，好么？”君莫邪叹息一声，柔声道。
　　“当然。”苗小苗现在，才觉得自己脸上如同是火烧一半的炙热起来，头也低下去了，眼睛也不敢看君莫邪了，垂着粉颈，声音也变得如同蚊蚋一般的细微，呢喃道：“君……只要你……我一定等你……”
　　君莫邪心中长叹一声，突然觉得自己心中竟是酸酸涩涩的疼痛起来了……
　　夜风如醉，轻轻吹拂。
　　两个人就这般面对面的站着，却尽都低垂着头，没有说话。
　　此刻的君莫邪可谓心乱如麻，而苗小苗却是心中羞喜，似乎是完成了一件天大的事情一般的放松，只觉得浑身阵阵无力……竟有一种随时要虚脱的微妙感觉……


第二百四十四章 霸王硬上弓
　　貌似一共就只是说几句话而已，但却总觉得要比竭尽全力的大战一场还要更累，浑身乏力，连身子也忍不住摇晃起来了……
　　这一次全然不顾矜持，一口气说出自己的心意，甚至是以一种近乎逼迫也似的向对方表白……愿望达成，羞涩重归的苗小苗顿时感觉有些无地自容，现在事情过去了，她自己心中犹自在奇怪：我刚才哪里来的那么大的勇气……
　　咬着嘴唇偷偷翻了翻眼皮，看了看对面的君莫邪，突然心中一阵气苦：这个呆子，人家都说得这么明显了，你怎地还不来安慰安慰人家，就算是轻轻的抱抱也好……
　　一想到这里，却又情不自禁地红了脸，呸呸，我这是在想什么啊……怎地这般的不知羞……只不过，若是被他抱在怀里，会是什么感觉呢……
　　“你在想什么呢？”苗小苗鼓了半天勇气，想要说什么，但一出口却变成了这一句话。
　　“我在想……我到底该怎么办……”君莫邪叹息一声。
　　“什么怎么办啊……放心吧，你是传说中的空灵体质拥有者，幻府的老一辈前辈，尽都很看重，只要你努力修炼，成就必然斐然，进境，也必然是极快的……你目前虽然没有什么基础和人脉，但你的未来发展，却是任何人都不会忽视的……就算跟我相比，其实你的身份也不低呀……我真不知道你到底在顾忌什么，既然有胆量如是得罪战家，与我相好又有什么关系，你不用妄自菲薄的……”
　　苗小苗宽慰道。
　　在她的心中，自然是以为，君莫邪想必是因为顾忌自己的身份太高，他感觉他目前之地位或者还配不上自己……所以她才竭尽可能地列数理由安慰，一定不能让他自己轻贱自己，自己看不起自己……
　　“我想的并不是这些的，你不明白的……”君莫邪嘟囔一句，喃喃地道：“还有，我始终也想不明白，为什么你会下这样的决定……”
　　“这真正需要理由吗？”苗小苗调皮的反问他一句，接着，美目朦胧的闪了一下，沉思着道：“自从之前初见你，你就给了我与众不同的特异感觉……浑身上下尽是土里土气的，却面对着顾飞羽那种大家族的公子，一步步地将他逼落下风，最后更令到他重伤吐血……那时候的你，恐怕顾飞羽只要伸出一根手指头就能够杀了你，可你依然做到那一步……当真令人心折……”
　　君莫邪摸着鼻子苦笑：你也太看得起顾飞羽了？他能一根手指杀了我吗？还有，你也太看得我了！事实上，我一根手指头就能碾死他，我能不自信吗？
　　“还有你随口说出的诗句，每一句都是那么令人心醉，让小苗知道，你是一个这么博学的人……”苗小苗抬起眼睛，两眼中满是由衷的钦佩爱慕。
　　大姐，你又一次高估我了，那全是剽窃的……
　　君莫邪心中无奈的说……
　　“而后，你从容面对挑战，迎难而上，几乎每一局都能出人预料的大翻盘……而且，将对手逼得无处容身，大获全胜……不管是棋道还是音乐，尽都是让人惊喜莫名……原来你，竟然好像是无所不知一般……你可知道这一切，对女人来说，拥有如何的不可抗拒的吸引力……”
　　那其实也是剽窃来的，我为什么要出那风头，难道真是自作孽，不可活……
　　君莫邪呻吟一声……
　　“那时，我就向你承诺……若是你能最终得胜，我就让你摘下我的面纱……其实那个时候，我心里还有些不确定……有些费思量……”苗小苗自嘲的笑了起来：“直到刚才的那一刻，你面对截杀，生死一发，随时可能丧命，我……我……我才发现自己的心中突然很疼痛……很悲哀……”
　　苗小苗淡淡的笑了：“那时候，我问自己，若是你死了……我要怎么办？然后我就听见自己在心里说，若是你死了……我也不要活了……所以，我就冲了出来……其实我到现在，也不知道到底是为什么，反正我就冲出来了……”
　　“还有，还有你面对不可抗拒的敌人的时候，依旧嬉笑怒骂，丝毫不把敌人放在眼中，也丝毫不将自己的生死安危看得很重，这种洒脱和豁达……让我心折……”
　　君莫邪终于长叹一声，心道：还能因为什么？不外就是因为我有必胜的把握啊傻丫头，以上种种，说到底，都是因为我有底牌在手，胜券在握……
　　君莫邪有些无语，没有想到，这算怎么一回事呢……莫名其妙地就俘获了一颗少女芳心？
　　君大少爷虽然是两世为人，智慧超凡，但两世为人的他却从不曾了解过少女之心，少女情怀，本就最是梦幻，不可捉摸的，一位少女，与一个男子朝夕共处好几年，未必能够产生爱慕之心，但与另一个男子只是见一面，就会无怨无悔的爱上了……甚至此生不变！
　　少女之心，本就是这个世界上最难以捉摸的……
　　“我还是觉得，我们的相识……实在是太过于短暂。”君莫邪斟酌的道：“苗姑娘，我劝你……还是慎重的考虑考虑……毕竟，只得一天时间，我们互相了解也不深，甚至连了解也不能算了解……”
　　“啊？……”苗小苗惊呼一声，这才如梦方醒一般的道：“你不说，我自己都忘了……原来我们只是今天才刚刚认识……但我心里却觉得……我们已经认识了三生三世一般久远了……”
　　说到这里，她的神情突然有些慌乱：“那……你会不会以为……会不会以为我我我……我是一个……随便的女孩子……？”
　　她的神情很紧张，很在意。
　　“……不会的。”君莫邪叹息一声，还是安慰了一句。
　　“那就好，那就好……”苗小苗如释重负的松了口气，想起先前的问题，小嘴一撇，道：“认识时间长短，又能代表什么？我认识战玉树和战清风这些人，可说是时间久远了……可那又怎么样呢？还不是直到今日才认清楚这两兄弟的真面目吗？！”
　　君莫邪彻底无语，难道这就是传说中，恋爱的女人吗？竟能如此的盲目……
　　其实苗小苗心下也自忐忑，从这位墨君夜的谈话行事之中可以看得出来，这个少年，绝对是自己梦寐以求，值得托付终身的人儿。
　　但，这位墨君夜却似乎是有一个极大的缺点或者说是好处：别人看到了美女，要么就是口角流涎，要么就是拖不动脚步，但这位传说中的空灵体质拥有者可倒好，平日里，还能口花花，一到真个的了，竟是直接无视，甚至是推三阻四……
　　这样的人，若是指望他有一天主动开口表白，恐怕等到花儿都谢了也是不会。
　　难道真正要我一个女儿家主动吗？真真羞死人了！
　　不管了，象这样的好男人，若是自己不能放下矜持，主动一些，恐怕不知道哪一天，就被别人抢跑了，手快有，手慢无，今天的面纱不也是自己主动揭的，再主动一点又算什么……
　　苗小苗外表虽然柔婉恬静，但骨子里却是一个敢爱敢恨的女子！自己喜欢的，就要去全力争取！去倾心努力！因为，这是自己的终身幸福，别人也替代不来！
　　对别的事情上，苗小苗可能会很矜持，但在自己一生挚爱这一方面，她却是异常大胆的！因为……也是环境所逼，留给苗小苗自由选择的时间，委实已经不多了……
　　若是自己还不能痛下决心，或者明日后日，自己就会成为家族利益联姻的牺牲品！
　　尤其是现在，距离灵药园开启的日子就只剩下五天的时间，若是到时候七彩圣树选不中自己，那么，自己一出来就要面临婚姻问题！
　　这已是毋庸质疑的！之前所谓的百年机遇，不过是自己一相情愿的幼稚想法，根本不可能！
　　所以苗小苗根本没有时间拖下去……
　　事实上，若是她刚开始表白，君莫邪就忙不迭的同意的话，苗小苗说不定还要怀疑自己的选择，但君莫邪越是拒绝，苗小苗却反而更加的铁了心……
　　这却是一种奇怪的心理，其实也不止是苗小苗，只要是人，都有这种类似的心理，越被拒绝就越想得到，得不到的东西总是最好的……
　　如今，心中想说的话终于全部都说了出来，苗小苗也算彻底的安了心。
　　想着自己刚才遑如逼婚一般的举动，不由得羞红了脸，刚才的自己简直就像是恶霸抢亲逼嫁一般，直接是霸王硬上弓了……想着想着，突然心中冒出来一个念头：不管你同意也好，不同意也罢，反正我就是看上你了，你注定是我的人了，说你是，你就是，不是也是，怎么滴吧！你同意也得同意，不同意也得同意……
　　她神思恍恍惚惚的，自己竟也不知道自己到底在想什么，只觉得浑身轻飘飘的如在云里雾里，想到什么就说什么，竟是不知不觉的把心里话直接说了出来：“不管你同意也把不同意也罢，反正我就看上你了……怎么滴吧，你同意也得同意不同意也得同意……”
　　说出口来才如梦初醒，不由羞得“嘤咛”一声，猛的蹲在地上用手捂住了脸，羞不可抑……要死了，我怎么会说出这种话来？这种话在心里想想也就罢了……怎么居然在不知不觉之中说出口来了，居然还被他听见了……完了完了……
　　此刻的君莫邪彻底的目瞪口呆！


第二百四十五章 心的迷惘
　　听着眼前这绝色少女竟如女流氓一般的说话，君大少直接的脑筋短路了：这……还是刚才那温婉可人的苗小苗么？这到底是啥人啊？这也太凶悍了吧？！
　　一瞬间，君大少恍惚感觉自己成了良家女子，在自己面前，正有一位挥舞着砍刀的山大王，肆无忌惮地摆布自己，宣布自己归他所有的命运……
　　“这个世界真是奇妙啊……”君大少苦笑着揉了揉鼻子，他发现，自己自从到飘渺幻府之中之后，揉鼻子的次数竟是格外的多……
　　“不早了……咱们真的该走了……”君莫邪怜悯的看了看那依然昏迷着的黑衣蒙面人，那货身下的鲜血已经流了一滩，前入后出的伤害绝对是不轻地。
　　“真能昏迷……居然这么长时间都不醒……哪怕你在这期间呻吟一声也行啊，我也能借坡下驴……可你丫居然连痛苦也感觉不到么？”君莫邪真正很无奈。看苗小苗的样子似乎是将这位重要的证人忘记了一般，若是等到苗小苗主动想起来，恐怕这家伙早已经失血过多而死了……
　　偷偷地手指轻弹，一道劲风舒缓的封住了那黑衣蒙面人正在缓慢的流血的伤口，再这么任其流血，这人肯定是活不了的……
　　“走……往哪里走？”苗小苗依然捂着脸，悄悄细细的道。说完才跳了起来：“哎呀，现在都已经这么晚了……我要是再不回去，恐怕家里人该担心了……”
　　“是啊是啊，你快回去吧……”君大少如释重负，急忙道。
　　语句竟是连贯畅通，很有点迫不及待的意思。
　　苗小苗突兀地站了起来，一双大眼睛很是不满地瞪着君莫邪，脸上居然气呼呼的神情，大是不善。君莫邪莫名其妙，不由自主的顺着她的眼睛打量了一下自己。
　　“你就这么盼着我走呀？那我偏偏还不走了！”苗小苗赌气的翻了翻白眼。
　　“额……那啥……我错了……”君莫邪只感觉自己头大如斗……
　　“让我原谅你，你就要回答我一个问题。”苗小苗聪慧之极，也知道现在的阶段还不是自己撒娇的时候，道：“今天那上联的比试，你真的是之前都没有对上来吗？我现在想起来，越来越觉得那是你蓄意安排的陷阱呢？那对联虽然也算是绝对，但只要找到关窍所在，就算未必能对得一般的大气磅礴，但只求工稳，也未必有多难！唯一难度就只是限制时间过于短暂，急切难得罢了！”
　　“哈哈……”想起战清风和战玉树自作聪明，搬起石头砸了自己的脚，君莫邪就有些想笑，道：“苗姑娘却是慧质兰心，事实也正是如此，那对联不外是应事之联，实在不算是什么千古绝对，骨子里甚至是颇为浅薄的……就算一时对不上来，这么长的时间里，也早该对出来了，也就是战家那两个傻二才会以为我真的对不上来……”
　　“其实战家两兄弟也真够傻的，明明就你在前一局布下的陷阱，他们接着就踩了进去……”苗小苗睁大了眼睛：“不过，你说这是对联骨子里甚为浅薄？你这口气也太大了吧，那上联磅礴大气，充满了目中无人的豪迈，若单只对得工稳或者不难，但想要对出那种大气，却是难如登天，怎地会浅显呢？”
　　说着，苗小苗轻轻念道：“天作棋盘星作子，谁人能下？这上联甚是佳妙……不过，你的那下联对的也是绝了，地为琵琶路为弦，哪个敢弹？哈哈……”
　　“还是那句话，只要明了其中的关键，想要对上这上联并不为难……再说，下联其实也并不止一副。”君莫邪又揉了揉鼻子，心道我快得鼻炎了……
　　“不止一副？”苗小苗的眼睛瞪大了：“我想了许久，却仍没有任何一句能够匹配这幅上联，难道你居然对出来了好几个？”
　　“比如……雷为战鼓电为旗，何人敢战？”君莫邪笑了笑，道：“这下联才是真正的大气，睥睨众生，皆不屑一顾！”
　　“雷为战鼓电为旗！妙！真是太妙了！……”苗小苗低低念诵，眼中神色越来越亮，看着君莫邪的眼神，也越来越是柔情四溢：“君……你的才华真是……没的说……”
　　君莫邪一阵汗颜……这也是剽窃的啊，说心里话，我还真没这才学能对上……
　　“坏了，小豆芽还在那边，她刚才被我点了穴道。”苗小苗终于想了起来，一声惊叫，赶紧掠过去，将小豆芽抱了过来，将隐身衣撤掉，解开小豆芽的穴道。
　　小丫头一睁眼就大喊道：“小姐危险你不要去！”显然她的神识还停留在那苗小苗蹿出去的那一刻……
　　睁开圆圆地大眼睛，看着面前的君莫邪和苗小苗，不由得呆住了，良久，才晃了晃小脑袋，可爱的道：“小姐，还有墨公子，你俩怎地还活着呢？这……这是怎么回事？难道我是在做梦吗？”
　　两人同时笑了起来。
　　“天色不早了，你们还是早些回去吧。”君莫邪笑道：“来日方长，何必……急在一时？”
　　“不错……确实来日方长……”苗小苗目中也温柔了起来，深情的看着君莫邪：“那……我走了……”
　　“嗯。”君莫邪点了点头。
　　小豆芽现在才发现，苗小苗的脸上面纱已经拿在了她自己手里，不由一惊，然后却又惊喜的道：“小姐……你……你……恭喜你心愿达成了……”
　　“什么心愿达成了……你这小蹄子胡说八道什么。”苗小苗顿时满脸通红，轻轻拧了拧小豆芽的脸，佯作生气的娇嗔道。
　　说完，才吩咐小豆芽拖起地上的黑衣蒙面人，向着君莫邪道：“君……你还欠我葬花吟的曲谱……明天我去找你拿……千万不要爽约啊。”
　　君莫邪苦笑答应。
　　只觉得眼前白影一闪，一片白纱如雾落在了他的眼前，君莫邪下意识的伸手接住，只听见苗小苗的声音娇羞不胜的远远响起：“这……是你揭下来的，就是属于你的了……”
　　远远地，只见苗小苗和小豆芽的身影，已经只剩下了两点小小黑点。
　　君莫邪苦笑一声，心道，怎么是我揭下来的，明明是你自己揭下来的……但手中拿着这一片白纱，却不由得心乱如麻起来。白纱轻柔的伏在他手中，那柔软的触感，几乎让人有一种销魂蚀骨的感觉……
　　白纱之上，隐隐散发出一阵清新的女儿体香，正是苗小苗身上的芬芳气味……
　　君莫邪叹息一声，心道这笔感情债，真不知道该如何收场了？沉吟了一下，将白纱收进怀里，然后运起阴阳遁，向着苗小苗离去的方向隐身追了过去。
　　此处，还是荒郊野外，苗小苗主仆二人只是两个女子，纵然苗小苗修为不俗，但此地有心人太多，修为高深更是不乏，难免不会出现意外，还是小心为上……
　　远远的见到苗小苗和小豆芽正在轻快的前行，耳中隐隐传来主仆二人的对话声：“……小姐……您真厉害，那位墨君夜公子，看样子被你拿下了哇……”
　　“什么叫做拿下了？你这丫头，话也不会说……”
　　“小姐，你到底是怎么做到的？那墨公子又聪明，又老实，而且还很有才华，更有空灵体质的天赋，前途可谓无量……可是一个不可多得的理想夫君啊……”
　　小豆芽这句话几乎让隐身之中的君大少摔个跟头：天哪，居然还会有人说我又聪明又老实……振奋评价真是出格啊……
　　“……”良久，苗小苗的声音才再度响起：“我看中的……看不是他的前途……而是……他这个人啊……”
　　“就是……墨公子什么都好，就是样子长得太砢碜了一些，就这点配不上小姐，不过人总是没有完人啊……”小豆芽的话让君莫邪又是一个踉跄……
　　“胡说！墨公子那里砢碜了？我看着很好啊……”苗小苗的声音很急，从话声可以猜得出来，苗小苗的脸一定通红了……
　　“好好……我不说了还不成么？只不过，您要如何跟老爷说这事呢，这貌似不好说吧，就算墨少爷身份不俗，但……”小豆芽的声音忧虑起来。
　　“唉……走一步说一步吧……”
　　随着苗小苗的叹息，主仆两人飘身进入一个大宅院，门前的金漆匾额上，堂皇的写着两个字：苗府！
　　君莫邪喟然止步，怔怔地看着面前这在幻府之中最有权势的世家的大门，只觉得心中沉甸甸的，竟然一时间头脑空白了起来……
　　我该如何？你又该如何？
　　若是有未来……那，我又该如何？你又该如何？
　　站在这一片璀璨的星空之下，君大少爷思绪翻滚，难以理清，这一时间，竟然完全不知道自己到底该如何自处！
　　如是纷乱的思绪，却还是他两世为人的头一遭。
　　前世抛金买醉，纵横欢场，可谓万花丛中过，片叶不沾身，固然满是逢场作戏，只为需求，欠缺真情意，却也因此而少了许多烦恼。
　　至于今世，身处在这样一个封建的社会，却是男人的天堂。一个男子，尤其是一个成功男人，三妻四妾被视为理所当然，甚至连女人都从骨子里接受这种观念。
　　你老婆少了，只能说明你没本事，又或者被家里的母老虎降伏了，否则却是多多益善，如君大少爷今世的母亲东方问心，与丈夫君无悔固然是执君之手，与君偕老，但却要求儿子，多娶回几个老婆，多生养几个儿子、女儿……


第二百四十六章 纷乱之始
　　君莫邪身边的女人不可谓不多，更个个都是倾国倾城的如花美眷，先有独孤小艺，后来又是管清寒，完全都没有任何良心负担。就算是那一次在天罚森林之外，因为独孤小艺下药的意外变故，而得了管清寒的处子之身，抱歉怜悯之心或者有之，但却也绝对说不上什么良心上的亏欠，时至今日，更已成为顺理成章的事实。
　　因为在君大少爷的心里，管清寒是自己的女人，独孤小艺也是。做为爱自己的人，反正将来都是要在一起的，有些事情早与迟并没有什么分别！至少是没有太多的心理负担的！
　　因为，他会负责这个女人的一生一世，更有能力负责那些爱自己的女人的一生一世！
　　及至到后来的梅雪烟，也是顺风顺水，水到渠成。盖因其中，完全并没有什么阻碍；甚至……就算是再之后的寒烟梦，也对他表露了若有若无的好感，贴身侍奉的小丫头可儿，也可说是对他情根深种，难有别钟。但这一切，君莫邪只是抱着听之任之，顺其自然的态度。
　　若是这几个女子将来真个别有怀抱而选择离开，或者大少心中会难受一阵，但却也不是绝对不能接受的，甚至会如嫁妹一般的送上一份丰厚的嫁妆，让她们风光出嫁。当然，这几女若是最终选择留在他身边，君莫邪也不会强行撵出门去。
　　但这一次进入幻府，大少却实打实地感觉到了矛盾与挫败感！
　　幻府虽然不同于三大圣地，与自己这边敌我分明，但却也是有份算计天罚森林的势力，双方面仍可算是属于半仇敌状态；但之前一路走来，曹国风等七个人对自己的爱护，却是毋庸置疑！虽然，这一切尽都只是建立在一个假身份、一个超然体质的前提之上，但那份感情，却是让君莫邪自己感动！
　　自己为了一个损人利己的欺骗目的，最终却承受了来自敌人的真挚感情！
　　这让君莫邪心中颇为过意不去，即便曾出手弥补曹国风丧失的寿元、真元，君莫邪的愧疚感觉也并未减少多少，对方乃是出自真心，自己却是有意，高下相差不可以道理而计数！
　　而来到幻府之后，自己编造的掩饰身份却又一下子成了整个幻府的宠儿，尤其是那些德高望重的前辈老人，所有人对自己的期望都可说是情真意切的。
　　这些人，虽然他们每一个人的最终目的都是为了幻府的未来！但这份关爱之情，却也是同样完全落在了君莫邪身上。因为他是传说中的空灵体质拥有者！是幻府的未来希望所在！
　　君莫邪完全可以想象得到，若是当某一天自己身份败露，无论那时是否有取走七彩圣树，结果都会一样，这些人必然会承受难以想象的失望和暴怒！
　　一旦想到对这些，君莫邪同样自觉心中有愧！
　　再有，就是刚刚才分别的苗小苗！
　　苗小苗虽是苗家年轻一辈最杰出的后裔，聪明机智、玄功深湛，但她骨子里却仍只是一个情窦初开的花季少女，就在今天，她主动地向自己敞开了心扉！面对绝境，也要挺身而出与自己同生共死，死也要与自己死在一起！这份情义，叫自己怎么承受？怎么偿还？
　　“只为了若有来生，你记得我的相貌，我们不要错过！”
　　这句话，是何等的掷地有声！让君莫邪如何能够无动于衷？
　　就算心如铁石的人，听到这样的话，当真能不动容吗？
　　幻府女子，一生一世只爱一人！当那一层面纱从苗小苗的脸上揭落的那一时，苗小苗就已经注定不能回头了！这个痴情的少女，她将自己的一生，尽都交托给了君莫邪！
　　额，或者说，交给了墨君夜！
　　这份爱盲目吗？不！一点也不！若是墨君夜真的就只是一个拥有空灵体质的墨君夜，那么，苗小苗的选择。还有这份深爱，都一定不会落空，注定不会落空！
　　而且，最终的结局，一定是美满幸福，甚至会成就一段脍炙人口的佳话！
　　但……墨君夜却是君莫邪！
　　若是到了那一天，自己身份曝露，不顾而去，这个少女……她还能否能活得下去？
　　爱人的欺骗，四周的白眼，家人的责难，还有源自于他自己内心的失落伤心绝望……这让一个柔弱的少女情何以堪？如何承受？
　　君莫邪几乎可以预见到，当自己抽身离开的时候，那张绝色娇颜就此凋零的情况……
　　但自己能不离去吗？
　　不能！
　　这，无疑是一个天大的矛盾！无法调和的矛盾！
　　偏偏那一天，注定不会很久，甚至可能就在数天之后！
　　君莫邪突然感到了一片茫然，难以排解的茫然！
　　难道，为了自己家人的幸福，就必须要制造另外一个悲剧吗？
　　或者，唯一比较可行的办法，就是自己走的时候，将苗小苗一并带走……
　　但，她会跟自己走？
　　还有，来自幻府之中的那些关爱，自己又该如何？
　　难道真的要以忘恩负义的方式来报答吗？
　　那……自己还是快意恩仇、问心无愧的邪君吗？
　　从今以后，心里如何能安？
　　重重心事，令到君莫邪心乱如麻，他就在这种状态之中，飘飘忽忽的回到了别院。
　　幸亏他仍处于阴阳遁神异状态之中，不与尘世重合，否则真不知道得碰多少次壁！
　　这边一进家门，君大少爷总算是醒觉的过来，抬眼望去，正好见到自己的挂名师傅曹国风以及另外五位圣皇正在院子里等待自己，惟有白奇峰却不见踪影。
　　曹国风见他似乎有些魂不守舍的样子，急忙询问自己离开之后又发生了什么事。君莫邪心事烦闷，却生出转嫁的心思，若说君大少爷对幻府中唯一没有好感的，也就只有战家了，自然将飘香楼强迫比赛的经过详细地说了一遍。
　　至于之后被那波“得罪人”而招惹来的六位尊者杀手，更是要多详细就有多详细，甚至是添油加醋的编排了一顿！
　　前半段还好，大少虽然是被人强迫比赛，但战果辉煌，便宜多多，但在众人听到有人在半路截杀君莫邪的时候，曹国风等六人却是齐齐勃然大怒！
　　再及至听说那六名刺客居然全部拥有尊者修为的时候，这六个人的身上几乎同时出了一身的冷汗！自己这几人实在是太大意了。原以为空灵体质乃是整个飘渺幻府的希望，大家都是幻府的人，都报有同一个目标，一定不会允许其出现任何的意外，或者能有一些波澜，但断断不至有性命之危，却众人万万没有想到，幻府之中，竟也同样的涌动着暗流！
　　或者老一辈人尽都希望这个拥有空灵体质的少年平安成长，尽早成为幻府栋梁，但还好似有些人不希望他活在这个世上。
　　至于听到君莫邪将整个过程全部讲述完毕之后，曹国风曹圣皇在庆幸自己的衣钵传人遇危却又有贵人搭救的同时，却又伤心愤怒！
　　要知那王能和李杰两人虽然不入他之门墙，却也是他悉心教导栽培了数十年的弟子，万万没想到，在危险面前，竟然毫不犹豫的选择出卖君莫邪！
　　出卖自己一生的希望所在！
　　这一刻，曹圣皇几乎忍不住的跳脚怒骂。若是王李二人还未死现在就在他面前的话，恐怕暴怒的曹国风绝对会毫不犹豫的将他们两个人撕成碎片！
　　不过六大圣皇齐齐松了一口气之余，却也在纳闷那位救下君莫邪的神秘高人到底是谁，以那位神秘人物驾驭的那柄诡异魔剑而论，如此显著的特征，早该大大有名，但貌似在幻府之中，却偏偏就没有听说过这样的一个人啊……
　　人影一闪，白奇峰飘然归来，远远地便哈哈笑道：“原来这小子早就回来了，害得我白跑了一趟，几乎转遍了整个大山。”
　　原来白圣皇见君莫邪久久不归，偏巧他又是一个最沉不住气的人，就出去寻找去了……
　　“你们或者还不知道，老苗家似乎发生了什么大事，老苗子那突如其来的一阵暴怒咆哮，几乎震颤了整个幻府……”白奇峰眉飞色舞，带着一些幸灾乐祸：“也不知道这一次又有什么人得罪了他，不过看来是有好戏看了……”
　　“这场戏，只怕还需要你亲自演出才行。”曹国风阴沉沉的道。
　　白奇峰这才发现几个兄弟脸色都很难看，心中不由一凛，问道：“到底发生了什么事？”
　　曹国风叹息一声，将整件事情简单扼要地说了一遍。
　　“我操他大爷的！谁敢这么干？！他妈的，一定是战家这些王八蛋！老子这去找他们去！敢在太岁头上动土，老子不让他们知道马王爷有三只眼，老子就不叫白奇峰！”白奇峰一听，顿时暴怒得跳了起来，大喊大叫，滔滔不绝的破口大骂。
　　眼见白奇峰就要冲出去，曹国风急忙一把抓住：“你就是这脾气！这般的冲动，圣皇境界的沉稳都到哪去了！你说是战家就是战家了吗？你有证据吗？就这样无凭无据的找上门去大打出手，有理也变没理！再说以战家的实力，你以为你能占到便宜吗？当心被他们反打一耙，将你我也扯进这趟浑水里边，那可就糟糕透顶，只怕整个幻府都要大乱一阵子了。”


第二百四十七章 战家密议
　　白奇峰瞪着眼睛吼道：“难道就这么吃了哑巴亏不成？老子不服气！要是没个动静，没准那帮兔崽子还要算计君夜，你不担心吗？”
　　“你吼什么？”曹国风也大吼一声，顿时镇住了他，曹国风喘了口粗气，这才道：“刚才你也说过了，老苗那边正在勃然大怒，想必暴怒的原因，也是因为这件事，要知道遇袭的可不只得君夜一个人，还有他的宝贝孙女苗小苗。这件事，我看不如你我此刻前去苗家一次。听君夜说，当时还留了一个活口，被苗小苗带了回去，也不知道现在审问出了什么，如果有了人证口供，那就不一样了。”
　　“对对对，这话有理，事不宜迟！我们立即动身前往！”白奇峰急性子一上来，拉着曹国风就走……转眼间，两大圣皇已经不见了踪影。
　　其他几位圣皇吩咐君莫邪去安心休息，他们却谁都没有离开，直接在这里住了下来。其实也算不上住下，这几大圣皇谁也没休息，四下落脚，将君莫邪的房间整个严密保护了起来……
　　万一再有人来刺杀呢？
　　这一次墨君夜被刺杀的事件，当真让几位圣皇都受到了惊吓，几乎已经成了惊弓之鸟。他们可是再也不敢有任何一点疏忽意外，绝对要把所有危险机会全部扼杀在萌芽之中……
　　相比较于曹国风这边的激动，苗家那边的暴怒，战家此刻也是一片人仰马翻。
　　战清风和战玉树两个人在安排了六大尊者级杀手前去刺杀墨君夜之后，两个人为了避嫌，早早地回到了家中，被长辈严厉训斥了一番之后，责令面壁思过。
　　两人心怀鬼胎，不时的看时间，想必此刻……那个拥有空灵体质的墨大天才现在已经变成一堆空灵体质的碎肉了吧？
　　兄弟两人尽都在伸长了脖子等着，但，一等不来消息，二等不来消息，眼见的夜色已深，两人均是不由得提心吊胆起来：难道这其中还能再出什么意外吗？
　　若是说出意外，两人第一个不相信！这次出动的可是六大尊者联袂啊，这样的实力，对付一个连金玄都没有到的蝼蚁，怎么可能会出意外……还能出现什么样的意外？
　　那直接就是搬起大山砸蚊子！绝对标准的以石击卵！至于直到此刻还没有回来，或者是那几人忠实执行自己的命令，正在细细整治墨君夜，让其生死两难。
　　那个墨君夜，必死无疑，断无第二个可能！
　　但这样一直等到半夜也没有半点消息传来，让两个人心中都是打起鼓来。他们对自己的那几名护卫都比较有信心，那几个人办事一向老练，尽都明白夜长梦多的道理，就算是要玩弄墨君夜一时，却也不会过多的拖延。以时间推算，应该早就回来了。甚至就算是其中有一两个遭遇突发事件，却也不可能六个人同时全部有事吧。
　　难道……
　　“大哥，你看，这事会不会有了意外？”战玉树有些不安地走来走去，拧着眉头，脸色异常的阴霾。
　　“委实很不正常，难道当真出了事。”战清风早在刚才就已经感觉到了不对劲，只是心中一直存着万一的想法，并没有首先说出来。
　　“若是出了事……那可能就是大事了！”战玉树有些焦躁的道。“以现如今幻府高层对墨君夜的看重，万一有人知道是咱们两个人策划了这件事情，那么，就算是家族为我们撑腰，恐怕也要吃不了兜着走的！”
　　“为今之计……”战清风阴沉着脸走来走去，突然眼中射出两道寒芒：“以他们的脚程判断，从这里到山上，充其量也不过只得半个时辰的路程而已。如今，已经过去了将近三个时辰的时间……现在仍还未回来，几乎已经肯定是出了事！那么……玉树，我们就要未雨绸缪了……”
　　“未雨绸缪？”战玉树不解的看着他。
　　“我们现在就去找父亲，向他承认这件事是我们做的。让他来想办法。”战清风心中一横：“万一事成，墨君夜死了，一个死了的天才，幻府或者会追究，却也未必会如何的重视；相信父亲大人也能够为我们保守秘密，我们不会有太大的麻烦，但若是此事当真出了纰漏，被人抓住了手脚……也能早作安排！起码，要做到有准备。”
　　“所以，我们两个人，必须要有一个准备站出来，承担这次的责任！”战清风看着战玉树。
　　“休想！”战玉树浑身发起抖来：“这件事一旦爆发出来，无论是谁承担，都注定是万劫不复的结局！大哥，你休想再要我自己背这个黑锅！咱们是兄弟，有福一起享，有祸一起担！又或者，您愿意照顾小弟，肯担下这个重担？！”
　　“休想？未必见得吧！恐怕到时候，由不得你也由不得我！这事已经超出我们能掌控的范畴了！”
　　战清风阴森森的笑了笑：“此事一旦败露，家族绝对不会认可有两人合谋此事，那样的影响只会更坏，我想多数只会以我俩之中的个人来承担全部事情的。结论很简单，那人或者是你或者是我！而这件事，自有家族长辈决定，现在你我的命运，已经不再属于咱们自己！至于我现在告诉你，只是要你提前有个准备罢了。”
　　战玉树犹如斗败了的公鸡一般低下了头，他也不是笨人，自然可以想象战清风话的真确性。
　　在战清风两人父亲战长松的书房之中，战长松绷紧着脸听完了两个儿子的话，呆在当场，片刻之后才一个踉跄跌坐在身后的椅子上！
　　万万没有想到，自己寄寓厚望的两个儿子竟闯下了这般大祸！
　　战长松那里还顾得责备两个儿子，立即派出家族高手，前去战清风两兄弟所说的地方去查看。同时立即派人，将这件事情通知了战家的现任家主战舞云。
　　霎那间，战府之中，低沉的钟声慢悠悠的响起。
　　这却是召集战家所有高层进入密室议事的重大信号！
　　钟声一响，战清风和战玉树也尽都是吓了一跳！他们两个虽然已经尽可能地将这件事想严重了，但却仍然没有想到，事情居然已经严重到了这等地步！
　　这件事情，居然要劳动战家的所有高层尽数集合起来商议……
　　“一会到了密室，有什么说什么，所有事情不得再有半点隐瞒，也不要有半点夸大！”战长松瞪了两个儿子一眼，长长的叹息一声：“此事到底会发展到何种地步，为父的也已不知，至于你们两个的命运……一切听天由命吧！”
　　说完，战长松就走了出去。只是，一向挺得笔直的背影，此刻却佝偻了许多，步伐更是蹒跚了起来！那是无力和无奈的压迫表现，让这位父亲，一句话也说不出来。因为他知道，此刻的自己无论再说什么，都是多余的。
　　自己这两个儿子的性命和命运，已经不是自己可以做主的了！
　　自始至终，他甚至连一句责备的话也没有说！但却让战清风两个人，由衷地感到了这次事件的严重性！
　　战清风和战玉树面面相觑，脸色惨白！
　　战家密室之中，气氛竟是空前的凝重。
　　此间秘室之中，足足有五六十人到场，坐满了一个长方形的大桌子两侧。在对面，一层厚厚的黑布垂下，隔断了众人的视线。不知道黑布之后，是不是还另有人存在？
　　家主战舞云高居首座，看上去，年约四五十岁的光景，面色红润，但大家都知道，家住也就是看起来年轻而已，其实这位家主已有两百多岁的年纪了……
　　“这次召集诸位，乃是我们战家，突发了一件大事。”战舞云沉着脸，简单扼要的说道。在场的众人人人都是脸色平静，丝毫也没有显出急躁又或者好奇的神色，充分显示了大家子弟的处变不惊。
　　再者，在座的战家人，几乎囊括了幻府之中每一行业，而且，尽都是举足轻重的风云人物！在这些人手中所掌握的庞大的势力权力，委实也很少有几件事可以被称得上是大事！
　　战舞云没有多说话，只是拍了拍手，有人将战清风和战玉树两兄弟带了进来：“你们两个，把事情整个过程详细的说一遍！”
　　在座的这些人，随便一个也都是战家的嫡系铁杆力量，中坚力量，真正意义上的自己人！完全不必担心泄密的问题！
　　战清风苦着脸，把从一开始顺应家族指示，设局对付墨君夜，最后却被其翻盘，大肆凌辱其两人，而后两人心中恼恨，派遣六大尊者刺杀墨君夜，但直到现在却仍是没有半点回应的事情详细说了一遍。
　　密室之中一片寂静。
　　等两人把整件事情全部说完，整间密室，却顿时如同是开了锅一般的沸腾起来。
　　“这么说，咱们战家不但输掉了灵药园的资格，而且还要输掉了一个不容拒绝的任意条件？甚至，现在还有可能被人抓住了实质的把柄？”
　　一个富态的中年人拧紧了眉头：“这件事，你们俩也办得太操蛋了吧？我们战家，什么时候丢过这么大的脸面？简直就陪了夫人又折兵啊！”
　　“就是，你们两个小子到底是怎么搞的？难道你们都没做起码的资料调查吗？就那么贸然动手，轻易地被人家破局，大好局面全被你们两个小辈搞砸了！”
　　一片责难之声纷起。
　　咚咚。
　　有人轻轻的敲了两下桌子。声音虽然不大，但却传出一种彻底的威严！


第二百四十八章 战轮回！
　　众人循声望去，却见到在家主战舞云的下首，一个脸色惨白的绿衣青年，正自伸出细长的手指头，在桌面上轻轻地敲着，低垂的眼睛，偶尔的翻起，那一片夺目的精光，让所有人的责难的话顿时都咽进了肚子里。
　　这个位置，乃是极端重要的位置，而一个三十来岁的青年人，竟然安稳的坐在了这里，众人却没有任何异议！
　　绿衣青年阴沉着脸，淡淡地道：“各位，请注意一下！现在不是让你们来指责他们，也不是在做事后经验教训的总结。而是要大家集思广益，具体想一想这件事到底该如何解决！你们现在纵然骂死他们、打死他们，事情始终已经是发生了。再说那些有的没的，于事无补，毫无益处！至于他们两个的过失，自有家族刑罚堂处置，却还轮不到你们置评！”
　　这个青年说的话可谓毫不客气，口气更是异常冰冷，让人一听心中就会泛起极度不舒服的感觉。但在座众人却没有一个人有异议，甚至这个的声音一起，所有人尽都直接闭嘴！
　　原因无他，只因这个人的身份，却是战家地位最特殊的一人！如果说空灵体质乃是整个飘渺幻府的未来希望所在，那么，这个人，就是战家的希望和最后底牌！
　　这个人，才是战家年轻一辈真正的第一人！
　　连他自己的名字，都是他自己取得，战轮回！
　　这个战轮回时年不过只得三十多岁的年纪，目前却已经拥有圣者四级的修为，就只差一步，就能够迈进圣皇之列！可谓是不折不扣的盖代天才！更难能可贵的是，这个人居然从未拜师，但一身稀奇古怪的所学，却令到战家辈分最高的老祖宗都为之叹服！
　　甚至，就只是这战轮回的只言片语，竟令到几位久久都不能突破的战家老前辈，都意外的突破了！
　　这个战轮回的实力、底蕴可见一斑！
　　战清风、战玉树这对亲生兄弟，名义上的战家年轻一辈第一人、第二人，彼此之间还时常有竞争，争取表现，但他们却只会仰视这位年纪也不比他们大太多的堂兄，绝无半点争雄之意，因为他们早已知道，他们自身跟战轮回根本就不在一个层次上，根本就没有任何的可比性，差距实在太悬殊了！
　　“空灵体质，相传乃是万古以降玄功修炼者的最佳体质！亘古以来，也就只有玄功始祖九幽第一少才拥有这种神异体质！而这个墨君夜，却是玄玄大陆玄功历史上，出现的第二个空灵体质的所有者！”
　　依然是战轮回在说话，他的声音，依然是那么平平板板的没有半点起伏，但众人都是摒息静气的听着，谁也不敢说话了。
　　“相传这空灵体质的最大好处就在于，无论修炼任何的功法，都不会有瓶颈存在！空灵体质之所以被称为空灵体质，其最大的特质就是，在他的经脉之中，并不存在，诸如我们修炼时所遇到一个阶段被称之为瓶颈的障碍，也就是在每一个阶段最难以打通的经脉之所在，尽是一片空灵！完全没有任何杂质堵塞！”
　　“传说中的空灵体质拥有者，可谓是上天的宠儿，玄气修炼的速度，一旦步入正轨，就算是那些带着数千年的经验，所谓灵种转世的异人，也要远远不如！尤其到了较高层次，效果更是明显！常人越到后期，进境越慢，他在绝不在此限之中，只要有相当的时间，绝对可以成为难以想象的恐怖存在，若那拥有者，本身头脑聪颖，成就势必更加惊人！”
　　“而墨君夜，就是这样的人！以这个人的聪明才智，只要给他足够的空间成长，这个人的未来，未必就能次于九幽第一少！”
　　“若是我是幻府的主事人，战家子孙犯下了这等不可饶恕的错误，只怕连整个战府，也必然会牵连遭殃！纵然是血流成河，也要以此来震慑所有人，万万不要再对空灵体质的拥有者打什么歪主意！因为，这人乃是真正意义上的，幻府的未来支柱！”
　　战轮回这一番话说下来，战清风和战玉树额头上黄头般大的汗珠涔涔落下，脸色，也顿时变得蜡黄。
　　“所以这件事，绝对不能牵扯到战家！我跟大家说这番话的意思，相信大家都能明白。”战轮回哼了一声，厉电一般的眼光摄像战清风和战玉树，淡淡地道：“你们两人，真正的死不足惜！在我们战家一切都已经准备妥当，只等我实力完全恢复就能独尊幻府的微妙时刻，你们居然闹出了这么大的事！”
　　若是君莫邪在这里，从战轮回一番话里面就能够判断出来，这个战轮回，定然也是某个高人的灵种转世！因为他的话，已经说得相当明白了。
　　“那么这件事到底该当如何解决呢？”战舞云在面对战轮回说话的时候，也是一副恭敬的口气。
　　“之所以让所有人前来，乃是做出提前准备！这件事，全部推在那六个人的身上，不管他们现在到底是活着还是死了，这个责任，都必须由他们来背！第一，尽速找到那六个人的所有家眷，立即让有关人等制造假档案，就说这六个人，早前因为家人犯错而受到战家的虐待，战家家规森严，惩罚严苛一些。从而对战家产生仇恨之心。要把他们家眷中每一个人，都要钉死，统一口径。同时，对他们的子孙后代许以好处，等到一切都风平浪静了，自然有安稳的生活给他们……”
　　“这件事情，过程说起来很简单，但实际操作起来，却是异常复杂的！因为，他们的家眷，想来也充斥在战家的各个部门之中，六个尊者的家眷，并不是一个小数目。所以，可能需要在座的每一个人都动起手来，然后所有人的处理手段，全部汇总，完美地整和到一起，务必制造出一宗实打实的恶仆害主罪名。也唯有这一个罪名，才可以将战家彻底摘出来！这是唯一的解决方法！没有任何后患！”
　　“做大事者，心需狠！这或者有些残忍，但这次的残忍，却能保全战家！”
　　战轮回轻松的站了起来，惨白的脸色，在烛光的映照下竟显得异常的妖异：“最重要的一点，千万不要忽略，你们一共就只得这半个晚上的时间，一切动作，都必须在天亮之前完成！若是完不成的话，那么……就大家一起自杀吧！”
　　说完，战轮回双手负在身后，施施然的走了出去，竟然并没有回头。
　　直到去到门口的时候，他才顿了顿，道：“至于清风和玉树，就安排他们两人一起受九幽炼魂吧；若是熬不过去死了，那就当是他们两个的惩罚；若是能够熬得过去，那么，我们战家，也能就此多两个前途无量的高手！就这么定了吧。”
　　说完，他的身影就消失在众人的视线之中。
　　战清风和战玉树两个人的脸色瞬时变得没有了半点血色，两条腿也弹琵琶似地颤抖起来。他们已经明了他们接下来的命运会如何了，承受“九幽炼魂”！真正的九死无一生，那痛苦，或者还不如干脆死了痛快！可是，他们两兄弟的命运却已经注定，因为，那是战轮回说的！
　　整个战家，几乎就在下一刻全数忙碌了起来。
　　所有人尽都紧张到了极点的忙活着，奔走着。
　　从外面看，整个战府与往常一样全无异样，但谁又知道，里面的每个人都在竭尽全能的奔忙着……
　　战家在忙，苗家在忙，曹国风等人也在忙……
　　君莫邪这个一切事情的中心点，在这个注定无眠的晚上反而成了最清闲的人。
　　不过，君大少爷也还是有一点与众人相同的，那就是，他同样今夜无眠！
　　若是有人进入他的房间查看的话，马上就会发现，在他的被窝里面塞着一个枕头，而他的本人早已经无影无踪。
　　若是在四下里守护的五大圣皇发觉，必然大叫见鬼了，在他们五人全力护卫之下，人居然又失踪了！
　　其实也不至于说见鬼那么严重，此刻的君大少爷正在鸿钧塔的内中！
　　炎黄之血闪亮着，在君莫邪的身边飞来飞去，偶尔发出一声嘹亮的剑吟。
　　今夜建功的，正是神剑，炎黄之血！
　　君莫邪无声无息地将它召唤出来之后，几乎没费多大的事，就将那六个敌人一一干倒。而饱饮强者鲜血之后的炎黄之血，杀气也越来越显锋锐。
　　这柄剑，在君莫邪不断以自身神魂淬炼之下，灵性越来越浓重，几乎已经拥有了自己的意识！若是之前，它在饱饮人血之后，一切营养会照单全收，断断不会像今天那样，将所有的邪气都散发了出来！
　　现在，炎黄之血已经成型了！
　　它目前所缺少的，就只是无穷无尽的鲜血灌溉，就可以成长……
　　成长成为真正意义上的飞剑！
　　一剑千里，纵横天下，再不会局限于受到操纵之余才能得以发挥！
　　彼时，完全成长之后的炎黄之血自身就可以出极之惊人的威力！


第二百四十九章 批量制造！
　　虽然现在的炎黄之血距离完全成长还有一段距离，但君莫邪对炎黄之血的成长速度，仍是很满意的！
　　毕竟君莫邪也不会在没有必要的时候就大开杀戒，只是为了满足炎黄之血的需要。
　　因为，过度的杀戮而催生的神剑，只会衍生出不易控制的反效果。
　　炎黄之血一旦蜕变成噬血邪兵，那就失去原本的初衷了！
　　唯有在必杀不可的时候才会出剑！
　　那样，出剑，才是驾驭者自己的意图，而不是剑的意图。
　　这却是本质的区别。
　　如此培育出来的剑，才是真正的属于自己！永远不会有失控的危险！
　　“炎黄啊……你可知道我心中的矛盾症结？”君莫邪一招手，炎黄之血停留在他的手中，面对闪亮的剑锋，语气异常低沉的说道。
　　炎黄之血低沉的嗡鸣了一声，似乎是在回应。
　　君莫邪感到了神剑的抑郁，不由得笑了：“现下，也惟有你才最能明白我的心意了。这里的事情，我真的很难……做到像以前那样的洒脱了……”
　　神剑咻的一声，光华一闪，凛凛杀气凸显。
　　“你不会是说把所有人都杀掉吧？”君莫邪苦笑：“哪有这么轻易就能解决的事情？这其中最为难的乃是感情，却不在于敌人的实力啊……若是幻府之中，全部都是我的敌人，那么我做什么就不至于这么的困扰了……”
　　炎黄之血懒洋洋的飞起来，“锵”的一声自己钻进了剑鞘，显然对君莫邪的吐槽很不耐烦，而且更不理解，干脆自己睡觉去了……
　　“他妈的！”君莫邪笑骂一声：“养剑养剑，居然还养出脾气来了……”
　　思绪烦乱之际，君莫邪又晃着前去灵脉那边，去看蛇王芊寻的状况。
　　看着沉眠之中的绿衣绝色佳人，就在自己面前，静静的沉睡着，她的脸上，依然是那突然扑到自己面前替自己挡住那致命一击的时候，那恬静安详，甚至还带着一丝隐隐的满足神色……
　　君莫邪就突然觉得心中一阵难以言喻的悸动。
　　自从蛇王躺在这里，他几乎每天都会进来几次，陪她说说话，又或是为她输送灵气，顺便按摩一下全身，以保证她的肌肉不会萎缩，骨骼不会僵化……
　　还有一些时候，一天三次，将灵果挤成汁液，为她度进腹中，以维持她的生机不灭……
　　时间久了，君莫邪也就越来越了解，为何那个时候，蛇王会不顾一切的扑到自己身上。正因为了解，所以他越来越觉得心痛……
　　因为爱！
　　而且还是绝望的爱，注定没有结果的爱！
　　既然得不到你的人，那就干脆为你而死！
　　因为自己，是她最崇敬的大姐梅雪烟的恋人……
　　“真正值得吗？你就这么躺着，一句话也不说，却不知道，因为你而奋不顾身而活下来的那个人，心里是什么感觉……”君莫邪喃喃的道：“快些醒过来吧，芊寻。我不会让你再伤心，你可以得到的，可以拥有的……”
　　蛇王芊寻的嘴角，依然是那一丝满足而温柔的淡淡浅笑……
　　“唉……”君莫邪黯然的长叹一声：“我一定会早日让你醒来的！我还会带着你，游遍名山大川，看遍世间美景……不论是使用何种方法，我都会让你……醒过来！放心吧，芊寻！你的爱不会绝望，你可以得到你想得到的一切！”
　　最后又再留恋地看了看伊人那绝色娇颜，君莫邪叹了口气，向另一边走去。
　　天地灵脉的另一边，却是他开凿出来的一个只有半米深度的水池，专门为了培育玲珑莲所用。挖的深了，君莫邪却又害怕将最珍贵的金津玉液露出来，所以，就只挖了半米的光景……
　　天地灵脉虽然不如天圣宫之中那个池子那样的视野宽广，但是它的长度却是相当足够的，足足有数十丈长，相信种多少株玲珑莲也是没问题的！
　　在那人工水池的上方，笼罩着一层浓郁的雾气。
　　那可不是普通的水雾，却是天地之间，最精纯的灵气！
　　至于这水池之中，承载的清澈池水，直接就是最精纯的天地灵气精华！单单是这一个水池，相信就算是天圣宫和飘渺幻府强强联手，竭力合作，他们也是绝对拿不出来滴！
　　正中间的水面上，静静的飘着两三片透明的藕叶，水面下方，还有两支才露尖尖角的藕叶，等着在水面上绽放。
　　漂浮在水面上的每一片藕叶，几乎都有拳头大小，而且，看那叶片的厚度，似乎还未完全展开，大有沿展空间……
　　要知道，在天圣宫的时候，这些玲珑莲的藕叶最大的也就不过只得手指头肚大小，而君大少爷这边却已经长到拳头大，甚至还有相当的生长空间……若是让负责培育玲珑莲的乔影看到，肯定会惊喜得无以复加！
　　至于位于下方、处在一片细碎的灵脉碎石之中的藕体，如今也已经长到了中指粗细长短……比原本花生米一般的大小，差不多增长了四倍有余！
　　看着看着，君莫邪有些小满足，喃喃地YY道：“乔影啊乔影，若是让你看到在本公子的手中竟然比在你那里生长得足足快了十好几倍，想必你宁可以身相许也要到我这里来吧……哈哈……”
　　在水池之中，差不多每隔一米，就有一小片小小的透明藕叶在漂浮着，这些，才真正是只有手指头肚大小……
　　数来数去，一棵不多，一棵不少，正好是二十株！
　　这自然就是君莫邪从乔影那里要来的二十粒玲珑莲的种子。
　　在鸿钧塔的强悍能力之下，二十粒种子竟然尽数成活！在这灵气化水之中，呈现出来了勃勃生机！
　　或者应该这么说，玲珑莲的种子在俗世，又或是三大圣地之人的眼中，乃是十分了不起的物事，但在鸿均塔的这，充其量也就稍为珍贵一点的植物种子而已，救活了就救活了，实在算不得什么稀罕事！种不活才是稀罕事！
　　此刻君莫邪满足地背着手欣赏着，宛如看着庄稼茁壮成长的老农……
　　莫名间，君莫邪突来灵机一闪：我既然打着用五行之气催生七彩圣树的主意，未尝就不能对玲珑莲也如此这般的催生一番吧？
　　想到就做，君莫邪走到最末一棵玲珑莲身边，一只手缓缓伸出，轻轻拉住莲叶，然后，暗暗地运起久违的木之力！
　　一道碧绿色的青气光华，蓦然从他的身上升腾而起，慢慢的化做一只巨大的绿色光圈，大圈之中套着小圈子，一圈一圈的从他身上全无间断地挥发出来，外围最大的圈子还未来得及彻底消散，新的小的绿色光圈已经又从他的身上冒了出来……
　　而后，这些光圈慢慢的融进了他手边的玲珑莲小小的躯干之中。
　　玲珑莲的整副躯干突然在水面上轻微的颤动了起来……
　　原本指头肚大小的莲叶竟以肉眼可见的速度，急剧成长，慢慢的舒展，慢慢的增大……渐次生长到一个巴掌宽……两个巴掌宽……
　　不止是莲叶，根茎也慢慢变得粗壮起来，由之前的弱不禁风，到后来的直挺挺的直立而起，一条一条浑身带着细密的尖刺的莲杆不断的抽出来，从尖尖小荷变成扩张的莲叶……
　　在君莫邪的眼前，一根格外粗壮的莲杆突兀地冒了出来，然后慢慢的鼓出粉红色的花苞，再缓缓的绽放，整个空间之中，充满了一阵馥郁的香气……
　　莲花瞬时绽放，不过一刻，接着便慢慢枯萎，变成了莲蓬，莲蓬的颜色也逐渐的变得深了……而水底的莲藕，也在渐渐长大……变长，变得粗壮……
　　最后，方圆三尺之间，已满满的尽是莲叶，而水下的莲藕，也变成了足足有儿臂粗细，成人手掌一般的大小……
　　这样的莲藕，比起乔影在天圣宫悉心培育的莲藕，居然直接大出七八十倍去！
　　君莫邪惊喜的看着这莲藕，忍不住手舞足蹈！
　　原来一切……竟然如此的容易！
　　接下来，他才感觉到有些不对劲，怎地这些莲叶都悬空的呢？
　　水……额，水呢？
　　君莫邪这才发现，满满的一池子灵气聚化而生的净水，现在居然已经涓滴不剩……就只剩下干涸的水池底……
　　催生这么一株玲珑莲，竟要耗费了这么多的能量吗！
　　君莫邪由衷的吓了一大跳！
　　原来弄这东西居然如此浪费本钱！
　　来不及惊讶，君莫邪赶紧的再一次用出五行之力的另一种能力：
　　“水之力！天地灵气听我调遣，全数化水于此！”君莫邪左手斜伸，全力发动水之力……
　　一团浓郁的蓝光“忽”的一下从君莫邪身上散发……
　　要是这些宝贝因为没有水干涸死了……君大少可就真的连哭也没处哭去了……
　　鸿钧塔之中，浓郁的天地灵气突然间“忽”的一声，在君莫邪的头顶形成了一个漩涡，越来越浓，颜色越来越重，终于一阵哗啦啦的声音响起，一股清澈的水流从半空中宛若小瀑布一般的流淌了下来……
　　时间不长，便已经注满了整个水池。
　　一不做二不休，君莫邪一边继续运用水之力，指使鸿均塔之内的灵气迅速化水，一边来到第二株刚刚发芽的玲珑莲面前，大喝一声，右手再度发动木之力。


第二百五十章 悬疑事件
　　不出意外，又是一片绿光展现，与蓝光相映，顿时空间之中如同是七彩缤纷一般，水光映照，这一刻的鸿钧塔之中，竟如仙境一般的迷人！
　　而在这绮丽的景色之中，第二株玲珑莲，也以之前那种匪夷所思的速度成长……
　　而娟娟水流，不断地从半空之中流淌下来……这一切，完全形成了一个完美的循环……
　　……
　　第三株……第四株……
　　君莫邪几乎是不知疲倦的高速运作着，自从在雪山之巅，他完全吸取了九幽第一少留下的五行之精华之后，他体内的五行之力，早已经达到饱和的状态！
　　所在此刻，如斯的连续使用，却丝毫不感到力量匮乏……
　　一直到第十三株的时候，君莫邪突然感觉到自己身子一轻，一股莫名的力量作用在自己身上，突然间从鸿钧塔之中到了外界自己的房间之中……
　　这到底是怎么回事？
　　君大少很是有些纳闷，此刻，他依然是一手水之力，一手木之力，虽然已经迅速醒悟过来，即时收工，但就只是这么短短的一瞬间，这两色光华依然是散发了出去。
　　在夜空中极其瑰丽的神异一闪！
　　院子里上空晴朗无云的夜空，突然间刷刷的下起雨来……
　　几乎是与此同时，曹国风院子里的花木，突然遑如成了精一般，“忽”的一下子尽都窜起来老高！小小的一株草，居然瞬间长成如同小树一般……
　　至于那瞬间蔓延的草根，更是“刷刷”的布满了整座院子……原本坚硬的地面，有些地方还是用青石覆盖了一大块，但现在那些原本平滑的青石地面，居然全部倾斜鼓了起来，居然被小草将这些大石头都顶了起来……
　　整个院子，居然在短短的一刻之间，变得如同是原始森林一般……
　　这个突如其来的竟人变故，连始作俑者的君莫邪也要目瞪口呆，瞠目结舌，更不要说是其他人……
　　一位圣皇正在院子里的花丛之中打坐护法，正处于意与神合，渐入佳境的时候，突然间就被雨水浇成了落汤鸡，而且茂密的草丛严密的包围，有些草杆甚至因为生长速度太快，直接插到了他的鼻孔之中，甚至菊花一紧……
　　这一惊可是非同小可！
　　他纵身而起，半空中就已经长剑出鞘，大怒喝道：“何方鼠辈，用此下作手段，偷施暗算！有胆的，现身出来，与大爷一战！”
　　喊完之后，这才发现院子里的奇怪现象，顿时震惊得无以复加，一口气即时泄了，扑通一声从半空之中掉了下来。一屁股结结实实的墩坐在地上，竟自摔得七荤八素，居然没有感觉到疼痛，犹自在瞪着眼睛大呼：“这……这是这是怎么回事？这怎么可能？这这这……”
　　其余四位圣皇自然也以为是来了敌人，顿时如临大敌一般的轰的直接撞破窗子出来，长剑在手，同样见到了这等奇怪的现象，一个个都是呆若木鸡。
　　其中一人呆了一会之后，刷的一声窜起半空二十多丈，四下里查看一番，然后满头雾水的落了下来，犹自呆头呆脑的道：“没错呀……这就是曹大哥的院子，怎地就在这眨眨眼的功夫里，居然变成了这般荒凉？简直是如同天罚森林一般……”
　　“难道你我中了敌人的算计，就只是这一刻的功夫，其实已经过去了几年，甚至是几十年的光阴？”另一位圣皇突发奇想……
　　“不错！快看看那小子还在不在……”
　　轰的一声，君莫邪的房间四面墙加上一个窗子同时被开了一个大洞，五个人同时出现在房中。
　　君莫邪似乎是吃了一惊，从被窝里迷迷糊糊的露出一个脑袋，很受惊吓的道：“干……干什么？出了什么事？”
　　“额，没事。”其中一位圣皇大为不好意思：“君夜，现在是什么时候……具体是那一年那一月那一日？”
　　君莫邪几乎绝倒……
　　在他给出回答了之后，五个人同时脸上露出百思不得其解的神色……然后一个个嘟囔着，从房间里走了出去……
　　“君夜，要不你到别的房间睡觉吧……这个房间已经废了……”其中一位圣皇大事不好意思的说道。
　　君莫邪无语……房间现在是八面进风，自然是废了……
　　本少爷也在奇怪呢……
　　为啥我居然从鸿钧塔里突然出来了呢？貌似我没有想过要出来呀……
　　他自然不知道，丫无限量的使用鸿钧塔之中的灵气化水，那样变态的速度，让这天地之间第一灵宝也肉疼了起来……丫是不当家不知柴米贵呀……这可是最精纯的天地灵气，可不是外面的杂乱灵气，你要是种好东西也还罢了，却拿这灵气水批量制造一些个垃圾货色，这到底算什么说法啊……
　　虽然咱有的是，可被你小子这样的败家怎么说也要心疼滴，你还是给我滚吧……
　　于是乎，一气之下，君大少就从里面被驱逐出来了……
　　别说那几名圣皇懵懂，其实君大少爷自己也好不了多少，迷迷糊糊地接受了眼前的这个现实……
　　大少自然不是个笨人，思前想后的一琢磨，估计是因为自己全不节制地使用鸿钧塔内中的灵气凝水，批量制造玲珑莲，惹得比较小气的塔大爷发怒了……
　　再说，就这次一口气制造出来的玲珑玉藕，数量确实稍微多了一点，莫说是能够满足家里人的需要，富裕得简直可以直接炒菜吃了，而且还是可以吃好几顿还是满盘的那种……
　　呸，呸，那个王八蛋才小气呢？若是你真正将本大爷的灵气用于高级物品，大爷也就认可了，可你小子居然把如此珍惜的灵液用于浇灌那些垃圾货色，是个人就得怒，你丫地居然还敢说本大爷小气，怎么不说你小子不识货呢？！鸿均塔腹诽中……
　　“看来这货也是有底线滴。”君大少咂咂嘴，很是有些无语的竖起一只中指比了比，继而又赶紧收了起来，鄙视鸿钧塔？怎么鄙呢？那丫目前可是在自己身体里面的，想要比划中指得先指着自己，君大少还没有自虐的古怪嗜好……
　　不过眼下，暂时是不能进入鸿均塔之中了，耳闻中满是院子里五位圣皇的窃窃私语，显然对今夜的事情，这几位大佬灰常地想不明白。倒也不是他们见识少，而是这种事情实在是，离奇到了极点！相信只要是正常人就想不明白！
　　怎地好好的一座雅致庭院一下子就变成了森林了？
　　尤其是原本在院子里打坐的老七正在口沫纷飞地叙述着，自己刚才遭遇到的恐怖场面，脸色那叫一个紧张，一副余悸犹存的样子：“……你们可是不知道，当时我正在打坐修炼，正是三花聚顶五气朝元的要紧时刻……突然间！一股瓢泼大雨哗的一声落了下来！顿时全身都湿透了……老夫一惊，险些走火入魔！”
　　“……紧接着，就在我收拢散乱的真气，以压制暴走玄气的时候，突然间一株小草霍然长大，‘刷’的一声钻进了我的鼻孔，更离谱的是屁股下面，曹老大栽的那些子竹笋，可是把老夫害苦喽……‘刷’的一声就……就钻了进去……不粗不细冰凉冰凉的，真真要了老命了……”
　　“哈哈哈……”众圣皇一起大笑，笑得直打跌。大伙也知道，这等糗事，若非实在弟兄，怎么也是不会说的！
　　即便是在房中的君大少爷听见，也不由自主的笑了起来：怪不得这老货如此气急败坏，原来是被竹笋爆了菊，那啥太倒霉了一点吧……
　　那老头满脸悻悻然，道：“你们还笑，他妈滴，若不是老夫跳起来得快，这个时候你们没准已经看到老夫的嘴里冒出竹子来了……”
　　“老七，感觉到底如何？是不是爽到家了？”老四笑的最夸张，眉毛胡子一起在哆嗦：“就你丫的一直没有都找媳妇，现在可倒好，让一根竹子给你破了处……”
　　四位圣皇一起放声大笑，眼泪都流了出来……
　　紧接着，四个人又瞬时沉默了下来，显然笑过之后开始思考原因，意外来得如此突兀，连圣皇强者都没有察觉其异状，甚至在异变来临之下，几近中招，若是有敌人以此为偷袭契机，后果可想而知，但众人费了半天劲，却仍是一无所获……
　　君莫邪看着自己原先房间的四个大洞，心中感叹一声，这幻府的房子……质量真是好啊，都这样了，居然还没塌……
　　觉是肯定睡不成了，只好穿起衣服依着门框，看着院子里五个老头一个个都在歪着头皱着眉沉思……
　　良久良久……
　　“你们看看！这是什么？”老五宛若发现了什么稀罕物事，手中捏着一个黑色的种子，站在一株植物前面。下颌的胡子哆嗦着：“各位兄弟，我们这里，的确是发生了神迹！你们上眼，这株红玉人参，不就是十年前老大移栽来的那株么，当时满打满算也才只是二十年生……你们看，现在居然已经开花了，居然连种子都落在了地上……这这这……这证明了什么？”
　　四位圣皇“忽”的一下子齐齐冲了过去，目光锁定到了那黑色种子上，瞬时间，人人尽都瞪着眼睛再也说不出话来！


第二百五十一章 神迹！
　　红玉人参，乃是人参之中的变种，极其少见，前后需要费时百年才能开花结果，非如此不能药用；但也正因为需要百年磨砺，本身却是固本培元增加玄力的极佳良药，曹国风移栽这些到自己院子里，只是闲来无事的无聊之作，毕竟圣皇强者寿元绵长，怎么也能得到收获之时……
　　但平日里也没有太上心，毕竟目前只十来年的红玉人参，等派上用场至少还需要七八十年的时间呢……
　　但谁又会想得到，这人参居然就在刚才那片刻，也就是眨眨眼的时间里，足足跨越了超过八十年的时光？直接成熟了？
　　想通此点，五个人直接石化了……
　　“快快……快掘出来看看！是不是真成熟了？”老三激动得两眼冒光。红玉人参在这几人眼中，固然不算是什么太宝贝得不得了的东西，但是成熟够年限的红玉人参，仍是颇为难得的，若真正成熟了，却是白捡的便宜。
　　老七第一个上手，小心翼翼地将旁边的土慢慢翻开，纵然是圣皇高手，在挖掘这株红玉人参的时候，却也是小心万分的。因为这红玉人参另有一个比较特殊的特色，在挖掘过程中，一旦损伤了参身，哪怕就只是伤到它一根根须，那所有的灵气也会在瞬间完全跑光……
　　这却也是红玉人参的生长年限不长，却仍倍受重视的主要原因……
　　不大一会，红玉人参终于被完整地挖了出来，此刻的地面上却是多出了一个深深的大洞。
　　再小心地剥去人参上的残余泥土，露出红得发亮，几近透明的人参真容，五位圣皇在同一时间呆滞！
　　这，竟是真的！
　　这非但正是完全成熟得不能再成熟的红玉人参！
　　而且，还绝对是的最上品的极品红玉人参！
　　陷于惊喜之中的兄弟五人，立即展开了更细致的搜索，不多时……
　　“哇哈哈，看这株青精，竟然也已经够了年份了……”
　　“这里有株紫芝，居然也成熟了……”
　　五个人直接将这里变成了寻宝乐园，不时便有惊喜的叫声传出来……
　　只是一座庭院再大又能有多大？而且曹圣皇本身也并不是药草大家，种植得也颇为有限，五个人很快就将此地全面搜索完毕，再看一片狼藉的地面，五位圣皇都在咂着嘴后悔，他们自然不会为庭院惨况挂心，以他们的身份，就算再糟践十个一百个庭院，也自然有人为其善后，最迟一天，居所自会修葺完善。
　　他们真正后悔的却是——“早知道如此，就应该把这院子里全部都种满灵药……这种神迹，也不知道得多少年才出现一次啊……那么神奇的异象居然滋养了那些杂草竹笋，实在是太浪费了，简直就是暴殄天物……”
　　五个人唉声叹气，索性将那些看着不顺眼，且刚冒头的竹笋全砍了下来，准备做汤……
　　好好的一个庭院，竟已经变成了一小片竹林，甚至连原本空无一物的房子周围，也都是亭亭玉立，不少房中，平平的地面上，居然嗖嗖嗖的冒出了好多的竹笋嫩芽，顶翻了石板顽强的冒了出来……
　　他们自然是仔细地探查过了，除了刚才有动静的这个院子之外，其他的就连院子外面，也没有丝毫的异象变化，看来刚才这个“神迹”就只发生在了这个院子……
　　“原来是上天眷顾啊……”老七有些老泪纵横的意思，摸着屁股，也不觉得那么难堪了。毕竟，在这世上，有谁能够被神迹爆菊？老夫可是开天辟地头一个！这完全可以载入史册啊！
　　如此这般的一想，老七直接觉得自己屁股宝贵了，荣耀了……
　　将近黎明时分，曹国风和白奇峰两人终于一身疲惫地赶了回来，这边才一进门，两人不约而同地愣了一下，接着又齐齐返身就走……还以为进错了门。
　　白奇峰一个劲的埋怨：“天天说我迷糊，看看老大你，居然连自己家门都找不到了……”
　　两人真个退出去好远，四下里打量了一番，终于一头雾水的跨进门来，看着满院子杂草，一院子青青翠翠的竹子，院墙上的藤蔓爬满了几十层……
　　曹国风彻底的震惊了。
　　再看看院子里居然还东一个洞，西一个洞……君莫邪住得房间，也变成了八面透风的凉爽居所了，曹圣皇瞪着眼睛，宛如一只被掐住了喉咙的白鹅，呃呃呃的呃了一阵，才终于吼了出来：“这……这是怎么回事？”
　　眼前这景象，估计是个人就得惊讶，还好最先映入眼帘的乃是那些个植物，若是先注意到地下的坑洞，破损的房屋，曹圣皇必然会疑心君大少爷又有不测了呢！
　　一听见两人回来，五位圣皇自然是一溜烟地从房中跑出来，围着两个人，指手划脚的大肆宣讲了起来。五个人争先恐后地一起张口，却把曹国风和白奇峰听了个头晕脑胀……
　　半天，曹白两人才算是理清了思路，彻底了解到眼前这个院子，在昨天晚上发生了一次匪夷所思的“神迹”！
　　“我现在可没心情管你神马神迹不神迹的，君夜那孩子呢？他怎么样？心情平复下来没？”白奇峰显然对所谓的神迹没兴趣，只关心那千辛万苦才抢回来的宝贝疙瘩，昨天才生生面临死亡刺杀，心情肯定好不了。
　　“额……他没事的。”五个人急忙回答。
　　一听说没事，白奇峰两人才算是真正放下心来，看着一地的狼籍，再看看五个兄弟手中献宝似地捧着的各种灵药，数来算去居然足足有十二三种之多，而且每一种都可算是颇为珍贵的天材地宝……
　　“我说老大，这件事可透着古怪啊……”白奇峰摸着下巴，露出一个深思的神色：“你说那……那个神迹，早不来，晚不来……偏偏君夜一住进来，神迹就来了……老大……咱们这个徒弟，没准真就是神仙放屁……”
　　“怎么讲？”众人一起追问。
　　“不同凡响呗……”白奇峰得意洋洋的摆了摆头，这是前几天他才从君莫邪那里学去的歇后语，这么快就活学活用的应用上了，此刻一说，果然是不同凡响……
　　众人恍然大悟；虽然白奇峰说的话有些无稽，但这却也是不争的事实。曹国风已经在这院子里住了也有几百年岁月，别说神迹了，就连一些个相对古怪的事情，也是没有发生过……
　　但是今天的事情，却显然不能以常理来解释……
　　一瞬间，七位圣皇更加坚定了这个拥有空灵体质的墨君夜必然是一个未来的大人物！
　　自古传说，凡是大人物降世，必然会有异象相伴！
　　看来，这一次就是上天给出的提醒啊……
　　又或者是老天爷给我们的提醒，这孩子是不能出事的！
　　几乎在瞬间，众人的眼光尽都变了……
　　飘渺幻府之中，就在前夜之后，竟是空前地混乱起来！
　　拥有空灵体质的墨君夜，就在幻府前山遭遇刺杀，险些不测！
　　而行凶的人，却是之前与墨君夜赌赛而大败亏输战家公子的六名侍卫！
　　这件事，自然而然地引起了所有人的高度重视！
　　而再来的第二件事，同样是那个拥有空灵体质的墨君夜，在被刺当晚所居住的小院，突然间发生了匪夷所思的神迹！所有植株，在一夜之间跨越了一百多年的光阴，全部成熟了！
　　这两件事，简直是令到整个飘渺幻府地震了起来！
　　在翌日清晨，府主苗惊云传下令旨，传令幻府八大世家家主立即到幻府议事大厅集合！同时受到邀请的，还有圣皇曹国风。
　　“战家这一次，绝对是要吃不了兜着走了。战家那帮混蛋，老夫早就看他们不顺眼了。”白奇峰坐在曹国风的小院里，神情很是欢欣，跟在自己家里完全没有分别，甚至连铺盖都搬了过来，很有一股自鸠占鹊巢却心安理得的意思。
　　而且白圣皇的口气，也有了很大的收敛，以前的口头禅“老子”，现在几乎都听不见了。毕竟现在有一个宝贝徒弟在身边，万一教坏了少年人，那可就不好了……
　　事实上，这也是他能够住在这里曹国风提出的条件：若是不依从，立即滚了出去。
　　白圣皇为了能够近距离亲近宝贝徒弟，只好从命……
　　院子中间摆了个石桌，上面乃是幻府之中出产的各色特产灵果，六位圣皇和君莫邪围坐在周围，正在吃着早餐。
　　四下里尽是竹叶飘飘，一片潇湘……
　　“我看未必！”君莫邪微笑道：“要知道，昨夜虽然已经确定是战家所属的侍卫动手刺杀，但却并没有战家直属子弟在场！就是这个‘不在场’，战家那边就可以有许多动作运作了。以他们的底蕴，这次只怕不会伤筋动骨，最多也就是被惩戒一番，勒令其严加看管家族所属人等，这件事也就此不了了之了……”
　　“哦？真正会这样吗？”白奇峰用一种很有兴趣的目光注视着君大少爷：“你这小子倒很是深藏不露啊……这么说，昨夜的事，唯有当场抓住了战清风和战玉树本人，那么才能定战家的罪？”
　　“就算如此，也未必可以！”君莫邪淡淡地道：“只要战家那边当机立断，宣布此事乃是两个不肖子孙自作主张，并即时将那两人逐出家门，甚至当场处死……那么战家依然动不了根本。世上，想要利用这件事扳倒战家，根本就不可能！毕竟战家目前乃为幻府第一世家，根基雄厚，底蕴惊人，轻易难以憾动！”


第二百五十二章 大佬云集
　　说来白奇峰等几大圣皇，玄气修为固然极高，但却永远只能是独行侠。这种状况虽然决定了他们本身修为可以提高的很快，但却注定了他们永远也不会明白大家族之间的博弈。
　　那是一种政治！
　　幻府，实际上就是一个很另类的国家！
　　一旦牵扯到政治层面，那么，除非是安上叛国造反的罪名，否则，绝不可能就将战家这样一个延续了将近一万年的家族彻底消泯！
　　事实上，就算是幻府的主事人也未必肯让战家就此消失。因为在一方骤然消失之后，必然会打破之前维系了数千年的权势平衡，那么，幻府之中就需要很长的时间来恢复，甚至，因此而产生权力转移，也不是不可能的事情……
　　只是这些，都是统治阶级上位者才会考虑的东西！
　　相对于白奇峰等几大圣皇，这些东西多少深奥了一些，不明白也是在情理之中的！
　　早餐吃完，几乎是日上三竿的时候，曹国风曹圣皇黑着一张老脸走了进来，一看就知道，此次事情，并没有取得原本意想之中的良好效果……
　　“战家那些个老王八蛋！可真是气死我了，卑鄙无耻下作下流龌龊至极！居然将所有的责任，全都推在了那几个出手行刺的侍卫身上……说是那几个侍卫因为不服战家管束，家人也由于工作错失，而被战家严惩，这次的做法便是因为心中不满而自作主张，意图杀死君夜，嫁祸给战家，以达到其报复的目的……”
　　“好干净的说词，他们怎么寻思说的？按照他们的这种说法，战家摇身一变，直接成了完全无辜的！甚至是受害者！这话谁信啊？……”曹国风气的一部大胡子吹得笔直：“混淆是非，颠倒黑白，指鹿为马，一家子竟然能够达到这么无耻的境界！老夫真是开了眼界！难怪能成为幻府第一世家！”
　　“真真放他妈的屁！”白奇峰顿时爆发：“若是那几个侍卫真的不服管教，他们还敢将自己家族之中两名最重要的子弟安全交给他们几个负责吗？那六人全部都是尊者级高手，全部不听管束？这种鬼话，谁他妈信啊！糊弄三岁小孩呢？”
　　“但事实就是如此，因为战家自称家教不严，疏于管理，以至于出了这么大的事情，府主责令家主战舞云回去之后大力整顿，对家人严加管教……最终……就此不了了之了……”曹国风很是有些不解和郁闷，狠狠地一掌拍在自己大腿上……
　　白奇峰更是愤慨，愤愤然地道：“我这去找府主评理！这件事情，决计不能就这样算了！不给咱们一个满意的交代，老……我就直接闯到战家大宅去，玩心眼不行，还不会打人吗？”
　　“你消停点吧，你要这么折腾，咱有理也变成没理了……其实，府主也有对我们补偿，允许君夜可以每个月有两次进入内阁藏书阁阅览群书的机会；另外，君夜之前打赌赢到的进入灵药园的资格，府主也不等战家要求，直接批准了，更允许我们兄弟七人，也一道进入灵药园……还有就是，责令战家拿出一柄神兵利器，赔偿给君夜，作为压惊的补偿……”
　　说着说着，曹国风简直有些意兴阑珊了。
　　“这些本就是空灵体质应得的！算得什么补偿？唯一一点好处也就是我们七个人能够进入灵药园……老子宁可不进去！那破地方，有什么好进去的？居然还拿着当个宝了，什么玩意，战家那帮杂碎不是东西，府主也不辩是非，真真令人心寒……”白奇峰气愤的道。
　　“你就知足吧！府主也挺不容易的，其实说起这件事，真正最倒霉的还不是我们，咱们君夜好歹还得到了好几样赔偿，反倒是府主一家比我们还要郁闷几分……”
　　曹国风叹了口气：“咱们都听君夜提到了，昨天晚上遭遇刺杀的，并不只有君夜一个人，还有苗老头的掌上明珠也适逢其会，受惊可不比君夜少多少。但那丫头却啥也没得到，甚至连提也没提起……”
　　“不容易个屁，他还能亏待了自己孙女？”
　　白奇峰瞪起了眼睛，露出一身光棍气质：“大哥，你这脑筋也忒……蠢了吧？府主说啥你就信啥啊？指不定本来属于君夜的好多好处被那老东西扣下了然后给了他自己的孙女了，人心隔肚皮，你……”
　　“胡说！痛快给我闭嘴！”曹国风虎起了脸：“你这说得都是什么话？府主岂能是那种人？再说了……还不是那小子勾引人家闺女……让府主大人也莫可奈何，现在，苗家那边也正在鸡飞狗跳墙，哪里还有什么功夫来向战家要什么赔偿？”
　　“勾引人家闺女？那个苗小苗？幻府年轻一辈的那个第一美人？”白奇峰眼睛瞪得更大了，见到曹国风黑着脸点了点头，白奇峰好半天才突然间发出一阵爆笑，一巴掌拍在君莫邪肩膀上。
　　“好小子！愣是要得！这才来了几天啊，居然就将府主的孙女拿下了！这种超级速度，不愧是空灵体质啊……”
　　君莫邪一脸黑线：这种事跟空灵体质有啥关系？再说了，我都做啥了，根本啥招都没出过啊！还有，是我拿下她吗？根本就是她把我给拿下了！当我愿意啊，我那憋屈跟谁说去？！
　　“行了行了，你们几个也赶紧收拾一下，府主他们还有各位世家家主听说了这里有神迹发生，非得要亲自过来看看，估计这会儿可能都要到了。”曹国风赶紧的吩咐。
　　其实这地貌似也没啥好收拾的了，院子里除了故意留出来的竹林草坪之外，其他的早已经被兄弟几个踩得溜平了……
　　不过，那木之力的效果貌似还没有过去，没准啥时候地面上就会嗖的一声冒出一根竹笋来，万一有人席地而坐，而又偏偏很好彩的正好在哪，那就比较热闹了……
　　果然没过多一会的时间，一片白衣飘飘，一帮老家伙如同乘云驾雾一般，联袂到来。
　　苗家，战家，李家，顾家，孟家，邱家，云家，张家，幻府八大世家家主，连同幻府府主苗惊云，合共是九个人，再加上此地的七大圣皇，算是挤满了这座小院。
　　苗惊云虽然亦是苗家之人，但他在担任幻府府主之余，便不能再兼任苗家家主，甚至不便以苗家中人自居，是以苗家家主另有其人。
　　看到几位圣皇拿出来的那株红玉人参以及紫芝青精等物，众人一个个都是啧啧称奇。他们之中任何一人也都是识货之人，若是有所作伪自然是难以瞒过他们的法眼，再者，曹圣皇他们取出的这些个天财地宝，尽是好东西，断非轻易可得，再观察其质地，轻易便可判断出底蕴！
　　再看到满院子的潇湘凤尾，很多大佬眼中居然流露出了羡慕之色。这等真正意义上的纯粹田园风光，绝不是人工种植能够营造出的超然韵味……
　　说来这九个老人，哪一个也是经常到这里来溜达两圈的老朋友，对曹国风这个小院子可说是半点也不陌生的。之前，好几个老家伙还以为曹国风是在夸夸其谈，故意渲染他那个拥有空灵体质的宝贝徒弟，整出一宗什么“神迹”，方便为徒弟造势。
　　但此刻真正亲眼所见，却是瞬时就相信了。
　　原因无他，相信任谁也没有本事让原本只得一小丛竹子突然间在一夜之间发展成竹林，单单是这一个事实，就已经足以让众人信服！更别说那些个新鲜出炉的天材地宝了！
　　证据还不止这些，围绕在围墙之上的藤蔓，在一夜之间竟足足厚了好几层，其中最里面的那些，已经干枯，若是仔细数一数，恐怕一百层是只多不少的，一夜百年，只怕还是最保守的说法……
　　曹国风原本的小院院墙却绝对是光溜溜的，决不允许这些东西存在，毕竟太碍眼了……
　　诸般事实尽都说明，这里，就在昨天晚上，的确是得到了神恩眷顾！
　　明了了这一点，顿时就有三个老头儿脸上神色颇为复杂。
　　其中一个眼露精光，清癯却又显得有几分冷漠的老人，在看着君莫邪的眼神之中，隐隐有着矛盾的意思，这个人，正是战家家主战舞云。
　　另一个眼神复杂地上下打量着君莫邪，论身量却与战舞云差不了多少，只是眼角上皱纹多了许多，此老正是就是顾家家主顾云阳。也就是被君莫邪活活摧残的顾飞羽的亲爷爷！算来之前与君大少爷有过一面之缘，虽然那缘分怎么也不能算是善缘！
　　至于最后一位，则是一头乌黑的长发飘洒脑后，神色极尽飘逸，脸色红润，不怒自威，简单的往那里一站，就仿佛日月山河皆在脚下，天地万物皆在手中！
　　这种气势，唯有那种长期以来身处绝顶高位，手掌生杀予夺大权的权势，长期的熏陶才能培养出来的气势！
　　这人自然便是当今飘渺幻府之主，也就是苗小苗的亲爷爷，苗惊云！
　　此刻，苗惊云正眼神复杂的注视着这位空灵体质。竟然也搞不明白自己心里到底是一种什么感觉……


第二百五十三章 论证神迹！
　　苗惊云跟君大少爷也算有一面之缘，因为在君莫邪刚刚进入幻府的时候，正是苗惊云做主，为他吃下了一组七彩圣果，甚至那一组果子直接就是此老喂大少吃下去的……
　　到今天，两人才是第二次见面。
　　苗惊云的心中也很复杂。就是这个小子，拥有空灵体质的超然天赋，却一来就掀起了偌大的轩然大波！就只是出去闲逛了一天，就让顾家废了一个优秀传人，又将战家弄得焦头烂额，险险难以收场……
　　就只这两件事，就已弄得整个飘渺幻府鸡飞狗跳了！
　　虽然此两事非他本心，但说到底，仍是因他而起！根源仍然在他！
　　甚至因他而起的事情还远远没完，貌似这小子就是在这同一天之中，惹出了这些事的同时，还偷走了自己孙女的芳心……
　　这简直就是一个惹祸的妖孽啊……
　　普通人能做得出来？
　　普通人做不出来，偏偏这个拥有空灵体质的大天才做出来了！
　　所以貌似连“惹祸精”这样的评价，都评价低他了。
　　这小子，直接就是一个祸乱的根苗！
　　现在明面上还只是牵扯到顾家和战家两家，若是将自己孙女倾心于他的事再传将出去……那么，这家伙立即就要成为整个幻府年轻一辈的众矢之的！虽然现在他已经处于众矢之的位置上了！
　　几乎是众所周知，幻府位于金字塔顶端的八大家族之中，那一家没有几个对自己孙女念念不忘的年轻人？如今他刚来了五六天，居然就走完了众人长期奋战又未能达到的最终目标，能不招人羡慕嫉妒恨吗……
　　苗惊云心下叹了口气，斜眼看着这小子，却见这家伙居然满脸不痛不痒的欠揍表情，对即将到来的麻烦完全没有半点觉悟……甚至见自己看他，居然还咧了咧嘴，露出一嘴牙齿……
　　你以为你牙齿挺白么？苗惊云简直有些气不打一处来，咧什么咧？老夫都快被你头疼死了不知道？
　　你要是真有能耐，真正拥有超人本领，圣者修为的，也还罢了，可就你那点玄气，估计随便一个世家子弟一根手指头就能戳死你，你得瑟个什么劲？就这么一个货色，居然迷得小苗非君不嫁了，貌似连小脸都不是很白呢，到底小苗看上他什么了呢？……
　　就在众人寒暄之余，苗惊云却出乎众人意料的向着君莫邪招了招手：“墨君夜，你过来。”
　　君莫邪心道，难道这老头要跟我算账吗？可我真没对你孙女干啥啊，其实我才是被动的那个，我……
　　别说这话君大少爷没说出来，就算是明说，有人会信吗？
　　“对于昨夜的事情，你这个当事人怎么个看法？”出乎所有人的预料，苗惊云第一个问题竟然是这个问题。
　　这个问题，若是对其他人来说，实在是太好回答了。
　　实打实的神迹啊，还能怎么看？
　　但是问到空灵体质者本人头上，貌似就比较不好回答了……
　　大家现在都已经一致认定，正因为这院子里有了空灵体质者的存在，才有了这次神迹。但别人这么说可以，君莫邪自己这么说……却不行。
　　别人神话大少，那是理所当然，但自己神话自己，那就比较不地道了！
　　但不这么说，还能怎么说？这实在太进退两难了吧？！
　　“额……府主大人容禀，其实昨夜我跟令孙女就只是聊了会天，我真的啥也没干，不信您可以回去问问，苗小姐身边的丫鬟小豆芽姑娘可以为我们作证啊……”心不在焉的君莫邪一头雾水，下意识地回答道，不过很明显，这家伙的脑筋肯定是跑偏了，直接给出了南辕北辙的回答……
　　这一句答话一出口，众位世家家主和曹国风七兄弟的脸都怪异的抽搐起来。
　　就只是聊了聊天……还啥也没干？你还想干啥？具体怎么干呢？
　　苗惊云再怎么睿智，再怎么老谋深算，再怎么老成持重，也绝对不可能想到，自己居然会听到这么离谱的一个答案！闻言之下，鼻子几乎气歪了，这都那跟那啊？……
　　君大少看着他的表情，终于在心中确定了一件事：经常听人说把鼻子气歪了什么……以前还以为那只是一个比较夸张的形容词，绝不会真正有人因为生气把鼻子也歪了……但现在看这位幻府府主，却正好验证了这一点：原来人生气的时候，鼻子的确会歪滴……
　　“老夫没问你这个！”苗惊云威严的脸已经如同锅底一般。
　　这小子，枉自己还想替他们打个掩护，结果居然自己不打自招，干脆直通通的说出来了，原本还以为他有点头脑，现在看来，根本就是一愣头鸟……
　　“那您问的是？”君莫邪怔住，心道原来自己表错了情，急忙补救道：“是啊是啊，昨夜的事情真是好险，都是我不好，胡乱得罪人，差点连累苗小姐也遇险，全是我的不是……”
　　众人又是一个愣怔：这货又在说什么？
　　听了下去才明白，原来他说得乃是昨夜的事情……
　　“昨夜，突然有六个蒙面人现身拦住我……全部都是高手！说是我得罪了不该得罪的人，所以要作掉我，我就纳闷了，我才来这也没几天，连认识的人都屈指可数，那里得罪过什么人呢，可他们也不容我解释啊，就要下手，那局面可真是千钧一发，危险至极；连我自己都以为这次是真的要悲剧了……就在千钧一发之际，突然横空杀出……”君莫邪滔滔不绝。
　　“停！”苗惊云气急败坏的喝止一声：“老夫问得也不是这件事！”
　　心道，这件事情整个战家现在还蒙在鼓里呢，幻府另有神秘强者的事情，老夫并不准备说明……没想到被你小子差点漏了底……
　　不过这接连的两次打断，却是令老夫的形象大损，你这小子真真可恶……
　　“老夫刚才是问……昨夜的神迹。你如何看法？”苗惊云干脆来了个面对面，不在拐弯抹角，谁知道若是再跟他绕下去，他又会说出什么不着四六的话来……
　　“神迹？额……原来您说得是这件事啊。”君莫邪恍然大悟。心道你早这么说岂不就明白了？刚才说那么含糊干什么，闹得老子都误会了……还以为你是来为你孙女讨什么公道的……
　　其实也不能怪君莫邪没想到这事，而是因为……这件事本就是他弄出来的，在君大少眼中，这件事根本就是不值一提……等下老子还要找机会准备催生你们的七彩圣树呢，催生几棵竹子算什么？多大点的事啊！
　　所以，君莫邪压根就没往这方面寻思，所以也就造成了眼下的尴尬局面。
　　再说了，大少一见到苗惊云，由于做贼心虚，立即就想到了苗小苗，几乎下意识的认定，这老头肯定是为了他孙女来找我兴师问罪来了，没准就要来个霸王硬上弓，逼我娶他孙女……
　　“不是这件事……还能是哪件事？”苗惊云强压心中怒火，努力地维持着幻府府主威严，但自己也觉得自己快要压不住了，随时都可能要七窍生烟了……
　　“其实呢，在我看来，昨天的那桩奇事或者就只是一次巧合罢了。”君莫邪也放下心来，侃侃而谈：“自从有玄玄大陆以来，大陆上的神迹也可谓层出不穷，很多地方都流传有无数脍炙人口的传说，甚至还有人传说，夺天之战的主战场天柱山，就是神灵刻意的制造出来的……”
　　“而在民间，也曾流传有仙人下凡的神奇故事，直到现在，还有不少人家家里供养着天神牌位，希望天神能够保佑一家平安，五谷丰登，风调雨顺，国泰民安……”
　　“相传在天香……曾经有这么一个故事，说得就是天神……”
　　“而在大草原上，也信奉着狼神，而草原的神迹，共计有……”
　　“甚至朝廷高官，也有不少人信奉神迹，其中更流传有不少的奇闻异事，例如……”
　　“就连历代帝王，也是……比如说……”
　　此地合共是十六个老头，今天算是开了耳界，长了见识，一个个眼神呆滞地盯着君莫邪口沫四溅，夸夸其谈，从远古一直论证举例到现在，从天香一路说到草原，从大陆之内一直说到异族人，从草根贫民一直说到庙堂高官甚至历朝历代皇帝……
　　真他妈地是博古通今啊！
　　真他娘的有学问啊！
　　但我们今天来……难道是来听你讲这些掌故历史传奇传说的么？
　　十六个老头，包括曹国风等人在内，都很不得将这货抓过来狠扁一顿！
　　丫这张嘴咋就这么贫呢？
　　“……综上而言，神迹这种事情啊……”君莫邪滔滔不绝的说了一大通，终于说到正题。众大佬都是精神一振，心道你小子终于绕不过去了吧？倒要看看你小子怎么解释昨夜的事情。顿时一个个幸灾乐祸的竖起了耳朵，尤其是战舞云和顾云阳，更是一脸的看好戏的表情……
　　“……其实都是很飘渺的，也是很难以捉摸的……更是没的预测地。您问我的看法，实际上我也不清楚这究竟是咋回事。我的话就这么多，若有什么不到之处……”君莫邪很谦虚的点点头，很有风度的颔首微笑：“请您多指教。”
　　所有老头集体晕眩！


第二百五十四章 当面震撼
　　合着我们我们一帮老骨头在太阳底下听你白话了将近一个时辰的时间，其实全部是废得不能再废的废话？丫的还能不能再无耻一些？
　　真正的狗胆包天了！居然敢当面如此回答幻府府主的提问！
　　貌似君莫邪也是无奈：这老货问这个问题，纯粹就是在消遣本少爷！我若是说与我有关吧，那肯定就是夜郎自大，丝毫不懂得谦虚，甚至好大喜功，自夸自赞，恬不知耻……将来纵然有所成就，也是极为有限的。
　　但我若是说与我无关吧，则直接就是没有丝毫的自信，以后也未必会有多大出息。
　　修炼者一生都在追求巅峰，没有相当的自信怎么行？
　　君莫邪几乎可以预想到，自己一旦按照他们心中的套路回答，立即就会引来这一番攻击！因为这根本就是一个套！反正怎么回答都不对就是了！
　　从姓苗的那老头不怀好意的闪烁眼神之中，就完全能判断得出来……
　　凭本少爷的智慧，怎么能上这个当？
　　所以君大少径自来个博古通今，引经据典，云山雾罩地胡侃了一顿。然后最后从这些事实里面得出结论：神迹，就是无法解释的！
　　嗯，你要说能解释，那你可以当场给出个解释，本少爷不奉陪……
　　所有人都料想到，苗惊云这一次定然会大怒。
　　连曹国风和白奇峰等人也尽都捏着一把冷汗，这小子，实在是太大胆了……虽然这个问题对你来说确实是纯属刁难，也委实是难以正面回答，但……你这样耍弄人一下，却实在是太冒失了……万一老苗一句话交代下来，没准你小子的辉煌前途就此中道夭折了……
　　不意苗惊云听了君莫邪最后的那几句话之后，脸色阴沉了好半晌，突然展颜一笑，道：“好小子……倒是生了张利嘴！真有你的！”
　　哈哈大笑了几声，此事居然不了了之了……
　　这结果委实让各大世家家主们大跌眼镜。
　　接下来，众人便闲聊了起来。
　　君莫邪彬彬有礼地回答了几位前辈的话之后，直接很识趣地告退，回到了房中，不再参与这帮老家伙的聚会。
　　然而君大少爷却察觉，自己即便回到了房中，仍有八九股神念，紧紧地锁定了自己，长久地跟随在自己身边。似乎在观察自己的一言一行，甚至包括每一个表情，全身每一寸肌肉的动作，收缩情况，无关巨细，尽在其内……
　　因为，惟有那些最细微的东西才可以测出自己隐藏之下的真实反映……
　　君莫邪却也没兴致理会他们，只是心中冷笑：你们所用的这些手段，对本少爷来说，都是玩腻了的了……既然你们如此关心我，那么我干脆再给你们一个惊喜好了……
　　主意打定，径自盘膝坐下，五心朝天，闭上眼睛，眼观鼻鼻观心的入定修炼起来。
　　几位家主互相惊疑的看了看，均看到对方眼中的诧异和赞赏：在刚刚经过了幻府府主这样的大人物问话之后，又有哪一位青年才俊能够保持本心不起任何波动接着投入修炼？
　　这本是不可能的事情。
　　但这位空灵体质的拥有者，却好像是毫不在意一般，只是回到了房中，居然立即就入定了……单单是这份沉稳，也超出了现在幻府之中的所谓的优秀年轻人好几筹……
　　果然不愧是空灵体质的拥有者啊，就看人家这宠辱不惊的气度，便已经是……卓然大家风范啊……
　　曹国风等人更是脸上有光，倍儿觉得有面子。
　　徒弟争气，最开心的自然是师傅了……
　　苗惊云嘴角噙着一丝有趣的笑容，带着深思的表情，连连看了君莫邪好几眼……却不知道他心中到底在想些什么……
　　众人就这般围坐在竹林之中，闲聊着，大家都没有离去的意思，很显然，这帮人是打算在这里赖一顿午饭了……
　　这里可是出现了神迹，理应庆祝。
　　曹国风对此亦是早有准备，挥挥手安排厨房下人赶紧的准备。
　　就在这时，突然有一道银光咋现，同时，那道银光之中，另有一缕璀璨夺目的金光堂堂皇皇的射出！
　　而金光行进的方向，正是君大少爷眼下所在的房间！
　　曹国风和白奇峰瞬时脸色大变，刷的一声掠了过去。
　　一众大佬也是心头一震，纷纷跟着过去查看。
　　及至来到近前，再仔细一看那股子现象，人人都是心头一震，脸上尽都露出难以置信的神色……
　　在那位空灵体质的身上，半边身子呈现着银光灿烂之色，而另外半边身子的银光正在逐渐的转变成金光……
　　这却是突破银玄，到达金玄才会出现的情况。
　　曹国风急的一个劲的搓手：“怎么会在这时候突破了……怎么会在这时候突破了……这这这……没点准备……”
　　眼见曹圣皇脸上的表情尽是气急败坏颜色，而另外的六位圣皇脸上，也是只余愕然和担心……
　　众位家主的心中震惊更甚！
　　原来，这个空灵体质拥有者的这一次突破，事前竟然连曹圣皇也是不知道的！也就是说，这一次乃是自发的自然突破！
　　霎时间，众人脸色都变了！
　　要知道，墨君夜刚来的时候，实力低微，就只得银玄中品而已，距离金玄，还有银玄上品，银玄巅峰两个层次，就算到达了银玄巅峰，想要突破金玄也需要领悟，需要相当的机缘……
　　但，任谁也没想到，居然就在这短短的五六天之中，这小子居然就已经一举突破到金玄层次！这种晋升速度……却实在是骇人听闻的！
　　虽然他之前有吃过七彩圣果，但七彩圣果的药力若是不曾有玲珑莲将之激发，始终就只是存在于经脉之中滋养身体而已，并没有直接增长功力的特效……
　　再说了，他初来的时候还处于奄奄一息的重伤状态，纵然得七彩圣果将他的小命拉了回来，但也需要相当的疗养……谁又会想到，居然会在五六天之内境界突破？
　　五六天之前奄奄一息，垂死挣扎，五六天之后来一个质的飞跃？
　　这种惊人事实，实在超出了在场所有人的认知！
　　人人尽都陷于瞠目结舌的尴尬之中……
　　要说在场的众人尽都是到达圣皇层次的强者，更有不少一家之主，能够去到这种地步，又有哪一个不是天才之中的天才？但就算再如何的天才……却也是连听都没有听说过这样神异的练功速度啊……
　　真正的妖孽啊……
　　“你们几个在这几天里，不是给他吃过什么吧！？”苗惊云眼光审慎的看着君莫邪，侧头问曹国风。
　　“没有！断断没有吃过任何一点关于大补的东西……我们考虑他重伤初愈，一旦虚不受补，必然会造成反效果，这点常识大伙还能不明白……”曹国风搓着手，依然是满脸焦急。
　　现在正是突破之中，一切都只有靠他自己！
　　难怪曹圣皇如此着急……
　　若是之前或者之后，都能助上一臂之力，但惟独此刻却是决计不行的！
　　“哦……没吃什么……”苗惊云深深的吐了一口气……
　　众目睽睽之下，君莫邪身上的银光全部转变成了炫目的金光，接着猛地大闪了一下，全部消失，归拢进身体，什么光芒也不见了……
　　这乃是完完全全的成功突破才会有的现象……
　　掉了一地的眼球乱蹦乱弹！
　　一没有师傅的引导，二没有事先相当的累积，三没有做什么特别准备，貌似更没有服用任何协助冲关的灵药、天材地宝，这个少年……居然就在这等诡异的情况之下，更在所有人都预想不到的情况之下……
　　自己突破了！
　　莫名其妙地突破了！
　　而且还是最完善、最大限度的突破了！
　　所有家主们一起转过头死死地盯着曹国风和白奇峰等七大圣皇，那眼神之中，却是毫不掩饰的羡慕、嫉妒！凭什么……这样的好料子，就会被曹国风这几个人碰上了？简直就是大白菜被猪给拱了，真真是白瞎那好材料了，要是碰见他的是我们……那该多好？
　　惟有苗惊云苗老爷子的表现略有不同，羡慕、嫉妒的锐利目光之中却另有一丝隐隐欢喜之意，不过老于世故的他径自转过头去，向曹国风道：“我说老曹啊，这都什么时候了，我们大伙好容易来一次，你不会让我们老哥几个饿着肚子离开吧？你刚才吩咐的午饭现下准备得怎么样了？老夫这会可真是有些饿了，难道一顿饭还能把你吃穷了吗？赶紧开饭吧！”
　　这话说的，貌似以这苗老爷子的修为，不要说是一顿饭不吃，就算是十天不吃饭，也是不会感到饥饿的。很明显，他肯定不是真“饿”了，不过是借着这个话题，转移一下大伙的注意力罢了。
　　曹国风清晰地感觉到，府主对自己说话的态度，貌似随便了许多；这种随便，就表示了一种认可，一种看重，还有……亲近！
　　曹圣皇很有自知之明，自己实力虽然也算颇高，已臻圣皇三级之境，但这分实力却还不值得府主对自己如此的另眼看待，唯一能解释这一切的，尽都因为里面那个成功突破的宝贝徒弟！
　　曹国风突然觉得很激动！
　　倒也不完全是为了苗惊云的亲热，更多的却是为了自己的弟子！
　　果然争气啊！


第二百五十五章 绿帽世家家主……
　　众目睽睽之下，君大少终于算是秀够了，估计这帮家伙也被震撼得够一说了，这才慢腾腾的收了功，心中居然还有些不过瘾：这帮人心理承受力可是太差了！本少爷每次晋级，都是十几级的蹦，现在才蹦了三级，其实连咱手下的那些个部属都比不上，就这一点进度，居然就震撼得你们这些老货眼球都掉一地……
　　原本俺还打算要是你们不惊讶的话，俺就继续突破，在一个时辰之内，再次突破到玉玄……地玄……天玄……不过看眼前这架势，貌似暂时是用不上了，等到以后用得到的时候再突破好了……
　　双手盘旋，收功张眼，君大少看着四周一片炙热的眼神，很是“茫然”地道：“怎么了？为什么诸位前辈会这样的看着我？我今天有洗脸啊，恩，我昨天才洗得澡，身上也没怪味啊！”说着，故做姿态地抬起胳臂闻闻……
　　众人看着这位迷迷瞪瞪的空灵体质天才，若非尽都有数百年的功力修为，镇定沉稳，估计全部都得踉跄、趔趄一连串！
　　感情这货还糊涂着那……
　　“你小子刚才突破了自身瓶颈，难道你自己都不知道？”战舞云用一种很奇异的目光看着君莫邪，眼神可谓复杂到了极点。
　　“突破了吗？”君莫邪挠挠头：“没啥感觉啊，跟平日练功也没啥分别啊……”
　　众人纵有数百年的底蕴，也再难承受，齐齐晕翻……
　　“还是别问了。传说中的空灵体质本就是这样……他身体里面根本就没有瓶颈和阻碍存在……又怎么会有什么感觉……”苗惊云无语的摇了摇头，给出了一个中肯的解释：“你问他他也不知道，若是有感觉，反而不是好事……”
　　“哦……果然如此，府主说得有理……”众人恍然大悟，只是看着这位拥有空灵体质的天才少年眼神更加地炙热了……原本还只是听说，尚不觉得怎地，但现在这铁一般的事实就在自己面前发生了，又怎么可能无动于衷呢？
　　“老曹，你这徒弟找媳妇了没？”张家家主咧着大嘴，一把搂住了曹国风的肩膀，挤着眼睛道：“老夫有个孙女……年方二八，貌美如花……与令徒年岁相当，可谓珠联璧合，天赐良缘啊！”
　　咱没好运气弄到这么好的徒弟，但也不妨碍用另一种方式扯上关系吧！
　　曹国风圣皇很矜持地将张家主的手从自己肩膀上拿开，拉长着声音道：“千万不要这么亲热，我跟您没那么熟，高攀不起，高攀不起啊……”
　　在场的都是老油条了，如何听不明白曹圣皇的话，“高攀不起”却是包含了两层含义，一则是委婉的推委，另一层含义却也是高调的拒绝，我徒弟是什么人，凭你的孙女能高攀的起吗？
　　虽然张家家主铩羽而归，但却立时带给了另外几位家主灵感：不过啊，我们可以和那个天才联姻啊，这才是最有效的法宝，若是成功，这位空灵体质可就有半边身子成了自家人了，未必就比师徒关系稍差……
　　于是乎，老头们纷纷逮住曹国风兄弟七人，一人伺候一个，霎时间如同菜市场一般的吵闹起来……
　　唯有白奇峰老哥一个在边上闲着，诸位家主却尽都知道这货就是个炮仗，说话最不中听，办事更不靠谱，所以根本就没有人找他商量。倒也不是怕他不答应，那不是多意外的事情，最主要的是怕这货一张嘴说出什么自己受不了的话来，那样的话，当着这么多人太难堪了，尤其还发作不得……
　　连顾云阳都凑在曹国风身前腆着老脸套近乎，大谈两人之间的经年情谊，仿佛两人真是多少年的故交好友一般。
　　曹国风曹圣皇经历数百寒暑，貌似就从来没经历过这么尴尬的遭遇，被众人围攻之下，满头大汗，大是狼狈。若单如此也还罢了，他还感到另外两道利剑一般的目光带着严厉警告钉在自己背上，让自己汗流浃背……
　　那两道目光，正是来自于幻府之主苗惊云。
　　老曹很明白苗惊云目光之中蕴含着的意思：曹老头，你的徒弟跟我的孙女那里，可还有一屁股糊涂账，我孙女都对你徒弟那样了，你丫要是再敢乱点鸳鸯，老夫立即红烧了你……
　　正在大家吵得挺欢腾，闹得热烈万分的时候，一个突兀地声音让所有人尽都停了下来，哭笑不得。
　　“什么？您可别逗了，就你们家里那几棵歪瓜裂枣，居然也好意思打老子的宝贝徒弟的主意？战舞云，你老小子不是吃错药、忘吃药、吃假药了吧？！怎地尽说胡话呢？！”
　　这句一语双关的话说得可谓甚是大声，而那说话之人正是白奇峰白大圣皇！
　　众人循声望去，却见战家家主战舞云一张老脸犹如猴子屁股也似，通红通红地，又气又急地瞪着眼睛盯着白奇峰。
　　原来，战舞云斟酌了半天，觉得若是能够借助联姻，笼络到这位拥有空灵体质、进境绝速的天才也是一个不错的主意，更可借机化消双方仇怨，甚至还可以拉拢七大圣皇为战家助力，绝对是一本万利的好买卖。
　　打定主意之后，就想说话，但这时其他六位圣皇正被别人纠缠着……自己这时候过去无疑是自讨没趣，毕竟双方的立场眼下还是很微妙的。
　　偏巧白奇峰见他自个在一边站着，便大步流星地走过来准备与他清算旧账，战舞云见白奇峰自己来了正是正中下怀，一把将其拉住，极其小声的表露了这个意思，表示愿意把自家的姑娘选择一位品貌皆优的下嫁给墨大天才，两家就此化干戈为玉帛……从仇人做亲家……
　　要说战舞云的这主意也算不错，以战家势力而论，此举倒也并非是一味占墨君夜、七大圣皇的便宜，双方可算是互惠互利，强强合作！
　　可是战大家主针对的询问对象却是太有问题了，战舞云若是找到曹国风又或者是其他的五大圣皇，相信这老哥六个都会斟酌一二，至少不会即时拒绝，最多也就是婉言推委，但战大家主偏偏就找上了最空闲的白奇峰白大圣皇！
　　白奇峰一肚皮的气到现在几乎都要憋得爆炸了，不要说战舞云说的是联姻的事情，哪怕就算是战家将家主让给墨君夜当了，白奇峰也会直接一个大热屁兜头顶回去！
　　吃了好一阵埋汰，战舞云老脸涨红，全无下台余地，还未来得及寻思到再说什么？又听白奇峰说道：“怎么地，现在看到咱徒弟前途无可限量，终于知道害怕了吗？送出一个女人就妄想化解，天底下那里有这么便宜的事情？再说了，就你们战家的女儿那个敢娶呀？一个个不是母老虎就是河东狮，隔三差五的还出出墙扒扒灰啥的……就好像去年那个刚刚入赘你们战家的那个，挺好的小伙子，不就硬生生被绿帽子压死了嘛？就这样的货色，你也好意思开口？！”
　　战舞云一口气几乎穿不上来，双目怒瞪如铃，戟指指着白奇峰，如欲吐血一般低吼：“白奇峰！你你……你胡说八道什么！”
　　“我胡说八道？我怎么就胡说八道了？你问问在场这些人，又有哪一个是不知道的？你还好意思说老子胡说八道？实话跟你说，今天要不是牵扯上了我徒弟，就你们家的那些个女人，老子说说都嫌脏了嘴……”白奇峰有恃无恐，叉着腰，大模大样的道。
　　众位老头同时有些忍俊不止。
　　要说起这件事，委实是战家的一大丑闻，丑闻中的主人公却是战家一位偏房生的闺女，去年招亲之后，却又跟下人胡搞八搞，结果把新婚夫婿气得就在奸夫淫妇偷情的柴房外自缢而死……
　　奸夫淫妇在里边还未完事，突然听见有动静，自然惊讶，隔着门缝一看，意外地见新郎官舌头吐得老长就在外面吊着，结果一声惊叫，赤身裸体的从柴房之中飞奔而出……
　　而在这时，却又被战家巡逻侍卫队抓个正着……
　　然后……基本就可想而知了！
　　这件事，战家虽然极力隐瞒，但正所谓好事不出门坏事传千里，不知怎地就传了出去，正成为了幻府的一则笑话奇谈，战舞云着实地被众人嘲笑了好多次了，而且有好事者为战舞云去了一个外号，叫做“绿帽世家家主”……战舞云身为一代家主，岂能忍受此事？到后来曾经有数次大打出手，才没人再提此事，毕竟战家势力在哪摆着，玩笑尚可，若是真正牵扯到一家之主的尊严了，那就是大事了……
　　战舞云更是在不久之后将那对奸夫淫妇就地正法，才算是正式消弭了此事。
　　不想在这个节骨眼，这伤疤却又被白奇峰血淋淋地揭了开来，战舞云又岂能不生气？
　　战舞云怒火中烧，便待发作，但还没等他发作，白奇峰径自又轻飘飘的说到：“若是真个联姻的话，你们战家的闺女进门之后却又出了墙……找一些什么柴房牛棚神马的做一些见不得人的事……我们这里可没那种地方的……再说了，你们战家丢得起那人，我们老弟兄们却是丢不起的……”


第二百五十六章 睚眦必报的君莫邪
　　“白奇峰！你这个满嘴喷粪的老混蛋，老夫与你拼了！”战舞云怒不可遏，狂扑而上。
　　“来得好！老子可是等你这老小子好久了！”白奇峰毫不示弱，狂笑着挺身迎上：“他妈的，你们老战家的闺女做得，别人反倒说不得吗……看老子教训你这位绿帽世家家主！”
　　“绿帽世家家主”这几个字一出来，战舞云直接把眼珠子都气绿了……
　　霎时间，这两个老人家便噼里啪啦地打成一团，两团白影高速绕了几绕，而后不约而同的升腾而起，一路拳脚交加，直直的升上了半空之中……
　　曹国风连声喝止，但火拼中的两人却是充耳不闻。
　　白奇峰早就因为宝贝徒弟遭遇刺杀，心中一团怒火无处发泄，此刻终于抓到这天赐良机，岂能不好好地出出气？
　　战舞云更觉恼火，自己明明啥也没做，更真心化解两家仇怨，却平白遭受了这等无妄之灾，又是当面辱骂又是揭伤疤，当真委屈得要命。
　　他妈的，你们不就是收了一个拥有空灵体质的徒弟吗？难道就了不起了，就可以随便欺负人了吗？？别人或者忌惮你们七大圣皇，但我们战家却不怕！
　　双方虽然暂时还没达到性命之争的程度，但却也是都打出了真火！
　　偏偏这两个人都是二级圣皇，正是势均力敌旗鼓相当！
　　眼见两人在空中闪转腾挪，气浪翻卷，竟将漫天云彩尽都击碎，偏偏没有一丝风声影响到下面，显然两人酣战之下，仍是颇为小心地控制着气劲流泻……
　　“够了！”苗惊云面沉如水，一声断喝！
　　整个庭院，随着这一声断喝“轰”地颤了一下，甚至，连空气之中，也似乎起了一层层清晰可见的涟漪！
　　君莫邪心神一震，凝目看去。
　　这位幻府府主，实力非同凡响，修为绝对在圣皇层次之上！只单是这声断喝，已经包含了一种属于空间层次的破碎力量！
　　而且，这短短的两个字，却清晰的表达出一种令所有人都要俯首听命的微妙感觉！
　　一声断喝之下，白奇峰和战舞云两人果然应声停手，更同时落了下来。
　　“你们两个还小吗？竟如此的意气用事，所有事情到此为止！”苗惊云沉缓的道：“刚才的一通发泄也该够了！若是再有私下里相斗的事情，休要怪老夫不留情面！就算老夫讲交情，府规也是没人情可讲的！”
　　在场所有人都清楚，若是苗惊云一开始就阻止的话，这两个人根本就打不起来。但这两个人任何一个都是一肚皮的火气，若是不让他们发泄出来，只怕日后难免会多生事端！
　　所以苗惊云干脆选择让他们痛痛快快地干一架再说！
　　这也是一种驭下的手段！
　　君莫邪敏锐地把握到了这一点，对苗小苗的爷爷，心中又格外增添了几分重视！
　　大伙吃过了午饭，众位家主自觉再也没有逗留的借口，便齐齐起身告辞，唯有在临出门的时候，苗惊云却单独对着君莫邪笑道：“墨娃儿，三天之后，就是老夫的五百岁大寿了！届时……你小子也来吧。”
　　这一句话出口，所有家主看着君莫邪的眼神，再次多了几分由衷热切！
　　幻府府主居然亲口邀请一位年轻人参加自己的寿宴！
　　这是何等的荣宠啊！
　　五百岁大寿……原来这老货居然已经五百岁了，孙女才十八九……看来也是个老来俏……君莫邪心下也是一怔，心道，这老货，太也无耻，居然已经开始明目张胆的要寿礼了……这是赤果果的索贿啊……可怜本少爷家底本来就薄……
　　若是各位家主们知道君莫邪心中的想法，恐怕要一人一口唾沫将他唾死！幻府府主苗惊云，那是什么样的人物？人家岂会稀罕你那小辈的寿礼？你还能拿出什么好东西吗？
　　很明显，他们完全不了解君大少爷的身家，以大少手上的那些稀罕玩意，环顾当今之世，只怕真就没有人会不稀罕，但，这个事完全没人知道！
　　在得到了君莫邪肯定的答复之后，苗惊云很是满意地点了点头，又吩咐曹国风等七个人下午要商议事情，让他们去幻府主宫去找自己，这才微笑着离去，各大世家家主也顿时不见了踪影……
　　注意到七大圣皇看过来的眼神，君莫邪瞬间知道要糟糕，这帮老家伙肯定要问刚才自己突破的事情，君莫邪是什么人，眉头一皱，计上心来，突然打了个呵欠，瞬间转了一副睡眼惺忪的嘴脸，含糊道：“真是困死了……昨天晚上也没睡好……”
　　“那你小子还不赶紧去睡！”七位圣皇一起关切的怒吼！
　　君莫邪一溜烟地回房去了，这么垃圾的伎俩居然也能奏效？……
　　不过呢，大少现在的房间早就不是他原本睡得那一个，而是换了一间，在君莫邪的强力要求之下，而且还有一个很有利的理由：为了更好的吸收天地灵气。
　　所以君大少的新房间设置到了庭院的墙边上……
　　这自然大大方便了君大少爷的行事。
　　这边房门才一关上，门后边的君莫邪即时大大的舒了一口气。
　　下午，曹国风等人关切的嘱咐君莫邪千万不要随便出去，而后吩咐了仆役们好好伺候之后，这才一步三回头的去谈事了……
　　这次商议的议题很显而易见，肯定是又关于君莫邪这位空灵体质拥有者的未来发展，作为师傅的七个人都必须到场……
　　眼见七人离去，君莫邪吩咐仆人一句自己要睡觉，若无要事任何人不得打搅，然后便回到房间里，径自一个阴阳遁遁出院来，风驰电掣一般的飞了出去。
　　阳光普照，但君莫邪这位“幽灵”依然畅通无阻！
　　没奈何，阴阳遁这项神通，实在太逆天了！
　　急速飞驰之中，君莫邪似乎能听到了神剑炎黄之血那嗜血的剑鸣……
　　这让他心中隐匿的杀机，却是越来越重！
　　战清风与战玉树几次三番地算计于他，以君莫邪睚眦必报的脾气，又如何会忍受？他能忍到现在，已经是一件相当不容易的事情了。
　　现在，可谓已经万事俱备！
　　以前，不过是考虑到还要通过与战家而打赌获得进入灵药园的资格！这才强行忍着没有动手！
　　现在，就连自己想要的进入灵药园的资格，也获得了幻府特批……
　　那君莫邪还有什么好顾忌的？
　　自然是要肆无忌惮一番了！
　　只要不暴露自己的身份，无论做什么都没问题！
　　所以君莫邪决定，不再让战家的那战清风和战玉树两个兄弟再活下去！招惹了本少爷，必须要付出相应的代价！你们家族的禁足，显然满足不了本少爷对你们的惩罚要求！
　　再一想到这两个混蛋，居然会对苗小苗有那般变态的想法，君莫邪就觉得自己不能坐视！
　　管你们是谁，杀无赦！
　　这一路飞驰下来，身形所处位置却是越来越高，渐渐地已经升到云层之上，视野大是明朗，君莫邪正是要借助绝高之境，仔细观察着下方的一切。
　　放眼望去，幻府主宫所在的那座大山，却是一座主峰，四周围的，乃是八座稍小一些的山峰，很明显就是给幻府八大家族每家占据一座，成众星捧月之势，围绕主峰。
　　君莫邪在高空仔细的看了看，忍不住一阵诧异，因为他意外的发现，这九座山峰的位置，居然是按照所谓的九宫方位来布置的。
　　整个布局竟是一丝不差！
　　九宫之阵，可谓牵一发而动全身！
　　整个幻府主宫所在和其他八座山峰，构成了一个极其完善的整体！
　　而这种现象，就只有在高空之中，才能看得出来，在地面却是完全不能感觉到的，而在幻府之中，却又不存在比幻府主宫坐落大山更高的山峰，君大少爷不禁腹诽，这意外发觉的九宫布局，会否是自己的独得之秘呢？……
　　还有就是，除了主宫所在的主峰发出一股堂堂正正、中正平和的威严气势之外，其他的八座山峰，各自拥有不同的气感存在！虽然是各自有别的气势，偏偏能与其他的山峰形成相辅相成的格局，九峰连环，同气连枝，有意无意地构成了一座巨大的天然风水局！
　　从这座风水局可以看得出来，无论其他的八座山峰如何变易，主峰始终是嵬然不动的！只要主峰不动，那么幻府就永远不会消亡！
　　至于眼前这一切的一切，本非人力可及，但自然状况纵然巧合，却也难能如此凑巧地弄出这样的构局，唯一的可能就是，这九座山峰乃为有心人的布置，这等大手笔貌似也就只有当年创造这个空间的九幽第一少才能作到，而那一份独到的匠心更足堪令人叹服！
　　在洞悉幻府九峰的九宫格局之外，大少还意外的发觉，幻府空间之中的那七座城市也定然别有玄机！
　　虽然此刻还未亲眼验证，但猜都能猜个八九，那七座城市的分布，必然也是遥相呼应的，不是北斗七星的排列，就是以七曜之排列！多数是以北斗七星的排列，这样，可使主宫山峰在成为九宫核心之外，同时作为北斗七星拱照北极星而存在！
　　怪不得飘渺幻府比外界的三大圣地要强盛许多，原来这其中，竟有这么多的玄机，以如此的布置格局为底蕴，无怪乎幻府气运绵长不堕……


第二百五十七章 上天……真的存在吗？
　　赞叹之余，君莫邪仔细地观察着周围的八座山峰，这却大少需要在气势之中分辨出具体那一家是战家！这八大家族，气势迥异，相信不难分辨。
　　还有就是，战家现在可谓是幻府第一世家，大有臣强主弱之势，这一点，从风水格局之中，决计不难看得出来。
　　按照鸿钧塔典籍之中所说的查看风水格局的办法，君莫邪眯起了眼睛，细细的看去。
　　首先是最东面的山峰，应该就是苗家所在。现在苗家的气势，明显的已经渐趋式微；八座山峰之中，几乎每一座山峰都有一股耀眼的红光直冲上去，与主峰的气势连接在一起，唯独苗家的这一股，却是单薄了许多，且几有中道夭折的颓意。
　　显然在气运上，已然远远不如别的世家。
　　不过，这却也是正在预想之中的事情。要知幻府一直都是以苗家主事，长久以来苗家固然会颇为兴旺。但，幻府主宫每代权力交替，即便是在苗家内部进行，却仍会将极大程度地影响苗家自身气运。
　　时至今日，苗家残余之气运可说已经去到了极处，可谓岌岌可危！
　　若然主宫一旦易手，别的世家纵受影响，却也不会太大，唯有苗家，却会将最后一点气运全面耗尽，气数一尽，当真是天塌地陷、万事皆休！
　　偏偏战家势力作大，取而代之的意思已然显而易见，此消彼长之下，苗家的气运自然便如如今所见，江河日下，一天不如一天了……
　　八峰之中，却以偏西面的那一座山峰气势最盛，红光冲天，其强盛的气势，甚至已经可以影响到主峰，大有一股咄咄逼人的凛然之意！
　　八座山峰之中，就以此峰气运最盛！甚至，比较主峰，也差不了多少！
　　很显然，此地应该就是战家的所在之地！
　　不过，君莫邪却觉得这气象有些不对劲的地方。
　　因为在那冲天的红光之中，隐隐然有一种极度不和谐的感觉，虽然十分的隐晦，但感觉仍是十分明显，甚至，让他一见之后，就能感到一股源自心底深处的毛骨悚然……
　　“这红光也太正了一些，简直就是要喧宾夺主了……”君莫邪暗暗嘀咕：“哪里会有这样的事情？纵然是全面侵吞，也不至于能去到这般一家独大的局面吧，难以理解……”
　　既然已经感觉到怪异之处，君大少爷索性又飞得更高一些仔细查看。再度升空，飞凌云霄之后，来战家气运红光上空，径自去到核心位置仔细查看，君莫邪这才真正察觉，在这红光的核心位置，隐伏有一股极强的阴邪之气！
　　正是这一股的阴邪之气，往下潜行，强行截断了苗家山峰与主峰的原本联系，更过分的是，竟然也不知道利用了一种什么方法，将原属苗家的气运，转嫁到战家身上来，两大最强之家的气运合一，这才演变成了眼下一家独大之局……
　　“原来如此！”君莫邪眉头一皱：“看来战家之中，竟然有人懂得风水之变？而且还应该是一个此道大行家才能做出来的大手笔啊……若是这么看的话，只怕战家的阴谋，至少已经进行了几代人……当真可说是老谋深算、布局极深……”
　　君莫邪冷哼一声：“以眼前局势而论，幻府平稳，正是于苗家、于曹国风等七大圣皇最有利的局面，我就将这幻府之中最大的危机彻底剔除，借此当做对幻府中人一片拳拳情意的报答吧！”
　　想到这里，君莫邪阴阳遁的速度突然提升到最极致的程度，“忽”的一声急速窜了下去！迎着战家那旺盛的气运，遑如一柄利剑一般，义无返顾地刺了下去！
　　不管你们战家是什么龙潭虎穴，小爷今天来了，就要搅你们一个天翻地覆！
　　算计我，就要承受我的怒火和报复！
　　此刻，战家家主战舞云已经回到了战家，正在密室之中与战家要员商谈。
　　整间密室，合共也就只有六个人而已！
　　而其中的四个人，尽都没有在家族密议的时候出现过。
　　至于另外二人，除了家主战舞云之外，就只有战轮回而已。
　　其他的那四个人之中，位于中间位置的乃是一名面黄肌瘦，就像是一具僵尸一般，浑身上下没有半两肉，活脱脱就是一副骷髅上挂着一副人皮。这个人，却是战家的老祖宗之类的人物，叫战天机。也就是飘渺幻府三千多年前盛极一时、传说级人物的“天机子”。
　　左面一个却是脸色红润，看上去也最多就只得五六十岁上下的样子，慈眉善目，一脸和蔼。就算是不说话沉着脸，也是一副笑模样，这却是天生的，名字有一笑字，名为战一笑，莫看此人面目和善，却是佛口蛇心，笑里藏刀之辈，有一绰号唤做笑面屠夫，其凶残程度可想而知。
　　至于右面一个，面目却与战一笑正好相反，满脸冷冰冰的，一身的拒人千里之外的冷漠，而此人眸子中的神光，更是如同凶狼一般凶残，此君却是毒心冷剑，战屠！
　　至于最外面的一人，却是一副商贾摸样的中年人，一身的和气生财，脸色平庸，面团团如同富家翁，没有丝毫特色，看面相纯属于扔进人群里就找不出的那种人……
　　但这人却是这四个人之中最可怕的一个！
　　此人，曾经有在一夜之间连杀三千人的恐怖记录！
　　甚至在事后犹自面不改色，黎明时分回到家里，身上居然没有任何杀气残留！
　　这个人的名字，却没有丝毫的出奇之处：彻地手，战潇潇。只是听他的名字，仿佛如一个女子一般，谁会相信这样的一个人，居然会这四大凶人之中最可怕的一人？
　　但，唯有这样的平淡，才是真正最可怕之处！
　　战家的这四个人，随便一个也都是深不可测的存在！
　　但是现在坐在这里，却只是占据了一侧而已！
　　家主战舞云占据另一侧。
　　位于中间的人，竟然是战轮回！
　　“今天你也见到了那位空灵体质，可有什么具体感受？”战轮回惨白的脸，在密室的灯火照耀之下，更显出一种妖异的色彩，堪比死人一般的阴冷。
　　战舞云深深地吸了一口气，才恭谨的道：“……很强！潜力……极大！今日却是我亲眼目睹，这个墨君夜，从银玄到金玄的突破……这一点，丝毫作不得伪。”
　　“那里，当真有发生神迹吗？”战轮回的眼珠子是死灰色的，在他看着战舞云的时候，战舞云这么亲近的人，也觉得背脊上一阵发凉。
　　“是！植株瞬间成长，这种事情，也断然无法作假。”战舞云老老实实的道。
　　“这么说……这个墨君夜，倒还真的如同上天降临下来的人才啦？”战轮回的口气，竟然充满了惊喜：“天地之间，居然为了他而出现异象！如此说来……”
　　他说到这里，却没有继续再说下去，但眼神之中精光闪动，却再也不是那死灰色的颜色，反倒是一股充满了希望和憧憬的神色，战一笑等四人相对看了一眼，都是若有所思的点了点头。
　　只听战轮回慢慢的道：“难……那传说之中的上天，竟然真的存在吗？”
　　上天！
　　真的存在！
　　这句话，让战舞云的大脑彻底短路！
　　因为他终于明白了，这位战家的老祖宗想要的，究竟是什么！
　　“不过，不管他是传说中的空灵体质也好，上天指定也罢！但他现在却仍只拥有蝼蚁一般的修为！哼哼，我等随时都可以在举手投足之下让其灰飞烟灭！舞云，你主动向他们示好，他们有什么反应？”战轮回干瘦的手指轻轻地在桌面上摩挲了一下。动作很缓慢。
　　他虽然是一个年轻人的模样，但这个动作，却是属于货真价实的老人才能做出来的动作！
　　“他们不同意！甚至，白奇峰还搬出我们战家的丑事，羞辱了我一顿。我一时怒火攻心，跟他干了一架。”提起这件事，战舞云一肚皮气。
　　“哼哼，真的以为拥有个空灵体质的徒弟就能决定一切了？”战轮回眼神之中射出一道寒光：“舞云，空灵体质，委实是万年以降的传奇，我们不能赌！一旦真正成长起来，那就是任何人都难以钳制！既然不能为我们所用，那就毁掉他！”
　　“飘渺幻府的未来，必须全部都掌握在我们战家手里！唯有这样，我们才能够利用幻府主峰的神秘，打开那条传说中的通天之路！”
　　战轮回阴鸷的眼光看着前方虚空，慢慢的道：“老祖宗九幽第一少能够做到的事情，我们后人未必做不到？一样的功法，难道我们，就真的不能达到那个传说之中的道之巅峰吗？”
　　“真的要毁掉这个空灵体质？”战舞云大出意料之外，他委实从来没有动起这个心思，毕竟空灵体质进境快，对战家来说，又或者是整个幻府，决计不能算一件坏事。
　　现在，战家取代苗家成为幻府之主，基本已经运作的差不多了。空灵体质的拥有者属于幻府，那跟属于战家没有太大的区别。应该是进境越快越好才对，为何却要毁掉？
　　那岂不是太可惜了吗？实在是大大的暴殄天物！
　　“你还不明白？那我就对你真正太失望了！纵然是在一个世家之内，有这种不听话的存在，无论他拥有什么样的潜力，什么样的天才，也是要尽快清理掉的！为了权力，骨肉相残，父子相残的事情，难道你见得还少吗？更何况是飘渺幻府这种动辄就能影响整个人间大局的所在？你想做幻府府主，难道别人就不想？”


第二百五十八章 潜入！
　　战轮回冷漠的看着战舞云：“你现在只看到了那个空灵体质的天才成长起来之后，可能成为幻府的保护神，那自然也是战家未来的保护神；但你有没有想过，经过昨天的事情之后，那个空灵体质之人或者已经察觉到了我们战家的敌意，若是你的话，你会不会忍受自己明明实力比所有人都高，但却要因为大局服从于不如自己的仇人的指挥钳制？”
　　“不会！”战舞云额头上冷汗涔涔而下。
　　“如今那还舍不得吗？要知道，那个空灵体质的拥有者若真正如传说中那般，迅速成长为无敌的存在，便极有可能就是咱们整个战家彻底毁灭的时候！”
　　战轮回哼了一声，道：“虽然这种事情只是猜测，甚至就只是‘可能’，但我们依然不能冒险！战家万年家业，决不能寄希望于侥幸之中，要将这类‘可能’的萌芽全部消灭！”
　　战轮回又顿了顿，继续道：“尤其是你今天说起来他当场突破的事情，更让我肯定，这个人的空灵体质，乃是真正的货真价实！这点已经不必再作任何怀疑！正因为如此，所以我们才必须要除去他！而且还要尽快着手进行！”
　　君莫邪绝对没有想到，自己下午秀的那一场，居然成了战轮回势必要毁掉自己的理由！
　　他之所以选择当面突破作秀，自然不是单纯为了炫耀。
　　其第一个目的，进入灵药园的名额已经拥有，所以，君莫邪就要继续增加自己的筹码。展现一番自己所拥有的“绝代天赋”，正是为了进入灵药园之后做进一步铺垫。
　　至于第二个原因，却是当面告诉苗惊云，顺便也告诉了那些八大世家主人，不要对我在有什么幻想。幻府府主亲自认定的人物，还是不要耍你们那些小聪明了……给我一个相对来说比较自由的空间，不要打搅我的任何事情……
　　而预期的这两点，从大佬们离去的时候的表情就可以看出来，显然已经得到了完美的结果。
　　再来第三个理由，却是左右逢源：我虽然是天才，也的确拥有无人能及的天赋和练功进境速度，但我现在毕竟还只拥有金玄实力……未来的路貌似还有很长，所以……你们商量着怎么讨好我吧……
　　这可说也是相当重要的一点，对他在幻府之中的行走相当有利。甚至，是为离去时候的顺利，做好了铺垫……
　　可以说，君莫邪的目的都达成，而且是很完美的达成了……
　　然而，世事如棋，变幻莫测，君大少爷怎么也想不到，在战家这样的野心家眼中，他展露了天赋，他最大的卖点，反而成为取死之道……
　　不过到底是谁会死……这却就是不知道了。
　　毕竟拥有空灵体质的墨君夜只是一个伪装，君大少爷目前的实力可是相当之恐怖的！
　　“潇潇，你自从上次之后……再也没有出现在人前，相信现今的幻府之中，对你的印象已经很陌生。所以这一次杀死空灵体质者的这个任务，我打算就交给你来完成。”战轮回年轻的脸上现出一丝狠辣。
　　“若是曹国风等人拦阻，不妨一起干掉！”战轮回道。
　　“好，我会尽力而为。”战潇潇笑弥陀一般的脸上，露出一丝郑重。
　　截杀一个金玄，居然需要出动一位圣尊强者！
　　这让任何人知道，恐怕都会笑掉大牙。
　　但战潇潇自己却知道，自己这份任务，不轻，决计不轻！
　　因为，那始终是一个空灵体质的拥有者！空灵体质拥有者的未来，即便是一个圣尊强者也是不能够衡量的。幻府出于对空灵体质的看重，那里除了七大圣皇之外，必然还会有其他的高手隐藏保护！
　　哪怕是任务完不成甚至回不来……也不是不可能的事情！
　　所以战潇潇并没有丝毫大意，不能大意，更不敢大意！
　　“既然决定了除去，那就要立即下手！当机立断，才是果决手段！那种什么对手难求……培养对手当做自己未来对手的做法，根本就是愚不可及，自掘坟墓！”战轮回似乎想起了什么，嘴角一抽，冷冷一哼。
　　接下来，他仰起头想了很久，才沉缓的道：“天机，这段时间地脉可有什么异动？”
　　战天机神情严肃，立即回答道：“并没有丝毫异常！苗家的地脉，依然在缓慢的向着这边流淌，一切正常。相信再有一段时间，就会完全融入本家的脉络之中，彼时，就算另有风水大师察觉，也无能为力了！”
　　“但我仍是觉得有些不正常了。”战轮回微微地眯着眼睛，道：“或者是因为事情太过于顺利了，反而让我心中感到不安。我现在非常怀疑……我师父……是否还健在……那段岁月……唉，若是还健在……”
　　说到这里，战轮回突然间烦躁起来，挥挥手道：“你们出去吧！各自去进行你们该做的事。”竟然下了逐客令。然后他就转过身去，独自对着黑沉沉的墙壁，只留给众人一个背影。
　　他虽然不再说话，但他先前说的半句，却让五个人都是心头重重的一震！
　　战轮回的师傅！
　　苗倾城！
　　那个人……是否还健在？为什么会有这样的问话？难道……
　　苗倾城！
　　苗家初代始祖！
　　也正是幻府第一代主人！
　　九幽第一少的关门弟子！
　　九幽第一少开创了幻府，但苗倾城却是单枪匹马将飘渺幻府发扬光大！直到今天的规模，可以说，整个飘渺幻府之中，都充满了苗倾城的痕迹！
　　苗倾城发展起幻府之后，共计收了八个弟子！
　　就是现在的八大世家始祖！
　　战轮回，居然就是苗倾城亲传的八大弟子之一，也就是战家所有人共同的老祖宗！！难怪战家对他如此恭敬……
　　而苗倾城，现在在幻府之中，已经是属于一个真正意义的传说，仅次于九幽第一少的传说，难道……他竟然还活着？
　　几个人相对看了一眼，均是感觉到自己的这种想法简直是无稽无聊到了极点！点头答应一声，五个人就要出去……
　　突然——
　　战轮回忽的站了起来，惨白的脸上，突然射出两道惨绿色的神光，低沉的道：“有人闯进了战家地底！立即去查！”
　　“有人闯进来了？怎么可能？”战舞云愕然，这乃是令所有人都不敢相信的事情。
　　战家，自从有问鼎幻府之主的野心以来，战家地底，就是一个至为机密的活动场所，除了战家血脉纯正的嫡系子孙之外，任何人都不准进去！这份保密工作，可说是已经做到了极制！
　　其他的世家，甚至都不会知道战家还有一个地底世界的存在！就连在战家，万人的大家族，知道地底世界的，也是绝对不超过二十个人的！
　　如此机要之地，怎么会还有外人闯进来？
　　“这是灵魂的力量！生人的味道！我的感觉不会有误，确实有外人闯近来了！”战轮回阴沉沉的道，惨白的脸上，一片冷静的狠厉：“还不快去！全面彻查！”
　　君莫邪仗着阴阳遁逆天到极点的隐身功能，肆无忌惮地从高空一路急冲而下，大模大样的径自闯进了战家内宅，如入无人之境地随手抓住几个人，直接展开了摄魂大法，外加催眠术，逼问战清风和战玉树这兄弟两人的下落。
　　话说战家人口虽然相当的不少，但能参加到高层会议的人数更是有限，知道战家兄弟下落的，更是不多。
　　直到连续问了十几个人之后，君莫邪才从一“高层”口中终于知道，这倒霉的哥儿俩已经被安排到某处“九幽炼魂”去了……而至于那某处，确切地点貌似更少有人知道，唯一一点线索，就知道是在地底的某处……
　　君大少爷艺高人胆大，更自恃阴阳遁的神异，再加上自己大张旗鼓的来了，总不能全无收获的回去吧，于是乎一鼓作气继续往内部渗透，以飓风也似地惊人速度，几乎是瞬间就顺着地面，下落到了战家至为机密的地底世界！
　　战家的地底世界，对这世上任何人来说，都是绝密的所在！相信就算是九幽十四少亲身到此，也未必能够进退自如；但对于身怀变态能力“土之力”外加阴阳遁的君少爷来说，却是如同逛自己家的后花园一般，任意闲庭信步！
　　战家处事至为严谨，所有在地底世界维持家务的家人仆役，终生不得外出一步！有违者，杀无赦，甚至这些人其中绝大多数根本就是自小便在地下出生、成长、完全没有接触过日光！
　　所以一个个的就如同僵尸一般，脸色惨白，全无半点血色，君莫邪几乎是以为到了地球上的白人世界，惊愕万分，麻痹的，这些家伙一个个的脸比小爷的牙齿还白！就算是前世那些真正的白人老外，貌似也没这么白吧，真正的白得有些渗人了……
　　这次比较简单，就只抓了两个，就用搜魂大法直接搜出了九幽炼魂之地的所在，还是“本地人”比较熟悉环境啊。而且大少这一次，却并没有进一步使用摄魂大法和催眠术，因为到现在已经不必要再隐藏什么！
　　所有被他使用过搜魂大法的那几个战家仆役，尽数变成是活死人一般的躺在了那里，生命神魂早已支离破碎，再难复圆！


第二百五十九章 万鬼噬魂虫！
　　至于这么做的理由很简单，君莫邪要造成一种假象！那就是让人以为，战家招惹到了一位极为强悍却又心狠手辣的可怕对手。而这位对手的手段，同样是超出所有人想象之外的，非但凶残狠毒，还能令人求生不得，求死不能……
　　而如此做法的最终目的，自然不外是决计不要让人怀疑到这里发生的一切与那位拥有空灵体质的墨君夜联系起来！
　　虽然残忍，但君莫邪心中却没有半点怜悯！对于战家人，这样做，君大少已经觉得很仁慈了……
　　就在大少一步步势如破竹地向着九幽炼魂之地突进的同时，貌似连君莫邪自己也没有想到，他所经过的地方，却隐藏着一间密室，战家之中最高层的六个人就在此中议事！
　　而战轮回这个不知道到底轮回了多少次的老家伙，果然有些道行，居然利用自己独特的精神感应，察觉到了君莫邪的气息！虽然只是察觉了很细微的一点点，但已经很说明问题了！
　　君莫邪仍处在全速飞掠之中，突然头顶上传来“嗡”的一声异响，似乎有一声奇特的钟响，就只得刹那之间，这个怪异声音已然传遍了整个地底！
　　瞬时，地底世界所有人，尽数变得剑拔弩张、草木皆兵起来！
　　多少年了，这地底世界就从来都没有外人能闯进来！如今，竟然真的有敌人闯进来了！这可是关系到战家最大秘密，战家之人又岂能不惊慌？若是当真让来人逃了出去，恐怕战家的最大秘密将在一夜之间传遍整个幻府！
　　那样，各大世家定然会立即警觉，因为这样的秘密根本无从遮掩，战家以后再想做什么事情，难度可就凭空增加了几倍，甚至更会因此事而沦为其他七大家族的公敌，而最终满盘皆输，也不是什么不可能的事情！
　　一子错，满盘皆输！
　　所以，这对于战家来说，乃是一件惊天动地的大事情！每个人，都将这件事提升到了一定的高度！
　　一定要将闯入者抓出来处死！才能够让所有人紧绷起来的这根弦松懈下来！
　　君莫邪前方，刷刷刷一片人影闪动，五六个黑袍人急速出现，纵横直掠，瞬间又回到这里聚在一起。
　　“大伙有什么发现吗？”
　　“没有！那个贼子十分狡猾，全无半点痕迹留下，唯一可以确定的，那贼子仍留在地底世界还没有离开，尚算是不幸中的大幸！”
　　“没有离开就好，大伙继续搜！一定要搜到！决计不能任其离开！”
　　五道人影，“刷”的一声分作五个方向，急速飞略了出去。
　　“战家的底蕴，果然雄厚。这五个人，竟然每一个都拥有圣者层次修为！其实力最多也就只稍逊圣皇强者一筹而已，由此可见，战家的图谋决计非小！”君莫邪眼神深邃的看着五个人掠出去的岔道，心中暗暗思量。
　　这样的五个高手，居然长期身处地下做了“白人”……那战家的图谋，岂不就更加的触目惊心？
　　就在这时，又有一片异常急促的钟鸣声响起，所有正在到处搜查的战家地底世界中的人，全无半点迟疑，突然如潮水般急速退回了各自的密室之中！
　　砰砰的声音接连不断地响了起来，各个密室尽都是异常快速的紧紧关上了各自的石门！就只留出外面空荡荡的通道！
　　“这是怎么回事？”君莫邪自是大惑不解。为何在紧张了一会之后，却又如此彻底的放松了下来？完全不再作任何搜查了？这算什么手段？难道真的要放弃吗？
　　正在满腹狐疑之下，突然有一种细细的嗡嗡的声音莫名响起，从各个通道的入口处，涌进来了无数蜜蜂似的古怪飞虫，忽闪着翅膀在通道中飞行着，黑压压的一片，看上去，至少也有数千只之多……
　　“难道是要以小虫来找寻我的踪迹？这些小虫又能有起什么用？”君莫邪现在依然身处在阴阳遁的神异状态里，阴阳遁状态之下，等于隐身虚空，万法不侵，大少心下安心得很，全无半点惧意。充其量也就略有几分疑惑之意罢了，看来，这些小小的飞虫，应该乃是战家另一种更为行之有效的搜索手段。
　　可惜遇到本少爷，你们注定要失望了，君莫邪心中冷笑一声，正要再度前进，按照原定计划，搜寻战家两兄弟的下落。但就在这稍一停顿的瞬间，突然见到从各个通道入口涌进来的那些个小飞虫竟真个向着自己所处的方向飞了过来！
　　而且，每一只尽都是目标明确！
　　“难道这些小虫，竟当真能够察觉到我的存在？”君莫邪皱起了眉头，注视着那些越飞越近的小飞虫，阴阳遁迄今为止从未失手，难道今日要被一些小虫子所破？！
　　大少猜测得不错，这种小虫，本身几乎没有任何一点攻击力，乃是战轮回在一次险死还生的经历之余，无意得到的一种神异虫子。
　　这种虫子，生活在死人密集的所在，因为它们需要借助那浓郁的尸气才能生存繁衍，还有就是，这虫子虽然没有多大的攻击力，却拥有吞噬死者灵魂的奇异功能。正是出于这种天赋异能，所以它们对生魂也就格外的敏感。
　　战轮回得到这东西之后，觉得这玩意虽然没有什么实质威力，但却是一个防御追踪的绝好帮手，便将之培育了起来，更取名为“万鬼噬魂虫”。
　　在今日之前，使用这种东西追踪又或者发现隐匿的敌人，可谓效果显著，从未失手；今日见战家所有人全员出动，也未能找到那名入侵者的下落，便将这万鬼噬魂虫放了出来。
　　果然效果显著，这万鬼噬魂虫一出来，就发现了君莫邪的下落！
　　君莫邪虽然处于隐身状态，所有人都看不见他，但这种虫子却不是用“看”的啊，再说他纵然隐身虚空，但自身灵魂的波动，却仍是实际存在的。
　　当然了，这仍是君莫邪功力尚浅，未能真正发挥出阴阳遁，遁身虚空的真意，现在仍自处于半虚半实，若有若无的状态，被这种对灵魂极度敏感的小生物发觉，也就在情理之中了！
　　但对阴阳遁了解还不透彻的君莫邪瞬时大惊失色，他怎么没想到这天下间居然有如此奇怪的生物！难道真正是有法有破，这么不起眼的小飞虫居然破了自己从未失手的阴阳遁法？
　　本在这种虫子出现的时候，大少就感觉到了一股极度的阴邪之意。而且，空气之中也顿时弥漫起了一股让人闻之欲呕的尸臭味！
　　这让君莫邪对这种东西的来源顿时有了一定认识，心头也忍不住泛起一股强烈的厌恶情绪。因为在之前观察战家气运之时，那股阴邪厌恶感觉与现在的感觉实在很相近！
　　就在这时，距离君莫邪大约四五丈之处，突然出现了一个满脸笑容的中年人，这中年人一出现，就如同一个面团团的富家翁，笑容可掬的向着君莫邪这边道：“阁下身手了得，更已来到这里，何不干脆现身出来呢，让我们战家一尽地主之谊，大家摸着酒杯底谈谈天，聊一聊，从此化干戈为玉帛，交个朋友岂不是好？哈哈……”
　　君莫邪并不答话，阴阳遁虽然意外被破，但他心中仍无半点怯意，若是想要脱身只要一个土遁就能轻易无影无踪，安全可谓无虑，既然仍有大把底牌在手，干吗着急离开呢？！半途而废从来也不是大少的个性！
　　而且貌似就只是那些个虫子发现了自己而已，这些人充其量也就只能根据虫子的反应，来判断自己的大概方位，这能起多大作用呢？！
　　沙哑地笑了笑，君莫邪用一种异常诡异的嗓音回应道：“战家小辈，难道你们以为凭这些虫子，就能够抓到我老人家不成吗？那么……你们也有些太天真了。”
　　话音未落，身后一个冷冰冰的声音道：“我们对抓到你没有兴趣！因为你既然到了这里，就注定无法再活着离开！”
　　君莫邪回头一看，只见隔着一片虫子，在自己身后七八丈远处，一个黑衣人标枪一般的站立着，整个人站立的姿势，让君莫邪想到的，就惟有一柄出鞘的利剑！
　　似乎这个人，本身正是一柄锋利无匹的剑！从身后的这个人身上却有森然的冷意、杀气，持续潮涌而出！
　　君莫邪悄然放出自己的强大神魂加以试探，意外发现，眼前这两个人，每一个人都是超级高手！而且，其实力竟是远远的超过了圣皇层次！
　　凭现在的自己，若是当真正面决战的话，哪怕是就单对其中任何一人，也绝对不是对手！如今，居然前后夹击的来了两个！
　　刻下的局面貌似有些恶劣了！
　　君莫邪沙哑地道：“这句话说得当真是好笑！我老人家一向视死如归，自从来到这个世界上，就从来没有想过要活着回去！”
　　“胡言乱语，死到临头还要这般的胡言乱语，那老夫今天定然给你一个生不如死的死法！”黑衣人说完，就突然动了起来，随着他的出手，他身前的万鬼噬魂虫竟自突兀一分，紧接着便有百十道犀利剑气纵横而来！
　　君莫邪冷哼一声，身子在一片虚无之中连连闪避，紧接着突然右手一翻，一团炽热异常的火焰突然从手中射出，刹那间便弥漫了整条通道！


第二百六十章 恐怖的万尸窟！
　　烈火熊熊，整条通道瞬时烈焰滔天，一股逼人的恐怖热浪，顿时弥漫了整个战家的地底世界！
　　前后两个人，都顿时被淹没在一片烈火之中！
　　“好卑鄙！竟然放火！”一股异常冰寒的强大劲力瞬间涌出，刷的一声从通道这一头，直贯另一头，冰寒气息所到之处，烈火纷纷覆灭，甚至连两侧的石壁之上，也即时凝结了一层白霜！
　　原本炽热的熊熊烈火霎时间消失不见，前后的两个敌人也再度显出了身影，均是毫发未伤，但两个人的脸色，却尽都难看到了极点！
　　原因无他，随着这一把烈火，他们固然毫无损伤，但通道之中的所有万鬼噬魂虫，却已尽数被付之一炬！
　　竟是一只也没有剩下！
　　刻下的通道之中，无处不弥漫着一股怪异的烧糊味，另还伴有一种烧焦的香味。
　　原来这神秘人放火的目的，并不是要以此来对付他们两人，也非是扰人视线，却是要将这些万鬼噬魂虫彻底铲除，以达到自己的隐身手法，真正再无顾忌！
　　面对如此巨变，即便一直隐身在暗处观察战局的战轮回也告目瞪口呆，双手微微颤抖了一下，眼神中射出不可思议的神色。一句“这怎么可能”几乎要冲口而出！
　　别人不知道，但战轮回自己又怎能不知道？
　　这万鬼噬魂虫，若是当真那么容易就被烧死，只怕也就不值得战轮回如此重视了，完全的不做任何防护手段！战轮回之前曾试验过多次，这种万鬼噬魂虫根本就不怕火烧！
　　哪怕是在温度达到最高点的熊熊烈火之中持续燃烧一个时辰，这些虫子也能毫发不损的自烈火之中飞出来，根本不会有任何影响！
　　但眼前如此意外的一幕，却另到老谋深算的战轮回完全不能接受——自己苦心培育的三千多只万鬼噬魂虫，已经在这一波古怪的火焰之下，尽数化成了灰烬！
　　若是那火焰当真有古怪，又怎么会在那冰寒掌力之下瞬时湮灭呢？
　　一切都透着古怪，透着匪夷所思！
　　事实上，任何人也不会想到。
　　因为在这通道之中，并没有任何照明的东西，尽是一片黑暗，任谁也没有在意，其实就在烈火燃起的之前一瞬间，另有一到与通道黑暗完全融合在一起的黑色火焰悄然燃烧起来。
　　事实上，正是在那黑色火焰开始燃烧之后，那一大片湮没了整个通道的大火才正式轰然燃烧起来。
　　虽然两者之间的过程可谓极为接近，但却始终有先后之别，而在大火燃起的时候，那些虫子就已经被那黑色火焰彻底化为灰烬！而到大火全面燃起的时候，黑色火焰却已经是功成身退，悄然消失了，就结论而言，声势异常浩大的后发火焰，就只是障眼法而已。
　　否则，纵然有那冰寒掌力，又能济什么事呢？
　　刻下，火焰尽去，通道之中，重归一片黑暗！
　　战一笑与战屠怒哼一声，两个人同时动手，向着原本神秘人发出声音的地方展开狂攻，却惊觉自己所有的玄气尽数都打在了空气之中，浑然没有半点受力的地方，就算有受力之处，却也只是玄气失控打中外界的石壁而已！
　　敌人已然鸿飞冥冥！
　　两人尽是绝顶高手，敌人已去，便不在做无用之功，不约而同地停下手来，彼此对望一眼，均看到对方眼中深深地骇然！
　　这个人是谁？！
　　居然能在两位圣尊级强者的全力攻击之下，竟能保持不露身形，甚至更从容自若地将那三千余只鬼噬魂虫尽数消灭，然后才飘然无踪！
　　两大圣尊，居然在整个过程之中完全都没有见到敌人的一片衣角！
　　而敌人却在他们两人面前，取得难以想象的辉煌战果！
　　这样的事情就实话说出去，也未必有人肯相信，简直就是太骇人听闻了！
　　他们更没想到的是，君大少爷其实并没有见好就收，真正离开。
　　大少只是把身体往石壁上一靠，瞬间就没入了石壁之中。他原本也打算凭借自己的隐身优势，加上炎黄之血的锋锐，与自己开天造化功的特异，猝使偷袭，干掉这两个人或者只干掉其中一个也是好的。
　　但他随即发现，自己现在虽然已经臻至三级圣皇之境，就本身实力而论，已在曹国风之上，但与眼前这两人相比，差距依然很大！再加上这两人又均是全力戒备，自己贸然出手，断然不会取得预期的效果，反而会因之暴露自己的底蕴！
　　所以君莫邪强行压下了出手偷袭这个诱人的念头。趁着这两人兀自在那里疑神疑鬼、四下打量的时候，君莫邪再施土之力，横穿石壁，向着另一面渗透！
　　大少施展土之力，与岩石融为一体，瞬时已经察觉得，这次潜入的石壁，却要比自己刚才穿越的那几条石壁都要厚得多！之前的那些个石壁，最厚的充其量也不过只得丈许厚度，而这一道石壁的厚度却至少也要在十丈以上，自己明明已经游过了十丈以上的距离，竟然依然没有到达另一面！
　　要知，战家所营造地底世界，可谓极之庞大，底下的岩石层几乎全部都被打通，怎么说没有理由要留出一道厚度超过十丈的石壁而不加以利用吧！这石壁之后，必然藏有什么大秘密！
　　君莫邪将心一横，继续往那边渗透，反正有阴阳遁、五行神通为依仗，天下何处不可去得？！
　　在又穿过了大抵七八丈的厚度之后，突然眼前一亮，随即便有一股难以言喻的恶臭之味扑面而来，刹那间，君莫邪竟然有一股呕吐的强烈欲望！
　　大少定睛一看，不由得勃然大怒！
　　映入眼帘的，却是一处异常广阔的空间，更准确一点的说法，此地乃是一个深坑！在这个深坑里面，放置着密密麻麻、数也数不清的尸体！一层摞着一层，纷纷扬扬，还就只是粗略的一看，已可判断出最少有上万具的尸体在这里面！
　　略下面的几层，许多的尸体已然腐烂，露出了森森白骨，而最上面几层的尸体面目仍如生时，显然是刚刚死去就被扔进来了。
　　君莫邪眼下所在的位置，正正就是这万尸坑的上方石壁上！
　　噗噗的声音响起，数道血线崩洒，却是又有十几具尸体被扔了下来。然后一个恭谨到极点的声音道：“老祖宗，这便是今天的三百具尸体，已然全数交齐了。您老还有什么指示？若有不足的，晚辈即刻着手安排！”
　　“嗯……这次干得不错。”一个阴森森的声音满意的道：“只有一点，千万不要忘记了，明日最少需要五百尸体！一定要新鲜的尸体，决计不能出现纰漏，千万不要误了大事。”
　　君莫邪循声看去，只见在高高的石台上，一个浑身上下皮包骨头骷髅也似地老头，在石台上面坐着，手中拿着一只奇形怪状的长形物事，在那老头面前，却有一尊通体乌黑的炉鼎，炉鼎之中，不断有淡淡的黑雾飘逸起来……
　　在那炉鼎下方，却分出了另外九条极纤细的黑色管子，一路延伸到万尸窟的尸体下方……
　　“是……不过……老祖宗。”那声音似乎有些害怕，尽是想说却又不敢说的意味，几经思量，才嗫嚅着道：“本家附近的人已经杀得差不多了……若是再这么大批量杀戮下去，恐怕会有有心人介入，事实上，现在已经有苗家、张家等几大家族的人在查失踪人口的下落……若是再这么下去，小的恐怕……”
　　“你小子怕什么？”那阴森森的声音道：“只要手脚干净，莫说杀个几百人，就算是几千人又算什么？这些个不外都是些蝼蚁一般的平民百姓，有谁会真正在乎？若是这里的人头实在不够，可以去心幻城里下手嘛。多多益善……”
　　“是，小的就是来请示一下，一切以您的进度为首要，只是若要去到心幻城搜罗人员，路途却是稍远，还有就是，老祖宗这次所需数量过于庞大，只怕需要加派更多人手。若是只凭我们这些人……恐怕……恐怕力有未逮，若是误了老祖宗的大事……”
　　“嗯，你考虑的也有道理，你去找战舞云吧，让他具体安排一下，特别要告诉他，我这里已经到了关键时刻！千万不能断了顿！一旦断了生灵祭养，恐怕会有前功尽弃的危险！”
　　“是！那小人告退。”一个满脸横肉的大汉恭敬的鞠躬，然后慢慢退了出去。
　　君莫邪缓缓从石壁上飘飞起来，凝视这石台之上的那个枯瘦老头，心中杀机却已是不断涌动！
　　眼前的一切，很明显，必然是战家要进行某种阴谋，而那宗阴谋，竟是需要用难以数计的生人尸体来做祭品，才能够从中提取死灵的力量，达到某种目的……
　　这个老头如此的草菅人命，这种行径，已经不能单纯用残忍、毒辣来形容，完全就是灭绝人性！若以前世的说法，直接就是反人类，反社会！
　　杀机大盛的君莫邪手掌刚刚扬起，正准备下手，突然门口处又有人影一闪，走进一个人来，只听来人淡淡的问道：“怎么样了？今天的进境如何？”
　　一见到这个人，君莫邪竟是大出预料之外！


第二百六十一章 动手！突变！
　　只因为后来的这个人，竟然只是一个三十来岁的青年人，一身绿衣，满脸惨白，甚至，连眼珠子似乎也全是惨白色色的……
　　君莫邪本以为，能够用这种颐指气使的口气对这个枯骨一般的老妖怪说话的，怎么着也应该是另一个老妖怪，但却怎么也没想到来人居然会如此年轻！
　　委实太出意外了！
　　那干枯的老头刚刚站起，却还未来得及回话，突然那年轻人莫名眉头一紧，满腹狐疑地看向君莫邪所在的石壁方向……
　　难道他能发现我？君莫邪心下一震，霎那间灵机一动，阴阳遁再次变化，竟将己身融如到此地最盛的无尽尸气之中……
　　那年轻人神色疑惑地仔细查看了一番，却没有发现任何异常，终于又淡淡地继续道：“今日闯进来的那人，玄功可谓神不可测，而且别有神异手段，神出鬼没，直到现在，也不能确定他到底还在这里，还是已经离去了，而他无论是否已经离去，对咱们都是一场灾难，若是尚不曾离去，以其诡异的隐身手段，战家对其只怕再无秘密可言……”
　　他顿了顿，道：“而更可怕的却是，此人已经离去，无论此人是谁，一旦出去，就他已知的战家秘密，亦足以令到战家朝夕不保！所以，你务必要在最短的时间里，凝聚出最大限量的尸气来，强行完全堵塞苗家的地脉，让苗家仅存的气运，在三天之内全数进入战家地脉，惟有如此，才能令战家逃过此劫！”
　　“不管其他世家如何反应，但要完全的遏制我们，单单是部署，就最少需要三天！而这，正是我们的时间！”
　　枯瘦老者身子一震，艰涩的道：“我也明白眼前事态的严重，可是……若当真是这么做的话，恐怕会……太过于急促，反而容易造成疏漏……老祖，您也是此道行家，应该知道，这种事情，最忌急躁冒进！我们行施的本就是逆天法门，若是当真有什么闪失出现，那可就是万难补救的……”
　　年轻人安然道：“这种情形，我自然是明白的。但，现在之事态已经不允许我们再等了，惟有尽力前行一途！此地秘密泄露已属必然，若然彼时事情仍未竟全功，对整个战家，就只有灭顶之灾，再无任何转圜余地！战家实力纵强，但独自面对幻府主宫和另外的七大世家的联手，那也是绝无半点胜算的！”
　　“人力有时穷，世事无常，这次的意外当真令咱们无可奈奈！”年轻人脸色阴狠的抬起头，狠狠的咒骂道：“这该死的闯入者！到底是谁？无论他是谁，若这次战家无法脱劫，我一定要让这人满门陪葬！”
　　“既然事已至此，那我便立即全力以赴完成这件事吧。”干枯老者艰难的斟酌了半天，才用一种几乎是凛然的口气回答道。神情，竟似颇为壮烈，似乎做完这件事，需要自己献身牺牲一般的悲壮……
　　“放心，这件事做完之后，你所损失的寿元，我自有办法恢复，至多一年就可完全恢复，甚至更有精进！”年轻人正是战轮回，此刻，他的口气也分外严肃。
　　“多谢老祖！”枯瘦的人，自然是天机子战天机。闻言不由稍稍放心。他行此事，乃是纯属逆天而行，虽然是风水之术，但也要以本身的精血为饲引，若不如此，他岂会瘦到如此连骷髅也会惊叹的地步……
　　战轮回说完，不再停留，立即退出了这个巨大的石室。
　　眼见战轮回离去，战天机却静立在那里，久久不动，似是斟酌了好一会，这才长叹一口气，终于又重新盘膝坐下，深深地吸了一口气，双掌猛的抬了起来，突然间，整个石室的上空竟是光华大作……
　　随着光华大作，战天机面前大坑中的尸体之上，突然有咻咻声音响起……
　　门外，同样静静站立着的战轮回听到这声音，大是满意的笑了笑，这才迈开脚步，真的离开了……
　　君莫邪抬头望去，却见就在这石室上空的天花板上，刻着一副几尽细致的完整图画，内容正是幻府九峰！
　　在那图上，峰与峰之间的连接，却如同是人体经脉一般，竟隐隐有光华流动。
　　大坑之中的尸气咻咻的响着，竟自慢慢地在半空凝结，到最后凝成一团黑紫色的极邪气流，刷的一声，落在了那战天机面前的那尊炉鼎之中，而那炉鼎之下，九条管子突然猛的动作了起来……
　　随即，一道细细的黑紫色光线，从炉鼎中升腾而起，正整地撞在了天花石壁上图画之中苗家的山脉之所在，瞬间，代表苗家的色彩便即再黯淡了一分……
　　一个呼吸之后，在战天机几乎是竭尽全力的一声怒吼之中——
　　“去！”
　　一道灰暗的气体从上方飘落，咻的一声，向着这间石室的左上角的位置飞去，然后，那个位置的石壁竟自变得虚幻朦胧……至于之前的那道灰暗的气体，却已经从那个地方飞了出去，消失不见——
　　而灰暗气体消失的方向，无巧不巧，正正是苗家地脉的所在方向！
　　君莫邪甚至已经可以确定，那气体的落点必然是苗家地脉与主峰连接的关键位置！
　　做完了以上的一切，战天机脸色瞬时变得通红，他费力的呛咳着，大口的呼吸着石室之中的空气，似乎根本就不嫌弃这充满了浓烈尸臭的浑浊空气……
　　良久良久之后，战天机的脸色又再变得异常惨白，脸上的皮肤也似乎又松弛了几分……双眼，也混无半点光泽，他静静地打坐着，一股异常精纯的深湛玄气，在他的经脉之中高速流动着。似乎要在这短暂的时间里，尽快恢复自己的力气……
　　而那他面前的那尊炉鼎，却没有停止动作，炉鼎之下的九道奇异的管子，兀自在不断地颤动着，搅得下面的尸体白骨不时发出一阵阵轻微的颤抖……
　　不久之后，又有一股浓郁的尸气，渐渐凝结起来！
　　随即，另一股红色的雾气再度从石室右上角的位置缓缓涌进，仍如之前一般，一绕之后，消失不见……
　　对风水数术之变也算有几分造诣的君莫邪终于明白了这个中的玄机！
　　战家，竟是以无数活人的生命，于此地生生扼杀，从中催生出天地之间最浓烈的怨气，累积之余形成尸瘴，然后借助一种与幻府九峰相完全同的阵势，强行拦阻苗家原有气运之运转，同时，更进一步全面堵塞苗家固有之通道，将其气运全数强行嫁接到自己战家这边来！
　　就只是看这满坑的白骨，相信至少已有数万人在这里平白丧生了！
　　而每一天，也不过三百具尸体，多了也不过五百具，依次递升的；看来若是一开始的时候，数量绝对会更少……那么，战家进行这场阴谋，已经进行了多长时间？
　　但不管如何，君莫邪对这样的残酷行为，绝对是深恶痛绝的！
　　我曾经……也是草根！
　　我们虽然没有啥大本事，也永远看不到高层上层的行止，但我们却也永远都不甘心自己的命运只是所谓的大人物争权夺利的祭品！
　　君莫邪的手，已经连通了鸿钧塔的空间，紧紧地握住了炎黄之血的剑柄！
　　心中，杀机慢慢凝聚，渐次攀生到顶峰！
　　战天机休息了一会，稍稍恢复了几分元气，情道事不宜迟，万万松懈不得，便立即着手开始了下一轮的祭炼！
　　眼看着一团黑紫色的气流又再度形成，战天机枯瘦的脸上，罕有地现出一丝笑容，尽管是那样的难看，但总算是笑了……却见他的手一指，黑紫色的气团落在炉鼎之中，然后一阵翻滚之后，一道细细的黑紫色的光线射了上去……
　　就这个时候，却也正是战天机本身最虚弱的时候，同时，也正是心情最放松的一刻！因为，之后的环节，全部由阵势自动完成，不用他再动手……
　　但这一时的他，连喘气都很费劲！虽然他已经是圣尊层次的高手，但他现在的虚弱，却仍是显而易见！即便是强悍的人，如这样擅自篡改运数，逆天夺运，仍是要付出巨大的代价！
　　而君莫邪，就选择在此刻动手了！
　　他在虚空之中只是一跨步，却已经跨越了二十多丈的距离，瞬间来到了战天机的面前！这样的速度，却已经超过了人类运行速度的极限！
　　紧接着，一团劲爆的剑气突兀弥漫！似乎整个天地之间的空间都在这一刻为之塌陷！一股闪亮的光华带着炽热的刺痛，撞进了战天机的眼中！
　　如此突如其来的异变，竟令到这位圣尊级别的强者，在这一瞬间也陷入了睁目如盲的狼狈之中！
　　战天机完全没有任何一丝一毫的防备！
　　这里，是战家最核心的地方，也是防护最严密的所在！
　　相信整个飘渺幻府，除了灵药园之外，最不可能出现意外的地方，就是这里！
　　他在这里，完全没有那种遭受敌人攻击的觉悟！
　　纵然今天有听说此地发生了以外，有莫名强敌闯进了地底世界，但战天机依然确定，这里，绝对是任何人也闯不进来的绝密之地！
　　因为他在这附近，提前设置了数不清的禁制！若是没有经过自己许可，就连战轮回，都不可能随便进来！


第二百六十二章 杀你一个神魂俱灭！
　　战天机对自己的本事一向自信，他一向认为：自己所在的地方，就一定是最安全的地方！自有生以来，从来没有任何一位敌人能够成功算计到自己！
　　因为他是天机子！
　　早已属于传说中的传奇——天机子！
　　但是现在，此刻，这个绝对的意外，却真正出现了！
　　而且，这个意外的代价，将以战天机自己的性命作为终结！
　　剑光纵横天地一般，带着睥睨一切的毁灭气势，轰然落下！
　　战天机就只来得及心中想了一下：落进自己眼帘的，那是一柄长剑的剑尖！
　　可世界上……怎么会有这么亮的剑？
　　还未来得及再想什么，那柄剑，已经深深地扎进了战天机的心窝！
　　战天机撕心撕肺地狂叫起来！
　　声音虽然嘶哑，但音量却是惊天动地！
　　此刻的他虽然有眼如盲，却也知道自己已经受了足堪致命的重伤，而且由于之前的过多损耗，再也没有多少残余的玄气可以供他动用，却敌保命……
　　但战天机始终是一位圣尊强者！
　　突如其来的莫名长剑虽然瞬间刺入心脏，剑上附着的杀气纵横，更在瞬间爆发，彻底崩毁了他的心脏，冲烂了他的丹田！并且，强横玄气在那一瞬之间有如摧枯拉朽一般，将他的五脏搅了个粉碎！
　　但这对圣尊强者来说，如此伤势依然不足以致命之伤！
　　也就是说，战天机依然有活下去的希望！
　　只要他能争取到最后的一点空挡的，就仍然有生机！
　　面临绝境的战天机为了争取最后一线生机，尽命一搏，却他那枯瘦的双手骤然一翻，掌心突兀地浮现了两柄精芒闪亮的短剑！而且在双剑出现的同一时刻，却如同毒龙出水，向前疾刺！
　　短剑一出，却一股森冷的光华超出剑刃，高速疾飞而去！这乃是战天机作为圣尊强者的最后搏命一击！这两道光华，就算是曹国风那个层次的人物，一旦正面撞上，也要瞬间没命！而且还要去到神魂俱灭的惨淡结局！
　　事实上，战天机并没有想过要将对面的敌人杀死！他也没有做这样的妄想！
　　那想法确实太奢侈了，完全不现实！
　　对方既然能够如此成功地偷袭到自己，那么，对方的实力，绝不会太弱，最起码也要跟自己处于同一层次！甚至，更多的可能是……比自己要强得多！否则，绝不至于令到自己全无任何觉察！
　　战天机现在的愿望很简单，简直小到了极点，他现在只希望，对方能闪一闪！
　　是的，就只要闪一闪就好！
　　哪怕并不从自己身体里抽出长剑，但只要是他的手松开剑柄，自己就能够在这短短的时间里，立即使出化魂大法，将自己的全身修为连同灵魂力量转化成圣婴，脱体而出，只要可以成功化婴，甚至再不需要任何时间，就能够瞬间逃出这间石室！
　　至于之后，自然是从战家子弟之中选一副身体，就可以了，只需要一百几十年的修炼，就能够再度回到如今的水平！
　　对于圣尊层次的强者而言，一副身体，不外就是一副承载着灵魂的皮囊罢了！换一个就换一个，实在也没什么大不了的！
　　或者这个愿望太小了一点，对方真的闪开了！
　　战天机虽然双目仍旧不能视物，但以他圣尊强者的触觉，仍能清晰的感觉到，对方的手松开了剑柄，斜斜的闪了出去。
　　战天机大喜！
　　他立即运功，砰地一声，从丹田之处破碎肉身，虽然身体仍旧插着长剑，但这柄长剑对他来说，已经没有威胁了！
　　因为他现在已经顺利凝结出了圣婴！
　　就算是这柄剑将他原来的那具身体砍得稀巴烂，圣婴只要能够逃了出去，那他战天机，就依然是战天机！
　　之所以会有如是信心，却在于圣婴的速度，普天之下，断断无人能及！
　　但战天机随即就绝望了！
　　圣婴之速，或者当真无人能及，却不意味着无人能伤，无物能伤！
　　在战天机成功凝结出圣婴的时候，可谓满心狂喜，立即飞离残破的肉身！但他随即发现，自己貌似没有想象中飞的那么迅速？他仔细一看之下，这才发现在自己小小的圣婴身体之上，竟然赫然插着一柄闪亮的长剑！
　　而这柄剑闪闪的剑身上，竟传出一种充满人性化的嘲弄情绪……
　　是的，他的感觉没有任何错误！
　　就是这柄剑，就是在讥嘲自己！
　　战天机霎时间脑筋成了混沌，圣婴不是无形无体无踪无迹的吗？不是根本不会有任何人发现圣婴地存在的嘛？
　　现在为何会插上了一柄实体的剑？
　　战天机惊慌失措的想着，接着，他又发现了另一个令他恐怖绝望的事情：插在他的圣婴之上的长剑剑身，突然发出一道沛然莫可抵御的可怕吸力！就像是长鲸吸水一般，将他圣婴身体里面刚才凝聚出来的一身精湛修为以及全部灵魂之力，极为快速的全数吞噬！
　　再一个瞬间，他又发现，有一个黑衣少年，就那么静静地站在不远之处的虚空之中，两手空空，嘴角含着冷酷的笑容，静静地看着自己……
　　“不！我不想死！求求你！放过我吧……我是玄术传奇，天机子，我愿意为您做牛做马……愿意为你做任何事情，放过我……啊……”战天机竭斯底里的求饶，小小的圣婴身体，手舞足蹈的求饶着，脸上满是恐惧……甚至，满是纵横交错的泪水……
　　但那黑衣少年却是丝毫也不为所动，依然那么无动于衷地站在那里，目光所及，就只有那柄剑而已，而那柄邪异的剑，却也从未停止过从他的身体之中吸取能量……
　　“不要啊……”战天机最后一声撕心裂肺的喊叫，好容易凝集的小小的身体再度化作一片虚无，全部能量，依然尽数被那柄剑吞噬一空！全数转化作了炎黄之血之中最精纯的力量！
　　战天机，一生都在对战天机，即便是去到生命的最后时刻，仍是企图篡改天机，逆天改命！但，天机无上，又岂是人力能战？天机莫测，又怎能是人力能改？
　　所以战天机最终也就死在他一手篡改的天机之下！
　　而天机……依然是天机……
　　“铮”的一声，炎黄之血竟自发出一声心满意足的剑吟，这一次的进补，委实让它获益良多！
　　一位圣尊层次强者的全部力量，岂是小可？
　　“这次可吃得过瘾吧？”君莫邪微笑着，却是有几分抱怨的味道：“这一次真是……什么便宜都被你占去了，我可是啥也没有捞着啊……”
　　炎黄之血清脆的长鸣一声，满含欢欣之意，绕着他缓缓的转了一个圈。
　　然后，君莫邪手一指，炎黄之血刷的一声飞出，轰的一声爆响，原本摆在高台之上的那尊炉鼎已然应剑轰然炸裂，内中的黑紫色的腥臭物体到处喷溅……
　　而后炎黄之血仍自丝毫也不停顿的再度飞起，径自去到石室上空顶部，刷刷刷一阵劈刺，石室上空，那与幻府九峰一模一样的图画，瞬时千疮百孔，然后便轰隆隆的落了下来……
　　此时，外面急促的衣袂掠空声音骤然响起。
　　君莫邪眼珠一转，右手黄芒隐隐，往下一按，轰的一声，整个石室的地面，完全的翻了过来，深藏在地下的泥土，轰然涌出，将所有尸体尽数掩埋！
　　还是先让他们入土为安吧！
　　做完了这一些，君莫邪立即再度隐身。
　　然后又指挥着炎黄之血向着石室左上角上狠狠撅了一剑，一股氤氲诡异的莫名气体呼呼地冒了出来，不断消散，再涌出，再消散……
　　又往右上角补了一剑，这次却是有无数红色雾体氤氲一般散发出来，霎时间全数不知去向……
　　战家持续了不知道多少世多少年多少光阴的巨大阴谋，前后已经不知道牺牲了多少人才渐趋完善的阴谋诡计，就在君大少爷这几下至为蛮横无理的破坏之下，完完全全的破产了！甚至，连战家本身的气运，也被破坏了不少……
　　人在作，天在看，天作孽，有可为，自作孽，不可活！
　　若是战家知道这件事的起因居然是因为战清风和战玉树招惹了君莫邪而引起来的这等弥天大祸，定然会非常后悔，当初为何会制订那个针对空灵体质拥有者的阴谋……
　　眼见此间的布置再也没有恢复的希望，就算勉强布置一切，也要全数从新开始，君莫邪收起炎黄之血，“刷”的一声发动阴阳遁，再度隐身遁入石壁之中！
　　杂乱的脚步声响起。
　　第一个冲进来的，依然是战轮回！
　　他那边才刚回到自己精修的房间里，耳中听着不断前来汇报的声音，心中越来越怒！
　　“仍旧没有发现潜入者的踪影。”
　　“左面也没有发现……”
　　“右面没有发现，来人似乎已经悄然离去了……”
　　听着这些没有发现的禀告声音，战轮回的神色越来越是阴鸷。战家，什么时候变得这样无能？连有人闯进了自己家族最秘密的地方，动员了所有的人力，居然找不到对方的踪迹！
　　难道那人真的那么走了吗？


第二百六十三章 幻灭！
　　或者那人当真了得，毕竟连自己的万鬼噬魂虫，也要在一个照面之下尽数的被毁！
　　这对于战轮回来说，却是难以洗刷的奇耻大辱！
　　他阴沉着脸，坐在房间里，静静的展开自己的神魂之力，全面搜索，但依旧没有任何发现。再等到战屠和战一笑战潇潇三人回来，也尽都说是没有发现之后，战轮回终于长叹了一口气，没有再说话。
　　他虽然没有再说话，但这样异常的沉默，却让人心中更是不安。
　　战屠等三大圣尊强者竟是连大气也不敢多喘一声的在他面前站着，虽然眼前的战轮回只得圣者四级实力，这三个人随便一个也要比他高出数十个层次我，但三个人依然不敢有半点不恭敬！
　　因为眼前的这个人，乃是战家真正意义上的始祖！
　　若是没有他，这飘渺幻府之中，就绝对不会有任何一个人姓战！
　　再说，他现在的实力，乃是刻意压制的结果，却是想要稳扎稳打地打好基础某为将来的冲击传说极峰而作的准备，否则的话，将恐怕他现在的实力早已经超过了自己等人……
　　圣婴转世，又岂能就这点底蕴？
　　就在战轮回沉郁生气，战一笑等三人忐忑不安的微妙当口之中，突然间感觉远远的传来一阵震动！同时一声狂啸震空传来……
　　战潇潇大吃一惊，脱口而出：“那里是战天机所在的……”
　　话音未落，却见其他三个人已经冲了出去。战潇潇急忙展开身法，随后跟上。
　　四人齐齐来到那万尸窟，却被眼前的景象惊了个目瞪口呆！纵然有圣尊层次的深厚底蕴在这一刻竟也全然无用！
　　眼前只余满目狼籍，万尸窟早已不复旧观，被捣毁得不成模样，战轮回最关心的事情，自然是气运的转换，第一个抬头往上看去。
　　这一眼看了，战轮回几乎一口鲜血喷了出来：头顶上的石壁上竟是光秃秃得什么都没有了……
　　石室的左上角，赫然一个大洞，右上角，同样是一个大洞！高台之上的炉鼎，四分五裂，炉鼎之前，还有战天机那具已然惨不忍睹的破烂尸体！
　　战轮回身体晃了两晃，眼神呆滞地看着眼前这一切，突然间万念俱灰！
　　祖祖辈辈，进行了堪堪千年的布置，筹备了足足好几世的巨大图谋，就在最接近成功的一刻，竟被人完全破坏了！
　　而且还是破坏得如此彻底！如此不留余地！
　　前前后后数千年构建这地底世界，根源还不就是因为这里？如今，地底世界已然完善，可是，这里……最为最核心的内容，也是最主要的所在，却毁于一旦！
　　那么，数千年的努力还有什么意义？
　　数千年来，有多少优秀的战家子弟，出生在这里，成长在这里，将一生心力尽数留在这里，最后老死在这里，终生也未曾见过太阳是什么样子！
　　数千年来埋没良心，不断地残杀毫无恩怨、全无反抗能力的平民百姓，承受了多少的良心谴责！如今，眼看着就要大功告成，却就在这最接近成功的关键时刻……
　　这一切的一切，竟尽数变成了泡影！
　　“老祖……”看着战轮回脸色不对劲，战一笑担心的叫道。
　　战轮回的脸色突然变得通红，身躯一阵剧烈的摇晃，哇的一声，一口腥红的鲜血喷了出来！他的神情，没有暴怒，没有生气，竟然静止于一片诡异的平静之中！
　　在吐出那口鲜血之后，战轮回就恢复了正常，他缓步来到战天机的尸体之前，双手合拢，然后打出一个个异常古怪的手势，一团团乳白色的光圈，就在他的手上渐次成型，落在了战天机的尸体之上……
　　但良久良久之后，却始终没有任何一点反应！
　　战轮回终于收手，不再动作，用一种平静得令人心寒的声音道：“好狠好毒好绝的手段！不但是毁灭了肉体，而且毁灭了天机的精神种子！甚至，连圣婴都没有能逃出去！直接来了一个神魂俱灭！现在的天机，已经是万劫不复了……”
　　“什么？！”本来是满含希望的看着战轮回的动作的其他三个人，顿时发出一声震惊到了极点的惊呼！
　　“进来的这个人，当真心狠手辣！而且……他的实力，恐怕已经不是你们能够应付的了。”战轮回缓缓的站了起来，黑色长发，突然无风自动，在空中猎猎飞舞。
　　“给我找一间密室，你们三个为我护法，我要在最短的时间之内，回复我巅峰时期的实力！现在的战家，需要是乃是无与伦比的超强者，而非是能够有望冲击极峰的传奇者了！”战轮回的口气之中，显然伴随着压抑到了极点的杀机：“战家全员出动！务必要查出，今天的事情，到底是谁做的！一旦找出此人，不惜一切代价，也要将其抹杀，将其满门灭绝！必要时，我将亲自出手！”
　　“破坏了我战家数千年的大计！此等行为，死、有、余、辜！”战轮回一字一顿，缓慢地说道。他的眼神之中，随着这句话，突兀地迸射出一道惨绿色的慑人神光，几乎就是完全的凝成实质，看向了前方虚空！
　　“老祖放心！这个仇！咱们战家是一定要报的！”战一笑和战屠眸子中的杀机也同告冲霄而起，狠狠地道：“纵然是我们战家满门上下全部拼光了！这个仇，也是一定要报的！生生世世，祖祖辈辈，都要将这个仇记在心里！刻进灵魂！无论哪个人是谁，只要查出来，全家老幼，亲朋故旧，一个也不能留！”
　　战轮回没有做声，沉默的看了一眼这里的一片狼藉，淡然道：“立即着手将这里全部封死！尤其要将这个空间，全部堵死！不允许露出任何痕迹！”
　　然后战轮回转身就走，竟然再没有丝毫的留恋。
　　但从他越走越急的脚步上可以看得出来，战轮回的心情，绝不像他表面上那么平静！
　　走到门口的时候，战轮回的身体顿了顿，然后长长的叹了一口气，缓慢而沉重地走了出去！
　　在他经过的地面上，一滴泪水形成的水渍，清脆的滴在地面上。慢慢的渗了下去……
　　他有一句话没有说出来：万年以降的希望啊……就此毁于一旦！
　　若是早知如此，我何必非要回到这里来？
　　看着战轮回走了出去的萧索背影，战一笑等人只觉得心头如同压上了一座山一般沉重！
　　一阵急促的脚步声，战家家主战舞云如同疯魔了一般的冲了进来，看到石室之中惨不忍睹的场面，突然怔住，满脸青青白白的转换数次，口大张着，不断的发出无意识的“呃、呃……”的声音，突然间一大口鲜血喷了出来，整个人仰天倒了下去！
　　这样巨大的打击，让战舞云彻底的承受不住！竟然当场晕厥……昏迷之后，眼中才留下了两行泪……所有的希望所有的筹备所有的努力……全成泡影！
　　这让作为战家家主的他，如何忍受！这本是他终生最大的梦想和期望……
　　“我们也走吧！”战一笑一向的笑模样也不见了，取而代之的是满脸的悲戚。另外两人沉默的点头，然后三个人抱起战舞云的身体，联袂走了出去……
　　他们所不知道的是，他们今天因为愤怒所发下的誓言，却在日后真的应验了……
　　“纵然是战家满门上下全部拼光了，这个仇，也是一定要报的！”这一句誓言，是何等的掷地有声！但他们绝对不会想到，这一句誓言的前半句“战家满门上下全部拼光”真的实现了……
　　但后半句“这个仇也是一定要报的”……却没有能实现……
　　“如君所愿，我一定会让你们战家完全拼光的……不过至于能否报这个仇，你们还是不要报太大的奢望了，毕竟是很不现实的事情……”隐身在虚空之中的君莫邪冷笑地一声，眼看着战家几大巨头愤愤然地消失在那石门之外，随即一声“咣当”的巨响自外面关闭了整间石室，室内光线瞬时暗了下来，渐渐归与黑暗。
　　片刻之后，又有铺天盖地的大量石头如下暴雨一般填了进来……
　　外面，战家不下于数百高手再往这里面运作，大量的石头泥土，瞬间涌进……
　　大量石块不断掉落，烟尘四起，原本异常空旷的空间以肉眼可见的速度消失，再过片刻，这间充满是邪恶真相的石室，终于被彻底填充了起来，无论是任何势力，也是再难以找到半点证据的……
　　至于君大少爷则是在这间石室经被填满至九分的时候，才动身离开了这里。
　　在君莫邪的盘算中，并没有要打算再利用这里做什么证据！在他看来，战家的毁灭，根本不需要什么证据！杀就杀砍就砍，还需要什么证据？
　　所谓的证据，不过是得势者要示己身公正，摆给大众看的物件罢了，对于邪君而言，那是完全没有意义的东西！
　　别人不信我有什么所谓，只要我自己能够做到就行了！
　　相比于战家几乎是疯了一般的查找凶手，君大少这边却是很淡定地继续往战家地底世界渗透！一来是此行的基本目的还没有达到，二来却是……


第二百六十四章 九幽炼魂之地！
　　彻底摧毁了战家此处邪恶所在，制止了战家转换风水的卑鄙行为，相信无论是对幻府、对苗家来说都是一件实实在在的大好事！幻府若不须动荡，苗家也会从此安然……
　　君莫邪今日之举，可谓是为飘渺幻府做了一件几乎是恩同再造的天大好事。但君大少心中却仍旧没有太多的满足感。因为……这件天大好事对于他来说，只是附带，就只是附带而已。
　　刚才也说了，这不过是机缘巧合罢了，毕竟大少到这里的真正目的，还没有达到呢！
　　在又连续逼问了数人之后，君莫邪终于站在了另一处颇为神秘的所在！
　　面前的所在满眼幽暗，充满了阴森诡异的黑暗气氛，鬼声啾啾，让人毛骨悚然。
　　大少的视力却不受眼前黑暗所影响，他早已留意到在面前的石壁上，刻着五个大字：九幽炼魂路！
　　此地却似浑无半点生机，连那五个大字，却也是死灰色的，充满阴暗味道。
　　看来，这就是战家专门打造出来，用来锻炼年轻子弟体魄心志的九幽炼魂所在之处了。
　　君莫邪并不迟疑，飘身而入。
　　一路上琳琅满目的设施，仍是充满了阴森恐怖的氛围，君莫邪处之泰然。这些设施，基本他一眼就能够看出来都是做什么用的，说句不好听的，这些若是放在前世，基本就是所谓公园“亡灵国度”用剩的玩意罢了……
　　比如那边上的鬼影瞳瞳，以及尖利的呼啸，似是摄人心魂，其实就是利用光学折射原理做出来的效果，然后再从石壁上开一道较细的缝隙，让风从这里灌进来，形成一个特异的风口，顶多再在风口之中安装上数十枚能发出尖锐叫声的风哨，就齐活了……
　　不过此地地上散发着磷火的累累白骨，非是人工制成，却是货真价实的死人骨骼……
　　这里，从上到下全方位的通路，几乎都存在有机关陷阱，而且每一关都要比前一关更来得难过，且一关比一关更显阴森恐怖。只要不小心碰触上任何一条，随之而来的攻击足以让人在极短的时间里将其他的机关共同触犯……
　　飞刀、乱石、毒烟、陷坑、挠钩、以及时时刻刻的阴风鬼啸伴身边……
　　每一关，都足以让通过之人陷入九死一生的困境，完全不存在任何留手的狠毒！唯有在通过一关之后，在通往下一关的通道之中，才有唯一可以休息调整恢复的机会！
　　但纵然得到休整时间却也绝不能在某一处固定地方停留超过半个时辰！一旦超过半个时辰，这通道就会变得比任何一关还要来得凶险……
　　“设置这九幽炼魂路的战家人，固然是一个人才！却也是一个毒人、狠人！”这些设施对于君大少爷自然是没有效果的，这倒也不完全是大少处于阴阳遁的虚空状态之中！还有，前世经受的那种心理折磨锻炼，也早已经让他对面前的一切如小儿科一般的不屑一顾。
　　但，可不是所有人都有如君莫邪一般的手段、还有经历！
　　可以想象若是换一个普通人进来的话……
　　纵然不是十死无生，起码也要九死一生，好一好没被机关弄死，先一步已经被此地阴森氛围吓死了！
　　君莫邪势如破竹地连续飘过三关，这才隐约听到前面传来微弱的说话声。
　　看来战家这两兄弟倒也算是比较有毅力的，居然已经闯进去这么远了……
　　君莫邪撇撇嘴，继续前进。
　　“大……大哥，这鬼地方也太可怕一点了，这到底是怎么弄的啊……”一片黑暗之中，战玉树两手抱着胸，浑身颤抖，眼神之中充满了恐惧。这位原本风流倜傥的公子哥儿，此刻已经是衣衫褴褛，披头散发，脸色发青，整个人看起来貌似比厉鬼还要更渗人一些……
　　“把心神稳住，这里虽然阴森恐怖，惊心动魄，但骨子里仍就只是一种考验，真正的难题始终那些机关，其他的不要理会就不会心怯了。”
　　战清风的声音响起，别看他大把道理说教，却绝对可以听得出来，这小子不过就是在强作镇定而已！他的声音，也在隐隐发抖。
　　自从进入这里，兄弟二人同心协力，已经闯到了第五关，前后虽然就只经历了一天兼半夜的功夫。但就在这一天半夜之中，两人却早已面临无数次即将崩溃的边缘，若非两兄弟能够彼此扶持，相互鼓励，估计早就彻底崩溃了！……
　　这自然是要归功于战家对这两个后起之秀还多少有些重视，并没有让他们单独进入，而是结伴闯关。若是单独进来这条路的话，相信这养尊处优的两兄弟无论那一个都早已经精神崩溃了……
　　“这一次的事情，归根到底还都是因为那个墨君夜！若是我能够过关，重见天日，决计不与他甘休！”战玉树的声音竟已是变得有些咬牙切齿起来。显然，他对君莫邪的痛恨，竟然令到其一瞬间抵御住了这九幽炼魂路的恐怖设置而生出的强烈畏惧！
　　“玉树，我几番思量，这一次的事情当真非常的古怪！”战清风同样被他勾起了对那位空灵体质的愤恨，但却是用一种沉思的声音说道：“或者因为当时事出突然，满心就只有失败、屈辱的感觉，也就没有再深究什么，但是如今回想，当日的一天一夜，每一个情形，都在我心中来回的循环再现，我却发现了不对劲的地方！”
　　这时，他们刚刚通过第五关，正是在休息之中。一开始说话的时候，两个人的声音里还有掩饰不住的疲累，但现在已经明显的有力了许多，甚至，声音也平稳起来……
　　“古怪？不对劲？大哥，你说的具体是什么不对劲呢？”
　　战玉树咬牙的声音咯咯作响：“还是那句话！只要我能够出去，墨君夜这个王八蛋，我一定要让他不得好死！还有苗小苗那个小贱人，我一定要让她落到我的手中，成为我专属的奴隶，让那贱人求生不得，求死不能！我会用最羞辱、最残酷的手段来对待她，让她知道，我战玉树，绝不是她这个贱人能够得罪的，哼，居然在一天之内，就与那个该死墨君夜打得火热，若是早知道这个贱女人如此浪荡，我早已将她收服在胯下！亏她天天带着面纱，装的跟贞洁圣女似地，原来骨子里根本就是的一个彻头彻尾的浪货！”
　　听战玉树的口气，对苗小苗的愤恨，居然还要超过了墨君夜！
　　这倒是让人意想不到，实在是很没道理……
　　黑暗之中，战清风似乎皱了皱眉，声音有些不悦：“玉树，你这想法未免太偏激了，说来那苗小苗也并没有什么不对的地方吧；你对她朝思暮想，梦寐以求我自然知道，但她也没有做错什么，你强加罪名到她身上，未免……”
　　“没有做错什么吗？！她喜欢上了墨君夜，就已经是一个最大的错误！”战玉树疯狂的叫嚣，脖子上的青筋鼓起来老高，在这个完全黑暗的地方，战玉树终于爆发了他心中一直压抑的邪恶和欲望：“她应该是我的！就只能是我的！这一辈子，只能在我的床上！供我肆意使用！别的男人碰到她一指头，都是不可饶恕的罪过！任何人也不例外！”
　　“住口！你给我闭嘴！”战清风愠怒的声音。
　　黑暗之中，顿时沉寂了一下，半晌之后，战玉树饱含讥讽的吃吃的笑声传了出来：“大哥，你终于忍不住了？听着我这么亵渎你心中的女神，终于忍不住要发火了吗？哈哈哈……”
　　他疯狂的大笑两声，道：“你一直对苗小苗有野心，你以为我真的全然不知吗？或许你隐藏得确实很好，但你每一次在见到苗小苗的时候，虽然表面上正经的像个老夫子，但苗小苗一旦转过身去，你的眼神，就好像要将她全身扒光一般……大哥，你每一天都在辛苦的克制，这么虚伪，你累不累？你累不累？”
　　“而且你最累的是……你还要生怕我知道，生怕有人知道你对苗小苗的野心……但你知道么，其实大家都知道！哈哈……真是可笑。现在咱们两兄弟，可谓同是天涯沦落人，你居然还要掩饰，你真正太没劲了！”战玉树尽情的讥讽着自己一向尊敬的大哥，状若癫狂。
　　“这两兄弟真的是没救了……”君莫邪在暗中摇了摇头，已经到了这般田地，兄弟两个之间居然还要争风吃醋……而他们争风吃醋的对象居然还是一个已经爱上了别人的女人……
　　君莫邪不得不佩服：男人的意淫，果然是无比强大的……
　　“放你娘的屁！我喜欢她又怎么了？我想拥有她怎么了？这是错吗？她就是我心中的女神，你要再敢侮辱她，我就弄死你！”战清风的声音也激动了起来，低沉的咆哮。
　　“终于肯说实话了吗？！喜欢什么人自然是你的自由，但你却万万不应该表面上一个劲的在给我创造机会，一个劲的表现自己的不在乎……可是……”
　　战玉树急促的喘息两声，终于爆发：“可你他妈的不该那么假惺惺的给我创造了机会之后，到最后却总会成了你自己的机会……你表面上是在一个劲的成全我，但暗地里，却是在把我当做踏脚石！你当我傻啊？你当我真不知道吗？说我亵渎她，真正亵渎那个女神的，是我吗？我说是你自己才对！”
　　这俩人倒真不愧是亲兄弟！本是一母所生，现在却是一口一个“你他妈”的互相大骂……而且骂的都是很恶毒……


第二百六十五章 墨君夜？君莫邪？
　　“不要再说了！”战清风的声音低沉黯淡，随着这声怒喝，通道之中没有了说话的声音，只留下呼哧呼哧的喘气声。
　　良久之后，战清风沉缓的道：“若是这一次能够出去，若是这一次家族的计划成功，苗家最终败亡……我会和你展开公平的竞争的……”
　　“竞争？竞争什么？”战玉树也似乎忘记了刚才的不快，声音里突然变成了一种淫靡的味道，道：“大哥，你不会到现在还认为那个女人是什么女神吧……苗家败亡之势已然不可避免，苗小苗迟早会落到我们的掌握之中，两兄弟又何必竞争呢？既然只是一个贱女人，那么我们兄弟何不共享之？”
　　“共享之？”战清风刚刚听到这句话，就想怒骂出声，但不知怎地，在这三个字说出口来之后，突然感觉到了一种前所未有的变态欢愉，甚至是兴奋的……似乎自己居然很期待……
　　这等异想天开的奇异想法，竟让他在一时间完全没有回应……
　　而一边的战玉树见他不说话，心知他已经默许，不由得兴奋的谈论起之后如何虐待玩弄这位幻府第一美人的事情……
　　“还是不要说这些……我们目前最大的敌人仍然是那个小子，先来分析一下墨君夜才是正经。”战清风的话很犹疑，很无力，还有一股欲拒还迎的味道……但战玉树却也不说了……
　　君莫邪刻下已经找到了两人的具体方位，听到两人如此的打算亵渎苗小苗，心中油然升起一股难以言喻的愤怒！几乎就要即刻出手击杀这两人，突然听到他们谈起自己，不由得停了停，心道，作掉他们不过是举手之劳，且听他们会怎么说我。
　　“是，你刚才说，墨君夜有古怪，到底有什么古怪？具体有什么不对劲的地方呢？”战玉树此刻才将这话题捡了起来，声音之中一片放松，显然刚才的发泄，对他的身心颇为有益……
　　虽然是意淫……
　　“墨君夜，十八岁，贫苦出身，父母双亡且不详，相传是幼年在山中吃了某种天材地宝，才侥幸得以一直保持空灵体质之身。原师从于一位不出名的地玄玄者，及至后来，到了菊花城被曹国风偶然发现，因为人才难得，引起幻府与三大圣地之间的一场圣皇大战，不过又另有意外而失踪，偏巧在曹国风即将回到幻府的时候，又发现了处于重伤之中的墨君夜，而且敌人利用那墨君夜布下陷阱，想要一举截杀七大圣皇，曹国风等人浴血厮杀，才侥幸将此人带回飘渺幻府，再之后就是府主用七彩圣果救他的事情了……”
　　战清风所说的，乃是幻府之中对于，墨君夜这位空灵体质的资料记载。
　　“对啊，就是如此啊，但其中有什么不对劲的地方呢。”战玉树大声道。
　　“什么就是如此？你再好好地想一想……那小子在与我们比试的时候，无论是琴棋书画，还是神情姿态，又有那里像一个‘穷苦出身’的土包子？”战清风这几天里，对当时的画面一直是念念不忘。一直在思考，也终于发现了什么……
　　“这并不代表什么……”战玉树道：“或者是他从他师傅那里学到的，也未可知。”
　　“他师父只是一个地玄！”战清风哼了一声，道：“一个地玄，纵然是本领通天，又能使出几分？玉树，你我在战家这种大家族之中长大，几乎是从牙牙学语，就开始接触这一些，但你自问比墨君夜如何？你自问有那一样比得上他？”
　　“这有什么稀奇？人家拥有空灵体质！天资自然高一些！”战玉树撇了撇嘴。
　　“空灵体质虽然是传说中才有的神异体质，但仍只是修炼玄气的天才条件，但却不代表无所不能！就算是万年之前的九幽第一少，从典籍记载之中来看，也绝对不如现在墨君夜这般的多才多艺！”
　　战清风阴沉沉的道：“但，九幽第一少当时是多大岁数？而墨君夜，却才只有十八岁！他可说已经超出了天才的范畴，根本就是一个全才！”
　　“这么说……大哥你其实是怀疑他的身份了？”战玉树狐疑的道。
　　“嘿嘿……这可并不只是我自己在怀疑。”战清风嘿嘿笑道：“整个幻府之中，怀疑这位空灵体质的身份的，相信绝对不在少数。我甚至怀疑有很多人，都已经派人手出去打探了……”
　　君莫邪听到这里，心中不禁一突，心道，自己昨天的行事，果然还是太过于高调了……一个传说中空灵体质的拥有者，居然是一个琴棋书画、诗词歌赋、甚至赌斗皆精的全才，当真无法让有心人不怀疑……
　　但，当时战家兄弟连出毒招，咄咄逼人，自己若是退缩的话，先不说后果颇为严重，根本也不符合自己的性格……归根到底，还是眼前这两个混蛋惹出来的麻烦……
　　“前段时间，就曾听说玄玄大陆出现了一位匪夷所思的天才少年！那人迄今为止却也才不过十七八岁的年纪，却已能够不止一次地挑战三大圣地，纵横整个玄玄大陆，而且，以一己之力，收复了天罚森林，让天罚森林这样一个人间凶地，成为他私人的大本营……更在前几天，自号邪之君主，率领数百圣者、尊者，决战三大圣地！而且，战果居然是完胜！最可怕的是，三大圣地方面的联军几尽全军覆灭！”
　　战清风眼神中闪着幽幽的寒光，道：“相传，这个就只十七八岁的少年，实力已经超越了三级圣皇！当场击杀遁世仙宫施展禁招的二级圣皇展慕白，其本人最终全身而退毫发未伤……”
　　战玉树也禁不住嘴唇有些发干，伸出舌头舔了舔嘴唇，涩涩的道：“大哥，你说的……莫不是那位君莫邪？”
　　“是，正是君莫邪！”战清风冷笑道：“这样的年纪，这样的战绩，亘古至今，就只有他一个人！就连当年的九幽第一少，在他这般年纪的时候，只怕也要远远不及！当真是天下一人，这份成就，非但是空前的，我相信也是绝后的，再无来者！”
　　战玉树沮丧的叹了口气，道：“人家成就再高，也是人家有那样的本事……你此刻说起他做什么？大哥，非是小弟妄自菲薄，你我两人，断断难以与此人相提并论的！”
　　战玉树虽然自负自己也是天才，但与这位变态到极点的“邪之君主”一比，也觉得自己实在是太不够看，是以连嫉妒的情绪也没有，只余一股失落，才能说出这番心底之言……
　　“你这话说得乃是事实，自然无可质疑，但你又是否知道，那个邪之君主君莫邪，本身除了玄功深湛，修为惊天之外，还是一个多才多艺之人，诗词歌赋，琴棋书画，三教九流五花八门，无所不通，无所不晓！”
　　战清风眼光闪烁：“就在不久之前……在玄玄大陆著名都市菊花城中，他曾经化名东方大书，当场创作一曲。就是你平常最喜欢听的哪一曲……”
　　“笑傲江湖之曲！原来此曲就是他作的？！”战玉树摇头晃脑的道。
　　“而墨君夜……第一次出现，却也是在菊花城！”战清风的心中随着推理，慢慢的形成了一条线。他语调缓慢的道：“玉树……你觉得这位传说中的少年天才、邪之君主，与我们的那位夙敌——拥有空灵体质的墨大天才，有没有相像之处？若有，又应该有几分呢？”
　　所谓智者千虑必有一失，愚者千虑，必有一得！战清风虽然不是愚者，却是也有一得，在如此荒诞不经天马行空的猜测中，居然撞大运一般正确猜到君大少爷的真实身份！
　　“什么？你是在怀疑他就是那个，不可能吧……”战玉树大惊失色，跳了起来。
　　“怎么就不可能！我就是在怀疑他的真实身份！”战清风打断了他，狠狠地道：“这位邪之君主，很有可能就是那个墨君夜墨大天才！”
　　“这……这怎么可能？这两者差天共地，太悬殊一点了吧！”战玉树目瞪口呆：“那位邪之君主，相传至少也拥有圣皇层次的修为，甚至可能还要更高呢。墨君夜算个屁呀？……”
　　“这点差异不足为道，隐藏实力的方法，无论已知、未知的，却尽有太多太多了！至于改变面貌的方法，更是数不胜数！戏法人人会变，只在于各自的巧妙不同而已！”
　　战清风冷静地道：“我思前想后，再三斟酌，除了这个貌似匪夷所思的解释之外，我实在无法理解，这个世界上在同一个时间段里面，居然会出现两个天才，天才之中的天才，有如神迹一般的天才！”
　　“墨君夜……邪之君主……君莫邪……”战玉树嘴里喃喃的念叨着，突然浑身剧烈的颤抖起来：“不错！墨君夜定然就是君莫邪，我怎地从来没有想到？大哥，你试着比较一下这两个名字……”
　　“墨君夜……君莫邪……墨君夜，君莫邪……墨君夜岂不就是君莫邪这三个字打乱了前后顺序，重新排列而得？”战玉树兴奋地呼叫一声：“难怪这位空灵体质会如此了得，原来就是他！那么之前的种种神异之处，尽可说通了！”


第二百六十六章 鬼啊……
　　“君莫邪……墨君夜……魔君也……”战清风冷冷的笑了起来：“我不管你到底是邪之君主，又或者是什么魔君，如今你既然来到了飘渺幻府，就休想再活着离开了！玉树，我们现在立即退回去，找到家中长辈禀明此事，此事无论对咱们战家又或是幻府，都是重中之重的大事，决计不能有任何的耽误……”
　　战玉树兴奋地答应一声，声音都发颤起来。
　　无庸质疑，若是此事真正属实，可是一件天大的功劳！
　　邪之君主来到飘渺幻府有何目的？无论有何目的，都必然是有所图谋的！只要能揭破这个图谋，自己兄弟两人在幻府的地位，当然会水涨船高，就此因祸得福！
　　甚至，还有可能够借机将曹国风等人尽数一网打尽，最要紧的是，苗小苗也绝对会因为这件事受到牵连！苗小苗出事，自然是苗家的责任……
　　若是如此顺理成章的推想下去……那自己己兄弟二人岂不就成了战家入主幻府的最大功臣？这将是何等的荣耀啊！
　　就在这兄弟两人陷入极度YY，一时间竟然忘记了所有的恐惧，而变得得意洋洋的时候，突然，这个原本异常幽暗的阴森通道突兀地明亮了起来。
　　此地乃是战家为锻炼人才定力而专门设置的九幽炼魂之地，向来禁止灯火，可说自从此地建成以来，从来没有一盏灯、一丝火焰在这里出现过！当然，尸骸的磷火是例外的！
　　但是现在，半空之中却诡异万分地出现了一朵火焰，静静的燃烧着，就只一朵火焰，竟将整个通道照得通明！战玉树直到此刻才发现，自己一直靠着的，居然是一副骷髅……不由得吓了一大跳！
　　但随即所有的精神都被这诡异出现的神奇火焰吸引了过去。
　　这朵火焰，竟然就这么一路飘在虚空里，不急不慢的燃烧着……非但不会燃尽之余，居然不会下坠，就这么悬浮着！
　　战家两兄弟的眼睛都发了直！这到底是怎么一回事？眼前发生的异变委实已经超出了他们的理解能力！
　　在这原本黑暗阴森的机关通道之中，突然多出了这样一朵神奇火焰，虽然四野通明，视野清晰，却反而让人更加恐怖起来！
　　这却是人类对未知事物的共同恐惧，极少有人能够例外，以战家两兄弟的心性，自然是更加没有可能例外的！
　　就在这时，突然有一股冷气忽的一下，从身后径自吹进了战玉树的耳朵之中，霎时间战玉树脑袋之中嗡嗡作响，只觉浑身毛发直竖，惊叫着跳了起来。
　　然后虚空之中响起了一个类似开门的声音，吱呀一声，似乎是九幽之门突然打开了！这个声音很清晰，活像是心灵深处发出来的……
　　战清风兄弟二人同时感觉到：一扇门开了，而且，即将有什么恐怖的魔神妖怪就要从那扇门里走出来了……但，最恐惧的是，那扇门……只存在于虚无之中……
　　相对沉稳一些的战清风眼中也发出了极度恐惧之色，身躯瑟瑟发抖。
　　突然经历如此意外的恐怖变化，两兄弟还能保持站立的姿态，貌似已经是非常的难能可贵了，刻下两人的目光，同时死死的锁定了一个方向：在这个方向，似远似近的石壁之上，另一朵摇曳着的火焰骤然亮起，那火焰与自己所在地的距离虽然完全无从判断，但这股火焰却像是最锋利的针尖一般，突兀出现，然后于摇曳之中渐次接近，在两人瞳孔之中不断放大……
　　而在那火焰之后的石壁之中，有一道身着白袍的诡异身影，似乎很艰难地从石壁之中“拔”出身来，身体从只出现一只手，到整个身体变成扁平，然后他用力的一“拔”，终于把整个身体都从那石壁内中“拔”出来了！
　　然而更加诡异的是，那石壁依旧是平整如前，根本就连一丝缝隙也没有。似乎这个人，就是凭空出现的……
　　战清风和战玉树看到眼前这诡异到极点的现象，不自禁的浑身冰凉，瞪大了眼睛张着嘴，口中“嗬嗬”有声，却连一句完整的话也说不出来……
　　诡异现象还远远没有结束，那白影足不沾地，忽忽悠悠地飘将过来，过程虽似缓慢，却是肉眼看见的景象。先后的那两道火光分明已经将整个通道照得通明，纤毫毕现，但任那两兄弟如何努力，却始终看不清那诡异白影的脸！
　　就好像是在这虚空之中，突兀地出现了一只幽灵！
　　此刻，一股前所未有的阴森森感觉，充满了战清风和战玉树这两兄弟的心田……两人牙关同时得得得的打颤起来。心中同时冒起一个让自己越想越害怕的想法：难道这世界上……真的有鬼吗？
　　白影越行越近，战清风和战玉树也越来越觉恐怖！
　　两个人不由自主的靠在了一切，瑟瑟发抖。本还希图侥幸，希望能从自己兄弟身上得到一点鼓励支持，但此刻唯一能感受到的就只是对方身体的颤抖而已，如此以来反而更增加自己心底的莫名恐惧，变得更害怕了……
　　“……谁？你到底是谁……居然在这里装神弄鬼？”战清风强做镇定的质问道，惨白着脸，牙齿咯咯作响，一双眸子，瞪得比牛眼还要大，脸上没有半点血色，这一切的一切早已出卖了他心底的恐慌……
　　“桀桀桀桀桀桀……”一阵阴冷到极点的笑声，从那道白影口中发了出来。他之前不笑还好，充其量只是比较象鬼，这一笑，半点就不似人声，直接把鬼的身份给定位了，几乎没将战玉树和战清风这两兄弟骇得晕了过去……
　　随着白影的渐行渐近，那张之前看不清楚的模糊面孔，终于慢慢地清晰起来了，又是一声诡异阴森的笑声之余，一张英俊的脸，终于从火光之后显现了出来。剑眉星目，薄唇黑发，身形飘逸，一脸的冷酷微笑。
　　“两位真是辛苦了！”这个突然出现的年轻人，一头黑发在火光之中飘扬着，很是潇洒的微笑，用一种诡异的一直在轻微颤抖着的声调，唱不似唱，吟不似吟的道：“轮回一场身何欢，谁知红尘路万千？既入九幽黄泉地，莫回人间行路难！两位，你们的阳寿已尽，我特来接迎你们，一同上路！”
　　“不！不不不！……”战玉树疯狂地嘶吼了起来，眼泪鼻涕一道流落下来，突然胯下一热，一道激流汹涌而出，浑身如同一滩烂泥一般的瘫倒在地上，一点力气也用不出来，更不知道自己该说什么，甚至都不知道要如何求饶了，就只知道一个劲的“不不”着，嘴角已经流出了涎水……
　　半晌，突然声嘶力竭的大吼一声：“鬼～～～～～啊啊啊啊……”
　　战清风相比较来说，虽然也在浑身发抖，但却镇定了许多。他看着这张几乎不似人间能有的英俊脸庞，问道：“敢问阁下是谁？”
　　“本座自然是勾魂使者，你比他镇定，本座欣赏有胆量的人，不过呢……”白衣少年温柔的笑了起来，突然间，他的头颅突然间便没了，在战清风两人面前，只是飘着一个没有了头的身体，悬在半空中……但却有说话的声音清晰的传了出来：“欣赏是一回事，但正事还要办理，你们兄弟二人可谓作恶多端，今日阳寿已尽，地府责令我前来将你们缉拿归案……前去十八层地狱，以身受万种酷刑，稍赎你们今生罪孽……”
　　说着话却没了头……没了头却依旧在说话……就不知道到底是在用什么器官说话呢？！
　　战玉树惊恐的瞪着眼睛，眼球不断地往外凸……除了这个动作，他什么也不会了……
　　惊见如斯变故的战清风腿肚子也吓得抽了筋，两个眼珠几乎凸了出来掉在地上，脑袋分明命令要自己不要再看，但却死活转不开目光……
　　一时间浑身发冷，一身的鸡皮疙瘩刷的一声全部起来了……
　　这白影说着说着话，两只脚居然又诡异的不见了……然后连腰也没了，就只剩下一上一下两节身体，呼呼地来回飘，阴风阵阵，鬼哭神号之声再度大作！
　　战玉树那里能禁受得住这样的恐怖景象，喉中呻吟了一声，两眼一阵翻白，软软的晕了过去，口中白沫呼呼的乱喷，身子一个劲的抽搐……
　　战清风的眼睛也一个劲的泛白，想要站起来大喝一声，以本身“阳气”将这个“鬼”驱走，但两条腿就像是沾了水的面条一样的柔软，休要说是站起来，就连自主的伸伸腿，也做不到了，就算勉强站起来，貌似也是没有半点阳气的……
　　他们两人貌似已经确信了，眼前这个俊美得不像是人间所有的少年，真的就是一个鬼……而且还是来抓自己兄弟两人的勾魂使者，不信不行啊，眼前的景象那里还有半点人间迹象，太恐怖了，太玄幻了……
　　“真是没用……居然这样就晕了……”白影发出一声由衷鄙夷的叹息声，然后战清风竟眼睁睁的看到，嗖的一声，两条腿居然又“长”出来了……
　　接着，又是“嗖”的一声，腰也再度“长”了出来；最后刷的一下，头也出现了……这家伙貌似不大满意似地，伸出两只手，居然将自己的头正了正！
　　似乎刚才出来的时候不小心长歪了，长歪了，自然要正当一下，要不就不漂亮了……
　　貌似这鬼还很爱美？！


第二百六十七章 若有来生，千万别跟我作对！
　　战清风再强悍的心理素质也终于全面崩溃！
　　一声呻吟，他两条腿一蹬，浑身抽搐了两下，也如乃弟一般昏了过去，不过他比战玉树强点，晕是晕了，不过没口吐白沫……
　　“我靠！这样就全晕了？亏你们还是自诩为坏蛋的人……我还准备了好多的手段都没有施展出来……”君莫邪瞪了瞪眼，哭笑不得。他却没想想，似他这样震撼的出场，就算是前世那些看惯了鬼片的青年们见到，只怕也会吓得魂不附体，更何况是在这个封建迷信的社会里？
　　不知道过了多久，战清风悠悠醒来，只觉得浑身上下通体冰凉。一股扑鼻的恶臭味传来，同时自己裤裆里已经是湿答答的了……居然吓得屎尿齐流了……
　　睁开眼睛，弟弟战玉树还在身边昏迷不醒，情形和自己也差不多，同样的前后失禁……
　　战清风干呕一声，抖抖索索地站了起来。
　　在他面前，有一个白衣人远远地站在对面，见他醒来，喝道：“战清风，你可知罪？”
　　“知……罪？”战清风茫然的抬起头。
　　“你作恶多端，为祸许久，还不快快认罪伏法？”白影厉声道。
　　“敢问使者大人，我到底是犯了什么罪？怎地就作恶多端了？小人冤枉啊！请大人千万明察啊！”战清风知道现在只要一松口，那就是万劫不复！
　　现在他唯一能作的就只是拼命抵赖而已！
　　“你得罪了我！那就是犯罪！远比你作恶多端更加的罪不容赦！”君莫邪哼了一声，阴沉沉的道。此刻，玩也玩够了，之前的那口怨气也算出得差不多，现在该是送他们上路的时候了。
　　“得罪了你？”战清风纳闷的眨着眼，自己怎么会有本事得罪这位大仙（大鬼）？但一眨眼的功夫，他赫然发现面前的人居然又变了一副模样，自己的冤家对头、那个空灵体质的拥有者墨君夜墨大天才也不知怎地竟自凭空出现在他面前！
　　战清风恍然大悟，突然间恨得咬牙切齿：“原来是你这小子！”
　　“不错！就是你老子我！”君莫邪挑了挑眉毛：“是不是很惊喜？是不是很意外？”
　　“惊喜你个王八蛋！”战清风破口大骂，他自然不是笨人，刹那间就已经明白了过来，也知道自己刚才对墨君夜身份的猜测竟然成了事实！
　　但惟独成了现实就在面前，却更加让他感到自己没有了半点生路，……他看着君莫邪，怨毒的道：“墨君夜，原来你就是那个邪之君主！君莫邪！你来到幻府之中，到底有何企图？”
　　君莫邪优哉游哉的道：“不来干什么，只是来将某人喜欢的女神搂进自己的被窝罢了，虽然这对本邪君而言，实在太过轻而易举了，根本就没有任何的挑战性……”
　　这句话说得可谓是毒辣之极！君莫邪一向知道，如何才能最大限度的打击一个人，包括身体和精神！
　　战清风现在最在乎的貌似就是这件事，偏偏君大少爷说得又是事实，纵然嚣张却也只是在陈述一个客观存在的事实，战清风张口喷出一口鲜血，惨笑道：“你以为你真能得逞？邪之君主，当真好大的名头！但你那一点点微末实力，在我们飘渺幻府眼中，在我们战家眼中，一文不值！我们的怒火，你承受不起！”
　　点点头，君莫邪很大方的承认：“若是现在就跟你们死磕，我承认现在确实还不行……只是，我为何要跟你们死磕？不过你们战家的怒火，也就是那么一回事，我还真不怎么在意，对了，貌似你还不知道战家的突发事件吧！还有，貌似现在我们的关系，可是良好得很啊……”
　　“哈哈……只要你的身份一旦暴光，你还良好个屁！我们战家如日中天，实力为幻府之首，你居然还狂言不在意，你以为你是谁！”战清风狰狞的大笑。
　　“这话说得在理，战家实力确实很惊人的！”君莫邪叹了口气：“不过呢，或者我以后会很惨，但你却注定见不到了。战清风，你不会以为，我今天只是来找你叙旧的吧？”
　　“你要杀我吗？”战清风突然冷静了下来：“我知道我不是你的对手，但你可知道，现在幻府之中，有多少人在怀疑你的身份？有多少人已经派人出去调查？只要你的身份一旦大白，你的下场，又能比我好到那里去呢！”
　　他竟然得意的一笑，道：“现在的你可谓已经是危机重重！而你唯一的生路，就是投入我战家，以我战家的实力，能庇护你性命无忧！而你现在，居然还想杀我？真正不知道死字怎么写！”
　　君莫邪这次真正的是有些瞠目结舌。这位战清风战大公子到底有没有脑子啊，我刚才说得话他都没听到吗？万万也没想到这货眼下已经到了这般生死顷刻的时候，居然还有不灭的野心！君莫邪真的不知道是该笑还是该佩服……
　　“只要你肯投降战家，连苗小苗我也可以让给你！怎么样，这条件很好吧！”战清风眼中希望的光芒大亮。
　　就在这时，一声凄惨的呻吟响起，从地上响起，战玉树悠悠醒转，张口就开始哭嚎：“饶了我！饶了我吧……一切都是我大哥的主意，与我无关啊……”
　　这小子竟然已经吓得神经失常了。
　　就在他睁开眼睛的那一刹那，君莫邪猛地凑了过去，“桀桀桀”的怪笑一声，大口一张，嗷呜一声……
　　战玉树刚刚醒来，就听见一声阴森森的凄厉鬼笑，而后又有一张“血盆似地大嘴”猛地出现在自己头顶上方，刹那间那里还来得及分辨自己到底身在何处，只以为自己已经身死，而且现在已经在地府，眼看要被猛兽吃掉……
　　忍不住“啊……呃……”的一声悠长的叹息，然后脸色突然变得发青，然后发绿……头颅一歪，就此无声无息……
　　惟有一股惨绿色的液体从他口中流了出来，这丫的竟然被君大少爷的把戏生生吓破了苦胆，死于非命……
　　战清风兀自在那里慷慨激昂的游说，似乎感觉到自己已经把握住了生存的韵律，还要继续说话，就见到了自己亲兄弟在自己面前被活活吓死……
　　这一刹那间，突然间脑袋里面一片空白！
　　君莫邪施施然地站了起来，居高临下，以一种主宰一切的口气，慢慢的道：“我现在实在没什么兴趣跟你蘑菇下去。你，委实要比战玉树强一些，因为你不会是被我吓死的！不过呢，我真正不知道，你是否有听清楚我刚才的说话，我刚才有说，你们战家的怒火其实也就是那么一会事，我真的不在意，这话呢，并不是什么狂言，因为在事实上，我已经惹动了你们战家的最大怒火，而且，我真的不在意，完全不在意！对了，你貌似还不知道你们战家发生了什么变故吧？带着疑问去真正的黄泉吧！”
　　战清风清晰地感到了君莫邪身上散发出的凛然杀气，再听到这番话，不由得张口结舌，在自己亲兄弟刚刚死去的尸体跟前，他居然忘记了愤怒和悲伤；在君莫邪犀利的眼神之下，他只觉得浑身发冷，满心都是恐惧！
　　“你们这一出闹剧，委实让我暴露了很多……而这些，原本完全都可以避免！所以，你们罪无可恕，至死方休！”
　　君莫邪淡淡地道：“原本你们战家在幻府之中做了什么，又到底作过有多少伤天害理的事情，这些，都与我无关！但你们险些破坏了我的即定计划，那就是你们的取死之道！或者应该说，战家的衰败之始，因你们兄弟而起！”
　　“若有来生，千万记住！”君莫邪淡淡地道：“千万不要再跟我作对！”
　　他的话说完，手轻轻一挥，战清风浑身上下突兀地痉挛了起来，慢慢的，脸上露出一个匪夷所思的惊吓表情，而且，嘴角也流出了那种惨绿色的液体……
　　若是单从表面情形上看，他的死因无疑与战玉树一样，都是吓死的……
　　君莫邪静静的等待了一会，确认了这两个人身上，不会出现类似灵魂一类的东西，或者已经消散了……这才将身子一晃，静静的消失了……
　　灵魂波动，又或者灵种、圣婴之类的东西，是需要修为达到了圣皇甚至圣皇之上的层次才会出现的高级东西！以战玉树和战清风的微末修为，远远不够凝结出那种东西的资格……
　　一死，自然万事皆空了……
　　又过了一会，君莫邪才终于从战家地底世界出来，谁也不知道，他在杀了战清风和战玉树之后，又在战家的地底世界做了什么……
　　君莫邪径自从战家的地底世界升了上来。直达百多丈的高空，放眼看时，却见这幻府的地气格局已经有了明显的改变。
　　苗家的气运，一改之前的颓势，甚至已经处于慢慢的恢复状态之中……
　　而战家之前仿如日中天的气息，却自呈现出黯淡之势，至于中间那股令君大少爷极之讨厌的阴邪之气，却也不知在何时已经消散得无影无踪了……
　　“风水之说，竟然如此神奇！下面只是刚刚才结束，一共也没多少功夫，上面竟然已经是立竿见影，产生了翻天覆地的变化……”君莫邪喟叹了一声，这才发现现在已经是红日西沉，眼看再有一段时间，天就要彻底黑了……
　　“糟了……”君莫邪脸色一变，瞬时想到一事……


第二百六十八章 幻府大乱！
　　君莫邪突然想了起来，貌似昨夜与苗小苗分手之时，苗大小姐曾经说过，今天要去找自己，拿葬花吟的曲谱……
　　上午大佬云集，苗小苗不会不知道这个消息，自然是不会前去。
　　但下午……以那丫头的个性，绝对是忍不住的！
　　自己的房间，一般人固然不会擅闯，但苗小苗却不在此限之中，万一她发现了自己根本就不在那房中，貌似热闹就大了……
　　一念及此，君莫邪顿时着急起来，再不敢怠慢，全力施展阴阳遁，刷的一声从半空消失，向着曹国风的小院，风驰电掣一般的极速回返……
　　战家彻底的疯狂了！
　　飘渺幻府之中，无论是世家中人，又或者是平民百姓任何一个人都能清晰的感觉到了这一变化！
　　七城之中，但凡是战家所属的高手，只要是拥有天玄以上实力者，尽都在同一时间里快马加鞭往回赶！路程近的，索性就不惜玄气，一路展开轻功飞奔而回……
　　有些地方，有些战家的店铺，甚至因为主事者不在而暂时歇业，要知道，这并不是一家两家！而是所有的战家生意差不多同时停止了运转！哪怕就仅仅是一天，对战家造成的损失却也是难以估量的！
　　但战家，显然已经顾及不了这么许多。就只是一个劲的往回抽调有生力量，似乎对财富的巨大损失，全然不在意一般！
　　战家的所有实力高手，在空前的汇集之中！
　　而战家外围的戒备森严程度，也在一时三刻之间，达到了让所有人都瞠目结舌的程度！
　　现在的战家，完全可以说，即便是一只蚊子也不可以自由进出！就算是战家外围，也有不少人长剑染血，虎视眈眈！
　　地面上，一堆一堆的老鼠和蛇之类的动物尸体。这些，都是很倒霉的在战家全力戒严的时候，在地底爬行的生物，无一例外的被抓了出来，全部杀死……
　　战家，到底出了什么大事？居然连老鼠、蛇这些生物都不放过……
　　各大世家都纷纷打探，战家到底出了什么事，居然会做出如此的疯狂举动……但不管是什么事，战家定然是遭遇到了相当强大的打击！
　　彻底的将战家打疼了，打急眼了，才会如此！
　　这点已经无庸质疑了！
　　可是，整个幻府之中，又有哪一家具备这种力量？
　　可以针对幻府中实力最强盛的战家，甚至令其损失惨重，被打伤打疼了呢？！
　　比较敏感的势力也立即开始着手调兵遣将，因为，随着战家的调集，已经让整个幻府的气氛，空前的紧张起来。若是一旦发生什么变故，那么即将到来的，很可能就是飘渺幻府权力高层的重新洗牌！
　　若是不能提早做出准备，难免会变成被牺牲的炮灰……
　　尤其是苗家，此刻的气氛实在微妙，是以早在同一时间里达到了剑拔弩张的程度！
　　事实上，所有人都知道，随着战家的强力崛起，战家的主要对手，惟有苗家！唯有干掉苗家，战家才有可能上位！
　　这早就不是什么秘密了，只不过以前两家都保持着克制，但是今天……
　　随着时间一点点推移，来自战府方面的气氛也越来越紧张。而这股紧张的气氛，在太阳即将落山的时候，竟达到了某种极致！
　　随着一声惊天动地的吼叫，战家方面突兀地爆发出一股令人毛骨悚然的力量，一道空前强大的气息，在战家上空徘徊了一阵，夹杂着冲天盖地的愤然怒意，瞬间笼罩了周围千里！
　　战家，居然还隐藏有一位如此惊人的超级高手！
　　各大世家心中凛然……
　　战家察觉了九幽炼魂之地变故之余，两位后起之秀，战清风、战玉树在九幽炼魂之中离奇死亡的事情，成为了压倒骆驼的最后一根稻草！
　　甚至，还未完全突破的战轮回突然间就爆发了……这种几乎是等同于走火入魔一般的爆发，几乎让战轮回万劫不复……
　　实在是……一件事接着一件事，全然没有半点的间歇，而且还全部都是坏消息……一直压抑着自己，一直克制着自己的战轮回终于忍受不住，彻底爆发出来了……
　　此刻的他，嘴角汨汨的流淌着鲜血，浑身气息异常狂暴，颓然地坐在地上，身上，还有因为崩破了经脉流出的细细的血线，他瞪着眼睛，口中愤怒之极的喃喃自语：“太欺负人了！欺人太甚了！太欺负人了……他妈的……他妈的……”
　　却不知同样是这个时候，曹国风也正在自己的小院里大发雷霆！
　　原因无他，几乎是刚到下午，已经憋了自己一上午的苗小苗便已经非常准时的来到了这里找寻墨君夜了。
　　由于之前有君莫邪的特意吩咐，下人自然是不敢贸然闯进去的，而苗小苗自然也不好意思闯进一个年轻男子的寝室……于是乎就故作大方的在外面等候……
　　可是，一等不出来，二等还不出来，苗小苗终于急躁起来。小豆芽更是自告奋勇闯进去查看，却发现被窝里就只藏着一个枕头，而拥有空灵体质的墨大天才却是无影无踪……
　　这一发现可是非同小可！
　　小豆芽花容失色，连滚带爬的从房中出来，脸色都变了……才一说明情况，苗小苗即时心急如焚……而曹圣皇小院之中的下人们，也一个个尽皆面无人色……
　　正好就在此时，曹国风等兄弟七人满面春风的归来了……
　　满心欢喜的归来，却正好就碰上了这个乱糟糟的局面！纵然是一向好脾气的曹国风也不禁勃然大怒！厉叱这些没用的家伙，居然连一个人也看不住……
　　大怒之余更是心急如焚……那孩子该不是出了什么意外吧？于是兄弟七人留下一个人坐镇，其他六个人分头寻找……
　　而正在寻找的过程中，战家这边爆发了……
　　这一来曹国风更担心了：现在的战家，明显已经红了眼珠子……若是战家当真有人碰上墨君夜，顺手杀了，那绝对不是什么太稀奇的事情……再说……说不定墨君夜的失踪，根本就是战家干的呢？没看他们如此不计代价的聚合人力么，事若反常必有妖啊！
　　如此一斟酌，却是越想越不禁要往恶劣处想，曹圣皇怒气冲天，又有白奇峰在一边愣着头添油加酱，猜测到后来，竟已演变成了战家人将墨君夜抓了去准备煮煮吃了，召集所有人员，却是要每人分一杯羹……
　　曹国风盛怒之下，立即着手召集帮手，准备直接闯进战家要人……
　　而偏偏就在这千钧一发的最后时刻……
　　君大少赶回来了……
　　若是他再晚回来一步，那事情貌似可就真正的大条了……
　　幻府之中的世界大战，必然会因为他这次的“失踪”而全面引爆……
　　不说别的，就说动了真火的曹国风等七大圣皇一旦面对怒气值已经攀升到顶点的战家之人，没得说了，绝对的不死不休！
　　那就真正的具杯了！
　　“你小子到底跑哪里去了？为什么所有人都不知道你出去了？”听到曹国风这一声怒气冲冲的问话，君莫邪知道这老头儿看来是真急坏了，恼火之中更流露着一种由衷的关怀之意……
　　而在曹国风身后，苗小苗一双妙目正自惊喜的望着自己，原本清亮的眸子竟然稍有些红肿……不用问也能猜到，显然是这丫头因为许久都找不见自己，无论是担心慌张又或者是难过心悸，总之是哭过了……
　　“我没走远啊，就是之前本来想睡一觉的，可是怎么也睡不着，憋闷之下，就溜出去闲逛了会，也不知道怎地，才溜达了一会便又有了些倦意，嗯，就在前边的那道山坡下，睡了一小觉。”
　　君莫邪伸个懒腰，道：“不得不说，在太阳底下睡觉，那感觉，就是舒服啊……要不是夕阳西去，蚂蚁归巢，给我捣乱，或者我还要多睡片刻的……”
　　曹国风瞬时愕然。
　　自己这边的一干人几乎都要急疯了，这家伙居然是在找地方睡觉去了？这也太没心没肺了吧？！
　　可是，面对这货一脸惫懒的欠揍笑容，曹国风和白奇峰等人貌似彻底的无话可说了。打？自己貌似不舍得！骂？还是不舍得……开玩笑，能见他好好的平安归来，已经是最大安慰了，众人心中原本满盈的焦虑、怒火，早已烟消云散，此刻就惟有欣悦无限而已，那里还舍得打骂？万一打疼了，骂羞了，自己岂不要更担心！
　　可但是全然不打不骂的，难道就这么放过这个惫懒小子不成吗？若是当真不加以惩戒，以后这小子要是养成这散漫的习惯，那可就是大大的坏事了……
　　收拾不甘心，收手不情愿，众老头正有些拿不定主意的时候，君大少是何等挑通眉眼的醒目人？赶紧施展转换话题大法，却见大少一脸微笑地走到苗小苗面前，轻声道：“你来了？”
　　这纯粹是一句废话联系！
　　人都已经站到你面前了，还问人家来了没！？若是没来……站在你面前的……是鬼呀？
　　但正是这一句废话，打破了眼前貌似很微妙的僵局……
　　苗小苗看了看他，眼中掠过一丝羞意，随即便轻轻的垂下头，鼻孔中发出了一声微不可闻的轻轻“嗯”声。若是除去那层薄薄面纱的话，恐怕就能见到，苗小苗的脸已经红到了脖子……
　　这一副含羞带怯楚楚可怜的样子，那里还像是昨天晚上的那个苗大小姐啊……君莫邪心中纳闷万分，昨天晚上这丫头可是险些把俺推倒，来个霸王硬上弓滴……
　　怎么今天反而羞答答的起来？这反差也太大了吧？


第二百六十九章 通房丫头？
　　君大少那里知道，苗小苗正是因为想起了昨天晚上的事，才越发觉得不好意思。想到昨天晚上自己几乎是不顾羞耻，舍弃了女儿家的全部矜持，大胆地向他表露心曲之余，更是几尽强逼君莫邪就范，今日再见，苗小苗如何能不羞不可抑……
　　虽然那时候是在刚刚经历了从死到生的险恶变故，心中情愫再难自已，这才一诉衷肠……但苗小苗至今想来，却还是觉得浑身上下尽都在发烧……
　　今天未来这里之前，还在期待着见到这个冤家之后到底该如何，而到来此地之后，却只得到了心上人意外失踪的信息，惊惧恐慌之余，那里还记得之前的想法，但此时心上人平安出现在自己面前，满心欢喜之余就只有无尽羞涩而已……
　　眼见这一男一女面面相对，男的在无奈微笑，而女的却是羞得完全不敢抬头，就只知道用脚尖不断地在地面上画圈，一双玉手，也几乎要将衣角揉破了……
　　曹国风等人相对苦笑。
　　这种情形之下，难道我们这帮老家伙还在强留在这里吗？人家两人对眼，谈情说爱，两个人就足够了，自己等人留在这里，那就是超大号的七个电灯泡！
　　貌似这种情形，怎地也是不适合教训弟子吧？
　　没等人提醒，也不需要人提醒，曹国风挥挥手，哭笑不得的道：“散了吧散了吧，看什么看，有什么好看的，都该干嘛干嘛去……”
　　一窝老头，或摇头或苦笑或叹息或带着暧昧的笑容……
　　就此一哄而散……
　　“额……今天的天气真不错，太阳真大啊……”君莫邪看着对面的佳人一句话也不说，只是在那里揉衣角，干打了两声哈哈，随口胡说八道。
　　“嗯……今天天气真得挺好，太阳真大啊……”苗小苗终于应答了，但应答内容貌似同样的白痴。然后两人同时再度沉默。
　　“是啊是啊，看现在，阳光明媚，风和日丽的……呃……一会就有月亮了……”君莫邪抬头指着天，才突然发现，现在时近黄昏，天虽然还没黑透，但那颗应该很大的太阳却早已经不见了……
　　“嗯……月亮也晒得身上也挺暖和的……”苗小苗只感觉浑身一阵阵发热，也没抬头看看，低垂着头随口应和道，貌似仍是也不知道自己说的是些什么……
　　“噗嗤……”旁边的最后一名旁观者小豆芽终于忍俊不住的笑了起来。时至黄昏，太阳还会很大吗？貌似这个点太阳固然不会有，月亮也不会有吧，还有，月亮也能“晒”吗？还能“晒”得身上身上暖暖的？自家小姐可是真有才，跟墨少爷一样的有才啊，当真是天生的一对啊……
　　她这突来一笑，瞬时打破了僵局，苗小苗才终于醒悟过来自己刚才说了什么，不由得羞得浑身都发了烫，嘤咛一声，捂住脸就往回跑。
　　小豆芽凑趣的叫道：“小姐，您走错方向了，大门在这边呢，您那边貌似是去墨公子的房间，您要去哪吗？……”
　　苗小苗顿时站住，进也不是，退也不甘，一时间竟是手足无措，差点没羞得哭了出来……
　　“瞎嚷嚷什么？”君莫邪白了白眼：“我房间里难道见不得人吗？又没啥秘密的……再说了，《葬花吟》那曲谱就在我房间里呢，苗姑娘去那里面拿，正是走对了地方……”
　　小豆芽调皮的吐了吐舌头，做了个鬼脸，憋笑道：“是我说错了，您去的方向没错，你不就是要进墨公子的房间吗？是我胡说八道了！”
　　君大少爷彬彬有礼地走到自己房间门前，道：“苗小姐真是酷爱音乐啊……在下早知道您要来拿曲谱，额……正要整理呢……苗小姐，若是不嫌蜗居简陋，不如进来坐坐如何？”
　　得了这么一个缓冲，又有了君莫邪的邀请，苗小苗的窘困之意顿时稍微减轻了几分，轻轻的点点头，道：“真是麻烦墨公子了……打扰你了……”
　　这才迈着细碎的脚步，跟着前面君莫邪走进房去，却是始终也没敢抬头，一双眼睛，也只能看到君莫邪的正在移动的两只脚……
　　小豆芽当然也跟了进来……
　　君莫邪正在前面带路，却听见后面小豆芽一声惊叫，接着就求饶起来：“小姐……小姐饶命……我以后不敢了……顶多我不跟进去了，你们想怎么样就怎么样没人看见……格格格……饶命啊……”
　　扭头一看，却见小豆芽正咯咯笑着，扭逃而去，却是被羞急的苗小苗逮住一顿搔痒，正自不住求饶，可是她这种求饶法，貌似更象是在更起劲的逗闹……
　　“你们主仆俩的感情可真好。”君莫邪由衷地道。一般大户人家的小姐，虽然可以与贴身丫鬟很亲密，但终究会有一种身份高低的本质隔膜，丫鬟更是也永远不敢太过放肆的，像苗小苗和小豆芽这样完全就像姐妹一般的感情，却委实少见。
　　尤其又是在这等幻府数一数二的大世家里面，如苗小苗一般的主人，当真是极为难能可贵的……
　　君莫邪完全看得出来，苗小苗绝不是故作姿态，刻意做作，而小豆芽那边更不是有意应奉；两人之间，唯有有很深厚的情谊，才能如此肆无忌惮的开玩笑……
　　君莫邪毫不怀疑，小豆芽虽然会对苗小苗开玩笑打趣，但若是真正到了危险关头，却绝对会是不惜一切代价帮助苗小苗的……
　　“君……见笑了，小豆芽虽然名义上我的丫鬟，但我从来都是把她当做小妹妹的，我们两人之间，是没有秘密的……”听到君莫邪的喟叹，苗小苗展颜一笑，眼神中满是无法掩饰的怜惜：“她的身世……总之，我很珍惜她……”
　　谈起小豆芽，苗小苗的神情自如了很多，但一旦说到小豆芽身世的时候，却又欲言又止。这并不是为小豆芽保守秘密，而是真心为了小豆芽着想，不想揭开她隐匿在心中的伤疤，让她再痛一回……
　　“小姐……”小豆芽眼眶红红的看着苗小苗，有些哽咽起来：“能够遇到小姐，是小豆芽一辈子的福气……”
　　“你这丫头尽说傻话，小姐可不能要你陪一辈子啊……你将来，自然会有陪伴你度过一生的良人，那才是你真正的一辈子福气……”苗小苗怜惜的道：“只望你无论到了什么时候，都不要忘记我这个姐姐就行了……”
　　“小豆芽会一辈子跟随小姐，永远不与小姐分开，才不要什么良人呢……”小豆芽顿时流下泪来……苗小苗的眼睛也红了……
　　见气氛居然被自己一句话引得悲伤了起来，君莫邪摸摸鼻子，甚感诧异，女人真奇怪……客套一句居然俩人都哭了，真正的感性动物啊……
　　没奈何，为了打破眼前这层悲伤气氛，君莫邪只好打趣地道：“哦？永远不与你家小姐分开？那……小豆芽你不就成了那个什么通房丫头吗？”
　　小豆芽顿时粉嫩嫩的小脸一片通红，慧黠的大眼睛也顿时眨呀眨的，不知所措，呆了一会才哎呀一声捂着脸转过身去，小小的莲足一个劲地使劲跺着地面，又羞又臊的道：“唉呀……墨公子你真是坏死了坏死了坏死了……”
　　再看苗小苗，也是满脸通红了起来。
　　相信无论是任何人说这一句话，以小豆芽伶牙俐齿的个性，非得即时还击不可，但是由君莫邪说出这句话，小豆芽却立时偃旗息鼓，就只剩下了害羞……
　　因为眼前这位“墨君夜”可是小姐的意中人，若是自己当真做了小姐通房丫头的话，那也是要作他的通房丫头……这人说话怎地那般地……那啥呢……
　　苗小苗看到小豆芽窘困，不由嗔道：“八字还没一撇呢，居然已经想到通房丫头了么？墨少……你的野心不小呀……额……”
　　苗大小姐插言的本意乃是为小豆芽打圆场，说完才发现自己貌似失言，这话本身固然没错，但时间场合却是大大的错了，自己这样一说，岂不就认定了自己是他墨君夜的妻子身份了？话说到一半，直接接不下去了，不由得满脸通红，粉颈再垂……
　　其实君莫邪也在后悔，自己刚才的话说得本心虽好，却太不配合时间场合，严格一点说，就是下贱的登徒子的行径，本已经做好被鄙视的准备，万万没想到苗大小姐居然接了那么一句，即时大大的一怔，半晌无语，良久良久，才道：“看来你们姐妹俩可真是感情深厚……”他这句话没有说完，但却是余韵不尽……
　　因为在这一刻，他不由自主地想到了，苗小苗主仆感情深厚，自然是好事，甚至可以说，是苗小苗人性之中的闪光点。
　　现在的大家闺秀，又有谁能够真的把自己的丫鬟侍女当做自己的亲姐妹看待？
　　但从另一层意义上，也就是她笃定要嫁给自己这件事来说，却又是一大祸端！这……却是导致后宫不稳的最大因素！
　　家里，独孤小艺、管清寒、梅雪烟又有哪一个是好惹的主儿？若是苗小苗当真跟了自己，那么，以她跟小豆芽之间的姐妹情分来说，再加一个通房丫头貌似是跑不了的，彼时，两姐妹肯定是要枪口一致对外滴……
　　但若当真如此一来，只怕自己的后宫就真正永无宁日了……那另外几个女人，又有那一个肯吃亏呢？若是那一个甘于吃亏……那才是太阳要从西边出来了……


第二百七十章 女儿，放弃吧！
　　既然有后宫，就不存在绝对的公平！
　　君莫邪无意之中提起了这个话题，却让他自己的心底大为警惕了起来……
　　“哈哈……”君莫邪笑了一声，干笑道：“刚才不过就只是开玩笑而已，苗姑娘，你要的曲谱，我早已经准备好了。就不知道姑娘是否连那歌词也要一并抄录呢？”
　　苗小苗怔了怔，却还还未从满心的羞涩甜蜜之中恢复过来，突然听到君莫邪的话，只觉得这句话有什么地方貌似很不对劲，但具体却又说不出来……
　　“自然是要的。”苗小苗迷惘的下意识道。
　　“那我这就即刻着手为姑娘抄录，呵呵，举手之劳，实在是不足挂齿。”君莫邪爽朗的笑道：“这首葬花吟，能到姑娘手里，必然大焕异彩，正是相得益彰，小弟也算是完成了一桩心愿……”
　　说着，提笔在手，笔走龙蛇，一挥而就，墨汁淋漓……
　　这三人又聊了片刻，苗小苗起身告辞，拿了曲谱径自带着小豆芽离去了。但心中仍是觉得有什么地方不得劲……但却又说不出具体到底是什么地方不得劲……
　　苗小苗只是感觉到，今天的墨君夜，似乎比昨天晚上陌生了许多……更隐隐有一股子难以言喻的淡淡疏离感在心中升起，虽然只是隐约感觉，但那感觉却是异常清晰的……
　　苗小苗宁愿自己的感觉有错！为什么？为什么我已经不惜女儿家的矜持的羞涩亲自来到这里，他却依然是这种态度？为什么要如此的对我？！
　　昨夜，虽然苗小苗的举动多少有些强硬逼迫的意思，甚至是些破釜沉舟的味道……但她当时能够明显感觉到，墨君夜的心底有了动摇。
　　他并不是完全不想接受自己！
　　他也曾心动了！
　　那一刻的那一点甜蜜感觉，一路伴随了苗小苗整整一夜！
　　所以她今天才会再度放低女儿家的矜持，这么的迫不及待……
　　但现在，她却感觉现在的感受，与自己的期望大相径庭，难道竟会失望，绝望……
　　墨君夜在经过了同生共死的一夜之后，怎地突然变得如此的陌生……
　　不……不是的，一开始，他还曾经拿着自己当做摆脱困境的理由。那个时候，自己心理明显感觉到，墨君夜并没有将自己当做外人……而是将自己当做了亲人……
　　那一刻，苗小苗分明能感觉到自己心中的满足，女人的直觉绝不会错……
　　但同样是女人的直觉，眼前这份淡淡的疏离感，正是从“通房丫头”那个笑话开始的！自从那个笑话之后，墨君夜就明显生疏了起来，为什么？到底为什么？
　　难道，就只因为一个笑话，虽然是未来的事实，但，也不应该有如此巨大的转变吧！
　　那就只是一个笑话而已……
　　苗小苗的女性直觉确实没有感觉错误！
　　只是，事实与她所想的略有差异。
　　其实……甚至君莫邪本人也不明白自己为何会这样想，作为一个受过社会主义教育的青年……额，虽然没有受过正统的教育，但，一夫一妻制，在那个时候，却已是深入骨髓的，一个人或者可以喜欢不同的两个人，但，却要承受分手的痛苦和过往的截断，才能享受新的感情……
　　但君莫邪却忘记了。自己穿越而来，时间已经不短了！
　　这个世界，本就是强者至上，男尊女卑，而且还因为常年不断的战争厮杀，导致了男性数量缩水，男女比例根本不平衡……所以，才形成了这个一夫多妻的社会……
　　而最重要的一点，一夫多妻享尽艳福……本就是所有男人的梦想……在这一点上，任何社会任何国家的男人都是一样的，无论是否有成就的男人也尽都是如此！君莫邪自然也不会例外的……
　　如今来到了这个一夫多妻合法合理的年代，正能得以满足了男人最大的虚荣心，所以君莫邪根本不需要适应的时间，就已经接受了这种现实……这种对于所有男人来说，都是幸福的具现化……
　　或者，这本就是所有男人的共同弱点！
　　所以，也就成为了君大少爷的弱点。在这一点上，貌似不管是君子还是小人，不管是圣人还是英雄，只要是男人……情同此心，心同此理，所有人就是一样的……关键就只是在于，这个男人能不能克制得住自己，仅此而已！
　　克制得住，就是所谓的好男人；至于那些克制不住的，就是……
　　但现在的君莫邪处在这样的一个大环境之中，他貌似不算是好男人。又或者应该说……他根本就从来没有想过要克制……
　　所以他在这方面的思想，与所有古人是相通的：后宫的团结！
　　这，却是这个时代、这样的背景下，一个男人所要考虑的重中之重……
　　家和万事兴，但在古代又或者社会制度比较相近的封建社会之下，却是“后宫和、万事兴！”这点无关于道德，而是……君莫邪无赖的话就是：妈的这里男人本来就少，茶壶少，茶杯多……我能有啥法？顺其自然呗！反正这也不能怪我……
　　虽然得到了《葬花吟》这首珍贵的曲谱，但苗小苗的心思，却完全没放在那上面……她心中一直都在迷惘，为什么今天他会突然这么的冷淡？难道我昨天表达得还不够清楚吗？他到底是什么意思？这算是在拒绝我吗？
　　带着这样的沮丧情绪，苗小苗无精打采地回到了家里。她的情绪当真已经低落到了极点，甚至连话也不想说了……
　　细心的苗母眼见着自己的宝贝女儿兴高采烈的出去，却心事重重郁郁不乐的回来，如何能不焦心？于是乎将小豆芽暗中叫到一旁仔细盘问。
　　但小豆芽根本貌似更加的不了解状况，自然是说不清楚的……
　　苗母无奈之下，只好来到女儿闺房，对闷闷不乐的女儿展开亲身劝导。
　　几经波折，费了无数的唇舌，苗小苗才羞羞答答的说出了这个缘故，陷入迷惘的她心底也想找个人倾诉、解惑，自己母亲无疑是最好的人选……
　　不过苗小苗一开始也没说到重点，但在苗夫人爱女情切之下，事无巨细地不断追问之下，才终于得以从欲语还羞的宝贝嘴里，问出了事情的大概始末……
　　结合前因后果，苗夫人终于苦笑着叹了口气：自己的女儿，果然还是太过纯真。虽然也算的上聪明机智，但一旦遭遇这方面的事情，却还是懵懂无知的……
　　“母亲……您说……这到底是为什么啊？他如此的冷落我，算是拒绝我了吗？”苗小苗红着脸，她也是实在没有了办法，要不然，绝不会这样直接问了出来……
　　“唉……我苦命的女儿……”苗夫人一时间也不知道怎么说才好。饶她当年也是一代才女，但对女儿的情况，却仍是感到有些无法张口……
　　想了良久，才婉转的道：“小苗，你曾经说过，你昨夜向墨君夜表露心迹，他曾经意动，却始终没有正面应承你什么，是么？”
　　“是，但我肯定他有过心动，否则我不会就此离开的。”苗小苗楚楚可怜的道。
　　“那就是了……小苗，听娘的话，放弃吧。跟着这个男人，你不会幸福的。”苗夫人叹息一声，试探着劝解道。
　　“为什么？母亲？为什么你会这样说？这样的一个好男人，为什么不会幸福？”苗小苗震惊的抬起头来：“母亲……难道，难道您真忍心眼看着我成为家族联姻强盛的工具？”
　　苗夫人深深的叹息一声，道：“事实无绝对，即便成为家族的联姻工具，也未必就代表得不到幸福……就如同我与你父亲，岂不就是如此？难道我们现在不幸福吗？”
　　“不！”苗小苗惊恐地叫起来：“母亲，我和你们那时候不一样！那时候的你，还什么都不知道……但是母亲，就算您什么都不知道，难道您当年，心中就没有一个属于女儿家的梦吗？女儿斗胆请问，现在的父亲，与您的梦中，大抵重合了几分？”
　　苗夫人娇躯轻微的一颤，但却面色平静地道：“梦……谁没有过……但为娘的梦，却是虚幻的……”
　　“但我现在的梦却是现实！现实中，就有这样的一个优秀男人！他正是我的梦！我无法当做没有见到过！尤其是，共同经历过生死，是他揭开了我的面纱！甚至，我几乎就已经得到了！”苗小苗激动地叫起来：“若是母亲和家里想要我嫁给别人，我宁愿选择死！”
　　看着女儿双眸泛着泪光，但却是决然的说话，苗夫人感到了一份由衷的无力感……
　　“小苗，娘刚才说，你跟着那个墨君夜不会幸福，并非是危言耸听，却是持正之论，你有没有想过，那个墨君夜为何不肯接受你？你如此的人品美貌，如此的家世，而且，并无骄奢之气，并无盛气凌人，更兼绝顶聪明、非凡玄功，与他正是郎才女貌，天作之和，不单是在前途上，你会是他最得力的臂助，即便是在家事上，为娘的也相信，我女儿会是一个出色贤妻良母，出得厅堂、入得厨房……只要娶了你，那个男人在幻府的地位，都足以省去奋斗五百年的时间！这一点，相信只要那个墨君夜眼睛不瞎，就不会看不到！但他为什么还要拒绝？为什么？难道你都没有认真思量过吗？”


第二百七十一章 这样的男人，独一无二！
　　苗夫人语重心长的道：“论到你的容貌，足可称道倾国倾城，相信就算是自古到今所有的绝代佳丽站在一起，我女儿也绝对能够排进前十！再说家世，天下煊赫，少人能及！就算是红尘世俗中的皇家公主，论到价值比起你也要天差地远！性情，也是温柔娴淑，才艺武功，更是千年罕见的奇女子……但这个男人非但没有感到受宠若惊，反而会选择拒绝！这会是基于什么原因呢？”
　　听到这番说话，苗小苗也不禁陷入了沉思，母亲的说法或者有些夸大，但也算基本属实，既然自己有如此之多的优势，那墨君夜为什么还要拒绝呢，这也正是自己百思不得其解的原因。
　　“母亲……到底是什么原因？”苗小苗想了半天，仍是难以想透，不禁忧心忡忡的问道。
　　“唉……果然是当局者迷，原因可说简单至极，就是你今天说的，那个玩笑之后，他的态度立即冷淡的原因了……”苗夫人深深的叹息一声……
　　“这……这是怎么回事？怎么会是同一个原因？”苗小苗惊慌起来。
　　“这个空灵体质的拥有者……心中另有他人了……”苗夫人叹息一声，道：“从你所叙说之中，这个墨君夜出口成章，什么每一句尽都是发人深省千古绝句，而且还流露着情深似海的真挚情感，偏偏……每一句诗句之中，却都有一股‘往事不堪回首’的味道……这些诗词，若然尽都是他自己所做无疑的话……还有你今日得到的那首那葬花吟……”
　　苗夫人指了指苗小苗手上的曲谱：“这曲子……只怕未必是什么几百年前的女子所作……若是，我们怎么会听不到？要知道，音律之道，为娘的可谓沉迷多年，自信于此道不逊色于当世任何一人，却当真从未听说过这样一曲缠绵悱恻的绝妙好曲……而你父亲，就为了我的这点爱好，派出去多少人？前段时间，那首笑傲江湖之曲，在菊花城出现，不超过三天，为娘我这里就有了全套的曲谱，若当真是古谱，为娘断断没有不知的道理……”
　　“还有，这一曲固然绝佳，但曲子中意境却是更高，除了自伤自怜之外，更满是生离死别的哀愁……”苗夫人叹息一声：“为娘甚至可以断定！这一曲应该就是那墨君夜墨公子自己作词作曲，用来回忆的曲子，所以，才从来没有流传……”
　　“要知道，若是一位女子真的到了这等必死的地步，是绝对不会做这样一首曲子的……这首曲之中，虽然没有提到半点的男女情爱，但每一词每一句之中，却尽都是男女情爱的哀怨，以及生离死别的失落……一个女子若是有爱人相陪身边，就算死，那也是幸福的，怎么会留下这样一首曲子让自己的爱人日日夜夜伤心？你我同为女子，难道，我们还不能明白女儿家的心事吗？”
　　苗小苗若有所悟，道：“娘的说法果然有理，难道说……这根本就全是他自己在爱人……离去之后……？”
　　“这一点，应该是确切无疑的了。”苗夫人点了点头：“其实，他早已经暗示过你，记得你上午说过，他在昨天曾经对那位音律天才说过一句话：曾经沧海难为水，除却巫山不是云！可惜，你身在局中，始终不得醒悟！”
　　苗夫人伸长的叹息一声，道：“女儿，还是那句话，放手吧……若是一个活人，凭我的女儿，绝对拥有所有的争胜的条件！但，面对一个死人，纵然你是九天仙女，也是无法替代的！纵然勉强替代，也只是一个替身，一个替代品，若当真是那样，你甘心吗？”
　　“原来他……经历过这样的苦痛，他真是至情至性，这么好的男人若是错过了，如何能再找到……”苗小苗眼神格外的凄迷，声音之中，满是心痛：“想不到我的……君，竟然……心中……这么苦……”
　　苗夫人顿时无力的叹息一声：“女儿，不是为娘的故意要说什么泄气话……你要知道，不管是男人女人，心中都有一个梦！就算是再没有经历的女子，心中，也会有一个梦，一个影子，永远也不曾清晰的影子……”
　　“不管那个男人日后会变得多么阴险毒辣，甚至十恶不赦，又或者……荒淫下贱！但……第一个进入这个男子心里的女子，却永远都是他心中的神女！”
　　苗夫人一字字道：“后来的女子，决计没有任何一个人可以真正将其取代！就算后来的女子比第一个要强出一万倍……甚至更多，但在这男子心中，最珍贵的，永远就是第一个！那个他年少懵懂时，第一个喜欢的女人，而不是他第一个得到的女人！”
　　“换做女人，道理也是一样！不管这女子日后变得如何……淫荡下贱，如何人尽可夫，甚至寄身青楼，朝张暮李，一双玉臂千人枕，一点朱唇万人尝……但，她的心中，也会一直到死记着的，她最初喜欢的那个男人！在那个男人面前，不管她浪荡了多少年，却依然是当年那个害羞纯真的少女……”
　　苗夫人声音沉重：“小苗……我说的话，你明白了吗？男人与女人，其实都是一样的……最初的纯真和真情，都是到死不忘的，你现在的情形就是如此……”
　　“而那个墨君夜，显然是另一个……心中已经有先入为主的一个人的那种人。”苗夫人叹息道：“你知道为何他会面对你的诱惑依然犹豫，依然拒绝吗？因为他怕！他怕你会影响到，他心中那人的地位！他不敢尝试，不敢赌！”
　　苗小苗双手托着香腮，喃喃地道：“可是……母亲，他心里既然有那么一个回忆，朝朝暮暮苦苦思念，心里岂不是苦得很？若是始终无人为他排解……那他又该怎么办？他是空灵体质的拥有者，注定有悠长的寿元，难道要痛苦一辈子吗？那……多令人心痛啊……我怎么可以坐视，我一定要解救他，一定要……”
　　苗夫人瞠目结舌，为之气结！
　　她苦心婆心的讲了这么多话，目的就是希望女儿能够放弃。但谁想到，这番话居然起到了反效果？这可真是始料未及……苗小苗的心事，果然是……
　　看来这丫头真正已经没救了，道理她或者明白了，但已经陷入情网的她彻底堕落了……
　　“可你知道他今天为何会突然变得冷淡吗？不为别的，就是你和小豆芽之间的姐妹情谊太深了，太容易连成一片，甚至你们俩本就是一体的，难以分割，你一旦进入他的生活，小豆芽也会随之进入！这样一来，对他心中的地位，将是巨大的威胁，甚至是挑战！知道吗？明白吗？”
　　苗夫人还想做最后的努力：“而且，只要他先入为主，日后你们若是在一起，只要你和小豆芽在一起，他就会起产生疑心！只要你和小豆芽在某一件事情上达成了一致，他就会反感！跟着这样的一个人，还有什么幸福可言？女儿，放手吧，莫到他日无可挽回之事才后悔啊！”
　　“难道说，飘渺幻府之中，合共八大超级世家，数以百计的中小世家，这许许多多的青年才俊，竟然就没有一个人比得上墨君夜吗？”苗夫人无力地问道。
　　“姑且不说有没有人能比得上他……君夜他，他实在太可怜了……”苗小苗的心中，已经为君莫邪构思了一副完美的悲情男子遭遇，她美目凄迷的道：“这样的一个男子，能够淡然面对我的容貌和才华，完全无视我们苗家的权势，居然仍旧选择拒绝……母亲，这样的人，明显就是视富贵如浮云，视功名如粪土！这样的人，才是对感情真正最重视的人，才是真正的人间奇男子！您不是一直这样教导我的吗？难道事到临头，你的初衷就改变了吗？”
　　“难道，您要我舍弃这样一位人间奇男子，却要嫁给一个默默无闻、贪花好色，毫无底蕴、毫无内涵的世家子弟吗？就只是为了世家子弟那头上的耀眼光环以及对家族能够产生的巨大助力吗？”
　　“那许许多多的世家子弟，在我眼中，尽都只是一群争名逐利的无谓之人！您刚才问我，当真无人能与墨君夜相比吗？我郑重地告诉您，真的没有人可以与他相比，那些世家子弟与君夜相比，连他的一根脚趾头也比不上！”
　　苗小苗骄傲的笑了笑，似乎是对着天地宣布一般，张开了双手。大声道：“因为这个世界上，只有他才叫墨君夜！其他人都不是！我只要他！”
　　“母亲，您不觉得这个名字很帅吗？墨君夜！如墨一般的夜色，却充满了君子之风……正如昨夜的他……”苗小苗痴痴迷迷地笑了起来……
　　苗夫人黯然叹息一声，真正无语了。她实在是不明白，以自己温婉柔顺的个性，怎么会生出这样的一个执拗的女儿？
　　凡事居然专门钻牛角尖的……
　　或者，苗夫人也只是身在局中，她忽略了一件很重要的事情，在她的描述中，墨君夜是一个悲情之人，却没意识到，此刻的苗小苗何尝不是如此，她正如爱上了她最初喜欢的那个男人——墨君夜！


第二百七十二章 彻地手，疯狂袭击！
　　“母亲，正因为君夜他对往昔旧情无怨无悔，所以我才会更喜欢！”苗小苗美目之中发着光，热切的。充满憧憬的道：“正因为喜欢他，所以我才要陪在他的身边，我不会介意做替代品，只要能抚平他心中的伤痕，就算做替代品又如何……我不愿意他就这么皱着眉头强颜欢笑下去……那样，纵然我不在他身边，也是会心痛的……”
　　苗夫人怔怔的看着女儿，只觉得心乱如麻起来……若是当年，自己也曾有过女儿这样的坚持……唉！现在说这些还有什么用？现在自己的生活，就很幸福，丈夫体贴温柔，女儿聪慧乖巧，作为一个女人，这一生还有什么不满足的呢……
　　“纵然是我跟着他吃苦受罪……我也是甘之如饴的！”苗小苗托着下巴，看着窗外已经升上半空的明月，梦呓一般的道：“只要能跟他在一起，我就满足了！”
　　苗小苗的声音很坚定。而且，似乎下定了某种决心……君夜，你的心中伤痕……就让我用我的一生，我的柔情……为你疗伤，为你平复……
　　苗夫人身子晃了两晃，看着女儿充满梦想和憧憬的眼神，突然浑身无力。女儿虽然就在面前，但却感觉那么遥远……
　　墨君夜，你……就这么将我女儿的心……彻底的带走了！……
　　你到底是什么样的一位空灵体质拥有者？
　　“母亲……您也说过，无论男女，都会对他第一位钟情的人念念不忘……而……君夜，就是第一个闯进我心里的人……”苗小苗羞涩的笑了笑：“母亲，我真的忘不了他，只怕今生今世永远也忘不掉了，就在他面前我揭掉面纱的那一刻……我突然觉得，这一生……突然有了依靠，坚实的依靠……”
　　“母亲，那种感觉很幸福很幸福！”苗小苗抬起头，两眼发光的看着自己的娘亲：“君夜的样貌虽然并不算如何的英俊潇洒……可是，在我眼中，他比那些外表英俊潇洒的世家子弟，要强一万倍！百万倍！甚至是完全没有可比性的！”
　　苗夫人彻底无话可说了，低低的叹息了一声，往外走去……
　　突然，她醒悟到了什么，就在门口骤然停下脚步，问道：“你刚才说……昨夜其实是你自己揭下的面纱？他并没有……？”
　　苗小苗顿时愣住了，一张脸突然通红。她知道母亲从自己刚才的话里听出了什么，顿时撒娇耍赖道：“母亲……不管是我揭下的，还是他揭下的……反正他就是这世上自我成年以来，唯一一个见到我真面目的男子……而我心中的那层面纱……也早已为了他而打开！这……与他亲手揭开我的面纱又有什么分别吗？”
　　苗夫人怔怔地站了一会，实在不知道如何说才是，由什么人揭开面纱、主动被动之间的区别大了去了，可是夫人犹豫再三，终于又叹了口气，没有再开口，悄然离去……她只觉得，自己今日叹的气，似是比自己以往一生叹的气还要多……
　　墨君夜……我的女儿对你如此深情，望你千万莫要辜负了她的一片深情啊……
　　苗夫人对着皎洁的明月，诚挚的许下了自己后半生唯一的愿望……
　　君大少爷根本就没有想到，因为自己的拒绝和那一刹那间的反常，居然在自己身上衍生出了那么多缠绵悱恻的故事……
　　而且，自己随意打乱姓名次序编排出的一个名字，居然充满了君子之风……如此的诗情画意……
　　不得不说，女人的想象力实在太丰富了，虽然也不能说苗母的判断全盘错误，事实上，她绝大多数都说对了，包括君大少爷拒绝苗小苗的出发点是为了另外的女人，甚至还猜到《葬花吟》意境的由来，但把这些东西综合起来，貌似就于原本的有了极大的差别，说是差天共地，又或者是南辕北辙貌似也差不多！
　　送走苗小苗之后，君大少就准备上床睡觉了。大少也是人，只要是人就会疲倦，貌似到现在，大少已经有相当长的一段时间没有好好休息了，毕竟，接下来的日子里，无论是要应付战家，又或者应付曹国风等人，还是为苗惊云祝寿或者是进入灵药园，都是要大大损耗精神力的事情……
　　刻下而且早点休息睡觉，更可借词躲过曹圣皇等人的盘问……一举两得，何乐而不为？
　　所以君大少一口吹熄了油灯，嗖的一声就脱了一个清洁溜溜，红果果地钻进了被窝……
　　额，原本君莫邪是没有裸睡的习惯的，作为一个杀手，一个优秀的杀手，自然要有随时应变的准备！
　　只要是人，总是要有羞耻之心的。光着屁股打架的事情……额，只适合在孤男寡女之间，若是跟男人举着剑砍杀还光屁股……那压力可是相当大，绝对是大考验的事情……
　　但自从大少有了阴阳遁这项神通，尤其是自己可以随时遁入鸿钧塔空间，君大少爷就逐渐的改变了自己的习惯……
　　他在鸿钧塔里放了不少的衣服，从里到外都是全套的……随时准备进入……而且绝对是光屁股进去，衣冠楚楚的出来……并且还能起到偷袭的效果！
　　这种事真是太爽了……
　　所以，君大少逐渐的喜欢上了裸睡，这种最能够放松人的肌肉神经的一级睡眠方式……
　　今夜自然也不例外……
　　不过呢，世事无绝对，未必就能尽如人意。
　　比如今夜，今夜君大少爷就遇到了意外……
　　夜深人静，天空明月高悬，辉映万里。
　　月朗风清，这本不是利于夜行人行动的好时机！
　　但，凡事总有例外！还是那句话，世事无绝对！
　　从山下的某个方向，一条诡异的黑影，正自乘云驾雾一般高速飞将上来！
　　此人行进速度极快，但却没有发出任何衣袂破风之声……
　　那人一袭黑布蒙面，却连整个头颅尽都蒙了起来，就只露出一对异常淡然的眼睛。惟这双眼睛之中的淡然，绝不是什么看破了世情那种淡然。
　　却是一种视天下众生性命如草芥，浑然不放在心中，那种漠然的淡然！
　　似乎无论是任何人的生死，在他心中，尽都不值一晒……
　　他的行进速度真的很快，几乎是远方似乎才出现一片黑云，下一刻，他的人影就来到了曹圣皇等人所居住的小院子前面！
　　这个人的修为，绝对要比曹国风等人要高！而且要高出许多！
　　因为，一直到他来到了院门前，院子里值夜的四位圣皇居然还都没有发觉……要知道，就算是同等级的圣皇前来，他们也能在三十丈外就有察觉！
　　但现在这个人已经近在咫尺，他们仍浑然未觉……
　　下一刻，这个黑衣人丝毫没有犹豫，直接腾身而起！如同一只黑色的大鸟，突然收拢翅膀，以一支利箭也似的特异姿态，直射上了半空！
　　速度是那样的迅猛！但整个过程却依然是无声无息的……
　　在半空之中根本不需要再做任何的改变，整个人异常突兀地直射而下！直到即将要接触房顶的时候，才发出一声足堪震彻天地的劲风呼啸！
　　他的浑身玄气，已然尽数融入这一击！
　　整个天地之间的空气，似乎瞬时凝滞！
　　这一刻，似乎连月亮斜射的光线，也被因之错位！
　　空间禁锢！
　　而且，这道空间禁锢的笼罩范围，居然是整座小院！
　　这样大范围的禁锢，相信就算是三级圣皇巅峰的曹国风亲自施展，也是绝对做不到的！
　　行家一出手，就知有没有！
　　这个黑衣人的实力，竟然已经强悍到了这等地步！
　　这一招的目标，却是曹国风小院中心的一排建筑！
　　任谁来看，这里都是这个小院里防卫最严密的地方！
　　那个空灵体质的拥有者，定然就住在这里！
　　这一招，或者未必足够毁掉圣皇！但，让圣皇受伤，还是全无问题！尤其，还是在毫无防备之下……
　　但这一招的最主要目的，却还是在于那个拥有空灵体质之人！
　　这一击，除了拥有足堪令到圣皇强者受伤的攻击力之外，还是一记无差别攻击！
　　只要那位空灵体质仍在这排房子里，那就必死无疑！
　　哪怕只是擦着一点边，也是绝无幸理的！
　　那不惜偷施辣手，以强凌弱，暗算君大少爷以及七大圣皇的绝顶高手正是战家圣尊级强者——彻地手战潇潇！
　　战轮回这次可谓是大手笔，一出动，就出动到这位当世有数的颠峰人物！
　　刻下战家突遭变故，诸事纷乱，战轮回原本也没有想过第一个就要除掉拥有空灵体质的墨大少爷，就算墨君夜拥有空灵体质，潜力惊人，但至少在相当一段时间之内，难以攀上真正顶尖高手之列，只要实力不足，于战家而言，仍是不足为患的！
　　但，战清风和战玉树兄弟的死，却提醒了这位战家老祖宗一个至关重要的问题！
　　战家，一向一帆风顺、风光无限的战家，为何到了今天的地步？为何，战家的阴谋已经进行了千余年，却唯独在今天遭受到了破坏？
　　当真是时也、命也、运也吗！？
　　或者是，或者不是，因为牵动这一切的，却是一个变数！
　　一切，若是回归原点，却尽是因为墨君夜，这个意外到来的巨大变数！


第二百七十三章 圣尊之威！
　　正是因为战家家族指使战清风和战玉树布局算计墨大少爷，希图可以彻底掌控之，最终却是偷鸡不着蚀把米，也正是因为输得不甘，战清风和战玉树两兄弟才会主使手下刺杀墨君夜……一切，都从那个时候而起！
　　若一定要说是运数，那么改变战家一帆风顺运数的，就只有墨君夜这名灾星而已！
　　所以，灾星一定要铲除！
　　尤其在这段时间里，战轮回也终于得到了他最想要的情报：在战家六名侍卫即将杀死墨君夜和苗小苗的那一刻，突然有一名盖世高手现身，施展惟有圣尊强者才能使用神技——御剑术尽诛在场八人，救下墨君夜、苗小苗！
　　这件事，本来也不算什么大不了的事。
　　但真正的问题却在于……
　　就只是过了一天，战家布置了足足几千年的大计，在即将完全大功告成的最后关头，就受到了异常残酷的打击！致令全盘计划彻底失败，数千年光阴，数十代人的心血、无数的人力、无力，一朝灰飞湮灭！
　　同样是一位实力高深莫测的强者闯进了地底世界！
　　先是杀死了战天机，毁了气运倒转大计，尽毁战家千年大计。之后，又施展手段弄死了战家的两名后辈——战清风、战玉树……
　　不管战清风和战玉树两人的死状如何，但战轮回绝不相信两人当真是被吓死的，原因无他，这两者之间的时间过程太巧了，两人身亡正是发生在那神秘的高手到来之后……
　　将这两日之间发生的诡异之事总结下来，这位到战家搞事的神秘强者，与之前救走了墨君夜苗小苗的那个神秘高手，在战轮回的心里渐渐重合！
　　这，基本已经可以确定是一个人了！
　　因为战家对付墨君夜，所以他就来报复！相信战清风两兄弟会死，也是因为两兄弟是主使手下刺杀墨君夜的罪魁祸首！
　　战轮回得出结论就是，一切，都是因为墨君夜这个空灵体质拥有者！
　　这个神秘高手对墨君夜很是看重！
　　所以，只要杀了墨君夜，这个人就会再度浮现出来！
　　所以，战轮回得到战清风和战玉树身死的信息之余，即时发出的一道绝杀命令——即刻杀了那个拥有空灵体质的墨君夜！
　　原本就已经接受了这项任务的战潇潇自然是当仁不让、首当其冲，立即展开了行动！
　　对于战潇潇而言，恃强凌弱不是重点，自贬身份也不是重点，过程完全不重要，惟有结果才有意义，惟有完成战轮回交代才是重点！
　　现在，可说已经却到生死一发的时刻了！
　　君莫邪在睡梦之中突然感到了强烈的危机！
　　而且是足以致命的死亡危机！
　　他几乎来不及睁眼，便已径自遁入了鸿钧塔的世界之中！
　　与此同时，一声尖利的呼啸响彻了天地：“有敌袭！大伙小心！来人是高手！”
　　随着声音响起的瞬间，共有四道异常灿烂的辉煌剑光，分别从地面上的四个方向飞射而起，方向虽异，目标却一，那四道剑光就如同突然撑起了四道连接天地的光柱一般，向着半空中的黑衣人战潇潇飞射！
　　轰隆一声巨响，似乎天地间的空气也因之猛地震颤一番，曹国风所居住的院子，整整一排合共三四十间房屋同时整齐的崩塌了！尘烟弥空纷起，无数的断瓦残木亦漫空飞散，一朵巨大的蘑菇云升腾而起！
　　声势之大，比就在这里爆炸了一颗原子弹也要有过之而无不及！
　　整个一坐三进的大院子，还外带着一个小花园，尽在这一击之下，全毁！
　　圣尊强者一击之威，竟然一至于斯！
　　漫空尘烟之中，又有几声愤怒的咆哮大作，另外三道更为闪亮的剑光冲破烟雾划空而起，曹国风等人飞射而出，会同那原本已经激荡到了极致的四道剑光，七位圣皇，同时全力出手！
　　目标，就是半空之中那黑衣蒙面人！
　　七大圣皇联袂出手，誓诛此人！
　　此刻这七个人心中的愤怒可谓已经达到了极点，尤其是原本在房中休息的曹国风白奇峰等三人，若不是这几日一直警惕性极高，每天晚上的休息都是以打坐练功代替睡觉的话，恐怕就要莫名其妙地丧命在这突如其来的致命攻击之下了！
　　心中升起这个全无辩驳的认知，这七个人尽都是勃然大怒！彼此到底有什么深仇大恨，竟值得下这般的毒手？
　　尤其是曹国风，心有余悸之下，总算还有一丝庆幸：幸亏了，幸亏君夜自己强烈要求住在墙边的那一排房间之中，否则，若是仍在原先这一排的话，凭他的微末功力，那里还会有命在？
　　眼见七柄凛然长剑挟裹风雷之势向着自己急速飞斩而来；黑衣蒙面人似是全未放在心上，冷笑一声，突然在半空之中一个旋身，半空之中，清晰的出现了七只磨盘一般大小的黑色手掌！
　　竟是全无花假的出掌硬碰！
　　砰砰……
　　一连串的劲气交击的声音响起，双方火拼之余，那黑衣蒙面人一个倒翻筋斗翻上了更高的半空中，衣衫迎风，猎猎作响！
　　而七大圣皇则同时向着地面飞坠！
　　合七人之力联手合击，竟然与来人只是平分秋色！
　　“来人实力竟是如此高强！绝对是圣尊层次的高手！我方纵然有七人联手，只怕也未必能有胜算！”
　　曹国风的身子在下坠之中，脑海之中却是飞快地作出最理智的判断：“既然不能力敌！那就只有全力防守等待救援，只要一有机会，便要在第一时间带着墨君夜离开，他居住的房子仍在我们双方玄力火拼的笼罩范围以内，只怕动辄有性命之虞！”
　　“这人的目标，一定是墨君夜！”白奇峰的心中也同样升出了这样的想着。
　　貌似不止是曹、白两人，事实上，其余五大圣皇莫不是如此想法！
　　七位圣皇彼此对望一眼，人人瞬时都已明了其他人心中的想法。
　　对即将采取的应敌策略，心中也算是有准备。
　　“眼下院落全毁，所有仆役，一个也没能逃出！就唯有这七个人还有相当战力，惟这七人的神情虽生起了凛然提防之意，却全无悲伤哀痛之意……看来，那个拥有空灵体质的小子多数还没死……既然没死，也就意味着，他并不是居在刚才毁掉的这一排房子之中！那么……”
　　战潇潇一生征战无数，阅历可谓极丰，在空中的身形滴溜溜的转动的瞬间，心中已是电光石火一般的掠过了以上念头。
　　突然，战潇潇两手骤然平伸，“刷”的一下高速掠下！
　　一股股无坚不摧的浩大掌风向着院子中残余部分展开了的全方位无差别轰击！战潇潇的身子以他的极速速度才下落了不过五丈的光景，他的双掌却已经拍出了上百掌的无差别攻击！
　　而且攻击还远远还没有到停息的时候！依旧在以越来越快的速度进一步攻击！
　　“混蛋！”曹国风等人眼睛即时都红了。
　　七个人不约而同的放弃了既定之策略，纷纷闪身来到那已经倾倒了半边的房子面前，挺身竭力的抵御敌人的掌风！
　　“原来那小子在那里……”战潇潇目光一亮，双臂一展，飞扑而下！
　　圣尊的全力攻击，何等犀利！
　　曹国风等人虽然已经竭尽全力，又是联袂施为，却仍是抵挡不住，节节败退！
　　“不能再等下去了，再任由他们如此被动挨打，七个人只怕一个也活不了！”君莫邪从鸿钧塔之中换了一袭黑衣，一掠而出！
　　大少无论如何也不能眼看着曹国风等人为了保护自己尽数丧命在这里！
　　一条黑影极速一闪，瞬时已经冲进了变得破烂的一间小房间的内中，紧接着，从后窗子砰地一声飞了出来，怀中似乎抱着一团什么东西，看那样子，大抵是一个人体的样子……
　　然后“刷”的一声向着远方飞射而去！
　　临走还留下一声声音异常苍老的疾呼：“拜托曹圣皇等挡住那人，老夫先将墨小子带走了……”
　　曹国风等人心下即时就是一松，那人虽然还不知道具体是谁，但以其身法判断，无疑是一个相当了得的高手，而且其立场分明乃是站在自己这一边的！
　　墨君夜既然无恙，七个人都放下心来，集中全力拦阻战潇潇！
　　圣尊强者无疑强悍，曹国风等人若是以一敌一，只怕在数招之间就会丧命，但此地却是得到了七位圣皇，七大圣皇联袂，齐心协力对付战潇潇，虽然仍是制胜无望，但若只求自保，却是绝无问题的！
　　而那战潇潇一见已经到口的肥肉居然被一神秘人给抢走了，如何肯善罢甘休！硬受七大圣皇一击，一声厉啸，身子闪电一般直直的冲上高空！
　　一冲直上足有七十丈的高度！在夜空之中变成了几乎一个小黑点！
　　他却是径自舍弃了与七位圣皇的缠斗，就在高空之中极为流畅的一转，遑如流星闪电一般向着远方而去，目标自然是已经变成了一个小黑点、随时可能会消失的神秘黑影！
　　曹国风等人哪里肯依，纷纷纵起轻功，一路追赶了下去！不过他们却不敢贸然分开，他们一旦分开，而那黑衣蒙面人突然来个回马枪的话，那就彻底的悲剧了！
　　而幻府所在的高山之上，亦有不少人影正自风驰电掣地向着这边赶来……


第二百七十四章 诡异的追与逃
　　两道黑影，如流星赶月，青烟一般掠过长空大地，转眼间就钻进了山外密林！
　　等后来的不少追来者赶到的时候，早已经不知道前面的两个人到底去了那里……
　　曹国风等人追到这里，眼睁睁的看着这连绵的青山绿林，不由叹了口气，噗的一声吐出一口血来，在先前的战斗之中，一上来便遭到猝不及防的一击，已经让他受了一定内伤，接下来高强度的被动硬挡掌风，更是伤上加伤……
　　勉强支撑到这里，终于压制不住内伤，彻底爆发出来了！
　　圣尊强者的威力，果然是非同凡响！
　　后来的众人之中，一名青衣老者越众而出，沉声问道：“到底怎么回事？”
　　说话的正是幻府府主苗惊云。
　　白奇峰呛咳着，将整件事情从头到尾细说了一遍，最后道：“多亏了府主事先早有安排，若是只凭我们兄弟七人，今夜只怕是凶多吉少。”
　　苗惊云一惊，一阵错愕，喃喃道：“可我并没有安排什么人呀……”
　　这句话一出，曹国风等人同时色变！
　　府主是绝对不会说谎的，尤其是在这个时候，那么……那个黑衣人又是谁呢？
　　“追进去！无论如何，也要抓住那名前来袭击的黑衣人！老夫倒是要看一看，究竟是谁，究竟是哪一家会有这么大的胆子！居然会派出圣尊高手加害一个孩子！”苗惊云愠怒的下令，同时，刀风一般的眼神斜斜的看了刚刚赶来的战家家主战舞云一眼，眼光之中的警告意味，令得战舞云不寒而栗……
　　苗惊云虽因曹国风之言而为之愕然，不过他亦是饱经世故之人，决断极速，一声令下，幻府前来支援的数十名高手，同时进入了茫茫密林，即时展开地毯式搜索！
　　这些人，修为最次的，也拥有圣者四级的实力，其中大部分更都是圣皇高手，甚至，还有数位圣尊在内，毕竟已经从曹国风等人口中确认，来袭者乃是一名圣尊高手，若是没有相应的对手，那就不是救援，而是送菜了……
　　君莫邪一路急速前行，心中杀机却是愈发的弥漫。
　　心中杀机虽烈，但君莫邪却并不急于出手反扑，毕竟身后之人才是一名圣尊级强者，实力极其惊人，远在自己之上，若是要作掉他，绝非易事，贸然反扑绝难成事！
　　所以，君大少爷要忍耐，直到找一个合适动手的绝佳地点和时机才可以动手，一举将这个胆敢来老虎头上拍苍蝇的家伙干掉！
　　说到身后的这名圣尊高手，君大少爷确信自己从前没有见过的，之前在战家的时候，那前后围住自己的两个人，虽然也都是圣尊高手，但都不像这个人，不过君莫邪仍然可以肯定，这个人，一定就是来自于战家的人，而且，还是战家之中，地位很重要的人！
　　只不过时隔一天，甚至就只一天半夜而已，战家就派出了这样的重要人物前来对付自己，可见战家对自己痛恨已经去到了深恶痛绝、甚至迫不及待的程度！
　　不打算让我好过是吗？既然大家的立场已然分明，貌似只是毁灭了你们的秘密基地，大抵还是感觉不过瘾？为了让我和我身边的人比较好过，我只好让你们战家再多经历一场大地震了！死道友不死贫道的道理，咱很小的时候就明白了！
　　前面山高林密！
　　君莫邪一马当先，一头撞了进去！
　　战潇潇一生杀伐，又岂会对着眼前一个小小密林胆怯？再者，通过刚才的观察，他已经确认，哪个带走空灵体质拥有者的神秘人，实力固然颇为高深，但仍与自己有一定的差距，更无畏惧，自然也跟着进去！
　　嗖的一声，两人一前一后，相差一共也只得二十余丈的距离，瞬时便已经在这片密林之中彻底消失了！
　　眼下正是初夏时节，满林密草刚刚长齐，一个人一旦往里面一钻，直接看不到踪影，连头也露不出来，更何况刻下还是在深夜之中？
　　战潇潇玄力高深，黑夜视物如同白昼，再配合上无所不在的强大神识，自信自己可以不在乎这个障碍；但一旦进入到密林的内部之后，他瞬间察觉了不对劲的地方。
　　先前追踪过程中，他分明能确认前面的那个神秘人物真实实力不及自己，但他的手段却是异乎寻常的诡谲！
　　他在绝对速度方面明显不及自己，但逃走途中的行进方式却是尽进诡诈之能事！若是一般情况下，自己功力远胜，在追赶过程之中发几记劈空掌，就算不能当场击杀前边之人，怎么也能够拖延他片刻。
　　但这个人却是一直以蛇形运动方式前进！忽而在东忽而在西，扑朔迷离，即便是以自己的庞大神识仍旧不能彻底锁定他的方位！尤其是每到拐弯的时候，他就会突然莫名其妙的加速……
　　拐弯之前，自己明明已经将距离成功缩短到十几丈的超短距离，只需要再加一把劲，就能追上。但拐过去之后，战潇潇就会发现，自己与他的距离又拉开了七八十丈，而且这种现象居然是接二连三的出现……
　　这无疑是很奇怪的！
　　如今双方进入到密林之中，这种奇怪感觉竟是更加的明显了。
　　那神秘人可不是独自一人，他还抱着那个拥有空灵体质的小子，怎地会一瞬间完全消失了踪影！简直就像是一滴水融进了大海，彻底的无影无踪！
　　这怎么可能？
　　一旦进入这等极端茂密的森林之中，对于擅长追踪的人来说，应该到处都是痕迹才是！但眼前这个家伙，居然生生连细嫩的草叶也没有碰到一根！
　　那他到底是从哪里遁走的？
　　战潇潇浑无头绪，全没奈何之下，干脆一提气冲天而起，四下观看，终于见到在前方一百多丈的地方，有一处草丛如同轻微波浪一般的翻滚……
　　“哼！虽然却是高明的技巧，却仍是班门弄斧！今日休想在我手下逃出升天！”战潇潇身形一动，径自向着那个方向就追了下去……
　　这一追一逃，转眼间又从另一面出了这片密林，然后转入了另一片山脉，再次转向，向着另外一片山脉而去……
　　如此往复，貌似距离幻府主宫的位置，越来越远了！
　　战潇潇自然是越追越放心。
　　若是你想办法往回逃，我或者还会顾忌一二，为避免遭遇无法歼灭的强敌，乃至泄露自己身份等因素考量，说不定要放你一马也未可知！但你却慌不择路，越逃越远，那就只能怪你自己运道不好了！
　　此刻，两人已经离开幻府主宫差不多两千多里距离！
　　这附近，显然再没有什么大高手存在的！
　　我战潇潇，在这里就是王，惟我独尊！
　　你以为你能凭着速度将我拖垮吗？那你是异想天开、痴人说梦！
　　转眼间，又有几座山从脚下远离，两人几乎是同时冲上了面前最高的一座山峰，而后同时飞身而下！
　　下面，乃是一个峡谷！
　　而且满眼凄凉，连树木都没有几棵，可说乃是一处绝地，又可说是一处天然的战场！
　　战潇潇飞身而下，速度快如闪电！
　　但他随即一下子停住了脚步，站在原地，一动不动！
　　因为在他的前方，那一个打扮几乎与他一样、一路潜逃的黑衣蒙面人竟自在不远处静静地负手而立，似乎在专程等他一般。
　　最令人意外的却是，在这黑衣人的身上，根本什么也没有。原本那一直夹着的人型物体，早已不知去向！
　　他就这么站在这里，似乎并没有经过什么两千多里路的急速狂奔，姿势悠闲，身材挺拔，呼吸若有若无，丝毫没有急促之态。
　　难道他竟是在等着我！
　　战潇潇心中一下子冒出了这种想法。
　　难道说，不止是我要杀他，他也有了杀我的念头！
　　但我们两人之战，却都有些见不得人，所以，才一路将我引到了这里！
　　这么一想，战潇潇几乎要大笑出声了！
　　即便是放眼整个幻府范围，又有几人能够有把握说击败自己、乃至杀死自己？
　　或者能有几人，但绝对不包括眼前的这个神秘！
　　一个实力分明不如自己的人，居然妄想杀死自己，那根本就是天方夜谭啊！
　　“你在等我？打算要杀死我！？”战潇潇的口气冷峻。与他一向以来说话的口气大不相同。无论在任何情况下，他都不会暴露自己彻地手的身份。
　　哪怕是面对这个自己从来没有见过的陌生蒙面人，他也不会用自己本来的声音说话。
　　凡事皆有意外，万一此人侥幸不死……
　　战潇潇此刻丝毫没有发觉，在见到对方安然等在这里的时候，他的心态，已经产生了微妙的变化！
　　他已不再笃定！
　　先前的一路追杀，早已认为对方乃是自己囊中之物，只许自己一动手，就能够将之轻易杀死！但现在见对方不急不躁，竟然停下来静心等候，他却丝毫也没有感受从前时常能感受到的那种“敌人已经山穷水尽、走投无路”的快意，甚至已有几分忐忑不安。
　　似乎……自己已经落进了敌人设置的陷阱之中！？
　　战潇潇本来自信胜券在握，拥有十成的把握可以轻易杀死对方，但现在不知不觉的已经变成了“万一此人走脱”……


第二百七十五章 一眼化雷霆！
　　还有，战潇潇所说的第一句话虽然貌似镇定，更算是咄咄逼人。但却暴露了他的心理底线的溃败：“你在等我？打算要杀死我？”这句话，主旨却是在于敌人要杀死自己……
　　若是他踌躇满志的到来的话，应该是：“终于不逃了吗？你选择在这里等死吗？”
　　虽然同是一个等字，但其中的含义，却是相差了几条街……
　　君莫邪在这个世界绝对能算得上是一位最顶尖的心理学家，此刻战潇潇虽然蒙着面，但从他的动作口气之中，焉能听不出来这家伙心中有了顾忌？
　　“在动手之前，我要抱怨几句，你的速度实在很慢，怎么看也看不出你居然是一个圣尊层次的人物！”
　　君莫邪背负双手，微微的叹息了一声，用一种颇有些苍凉，却又听不出其人具体有多大年纪的声音，悠悠的说道：“之前为了等你，我不得不一次又一次的放慢速度，又不得不一次次的在拐弯的时候再将你甩开……我领着你跑到这里，实在是很辛苦，总算是找到了一处可以入眼的地方，结束这场无聊到极点的追逐游戏！”
　　既然敌人心中已经有了顾忌，那么，我就再为你加点猛药！
　　战潇潇心中一震，难道说，这一路上，并不是自己一直在追得敌人疲于奔命，亡命逃窜，而是敌人早有算计，牵着自己的鼻子一直行来，甚至此地也只是随手捡取的！？
　　“哈哈……真是好笑！阁下说这句话的时候，似乎忘记了被我追得上天无路、下地无门的狼狈？以你的区区实力，真正够资格说这些话吗？”战潇潇一声大笑。
　　“这一路追击下来，你真的以为。我之前表现出来的实力就只如此而已吗？”
　　君莫邪风轻云淡的笑了笑：“反问你一个问题，若是老夫当真有心回避，以老夫之手段，转向致后面援军处，你可以阻止得到吗？若是老夫与那些援军联手，你有几分成算，可以全身而退？”
　　“这……那也未必！”战潇潇一时无言以对。但他乃是颇有身份之人，不愿抹杀良心说话，只好来了一句未必。事实上，在听到对方说这一句话的时候，战潇潇的背上，嗖的一声出了一身冷汗！
　　单从对方的轻功来分析，这人的实力纵然比自己略差，却也决计不会差到哪里去。尤其在轻功身法方面极尽佳妙。若是他当时不是选择亡命逃逸而是转向与后面的援军靠拢，自然果然无法阻止……再进一步的，若是曹国风和苗惊云等人追上来，两下联手，杀死自己……貌似也不是一件太困难的事情！
　　而这个家伙，果然拥有缠住自己，不让自己轻易脱身的实力！
　　若是那样，自己纵然想要逃走，恐怕也要付出相当的代价，更加重要的，还极有可能会暴露自己的真正身份！
　　但他为何不这样做？
　　难道他对战胜我，竟然是如此的笃定，如此的信心十足！？
　　战潇潇豁然抬头，嘎声道：“那你为何不那样做？”
　　“至于老夫为什么没有那样做呢？原因有二。”君莫邪这才背着手转过身来，他转身的速度很慢，却极尽优雅，同时也颇为从容。就连现在站在敌对地位的战潇潇，也觉得他这一个转身的动作很潇洒很好看……
　　看来，对方真正没有任何的心理压力。
　　就在战潇潇心中萌生了这样想法同时，君莫邪突然加快了速度，将已经转了半边身子的身体“刷”的一下子转过来，同时抬头，扬目！
　　两道异常锐利的冷峻目光带着睥睨众生的高傲，在第一时间电光石火一般牢牢地看定了战潇潇的眼睛！
　　君莫邪这转身、抬头、扬眉、锐目一连串的动作可谓一气呵成，而且，拿捏的分寸可说已经达到了妙到极巅的地步！他先以一个姿态，引起战潇潇的疑惑，然后又以一段话，引起他的疑心，却在战潇潇用一种问话的口吻说话的时候，猛然转身！锁定他的目光！
　　这是典型的先声夺人！
　　两军对阵，若是一方心中存有疑问，气势必弱，至少不复原本最盛之事！而且，在这个时间点，心中定然另有他想！这，正是一个难得的心神空挡！
　　若是交战双方都是庸手，自然无关紧要！
　　但若双方尽是不世高手，那么，这个时机就是千载难逢，足堪分隔生死界限！
　　高手交战，尤其是同级强者之间，斗力，永远只是下下之举。甚至斗智，也只能算得上是中游手段；惟有斗势，才是真正的重中之重！
　　现在，正是斗势！
　　气势！
　　君莫邪三言两语之后，利用一抬头一扬眉，已然占据了绝对的上风！看似轻松容易，但却蕴涵了他极为精细的心理把握和时机把握！
　　以上种种、缺一不可！
　　战潇潇瞬时感觉到，随着对方两道目光划破对峙的空间瞬间“照”进自己的眼瞳，当空似乎有两道炫目的闪电，在自己眼前剧烈地闪烁了一下！
　　对方的那两道目光，就像是最迅猛的惊雷急电！以迅雷不及掩耳之势，雷霆万钧地压了过来！这一瞬间，他竟然生出一种要闭上眼睛以躲避对方眼中锋芒的强烈冲动！
　　虽然战潇潇最终没有闭上眼睛，但他却仍是忍不住将眼睛一眯，稍退半步！随即觉得这样是在示弱，又将刚才那半步撤了回来。
　　这是下意识的举动！
　　但这下意识的一眯眼，一撤步，再一进；却令战潇潇因心境破损而勉力重聚的气势再度流失，气势之战，彻底的兵败如山倒！
　　战潇潇清晰地认识到，自己在与对方的对峙中，已经落进了全面的下风，再无翻身的可能！若是这种情况无法得到改善的话，勉强以此状态与同级的敌人相斗，自己最多只能发挥出本身八成左右的实力！
　　高手过招，生死一瞬，差之毫厘、谬以千里，状态不全的状况之下勉强与强敌交手，根本就是将自己的性命送到对方手上！
　　战潇潇心下已经有些急躁了！
　　“两个原因？虚张声势，哈哈……分明就是你胆小！怕死！”战潇潇讥笑道：“何必故弄玄虚来充面子？在我的手下逃命，对你来说，应该是很荣幸的事情！”
　　君莫邪并没有开口说话，更加没有反驳，就只是淡淡的、静静的看着战潇潇！
　　战潇潇发现，对方的眼睛之中，竟然多出来了一股怜悯和讥嘲。
　　“不要这样看着我！”对对方眼中的赤裸裸的讥嘲意味，令到战潇潇心头生起一股难以言喻的莫名愤怒！而那一声怒吼之余，战潇潇只觉自己心绪愈发不稳，急忙强自控制！面对强敌，竟然妄动无名，这却是决计不可原谅的取死之道……
　　“你方才说的话，你自己信吗？！若答案当真是否定，你只会不屑，怎地会动怒！？”君莫邪面罩之后的眼神冷冽起来，带着一股执掌生死权柄在手的森然，藐视道：“事实上，自从我现身出来之后，我一直都占据着主动！而你，从未曾有能力改变任何状况！你看到的，永远只是我的背影！而你，也只配看到我的背影，你不够资格！我若是不想让你看到正面，那你就永远也看不到！”
　　君莫邪这句话，等于是一句十足的废话。他在前边逃跑，人家在后边追他，从头到尾都没能追上，怎能不看他的背影？若是能看到正面，那就意味着已经成功拦截而不是追击了……
　　至于主动……若是一个逃跑的人不能占据相对的主动……那早被抓住了……
　　这番话若是刚才说出来，战潇潇定然是嗤之以鼻，不屑一顾。但这番话在战潇潇此刻心神屡受震动的关头说出来，效果却大不相同！
　　不错，若是刚才的追逐乃是一场较量的话，对方的确是占据着全面的主动。甚至直到现在选择这里正面相对……也是对方主动选择……要不然，自己只怕还要继续一路追下去！
　　自己堂堂一位圣尊层次的大高手，竟然被对方牵着鼻子跑出来了将近三千里路！
　　这么一想，战潇潇全身冷汗涔涔，战意已经萎靡到了极点……
　　“不要再说废话了！”战潇潇强行控制着自己的心神，眼神渐渐变得锐利：“胜负论定从来也不是用嘴说出来的，而是用手打出来的。就让你我公平一战吧！”
　　说实话，战潇潇现在已经不敢再听对方说下去了。
　　对方说得越多，他就自己感觉到自己的信心滑落的越多！
　　“怎么？一代圣尊强者，居然没有信心听完我说得话？”君莫邪轻松的笑了起来，眼神之中又多了几分嘲笑：“你在害怕吗！？害怕我用言语彻底击溃你的自信？害怕你自己随时会不战而败？害怕你还未等到我说完就会落荒而逃？在我看来，你已不够资格与我一战！”
　　“放屁！”战潇潇被他说中了心事，低沉的骂了一声，道：“多言何益？出招吧！”
　　“你错了……这场你我之间的战争，早已开始！事实上，从一开始追逐，这场较量就已经开始了！”
　　君莫邪眼神之中露出和煦的笑意，这种和善的眼神，让战潇潇竟然有一种受用的感觉。虽然不知道对方为何在占尽上风的时候居然改变了眼神压力，但也觉得心中竟是莫名的微微一松……


第二百七十六章 太憋屈了……
　　但接下来就听神秘人用一种近乎循循善诱的教导的口气，惋惜的道：“作为圣尊层次的强者，你难道就不知道……若是你今日连听我说完话的胆量也没有，就等于失去了与我正面交手的资格！那么，过了今日之后，不管你今日的最终战果如何，你的修为永远都不会再有寸进了！”
　　君莫邪依然背负双手，但却在这番话说完之后，突如其来的向前跨了一步，右脚急速无比的踏在地上，用力沉重！
　　整片大地，竟于无限沉闷之中骤生突兀地的剧烈一颤！
　　而君莫邪的眼神从刚才和煦突然再转为了钢刀一般锐利，一字字的道：“……而我今日未说完的话，就会变成你永远的心魔！”
　　地面上那突兀地剧烈一颤，就像是晴空霹雳一般轰击在战潇潇的心坎上！在那眼光之后的一震！就像是闪电之后，暴雷随之而下！
　　最后那一句话，一字一顿，一字一句，更像是一记又一记的重锤，狠狠地捶打在战潇潇的心里！
　　战潇潇突然觉得头脑之中轰的一声！心中狂然一震！
　　心魔！
　　从今以后，无法寸进！
　　未说完的话，将会是我永远的心魔！
　　战潇潇眼神突显狞恶，但额头上的黄豆般大的汗珠，已经一滴一滴地渗了出来……
　　先前的冷汗，他还勉强可以控制，纵然是心中震动，也绝不会表现在脸上！
　　但是现在，他终于控制不住！
　　对方的言辞，如同一柄柄最犀利的神锋，一下又一下地刺在他的心上！
　　他无法不在意！
　　战潇潇的气势，顿时再弱三分！
　　这倒并也不是战潇潇太不济事，作为一代圣尊级强者，可谓是见多识广，什么大场面也见过。但……对方却有一种他从来也不曾深入了解的绝妙手段——心理学！
　　君莫邪一言一行、一举一动、一声叹息一道眼光，无不尽数击打在了战潇潇的心灵空门之上！
　　只要战潇潇有一瞬间的心动，一点点的怀疑，君莫邪就会立即乘隙而入！无孔不入，全面打击！甚至，每一个细微的动作，每一道不经意的眼神，都能正中战潇潇的心理弱点！
　　战潇潇若是不中招……那除非他也是一个穿越者！又或者他能一开始就抢先进攻，不给君大少爷开口的机会！
　　否则，这种压力，他绝对承受不住！
　　可惜，战潇潇不是穿越者！他也没胆量一照面就即时展开攻击！
　　君莫邪虽然进境绝速，迭逢奇遇，但他的真实实力仍只得三级圣皇巅峰！与战潇潇这位一级巅峰圣尊，还差了突破四级圣皇、四级圣皇初阶、中阶、高阶、巅峰、突破圣尊、稳固圣尊、圣尊一级初阶、中阶、高阶、巅峰！
　　足足相差了十一个阶位！一段遥不可及的差距！
　　玄气只见，一级之差，已经足能够锁定胜局，不存有任何侥幸，更何况是十一级！
　　纵然他拥有阴阳遁，有鸿钧塔，有炎黄之血神剑！拥有这世界上最强大、最无敌的作弊器！但……这些仍就只能保住自己的性命不受威胁而已！
　　要想在面对面的战斗之中杀死战潇潇，却是绝无可能的！
　　但，君莫邪今日却非杀此獠不可！
　　每一次的越级战斗，都会伴随着一次突破的契机！
　　君莫邪感到，自己已经许久没有突破了！
　　原因不外就是自己太久没有发动越级的正面战斗了！
　　唯有在充满生死悬于一发的高强度战斗之中，才能接触到那一层自己平常接触不到的感悟，才会得到突破的机会！
　　再者就是，战潇潇若不死，威胁实在太大了！
　　甚至对君莫邪自己来说，也产生有一种朝不保夕的不详感觉。处在这样一位圣尊高手的随时刺杀之下，实在是战战兢兢如履薄冰！
　　君莫邪决计不想让自己受这窝囊气！
　　所以君莫邪要采用一切能利用、不能利用的手段，无所不用其极的打击战潇潇的自信！务必要求在开战之前，先将他的战力削弱到一定程度！
　　那样自己才会有机会！
　　不得不说，有鸿钧塔做后盾的君大少底气就是足，还未开战，就已经将战潇潇直接逼到了一个骑虎难下的两难地步！
　　现在情形，若战潇潇不听下去，就算原本不会产生心魔的，因为君莫邪这段话之后，自己也会给自己强加上一个不存在的心魔，真正的悲剧啊……
　　但若是当真听下去……那么，信心恐怕就要被君大少彻底打击精光了……那恐怕还未来得及正面开战，这位圣尊就要全面崩溃了……
　　如果战潇潇真正聪明一点，自信一点，决计不难发觉，若对方真正那么高明，自己这状态之下，直接动手杀人就是，多费那么多的口舌做甚？！
　　只可惜，他又太聪明了……将对方的此刻的行为看作了猫戏老鼠，在必胜的情况下尽情的戏弄敌人！
　　这种思想，让战潇潇自己把自己吓得不敢动手了……
　　“我倒要听听我怎么就不够资格？心魔，心魔你的大头鬼！你说！我一定让你说个够！”战潇潇几乎吐血！对面眼前这个神秘人，简直就如同面对一个妖怪也撕，这个该死的家伙，一脸的高深莫测，死死地抓住了自己的软肋，让本已萌生全身而退之意的自己竟是走也不是，不走也不是。
　　若是在正面对战之中陷入这样被动的情况，自然是对方技高一筹，自己技不如人，输也输得无话可说。但现在却是只是言语之间，就让自己如斯狼狈！
　　自己今天若是就这样落败……那么，今日就算能全身而退，那也是憋屈到极点！纵然不如那人所说种下心魔，暗影却一定是有的！
　　“你错了，并不是我要说给你听，而是你迫切的需要听我说！”君莫邪高傲的看着他：“所以，现在我说不说，对你来说意义重大！纵然我不说，你只怕还会求着我说！因为我若不说，你会始终的疑神疑鬼下去，一辈子的疑神疑鬼！”
　　“你到底想怎么样？还要玩什么花样？”战潇潇终于无法忍受：“你到底说还是不说？你那两个原因，准备要闷到什么时候才揭盅？”
　　原本不想听，现在却已是非听不可了；而且还不是自己主动的要听，是被逼得不听不行。但现在对方却拿起了跷……战潇潇几乎吐血。
　　战潇潇完全没有意识到，随着交谈的继续，双方竟陷入了一种异常微妙的状况之中，原本极端对立的双方，现在竟呈现一种难以形容的平衡！
　　君莫邪冷哼了一声，轻飘飘的道：“我想说就说，不想说就不说！若是我要你听，你不想听也不行，若是不想给你说，就算你求我也没用！如今你这么急切地想要让我教导于你，我还就偏偏不说了！你道你有什么资格要我说吗？你又不是我儿子……”
　　“你！纳命来！”战潇潇怒不可遏，一跃而起，全力扑击！
　　太气愤了！太憋屈了！太无奈了！太……他妈的！
　　他终于醒悟，对方根本就是在耍着他玩！
　　自始至终，对方对他根本从来没有过半点诚意！现在，他清楚认识到自己在气势比拼之中已经彻底一败涂地！也就是说，若是此时与对方动手，对自己来说，战力最少要削弱四成，甚至还多！
　　但战潇潇已经不得不动手，不能不动手！
　　因为，此刻的他已经气愤憋屈得快要爆炸了！
　　若是把这对峙时间再拖下去，战潇潇觉得自己只怕会被对方气得完全失去理智！若是真的出现那种情况，那么今日此处就是自己丧身之地了，断断再无转圜余地。
　　气势已失，若是心智再被夺，那……
　　战潇潇已经不敢想象那样的后果，就算只是预想，也是难以想象的负面影响，所以他鼓起余勇，勉力出手！
　　但战潇潇刚刚纵起的同时，就见对面的黑衣蒙面人云淡风轻地挥了挥衣袖，淡淡的说了一句：“回去！”
　　蓬的一声，一大团熊熊火焰突然凭空出现！
　　方圆四五十丈，霎时间变成了一片火的世界！
　　熊熊火焰瞬时升腾，最高的已达数十丈高处，半片天空似乎都映红了……
　　战潇潇大吃一惊！
　　他这番勉力出手，心中实则也有自己的盘算，之前这神秘人一直都以言语惑己，却始终没有真正出手，而在之前一追一逃的时候，自己分明判定出此人实力也就只相当于圣皇四级又或者圣皇之上的初段，只是轻功身法异常超妙而已！
　　在此判定之下，再综合他始终没有出手，一味言语迷惑，战潇潇决意放手一搏，除了避免自己会其进一步削弱之外，还有行险求胜的可能，若是真如自己的判断，这神秘人只是纸老虎，非但可以取得胜利，还能彻底破除心魔，却是一举两得！
　　但，随着自己出手，对面神秘人的应对，却使战潇潇的心再度沉了下去！
　　玄功到了极处，可以操控一定程度上的天地之力的！这一点，作为圣尊强者的他自然是清楚的，而且，他本身也算是这方面的行家。但却从未听人说起过居然能够凭空生出火来！
　　这火焰，只怕不易抵挡！对方实力高深莫测，若是平常的火焰，岂会拿出来丢人？
　　战潇潇心念电转之际，前仆的身体即时一个倒翻筋斗，在空中留出一道道残影，刷的一下倒飞了回来！
　　但他在后退的同时，突然有一道晶亮的水柱自火焰之中如同一道青龙一般急冲而出，向着自己面门猛击！
　　水柱足足有水缸粗细，其势之疾，竟如江河倒悬一般！


第二百七十七章 天地水火，同时攻击！
　　战潇潇惊讶的目光一闪，他完全想不到，既然已经有大火烧身，那为何居然会莫名其妙的又喷出水来？
　　猝不及防之下，两个衣袖用力一甩，打的空气之中噗的一声，借助反震的力量，身躯在半空之中再度变向，斜斜避开七丈余！
　　他一口气跃起，攻击未发，就被骤现之火焰逼退，然后再被水龙突袭，此刻身子已然接连在半空之中转向三次，而且，身子仍未落地！
　　那道自火中延伸而出的水龙蓦然爆散，再度突兀地消散于熊熊烈火之中，随着嗤嗤的声音，一团团浓郁的白雾升腾而起，茫茫原野，突然被大雾笼罩！
　　那原本声势浩大的水流，竟在这一瞬间尽数化作了水雾，顿时这原本就黑漆漆的夜色变得更加伸手不见五指！
　　随着浓雾弥漫四野，突然有异常尖利的呼啸鬼哭神号声音骤然响起，下一刻，似有无数的鬼影瞳瞳，自四面八方的围绕过来！
　　战潇潇心下大惊，对方竟然有这等神鬼莫测的手段！
　　此时，战潇潇已经确信，这个人，就是前日潜入战家地底世界的神秘人物！
　　因为，他曾经便听战屠和战一笑说起过，那个人，正是拥有这种神秘纵火的手段！而且，老祖苦心培育的万鬼噬魂虫，就是毁在这神秘人古怪异火之下！
　　老祖的万鬼噬魂虫，早已确认乃是不惧任何水火的宝虫。但依旧无能抵御对方施放的神异烈焰！这也是战潇潇不敢凭着护身玄气硬冲火海的最主要原因！
　　对方能在战家地底世界来去自如！战一笑与战屠两人联手，莫说奈何他，根本就是连他的影子也不曾摸到！甚至，更在如斯森严的高强度戒备之下，从容击杀战天机，毁灭整个天机密室！潇洒而去！
　　这是何等的实力？这样一想，战潇潇更是心怯！
　　将心比心之下，这样的事情，若是换做自己，绝对是做不到的！这种想法一旦升起，战潇潇心神又是一乱，怯战的情绪竟是大增，甚至逃生之念也因之滋生。
　　心中惊惧莫名的战潇潇，醒觉身在半空的自己，可说危机四伏，惊怒的闷哼一声，强自运起玄力，猛然运起千斤坠，向地面坠去，在这种情形之下，强提玄气，更施展千斤坠，却等于是自行倒转顺行之玄功，纵然是圣尊强者，也要大伤元气，尤其如战潇潇此刻真气数度运转之下，几近枯竭，动辄有根基受损之虞。
　　但战潇潇此刻却已是不得不如此进行，对战经验丰富如他者，情知若是对方利用自己当下这种情况而加以攻击，自己的情势势必将陷入极度危急的困境之中！
　　所以，就算冒着受内伤的风险，也要即时立足地面，稳住阵脚，惟有先保住自身不失，再作后续的打算！
　　战潇潇的身子就像是陨石一般从半空急速落下！过程之中，竟然没有遇到半点攻击！这种情形，又是大出战潇潇预料之外！他本已经做好打算，宁可拼着受伤，也要不顾一切的先接触到地面再说！
　　紧接着，更加大出预料的事情发生了……
　　噗的一声，战潇潇整个人、整个身子竟是深入地底！
　　本来，他落将下来，只等两脚稍一接触地面，借得大地的反震之力，就能立即转换劲道，化下沉为上浮，再接下来才是站稳地面，觑机而动，徐图后继！
　　但战潇潇万万没有想到的是，自己这一次下落，竟然好似掉进了万丈悬崖的半空一般。飘飘荡荡的竟然许久都没有脚踏实地的感觉，既然不曾接触地面，何谈借力……
　　我刚才没有跳起这么高吧……为了便于攻击，我刚才就只是跃起了七八丈的高度而已；现在早就应该落地了才对！但现在……凭着感觉，我最少也已经下降了百十丈的高度，怎么双脚还未碰触到地面？
　　想到这里，战潇潇的心神彻底乱了！
　　就算是圣尊强者始终也还是人，在全不防备的情况下，贸然从百十丈之处堕下，纵然有深湛玄功自发护体，却也还是要承受不轻之伤势的！
　　战潇潇猛地低吼一声，再提玄气，以体内玄力再度方向操控，全力克服身体下降之势，更进一步漂浮起来，就要转势向上回冲！
　　但突然之间——
　　轰隆隆隆……
　　一阵山崩地裂的轰然声音骤响，无数的泥土，夹杂着石块，夹杂着树根，夹杂着浑浊的水流，从头顶上方势如破竹一般的倾泻下来！
　　战潇潇一惊接触，来自头顶方向那冰凉沉重的触感，已经让他清楚的了解，这绝对是客观存在的实物，断断不是幻像！
　　这里，竟是敌人早已经布好的陷阱？！
　　单看这陷阱的深度以及后续布置的严密程度，恐怕没有十天半月也是做不到的！
　　但，仍有许多难以解释的疑问，对方是如何提前预知道自己行动的？自己等人的行动分明是今天中午才定下的，还有，自己的落点分明也是随机，怎地如此恰好的落到了陷阱之中，实在太匪夷所思了……
　　战潇潇带着无尽的迷惑，闷哼一声，被数不清的山石泥土砸落到深渊之中……在被砸落的时候，战潇潇惊恐的发现，那些夹杂在石块泥土之间的水流居然从清凉变得冰凉，这意味着……
　　随着不断的下落，这些水流竟然越来越冷，最后，形成了一层厚厚的冰坨，将战潇潇整个冰封在了里面……而且，还在不断地下坠之中……
　　冰坨越来越厚，体积自然也就越来越大……
　　战潇潇整个人被冰封起来，愤怒得几乎吐血，但却毫无办法，甚至就算他当真想要吐血都不行了，因为他整个身体都被冰封，嘴也不曾例外。
　　他始终不曾落地，并未能借到半点外力，再加上如今的冰封，彻底无法换气，原本的那一口真气，在这连番的打击之下，早已经全面涣散！
　　就算“彻地手”战潇潇身为圣尊强者，当真拥有通天彻地的神通，现在这情况也只能等到这冰坨落进地底，脚踏实地的时候，震碎冰封，才能够转换过一口气来……还有，真正最让他郁闷的是……明明所有的地方都结冰了，唯有自己双脚的地方却依然啥着落也没有，依然是一味地悬空飞坠……
　　脚下有块冰也行啊……
　　反倒是上半身形成了足足有数丈方圆的巨大冰坨，压得他越来越快……
　　战潇潇很想惊恐的大吼一声：这一切的一切到底是他妈的怎么一回事？
　　但是现在，他貌似连开口也不能了，全被冰封住了……
　　而此刻，君莫邪正在上面的迷雾之中，双手连扬，一根根竹竿从他手中飞射而出，前后左右，已经布下了密密的一层！
　　每一根竹竿的站位都是极尽巧妙，或正或斜，充满了不可言喻的古怪韵味！
　　与此同时，他的左脚昏黄的光芒闪烁着，右脚深蓝的光芒闪烁着……而两侧的峡谷山脉，就像是数九寒冬的江河突然得到解冻一般，蓦然间形成了声势异常浩荡的泥石流，以万马奔腾之势，汹涌而来，不断地灌进地面上那一个蓦然出现的大坑之中……
　　泥石流声势虽大，但却没有半点影响到插在地面上的竹竿……
　　这又是一个奇异之处！貌似已经超出了最起码的自然定律！
　　终于，君莫邪松了一口气，最后一根竹竿，猛的插入那大坑之上！顿时天地之间一片摇动，宛若九州风云在这一刻彻底汇集一般，无边无际的乌云瞬间在头顶上聚集，密不透风！
　　君莫邪双掌一拍，啪的一声脆响，整个峡谷山林竟在这一声脆响之余整个的消失不见了，唯留下一片无边无际的浓密大雾……
　　甚至就连里面原本山崩地裂一般的连绵声音也随着消失不见。
　　寂静深夜，万籁俱寂！
　　四下周围，就只有几只飞鸟从遥远的大树上飞起，睁着圆圆眼睛望着这边，大惑不解的拍拍翅膀飞走了……
　　竟然连声音也可以隔绝！
　　阵势已成！
　　玄天迷踪阵！
　　再加上九霄环佩引雷阵！
　　君莫邪完全有把握，就算是战潇潇身为圣尊强者，在自己这两个环环相扣的组合阵势之下，最少也要脱去两层皮！
　　半空中的云层，显然已经开始在酝酿着什么，一道道游丝一般的电光，在厚密的云层之中摇曳！从天到地，一片风雨欲来的紧张压抑！
　　君莫邪终于可以松一口气了，完成了所有的动作，大口大口地喘上几口粗气。
　　这所有的布置，正是他将战场选在这里的原因所在！两侧高山，正好可以辅助其施展土之力；而这里地处峡谷，地势极低，水位却相对较高，只要稍加引导，便可以施展水之力，还有此地四周围林木缺乏，颇为干燥，施展火之力可说好无难度。最后一点好处，地面极为平整，用来布阵正是上上之选！
　　……
　　然天地本不全，世事也难得完美，这地方，唯一一处略有些美中不足的是，自己因为水火之力，而选择的地方树木较少，不能充分的发挥木之力，不过相信这些够那个老小子享受了……


第二百七十八章 天雷击顶！
　　先一层层的扫荡战潇潇的信心，再以言语将他激怒；让他在没有完全准备好之下不得不动手；却又趁其心存顾忌的时候突然洒出大火虚张声势，将他逼离地面，置身半空。然后再以水龙将其逼退，泄其玄气，水之力立即化水为雾，笼罩空间，顾布疑阵，并让战潇潇的眼睛暂时失去效果！
　　最后杀手锏的土之力蓦然爆发，将战潇潇深陷入地底。而自己则趁着这段时间，赶紧的布好大阵，准备痛打落水狗！
　　玄天迷踪阵，顾名思义，既有迷踪之名，自然是一座以迷惑为主的神奇阵法，足以令到陷入此阵中的敌人完全分不清东南西北，而且无论如何走法，都不会走得出去。转来转去只是在阵中转圈子，再说通俗一点，阵中之人所见之景尽属幻象，可说以障眼法为根基的阵法。
　　此阵虽说只是幻阵，却是出自鸿均塔内中的神妙阵法，又岂同凡响？这阵法与普通阵法尤其不同的是，非是要依靠地利布阵，而是要用调动的天地元气来充斥阵中，以此来维持阵法运行。
　　此法最大的好处就是，只要布阵者能力足够，阵法就可以天地元气为动力，一路延续下去。不过君莫邪的成就还非常之有限，以他目前的造诣，这阵法最多只能维持三天三夜的时间而已，若是大少实力足够，就单凭此阵就足以困死战潇潇……
　　当然，这样阵法用来对付那战潇潇仍是足堪胜任的，若是用来对付更高层次的人，却是力有未逮的。
　　因为玄气修为愈到高深，愈能更自由地够调动天地能量的。
　　若是有人能够调动比运行这个阵法还多天地能量的话，那就杯具，因为以此阵法对付他，是不会起到任何效果了……
　　比如说，若要是以这个阵法来对付九幽十四少的话，以君莫邪现在的造诣，恐怕九幽十四少直接一个跳跃就能冲出来了……
　　这就是相对与绝对的比较，战潇潇的实力虽然高过君大少爷，却不足以对抗阵法，是以要被困阵中，无可奈何，在这三日之中，只能坐困此地！
　　不过大少始终是功力尚浅，只能困敌三天，而此役的最终目的却是歼敌，君莫邪在将玄天迷踪布置妥当之后，确认战潇潇再难脱身，便即刻着手布置另一个九霄环佩引雷阵，并且将阵眼与玄天迷踪阵连接了起来。
　　事实上，这第二重阵法，才是歼敌的真正杀招，只要战潇潇在阵中闹的动静过大了，便会引起了天地气机的异常波动，那么，一旦两相感应，天上聚集大量雷电之力就会下来收拾这家伙……
　　再简单一点说，这第二重阵法的效果就是一个“人造”雷劫！
　　虽然这样做，同属天地之力的天雷之力会让玄天迷踪阵更快瓦解，但却能够给敌人最大的伤害！
　　自然，君莫邪也不是不想一劳永逸，比如说什么万劫绝杀阵之类的终极杀器，无论什么人只要进去，那么一时半刻之内，就会被天雷彻底轰杀至渣……不过，一来时间太为仓促，二来他本身的修为远远没到，根本就还弄不出来……
　　浓郁的白雾仍旧不断地翻滚激荡，笼罩范围越来越大，逐渐的，周遭山林也全部笼罩……
　　就在这时，地面上突然剧烈的震荡起来，地面上，也慢慢的出现了一道道巨大的裂纹！
　　君莫邪目光一闪，全无一丝意外，仍自静静地立在虚空之中，右手一招，炎黄之血静静地出现在他手中，就像是一位敛去满身铅华的绝色丽人，布衣荆钗，朴素之极……
　　战潇潇终于得到了一点转机，因为他清晰地感觉到自己的两只脚碰触到地面了！
　　这种脚踏实地的“畅快”感觉，竟让战潇潇这位一代圣尊几乎感动得哭起来了，但他这时，口鼻已经都被冰块封住，一口玄气将绝，惟有换气才眼下的当务之急，而想要换气，必须先崩碎身周包裹的冰块……
　　脚踏实地，借得外力，玄气终得逆冲，气沉丹田，集中所有余力，猛地在周身作一极限鼓荡！“砰”地一声脆响，冰块连着泥土石块一起应声崩开！虽然人身处在地底，却也轰出了一片小小天地！
　　战潇潇尽力地的呼吸两口空气，虽然地底空气潮湿浑浊，污秽不堪，但这种终于能够再度呼吸的快慰感觉，依然让战潇潇感觉到这种潮湿腥臭的空气如同满园百花香一般的沁人心脾……
　　若是时间再长一会的话，恐怕这位圣尊就真的要窒息而死了，只要是人，就要呼吸，圣尊强者也仍然是人，会窒息而死貌似也没什么奇怪的……
　　至于大少为什么不继续以土之力钳制战潇潇呢？没办法，君莫邪目前土之力的极限发挥也就仅此而已，还有一点就是就算大少爷仍可维持土之力，但在圣尊强者生死最后关头，必然会自爆肉身，大少以土之力钳制，必然会受到反噬，以大少目前的功力，若是当真正面承受圣尊强者的死亡反扑，就算不会致命，也要身受重创，君大少爷既然早已另有良策，自然不会选择这种下下之策！
　　战潇潇这一口气入体，一路呼吸下来，顿时感觉浑身又充满了无尽的力量。战潇潇怒吼一声，毫无保留地使出了自己的成名绝技：彻地手！
　　一个人的本名或者会起错，但外号却是决计不会有错！
　　活了几千年了，战潇潇第一次感觉到自己外号直到今日才算是真正的名副其实……在地底深处使出这一招，不是彻地手又是什么？
　　在这等深埋地底的时刻，战潇潇居然莫名其妙地想起了另一个人来：与自己齐名的哪一位，通天掌！
　　不知道那家伙什么时候才能完全感悟到他的名字是名副其实呢？那或者得在九霄云里吧？若是那样的话，估计那家伙下场会比自己还要更凄惨一些……
　　彻地手一出，瞬时石破天惊、惊天动地！
　　战潇潇一路狂打，身子直直的一路往上飞起！此刻的他早已不知道自己究竟陷入了地下有多深，但猜想之中，百多丈的深度还是有的！这样的厚度，纵然他是圣尊强者，想要一鼓作气的冲上去，也不是一件很容易的事情！
　　相对而言，换个方向就要面对那种没有松动过的泥土石块，那脱困自然就更困难了，所以他选择了唯一一条比较省力的道路，就是顺着掉下来的原路直冲而上！
　　君莫邪看着这片地面不断地震颤，不断地摇晃，空气中的白雾，也翻翻滚滚的如同开了锅一般，嘴角露出了一个冷笑。
　　快上来吧，这里还有更丰盛的大餐在等候你的，好好的品尝一下天雷击顶的美妙滋味吧！
　　果然，随着一声惊天怒吼，战潇潇的身子裹着数不尽的泥石流，名副其实“淋漓尽致”地冲了出来，在刚刚冲出地底的那一刻，君莫邪分明看到这位“彻地手”大大的、用力的、由衷感动的深深喘了一口气！
　　然后他的身子便如旗花火箭一般的急速冲将上来！
　　战潇潇这一冲出来，立即察觉到自己仍还身处在浓雾之中！而且，现在的雾气已经达到了极致，以自己的目力，竟然也不能够视物，当真如同盲人一般！
　　他的第一想法就是，立即脱出这片浓雾的笼罩范围！这乃是敌人的布置，在这里，就等于依然是在敌人的地盘中涉险！
　　所以他根本来不及再多作思索，径自一鼓作气地往高空冲去！只要自己能够冲出了这片浓雾所笼罩的范畴，去到高空能够看得见他处的位置，自然便能分辨出方向，抓紧时间逃遁而去！
　　现在的战潇潇，连一丝一毫想要“杀死那个黑衣人”的念头也没有了！
　　非是不想有，而是不敢有、不能有了！
　　天下间，竟然有如此诡异莫测的手段！
　　自己甚至连敌人的手脚兵器都没有看到，就险些丢掉了一条命！
　　这次的遭遇，实在是自己一生之中最凶险的一次！再贸然行事，稍有不慎，只怕就会葬身在这里！
　　战潇潇傲气全消！
　　但他随即就发觉自己错了！
　　先前，绝不是自己一生最凶险的一次！
　　因为，现在才是！——
　　看到面前的情景，战潇潇几乎真的要哭了！他的眼睛睁得大大的，满脸尽是惊愕以及不敢相信！
　　当真是无法置信！
　　随着急速上冲，浓雾貌似终于有些稀薄了，甚至还能够隐约看见外界事物了，但他却宁愿自己还是看不见的为好！
　　因为，在他的眼前，有几道炽亮的闪电，正自从其头顶上浓厚的云雾之中穿了出来，然后一起争先恐后的向着自己的头顶击落！
　　我的个妈呀……
　　战潇潇浑身几乎吓得僵直了！
　　作为圣尊强者，“雷劫”这个大杀器，他早已不陌生了，但即便是圣尊强者，在雷劫勉强，仍只是大地上的一只蝼蚁，充其量是一只比较强壮的蝼蚁而已！
　　战潇潇根本没有任何考虑的余暇，立即将全身的玄气尽数都汇集在了头顶上！
　　那闪电来得委实快速，快得甚至让他连举起手来抵御的时间也欠奉……
　　轰！
　　战潇潇惨叫一声，浑身麻痹，头上的蒙头黑巾瞬时化作飞灰，束发布带更是全然不知去向，一头长发一根根的直立而起，卷曲着，直指苍穹！


第二百七十九章 奇耻大辱！
　　战潇潇此刻的形象，貌似与刚刚烫了大波浪又打上了好几瓶强力啫喱水完全没有分别！这份塑形的功力，就算是地球上世界排名第一的发型大师，也要自愧不如……
　　你发型大师再大师，用得仍是刀剪道具，人家为弄这发型可是用雷电，外加用命去搏！
　　雷电可是不会欣赏什么发型不发型的，接二连三、毫不留情地轰在战潇潇头上，战潇潇几乎是愣了一会才想起来赶紧的往下落，总算这老小子实力委实惊人，纵然承受了如斯雷电，伤损仍是有限，尚不足以致命……
　　不过再有限也始终是受伤了，而且和雷劫硬抗，那不是白痴行为吗？战潇潇急忙再度运起千斤坠，没命的往下落去！
　　一直到他落了一半左右的高度，闪电才算停止追击，近而慢慢的消散，直到此刻，天际雷声才噼里啪啦放鞭炮一般响了起来，其密集程度，绝对不下于人间百万大军交战，彼此双方战鼓一起擂将起来的气势……
　　可怜的圣尊强者战潇潇，浑身上下的衣服，已在这阵雷电大餐之下变成了一条条的烂布条了，满脸乌黑，浑身上下也是一道道焦痕，头上的大波浪也早已经变成了鸡窝，风一吹，已经变成了灰烬的头发纷纷飘扬……
　　嘴一张，居然还喷出了一口浓烟……
　　不过，能在这等层次的天雷齐轰之下留得一条性命，战潇潇已经很是感觉运气不错了……若是再延误一会，只怕自己整个人都要被天雷烤熟了……
　　这他妈的是什么天雷啊，居然比自己度过圣尊天劫的时候的劫雷也差不了多少……险些就将自己劈个神魂俱灭……
　　战潇潇余悸犹存的落在地上，再看自己体内的残余玄力，现在已经被削弱了一半还多……就只在这一时三刻之间，自己就貌似无限接近死亡两次，真正的死过翻生啊，后怕之余，浑身的鸡皮疙瘩一层一层的冒了出来……
　　他妈的，自己这次分明就只是追杀一个金玄的空灵体质而已……
　　怎地却会遇上了如此的大祸！
　　这还有没有点天理了？！
　　就在这时，突然感觉又有异状，战潇潇下意识的猛地一蹲身子，刷的一声，一柄闪亮的长剑从他头上飞过，几乎就是紧贴着头皮而过，冰凉的触感，一路冰到了战潇潇的心底……
　　战潇潇还未来得及站起，长剑又再度飞了回来，刷的一声向着喉咙猛剁！
　　战潇潇仍是保持着马步姿态，竟如癞蛤蟆一般的跳了一下，闪了过去，然后这柄剑就这般前后左右上上下下的向着他不断的展开攻击！偶尔不小心，被这柄剑在胳膊上蹭了一下，本来坚硬之极、纵然神兵利器也自难伤的肌肤，居然划出了一道白痕，隔了一会，鲜血就涌了出来……
　　自己目前的功力已经减弱了一半还多，而且这柄虚空飞剑看这样子分明就是这世上一等一的神兵利器！自己的身体强度，已经不足以承受这柄剑的砍削了！
　　战潇潇心下急促万端的思量，他的全身衣服早已变作布条，现在这般急骤的闪躲之下，布条在剑风的切割之下，悉数化作片片蝴蝶，飘飞而去……
　　然后，圣尊强者大人的乐子就比较大了！
　　刻下的战潇潇，竟已是一丝不挂，貌似连点遮羞布也没能剩下！
　　所以每当剧烈动作的时候，总会觉得胯下悠来荡去的，凉飕飕的格外不得劲……
　　活了几千年了，几层碰到过这种尴尬事？
　　战潇潇的一张老脸，几乎变成了紫茄子……
　　又是气，又是羞，又是怒，又是惶恐……
　　战潇潇突然扯着嗓子大吼起来：“有种的，出来跟爷爷决一死战！只是一味偷袭暗算，算得什么真本事？”
　　之前连遭变故的战潇潇直到此刻才发现，那柄剑，却是无人操控的。也就是说，是由一位神秘的对手在使用御剑术对付自己！而能够到这一层次的，起码也是与自己平级的对手！
　　如斯强者，却偏偏要用这么促狭的方式来捉弄自己，甚至是玩弄自己……
　　战潇潇几乎气得一口气上不来，撅死过去；太……羞辱人了！
　　突然身后一个戏谑的声音道：“哇，不愧是圣尊高手，屁股居然这么白，这舞蹈跳得也好，若是出去表演，定可赚个满堂喝彩……”
　　战潇潇顿时臊得满脸通红！一只手下意识地捂住了胯下羞人之物……
　　那声音再度响其：“大家都是男人，这里又没有女人，遮个什么劲，再说了，刚才你表演艳舞的时候，什么都看到了，现在才遮，会不会晚了一点，说来你这老小子家伙挺不小的啊，这正是该自豪的事情！”
　　战潇潇老脸涨得通红，干脆蹲在地上，一双手遮前挡后，低声怒吼道：“这样折辱人，算得什么英雄好汉，有本事，给我一件衣服，等老子穿戴整齐再与你打一场！”
　　在他想来，大家既然是同等级高手，自然都是大有身份之人，就算要打，那也需要采取公平合理的战斗方式，这才符合彼此的身份，向对方要一套衣服，他自认为，若是换做自己的话，肯定会给的……毕竟对方采用这种对战方式，就这么胜了，却也是胜之不武的……
　　但他却根本不曾想到，自己遇见的是一个什么样的家伙……
　　那声音带着嘲笑，道：“真是好笑了，难道我欠你的？居然管我要衣服，凭啥要给你衣服？你自己愿意光着屁股到处跑……这能怪谁？”
　　战潇潇气得直翻白眼，但现在身无寸缕，尴尬万分，却是怎么也是不好意思的，总不能就这样打架吧？没奈何之下，低声下气的道：“今日，算是老夫认输了……你你……你快给我拿套衣服……”
　　“此地地处偏僻，四下里尽荒山野岭的，我到哪里给你拿衣服？你这不是强人所难吗？”君莫邪看着战潇潇如斯狼狈的样子，几乎忍不住要大笑出声了。
　　战潇潇一想也是，谁出来办事还专门带着另外一套衣服？这又不是旅游……更何况这么近，抬脚就回家了，若是还带着衣服出来，那直接就是脑残行为……
　　“那把你的脱给我一件！”战潇潇蹲着身子，一只手捂着前面，一只手捂着后面，很有些气急败坏地道。他委实是羞愤难当，竟自忽略了双方的立场，更忘记了，他落到这般天地，根本就是对方刻意布置的结果！
　　“唉，你这人怎么琢磨的，现在天气炎热，老夫也就只穿了这么一件，里面也是啥也没穿……若是当真脱给你，老夫岂不跟你现在一样？己所不欲，怎施于人？”君莫邪忍着笑，慢悠悠的继续忽悠。
　　战潇潇瞬间明了，对方这就是在耍着自己玩，莫说是没有衣服，就算是当真有，也是断断不肯给自己的！
　　一想到这里，所有积压的愤怒情绪顿时直冲上来，反而有些不顾羞耻了，反正此地就只有他们两人，再没有别人得见，只要能杀了此人，谁又知道自己曾经如此狼狈？
　　一这么想，战潇潇索性拿开了两只手，慢慢地站起身来，阴森森的道：“既然你如此不是抬举，就不要怪老夫心狠手辣了！”突然大吼一声，浑身玄气尽数运起，一字字道：“一、掌、彻、地、府！”
　　随着喝声，右手突然间绽放出异乎寻常的光芒，更急速地在胸前划了半圈，然后空气中“呜”的一声，风声大作，满天满地，尽是那一只手掌的影子，密密麻麻，形成了一整座掌山，轰然地压了过来！
　　掌风到处，竟自搅得整个空间的浓郁白雾如同遭遇了飓风一般的翻滚起来，地面上，飞沙走石，尖锐的破空声如同万千鬼魅一起狂啸！
　　不下于千百计的掌风，一起向着君莫邪狂飙而来！
　　这一掌，真正显出了这位“彻地手”的真实实力！虽然他目前的玄气威力已经削弱了一半以上，但这一掌的威力，仍足以惊天动地！
　　君莫邪也立时吃了一惊！
　　之前现身出来肆意讥讽捉弄，却就以为战潇潇已是强弩之末，万万没想到他竟然还能发出如此强悍的攻击！这一击，自己依然没有能力接下来！
　　不过不能接，却并不代表没有应付的方法！
　　君莫邪轻笑一声，身子“嗖”的蹿了起来，直直的飞纵上去，战潇潇眼中杀机弥漫，神色尽是决绝，几乎是不假思索的，掌势随之转向，同样冲天而起，随着对方的冲天的身形，紧追而去！他显然已经被君大少爷逼得理智尽失，宁可拼个同归于尽，也不要再受侮辱！
　　两人一前一后，如同两道利剑直冲天际，所不同的是，一个黑衣蒙面，另一个却是赤身裸体！
　　但现在战潇潇早已经顾不得这些了！
　　哪怕要因此被天下人耻笑，也要将这个给自己深度耻辱的人一个教训，能将其活活打死自然最好，就算不能，也要拼个同归于尽！
　　一个彻底陷入疯狂的人，无论战斗意识、又或者爆发出来的战斗力都是极其惊人的。现在的战潇潇，发挥出的战力，比他全盛的时候也是毫不逊色的。
　　但他却没有想到，对方可谓有的是方位可以闪躲，为何非要飞到高空之中？犯险硬碰天上雷劫？！
　　现在的战潇潇却直接不考虑了，只知道跟着对方，一定将这个可恶的家伙劈成一堆肉酱，方消心头之恨！


第二百八十章 殒灭！
　　就在这时，前方的人影突然消失了！就仿佛从来没有出现过一般……
　　战潇潇正在极目寻找那胆敢玩弄自己的混蛋，突然又是一波天雷轰轰的击落下来……
　　原来他将我引上来，却是要利用闪电劈我！当真可恶！
　　然而，心中就只来得及转过了这一个念头，战潇潇的头上就已经挨了多达十几记闪电的强烈劈打！
　　本来实力就已经减弱一半，强自爆发极限战力，本就是勉力而为，此刻再遭遇到这样超高强度的打击，即时承受不住！战潇潇惨叫一声，喷出漫天血雾，浑身焦黑的往下落去！
　　一道闪亮的犀利剑光再度诡异出现，闪电般向着战潇潇胸腹之间急冲！
　　噗的一声，长剑瞬时入肉三分！
　　战潇潇始终不愧是圣尊强者，身体硬度当真堪比精钢，纵然以炎黄之血的绝世锋芒，在这样的情况下，居然也只能入肉三分而已！
　　战潇潇长声惨叫，狠狠一掌击在宝剑的剑柄之上，炎黄之血极富人性化地发出一声凄厉剑鸣，径自倒射而出！
　　只是随着宝剑倒飞，一道汹涌的鲜血亦从剑创之中飚射出来，战潇潇口中再发一声狂叫，又吐出一大口鲜血！这一击，长剑虽没有贯体而入，但强横剑气仍已侵入体内之中，正在经脉之中肆虐！
　　战潇潇迅速集中玄力，想要将入体剑气逼出体外，突然有一道人影在面前突兀闪现，一双清冷的眸子之中闪着异常冷酷的厉芒，一双手掌挟着雷霆万钧之势，重重地轰击在战潇潇赤裸的前胸之上！
　　这一击，结结实实！
　　战潇潇怒吼，猛地一脚踢在君莫邪身上，右手却也狠狠在对方前胸击了一掌！只是，他现在屡遭重创，所能够发挥出的力量，只怕连他全盛时的两成也不到！但饶是如此，依然让君莫邪有如受雷击一般颤动了一下，内腑一阵震荡！
　　“砰”地一声，君莫邪身子倒射回去。
　　但战潇潇经此变故，再也无能压制体内的磅礴剑气，只觉得身体之中千万柄小刀同时在挖着，忍不住又是哇哇两声，接连不断的喷出大口鲜血，整个身子也无力的落了下去……
　　两道身影，以相对的方向下落！
　　空中久久不散的浓雾却在此时以肉眼可见的速度急速消散……
　　在经过了两次天雷轰击之后，玄天迷踪阵所蕴涵的天地之力尽数耗尽，随着阵势失去效果，自然而然地露出了这座山脉的真容！
　　身子轰然落地，战潇潇就发现浓雾已经消散；他勉强支起身子，站了起来，狠狠地看着对面也正勉强的爬起来的君莫邪，狠狠地问道：“原来你！原来你……啊……真是气煞老夫！原来你只得圣皇修为！甚至还未到四级，怎么会这样……哇！”
　　说着，又是一口鲜血狂喷出来，身子摇摇欲坠……
　　对面的君大少爷施施然的站了起来，伸出手抹了抹嘴角的鲜血，微笑道：“你这老小子现在才知道啊？我以为你早就看出来了呢，我显然高计了你的智慧，是我误会了……”
　　早看出来了我还能落到现在这地步吗？战潇潇懊丧得几乎要自杀！
　　原来对方一直是在虚张声势！实际上，真的就只是一个不堪一击的纸老虎！从头到尾，都只是仗着一些稀奇古怪的旁门左道之术施展障眼法的圣皇实力……
　　但自己却被对方种种故作神秘所迷惑，一直尽被对方牵着鼻子走。不仅错失了出手的最佳良机，还冤枉地落进了对方精心准备的陷阱之中，先是被活埋了一次，然后再被天雷劈，还劈了整整两次……
　　更让人不可饶恕的是，让自己这般面对敌人的时候赤条条的一丝不挂，受到了自己一生之中从未有过的奇耻大辱！
　　战潇潇将牙齿咬得咯咯作响，眼睛瞪得如铜铃一般！
　　这一刻，他活活的吞了君莫邪的心都有了！
　　只可惜，他知道自己已经做不到了！
　　一连串的连续打击，让自己的玄气已经落到了几近油尽灯枯的程度，而且，之前那股前未见过的奇异剑气，仍在自己经脉中不断的破坏……
　　“锵”的一声轻响，一道略现暗淡的剑光从远处闪现，炎黄之血歪歪扭扭地飞了回来，落在君莫邪的面前，就像一个受尽了委屈的孩子，嗡嗡作响。
　　战潇潇那一击，几乎凝聚了他一生之中的精纯玄力，几乎令到炎黄之血剑体迸裂！现在，还能够强撑着飞回来，实在是已经算得上是相当不错了……
　　“辛苦了……一会我立即为你疗伤。”君莫邪柔声安慰道：“一定会给你更加坚固的身体，还有一顿美味大餐，乖，现在先回去休息吧。”
　　炎黄之血发出一声微弱的清鸣，然后被君莫邪收进了鸿钧塔。
　　一直眼睁睁地看着这一幕的战潇潇顿时觉得自己再一次被天雷袭击了，他浑身巨颤，瞪着眼睛气喘吁吁的大吼道：“原来这本就是一柄魔剑……原本根本就是那柄剑本身在那里捣鬼……并不是你真的拥有御剑术层次的修为……啊啊啊……气死老夫，当真气死老夫了……”
　　这本是他心中最大的疑团，对方分明就不是圣尊高手，甚至连边都不碰，却如何能够御剑行空？自己刚才可是看得清清楚楚，那柄剑完全的就是自由行动，剑柄上并没有一只手在操控，而且也没有发现那种控制剑身走向的玄气……
　　他一直都认定那就是御剑术！唯有传说中最高级的御剑术，才能做到这一点！没想到打了半天，根本就是自己吓唬自己，而且还硬生生地将自己吓残了……
　　君莫邪站了起来，微笑道：“不用晃悠了，说来，此处可谓山清水秀，风光宜人，正适合绝代高人对决，来来来，本人如你之愿，与你这个圣尊强者决一死战！这一次，乃是公平决战，生死胜败，各安天命！”
　　战潇潇瞪着眼睛，再度喷出一口鲜血，悲愤的倒了下去。这一口鲜血喷出去，他却是也无能压制体内的伤势，口中鲜血大吐而特吐……
　　天下间竟然有这么无耻的人！看着我连动弹的力气都没有了，居然说什么要与我公平的决战……他妈的，你干脆找一具死尸去公平决战好了……
　　那样你胜算岂不是更大！
　　在连番受创、奚落打击之下，战潇潇的伤势已经去到了严重到不能再严重的地步！先是言语上信心受挫，然后又被打落地底深处，大伤元气；然后又连续被天雷实打实地轰了两次……彻底撕烂了他的护体玄气，貌似五脏六腑也几尽崩溃！接着神剑亡命一击，剑气直到现在还在肆虐他的经脉……
　　而君莫邪汇聚了全身力量的夺命一击，更是毫无花假、结结实实地击中前胸！在那一刻，他的五脏六腑已经被对方彻底击碎了，彻底粉碎，半点囫囵的也没有了！
　　在那时，他的肉体就已经陷于全部崩溃的边缘了！
　　接着，竟意外发现了对方的真正底细，懊丧气急之下，更令到精神全面受创！现在的他，却是连动一动手指的力量也没有了……
　　“告诉我你的名字！告诉我！”战潇潇赤裸裸的焦黑身体兀自在地上一阵阵的抽动，似是在努力地想要站起来，他的口气依然是充满了凶狠的，夹杂着三生三世也难以洗刷掉的仇恨之气，喘息道：“告诉我，今生报不了仇！来世，老夫也要找你！来世也报不了，就再下一世，生生世世老夫跟你卯上了！”
　　“可惜你再也没有机会了。”君莫邪一句话粉碎了战潇潇的最后希望：“因为，我绝不会容许你的圣婴逃脱的！你真的没有任何机会，欢迎尝试，我可以让你多死一次！”
　　战潇潇即时绝望！
　　“或者，你可以告诉我你的名字！”君莫邪摸着下巴道：“我真的很好奇，拥有你这样修为的高手，相必在战家也应该是赫赫有名之辈，你到底是那一位？”
　　“你不知道我是谁？你居然说你不知道我是谁？”战潇潇愕然了。虽然此刻已是生死关头，他依然感到了由衷的不可思议：“我刚才已经用出了我的成名绝技，你居然还不知道我是谁？”
　　君莫邪也有些郁闷：我又不是飘渺幻府的人，我咋知道你是谁？难道你真的很有名？有没有名虽然还不知道，不过屁股确实够白，那啥也挺雄伟的，虽然比本少爷还差一些！
　　“哈哈哈……好极好极！当真好极了！”战潇潇呛咳着大笑了起来：“那就让你我都糊涂着吧！”突然脸上一片紫胀，浑身如同吹了气的皮球一般鼓了起来，他狞笑着一跃而起：“那就让我们两个共同做一对糊涂鬼吧！同赴黄泉，不愁寂寞了！”
　　他在这一刻，竟是采取了彻底燃烧灵魂的方法，放弃了自己圣婴出逃的机会，直接选择了自爆肉身！要与君大少爷拼个同归于尽！
　　这个人就是前者杀死战天机的人。
　　既然战天机的圣婴没有能够逃脱，那么，自己只怕也是难以幸免！已经承受了这么大的羞辱，就算有机会活下去，也是没有脸面苟且偷生的……
　　还有，对方既然不认识自己，那么，干脆连肉体也全部毁掉吧！免得留下尸体，为家族带来数不尽的麻烦，现在的战家，可是再也经不得稍大一点的麻烦了……
　　“一起同赴黄泉？……你注定要失望了。难道你忘了，本少爷答应了我的宝剑给它一顿大餐的，你就算想死，也得本少爷同意才行！”君莫邪竟是迎着战潇潇已经膨胀到极点、随时可能会爆炸的肉身正面冲了上去，看看即将接近，突然剑光闪现，炎黄之血再一次出手！
　　脱手飞出！
　　这一次，炎黄之血毫无阻碍地插进了战潇潇的丹田位置！
　　战潇潇虚空飘飞起的身体在半空中突然呆滞。


第二百八十一章 跟我说说她好么？
　　战潇潇做梦也想不到，对方明明说了要为神剑疗伤，但却在这等要命的时刻，居然又用了出来！丹田被宝剑钉住，竟是想要自爆也不可得！只能眼睁睁的看着这柄妖魔一般的剑在吸取着自己毕生积蓄的生命精元！
　　战潇潇终于永远闭上了眼睛……
　　君莫邪怎么会放过这种可以让自己的神剑大补的东西？这可是经过燃烧方式彻底激活的灵魂之力啊……完全没有半点杂质、精纯到极点的无主之物！既然战潇潇选择了这种形神俱灭的方式，君莫邪自然是要成全他了，虽然是另一种成全方式……
　　炎黄之血之前已呈黯淡的剑身猛地发出一丝奇异的血色，然后又逐渐的亮了起来，慢慢的，光华在剑身流转……最后，随着“砰”的一声轻响，战潇潇的身体化作了漫天飞灰，彻底烟消云灭！
　　炎黄之血轻鸣一声，飞了起来，在半空之中一个盘旋，落在了君莫邪的面前。露出一副心满意足的样子。
　　他现在虽然剑身依处于受损状态，但剑魂已经是完全的恢复，甚至比原来还有相当的超越。先后两位圣尊的全部精神力被他尽数吞噬，却是一股极之庞大的力量！若是等他完全消化了这两股力量，炎黄之血的威力，必将再上一层楼！至于剑体的伤损，却是次要，有君大少爷金之力在，只要有相当分量的金属，恢复可说易如反掌！
　　今天的事，终于算是暂时告一段落了。
　　君莫邪深深地吸了一口气，真正好险啊……圣尊之力，果然不是目前的自己所能够抗衡的。即便是那几近油尽灯枯的最后一击，仍还是让自己受了重伤！
　　若不是早有筹划，布置无数安排，以及五行神通的制衡的话，恐怕今日还真难说会是个什么结局……
　　往往事情结束，警察才会结束，貌似幻府的援兵大抵也是如此！
　　远处人影闪现，幻府之中的高手终于向着这边来到了……
　　※※※
　　苗惊云等人来到此处，就只看到了满眼的狼籍。非但地面乱七八糟，甚至连带着两边的山岭也塌了一大半，天空之中，一大片的乌云正在逐渐散去，地面上，无数的地方尽是一片焦黑，还有些地方一片水洼……
　　貌似这段时间，也没有下过雨呀，这是怎么一回事呢？……
　　这一战的惨烈程度，就只是看这现场已是可见一般。在场的诸位圣尊强者看到这番景象，尽都触目惊心……根本不用亲眼目睹，就只是看着这现场，众人便已经在脑海中勾勒出来一副圣尊之间的大战情形……
　　战家家主战舞云两眼发直地看着这一切，魂不守舍……
　　“大伙赶紧四处寻找一下！看看有没有墨君夜的下落……”苗惊云下令道。他们一路追踪一路寻找，终于到了这里，其实若是单论脚程，早就已经到了，只不过这里远远的看去没有任何的异动，甚至没有任何一点声音，所以众人根本没有到这里来的意思……
　　但等到阵破传出巨大响声被众人听到之后，这里的战斗已经彻底结束了……
　　曹国风等人立即穿林而去……
　　不大一会之后，从远远的林中传出一个振奋人心的声音：“找到了！找到了！”然后，一位圣尊高手抱着什么“嗖”的窜了出来，满脸的苦笑不得的神色：“这小子，居然还睡着……”
　　众人同时围了上去一看，只见在一床被褥之中，那位拥有空灵体质的天才小子正在闭着眼睛睡得正熟……
　　“真是好命啊！”苗惊云神情复杂的叹了一声，道：“无数的强者为了他数千里奔波，豁命厮杀，他却睡得如此安稳，果然是人同命不同啊……”
　　“府主，这小子也不是睡着了，而是被人点了睡穴……”有人道。
　　“这还用你说？难道我会看不出来？”苗惊云摇了摇头，再次看了看狼藉的现场一眼，道：“赶紧回去吧。在这里打斗了一次的那两人，想必都已经走了……”
　　这一次的事情，在幻府之中反响可谓极大，但不知道是为了什么原因，这件事却被全面压了下来，只是当天之后，就再也无人提起，似乎幻府之中，根本就没有发生过这样一件惊天动地的大事……
　　只是，君莫邪的住处，守卫却更见森严了起来……
　　表面上看虽似重归平静，但各大家族却都能感到了一股汹涌的暗潮在不停涌动，或者不知道什么时候，就会彻底爆发出来……所以各大家族也尽都是外松内紧，随时准备应变……
　　反而是战家外表并没有什么异常，依然是维持着之前那一股子剑拔弩张的劲头，但内里已经是彻底翻了天！
　　战舞云回到家族之后，第一件事就是去面见老祖战轮回。将今天的这件事情详细地禀报了一番。战潇潇出击的事情，战舞云确实是不知情的；而他见过战轮回之后，战轮回也没有提及……
　　但到了第二天的下午，却依然没有战潇潇的消息；这下战轮回真的有些急了。战潇潇乃是战家有数高手，乃是举足轻重的重量级存在！而作为圣尊层次强者，无论自身是受了多么严重的损伤，断无可能这么长时间仍然回不来的道理！
　　哪怕就是肉身尽毁，圣婴也早该回来了，总不会也被形神俱灭了吧？
　　战轮回立即将战舞云叫了过去，再度仔细询问。
　　“你说……那战场之中存在有烈火焚烧过的痕迹？”听到战舞云细细的叙述，在听到那里有被火焚烧过的现象之后，战轮回的脸色瞬时变了！一股极度不祥的预感在心中升了起来。
　　高手决战，居然会出现火烧的痕迹……那么……
　　“是，那处战场委实有非常清晰的焚烧痕迹。”战舞云虽然不明白老祖宗为何会这么问，仍是小心回答，回答之余，有心询问一二，但一看到战轮回的脸色变得很难看，不由得心中也是忐忑不安起来，早把想问的言语吞回肚中。
　　“暂时没事了，你且下去吧。”战轮回深深地叹了一口气，身子绵软无力一般往回依靠在了椅子背上，神色之间，竟似有说不出的疲乏，挥挥手道。
　　“是。弟子告退。”战舞云小心翼翼的看了看战轮回的脸色，这才百思不得其解的往后退。
　　“慢着。”战轮回闭着眼睛，道：“顺便通知一笑和战屠，我要闭关，让他们到我这里来护法。这段时间里，任何人……不得妄动！在接下来的时间里，无论发生任何大事，也不得滋扰，一切都等到我出关之后再说！”
　　“但不知老祖宗这次闭关大约需要多长时间？”战舞云试探着问道。
　　“最迟三个月，若是早的话……一个月就可以！”战轮回闭着眼睛道。但不知怎地，战舞云今日老是觉得战轮回的口气之中，充满了夕阳落幕的萧瑟意味……似乎，是发生了什么不好的事情……
　　日子过得真的很快，转眼间三天时间已过。
　　今日，正是幻府府主苗惊云的五百岁大寿！
　　苗家上下尽是一片欢腾气象。
　　君莫邪这几天里可谓很是清闲，没事的时候做做练功的样子，当然，他的进度总是能够引起圣皇们的一片惊叹；偶尔，苗小苗蹭过来聊聊天，也有一些老家伙有事没事的来转悠转悠，比如推荐一下自己孙女、重孙女什么的……
　　总体来说，只有四字——风平浪静。
　　明天，就是苗惊云的五百岁大寿的正日子了！
　　而后天，则是进入灵药园的日子！
　　自己的幻府之行，终于去到了尾声了！
　　或许后天之后，自己就要离开这里了，可能永远不会再覆这片土地也说不定。
　　算来自己在这里呆得时间虽短，但为幻府出得力，做的事情，却也不少了，起码，毁掉了战家筹谋数千年的天大阴谋，更令到战家两位圣尊彻底灰飞湮灭，战家如日中天的势力也因此而大减，极可能让幻府避免了一次巨大的分裂危机，这些……大抵应该能够抵消自己的欺骗了吧？想到这里，君莫邪终于暗暗叹了一口气……
　　这种问心有愧的腻歪感觉，可真是不好受啊……
　　这几天里，苗小苗着意的温柔，更是让君大少爷如坐针毡……
　　“呆子，你在想什么呢？”见君莫邪似是有些神不守舍，苗小苗温柔的问道。这段时间里，苗小苗刻意的展现自己的万种柔情，对君莫邪极尽温柔之能事，连亲密之极的“呆子”都叫出来，取代大少的名字，如此种种就只是为了自己前日所说过的那一句话：君夜心中这么苦，我一定要用自己的柔情，把他从痛苦之中解脱出来……
　　“没什么……”君莫邪叹了口气。
　　“君……能跟我说说……她吗？”与其让他憋在心里，还不如让他全部倾吐出来，或者，那样会轻松一些，老是压在心里，可是真的会形成心病的。
　　“她？”君莫邪诧异的转过头看着苗小苗，一头雾水的道：“那个她？”
　　“就是你……心中的那人儿啊……”苗小苗温婉的道：“那个令你念念不忘的人……”


第二百八十二章 绝望而去！
　　“她啊……”君莫邪深深吸了一口气，他不明白苗小苗到底是怎么想的，但一听到这句话，心中却突然升起来梅雪烟的容貌，还有管清寒和独孤小艺的婀娜倩影，也不断闪来闪去……君大少竟真的有些想家了……
　　左右也无事，就说出来让她死了心好了，让她早点心死，或者是好事也说不定，让她难过一时，总好过难过一世……
　　“她很美！很美很美！”君莫邪舒了一口气，看着天空说道，渐渐地，口气温柔起来，如同做梦一般的道：“她的头发很长，很飘逸的，一双大眼睛，眉毛很好看，我常常笑着说，她的眉毛，就像是天空的弯月，不过，绝不柔弱，更带着一点英姿飒爽的味道……”
　　苗小苗怔怔的看着他，看着他脸上带着回忆的满足笑容在说着他的心上人，突然间心中生起一股又酸又痛的感觉。一种名为“嫉妒”的感觉从心中升了起来。虽然在心中拼命地告诉自己：不要生气不要难过，我总有一天可以正式取代那人在他心中的地位，可还是忍不住的难受起来……
　　原来他……对她用情竟是如此之深……
　　“她的皮肤很白，纵说肌肤欺霜胜雪也并不为过，瓜子脸型，身材高挑，喜穿一袭胜雪白衣，我最喜欢看的，就是她身着白衣，一头飘逸的黑发在身后飘舞着，每一次见到，我都有一种……这个女子不是凡俗之人，乃是天上嫡仙降临人间……这样的想法，真的很神圣，或者用很圣洁才更合适一些，她不用说话，也不用做什么动作，只是看背影，就让人有一种高处不胜寒，或者……无法接近的神秘感觉……”
　　苗小苗勉强笑了笑，道：“她真美……你这么一说，我都有些神往了，真没想到，人间竟有如此倾国倾城的佳人……”
　　“不，她又何止只是倾国倾城，用人间丽色去比较她，对她根本就是莫大的亵渎！对不起，我不是刻意的抬高她……她还有一宗好处，就是做事从来不会优柔寡断，只要认定了的事情，立即就会放手去做。她……真的很有勇气，曾经自己一个人独自撑着偌大的基业，没有任何人帮手，却仍旧撑了下去，面对无数强敌的环伺，让基业不至于衰败……”
　　君莫邪说到这里，心中想起了梅雪烟独自撑着天罚森林的时候那种倔强，不由得嘴角露出一丝由衷的怜惜之意……
　　“还有，她对我极好的……宁可牺牲自己的性命，也不愿意让我受到伤害……甚至，有一次为了我的家人，她也几乎陪上了自己的一条性命，我真的很感动，很庆幸，得如斯红颜，复有何求……”君莫邪嘴角的温柔越来越明显，脸上，掠起了淡淡的满足……心中，有浓浓的感激升起。
　　这样的红颜知己，举世之间，谁能拥有？
　　雪烟……今生能拥有你，是何等的幸福！
　　“她……真好。”苗小苗心中有一个声音在大喊：“我也可以的！她能做到的，我也可以作到！甚至比她做得更多，作得更好，我也可以为了你不顾自己的性命！用我自己的生命来捍卫属于你的一切！我可以的，我一定能做到的！”
　　但她终于没有说出口来。
　　因为她知道，有些事情，从来也不是说说就可以的……
　　说是没用的，唯有去做！
　　“是啊……这世上，只怕再也找不到一位，能够与她相比的女子……”君莫邪很感慨的道：“能够遇到她，不知道我有多么幸运，几生修来的福分……”
　　“那……”苗小苗的心中酸苦不堪，斟酌了良久，才问出了自己最想问的一句话：“那……她……她是怎么……怎么死的？”
　　“啊？怎么死的？！”君莫邪被这句话吓了一跳，怔怔的看着苗小苗，道：“可她……没死啊，她怎么可能会死呢？你在说什么？”话至最后，已说隐约怒意升腾！
　　“啊？”苗小苗的样子看起来比他更加意外，她忍不住跳了起来，道：“她没死？她居然没有死？怎么会……”
　　“当然没死！她又怎么会死！”君莫邪有些不悦的道。这丫头今天神神叨叨的，说了一通什么？
　　苗小苗只感觉到自己的大脑彻底混沌了起来。
　　怎么会这样？
　　这是怎么回事？
　　明明他……
　　她忘记了一件事，她所认定的所有事实，貌似全部都是她和母亲两个人的推测之词！
　　“君……你说的……是谁？”苗小苗小心翼翼的问道。
　　“那你问的……又是谁？”君莫邪也糊涂了。
　　“她是你妻子？”苗小苗的表情似乎要哭出来了一般。
　　“是啊，就是我妻子啊！”君莫邪点点头，却不知道，这一句话却已将苗小苗彻底打入了万丈深渊！万劫不复的无底深渊！
　　“你有妻子！？她还活着？！”苗小苗尖声叫了起来，声音不是很高，但却是撕心裂肺一般的痛楚！
　　“是啊！那又怎么了……”君莫邪心中叹息一声，只是默默地念道：长痛不如短痛，长痛不如短痛，只痛一时，总好过痛苦一世……
　　“你已经成亲了？？你说你已经成亲了？”苗小苗怔怔的退开两步，两眼死死的看着他，突然脸上掠过一丝惊愕的潮红，张着樱桃小口，目不转睛地望着君莫邪，突然泪水夺眶而出！滴滴落在地上，却似断线珍珠洒落尘埃……
　　“是……”君莫邪心中不由得抽动了一下，看到苗小苗绝望的神情，君莫邪心中一软，但却也知此刻一旦心软，只怕就要前功尽弃，仍是强撑着自己，给出了肯定的答复。两害相权取其轻，真正对不起，若是此时不让你伤心一时，那我就很可能会害了你一生！
　　“你成亲了……你居然已经成亲了……”苗小苗茫然地喃喃自语，无意识一般的踉跄步步后退，泪水模糊了她的脸……
　　这一瞬间，苗小苗感觉到自己的心，遑如坠进了浑无尽头的无底深渊，全无着力之处，只有无尽迷茫，翻来覆去的就只有一句话在折腾：他已经成亲了……他居然已经成亲了……那我……
　　接下来，她突然猛地转过身去，用手捂住了嘴，捂住了即将奔溅而出的一口热血，只觉得眼前金星乱冒……任由泪水奔流宣泄，遍洒两颊，终于忍耐不住，发出一阵沉闷的哭泣声音，竟如疯了一般跌跌撞撞的冲了出去……
　　去到院门之际，竟自结结实实的绊了一跤，然后她接着一弹而起，放声大哭着狂奔而去，转眼间没了影子……
　　小豆芽狠狠地瞪着君莫邪，一张小脸竟已气得通红，尖声骂道：“骗子！你是个大骗子！你都已经成亲了还跑来勾引我家小姐！你你这个登徒子……卑鄙无耻下流下作！”说着，愤恨的呸了一声，跟在苗小苗身后飞奔而去……
　　白奇峰刻下正在院子门口坐着，自从前次圣尊强者来袭事件之后，七大圣皇可是再也不敢怠慢，七人轮班近距离守着君大少爷，惟恐再出意外，此刻正好轮到白圣皇当班。
　　白奇峰意外地看到苗小苗伤心欲绝的离去，不由得呆住了。良久良久之余，才自醒悟，三步并作两步急急忙地冲了过来，抱怨道：“你说说你……你小子就不能沉住气？这早晚都是你的人了，等到你们成亲之后再弄不行啊？非得现在就……操之过急啊，她的身份……岂能是让你随便……唉！”
　　白圣皇没有偷听年轻情侣墙根的习惯，而君莫邪也不会让他听到，自然不清楚这里面到底发生了什么事，所以此刻的猜测与事实大相径庭、南辕北辙。
　　“您在说什么啊？什么早晚都是我的？我没怎么着她啊……”君莫邪摊摊手，一脸的无辜。
　　“你还没怎么着她？！你还想怎么着人家？人家姑娘都那样了，你小子居然这样？你怎么能这样呢？”
　　白奇峰恨铁不成钢的道：“年轻人啊，就是容易冲动……这下好了，你就等着吧，老苗家那几位不扒了你的皮，那才是怪了……苗家对这丫头的宝贝程度，你是不知道哇……”
　　白圣皇摇着头叹着气，转了两圈，才满脸愁容的道：“我还是赶紧去把老大找回来商量商量吧，这事弄得，怎么也得给人家一个说法……”说着嗖的一声走了……
　　君莫邪真正有些摸不到头脑地看着白圣皇急毛蹿火的离去，心道，难道这谈恋爱……还能关系到什么其他的大事吗！？什么这样那样，那样这样，这都什么跟什么啊？！
　　不过看着苗小苗远去的方向，君莫邪心中升起浓浓的歉意之余，还有……淡淡的失落。或者……你应该有属于你的幸福，而你的良人……却不该是我……
　　微微的叹息一声，君莫邪漫步走到院门，注视着苗小苗刚才摔倒的位置，感觉心中又泛起一阵轻微的刺痛。以苗小苗的玄功修为，在这等平坦的路上，居然会摔上一跤……可见其时她的心中已经痛苦到了什么地步，已经是什么都不想了……
　　蓦然，君莫邪浑身莫名一震，疾步走上几步，目光竟是一滞！
　　就在刚才苗小苗摔倒的位置上，有零零散散的几滴血迹，色泽格外艳红，在阳光下发出异常瑰丽的色彩，凄艳而醒目，就像是一颗颗最璀璨的红宝石……


第二百八十三章 圣尊问罪！
　　这鲜艳的血迹，在阳光的照射之下，竟然毫不变色！
　　君莫邪用手指轻轻抹了一下，放到眼前，心下却是揪心一痛……
　　心血！
　　竟是心血！
　　在突如其来的极端绝望打击之下，苗小苗，这个痴情的女子……竟然直接喷出来心血！
　　这……可是人身最精粹的生命精元啊！
　　这种损耗，就算是玄功极尽深湛的强者也难以负荷！苗小苗一个弱女子，纵然功力不弱，可又怎么承受得住这种锥心之痛？
　　君莫邪沿着苗小苗奔行去的方向又追了几步，仔细查看着地上，果然见到一滴滴的鲜血在这条石板路上蜿蜒而去，就像是……一颗少女的心在这条路上逐渐碎裂，彻底崩溃……
　　君莫邪慢慢直起身子，深深的叹息一声，目光幽深的看着这条路，一时间竟心乱如麻……
　　苗小苗性情温柔和顺，对自己可谓倾心相爱，这个君莫邪并非不知；更何况苗小苗以天之骄女的身份，却对自己这个除了天赋神异，其他可算一文不名的外乡小子如此千依百顺，甚至唯恐自己不高兴，想尽了一切办法，让自己开心……
　　单是这份真情，又是何等难得？这种情意，实在是已经超越了世俗……
　　论容貌，她更在管清寒、独孤小艺之上，甚至并不逊色于梅雪烟多少，当真可说是倾城倾国，容颜绝世；论到才学，更是琴棋书画诗词歌赋玄功武艺，无一不是上上之选……
　　如此佳丽，君莫邪又岂能当真不动心？
　　事实上，面对如此钟情于自己的绝色美女投怀送抱敞开胸怀，这世上，相信不会有几个男人能不动心？但动心是一回事，接受，却又是另一回事！若是只是为了自己男人的欲望和虚荣，就这么轻易应诺，给予希望，甚至……万一做不到……那么，这样一个优秀的少女就将被自己的一时冲动而毁掉！
　　君莫邪断断不能接受！
　　若是苗小苗是玄玄大陆上任何一家的寻常女子，君莫邪都有大大把握将这件事彻底摆平，让自己回馈这份深情一个最圆满的交代！他更有把握，给苗小苗她预期的幸福，只多不少！
　　但苗小苗的身份却是飘渺幻府苗家的第一千金！
　　更是幻府府主的掌上明珠！
　　目睹飘渺幻府这些天来显示出的巨大实力，让目空四海的君莫邪也要为之触目心惊！飘渺幻府的力量之集中，之强大，委实还要在三大圣地之上，君莫邪连想一想都要心中打鼓，虽不至于有畏惧之心，却仍有忌惮之意！
　　当然，以上这些还不是最主要原因，真正最主要的原因却还在于，飘渺幻府……乃是一处独立在玄玄大陆之外的特异空间，即使本质与红尘俗世并无太大区别，但仍是隔离于玄玄大陆之外！
　　只要自己这次出去了，那么，在没有幻府同意的情况下，就再也休想进来了！若是希图强行撕裂空间进入幻府……那么，恐怕自己要达到当年九幽第一少创建幻府时候的实力才有希望……
　　即便以君莫邪的自负，想到达到那样的实力仍是一个遥不可及的时间！
　　苗小苗难道能等到那个时候吗！？那岂不是让人家白白浪费青春，等候一个最为渺茫的希望？
　　所以，在苗小苗刚刚表明心迹的时候，君莫邪就已经意识到，若是两人真的要走到一起，苗小苗所要承受的是什么，那般沉重的负担……绝不是苗小苗能够承受得起的！
　　最有可能的，就是两人在转眼间反目成仇！
　　自己一生良心不安，而苗小苗也终将终身痛苦，孤老终生！
　　甚至，就此香消玉殒那也是大有可能的……
　　“但愿……你能找到属于你自己的幸福……将我永远忘记！而我这个过客……过了后天之后，也将永远离开这里，或者今生今世，再也不会踏进飘渺幻府一步！”
　　君莫邪直起身子，望着指尖上那尤自殷红的血迹，有些怅惘的喃喃说道。微风轻起，吹得他的那袭白衣呼呼作响，他的发丝在风中飞散，不时有一丝丝拂到脸上，让君莫邪觉得，这似乎是苗小苗悲伤绝望凌乱的凄凉心境……
　　白奇峰很快就将曹国风等人找了回来，七个老头围坐在一起，唉声叹气。
　　看着君莫邪的情绪貌似也不高，七个人七嘴八舌地问了几句，君大少此刻心情不好，也不答话，就在此刻，却听见大门口砰的一声响，似乎有人踹烂了大门。
　　七个人同时站了起来，往外看去。
　　七大圣皇近来可算是草木皆兵了，眼见又有人上门找事，那还客气，各自运起本身强悍玄气，严阵以待，只是，一旦见到来人，七个老头竟如泄了气的皮球一般，全蔫了！
　　但见两名瘦高个子的黑衣男子面目异常冷凛地走了进来。
　　在这两人身后，原本大敞着的大门貌似变成了一堆木屑，如果用来引火，绝对是最佳材料！
　　“额……两位苗兄……不知有何事竟劳动二位大驾光临？”曹国风干笑着站了起来。这两个人，却是幻府府主的贴身侍卫，任何一人都有二级圣尊颠峰的恐怖实力，比之之前君莫邪斩杀的战潇潇还要再高一筹。可说是飘渺幻府府主安全的最大战力保障！
　　而且，这两个人却还是一对孪生兄弟。
　　苗刀！苗剑！
　　这兄弟俩合称“刀剑绝杀”！一旦联手之下，实力更增，能发挥出1+1大于2的惊人威力！有他们两个在苗惊云身边，实在是比千军万马还要来得更放心！
　　飘渺幻府历代以来，府主的实力，从来也不是最强的，但府主的私人护卫，却至少也要拥有圣尊以上的精湛修为！
　　就如同幻府各大世家家主一样，家主的实力未必能有多高，因为真正有修炼天赋的，必须要有极其充沛的时间来修炼，让家族保持强大战力和超人的震慑力，如此才能保证家族的长盛不衰，若是这样的天才充当家主之位，必然要分心与诸般外务，玄功自然无法精进神速，无疑是极大的浪费……
　　就以现任飘渺幻府府主苗惊云的这两位侍卫来说，他们的辈分却是苗惊云的两位族叔辈，一身玄功，早已达出神入化之境地！自从苗惊云担任幻府的府主，两人就一直陪伴左右，数百年来也未曾稍离一步！
　　如今，这两人居然离开了苗惊云的身边，蓦然出现在这里，而且二话不说，径自踹烂了曹国风的大门！
　　这已经证明了此刻苗惊云的态度！
　　要说一脚踢烂两扇普通木门，并非什么稀罕事，休要说是圣尊强者，哪怕就是金玄，也能轻易做到！但这个举动，却是证明了这两位圣尊心中的怒火，已经是到了遏制不住的地步！
　　曹国风和白奇峰这两老对视一眼，两人心下均是哀叹一声，看了看君莫邪，心道，你这小子若是对人家闺女老实一点，又岂会引来这般祸事？现在可倒好……事情真正大发了……
　　看来这事已经直接引动了府主的雷霆暴怒，只怕连找个说情的都找不到了，别看曹国风当日敢跟府主争徒弟，但面对这两位大爷，就是半句轻慢的话也不敢说的，貌似人家太强悍了，更重要的，自己这边也不占理啊……
　　“奉府主之令，召墨君夜前去问话！闲杂人等，一律回避！”苗刀冷冷地盯了曹国风一眼，等于是发出了一个严厉警告，随即又将冰冷的目光集中到了君莫邪的脸上。
　　“额，呵呵呵……苗兄，不知府主这么晚了召唤君夜……可有什么大事吗？”白奇峰期期艾艾的，带着一丝的侥幸说道。
　　“府主召见他有何要事，难道还要向你汇报不成吗？”苗剑更不客气，负手而立，看着君莫邪道：“小子，站起来！跟咱们走！”
　　“且慢！”曹国风突然挺身而出：“两位护卫大人，纵然君夜有错，也是老夫等人教徒无方，老夫等七人情愿一同前往受罚！还请允准跟随！”
　　苗刀苗剑一脸的公事公办，曹国风也不再称呼“苗兄”了，万一被对方来一句：苗兄……也是你叫的？那老脸可就丢大发了……
　　“没你的事！曹国风，你也是幻府的老人了，奉劝一句，不要什么事都跟着瞎掺合！”苗刀刀锋一般的眼神依然落在君莫邪脸上，冷冷道：“几千年来，经由老夫之手，斩杀的所谓天才……虽然不是很多，却也决计不少，今日，若是再多加上一个传说中的空灵体质拥有者，也未必算得什么！小子，你到底跟不跟咱们兄弟走？”
　　言下之意很明显，若是你不肯乖乖随行，我并不介意带一具尸体回去交差！
　　君莫邪本来已经打算随行，毕竟，这两人来，必然是因为苗小苗发生了某些事情，君莫邪纵然初衷是好的，但如斯结果，心下仍是有愧，去看一看，解释一下，也是无可厚非的事情！
　　就算你们不来，我也是要去探望的！
　　但一听到苗刀如此强硬的说话，心下却立时反感了起来，反而稳稳的坐了下去，抬头，锐利的目光看着苗刀，讥讽的道：“既然如此……那么，就请你今日多杀一个空灵体质！”


第二百八十四章 君……你真的不要我吗？
　　君大少何时吃过这等排头，你对我不客气，我自然要还你一个更不客气的！本少爷虽然对苗小苗略有愧疚，但对你们苗家可是有大恩德的，要不是本少爷，没准你们苗家这会已经彻底势尽运穷，幻府除名了！居然还来对我凶……
　　苗刀的脸色瞬时冷了下来！刀锋也似的目光死盯着君大少爷，阴沉地道：“小子，不要以为万年以来只有你自己是空灵体质，就可以这般肆无忌惮的恃宠而骄！须知这一万年，并没有空灵体质出现，可玄玄大陆还是玄玄大陆，飘渺幻府……也依然还是飘渺幻府！这个世界不会因为某一个人而改变，你以为你自己真的很了不起吗？！”
　　“这话说得有道理极了！”君莫邪冷冷看着他，更径自翘起了二郎腿，道：“正因为空灵体质没什么了不起的，没有空灵体质，白天照样有太阳夜晚照样有月亮，所以本少爷才慷慨大方地请你杀一个！若是当真有很多的话……你当真杀起来，岂不是更加的没有意义？”
　　世间事并无绝对，世界或者不会因为一个人而改变，但这“一个人”却特指绝大部分的普通人，因为，另外极少部分的人却不在此限制，世界也真的会因这极少部分人的意愿而发生变化！
　　苗刀眼中的杀机狂闪而出！
　　苗剑心道不妙，府主的命令只是让自己二人带这个拥有空灵体质的小子回去，却绝对没说要杀了他！如今老大吓唬人不成，反而陷入了骑虎难下的局面……若是万一老大一时怒火上冲，当真不管不顾地把这小子杀了……那自己两人可就惹下大麻烦了……
　　不过两人也万万没想到这墨君夜小小年纪，居然养成了这么一副牵着不走赶着倒退的驴子脾气……这份桀骜，倒是蛮配他这空灵体质拥有者的身份……
　　“墨君夜，你自己不怕死，难道你连你七位师尊的性命也不顾了吗？”苗剑沉沉的问道：“须知……你的所作所为，曹国风等人要担负一大半的师教责任！你当真忍心见到他们七人几尽千年的努力，因为你的一时冲动而化作乌有吗？”
　　君莫邪依然与苗刀对视，眼神冷静锐利，竟然丝毫也未因苗剑的话语而动容，甚至连眨眼都始终没有眨过。
　　苗刀瞪视良久，终于诧异起来！这小子的定力也太邪乎了吧，在自己圣尊修为的瞪视之下，居然完全的不落下风！单就是这份心神修养，年轻一辈就无人能及！也别说年轻一辈了，就算是差一点的圣皇强者，只怕也是做不到的！
　　自己虽然惟恐伤到他，不曾动用全部的精神压力，但之前被这小子挑起了怒火，却不经意地也泄出了一丝丝，这等庞大的气势，更混合着自己数千年积累的凛然杀气，又岂是一般人能够承受？
　　若是换个人，就算是拥有相当修为的高手，此刻脑中只怕也早已幻像重生，神智陷于崩溃之中。可这小家伙眼的神居然清明如常，当真了得！
　　苗刀终于移开眼神，冷哼道：“好小子！不愧是传说中的空灵体质拥有者，胆子果然够大！难怪将小苗气得那般……”言语语气虽然冰冷如前，但话语内中却已不乏赞赏之意，只是说到这里，声音却再度变得怒火熊熊。
　　君莫邪心中一突：难道苗小苗竟真的出了什么大事？
　　“莫要威胁我！我不吃你那一套！苗家那边，我一定会去，却不是因为你的所谓威胁！”君莫邪缓缓站了起来，冷冷道：“苗小苗姑娘的事情，委实是因我而起，纵然你们不说，我也会去！属于我的责任，我从来不会逃避！但若是威胁我……嘿嘿嘿……”
　　君莫邪冷笑一声：“纵然尸骨如山、血流成河，我也不会去！若有本事，大可以带一个死人去交差！”
　　君大少爷的脾气从来就是这样，君莫邪可以用任何手段去达到自己的目的，但，这样的手段若是引起什么后果，他也是决不会逃避！自己做的事，无论有什么后果，他自己一定会一力承担起来！
　　但这期间若是有人威胁，那么很抱歉，无论你是谁，无论你有什么理由，出于什么立场，本少爷说没兴趣就是没兴趣！就算是粉身碎骨也没兴趣！这口气，从前世到今生，就从来没有服过软！
　　面对两个实力远远高过自己的圣尊强者，如此强势威逼，依然如此！事实上，哪怕现在让他面对九幽第一少，该如何还是如何，根本就不会有任何改变！
　　天上地下，红尘人间，没有任何人、任何势力可以例外！
　　这正是君莫邪所独有的傲气！
　　君莫邪挺直的脊梁，以及那冷峻到极点的目光，让两位圣尊知道，这小子乃是铁了心不会向自己的威胁服软，一时间当真是进退两难。他们来之前，根本没想到这小子的脾气竟然会是这样的又臭又硬！偏偏打不得杀不得……这可真是让人着急上火！
　　“君夜，既然府主有事找你，那你就去一趟吧，相信也没有什么大不了的事情，小儿女之间的事情，说开了也就没事了……”曹国风见气氛居然僵了起来，对方可是两大圣尊强者，万一真有个冲动，就算赔上自己一条老命也没用啊，不由得心中着急，开口劝说。
　　“不！”君莫邪抬着下巴，傲然看着苗刀：“我要不要去是一回事，但我绝不在威胁之下做任何事情！想让我去，你就要收回你刚才的话！这才有商量的余地！”
　　他眉毛稍微挑了挑，冷冷道：“否则，你们就算实力如何的强大，可以将我强行抓了去，也只是一个不说话的人，或者到哪的时候，还会多一个死人。”
　　君莫邪这句话正说到了苗刀两兄弟心里去，他们正在打算，是不是趁其不备，一把抓起来，立即走人。但被他这么点醒，不由得愣住了。
　　若是去了之后一句话也不说……那有什么用？若是连小命都没有，那事情就更大条！可是……偏偏这说话……岂能强迫？尤其是……为了苗小苗的心病……
　　苗刀脸色剧烈变幻，突然狠狠跺了跺脚，黑着脸道：“行！算你小子狠，刚才的话，老夫收回！现在总可以了吧？”他狠狠地瞪着君莫邪，心道，以后看老子怎么弄你小子，你今日让老夫落了面子，来日定然会让你后悔莫及！
　　心中存了这种“君子报仇、十年不晚”的念头，这收回的话，也就不感觉有多么的难以出口了。
　　“这还差不多。早这么说，那有这番波折。”君莫邪又岂能不知道这老家伙心里打的什么主意，但他即将离开这个地方，自然是不放在心上，就算不离开，凭咱的本事，你这老家伙又有什么本事能奈何本少爷；满意的笑了笑，催促道：“那还等什么？还不快走？不是说府主有要事找我商量吗？”
　　苗刀和苗剑两大圣尊同时气结，刚才死活赖着不走的也是你小子，现在急冲冲的要走的还是你……你这小子有神经病啊你？还府主有要事找你商量，你怎么琢磨的呢？你也配？！我呸！
　　君莫邪虽然嘴上在斗气，但心下却也是十分担心的。毕竟，若是苗小苗因为今天的事而出了什么大意外的话，那自己只怕是一生难安！
　　所以若是论心里焦急，实则他比眼前这两位还要更加着急几分！
　　“小子跟我来！”苗剑一把抓住他的胳膊，下一刻，君莫邪发现自己已经如同腾云驾雾一般身处在半空之中了！下面曹国风等人追出来的时候，三人已经去得远了……
　　君莫邪不由得心中一震：这两位的实力，可当真不是盖的！但看这速度，就已经非同小可，貌似战潇潇也是大有不及吧，当真了得，看来苗家的底蕴也是相当浑厚的……
　　原来苗小苗伤心绝望之下，心伤魂断，走出不远，就已支持不住，昏迷不醒了。小豆芽抱着她一路急奔回到苗家，顿时引起了一场大地震！
　　苗家全家尽都在紧锣密鼓地准备苗惊云的五百大寿，苗家上下的所有人不管身份高低，今日全部都集中在家里忙活，一见苗家的心肝宝贝气息奄奄的被人抱了回来，自然尽都是大惊失色！
　　苗惊云更是冲冲大怒！
　　居然有人敢在自己大寿前夕打伤自己的掌上明珠？那不是纯粹是给苗家添堵上眼药吗？这也太有胆量了！
　　这边才把苗小苗放进房间床上安置好，苗惊云等人便一窝蜂的涌了进去，一搭脉，所有人尽都是愁眉不展。
　　苗小苗的伤势殊为不轻，竟是因为心脉郁结，而伤了元神！尤其是……在她还未真正形成元神的现在，却出现了这么大的娄子，委实是严重万分，后患无穷！
　　元神一伤，五脏俱损！前后只得短短一刻时间，苗小苗就已经陷入了深度昏迷之中！这种昏迷，一半是五脏受创形成，而另一半却是苗小苗的主观意识形成！
　　万念俱灰之下，所有的美丽幻想全成了泡影，苗小苗现在根本不愿醒来……
　　若是不能及时救醒，恐怕这一生都要这样的躺下去……
　　这种情况，多少有些类似于君莫邪的母亲东方问心当年卧榻十年，一睡不醒的那种症状，当事人不愿醒来，任何神医国手也要徒负奈何……
　　苗家上下所有人尽都是束手无策，一个个都挠掉了不少的头发。苗夫人更是大哭一声，几乎没晕厥了过去……
　　忙活了半天，众人终于想起来身边还有一位目击证人：小豆芽。急忙叫来询问过程究竟如何！
　　小豆芽自然不敢有任何欺瞒，加上这小丫头现在对那个拥有空灵体质的墨大天才可说是一肚子的怨气，于是乎将事情原原本本的说了一遍，虽然没有添油加酱，但那饱含着怨气的口气，却是让所有人尽都勃然大怒！
　　这个墨君夜，这也忒不识抬举了！
　　当场就有人提出，直接将那个拥有空灵体质的小子抓来，活活的点了天灯……
　　但苗夫人看着女儿惨白的脸色，甚至在昏迷之中，还在一遍一遍的哀求着：“君夜……你真的不要我了么？真的不肯要我么？”
　　这一声一声的凄厉呼喊，让苗夫人心中痛如刀割！


第二百八十五章 心病、心药
　　苗夫人深知，这心病还须心药医。若是现在众人激动之下真的将墨君夜给一刀喀嚓了……那自己的女儿恐怕就真的永远也醒不过来了……
　　谁也没有想到，如此之短的少少时间里，苗小苗竟对这个墨君夜钟情到了如此地步！
　　其实但这也难怪，苗小苗骨子里本就是一位敢爱敢恨的超凡女子，这样的女子，爱的狂热，也爱得疯狂，一旦心有所属，那就是全心全意全灵全神的全情付出！一缕芳心，早已经牢牢地系在墨君夜的身上！心中，再也容不下其他的任何物事。
　　爱得太深，也是一种极端！
　　所以苗夫人即刻提出来：无论那个墨君夜做了什么，但是此刻，就只有他才能让苗小苗醒过来！为今之计，只有先将他弄过来，先把苗小苗救醒，之后再说其他的！
　　苗惊云等人尽都是人老成精之辈，苗夫人这一提，他们就已经全数明了！
　　于是苗惊云即刻下令，命令双卫亲自出动，务必要在最短的时间里，将墨大少爷请到这里来……
　　双卫走了之后，苗家人尽都在翘首以盼，可谓人人心急如焚，个个都在大厅之中转圈子。有些负责外物的弟子前来询问还需做什么的时候，直接被一干大佬愤怒的吼了出去……
　　苗家的气氛，陷入了空前压抑之中！
　　就在这时候，空中刷的一声响，双卫同时出现在庭前，手中一松，一个少年落在地上，稍微一踉跄，就站了起来，一双黑白分明的眼睛，竟然十分冷静的看着这么多怒容满面的人，全无半点惧色！
　　“你就是墨君夜？！”
　　开口说话的乃是一名中年人，此人洵洵儒雅，一身文士风流，这个人，非但不像是一位玄气高手，反而更加像是一位饱学书生。
　　事实上，君莫邪可以清晰地判断出这个人的实力极低，可能在这个房间里，是最低微的一个，可是此人的气度却是极其超凡，甚至不在府主苗惊云之下，而这个认知可谓震撼，还有一点，在这个人身上竟感受到了一丝极尽玄奥的天地自然之气，以上种种，让君莫邪瞬间就确定了这个儒雅中年人的身份：此人必然是苗小苗的父亲——苗寰宇！
　　也只有他，才能在高手如林的苗家，以区区神玄层次的修为，却还能够第一个开口说话，甚至在凌驾在幻府府主苗惊云之前。也惟有这位传说中的灵药园主人，身上才能带着那一丝即使颠峰玄者也无能拥有的，玄奥天地自然之气！
　　“晚辈正是墨君夜！这位可是……苗伯父？晚辈有礼了。”君莫邪环视一周，潇洒的笑了笑，反问道。
　　“果然是少年英才！单是这份镇定和观察力，就已经不愧是空灵体质拥有者的传说之名。”苗寰宇微微笑了笑，大有深意的深深看了他一眼，夸奖了一句，平静地道：“墨公子……请。”
　　他这倒也不是单纯的夸奖，要知道，任何一个十几二十岁的青年人，蓦然从空中掉落下来，立即对上数以百计圣者层次以上的众多高手怒气，恐怕早已经浑身发抖。
　　而这位墨君夜却不一样，真的很不一样，他刚才被人从半空中扔下来，竟然能始终保持脸色不变，甚至还有余暇细细观察众人的脸色，更在自己普一开口之余，这位从未见过自己的少年，就只单凭着猜测就已经将自己认了出来！
　　这却又不是镇定就能做的到的，起码还需要相当慎密的心思，洞察一切的观察能力，还有细致入微的推理能力！
　　具备了这一些，就等于是具备了成为一名盖世高手的基本条件！
　　更不用说这人还拥有着传说中的空灵体质！
　　就在这时，里面传来一声暴喝：“废什么话，你还在那里胡扯什么？还不快让那个小畜生给我立即滚了进来！”随着这声暴喝，大厅以一种几乎要离地而起的趋势震了震。
　　苗夫人此刻就跟在丈夫身边，眼看着这个让自己女儿神魂颠倒的少年人，瞬时已经感觉有异，乍一入目，这少年虽然长得并不算得上英俊，甚至可说就是一最普通的少年人，但这少年的一举一动，却是出人意表的极富韵味，言谈举止更是镇定自如，不卑不亢，大有挥洒自如之感，不由得心中也略略有些欣赏。
　　心道，也唯有这样的出众人物，才能迷倒我的宝贝女儿……
　　不过这家伙的作法却是太可恶了……
　　“你看此子如何？”苗夫人一双眼睛注视着君莫邪往里走，想着自己的女儿，不由小声问自己的丈夫。
　　“极佳！”苗寰宇目中含有深思意味地看着君莫邪一步步前进，重重的点了点头：“此子在幻府之内年轻一辈，断断无人能及！相信就算是放在玄玄大陆上，也绝对是独占鳌头的角色！小苗的终身若是当真能托付在此子身上，你我也大可放心了！”
　　苗夫人吃了一惊，不由张大了嘴合不拢来。自己丈夫虽然自幼体弱多病，但却是博学多才，而且眼光极是独到，从来就没有人能够在普一见一面，就能让他给出这么高的评价！
　　还有，这才只是初次见面，甚至连深入的谈话也没有过，就给出了这么一个评价！而且口气之慎重，竟是自己生平前所未见。
　　“小苗眼光当真不错，为这小子受伤也算值得。”苗寰宇丢下了这么一句话，就跟着君莫邪的脚步向着厅内走了进去。
　　“纵然眼光不错又如何，听说他早已有了妻室，难道当真要委屈我们小苗为她做妾室不成吗？如此轻贱咱们女儿，当真值得吗？”苗夫人不满地嘀咕道，眼神不由自主的瞄向旁边那座精致的阁楼，满含着浓浓的关切之意。那里，正是苗小苗的闺房之所在。
　　“万事自有天定！只要小苗自己愿意，纵然是为妾做小，也未必不是幸福。”苗寰宇背着身，轻飘飘的丢下了一句，道：“儿孙自有儿孙福，你又跟着操这么多的闲心做甚。”说完了这句话，他的身影已经消失在门内了。
　　苗夫人怔了半晌，才恨恨地跺了跺脚，喃喃道：“自己的女儿，又怎能不操心？你以为谁都像你？对一切都那么没心没肺，什么都那般的云淡风轻，啥也不看在眼里……满心之中，就只有那棵树，那里还容得下别的，小苗说我与你相敬如宾，从无拌嘴吵架，我何尝不想与你大吵一架，可惜，你连这样一个机会都不给我……”
　　抹了抹眼泪，也跟着走了进去。
　　在数百人众目睽睽、虎视眈眈之下，君莫邪终于走进了大厅。这数百道目光，几乎有一半以上表现得是恨不得将他一口生吃了的那种凶恶！
　　君莫邪突然间有一种杨子荣进了威虎厅的微妙感觉……这时，若是有人适时猛地喝出一句：天王盖地虎！只怕君大少就会下意识、神经质一般翻翻衣襟，沉声应答一句：宝塔镇河妖，跟着再不由自主的摆几个造型……
　　幻府府主苗惊云真正就如同座山雕一般坐在最中间的一张大椅子上，嗯，居然还是虎皮椅子，更像了……
　　此刻的苗惊云，丝毫不见了之前见面时那种清癯冷静指点江山挥舞风云的王者气概，一双眼睛恶狠狠地盯在君莫邪身上，口中呼呼的喘着粗气，吹得原本飘逸潇洒如同神仙中人的胡子一阵阵的飘散乱飞！
　　“墨君夜！你小子当真是好大的胆子！”苗惊云猛的一拍桌子，顿时一声大响，厉声道：“你可知罪？！”
　　“唉……你老别说这些没用的。有啥事还是干脆明说了比较好。”君莫邪摆摆手，道：“这里拖延的时间越久，只怕就越不大好办事，还是干脆一些吧，府主大人。”
　　这句话一出口，所有人同时怔住！貌似谁也想不到这个小子在这等场合能说出这等话来，也就俩人不算太意外，自然苗刀苗剑两兄弟，这小子连死都不怕，区区一句“你可知罪”根本就唬不住他！
　　“你……你小子知道老夫为何叫你来？”苗惊云一皱眉问道。抬抬眼皮看了看苗刀和苗剑，两人急忙摇了摇头，示意来的路上啥也没说，这小子把我们兄弟都得罪遍了，我们还能那么好心的提醒他？！
　　“这又有什么可难猜的？小苗今天从我那里哭着走了……”君莫邪叹了口气道：“我之后跟出来的时候发现了她吐出的血，就知道可能有些不好，原本也正准备上门探视的，然后就被这两位大佬夹在胳膊底下飞来了，相信若不是小苗出了事，你们也不会这么着急的找我……再说了……别人出了事找我也没用啊……”
　　“你你……好小子，好小子……”苗惊云气的吹的胡子更加的凌乱了：“原来你都知道哇……亏你还在那里装糊涂！”
　　“什么装糊涂，我有什么糊涂可装！好了，别说这些没用的，小苗现在到底怎么样了？”君莫邪自从进来，就已经觉察到事情只怕有些不妙。看来，苗小苗现在的情况可能比自己预想的还要更严重。
　　要不然，这位大山崩于前也未必会变色的幻府府主会气成这个样子！
　　“五脏俱损！心脉重创！元神飘散！双重昏迷！”每说一句，苗惊云的口气就重上三分，到后来，简直已经如同是轰轰雷震了，脸色也更显紫涨了起来，霹雳一般一声大喝：“你还问怎么样了？你说怎么样了？！”


第二百八十六章 小苗的心
　　“啊？”君莫邪真正张口结舌了，他来之前，虽然已经尽可能的将情况想得严重了，但却真的没有想到，居然会严重到这等地步！
　　这种症状，正是当初自己的母亲东方问心的症状！
　　说到底也就是一句话：心死！
　　惟有倾尽全心全意的相爱，然后爱人骤然离去才会出现的独特症状！这种情况，亿亿万人之中也未必能有一例！因为，发生这种情况的，尽都是那种至情至性的奇女子，而且，与自己所爱的人感情深厚到了一人死不能独活的地步才会出现的现象！
　　君莫邪万万想不到，自己与苗小苗从头到尾就只是短短接触，这位兰质蕙心的女子，对自己的倾心程度竟已经达到了这种地步！
　　刹那间，君莫邪心神一阵莫名摇动，这样的女子，难道自己真的要辜负她的一片深情吗？可是……
　　“啊什么啊！你现在还有心情啊！？”苗惊云一声爆吼，咬牙切齿的道：“墨君夜！你小子今日若是不能让我的孙女醒过来，那你身上的肉，就是明日老夫寿宴之上的盘中餐！”
　　说完，也不等君莫邪回话，气哼哼的一摆手，道：“带他进去！若是治不好，直接给老夫扒了皮，做成调羹！”
　　能说出这般话来，可见这位幻府第一大佬已经是气疯了！
　　但这也说明了，苗惊云对苗小苗是如何的看重……
　　本来君大少爷的个性，听到苗惊云如此的大放厥词，绝对不会就范，势必要和这老家伙弄个清楚分明才会进行下一步的事情！怎么着，你了不起啊？居然如此吆喝本少爷，本少爷说到底可是你们整个苗家的大恩人，请本少爷救人居然如此的大牌？本少爷愿意出手是人情，不愿意出手那是本分！你算老几？
　　不过眼下的情况委实特殊，貌似苗小苗已然危在旦夕，君莫邪实在没心情、没精力，最主要是没时间跟苗惊云计较，再不搭话，跟着苗夫人而去。
　　苗夫人带着君莫邪，苗寰宇跟在最后，三个人一起走进了那座雅致的小楼。
　　下面，苗刀疑惑地道：“府主，为何您今日不说明白亲事的问题？干脆趁着这股气势，一举将这小子拿下，岂不是一劳永逸？”
　　他们兄弟论家族辈分虽然比苗惊云要高出一辈，但在称呼上却是半点也不敢马虎，更不曾有丝毫的妄自尊大，这却是幻府府主的权威之所在！
　　“狗屁的气势！”苗惊云气哼哼的道：“如今小苗醒不醒得过来还在未定之数，若是现在就妄自定下什么婚约……岂不是为时过早？再说了……咱们苗家嫁女，难道还要去求着别人来娶不成？他想要娶到小苗，若不经过一些磨难，如何能显出咱们苗家女儿的珍贵，岂非是便宜了他？”
　　“可是……府主大人，听那小丫头的意思，今日之事，分明是这小子……拒绝了小苗……小苗才会如此的……”说起苗小苗，苗剑冷峻的脸上也尽是一片怜惜。但但言下之意却是在说：那小子都拒绝了，又怎么可能会求着娶小苗丫头呢？
　　“今日的拒绝……却并不意味着今日之后还会拒绝。”苗惊云老奸巨猾的笑了笑：“你们没看见吗？当我刚才说出小苗如今情况的时候，那小子紧张得要死的样子？若是说他完全不在乎，鬼都不相信，我甚至在怀疑，这小子极有可能就是在自抬身价……”
　　说到这里，似乎觉得自己的说话未免有些大失作为飘渺幻府府主的风度，不由得咳了两声，道：“不过……若是小苗当真醒不过来，那么……此事就再也休提！而且，老夫也必会让这个小子付出代价！就算是空灵体质的拥有者又如何？”
　　他一瞪眼，威仪四射，重重的补充道：“一生的代价！”
　　众人一时间尽都沉默了下来，纷纷翘首以望，看着那座沉默的绣楼，期待着，里面能够传出令人高兴的好消息……一个个心头都沉沉的……
　　府主大寿之前居然发生这种事，实在是……就如同是欢呼雀跃之中，却被人猛的泼了一瓢凉水，若是苗小苗真正醒不过来，那么，明天的寿宴又该如何……
　　众人心中一点底也没有……
　　映入眼中的乃是一间幽静的少女闺房，房中甚是洁净，窗口挂着如梦如幻的白纱，一张几乎可说是小巧玲珑的床铺，在床头，一支含苞欲放的百合花亭亭玉立……
　　洁白的墙壁上，挂着两幅字，其中一幅是：顺天未必存，逆天合该笑，何人如我，剑指人间波涛？……日月入我胸怀，看我独领风骚！青锋随手出鞘，问谁人、敢与我漫步云霄？一剑豪情千古，血雨腥风、人不倒；一剑问鼎中原，挺身问，这一生，不弯腰！何人云端起舞，让我望穿天涯，柔肠百折，心中风雪潇潇；曲终人散，一剑怒冲九霄。古今同一笑，天地任逍遥，后世来者，莫与我比高。
　　落款却是：墨君夜作，小苗抄录。
　　而另一幅则是：林花谢了春红，太匆匆，无奈朝来寒雨晚来风；胭脂泪，留人醉，几时重，自是人生长恨水长东……落款同样是：墨君夜作，小苗抄录……
　　窗前，设有一张小巧的桌案，上面，静静地摆放着一具七弦瑶琴。一侧，却是葬花吟的曲谱……
　　只是看到了这些，似乎就看到了苗小苗的心！
　　因为，除此之外，这一间少女闺房，竟然再无其他的任何装饰！作为幻府苗家唯一的掌上明珠，幻府府主嫡亲孙女，闺房之中，竟然布置得如此简单！这当真让君莫邪有些出乎预料。不过联想到苗小苗的温婉性格，暗道，这才符合苗小苗的个性。
　　而这个房间的主人，苗小苗正自静静地躺在床上，脸色格外的苍白，一动不动，甚至连胸口的呼吸起伏，也是若有若无，纵然在昏迷之中，那一双好看的眉毛，竟也是凄楚的皱着……两眼眼角，似乎还有一滴莹莹泪珠……
　　君莫邪刚刚踏进门口，便已看到苗小苗的脸色，不由得心下又是一震。这个风华正茂的女子，就在不久之前，还在对着自己温言细语，柔声开解着自己，希图用她的满腔柔情，来融化我心中的重重冰雪……但就是这一刻之间，就已经变成了这么一副气息奄奄的惨淡样子……
　　而这一切，尽都是因为自己！尽都是因为爱自己爱得太深了！
　　人非草木，孰能无情！
　　君莫邪此刻心中也尽有一股说不出怎么的滋味。纵然他素来定力过人，此刻却也禁不住有些激动。霎时间，心中竟然有些惘然……
　　若是时间能够倒流，重来一次，我还会不会对她说那些话？……君莫邪苦涩的笑了笑，看着苗小苗的眼神，第一次增添了几分温柔与怜惜……
　　自己，终究不是那种什么都不在乎的铁石心肠啊……
　　他这边才刚进房门，正在床边伺候着的小豆芽就已经发现了他，抬起泪水盈盈的眼睛，愤怒地道：“你这登徒子来做什么？难道你害得小姐还不够惨吗？”
　　小丫头鼓着嘴，瞪着眼睛，一副恨不得扑上来咬他一口的模样。
　　“小豆芽不得无礼！”苗夫人低声喝了一句，道：“莫公子乃是来为小苗看病的……”说到这里，不由想到小苗的“病”正是因为面前这个年轻人而起……不由得也说不下去了……
　　“哼……若不是他寡情薄幸，小姐又怎么会得这怪病……”小豆芽嘟嘟囔囔的，非常不情愿的住了嘴。
　　君莫邪没有理她，轻轻地挪动脚步，到了床边，伸出右手，搭在了苗小苗细嫩的手腕之上……
　　运起灵力一查，顿时明白：这，与自己母亲当年的病症却是一样的！
　　当年母亲东方问心虽然心伤若死，陷入沉睡之中，但母亲毕竟尚有三个儿子为牵挂，所以心脉并未完全闭塞，所以君莫邪当日以人子身份唤醒母亲，其实也未算花许多力气……
　　但如今的苗小苗，却是心脉完全闭塞！完全没有任何缝隙！
　　心门完全紧闭，这要如何是好呢？
　　君莫邪的眉头越皱越紧，若是连自己也要束手无策，世间只怕再无能救助之人了。
　　苗夫人见他脸色突然变得十分的难看，不由得心惊肉跳起来，颤声问道：“墨……公子，小苗的情形……到底如何？”
　　她也明知道，眼前这位墨君夜并不是医生，而且苗小苗的这种心病，就算是再高明的神医国手也是无能为力的，但她依然问出了这句话，而且说话的时候声音颤抖，似乎马上就会哭出声来，这却是为人母者的正常反应……
　　“我需要一个安静的环境。”君莫邪低沉地道：“你们最好都先出去……嗯，等会或者需要小豆芽帮忙，就让她在门口候着吧。”
　　“好！”苗寰宇当机立断，站起身来，拉着妻子的手，向她使了个眼色，道：“那……小女的病……就麻烦墨公子了……”
　　这句话说得很怪异，女儿的病，分明就是因为这小子而起，他来治病可谓是理所应当的，更何况若是治好了，还凭空为他添了一房如花美眷，可自己身为父母的，居然还要向他道谢……


第二百八十七章 香艳疗伤……
　　苗寰宇强行拉着妻子的手，不顾苗夫人一步三回头的张望，下楼去了。
　　而小豆芽虽然心中不忿，但却也听话的退了出去，将房门紧紧关闭，而自己就站在了门口，竖直了耳朵，唯恐听不到里面的召唤，她也知道小姐现在的情况很是不好，这个坏蛋墨公子或者就是小姐的最后一线生机了……
　　君莫邪长叹一声，双手一张，右手轻轻地按在了苗小苗的心房之上。
　　触手所及，只觉得一片难言的绵软，弹性十足，两处高耸，如玉如脂，紧紧的贴着他的手掌，竟然是蚀魂销骨一般的感觉，几乎让君莫邪浑身尽都颤抖起来……
　　虽然明知不应该，但君大少还是感觉到自己某些地方有些控制不住的趋势……他深深地吸了几口气，口中默念清心咒，连续几次，才勉强将心中的火热压了下去……
　　看着苗小苗，君莫邪心中一阵苦笑：不管怎么说，都是我占了你好大的便宜……从今日之后，恐怕……事情真的复杂了，这事貌似已经不是难过一时能解决的了……
　　神念微动，却已经连上了自己意识海之中鸿钧塔的空间里面那棵来历异常神秘的生命之树，以自己的身体为桥梁，灵力一引，掺杂着少许的木之力在自己经脉之中迅速流动起来……
　　那神秘的小树之上，点点闪闪的绿色光华有一小部分就纷纷偏离了原本那自由落下的渠道，顺着他的经脉，一路缓缓前行，最终透过君莫邪搭在苗小苗酥胸上的右手，自掌心之中一涌而出，涌入了苗小苗的心田之中……
　　充满生命光芒的绿色光点微微一闪，渗入了苗小苗的身体。苗小苗身体之中因心伤而造成的伤势，却以肉眼可见的惊人速度迅速复原……
　　五脏受损，心脉重创，元神飘散……这些足堪致命的损伤，这颗奇异的树尽都能够治疗，但惟独最后的“双重昏迷”才是真正最棘手的。
　　这棵生命之树，充其量也就只能保证苗小苗拥有旺盛的生机，甚至，可以比她昏迷之前的身体还要强健，但却不能令她醒来……
　　若要让苗小苗醒来，还必须要采取那非同一般的召唤方法……
　　若是当真使用了……只怕自己与苗小苗这一生一世的纠缠，再也无法解脱开了……不过现在的君莫邪却是已经横下一条心来，纵然天崩地裂……那也随他去吧！
　　走一步算一步！
　　现在……也委实是顾不得那么许多了……
　　君莫邪专心于医治，完全没有察觉，就在他悄然启动生命之树为苗小苗疗伤的时候，虽然只是通过经脉，并无可能会被人发觉，但，在苗家的地底依然有了一阵十分隐晦的精神波动……
　　同时，在下面等着的幻府府主苗惊云的耳朵里，传来了一个细细的声音：“上面发生了什么事？！”声音不大，但却颇为严厉！
　　苗惊云脸色大变，急忙用密语传音的方式将上面发生的事情详细地说了一遍。
　　他说完后，那声音沉默了良久，才缓缓道：“等到疗伤完毕，让那个人来见我。记住……一定把那人带来见我！”
　　苗惊云急忙连声应是，等了许久，那声音却再也没有响起。但苗惊云的脸上，已经渗出了一层清晰可见的细密冷汗……
　　良久之后，君莫邪终于停住了手，看着床上的伊人，此刻，苗小苗的脸色已经恢复了红润，呼吸也平稳有力了起来……
　　君莫邪正打算叫小豆芽进来，却见床上的苗小苗突然痛苦地皱起了眉毛，两滴泪珠也扑簌簌的从眼角流了下来……
　　难道就这么醒了？若是如此醒转，自是大佳，或者就不须后边的诸多手续了！
　　君莫邪一喜，连忙凑上前去，却听见苗小苗凄楚的哀求道：“……君……难道你真的不要我么？”
　　君莫邪心中一震，呆呆的看着面前这张绝色娇颜，不由得心乱如麻……
　　“君……你有了妻子……你有了妻子……呜呜……那我……那我给你做妾……可成么？只求你不要不要我……我……真的不想成为一个……工具啊……”昏迷中，苗小苗凄楚的哀求着，秀眉微微蹙着，泪珠不断的流下，却是说出了心中不敢说、也矛盾了许久、挣扎了许久的心底最深处的心语……
　　面对如此深情，纵然是铁石心肠，又有谁能够真的无动于衷？
　　君莫邪终于忍不住，轻轻捧起苗小苗小巧的玉手，紧紧地贴在自己脸上，深沉的道：“只要你醒过来……我就要你了！要定了你……一辈子！”
　　这一刻，君莫邪心中所有的顾虑终于全部烟消云散！
　　去他妈的，这世上，难道还真的有我君莫邪摆不平的事情吗？不就是一个飘渺幻府吗？只要你不会后悔，就算是抢亲，我也把你抢回去！
　　我倒要看看，谁敢给你委屈！
　　心念已定，君莫邪立即恢复了平常的决然，抬头轻喝道：“小豆芽，进来吧！”
　　吱呀一声，小豆芽几乎是用冲的，飞快的跑了进来。
　　“关门。”
　　小豆芽急忙答应一声，小心的把门关上，然后才轻手轻脚地来到床前，看着苗小苗的脸色居然已经恢复红润，不由得大喜欲狂，喜道：“小姐好了吗？！”
　　“还差一点，接下来的就需要你帮忙了……咳哼，咳哼……”君莫邪仔细斟酌了一下用词，却还是自觉有些难以启齿，尴尬地连连咳嗽了好几声，仍是说不出口……
　　“帮什么忙？你快说啊。”小豆芽很明显是一个急性子，见君大少为难的样子，自己反而急得团团转：“只要能让小姐醒过来，你让我干啥我都干！……你你……你倒是快说呀……”
　　“额……是这样……”君莫邪压低了声音，凑到小豆芽的耳朵边上，说了几句话。
　　“啊？！啥？！”小豆芽俏眸圆睁，愣愣的看着君莫邪，突然俏脸羞得通红，又气又羞的嗔道：“登徒子！你这个登徒子！”
　　“你千万要记住了，万万不能有任何的差错！”君莫邪脸上也有些发烧，却强行板着脸道：“另外，不要大惊小怪，更不要惊扰，不要……这可是让她醒过来的关键……”
　　“可你若是……那样，岂不等于毁了我家小姐的……清白？以后让我家小姐怎么嫁人？你又已经娶妻了！”小豆芽红着脸责问。
　　“废话！她要嫁给谁？！还不是嫁给我？”君莫邪一瞪眼，道：“大丈夫三妻四妾，有啥大不了的……别忘了，你以后还是我的通房丫头呢，有什么可害臊的？本少爷那啥……天经地义的事！”
　　君大少刚开始说的时候还多少有些磕磕巴巴词不达意，但越说越是流畅，最后居然很是有些理直气壮起来，这种事情，一旦最难以开口的一句出口之余，剩下的就什么都好说了……
　　“这……这个……这……”小豆芽想不到某人的脸皮居然这么厚，直接能将这种事宣之于口，脸顿时更红了。再一想到他说的话，“以后你还是我的通房丫头呢”……不由得心中鹿撞，几乎连身子也全软了，直接不会动了……
　　“这什么这？现在这什么时候，快些，准备！早点进行，小苗就能早点好！”
　　小豆芽的脸上红得成了秋天的苹果，还是红富士那种。咬着牙齿，眼睛死死的盯着自己的绣花鞋，微微的点点头，表示应承，却跟着连脖子都红了……
　　“好！开始！”君莫邪深深地吸了一口气，说道。
　　小豆芽横了他一眼，才磨磨蹭蹭的走到苗小苗床前，小嘴贴在她的耳朵边上，轻轻地道：“小姐，墨君夜公子来到苗家求亲了……您……答应还是不答应呀？”
　　连续说了三遍，苗小苗的身子似乎动了动，但却依旧没有醒来的迹象……
　　君莫邪叹了一口气，看来必须得用那最后一招了，警告的看了小豆芽一眼，然后慢慢俯下身去……
　　小豆芽受到了震惊似地忘了继续召唤，微微张着小嘴，愣怔怔的看着这个登徒子，这个臭混蛋……他他……竟然将他自己的嘴唇……轻轻地……吻在了自家小姐那花朵一般的樱唇之上……
　　而且，一吻上去，居然就不再停下了，他……就这么缠绵的亲着，甚至用舌头顶开……哎呀，真真羞死人了……
　　貌似君大少爷也不好受，在如斯具现化的刺激之下，刚才被“清心咒”压下去的心火瞬时再度燃烧，还有那小莫邪也来凑热闹……这最后一步，或者苗小苗醒来之前，自己受到的煎熬，貌似太大了一点啊……强忍着嘴唇上传来的那种销魂的快感，外加勉力克制着那啥，翻起眼皮瞪起眼睛看了小豆芽一眼：你还不快点……继续啊……
　　小豆芽咬着银牙，浑身微微的颤抖着，脸红如血，继续轻声呼唤道：“小姐……墨君夜公子……来求亲了……今夜……就是你们俩的……洞房花烛夜……小姐……”
　　君莫邪叹了口气……右手一伸，突然从苗小苗的衣襟里伸了进去……
　　君莫邪想的办法很简单，现在的苗小苗身体机能已经完全恢复了正常，只是心门紧闭。唯一的办法，就是用她最渴望的事情来将她从心灵迷梦之中唤醒……
　　而苗小苗乃是为了爱情受挫而受到刺激昏迷过去，那么，她最渴望的，无非就是自己的爱情有一个圆满完美的结果……说到将她唤醒的方式，不外就是圆她的梦，也就是……爱情！
　　不过君大少貌似真的有些急躁了……


第二百八十八章 毫厘之差！
　　若是让小豆芽继续呼唤下去，没准叫上个几十声，苗小苗也就醒了……但连续叫了几声，苗小苗仍是全无反应……
　　于是乎君大少亲自上阵了，使用最有效，也是最原始的手段……
　　这本就是他原定的计划……以人类自身最大的本能，来刺激苗小苗的神经，再加上小豆芽的呼唤……效果自然是极好的……但他却没想过这计划，对于苗小苗这位未经人事的黄花少女来说，却又过火了一点，也太那啥了一点……
　　苗小苗处于昏迷之中，只觉得自己今生已再无明天，彻底万念俱灰，完全没有了生活下去的勇气、目标和希望，墨君夜的绝情拒绝，让她心神俱丧：再活下去，还有什么意思？难道，真的要任由自己到了年龄，被家族当做联姻工具嫁出去？嫁给一个自己根本看不上眼的人共度一生吗？
　　即便自己反对，也有诸如“男大当婚女大当嫁”这样的理由来说服自己……难道自己就真的能够顶住所有压力，真正一辈子不嫁人吗？不，自己撑不住家族那巨大的压力的……
　　但……那就一定要屈服吗？
　　不！
　　若是那样，我宁可死去！
　　她就感觉自己飘飘荡荡的，在无尽的虚空之中游荡，唯有心中充满了无尽的自哀自怜……
　　就在这时候……
　　她突然似乎听到了什么……一个微弱的声音传来：“……小姐……墨君夜公子来我们苗家求亲了……”
　　苗小苗飘荡的神魂顿时一愣，一阵惊喜：这……是真的吗？太好了，真正太好了！
　　但随即想起：他已经娶了亲，有了妻子了，更对其痴心一片，又怎么会来苗家求亲？或者是因为我太想念他了，生出这长希望之梦罢了！
　　但心中毕竟是渴望着这件事情是真的，就算这是一场梦，却也希望这梦不要太快结束……这种难以言喻的矛盾的心理，让她的神魂在虚空之中踟蹰着……
　　“小姐……墨公子真的来了……他说他对您是真心的，他喜欢你……而且还带来了好多的聘礼……”又是一声飘渺的呼唤……
　　真的来了？难道这竟然是真的？苗小苗只觉得自己有些紧张……到底是不是真的……万一不是呢，……
　　她犹豫着，几次想要回去看一看，又怕等待自己的会是更大的失望，一时间竟然无法决断，满心的矛盾，不管了，就算这是梦，我要去，能见到他，不好吗？……
　　恰巧就在这时……突然感到一阵奇怪的感觉升了起来……
　　这……这是怎么回事？感受着身体里那种完全陌生的感觉，只觉得身体里面，似乎有一把火在烧……只将自己烧得浑身酥软了一般……
　　这种感觉……分明是很难受的感觉，但却又……很……奇妙……而且，似乎自己并不反对……而且……很舒服……
　　这是怎么回事？……
　　就在这时，隐隐约约的又传来了小豆芽的声音：“小姐……今天，是你和墨公子成亲的大喜日子……今夜，是你们的洞房花烛夜……”
　　啊？苗小苗顿时吃惊！难道……刚才那种感觉，就是……洞房花烛夜的那种感觉？刹那间，苗小苗只觉得自己羞不可抑，偏偏心中还有些期待……
　　我和……君……的洞房花烛夜……这么一想，苗小苗的心中充满了幸福，顿时忘记了一切……这种强烈的幸福的感觉，让她如飞一般的往回走去……
　　但……自己似乎已经出来了太远，该怎么回去啊……正在茫然时，耳边又传来了小豆芽的声音……苗小苗就像是迷路的舵手，发现了一盏指路的明灯，循着这声音往回走去……
　　偏偏自己越走，那种奇怪的感觉就越来越强烈，那怪异的滋味也越来越明显……
　　终于……
　　秀榻上的苗小苗似乎在努力的挣扎着，似乎要挣脱君莫邪的轻薄，但君莫邪却是不为所动，他现在已经明白，苗小苗即将醒来，但他却是有些控制不住了……
　　感受着嘴唇上的温柔，手心中的一团绵软，更是难以自抑……君莫邪色心大起，干脆继续展开攻城略地……
　　就算不能实质的……那啥，好好的过过手瘾也是好的……
　　抛开心结的君大少满脑子的无耻念头了……
　　“嘤咛……”一声低细的呻吟，苗小苗缓缓睁开了眼睛……
　　缓缓睁开眼睛，一时间仍未能视物，苗小苗就已察觉得自己貌似很不对劲，似乎连自己的呻吟声也完全传不出去了，而自己无法出声的原因却是因为自己的嘴唇似乎被什么火热的东西堵住了……
　　苗小苗眼睛渐渐聚焦，突然惊恐的发现，自己竟自被一名男人压在身下，而这个男人，正自肆无忌惮地亲吻品尝着自己的小嘴。还有，他的一只手似乎正在自己的胸部肆虐揉动，可谓猥亵至极……
　　两人刻下的距离太近，真正的零距离接触，苗小苗又是刚刚醒来，根本就不清楚到底发生了什么事情，相信任何一名女子突然察觉自己竟在某人的狼吻之下，反应也尽都差不多，尤其这个女子还身负相当不俗的实力……
　　苗小苗羞愤交加，不由得悲愤欲绝的一声惊呼，然后拼尽全力一把将那“下贱男子”推了出去，同时下意识的一脚踢了出去，正中目标……
　　“哎呀……”一声惨叫，君大少正在色授魂与之中，突然间整个身子凌空飞了起来，接着的那一脚无巧不巧地正好踢在某个关键部位之上，顿时有如肝肠寸断一般的疼了起来……
　　苗小苗这一脚踢得甚为瓷实，君莫邪又是全无防备，而且那啥正在剑拔弩张摇头晃脑的关键时候……君大少痛不欲生的呻吟一声，赶紧两手捂住，脸上已经疼出了冷汗……挣扎着终于挤出了一句：“我……草！真不能当流氓啊……”
　　君大少真正的欲哭无泪了，那啥结结实实的被踹了一脚，名副其实的男人最痛，这无论是何种的护体神功也是无能对抗的，就算“开天造化”再如何的独步天下也是不例外的，更何况，大少刚才已经陷入全面的意乱情迷之中，那有任何一丝一毫的防备啊……
　　小豆芽瞪着俏丽的大眼睛，张着红润的小嘴，看着这位“墨大天才”变成了一只大虾一般地浑身卷曲了起来，目瞪口呆，小丫头毕竟太萌，貌似不清楚大少眼下是怎么个情况……
　　苗小苗一脚踢出，想也不想的就跳了起来，又羞又怒，悲愤的道：“卑鄙无耻、下流下贱的登徒子，我杀了你这个淫贼……”玉臂轻舒，刷的一声已经抽出了长剑，身子下落，刷的一剑剁了下来，全无半点留手，当真是动了杀心！
　　直到现在，她还没有看清楚对方是谁，只知道身前的这个混蛋玷污了自己的清白，令到自己夙愿彻底破碎，再无得偿的希望，此刻的苗小苗心中只有一个念头，先把这个混蛋碎尸万段！然后我再一死以明志！
　　就在这时，疼得满脸冒汗的君大少终于抬起头来，疼得哆嗦着嘴唇，浑身抽搐的道：“哎呀呀……是我啊……你你……你这丫头要谋杀亲夫啊……”
　　苗小苗发出“啊”的一声惊叫，顿时愣住，眼前这变故也变得太快了，太惊人了，怎么那个下流下贱的登徒子怎么会是他呢，恩，他，他刚才跟我说什么？谋杀亲夫？这话啥意思……
　　这时，小豆芽终于回过神来了，再看看眼前发生的这一连串的变故，最清楚的一个事实就是，小姐完全痊愈了，没看那一脚么，就算是之前，也难以踢得那么有力！
　　不禁又惊又喜又是幸灾乐祸的叫了起来：“小姐您痊愈了！那……那……那人是……是墨公子，他给你治疗，你怎么踢他啊……”
　　是他！原来真的是他……真的是他来了……
　　苗小苗刚才极度愤怒、极度疑问的首两波情绪再度被第三波狂喜的幸福感觉所替代，整个人在空中便已失去了力气，“扑通”一声落了下来。
　　只是……她的手中依然拿着长剑……
　　君大少以为她认出来了就没事了，哪想到这丫头居然在半空中掉了过去？
　　你也说掉下来就掉下来吧，那柄明晃晃、亮闪闪的宝剑正整向着自己大腿根部插了过来，大少不由得亡魂皆冒，那里还顾得上那啥痛楚，用尽全身力气将身子剧烈的扭了一扭，闪了一闪，千万得把根留住啊，万一真被斩草除根就彻底杯具……
　　噗！
　　幸运女神还是比较眷顾君大少爷的，这声响动，自然不是长剑插入了某处的动静，却是苗大小姐的娇躯直直落到了君莫邪怀里的声响……
　　君莫邪吭了一声，这仓促之间，先是胯下骤遭袭击，剧痛难耐，根本就来不及运起玄气，再来这一下，更是几乎被砸地闭过气去，而貌似还未结束，因为胯下又有一阵冰凉的触感传来……
　　君大少扭头往下一看，当真是亡魂皆冒，浑身的汗毛孔尽都同时打开，连头发也竖立了起来，一身鸡皮疙瘩一起冒！
　　我的妈呀……
　　太悬啦……
　　就在君大少的胯下，一口闪亮长剑穿透了裤裆内侧里的衣服，直直的钉在地上……君大少目瞪口呆地看着，只觉得浑身的冷汗如同瀑布一般流了下来……
　　小老弟分明就紧紧地挨着那闪亮的剑身，清楚的感受着剑身的清凉……
　　真正只得毫厘之差啊！


第二百八十九章 男人很痛！
　　这……这样的惊险际遇，绝对是君大少两世为人最凶险的一次！甚至，以后也未必能遭遇如斯凶险的情况吧！不知道，这算不算是空前绝后呢？！
　　半晌之后，君大少头上黄豆大小的冷汗一滴一滴流了下来……这一刻，他几乎忘记了先前那被一踢的剧烈疼痛……
　　怀中的苗小苗终于回过神来，只觉得害羞之极，身子扭了扭，就要从他身上爬起来……
　　她这一挣扎，那长剑顿时又晃了晃，那啥……又感到了一阵冰凉的触感更加清晰，君莫邪心中一突，貌似彻底的就萎靡了下去……
　　君大少紧张地一把抱住了她，连声叫道：“别……别动……千万别动……”
　　真的不要乱动啊……再动一下，我们就算是以后能一起，你可能也要守一辈子的活寡了，你苦，我更苦……
　　苗小苗柔顺地轻轻嗯了一声，将头埋在君大少爷的胸前，依偎在心上人的怀里，只觉得自己的心越跳越快，浑身尽都燥热起来，娇喘细细，几乎要软成一滩香泥了……
　　现在天气本就热，她之前本是在床上躺着，而此地又正是他自己的闺房，身上所穿的，就一套月白色的贴身中衣而已，刚才还曾经被这冤家将手伸了进去……现在扑在君莫邪身上，浑身上下可说是春光毕露，直如同是赤身裸体相拥一般，这让还未经人事的苗大小姐害羞得几乎要晕眩过去了……
　　但心上人却偏偏不让自己动……
　　那……想必是他还没有抱够吧……虽然害羞得几尽无地自容，但苗小苗还是万二分地珍惜这得来不易的温存，本能的选择了服从，柔顺地伏在他胸前，却像鸵鸟一般将自己的脸藏了起来不让他见到……
　　但她随即觉得奇怪，自己的心跳跳得很厉害，但……为什么感觉到他的心跳……也这么快？甚至比自己还快？
　　难道他也害羞了？这……不能吧？他可是男的……
　　苗小苗却是不知道，身下的君大少这纯粹是吓得，那啥被一口锋利兵刃零距离亲密接触，是个男人就得害怕……现在还只是心跳加速而已，刚才心跳直接就是停跳了一拍！
　　又过片刻，君大少爷终于惊魂初定，这才感觉手上腿上恢复了些许力气，任由苗小苗呆在自己身上，双手双脚轻轻的用力，以背脊做基点，将整个身子缓缓的往后挪去……
　　一边将苗小苗的玉手从剑柄上取了下来……
　　苗小苗感觉到心上人在“温柔”地移动自己的纤手，这才想起来手中原本握着的长剑……醒觉之余不由得大吃一惊，转头看去，却正见到自己那口长剑的位置当真是非常的巧妙，正好在……正中间的那地方……
　　此刻，随着两人身体的移动倒退，那柄剑将君大少的裤子慢慢的撕裂了一个大口子……嗤嗤的声音……也露出了君大少大腿上一大片细腻白皙的肌肤……
　　苗小苗满脸通红，她却不像小豆芽一般完全不明了男女之事，瞬时已经明了刚才到底发生了什么大事……转头再看看君大少满脸如临大敌的莫名紧张，两眼直直的看着，小心翼翼到了极点的一点一点的倒退，却又不由得觉得好笑，终于扑哧一声笑了起来……
　　君莫邪终于挪开了一段安全距离，长长地舒了一口气，终于将自己的好兄弟挪出了虎口……兄弟，今天你可真是受苦了、受惊了……
　　正自松了一口气，却听见苗小苗的笑声，想也不想，顺手一巴掌就拍在了身上佳人的丰满的翘臀之上，喝道：“你这丫头还有脸笑……你那一脚、那一剑差点就将我变成了皇宫专有职业者，我要真就职了，看你怎么办……”
　　一拍之下，只觉得触手柔软，那细腻的肌肉似乎还在自己手下颤了一颤，不由得鬼使神差的又揉了一把，那感觉实在是太好了，爱不释手啊……
　　苗小苗却觉得臀上一阵莫名酥麻，一股难以言喻的奇异感觉直到心底……这时才明白了自己在昏迷之中感到的那种令人不适，却又回味无限的奇异感觉到底是怎么一回事，原来是这冤家捉弄自己……
　　苗小苗一念至此，不由得娇躯一颤，却又听见身后小豆芽咯咯的笑了起来……不由得更是大羞，奋力从君莫邪身上爬了起来，却在中途手臂一软，几乎又跌了下去，勉强站了起来，赶紧的急急忙忙的穿着衣服，却在心慌意乱之下，几乎穿错了衣服，裙子居然怎么也套不进去了……
　　一扭头看着君莫邪正自瞪大了眼睛看着自己换衣服的娇柔身体，不由得羞得几乎哭出声来，咬着嘴唇结结巴巴的道：“你你……你你，你还看？还不快……快转过身去……”
　　君莫邪这才醒悟过来，下意识的别过了头，突然心中想起：靠……我为啥要转过身去？真要转过身去……岂不是就看不到了？
　　只是转过去的瞬间，立即又转了回来，却见到苗小苗已经穿上了长裙，那婀娜曼妙粉光致致的身体，也已然再度隐没在了雪白的衣裙之下……不由得遗憾的叹息了一声……
　　这时，胯下那种剧烈的疼痛感貌似又回来了，危机全面解除的君大少貌似再也顾不得什么仪表风度，伸手捂住某处，长一声短一声地呻吟起来……
　　不得不说，那一脚实在是太……给力了……之前因为小莫邪与那长剑零距离接触，惊吓之余浑然忘记了痛楚，现在却痛楚再临，貌似愈发的难挨了！
　　传说中的男人最痛，果然名不虚传！
　　眼看着他如斯痛苦的表情，苗小苗那里顾得上害羞，再想想起来自己踢得那一脚……不由的关切起来，心道难道很痛吗？小心翼翼的问道：“你……不要紧吧？”
　　“不要紧？”君大少呲牙咧嘴的道：“不要紧……才怪呢！”
　　“可谁让你不声不响地……那样，那么的突然，人家那是自然反应啊……”苗小苗想起了刚才的羞人情景，不由得红着脸嘟着嘴，心虚万分的道：“这也怪不得人家呀……”
　　君莫邪呻吟一声，差点要以头抢地……
　　我要不那样……你能这么快醒过来吗？如今居然成了我的不是……
　　这时，“很了解内情”的小豆芽这终于得到机会上前拉住苗小苗，凑在耳朵上，唧唧呱呱的说了起来，显然是将今日发生的事详详细细的做一解说……
　　苗小苗越听脸上越红，咬着嘴唇，半晌之后，这才听明白了……原来他刚才那么做是为了救我……才那样的……并不是可以使坏……虽然我也不是很介意他……
　　大少见两女在哪里咬着耳朵窃窃私语，长出了一口气之后，才担心起来：那一脚……不要紧吧？我靠，咋这么疼，咱可是圣皇高手来着，不至于那么脆弱吧……
　　貌似圣皇强者也还是人，只要是男人，那啥就不会太坚强滴！
　　趁着两女说话无瑕旁顾的功夫，大少偷偷地拉开本就已经撕裂了的裤裆，仔仔细细的诊断了一番，然后长长地松了一口气，貌似还是很完整滴，又用手拨弄一下，有相应的反应，这才终于放下心来，不过还是有些后怕……那啥……都有点青肿了……
　　君莫邪急忙潜运最精纯的浩然灵气，不要命地往那地方输入了一番，总算是疼痛稍止，青肿也略微的退了，这也就是天地第一开天造化神功，貌似其他神功根本就练不到那里……
　　咂了咂嘴，这才将小老弟又抖了抖，塞进了已经开裆的裤子里，为了遮羞，又将长袍拉了拉挡住，他娘的，老子今天居然有穿了一次开裆裤，这要是让人知道，堂堂邪之君主颜面何存……
　　思绪至此终止，因为君大少爷发觉那边一大一小两位美女正自张着小嘴，以看外星人一般的奇异目光看着他……原来自己刚才那自以为神不知鬼不觉摆弄小老弟的一幕，已经尽数落在了两位美女的眼中……
　　“看什么看？没见过啊……”君大少的脸皮自然是厚的，面不改色的这才站了起来，施施然走了两步。扭了扭屁股试了试感觉……
　　苗小苗顿时别过头去，羞得满脸通红，直接不敢看他了，这人怎么这么的下流呢，就算人家不介意，你也不能这么样啊，现在可是大白天啊，怎么也得到晚上才……
　　至于小豆芽却是给出了回答：“真的没见过啊……可是那玩意好丑哦……”
　　君大少被雷倒了……
　　外焦内嫩的白了白眼，没听说过这东西还能用美丑来评论的……要是这里长朵花的话……额，那就成后面了……
　　这时，下面有叫声传来：“姓墨的小子……既然小苗如今已经醒了，你还在上面呆着干什么？赶紧滚下来！”
　　苗小苗醒来的那一刻，尤其是那一声尖叫，已经让下面的人彻底放了心！至于又过了这么长时间……老家伙们就不怎么在乎了，越待得久一点，以后的事情就越好办……
　　恢复好心情的众人，一个个的尽都在一边四平八稳的喝着茶，管事们已经吆喝着，让下人们赶紧的去准备明天的大寿事宜……
　　“下去？说得倒轻巧，你让我咋下去？”君莫邪很是有些腹诽：“哥的裤子都破了一个大洞，怎么下得去？这俩丫头死盯着哥哥不放，就算想进鸿均塔的内中也不行啊，要是从上面往下走，正好让这些老家伙们一览无余……”


第二百九十章 数千年后，定与你一战！
　　想了又想，委实无计可施，正在转着眼珠子斟酌对策，却听见小豆芽好奇的问道：“墨公子，什么是皇宫专有职业者？”小丫头仍被那句话引起了好奇心，一直未消……
　　现在小姐已经醒来，貌似两人也已经言归于好，小豆芽的脸色好看多了，看来小姐是嫁定墨少爷了，我也得做的他哪个什么丫头了……
　　“皇宫专有职业者……自然就是专门伺候皇后皇帝的人……”君莫邪打着哈哈，心中想着“我怎么下去？怎么挡挡？”这个问题，一边随意的回答道：“那些人比起正常人……身上都缺了一点东西……”
　　“缺了什么东西啊？”小豆芽瞪着圆溜溜的好奇的大眼睛，锲而不舍，打破沙锅问到底。
　　“小豆芽！”苗小苗又羞又窘的叫了一声，她自然是比小豆芽见识多得多了，见这两人居然开始探讨这个有深度的问题，急忙制止！
　　“咳咳……我该下去了……”君莫邪干咳两声，为难的道：“可我这裤子……”
　　“噗嗤……”他不说不要紧，一说，两女顿时都捂着嘴笑的满脸通红花枝乱颤，两双好看的大眼睛都眯成了月牙儿，香肩不断颤动，眼神貌似专门往某个部位招呼……
　　“笑啥笑？”君大少翻了翻白眼，眼珠四处溜了溜，突然走到窗前，一使劲，将窗帘扯下来了一块，右手捋了捋，绑在了腰上，将长袍下摆紧紧地塞了进去，拉紧……
　　这样一紧绷，应该就看不到下面了……
　　君莫邪松了一口气，抬脚向楼下走去。刚走到门口，只听见身后一个羞涩的声音道：“君……你……刚才……那……说的……是是……真的吗？”
　　君莫邪身子顿住，背着身子，沉沉的点了点头，道：“是真的！”这三个字，他说得斩钉截铁，毫不犹豫。
　　身后，传来一阵控制不住的狂喜的呜咽的声音，只听见苗小苗呜咽着细细的道：“妾也不希望……君……为我为难……只希望你……不要忘记……妾身……”
　　君莫邪只觉得心头莫名一热，深吸了一口气，几乎要忍不住立即转身回去紧紧抱住这个惹人怜爱的女子，但终于还是强自控制住自己的冲动，点了点头，嗯了一声，一推门走了出去……
　　在他身后，苗小苗泪眼盈盈的看着他的背影，笑容中，满是喜悦与满足，还有那浓浓的幸福，这种种情绪揉和在一起，让这一刻的苗小苗看起来就像就像一朵带露的玫瑰，格外的美丽。
　　但她看着君莫邪后颈的肌肤的时候，心中却突然想起来了一件很是古怪的事情：“他面部的肤色还有身体手臂脖颈等部位的肤色并不白啊，甚至，可说是有些黑……但为什么大腿……那个地方的肌肤，却是那么的白嫩晶莹？那么的好看呢！”
　　想着想着，苗小苗脸上突兀地一红，心中却仍泛一阵疑惑，但她随即甩了甩头，将这个疑问远远地抛在了脑后，那地方貌似太尴尬了……现在，已经是自己得到幸福的最美好时刻，还是不想那些不着调的东西……
　　几乎是君莫邪才一出门，两道人影就迎面而来，险些与大少撞在一起，来人却是苗小苗的父母，苗寰宇和苗夫人。
　　苗夫人眼神大是复杂的看了他一眼，就从他的身边冲进去了。
　　苗寰宇微笑着，看着面前这个少年，伸出手拍了拍他的肩膀，温和地道：“辛苦你了。”
　　“应该的，如何敢当伯父这句‘辛苦’！”君莫邪尴尬的笑了笑。
　　“嗯，不错。”苗寰宇道，然后他深深地叹了一口气，凝重的道：“好好对待我的女儿。”说完，他不等君莫邪回答，就走进了房中。
　　“我会的！”君莫邪并没有回头，只是在自己心中，默默的回答了一句。
　　门内传出苗夫人充满喜悦的声音，以及细密的说话声音……
　　君莫邪微微一笑，顺着楼梯慢慢走了下去。现在他才感到，自己胯下荡悠荡悠的，前后皆有风来，凉飕飕的，貌似居然挺爽快……
　　大厅之中，原本聚集在此地的众人已经散去许多，就只有苗惊云和苗刀苗剑等寥寥数人还在等候，正自泡上了一壶好茶，各人眯着眼睛坐着，细细的品着，貌似很享受，丝毫也不见了刚才那剑拔弩张，几乎要将君莫邪扒皮拆骨的凶恶……
　　“终于舍得下来啦？”苗惊云哼了一声，抬了抬眼皮。
　　孙女儿已然无恙，现在的苗惊云却又恢复了之前那位飘渺幻府之主的超然气度，一举一动一言一行都尽显洒脱飘逸，隐隐然带着一种高高在上的清华之气……
　　不过，见识过这个老流氓的真面目的君莫邪却是再也不会相信他这一套了。闻言笑了笑，道：“那是自然，不过很可惜，明天的寿宴上，看来是要欠缺我这一道菜了。”
　　“就你身上的那几块臭肉，真以为老夫很稀罕吗？”苗惊云哼了一声，道：“坐！”
　　君莫邪也不客气，迈步走了过去，拖过一张椅子，直接一屁股坐了上去，貌似胯下还有些隐隐的疼痛，出于本能，在坐下的同时就大大地叉开了腿，唯恐碰到，更添痛楚。却随又即想到了什么，赶紧又将两条腿并住，打了个哈哈，端起来一杯茶，正要慰藉一下干渴的嗓子……
　　突然对面的苗惊云两眼一下子变得直直的，那高高在上的清华之气瞬时荡然无存，同时喉中杀鸡一般咯咯的响了两声，口中的一口热茶“噗”地一声喷了出来，一点没浪费，全都喷到了君大少身上……
　　君莫邪怪叫一声，还未来得及疑问，苗惊云已经恶狠狠地一把揪住了他的衣襟，满脸的凶神恶煞：“你小子到底在上面做什么了？痛快跟老子说实话！”
　　口气竟然很危险……
　　“我做了什么？难道你还听不到吗？”君莫邪没好气的将他的手拿开，犹有余悸的道：“我……我差点让你那宝贝孙女儿给阉了，还想怎么着……”
　　苗惊云哼了一声，松开了手，突然眯着眼睛笑了两声，紧接着便突兀地捧腹大笑起来……
　　苗刀和苗剑坐在两旁，因此也就没有见到君大少那道乍泻的春光，更不知道府主大人在那里仪态大失的笑着什么，愣怔怔的看着苗惊云，两人相对打了个眼色：这是咋了？
　　苗惊云大笑着，一边用手拍着君莫邪的肩膀，道：“好家伙啊！真正好家伙啊！今天可是开了眼界！”
　　君莫邪虽然心知肚明这老东西看到了什么，闻言却仍是禁不住有些迷糊，挠了挠头问道：“这个……您说的是我……还是……它？至于那么震撼吗？”
　　“咳咳咳……”苗惊云一口水还未咽下去，闻言剧烈的呛咳起来，用手指头颤巍巍的指着君莫邪，一时之间，居然又笑又咳的说不出话来，良久才吐出一口浓痰，咳嗽着道：“我说你小子……咳咳咳……能不能有点羞耻……光顶着大头在外面晃没人说你，可你也不应该就这么连……”
　　“我已经努力克制了。”君莫邪叹了口气，终于有时间喝了一口茶，润了润喉咙，无奈地道：“可是这是被人用剑割的，仓促之间，我到哪里去找衣服去？上边是您孙女的闺房，都是女孩子的衣服，你不能让我在哪换衣服吧！”
　　“好了好了。这个事情，等你出来之后我们再议！老夫要跟你好好地说道说道！我们苗家的女儿，可不能让你占足了便宜，吃干抹净就算完事……”
　　苗惊云突兀的摆摆手，似是想起了什么，神色也在突然间变得格外凝重起来：“这事先放下，你先跟我去一个地方，有人要见你。”
　　“有人要见我？”君莫邪这次可是真的诧异了。
　　以苗惊云的地位，居然还有人让他传递命令，更要又他带自己去拜会……
　　那，那个人是谁呢？
　　君莫邪心念电转，立即想到了一件事：难道……是苗家的哪个老祖宗？
　　这个猜测，绝对是八九不离十！
　　但……到底是苗家哪一代的老祖宗要见我呢？具体又是什么事呢？
　　“跟我来吧。”苗惊云霍然站了起来，苗刀苗剑立即站到了他的身后。
　　“那总该先给我一件替换衣服吧……”君莫邪叫道。
　　“不用换了。”苗惊云不容置疑的道，然后似乎想到了什么，道：“大家都是男人，就当是进了澡堂子了，能有多大分别……”
　　君莫邪哭笑不得。这话是怎么说的，貌似现在进了澡堂子的只有我自己吧，而你们就算进了澡堂子……可还穿着衣服呢……好歹没露点啊……
　　在苗惊云的连声催促之下，四人一起走出了这个大厅。
　　路上，苗刀凑到君莫邪的耳朵边上，恶狠狠的道：“小子，今日算你小子好彩逃过一劫！不要忘记了，你刚才对老夫的不恭敬，总有一天，老夫会让你小子后悔莫及。”
　　“数千年之后，我定然会找你决战，了断今日之事！”君莫邪不动声色地看了看他。
　　苗刀顿时气结！
　　数千年后……
　　恐怕用不了数千年，以空灵体质的惊人成长速度，届时绝对是一个令所有人都要感到恐怖的存在……至于自己……就算那时候自己还能侥幸活着，估计也要老得不成样子了……
　　数千年后跟你决战？这话说得真是他妈的豪气干云……


第二百九十一章 苗倾城！
　　一边的苗剑一向冰冷的脸上忍不住露出了一个忍俊不止的笑意，这小子，真够有意思的啊，居然把老刀弄得郁闷了……
　　四人走出大厅，一路疾行，先是拐了几个弯，然后连续如同迷魂阵一般的走过了几条异常繁琐的弯路，苗惊云这才打开了第一道密门，进入到地下……
　　又在地下绕了一会，苗惊云才在另一处十分隐秘的所在，又打开了第二道秘门，进入内中，又弯弯绕绕地转了好长时间之后，才再次打开了第三道密门……
　　然后苗惊云和苗刀苗剑就站住了。
　　三人的表情，变得如同朝圣的信徒一般严肃而狂热……
　　君莫邪只觉得这一路走来绕得自己脑袋都大了，莫说自己不是奸细，就算是真正的奸细进来，恐怕到不了这里，就能被苗家这繁琐到极点的密道给弄疯了……
　　“我们就送你到这里。”苗惊云道：“剩下的路，需要你自己走进去了。”他的声音很严肃，没有半点开玩笑的意思。
　　“我自己进去？”君莫邪吓了一跳：“你们就这么带着我都把我绕晕了，我自己进去岂不要活活的迷失在里面？您别闹了！”
　　“以后的路，就是一条路走到头的直路，并无分支。”苗惊云缓缓道：“这五百年以来，除了老夫接任幻府府主的那一天之外，你却是头一个进去的人！小子，好好把握这次的机缘吧。”
　　然后三个人就整齐的站到了一边，再无稍动。
　　苗刀苗剑眼中的狂热，就像是突然间见到了释迦牟尼的佛教徒，又似乎是基督徒突然见到了耶稣，满脸的激动，外加狂热，那两张原本冷冰冰的脸，几乎要燃烧了起来……
　　君莫邪稍一犹豫，便走了进去。
　　在他走进去的那一刹那，那扇门突兀地紧紧关住了！
　　若单从外表看，就是一面石壁，根本就看不出任何的缝隙……君大少爷更不知道，苗惊云等三人见石门关闭，一起跪了下来，对着石门恭恭敬敬地磕了几个响头，这才静静的退了出去，退到上一层静静等候。
　　君莫邪沿着寂静的甬道，缓缓前行。眼前虽然尽是一片黑暗，但现在没有人在自己身边，他也没有顾忌，功聚双目，抬眼看出，这条甬道就如同白昼无异。
　　只感觉一路之上，越来越是往下，也不知道具体走了多久，竟然还有一级级的石阶，似乎永远看不到头一般，就排列在自己的脚前。
　　以这样的深度，君莫邪绝对相信，若这里是大海的话，自己恐怕早已经到了海底！但这里却仍然干燥，甚至没有半点潮湿之气。
　　甚至，空气格外的清新，完全没有半点沉闷的意思。
　　这让君莫邪十分怀疑：这一切，如果不是幻像的话，那么，究竟是如何做到的？
　　君莫邪继续往前走，也不知道走了多久，总之，肯定是又走出了相当长的一段路程，突然大少感到了一种很奇怪的感觉！
　　这是一种玄奥的感觉，似乎自己这般向前而行，乃是走向一种“道”的范畴……那是一种天地之间最为玄妙的至理……
　　君莫邪讶异之余，不由得停下了前行的脚步，闭上眼睛，仔细地感受着那个中的玄虚……
　　空气一阵莫名地波动，一个飘渺的声音悠悠长叹道：“不错！的确是强悍啊！难怪能驱动那般神异天地异物，这份资质，当真是古今无双，千古奇葩！”
　　“你是谁？”君莫邪依然闭着眼睛，对突然出现的这个声音似乎并不感到诧异。
　　“我是谁？……我是谁？……呵呵呵……”那飘渺的声音中充满了一种沧海桑田的感叹，悠悠道：“我到底是谁呢？……连我自己都不记得了……在许久许久之前，我好像有一个名字，叫做苗倾城……但我却老是感觉到，这并不是我真正的名字，至少不是我最初的本名……这一切，到底是怎么了？这世界，到底是怎么了？”
　　这人的声音之中，充满了一种难以言喻的迷惘之意，似乎已经对这个问题思考了千百年，又或者更长的时间，甚至已经想了整整一辈子，却依旧无能想通的那种无力……
　　“苗倾城……”君莫邪默默地念了一下这个名字，隐隐觉得这个名字多少有些耳熟，但细细想来，却又觉得根本就没有什么印象。
　　近来，他已经在不同的渠道打听着，记录着，凡是三千年甚至是五千年以来出现的顶峰高手，他都一一的将之牢记在心里，因为自从上次出现灵种的事件之后，君莫邪便意识到了一个问题：或者那些远古的传奇强者，未必就真的已经死了，消失了……
　　说不定会有一些个老家伙借助灵种这种手段予以转世，在这个有些操蛋的人世间不停周而复始的装嫩……
　　自从在战家见到战天机的圣婴之后，君莫邪心中更加确定了这个感觉。甚至，在曹国风等人不经意的聊天之中，所有的幻府高手，基本尽都被列数一遍……尤其是那些历代的天才传奇们……
　　但他依然没有发现其中有这一个名字。
　　苗倾城！
　　这貌似是一个女子的名字吧！
　　倾国倾城，从来就是形容女子绝世姿色的转有名词……
　　但如今，刻下，居然有人说，这就是他的名字！而且貌似说这话的人还是一个男子……
　　“像你这等后辈小子，想必早已经不记得老夫的名号了……”这飘渺的声音飘飘荡荡的道：“不过……你所拥有的超人资质，却当真令老夫由衷惊叹，真真难得。”
　　“哦？多谢夸奖！”君莫邪扬了扬眉毛，脚下再次移动起来，向前走去，他能清晰感觉到，这个说话的声音没有丝毫的恶意，甚至还有几许欢欣之意。
　　“对，你就这样一边往前走，一边与老夫聊天，你不会那么无聊，我也多了一件事情可以做。”这自称为苗倾城的老人似乎很高兴有人陪自己聊天，转瞬又有些伤感地道：“已经有多少年……没有人与我这么说过话了……这种感觉，真是寂寞呀……”
　　“既然你也姓苗，想必是苗家的前辈，那你何不住在上面一家团圆？就算不愿意住在上面，但隔三差五的叫几个后辈来逗个乐，不也是挺方便的事情吗？在自己的家族还会如此寂寞，您老这寂寞貌似是您自己找的吧……”君莫邪淡淡地道。
　　“自找的……你又知道些什么？”那声音依然虚幻缥缈，对君莫邪放肆的口气并不生气，道：“若是老夫能够住到上面……你以为老夫是脑袋有了毛病，才会缩到这种暗天无日的鬼地方么？”
　　“哦，原来是另有原因啊，我说呢。”君莫邪顺着甬道拐过了一道弯，面前又有一道长长甬道出现在眼前。依然是往下去的，貌似大少想好了，左右也已经走出那么远，继续前行，倒要看看这条地下通道到底有多长，更不多言，顺着路不急不缓的走去。
　　“还是不说那个了。”那老者声音显然有些苍凉起来，道：“刚才我说到哪里来着？”这老头，居然已经忘记了自己说得什么话题了……
　　看来这位苗家的老祖宗有些老年痴呆……
　　君莫邪一边静静地往前走，一边轻声的回答道：“你刚才说……我的资质不错，令你惊叹。”在说出这句话的时候，君莫邪连半点不好意思的情绪也没有。
　　甚至心中还在得意洋洋：所谓的空灵体质又算得了什么，若是我的真正资质展露出来，不把你这老小子惊掉下巴才怪，真以为那些所谓的传说、传奇就是多了不起的事情吗……
　　“是，正是说到了这里。”那老者欣慰的道：“小伙子记性不错，性格也不错，更难得的是，竟然以不满二十岁的年纪，就拥有了圣皇四级的修为，玄力更是精纯到了极点……这样的天才，就是老夫这整整一万年的生涯之中，也就只见到了你一个而已。不错，真的不错！”
　　“什么？”君莫邪的身躯轰然一震，终于忍不住停下了脚步。眼睛也自从闭上之后第一次睁开，射出两道凌厉到极点的神光！
　　自己由始至终都在竭力隐藏自己的真实实力！此外，又有鸿钧塔这个作弊器辅助自己，还有开天造化功这种在这世界上从未出现过的神功，这人竟然看出了自己的真实实力，他到底是怎么看出来的？
　　尤其……他离着自己还不知道有多远，这人的实力如何还属未知，但就凭他的这份眼力、见识，绝对够资格成为自己生平未遇的可怕敌人，甚至可能是足以对自己生命构成危险的大敌……
　　“小伙子，不要那么紧张啊……”那苍老的声音呵呵的笑了起来：“你有现在这种反应，想必你在外面一直都有隐藏真实实力吧？放心，我不会泄露你的秘密的……”
　　他顿了顿，道：“因为我能感觉到，在你的心中，对飘渺幻府并没有敌意。既然没有敌意，那么，无论你要做什么，我都不会主动扼杀你这种或许玄玄大陆古往今来唯一出现的天才！”
　　“那，敢问您是怎么看出来的？我自问隐藏得很好，迄今为止没有任何人能看破！”君莫邪对这一点可是尤其不解。


第二百九十二章 九幽第一少的四大弟子！
　　问出这句话之后，他闭上眼睛，再次静静的前行，因为大少相信，这个老人家一定会给出答案。
　　“该怎么说呢，应该说这与每个人本身的修为有关，当修为达到了一定境界，自然会有不同的状态；而那些表现，不一定非要通过玄功的具体表现才能看到，比如我这样的，只需一眼，就可以看出任何一个人的阶位，而不管你怎么隐瞒，或者用什么方式隐瞒……！只因为，每个人的精气神……都是不同的。”
　　他沙哑的笑了笑，道：“一个人的精气神，早晨与中午是不同的，今日和明日，又是另一番景象，因为玄气的不停进阶……自然也会带动了精气神的时刻变化……说穿了，这事不值一提。但若是想要窥破这点，却又是难到极处的！”
　　君莫邪默默地点了点头，继续往前走。但他走出去几步之后，终于发现了不对劲的地方！
　　精气神！
　　在这世界上，貌似就从来没有人这样说过，甚至，连这个称呼也是从来没有！但这个人的嘴里，竟然说出了这三个字！
　　霎那间，君莫邪只觉得浑身的血液都涌上了头顶，他嘎声问道：“你……难道你就是九幽第一少？！”或者，唯有这位曾经到过地球的第一狂人，才有能够说出“精气神”这三个字！另外，带给君莫邪灵感的，还是那“老夫这一万年的时间里，也只见到了你一个！”这一句话！
　　什么人能活一万年？
　　“你就是九幽第一少？！”这个问题一问出来，空中顿时一片沉寂！
　　整个地下空间，就只有君莫邪仍自不断前行的脚步声。
　　良久良久，那苍老的声音才深深的叹息了一声，带着无尽的怀念，喃喃地道：“那是我师父的名讳……每一次听到，老夫都像是依然在师父面前，承受教诲，或者只有跟随在师傅那段日子，生命才有意义，现在的每一天，都不过是在重复前一天，苍白而无力……”
　　师傅？九幽第一少是他师傅？
　　君莫邪脑海中轰地一震，大声叫道：“你……你难道就是飘渺幻府的第一代主人？也就是飘渺幻府的开创者，苗家的始祖？苗倾城？”
　　“呵呵……你终于猜出来了吗？……”苗倾城的声音虚无缥缈，但这句话里，也带着些许欢喜之意。
　　“苗倾城，居然会是他，原来真的是苗倾城！”君莫邪心中思绪激动的翻滚。自己，竟然真的见到了这一直存在于传说之中的，九幽第一少的四大弟子之一！
　　当年，九幽第一少收下了四大弟子！
　　步云天，游沧海，梦琼霄，苗倾城！
　　这是四个震荡了大陆足足一万年的传奇名字！
　　轻笑踏红尘，漫步上云天！
　　步云天，后来的三大圣地之一，遁世仙宫之开创者！
　　沧海截流云，一眼断苍穹！
　　游沧海，后来的三大圣地之一，梦幻血海之开创者！
　　人间无英雄，梦里有琼霄！
　　梦琼霄，后来的三大圣地之一，至尊金城之开创者！
　　一剑决天南，一刀又倾城！
　　苗倾城！独立于三大圣地之外，独立于玄玄大陆世界之外，独自拥有一个独立空间，飘渺幻府的开创者！
　　这四个人，无一不是人间俊杰！无一不是盖世英雄！更是传说中的传说！
　　君莫邪绝对想不到，自己这一次来到飘渺幻府，竟见到了这位传说中的存在！
　　君莫邪处于激动之中，但苗倾城却是在轻轻的叹息着，似乎在缅怀着，良久，他才低低的道：“这些名字……委实已经太遥远了……如今的红尘天下……早已经不是当初的世界……”
　　“那么……您既然在这里，其他的三位呢……他们是否也都在？”君莫邪小心的问道。
　　“当年……我们四个人师出一门，我是最小的那个……”苗倾城声音之中带着浓浓的回味，幽幽的道：“我们师兄弟四个人各成一派，从融洽，到越来越是纷争四起……四个人，斗了一千年！整整一千年，在那一千年里，几乎四个人每个人都有几次死过翻生的时候……呵呵……”
　　回想起当年的往事，当年的那些危机、刻骨仇恨，苗倾城现在余下的却只有许多回忆与怀念，似乎当年和师兄们的打打杀杀，只是大家彼此玩闹、联系感情的方式一般，声音之中竟是充满了感情，充满无尽的留恋……
　　“到后来，大家终于都厌倦了……而我是师傅最宠爱的小弟子，得到了这座独立的飘渺幻府……他们三个人，在师尊离去千年之后，终于天底下再也没有什么趣味的事情，甚至对对彼此之间的争斗也尽都疲倦了起来。于是在百年之间，先后破开虚空，寻找师傅去了……”
　　苗倾城的声音里带着深刻的感情：“记得那一日……我们四个人在一起吃了一顿饭……那一次，吃的是大师兄亲手做得萝卜炖萝卜……然后隔了三天，大师兄步云天就冲破苍穹，踏上茫茫之路……”
　　君大少爷愣然，“萝卜炖萝卜”？！那是什么菜！？
　　“又过了十年，二师兄召唤，我们三人又在一起吃了一顿饭，是二师兄游沧海做的洵龙鱼炖熊掌，我一向喜欢吃素，从不沾肉荤，可那天……我也破例吃了一只熊掌，喝了一大碗洵龙鱼汤……同样是三天之后……二师兄从血海之中直上青天，再也没有回来……”
　　“五十年之后，三师兄神念穿透幻府，约我一聚，那一日，我们兄弟两个面对着一桌子山珍海味，却什么都没吃，只是默默的滴落了几滴泪水……那一聚的三天之后，三师兄也无影无踪了……”
　　君莫邪张着嘴巴，就像是在听某个一点也不好听的神话故事。
　　在这些人眼中，这破碎虚空而去，怎么就像是吃大白菜一般？
　　偏偏大少知道，这一切都是真实的……
　　“我到现在还记得三师兄临走时说：小四，我们等你过去！可是直到现在，差不多过了一万年的光阴……我还在这里……”苗倾城的声音充满了低落……
　　“可你为何不过去呢？既然你的三个师兄可以，你没道理不可以啊！”君莫邪不由得好奇地问道。在他这句话说出口之后，立即意识到，自己可能说了什么不该说的话，因为这整个空间里，突然间充满了一阵难以言喻的悲伤之意……
　　同时，君莫邪感觉到前方一亮，自己已经来到了一个异常广大的地下空间之中！
　　只是仍旧没有那个苗倾城的影子……
　　半晌之后，终于又有苗倾城那独特的飘渺声音响起：“我何尝不想去！但师父他老人家，见到三个弟子先后踏破虚空，突然烦了起来，又担心这边的人会源源不断地过去了……挥手之间，彻底封闭了玄玄大陆的通天之门！”
　　君莫邪眉毛剧烈的跳了跳！
　　我靠……太强悍了吧？挥手之间……彻底关闭一个大陆的通天之门！我真是日了……就这位爷，貌似还约我单打独斗呢，太看得起本少爷了吧……
　　君大少看了看自己的小胳膊嫩腿，忍不住机灵灵的打了个哆嗦……
　　这位九幽第一少也真是够让人无语的……担心弟子找来，居然直接来了个绝户计的……
　　“但越是这样……老夫反而越想过去看看！在那之后两千年里，老夫实力早已经达到穿越通天之门的基本条件，甚至大有超越。先后三次尝试冲击，想要冲开那被封闭的通天之门，就此而去……可惜……”说到这里，他深长的叹息了一声，有些黯然……
　　“第一次冲击，让老夫受了反震，养伤三百年……第二次冲击，虽然未受太大的反震，却仍是冲不过去……到了第三次，也就是八千四百年前，老夫拼尽了全身的力气硬冲了一次！”苗倾城苦笑起来：“结果还是没有冲出去，却在无意之间将玄玄大陆的天柱山崩塌了半边……”
　　君莫邪瞠目结舌！他分明听到了自己的眼珠子夺眶而出，掉落到地上的声音……
　　“我操！”愣了半天，君大少终于找回了说话的能力，但冲口而出的，却是这两个字……
　　原来真正的罪魁祸首就在这里……
　　正因为天柱山崩塌了半边，这才发现那边居然还有那样一个邪恶的种族！
　　异族人！
　　而且，也正是从哪之后开始了无休无止的夺天之战……
　　异族人的肆虐风波，原来就是眼前这货闹出来的麻烦！
　　究其根源，居然是他因为冲击什么“通天之路”，无意之间碰塌了半边天柱山……君大少咋舌，这他妈的得是什么样的能量啊？一个“无意”之中……就把这世界的第一高山给弄塌掉了！
　　自己可是有亲眼看到的，天柱山的坚固程度绝对不是寻常能力所能撼动，更遑论摧毁之……
　　随即，听到苗倾城用一种懊悔的声音道：“我当日弄塌了那山，就知道不好，而那天柱山，乃是我师傅……当年下过封印的灵山……当年，师傅意外发现了一个颇为奇异的种族，但因为那些人实在太恶心了，除之污手，师尊懒得下手诛除他们，干脆将天柱山加高了一块，然后又布下了一道封印，让他们永生永世的在那边受苦……”
　　“但就是老夫那一撞，却让这些恶心的族群得到了进驻玄玄大陆的机会！”苗倾城悲切的叹息一声：“老夫当时懊悔不迭，就想杀过去，将那帮东西来一个一剑倾城……”
　　君莫邪木偶似地转了转眼珠，心道，麻痹的，原来你这“倾城”是这么个倾城法……


第二百九十三章 万年因果
　　一剑杀光就倾城了，那将来有一天，老子是不是也要改个名字？就叫个“倾国”“倾天下”什么的……
　　“但从那之后，不知是因为老夫冲击通天之路还是因为……什么别的，突然对老夫降下了最凶猛的天罚……竟将老夫劈得险些彻底神魂俱灭，老夫拼尽余力，狼狈万状的逃回幻府，一直到今天，居然不能出去一步……”
　　“不能出去一步？”君莫邪纳闷的问。
　　“是的，只要老夫一旦现身，就会即时汇聚七彩劫云，而且，不到老夫身死，决不罢休……老夫惟有躲在这里，才能不被天罚察觉，有个苟延残喘的机会。记不清是什么时候，老夫曾经试着出去一次，但老夫还未走出这地下洞穴，外面的幻府已经遭了一次浩劫……”
　　“所以老夫只能呆在这里，永远呆在这里……”苗倾城无奈的叹息……
　　“天罚？具体是什么样的天罚？竟然连您这样的强者也要退避三舍！”君莫邪皱了皱眉。对于天劫，他可谓是从来也不害怕的，鸿钧塔的其中一个作弊效果就是可以吸收天劫，且能将之化为最纯正的天地灵气，而且还是鸿蒙紫气。从另一重意义上来说，天劫对于鸿钧塔来说，几乎就是最理想的补药。
　　若只是天罚……君莫邪几乎就想替他吸收了算了……
　　“是……灭世狂雷！”苗倾城的声音带着一种由衷的心有余悸！
　　“灭世狂雷？雷劫的一种吗？难道全无抗衡之余地的吗？”君莫邪大是疑问，雷劫这个玩意貌似从尊者层次的高手，就开始经历，即便不说自己的作弊优势，能渡过的高手强者也大有人在，何以如苗倾城这样的高手也无从抵御！
　　“天罚，灭世狂雷又岂能与一般雷劫相提并论，首先是其规模，至少要超过寻常雷劫万倍以上，天罚一旦形成，泽原广被，无所不至，狂雷上接苍天，下驻大地，随便一道，也要有小山一般的粗细……其次，乃是其威力，此雷通体紫色，威力宏大到难以想象的地步，世间万物，一旦遭遇到其劈攻的时候，都会在第一时间便无声无息地化作齑粉！单之两项，已是棘手万分，不过老夫仍有应付之法，但其第三项特性，却是真正最棘手的，令老夫彻底束手无策！”苗倾城唏嘘道。
　　“哦？还有比这两项特性更棘手的？晚辈愿闻其详！”君莫邪闻言大是意外，从苗倾城刚才描述中，大少已经了解到，这灭世狂雷同时具有“大范围覆盖、无差别攻击”以及“不可抵抗”两大特性，这两项特性貌似已经太恐怖了，居然还有一个项更恐怖的第三特性？
　　“若只是前两项的话，以老夫之手段，虽然不敢说可以轻易应付，却仍可勉强与之周旋，真正让老夫为难的，却是这种天罚一旦形成，只要作为目标的我不彻底消失，就会一直持续下去，当年我曾一路周旋七天七夜，最终本身玄力全数耗尽，但那天罚却半点减弱的迹象也没有，所以老夫才说，这天罚没得过，只能永远呆在这个鬼地方……”
　　“原来竟是如此……”君莫邪心中也有些打鼓了。貌似若是只前两个特性，大少自信凭借鸿均塔的帮手，大有把握可以搞定，但如今了解到了“天罚”的第三特性，灭世狂雷的威势如此恐怖，而且还不知道这玩意会持续多长时间，若是那天罚的能量太离谱一点，竟把鸿钧塔撑爆了，那可就彻底鸡飞达打了？
　　毕竟，君莫邪并不知道鸿钧塔最大的承受范畴到底是多少，也不清楚那灭世狂雷的天罚威力究竟有多强大，若是贸然尝试……君莫邪自问冒不起这个险！
　　鸿钧塔，却是自己的最大底牌所在！
　　“小伙子，老夫跟你说了这么半天，还不知道你的真实姓名叫什么？”苗倾城主动改了话题。对他来说，提到这灭世狂雷，也是一件极其郁闷的事情！
　　“我叫君莫邪。”君莫邪坦然道。
　　既然对方已经看穿了自己的真实实力，那么，再继续躲躲藏藏就只能惹人笑话了……
　　“哦……这名字挺不错的。”对于这个现在名震大陆的邪之君主的名字，苗倾城显然是一无所知，只是说：“人间正道，此生莫邪。不错不错。”
　　“额……”君莫邪摸了摸鼻子，自己名字有这层意思吗？貌似自己都不知道呢！
　　“君莫邪，这几日，幻府东西动荡，天地易位，水流气转，乾坤倒置，是你小子做的吧？”苗倾城沉吟了一下，问道。
　　“就算前辈不说，晚辈也正在疑问。幻府之中，战家野心有目共睹昭然若揭，更是使用了一种极端邪恶的方法，大肆窃取苗家气运，以来壮大自己。前辈身为幻府创始人，苗家始祖，为何对此等损人利己的勾当，非但不曾干涉，甚至全然的不管不顾，至少应该告之苗家如今的主事之人吧！”君莫邪皱起眉头反问。
　　“有些事情，并不是想要做、应该去做，就真的能去做的。”苗倾城的声音喟叹一声，再度变得极尽失落，与此同时，大殿之中蓦然有一阵氤氲烟雾急剧升腾，逐渐凝实成一个人影的形象，此人头戴高冠，一袭青衫，面容分外清癯，身材颀长，站在大殿正中央的位置，负手而立。
　　再过片刻，那人的形象愈发清晰起来，却见此人面白无须，单看面目，充其量也就只得三四十岁的年纪。
　　但这人眼神开合之间，虽然并无什么精光闪烁，却似乎是充满了奇特的意味。当他睁眼的瞬间，似乎此地整片天地尽都充满了光明，但当他闭眼的时刻，却又让人感觉到，天地在那一瞬间尽数陷入了黑暗之中！
　　此刻，这双奇特的眼睛正注视着君莫邪。
　　然后那人轻轻的移动脚步，从大厅正中间一步步走到台阶上，施施然坐了下来。
　　君莫邪眼睛一亮，因为苗倾城在走动的时候，君莫邪似乎感觉到眼前突然出现了一道最璀璨的星河，里面，数以千万计的星星随着苗倾城不紧不慢的脚步移动缓缓地转动……循着某种神异的轨迹！
　　这世上，竟然有人能够到达如斯层次！
　　这一刻，君莫邪心中震惊已经到言语不能描述的地步！
　　苗倾城的修为，委实已经达到“夺天地之造化”的高度！而就是这样的强者，依然被九幽第一少随手一挥，彻底封死在了这片大陆上死活出不去……
　　由此可见九幽第一少到底强悍到了何等的程度……
　　“不必羡慕，相信总有一天，你也会到我这境界！以你目前的年纪、精进速度，那一天必然不会太遥远！”苗倾城微微的一笑，似乎整片大地都在这一笑之间春暖花开，江河解冻，万物复苏……
　　“是，我也这样认为。”君莫邪点了点头，面色仍与之前无异。
　　苗倾城眼中露出由衷的赞赏之色。若是君莫邪谦虚一两句的话，心性则仍未臻万事万物不萦于怀的境界，也就是仍有缺憾，但君莫邪坦然表示认可。这其中，既包括了超凡的自信，还有难以撼动的定力！足以证明，在苗倾城这等拥有仙佛境界的恐怖压力面前，依然心神未乱！
　　这才是真正最难能可贵的！
　　“说到战家的事情，起因大地在万多年前。当时，师尊在消失一千年突然再度重回玄玄大陆，还带回了几本书。而在我接管了幻府之后，才发现那几本书就都在这个空间里面扔着。”
　　苗倾城苦笑着，道：“其中有一本，记载的就是造化风水之术。我闲来无事，便依据上面所说，修习了一番……发现了上面果然记载了许多玄奥至极的道理，若能真正掌握，加以发挥运用，未必就比不上玄功的最高境界，而且其中更暗含天地至理。老夫苦苦钻研了两百年，终有所成。”
　　“那一日，老夫的八大弟子都在堂前练功，老夫一来是刚刚掌握奇术，性情愉悦，竟起卖弄之心，一时兴起，竟然为各家的气运占卜一番。而今日之祸，正是起源于那一次的占卜！”
　　“当时我以风水命理之术观看八位弟子，发觉其中七人时运固然有高有低，且各有兴衰起落，但本源根本始终不失，可伴随幻府主宫，会千秋万载！但，唯有那战姓弟子，却是气数有竭之象，大抵万年之后，将有家毁人亡之大难！”
　　苗倾城无奈的摇了摇头：“当时，我便照直说了出来。并告知六弟子战狂。让他千万注意，在以后的漫长岁月之中，最好让家族后世子孙以行善为本，万万不要再有什么权力欲望，更不可动辄伤及人命。或者因积万世之福，天心有感，当可于无形之中，化去这次倾覆之危！”
　　君莫邪苦笑一声，心道你这真是天真到了极点；人性之劣，纵是圣贤亦无法根除，更何况是人？战家又岂能甘心长达万年的蛰伏？
　　身怀绝世神功，力能倾覆天地，却只能离权势而行善举，只有付出，却无回报……一人一世或者可以，但要世世代代祖祖辈辈都这样进行……
　　怎么可能？！
　　“当时战狂说道：师尊，除却此法之外，可还有什么其他的法门，能够化解这个绵延万世的巨大危机？”
　　苗倾城说到这里，声音之中显出几许空洞。


第二百九十四章 我意即天意！
　　君莫邪何等精明，闻弦声而知雅意，心中已经有些了然。
　　果然，只听见苗倾城说道：“当时老夫大笑说道，定数难易，但终有变数可改，所谓事在人为，办法倒也不是绝对没有，若然有人能够在气运稍散之初就能够敏锐察觉，而后以数百万生灵为代价，使用偷天换日、逆天改运之法，强行将别家运道改入自己家里，那么一切自可生出大变化，惟此举看似可行，实则却要冒更大风险，一旦失败，非但要家毁人亡，更有万劫不复之孽报……”
　　他说到这里，黯然叹息了一声。
　　“六弟子战狂，为我八大弟子之中，可说是资质最好的一个。若是他能够专心玄功一途，日后成就，未必能低于老夫此时。”苗倾城懊悔的道：“惟其从那日之后，竟就此误入歧途！”
　　“前辈勿怪，说来这也是情理中事。当日，你当着八大弟子说明此事。而且，就只有战家一家濒临灭绝，另外七家却始终安然无事，战狂心中自然是要不舒服的。”君莫邪道：“所以，他才传下了这件事？让战家逆天改运？”
　　“不！”苗倾城摇摇头：“多少年后，七大弟子一一撒手人寰，老夫当日定下门规，不允许门下弟子以圣婴之法重修。因为若是重修，固然事半功倍，且进境绝速，但最终要承受的天罚雷劫，却是正常情况下的四倍之巨！早晚难脱魂飞魄散的惨淡结局！倒不如选择转生而去，真正转世重新修炼。只要真魂未灭，那么终有一日会回归，而且更容易堪破最后一关！七大弟子先后逝世，老夫都曾为他们在生魂之中打入一道灵魂印记！以确保他们能够平安转世，而且只要足够努力，仍可纵横天下，逍遥人世……”
　　“但战狂却违背了老夫的禁令，没有选择转世，重新来过！”苗倾城道：“当时，已经有九幽诸少陆续出现。因为师尊的情意，老夫严令幻府门下，对九幽诸少不得痛下杀手！驱逐可以，但，绝不可下杀手！当时那一年，九幽第六少肆虐江湖，三大圣地宣告无人可制，战狂突然主动请缨出战！”
　　“那一战之后，九幽第六少身负重伤，未及逃回九幽通道，就被圣地中人联手围杀！而战狂，却也从此不知所踪！据说，在与九幽第六少的决战之中，战狂神魂俱灭！”
　　“当时九幽第六少虽然身负九幽神功，实力颇为了得，但战狂已得老夫真传！纵然落败，也绝不可能去到神魂俱灭的地步。甚至，老夫推断他们之间胜负至多也不过是在五五之间，甚至还是战狂稍强一线，他毕竟是老夫最得意的传人。这个战果，当真是出乎预料。老夫当时甚感伤怀，曾经为了战狂，斋戒三月，亲去祭奠。但在祭奠回来之后，却发现，师尊留下的那一册奇书，竟然不翼而飞！”
　　“从那次之后，老夫已然确定战狂其实未死！而是隐匿了起来。”苗倾城苦笑着：“但他却不知道，修炼玄气的最后一关，惟有师尊耳提面授才能有望堪破，这点才是破碎虚空的真正秘密所在！战狂当时修为虽然已经极高，却还未到最后一步……所以他即便能够隐匿起来，却仍是命不久长……只有一次一次的借助兵解，圣婴转世……说起来，战狂……这些年也算是苦心造诣了……”
　　“而到了最近的这两千年，老夫清晰地感应到苗家气运有变、逐年递减；而战家的气韵之中夹着无方血腥之气升腾而起！这与当年的占卜大大不符，必然是战狂开始了动作，以变数影响定数！但无奈身在这里，只要我一出头，灭世狂雷就能将整个飘渺幻府完全轰灭！所以老夫……”
　　他呵呵笑了一声：“只要幻府不灭，在战家或是苗家，其实都是一样。老夫虽然是苗家先祖，但却不能为了苗家却将整个幻府葬送！至于说，将这变故告之苗家现任家主的做法，更不可行，一旦告之，即时引动两家大战，而以战家所积蓄之实力，更有战狂圣婴转世之人为靠山，苗家断非其敌，只会更快加速苗家的灭亡，甚至是整个幻府的灭亡，这却是老夫最不乐见的事情！所以老夫，一直没有出手，也没有将其中变故告之任何人。”
　　“不过天意早定……人力终于难撼定数！”苗倾城微微一笑：“如今被你这一捣乱，战家的气运，可说已经是十不存一！眼见毁灭在即……看来老夫仍是少算了一步啊。天意如刀，何人敢违？所谓逆天改命，不过是一个笑话，彻头彻尾的大笑话而已……”
　　君莫邪淡淡地道：“天意如是即如是！”
　　苗倾城一怔，细细咀嚼，不由得笑道：“说得好，好一个天意如是即如是！”
　　“不过，我言我意即天意！”君莫邪眉梢一挑，邪邪的一笑，道：“天，又如何？如何不能逆！”
　　“够狂！果然也够邪！”苗倾城斜着眼看了他一会，不知可否的洒然一笑：“说吧，你来到我幻府，真实目的如何，到底是想要做什么？”
　　“我的目的？很简单，就只是拿几颗七彩圣果而已。”君莫邪嘿嘿一笑，毫不隐瞒的道：“若是有机会，能移植几棵七彩圣树的话，那也是乐意之极的。”
　　“七彩圣果……”苗倾城皱了皱眉：“几棵？”
　　“估计有个百十组也就差不多够用了。我这人一向不贪心的！”君莫邪呵呵一笑。
　　“百十组？不贪心？……”以苗倾城的心神修养，也禁不住翻了个白眼：“这还不贪心？你小子做梦呢吧？！”
　　苗倾城真就当是君莫邪说得乃是一个笑话，百十组的七彩圣果？貌似从有了幻府一直到现在……一共也未必有这么多吧？
　　苗老爷子哼了一声，又道：“方才……那一股极为精纯的生灵之气？可是你所发出来的？”
　　“生灵之气？”君莫邪一怔，随即醒悟！原来是这样……因为自己刚才动用到了那棵生命之树，这位远在地下几千丈的老家伙居然有察觉……
　　这厮的鼻子也太灵了吧？
　　“不错！老夫刚才有感应到了圣灵树的味道。”苗倾城的眼睛注视着他：“上面，应该有人受了重伤……而你，使用圣灵树为其疗伤吧？”
　　“疗伤的说法大抵不错！不过我使用的却不是什么圣灵树。”君莫邪道：“前辈叫我下来，难道就是因为这件事吗？那圣灵树又是什么东西？”
　　“那圣灵树……却是师尊当年不知道从什么地方弄来的一棵古怪小树。传说其拥有生死人肉白骨的神效，尤其针对于神魂受损，更是有奇特疗效！另有许多神秘功能……师尊养了它足足一千年，却始终长不大。到后来才知道，这颗圣灵树，唯有在最精纯的不掺杂一丝杂质的灵气之中才能成长！但……天下间又哪有那种地方？家师培植此树的所在，已经是整个玄玄大陆灵气最精纯的所在了，既然连家师那里都不行，也是意味着，此树在玄玄大陆范围之内完全无法成长！也就是说，纵使那树如何的神奇，仍等于是一棵废物！家师一气之下，就将之弃置在雪山之巅。任其自生自灭……老夫已经许久许久没有见过它了。”
　　苗倾城长长地叹了一口气，道：“今日叫你下来，一来，是想看看那棵树，大家也算是故交了……见到它，就像见到了当年师尊在浇灌它一般……二来，老夫当年承受天罚，神念被焚毁一些，也想借助一下那树的疗效，虽然圣灵树尚不成型，却也不无稍助……”
　　“原来如此。”君莫邪稍稍一斟酌，却是面露难色，和声道：“晚辈当日也是在机缘巧合之下，有幸发现了这棵树。之后不知怎地，这棵奇异的小树，莫名其妙地从我的手心钻进身体……现在晚辈虽然能够感受到它的存在，也能使用它的部分力量，但若是想要拿出来，却是有心无力。”
　　小心驶得万年船，万事小心为上。
　　纵然对面是苗倾城，君莫邪也绝不肯暴露鸿钧塔这个最大秘密！
　　另外，若说为苗倾城治疗一下也不是不可以，但却决计不能拿出来卖人情……蛇王芊寻还在指着这棵树吊着性命呢，万一苗倾城需要留下才能治疗……那自己咋办？还有一点，那棵“小树”貌似现在已经不小了，自己的鸿均塔里可正是拥有最精纯灵气的地界啊，万一这苗倾城生出贪念，自己哭都没地方！
　　“竟有这等奇事？”苗倾城目射精光看了他一会，终于道：“难怪你的资质竟能如此特异！原来是圣灵树在发挥作用，说来这事倒也算合乎情理，若是世间还有绝对精纯，不含任何杂质的所在，也确实只有人体脉络之间，圣灵树以你肉身为依凭而延续生机，你也因此而得到远超常人的资质，却当真是相得益彰……”
　　“那圣灵树晚辈委实难以取出，不过若是前辈不弃，就由晚辈尝试为你疗治一番，如何？”君莫邪试探着道。这可是一份天大的善缘！苗倾城若是肯接受，那么君莫邪从此在幻府，就是毫无阻碍了，甚至就算讨要百八十棵的七彩圣果树也未必不行……
　　“如此也好。”苗倾城看了他一会，干脆地伸出一只手，闭上了眼睛。
　　君莫邪上前握住他的手，闭上眼睛，催动生命之树的能量，以木之力为引，从自己掌心，缓缓输入苗倾城的手中。
　　剩下的事，自然由苗倾城自己去完成了！
　　良久良久，苗倾城微微的吐出一口长气，神色多了些欣悦之意，道：“你可以放手了。神魂虽然并未完全恢复，但已经恢复了生命力，假以时日，便可完全恢复旧观了。那圣灵树的生命之力大胜往昔，想必是你与它彼此互惠，相得益彰！”
　　说着，苗倾城微笑着看了他一眼，道：“以老夫的身份，却也不能白占你小子这个便宜。这样吧……”他沉吟了一下：“我看你现在，也陷入了一个瓶颈，只差一线不能突破，就由老夫助你一臂之力吧！”


第二百九十五章 投桃报李
　　说完，并不等君大少爷答话，突兀地一伸手，一只温热的大手，已经贴到了君莫邪的头顶之上。
　　君莫邪可是吓了一跳，说实话，以一个杀手的小心敏感角度，大少其实一直都有动用精神力，感应周遭一切，万一对方有什么不利自己的举动，便要在第一时间遁入到鸿均塔的内中，但以大少如斯强悍的精神力，竟也全然没察觉这只手掌是怎么到了自己头上，若是这老苗头当真有恶意的话，大少只怕就真正悲剧了……
　　紧接着，就觉得一股前所未有的澎湃精纯玄力自百会穴之中一冲而下，如同长江开闸、江河倒流一般，瞬间充盈于他的四肢百骸之中！
　　大少有心想说：咱修的不是玄力啊，你老别白费劲了……但在苗倾城异常霸道真气运作之下，竟然连一个字也说不出来！而君莫邪随即惊喜的发现，苗倾城输入的，竟然是最精纯的天地元力！
　　难以想象的充沛元力在君莫邪经脉之内鼓荡冲击，君莫邪体内的开天造化功首次因为外力而自发的开始运行，丹田一旋之下，却已将大量外来的天地元力转化成鸿蒙紫气，随即又引导其在经脉之中反向流动，全力冲击开天造化功第六层壁垒！
　　苗倾城的脸上骤然现出诧异到极点的神色。这小子的经脉，简直就像是一个全无极限的无底深洞，居然可以源源不绝的吸纳着他引导的天地元力。貌似输入的总量至少已经可以撑爆三名以上的圣皇四级高手，但他仍能感觉到，这小子的经脉完全还没有灌满！
　　也就是说，还没有到突破的那个程度！
　　这简直是不可思议的事情！
　　自己分明已经清晰地感应到这小子即将突破了，怎么还是这么难搞？
　　苗倾城目光一闪，突然再度加大了元力的输出量！
　　终于……
　　“好了！”苗倾城缓缓地收回了手掌，脸色大是奇异地望着君大少爷。
　　他已经感觉到，这小子体内的经脉，已经彻底填满，再也无法容纳自己输入的元力了，但……怎地依旧没有突破的迹象！
　　这小子到底练得是什么功夫？
　　君莫邪貌似不了解，但苗倾城自己清楚的知道：自己就在这短短的半个时辰时间里，足足输出去了千年苦修的元力！
　　苗倾城整整一千年苦修所得来的元力，是一个什么概念呢？用最保守的方式来说明，若是现在坐在苗倾城面前的乃是苗小苗，那么，由苗倾城刚才输给君大少爷的那些个元力，至少可以令苗小苗一路势如破竹一直升到圣尊四级而且无惊无险！
　　要知道，苗小苗现在才就只不过是尊者层次而已！距离圣尊，还有圣者、圣皇、圣尊……单单这些层次，就差不多差距四五十级……
　　而苗倾城不知道的却是……
　　君莫邪的功夫，却是与这大陆上任何一门功夫都完全不相同的！他的开天造化功，单纯借助这种外力。就只能达到巩固的目的，决计无能突破！要想真个突破，就只能等他自己突然灵机一动，也就瞬间突破了……但那种机缘不来，纵然是苗倾城将全身功力全部传输给他……也不能助他突破一分一毫……
　　因为那种明悟，还将直接牵扯到鸿钧塔的层次突破，非人力可及……
　　苗倾城这次一次性输入这么多元力，与其说是便宜了君莫邪，倒不如说是便宜了鸿钧塔……
　　不过，在苗倾城犹如填鸭一般的输功之下，君莫邪也的确是被他推到了突破的边缘！现在，就差那一层窗户纸还没有捅破……
　　答应了人家要帮人家突破，却最终没有做到……
　　以苗倾城的身份，自然是感觉脸上无光滴……
　　良久……
　　君莫邪从入定之中醒来，只觉得浑身神满气足，充满了力气，而且，自己的神魂感觉与神识范围与之前又有大大的不同，经脉之中，原本金色的气流，也全部转变成了淡紫色……
　　不由大喜！
　　看来自己突破第六层，指日可待！
　　“你出去吧……你小子所修炼功夫委实怪异，以老夫之眼界竟也无能帮你，却是失信于你这个晚辈了。”苗倾城的声音虽然仍是没有什么波动。但君莫邪仍能听到他声音之中的奇怪意思。
　　“嗯，前辈太客气了，今日一会已令晚辈获益良多，若是晚辈他日有成，当为前辈解去这天罚之危！”君莫邪笑了笑，凝重的道。
　　他现在已经能感觉到，在苗倾城这次的灌输之下，鸿钧塔分明也有了某些不为人知的改变……
　　“多谢！”
　　苗倾城听了这句话之后，一双眼睛深深地看了君大少爷许久，这才终于说道。他对君莫邪这句话，竟然没有表示怀疑，反而是感谢了一句。
　　似乎他对于君莫邪解去这天罚之危，有着一定的把握一般……
　　说完这两个字，他的身影就化作了一团团烟雾，自大厅之中消失……
　　“你出去吧。你的身上当真有太多秘密了！你若是留在这里久了，老夫只怕会忍不住想要探查你的根底……那样，对你对我……都很不好。”苗倾城的声音飘飘渺渺的传来。
　　“是。”君莫邪答应了一声，突然发现自己的身子猛的飘了起来，一瞬之间，竟然已经跨越了不知道多少空间。
　　等他再度睁开眼睛的时候，已经落在了苗惊云和苗刀苗剑三人面前。
　　眼见到君大少爷突然出现，苗惊云三人也是吓了一跳。
　　这倒也无关胆量，一个大活人突兀地出现在眼前，就算是再沉稳的人也难免惊讶。更何况君莫邪的出现方式，完全是超出了一般人的想象范畴……
　　“恩，你小子回来了，怎么样？老祖宗跟你说了什么？有什么指示吗？”苗惊云急切的道。
　　“……”君莫邪还未来得及作答，就眼到面前的苗惊云脸色“刷”的一变，瞬时便不见了。一如之前君大少爷的突然出现。
　　苗刀苗剑两人瞪着眼睛望着苗惊云刚才置身而今已空无一物之处，突然抹了一把冷汗。这两人倒真不愧是兄弟，却是心有灵犀一般，连抹汗的动作竟也整齐划一。
　　过了一段时间，苗惊云再度突兀出现在这三人面前。脸上的神色又像是在哭，又像是在笑，看着君莫邪的眼神，却也变得复杂了许多许多。
　　四个人默默地一路出来，却是谁也没有再说一句话。
　　苗惊云心中一直在回想着苗倾城刚才把自己弄进去，交代的那番话，所有交代的内容尽都是有关于君莫邪的，苗倾城虽然没有泄露君莫邪的真正身份又或者大少的目的所在，但极之郑重地却警告了苗惊云几句：“……这个小家伙，若是能不得罪，尽量不要得罪。倾幻府之所有给予他最大的便利。还有，他未来之成就，可谓难以估量，却不是幻府就能满足的了的，所以，千万也不要想着去控制、驾御，以结善为先……”
　　“幻府今后的一应事宜，一切顺其自然，不必过于强求，身为府主的你要做的只是安定局面，把握好大方向，至于其他的争斗，大可以脱身出来。一切，皆有定数。”
　　苗惊云听到这番略显含糊的说词，可谓极不理解，即便这个墨君夜拥有与九幽第一少一般的空灵体质，未来成就不可限量，但就目前而言仍然还是一个实力微末之极的毛头小子而已。
　　若是当真有危害，痛下杀手将之毁掉也就是了，怎地连老祖宗那种已经是仙人级别的传说人物，居然也对他如此的看重？简直有“量幻府之物力，搏此子之欢心”的讨好之意，实在是过分！
　　但不理解归不理解，他却仍是选择了万二分地相信苗倾城之言。
　　再说了，就算这小子他以后怎么厉害也好，这个孙女婿……如今已经确定跑不掉的了……至于其他的，就任其发展去吧，他未来成就越高，对苗家不是越有利吗……
　　君莫邪归途的这一路上也没有主动说话，大少清晰地感受着自己身体内部的改变，可谓又惊又喜，这一次的收获，当真已经是大到了不可思议的地步。
　　所谓收获，倒也并单纯是说苗倾城传输给了他足够支撑他突破的海量精纯功力，对君莫邪来说，这些功力虽然也算难得，但却并非是多么重要。因为大少自有数不清的灵药，还有一块足足能够化成无限功力的天地灵脉，不过就是需要一点转化的过程时间罢了！
　　只要君莫邪愿意，他完全可以用那些天材地宝促使自己无限量的提升！当然，就只是功力的累加，而不是境界的突破。
　　事实上，正因为以天材地宝提升功力，只能完成量变的积累，无法促成质变的过程，所以君莫邪才没有采用这种可以速成的方法。
　　但苗倾城这一次的倾力灌输，也不知道是有意还是无心，在输送这股海量功力的过程之中，竟然掺杂了苗倾城这万多年以来的修炼感悟！
　　这才是整整让所有人都要眼红的东西！虽然玄气修炼的体悟不能完全应用于开天造化功，但世间万法同归，百川争流，最终还是都要汇入海中。
　　殊途同归这个道理，君莫邪自然知道！
　　虽然开天造化神功高深莫测，其深奥程度仍非苗倾城之体悟所能诠释，但君莫邪目前实力仍低，造诣更浅，对修行体悟大大不足，苗倾城因传功而送出的万年修行体悟，正可弥补君莫邪目前欠缺之不足，甚至在相当一段时间之内，不会欠缺修行方面的体悟！


第二百九十六章 逼婚！
　　有了苗倾城的这万年感悟，君莫邪将凭空省下太多太多的摸索时间！只需将这些与开天造化功相对照，就能够完全走出属于自己的道路！
　　那却是完全属于君莫邪一个人的……功法！
　　甚至，此项功法有可能超脱开天造化功的原有范畴！
　　当然，那至少也要修炼到开天造化功九层之后的事情。
　　但现在能有这个发现，君莫邪还是感到自己的小心脏嘣嘣的跳个不停！
　　这绝对是一份价值大到难以衡量的大礼！较之君莫邪为他治疗神魂所耗费的区区力量……根本不可同日而语。若是说那一部分生命之树的能量是暗室烛光的话，那么，苗倾城的回馈，直接就是九天皓月，又或者是升至中天的骄阳！
　　长久以来自己的摸索，才琢磨出来一点通天之路的雏形，而这一次，苗倾城却等于是为他的那条通天之路奠定了最坚实的基础！
　　苗倾城由始至终都没有说他为何要这么做，甚至连提都没有再提，而君莫邪也没有问。但大少却在心中记着：这一份人情，自己是真的欠的大了！
　　若是将来有能力，必然会来此相助苗倾城，解脱天罚的威胁！
　　或者唯有那样，才能让自己的心里平衡一些。
　　虽然苗倾城并没有这么提出类似的要求，但君莫邪却在自己心内给出了这样的一个承诺！
　　在回到大厅的时候，苗惊云终于首先开口说话了：“君夜啊，你看……小苗的心事如今你也心知肚明了，若是你那边没有什么异议的话，就先将你们的事定下来如何？即便不急于成婚，可以先举行一个定婚仪式！”
　　按说这种事，“墨君夜”身为一个晚辈，又没有什么亲人长辈，他直接找曹国风这个师傅商议就行。但他之前却隐约听说，这位墨君夜还有一个妻子……
　　若是在会见老祖宗之前，墨君夜莫说有一个妻子，就算再多有几个也没问题，直接强力压下，全部休掉就是，苗小苗只能为正妻，且是唯一的妻房！但如今，连老祖宗也对这小子另眼相看，甚至告戒自己不可贸然得罪之，那一切就都不同了！
　　尤其这事还牵扯到闺阁内帏，更非是找曹国风便能解决的……
　　所以，唯有墨君夜自己才能作出答复。
　　君莫邪稍稍怔了一下，才沉思着道：“您老的意思是？”
　　“非是老夫自夸，我家小苗，无论是人才品貌，尽都足以配的上你，这一点，你认可吗？”苗惊云捋着胡须，微笑道。
　　“这是自然！苗姑娘慧质兰心，天仙化人一般，足以匹配这世上最优秀的男子！”君莫邪毫不掩饰自己对苗小苗的赞赏之意。
　　“呵呵，你能如此说吾心甚慰，却不知你的那位妻子……老夫不知道你们有没有正式成亲，姑且如此称呼吧……”苗惊云呵呵笑着，眼中却闪过一道光芒：“此女……比之小苗如何？”
　　君莫邪沉吟了片刻，似是在斟酌说词，终于断然道：“苗姑娘固然是天姿国色，世间罕有。但内子……却是风华绝代，无匹无对！苗姑娘固然花容月貌，却……也就只是人间美色！然内子……却是人间所无，嫡仙临凡！说句不怕您老见怪的话……苗姑娘若是与内子相比，纵非黯然失色，却还是有相当差距的！”
　　君莫邪说着，眼前似乎幻化出梅雪烟那如梦如幻的绝色姿容，不由得心下一阵莫名温柔。脸上也现出了由衷的满足笑意。
　　苗惊云嘴唇隐隐抽搐了一下，眼角肌肉一阵痉挛。
　　在他想来，自己都这么说了，墨君夜这小子怎么也得谦虚两句吧……再说了，苗老爷子根本就不相信世间还有什么女子能比自己苗小苗更完美，而如此完美的女子还恰巧就是你这小子的妻子……
　　只要墨君夜一旦开口谦虚，自己可是准备了无数的后续言辞，绝对能够将他逼得无路可退！但怎么也没想到这家伙居然张口来了这么一句！不但不谦虚，而且居然将他自己的妻子直接一步捧到了天上，这到底什么人啊……
　　这一刻，苗惊云突然又升起了那种直接想将这个可恶小子一巴掌拍烂的莫名冲动……
　　“所以……”君莫邪不紧不慢的说道：“若是府主大人想要劝说我停妻再娶的话……就大可不必再开口了，至于订婚仪式，只怕也要暂缓。”
　　说完，君莫邪微微一笑，抬起头看着苗惊云，眼中的神色明白的告诉他：你所想的事情，决计是行不通！一切都要以本少爷的意志为转移！
　　“墨小子，按你话中的含义……你竟是要打算让老夫的孙女，飘渺幻府的小公主，给你做妾室？是这个意思吗？”苗惊云阴沉沉的看着他，双目之中怒火大炽。
　　“府主言重了，我并没有这么说。”君莫邪耸了耸肩，道：“事情发展到这个地步，委实意外，说实话，我之前根本就想到事情会演变到这等地步！事实上，上午我之所以会断然拒绝，就是因为此事，我不想伤害苗姑娘，更不想亏待家中妻室，才下如此决断。只是没想到苗姑娘却因为此事而险些……所以我不得不改变初衷。我实在无法眼睁睁地看到一位国色天香、慧质兰心的女孩子因为喜欢我而香消玉殒……更何况，我对苗姑娘感觉也确实很好……”
　　“正因为这些，所以我下午才会过来！”君莫邪正色道：“但我过来，却不是为了美色，更不是为了……”他的眼睛深深的看着苗惊云：“……幻府的权势！”
　　“那你说该怎么办？你总得给出一个章程吧！”苗惊云气得将一部白胡子吹得笔直，却也毫无办法。面对这么一个软硬不吃外加靠山极硬的家伙，尤其自己孙女已然笃定非此君不嫁！就看自己的孙女被人家吃的死死的样子，苗惊云就感觉到自己充满了无力感……
　　“我唯一能给出的承诺就是，在我家里，不分大小！”君莫邪耸耸肩，道：“不管是大家千金还是小家碧玉，哪怕是风尘女子，只要我认可了，进入了我的家门，那大家的地位就是一样的。论年龄称姐妹可以，但地位上，无分尊卑。”
　　苗惊云呆呆的长大了嘴巴，良久才哆嗦着声音道：“无分大小，以年龄称姐妹……恩，你小子的意思是……你的妻室还不止一个两个？”这却不是吃惊，更不是震撼，而是纯粹气的……
　　“男子汉大丈夫，三妻四妾岂不是太平常不过的事情？前辈你何必如此大惊小怪？”君莫邪终于说出这句所有男人都梦寐以求的话，不由心中一阵大爽！
　　这句话，虽然只是为了自己日后做铺垫，但这句话却也并不是违心之言……
　　苗惊云登时为之气结！
　　这句话固然是大实话，还是所有男人心头最梦想的一句话。但，在自己女人的爷爷面前堂而皇之直接说出来“男子汉大丈夫三妻四妾很平常”这句话的人，君大少却极有可能是古往今来第一个！
　　委实忒不要脸了……
　　“你……你小子……简直无耻之极！”苗惊云老爷子气得几乎要吐血了，颤巍巍的手指头指着君莫邪，咬牙切的道：“你痴心妄想！”
　　“您怎么想……那是您的事。”君莫邪轻轻摇了摇头：“敢问府主大人，您……有多少妻妾？”
　　苗惊云即时瞠目结舌无言以对。
　　苗惊云的大小老婆着实不少，这五百年来，少说也做了七八十回新郎官，不过别的就说幻府高层之间的利益交换，政治婚姻就不知道有凡几。所以苗大府主面对这句问话，直接不知道该怎么回应。
　　“你又岂能跟府主大人相提并论？”苗刀冷冷看了君莫邪一眼，沉声呵斥道。
　　“为何不能相比？”君莫邪奇怪的道：“大家都是男人，有什么话是不能说的？我是因为坦诚，才这么说……”
　　“坦诚？只是你这坦诚……但你这说此也未免太平直一些吧！”苗惊云终于回过一口气。
　　“这却是没有办法的事！在晚辈原居的玄玄大陆之上，可谓年年战乱，仇杀不断！每一年，死在战场之上的士兵，尽都会超过千万之数！而这些人，自然绝大部分都是男人！也就是说，每一年都会多出无数的孤儿寡母，也会多出不少的适龄少女。如是长期累积下来，这个世界的男女比例早已经失调严重！这，乃是整个大陆的基本情况决定的，也并不是我一个人就能改变！”
　　“在这种情况下，只要稍稍有些出色的男子，便会有不少少女倾慕，有实力的男人，身边围绕佳丽无数，这本就是大势所趋！难道您老要否认此点吗？”
　　君莫邪一点也没有不好意思：“难道说，你宁可让这些女子老死闺中，也不让她们去追求自己的幸福？”
　　“但苗苗身为幻府小公主，身份又岂是其他女子能比的？”苗惊云哼了一声。
　　“我刚才就已经说过，幻府权势于我全无意义，不外几许浮云，若是您坚持己见，非要我做出一个选择的话，那对于此事我只能说一句抱歉！”君莫邪毫不让步。他已经看出来，这件事想要跟这老头说道理是说不通了，那就干脆快刀斩乱麻。
　　将皮球一脚踢了回去。


第二百九十七章 争风吃醋？
　　看着这小子一副惫懒的样子，苗惊云当真是气得有些耳鸣眼花了……他突然一跺脚，指着门口怒吼道：“你……你小子……快快给我滚了出去！真真是气煞老夫也……”
　　“既然如此，晚辈告退。”君莫邪拔腿就溜了。
　　眼见到君莫邪的身影消失在门口，苗惊云胸口的起伏犹未平息，半晌之后，突然暴吼一声，一跺脚，轰的一声，地上蓦然出现一个大洞，深不见底的大洞。
　　一边，苗刀与苗剑两人都是面面相觑，窃窃私语！
　　“那小子真的走了？”
　　“那还有假？”
　　“他居然就这么真的走了？”
　　“你不是看到了？”
　　“他竟然真的敢就这么走？”
　　“……”
　　面对如此翻来覆去的问题，苗剑很识趣的选择了沉默。事实都摆在面前了，你还问个屁？你不累老子还累呢……
　　当天晚上，苗家高层齐聚，秘密讨论这件事情的相关事宜，貌似结果就是，不知道是因为苗小苗的父亲苗寰宇不知道说了什么，老太爷当场掀了桌子，怒气冲冲而去……
　　君莫邪一路回到住处，却是格外风平浪静。
　　其实若是有所选择，大少也是绝不会这样说话。看现在的情势，放弃苗小苗已经是绝不可能！但，若是让他放弃其他人，却是更加不能！
　　在这件事情上，直接就是比君莫邪的原则问题更为严重！
　　决无可能后退！
　　实在不行，老子径自将苗小苗往鸿钧塔里一装，拔脚走人！看你们往哪里找去……
　　老家伙居然打算让我停妻再娶？可哥也不是陈世美呀，呸，这种想法压根就不该出现……
　　第二天一早，天才刚蒙蒙亮，君莫邪就被人从热乎乎的被窝里赶了出来。今日，却是苗府主五百岁大寿的正日子，苗家方面天还未亮就已经派人前来请墨大公子前去赴宴……
　　而前来促驾的这四个人却是苗小苗的父亲派来的……
　　苗寰宇生怕君莫邪以自己的父亲因为昨天的那一席话而生出芥蒂，老头那边自己貌似无能为力，但若是这小子也玩起了牛脾气，死活不肯来了……那自己的女儿若是再出了什么事，可怎么办？
　　万幸的是，君莫邪并不在意，似乎昨天的事情根本就没有发生过一般，简单的梳洗打扮一番，就提前去了苗府……
　　至于曹国风等人，则是自持身份，需要到快到中午的时候，才过去祝寿，顺便吃吃喝喝一番，圣皇强者，即便在幻府也是大有身份之人，自有矜持……
　　还有一点不得不说，昨天的事情当真让老曹等兄弟七人尽都扬眉吐气。墨大天才一行的遭遇，让原本提心吊胆的老曹等人彻底放了心……
　　看咱徒弟，连府主也拿他没法，太露脸了……
　　刻下虽然只是天色微明，但苗家这边已经是张灯结彩，热闹非凡！
　　君莫邪来的时候，就只坐在偏厅喝了一会茶，便已经感到了浑身上下都不得劲。因为这里满满的一屋子都是苗家的女人，足足有百十口子人，几乎是要调查他祖宗八代一般，一人一个问题或者数个问题，七张八嘴，让这位一向伶牙俐齿的邪君彻底的应接不暇了……
　　最后还是借助“尿遁”这大杀器溜了出去，才发现自己一身衣服居然已经全部湿透了……对付这帮娘子军，简直比大战一场还要辛苦得多……
　　眼见日上三竿，各家各地贺客终于陆续登门，当真可谓是络绎不绝。本来就颇为热闹的苗家，如今更变得如同沸腾起来一般……
　　而这时，盛装打扮之后苗小苗，也终于出现在了君莫邪面前。
　　在刚看到大少的时候，苗小苗的脸突然就红了起来，显然是想到了昨天这个冤家对自己的轻薄……
　　苗小苗本就是绝色佳人，这一刻意打扮之余，更显得一派仙姿绰约，风情万种，连合共两世阅历、几乎阅尽天下绝色的君大少爷，也不由得有些失神……
　　虽然面上依有一袭轻纱，但就只看那绰约婀娜的身姿，已经让每一个看到的男人尽都心魂俱醉！
　　“君……你……早来了……”苗小苗来到君莫邪面前，含羞的问了一句。只是说了一句话，红晕竟已清晰得到了脖子……
　　“嗯嗯……来得稍微早了些……”君莫邪摸了摸鼻子。抬头看看天色，马上就正午了……可怜哥哥被那帮娘子军审问了好几个时辰……
　　“君……昨天的事情，我都知道了……”苗小苗突然勇敢的抬起头，清澈如水的眼睛，带着柔柔的深情，看着君莫邪。
　　“额？”你知道啥了？是疗伤的事还是……
　　“爷爷的事，我知道了……”苗小苗又垂下了天鹅般柔美的脖颈，细如蚊蚋的喃喃道：“君……你放心，我……我……我……终究都是你的……”
　　说到后来，已经是微不可闻，错非大少玄功精湛，只怕真就听不到了。
　　惟佳人眼中神情，却是充满了坚决之意。
　　君莫邪喟然道：“放心……”
　　此时此刻，他也不知道说什么安慰话才好，只能随意安慰一句。
　　苗小苗却似乎是得到了莫大承诺鼓舞一般，眉梢眼角，顿时充满了极尽欢欣的意思。微微的轻侧着头，偷偷地斜睇着君莫邪，眼神之中分明是又羞又喜，还带着浓浓的满足，那柔柔的情意，似乎要将他整个人完全笼罩……
　　“小苗妹妹……”就在这时，一个惊喜的声音响了起来，打破了两人之间暧昧的气氛。
　　一个甚是英俊的白衣少年，正带着两个随从快步走来，一脸的惊喜。
　　苗小苗微微的哼了一声，眼中露出不乐意的神色。也不见她特别的动作，整个人就这么蓦然地恢复了之前那种清华高贵的气度。
　　这丫头，貌似也就只有在君莫邪面前才会表现得异常千依百顺，在面对别人的时候，那可是真正的丝毫不假以辞色。那种让人望而生畏的冰寒气质，足以让人连心都冰冻了起来……
　　“小苗妹妹，为兄的却是来迟了。”那少年含着亲切的笑意，向着两人走来，就好像没有看到君莫邪一般，直直的向着苗小苗走了过去：“今日大喜之日，小苗妹妹身为主人家只怕累坏了吧？要不……明日小兄带你出去散心解闷如何？”
　　苗小苗淡淡地道：“有劳邱世兄费心了。今日乃小苗爷爷五百整寿，身为主人家操心诸事正是该为之事，何言疲累，至于小苗的行止自有打算，不劳邱世兄费心布置。”
　　“小苗妹妹这是，呵呵呵……还是那么的矜持有礼，咱们早有情谊，何许如此见外，不知这位是……”那位“邱世兄”仿佛丝毫也没有察觉到苗小苗言语之中的冷淡一般，依然是满脸堆欢，甚至连眼神也没有一丝改变。但却转到了君莫邪脸上。一瞥之下，眼神却是颇为凌厉，但看到君莫邪现在这副丝毫不出奇的尊容，却是即时警觉大减。
　　“这是墨君夜，墨兄。”苗小苗淡淡的道：“想必邱世兄也早已听说过了。君夜，我来为你介绍，这位便是邱家年轻一辈的翘楚俊杰人物，邱鹏。”
　　她为邱鹏介绍墨君夜的时候，乃是面对邱鹏而说话，口气大是冷淡；但轮到为墨君夜介绍邱鹏的时候，面对君莫邪，却是神色柔美，口气更是极尽温软之能事。
　　另外，对话口气之中亲疏之别更是明显，称呼邱鹏的时候，是“邱家俊杰，邱世兄”的场面客套用词，口吻冷淡已极；但称呼墨君夜却是直呼其名“君夜”，口气亲近之余，更有许多依赖之意……
　　这其中的差异，相信只要不是一个傻子，怎地也能听得出来、看得出来，更何况是这位邱家的翘楚俊杰人物？
　　邱鹏定定地看了看苗小苗，又看了看君莫邪，脸色逐渐变得难看起来，但仍是强笑着拱了拱手：“原来兄台就是最近名噪幻府，力挫战家兄弟，生生气废了顾家顾飞羽的空灵体质拥有者墨君夜墨公子，在下邱家邱鹏有礼了。”
　　“邱兄有礼。”君莫邪淡淡的回应道。
　　邱鹏却越想越觉得不是味道，只觉得气往上冲，道：“小苗妹妹，为兄有几句话想要跟你单独说，不知你是否方便？”说话之时，却是望向君大少爷，很有些“有眼色”的赶紧闪人，没听到我们有私房话要说吗！
　　苗小苗淡淡道：“事无不可对人言，邱世兄若是有话就在这里说便是，君夜他也不是外人，不打紧的。”
　　“君夜他也不是外人。”这句话，却像是一枚最犀利的钢针，深深地扎进了邱鹏心坎之中。令到他那张俊美的面孔，仿如不受控制一般地剧烈抽搐了一下。
　　说来邱鹏与苗小苗也可算得上是青梅竹马，两人一同长大，邱鹏比苗小苗略长两三岁，爱慕苗小苗可说已久，惟苗小苗对其一直是冷若冰霜，他却也不以为意，总以为烈女怕缠郎，只要自己功夫下到了，苗小苗自然而然就是自己的人，所以丝毫没有放弃过，即便有诸如战玉树这般强敌，却也从不曾气馁。
　　但今日，眼见她对自己固然还是以往冷若冰霜的模样，但对那墨君夜却是亲热之中透着一种罕有的柔顺，那本是邱鹏梦寐以求、却始终不曾获取的东西，如今，却生生出现在了别人的身上……这一刻，邱鹏只感觉自己的心仿如要裂成血淋淋的两半。


第二百九十八章 心有所属
　　他豁然抬头，看着君莫邪，眼中竟然露出一种莫名的切齿痛恨，沉声道：“墨君夜！好一个空灵体质的拥有者！在飘渺幻府你若是想要为非作歹，本公子却容不得你！”
　　君莫邪皱起了眉头。
　　这人怎么回事，说话竟然如此词不达意、语无伦次，分明就是你丫在那里吃醋，老子啥时候为非作歹了？再说了……我要真是为非作歹……凭你的层次，也配知道？凭你这样的货色也好意思和老子争女人？再回去修炼个三五千年吧！
　　对于这种没来由的吃醋，君莫邪一向感到很无聊。他与管清寒独孤小艺在一起，还有梅雪烟等，无不是绝代美人，但这样争风吃醋的事情，却还是真没遇到过……
　　在他看来，这样的行为简直就是小孩子行为。无聊透顶。所以这一次，他也不准备理会……
　　“邱鹏！你这话什么意思？难道是要在我苗府摆你邱家大少爷的威风吗？”君莫邪还没有说话，苗小苗却先愤怒了起来！
　　“小苗妹妹……你涉世未深，不知世途艰险，人心险恶，这位墨兄才刚刚来到幻府不久，谁又知道他原本是个什么样的人物，混入幻府又有什么居心，你可千万不要被他骗了！”邱鹏俊美的脸上有些阴毒之意，道：“小苗妹妹，你要慎重。”
　　“我涉世深不深、慎重不慎重关你什么事？还有，请邱世兄莫要常把‘小苗妹妹’这四字挂在嘴上，大家虽是世交，但邱世兄称我‘世妹’即可！”苗小苗气得浑身颤抖，差点就要破口大骂，那里还会给邱鹏什么好言辞。
　　这可恶的家伙，竟然敢如此肆无忌惮的污蔑我的君夜，我……我都不知道多想让他骗我呢，可惜他连骗骗我都不愿意……
　　若不是今日乃是爷爷寿辰的好日子，苗小苗现在可能已经按耐不住要出手揍他一顿了！
　　当真是太气人了！
　　君莫邪却是轻轻的笑了起来，他侧着头，饶有趣味的看着邱鹏，道：“邱大公子如此说法，是否是在暗示……你们邱家在调查在下？”
　　邱鹏闻言一滞，随即强自冷笑道：“所谓真金不怕火炼！你若没做亏心事，怕什么调查？”他万万想不到这人的才智如此高绝，就只凭自己一句话，便已推断出自己家族在调查他。
　　但事到如今，却也由不得他逃避。道：“小苗妹妹，就算你……也要过去这段时间，等调查清楚了，再说也不迟！”
　　“你马上给我走开！我再也不想见到你！更不想听你说话！也不想看到你们邱家的什么调查结果！还有，你耳朵聋的吗？不许你叫我小苗妹妹！”苗小苗显然气愤之极，跺着脚喝道。
　　“墨君夜，你若是敢对我小苗妹妹做什么龌龊事……当心你的小命！”听到苗小苗下了逐客令，邱鹏脸色又是一变，变本加厉的将气撒在了这位空灵体质身上。瞪着君莫邪，一字一顿的说道。
　　说完，转身就要走。
　　“我的性命么？……”君莫邪低低地说了一句，眼底的杀机突兀地一闪而过。君莫邪从来不争风吃醋，但他却有一个好处：他会杀人！
　　这小子的威胁，让君大少心中杀机油然而起……
　　就在这时，又有四五个青年人一路说笑着走了过来，其中一个人道：“呀，原来小苗妹妹和邱兄果然都在这里，看来我们还真是没有找错地方。”
　　邱鹏冷冷的注视着他们一路走过，突然眼珠一转，竟突兀地苦笑了起来，道：“你们几个还来这里做什么？小苗妹妹的芳心已然心有所属，你们纵然过来，也属枉然，再退一万步，就算让你们公平竞争，难道你们就能竞争得过幻府发展前途无可限量的空灵体质拥有者墨君夜墨大公子吗！？”
　　这些昔日情敌聚在一起，从来都是明争暗斗，互不相让。邱鹏以往见到他们，无不唇枪舌剑一番，但今日，情况却已然大大不同了。
　　原因无他，他们已经有了一个共同的对手，一个极其强悍的对手！
　　墨君夜！
　　传说中的空灵体质拥有者，幻府未来最无可限量的后起之秀！
　　那四五个青年闻言同时一怔，一道道厉电也似的森然眼神，冷冽异常的望向站在苗小苗身边的君莫邪。其中一人缓缓地开口问道：“小苗妹妹，这位是……”
　　苗小苗心中气极，但当下场合份属正式，却又不得不重新正式介绍了一遍。
　　刚才听到邱鹏那一句不怀好意的挑拨说话的时候，苗小苗就已经气炸了肺。以前的我竟当真如此天真吗？竟从未发现这位“邱世兄”竟然是如此的面目可憎！战清风如是，邱鹏亦如是！
　　君莫邪看了看邱鹏，心中却已经将此人彻底排除在正式的敌人行列。如此心胸，自己貌似连拿他耍耍的心思也欠缺，实在是太低级了！根本不值一斗！最多啥时候顺手杀了也就完事了……
　　“原来阁下就是之前名震幻府的空灵体质拥有者，墨君夜墨兄吗？”那少年微微的笑了起来：“在下李家李星月。”
　　“在下孟家孟贤儒。”
　　“在下张家张启书。”
　　“在下云家云霄。”
　　四个人一起通名，同时施礼。同时李星月哈哈笑道：“看来，我等又多了一名强劲的对手啊。墨兄，你这一来，可是把咱们兄弟们尽都害苦啦。”
　　君莫邪目光一闪，微笑道：“怎么会呢？李兄之言却是谬误，我可不是你们的对手。你们的对手，从来就只是苗姑娘一人而已，所有的选择权，尽都掌握在她的手中，这件事情，貌似跟我扯不上任何关系吧。”
　　“哈哈……墨兄此言大是有理，说的不错。”李星月抚掌大笑，道：“墨兄此言虽说稍有撇清自己嫌疑的意思，却仍是大大的实话。我等徒然相争，倒是让苗姑娘看足了笑话。墨兄一言却是点醒了我等几个身在局中的小丑！”
　　另外几个人也一道笑了起来。君莫邪暗暗称奇，这几个人看起来倒是颇有胸襟的，至少也是内有城府，倒不如自己之前想象之中那种只知道争风吃醋的垃圾。
　　“哼哼，你们尽都在这里惺惺相惜吧。等到小苗妹妹终身有托，我看你们一个个的哭都哭不出来！”
　　邱鹏冷笑一声。他一直自恃容貌俊雅，长相英俊，比另外几人要强出许多，自觉高人一等的他看其他人也就越发不顺眼。此刻，见没有事情完全按着自己的预期的发展，终于忍不住又挑唆了一句。
　　“邱鹏！小苗妹妹中意那个，那是她自己的事。我们根本就无权干涉！更没立场干涉！”孟贤儒皱了皱眉喝道：“纵然是不选择我们其中之一，但只要小苗妹妹真心看中，孟某也只有祝福他们有情人终成眷属！你这等小肚鸡肠之辈，屡屡出言撩拨却是何用意？难道非要我们彼此之间斗个你死我活？让身在其间的小苗妹妹痛苦伤心！才乘你心愿吗？你几次三番挑拨墨兄与我们的关系，到底是何居心？”
　　这些人原本也尽都是对苗小苗怀有野心之人。但之前却尽都被家族警告过：万万不得招惹那位空灵体质！是以现在都不敢放肆，甚至是刻意交好。但对邱鹏却是没有半点客气的意思，却是将满腔不甘之愤尽数转移到邱鹏身上了。
　　其实邱鹏临来之前，家族长辈也曾谆谆告诫。但他一见到苗小苗与君莫邪之间的亲近之态，却即时被妒火气晕了头脑，不顾一切的出面搅局……
　　“哼！话不投机半句多，本公子也不屑与你们斗什么口舌。今日却是苗府主五百大寿之日，敢问墨公子，不知你此番前来祝寿，却是带来了什么名贵寿礼呢？”邱鹏嘴角含着冷笑。
　　根据调查所知，墨君夜来到幻府之前只是毛头小子，半点家私底蕴也无，又能拿出什么象样的寿礼？其他几人都在心中暗骂邱鹏无耻，若是只凭自身，你就能拿出象样的贺礼吗？！
　　“怎么？邱公子莫不是要替我出寿礼吗？”君莫邪眼皮也不抬，淡淡地道。
　　“哈哈……本公子一向勤俭持家，哪里来的那么多的银子替不相干的人出寿礼？”邱鹏大笑一声，道：“我们待会寿宴上再见吧。届时，在各位长辈面前，本公子倒是要见识见识，名震幻府、传说中的空灵体质拥有者，到底能拿出什么样的珍贵寿礼！”
　　说着，邱鹏狂笑而去。
　　“真正是令人作呕！”云霄低头吐了一口唾沫，厌恶的道：“邱家一向家教森严，怎地却出了一个这种货色，真是让人倒尽了胃口！”
　　李星月却是慎重的道：“各位千万不可大意。听说今日，不仅仅是苗府主寿诞之喜，而且，府主大人还要在今日，在幻府的有为年轻子弟之中，为小苗姑娘挑选出一名理想的夫婿，邱鹏今日如此失态，只怕也是事出有因。不过若是比拼寿礼……未免太儿戏也太孩子气了一些……”
　　这件事在场所有人尽都知情，而李星月的这句话，分明是在提醒君莫邪。
　　这件事情，早在去年，就已经有风声传出了，所以今日年轻一辈中人来得格外的多。尽都期盼着能够一步登天，若是成了苗小苗的夫婿……那可就真正是财色权力兼收了……
　　但李星月等人今日见到君莫邪与苗小苗的亲密之态，显然已经准备放弃了。
　　这句话，只是单纯的提醒，也是刻意的讨好……
　　苗小苗淡淡地笑了笑，柔情无限地看了君莫邪一眼，淡淡道：“小苗代替君夜，多谢李大哥的提醒。”
　　这句话的言下之意，竟已是将自己摆在墨君夜的妻子立场说话了。似乎是一位温柔体贴的小媳妇，正自替丈夫感谢朋友的帮助……


第二百九十九章 寿礼
　　四个人同时一叹，尽都一阵黯然。
　　苗小苗此刻的态度，已经让他们清晰感觉到。这一次的寿宴，恐怕不仅仅是寿宴、择婿宴，大抵还会是……定亲宴？
　　因为苗小苗和这个墨君夜的神色之中，完全看不到有半点紧张的意思，尽都是丝毫也不放在心上一般，那就只能表明一件事：这两人的事情，已经得到了苗家高层的首肯！
　　李星月说这些话，一来是提醒，二来也有讨好的意思，还有最后一点却是在试探。
　　然而事到如今，四个人才算是真正的死了心！
　　“好小子！真有你的！”李星月微笑着，竟自狠狠地砸了君莫邪肩膀一拳，笑道：“你还真是……你他妈的！咱们幻府的第一鲜花居然被你这个外来小子给摘去了！今日，非要将你这小子灌到桌子底下不可！不然，怎么能让我等出气！”
　　孟贤儒等人轰然叫好，既然无能在情场上打败他，在玄功方面机会貌似也很渺茫，那就惟有在酒场上将之干掉！也算是找找平衡了！
　　“乐意奉陪。”君莫邪微笑道：“不过呢……若是你们哥几个先爬进了桌子底下，可就不要怪兄弟不仗义了，这玩意手下若是留情，自己就遭殃了。”
　　“就凭你？”几个少年一起大笑，神色之间，却尽都是一副洋洋得意的自信神情！自己等人，可是实打实酒精考验的人物，更尽都身负不俗之修为，自信酒功深湛，这个初来乍到、只得金玄境界的小子当真不知天高地厚，居然妄想一个人就将自己等人全部灌趴下？简直就是痴人说梦……
　　“咱们喝酒，可是要先封掉玄气的。”张启云好心的提醒了一句，顿时得到了另外三人一致的白眼，别说咱们玄气本就远胜，就算不动用玄气，以我们的酒量，又是以四敌一，怎么也不可能落败吧，就算对方拥有传说中的空灵体质又如何，没听说空灵体质对酒也免疫啊！
　　就在这时——
　　“寿诞大喜，尚请各位来宾齐往福寿堂祝寿，献上寿礼。”一个声音高亢的叫了起来。君莫邪险些要笑出声来：这位苗府主大人还真是不同一般。居然现在开始明目张胆地索要寿礼了，这也太那啥一点了，估计除苗家之外的其余七家，以及那些比较有身份地位的家族、势力今日都要大大地破一笔财了……
　　福寿堂，此刻却已是一片沸腾！
　　府主大寿，幻府高层可谓尽数到齐、一网打尽！
　　只是拿眼扫了一遍，君大少爷就已经咋舌不已。
　　这里面，圣尊以上的高手，最少也要有四五十位之多！许多的隐士高手，也都赫然在堂上，至于圣皇之上的高手也在上百位以上，就是如曹国风白奇峰一级的，在这等场合，早就显不出来他们了……这等阵容，堪称庞大……
　　人人喜笑颜开，个个满面春风。战家家主战舞云也身在其中，一张脸更是笑的亲切自然，看那高兴劲，貌似比自己做大寿还要开心高兴……
　　苗惊云高高坐在首位，身上穿了一件通红的衣袍，胸前有一个大大的“寿”字，唯恐别人不知道他就是那位整五百岁的老寿星。
　　其实，就算没有那个寿字，整个大厅也只有他一个人穿着红衣服，貌似跟某包一样……
　　这种气氛虽然庸俗了一些，但却更显得热闹。倒是让君莫邪也感觉到，这其中蕴含的浓浓的亲情……
　　幻府之中高层的团结，的确是令人羡慕的一件事。
　　在玄玄大陆，这却是一宗极之罕有的事情！
　　随着司仪的中气十足的说话声音，大家依次上前拜寿，献上各自精心准备的寿礼，气氛更见愉悦，随着一件又一件出色寿礼的揭开，人群之中一阵阵的欢呼声也一浪高过一浪。
　　似乎这次寿宴，乃是一个争奇斗盛的日子。
　　苗惊云乐呵呵地坐在正中间的位置上，与几位老兄弟小声说着话，似乎在讨论着什么。
　　“邱家邱乘云特来贺府主大人大寿，并送上寿礼，千年福寿松一株！愿老大人寿如松柏，万古常青！”随着一声响亮的道贺之声，就见到一位面目清癯的老人走了上来，在他身后，正是邱鹏，一脸恭谨的捧着一株高不过尺许，粗不过茶杯粗细，形状更可谓奇形怪状的微型松树，走了上来。
　　那微型松树的载体乃一只精致到极点的小小白玉花盆，松树体积虽小，但却是枝繁叶茂，一派欣欣向荣的景象，树冠粉绿，一片平整，所有松针，尽都是向外平指，并无一根向上。而且树干上虬枝劲拔，斑驳不堪，一层层纷裂的树皮，尽都牢牢地贴在树干上，让人一看就知道，这株松树体型虽小，但生长年份却决计不短了……
　　“千年福寿松？”一听这五个字，再搭眼仔细注目那一株小小的松树，在场众人尽都是眼前一亮。福寿松大家见得多了，并无出奇之处。不要说是千年生的，就算是万年的，大家也是屡见不鲜。
　　但是如此生长了千年岁月，未经砍伐修剪自然生长，却还是这般小巧玲珑的福寿松，却当真是平生第一次见到，委实奇异！
　　树木生长，或长粗，或长高，自有其定理在。
　　松树，若是真正生长了千年岁月，基本不可能会是这般形状。其中，定然有大家不知道的缘故存在。但不论如何，这样的一株福寿松，的确已经抢尽了今天所有寿礼的风头。
　　一时间，众人尽都围绕着这株福寿松，齐齐啧啧称奇。
　　在场众人尽都是当世高手，随便用神念一探，就已看透了这株松树的本质。的确是经历千年岁月洗礼的福寿松无疑。有人便笑道：“老邱，你这臭泥鳅，从那里淘换了这么个好东西来？今天的风头可是你这老小子抢去了！”
　　邱乘云甚是得意，道：“这就是一缘分，说来老夫至今也是不明白这树到底是怎么回事。今年春天，老夫兴致大起，出外游玩，突遇大雨，随便找了一个山洞避雨，却觉得脚下一块有块足有万斤重的石块居然自己活动了……一时好奇之下，就掀开看了看。哪知道在这里面，居然还有两块石板夹着，两块石板中间，另有一个小小的圆洞，中间就生长着这一棵松树。老夫便将之掘了出来，栽入花盆之中，没想到今天却派上了用场……”
　　他得意的笑了笑，捻着胡子道：“此物虽然不是什么值钱的物事，倒也算在稀罕的物事。是以老夫今日就当做府主的寿礼，送了过来，就图个好彩头……”
　　众人围绕着邱乘云，传看着这株松树，尽都有些奇货可居的意思。
　　就在邱乘云出尽风头，正要退下的当口，却听到自己的孙子邱鹏突然大声道：“今日幻府年轻一辈可谓尽数汇聚，都来为府主老大人祝寿，小子听说那位拥有着传说中空灵体质的墨君夜墨兄也在此处，但不知墨兄这一次初次祝寿，却是为老寿星准备了什么珍贵礼物？晚辈倒想要开开眼界。”
　　这句话一出，不仅大厅中人人诧异，曹国风等人更是满脸铁青，怒形于色。貌似就连邱鹏的亲爷爷邱乘云，那也是一脸的愕然，说什么也想不到，自己的孙子居然在这样的场合之下，喊出了这么一嗓子。
　　明眼人一看便知，这分明就是针对那位墨君夜墨大天才而来的。
　　但不知那墨君夜是如何得罪了自己的孙子？但无论如何，现在也不能跟他叫板呀？尤其是今日这等场合，幻府所有高层都在这里，今日事无论怎么样都是自己邱家理亏了……
　　再说了，那位空灵体质……可是好惹的？就算今日能够打压，日后呢？此子日后必然是幻府的风云人物，今日将之得罪，势必为邱家树立下不可匹敌的大仇！
　　刹那间，邱乘云当真怒从心头起，张开大手就想要将这小子一巴掌扇出去。
　　却不料，随着邱鹏一句话才说完，幻府府主苗惊云已经大笑起来：“不错不错。老夫也想看看，这位举世无双的空灵体质拥有者会为老夫准备什么样的惊喜。”
　　这句话出来，大家更是不由自主的揉了揉眼睛，揉了揉耳朵：这，真是府主说的话？
　　邱鹏却是心下大喜，他倒也不是一无是处之人，也有几分计较，刚才不过是妒火中烧，一时难耐，这才脱口而出挤兑之言，心下未尝没有后悔之意，但此刻老寿星苗老爷子竟开口来了这么一句，那自己刚才的说词就变成应付此老心意的“好话”了，不禁大是得意！
　　说着话，苗惊云的眼睛促狭地眨了两下，心道，小子，我让你骨头硬！我让你狂！今日老夫非得让你小子出个丑不可！看你怎么下台。若是不能给你一点教训，怎么能消我心头之气，今天就是要让你知道马王爷有三只眼……
　　“爷爷！您怎么能这样呢？”苗小苗气鼓鼓的喊了起来：“您明知道……”刚说到这里，就被君莫邪打断了他。
　　原本君莫邪就想着，今日借做寿之机，给苗惊云一个惊喜。也算是为苗倾城的人情，还给幻府一件礼物。在他的鸿钧塔空间里，珍奇异宝层出不穷，随便拿出点什么，都足以令在场中人瞠目结舌，至于寿礼什么，自然更是不在话下……
　　不过今日见这老头如此做派，君莫邪又有些不想拿出来了，甚至有心就此拂袖而去。但看了看苗小苗哀求一般的看着他爷爷，不由心中一软，心道罢了，就让老子为你长长面子吧……


第三百章 送你块石头作贺礼！
　　不看僧面看佛面，自己把人家孙女都骗到手了……还在乎什么寿礼？自己送贺礼是还苗倾城人情、以及给自己女人面子，就不和眼前的这个老不羞计较了！
　　君莫邪决议既定，更不迟疑，洒然一笑，踏前一步，正要开口说话。
　　不料旁边却有一老者抢先一步站了出来，正是那顾家家主顾云阳，只见此老微笑道：“府主大人大寿，当真可喜可贺；不过小弟却另有一件宗喜事想要询问，去年曾听得府主大人说过，今年大寿之日，却要顺便来一个双喜临门，将在今日此刻，从幻府青年一辈的一干才俊之中，为小苗丫头挑选一位如意郎君……却不知府主大人打算如何挑选？”
　　说罢，顾云阳的老脸上抽了一下，牵出一道古怪到极点的笑意。同时，先来的那几个老家伙，脸上的神情尽都怪异了起来。
　　这些个老家伙尽都是人老成精，老奸巨滑之辈，如何还看不清眼前局势，刚才苗小苗的刻意维护早已说明太多问题了，虽然能与苗府联姻对巩固自家基业有莫大助益，但若因此而得罪幻府的未来风云人物，却有未必值得，更何况自己还未必就能苗家联姻，贸然开口极可能落个里外不是人的下场。
　　却见苗惊云挤了挤眼睛，放声大笑道：“各位年兄年弟，后辈世侄，众所周知，去年老夫的确说过此话。人言为信，人无信何足立足天地之间，老夫自然是不会食言地，嗯……那就干脆这样吧，今日八大世家除了苗家本家之外，七家全到，还有另外一些幻府比较出名的青年才俊，额，唯一遗憾的是，战家的那个……并没有到来……”
　　战舞云的面容一阵抽搐，心道战家最有希望的那两个后辈如今已经变成了两具尸体，至于其他的那些，尽都是些不成器之辈。若是来了，不过是增添笑料而已，还来什么？
　　只听得苗惊云继续说了下去：“所以接下来呢，就从这些人当中，为我的宝贝孙女，选出一个如意郎君来……”
　　他说到这里，顿时大厅之中一片骚动。
　　不少的青年俊杰都是眼中冒光，热切之意溢于言表。
　　唯有孟贤儒、李星月等人却是相对苦笑：老爷子您就折腾吧，您的孙女自己早就选好了，今日充其量也就不过是走一个过场而已，圆了你当日这一句话，也就算完了。看来我们这些人，注定要陪太子读书了……
　　“大家都已经献过了寿礼，现在这些寿礼也尽都已经集中摆放在一起。等到这位墨公子献过寿礼之后，就由老夫和小苗亲自挑选，谁的礼物能让我们祖孙满意，谁就是我们苗家的乘龙快婿了……”
　　苗惊云微笑说完，伸手一指，果见旁边一个大桌案上，摆满了寿礼，琳琅满目，竟不下数百种之多。
　　此言一出，满场尽是一片哗然！
　　幻府做寿，由于这些老家伙实在是太多，也都太长寿，基本每年都要做寿，各家都只是面子事，大抵就是借着这一次机会来吃吃喝喝聚会一番罢了，那里有几人会真的花血本送什么珍贵寿礼……
　　因为这根本就是不成文的惯例了，虽然苗惊云身为府主，今年又是五百岁整寿，看起来应该重视一些，但这一次大寿若是与人间一些达官贵人的寿宴相比，来的人的层次固然远远高出，但寿礼的贵重却也是远远不如的。
　　貌似这些个老家伙又有哪一个一生之中不过他个一千多个生日？区区五百岁的寿诞，纵然是什么整寿，又算得了什么？若非今日生日的主人乃是苗惊云，幻府的一府之主，如何能有如斯庆祝排场！
　　许多年轻人眼睛直勾勾的看着自家送出的寿礼，这会儿几乎连造反的心都有了……我的亲祖宗，咱家送出的寿礼也太微薄了一点，不，简直就是太寒酸了……就这点破玩意如何能够令到我抱得美人归啊，常言道好钢用到刀刃上，这次怎么就没多下点本钱呢，如此大好机缘浪费了……
　　甚至不少人径自顿足捶胸，懊悔得无以复加……
　　李星月眼看着跟苗小苗站在一起的君莫邪，见两人均是一脸的平静，似乎根本就不曾受到任何的触动，心中更是苦笑一声。与张启云孟贤儒几人对望一眼，均看到对方眼中的哭笑不得。
　　这位府主大人这一招真是……绝了！
　　不过貌似也太损了吧！
　　您的寿礼，居然要您和您的孙女俩人一起挑选，挑选最称心如意的？……那结果还用说么？相信这位墨君夜墨大天才无论送出什么，哪怕是送出一坨屎……您的孙女也会大声叫好的……我们还比个鸟……
　　“你喜欢什么？”君莫邪无奈地揉了揉鼻子，看来这老家伙今日是非将本少爷逼上梁山了，就算小苗丫头肯为自己说话，老家伙也是不肯轻易放过自己的……这他妈的分明就是几个老东西串通好的！而且就是刚刚才串通好的！
　　看着顾云阳等几大家主与苗惊云眉来眼去，老头子们都是一脸的得意，兴致盎然，君莫邪一眼就看出来：这就分明是故意安排出来的！
　　而且是苗惊云一手操纵的！
　　“君夜，我也想看你送给爷爷的礼物，其实不看也知道，一定是最好的，我肯定欢喜。”苗小苗含情脉脉地望着君大少爷，柔声说道。
　　苗大小姐这句话并没有刻意压低音量，而且他们俩人现在就站在李星月等人旁边，这句话自然是被这一干小青年听了个清清楚楚。
　　李星月等人尽都暗暗哀叹一声，心道，这还是往昔那个冷若冰霜的苗小苗苗大小姐吗？这话说得也太露骨，太肉麻一点了，这爷孙俩弄这一出，这他妈不就是在玩人嘛……
　　苗大小姐自有自己的小算盘，爷爷你不是要搞怪吗？咱也不是不会，只要我认可了君夜的礼物，就算你说别人的更好，顶多也就是打个平手，反正君夜肯定输不了！
　　“墨公子，该您了。您的寿礼，拿出来让大家见识见识吧。”邱鹏得意洋洋的看着君莫邪。
　　这小子利欲熏心、色迷心窍，竟全没发现刚才的种种微妙变化，在他想来，先有顾家老爷子说到当日挑选女婿之事，而苗老爷子并没有否认，甚至更主动出声为难那个墨大天才，就算有苗小苗偏帮也没啥用，说到底这事最终还是要取决于苗家家长的意愿！
　　就眼前这情况，这桌案上的寿礼虽然尽都是价值不菲之物，但却就属自己家的福寿松最为别致最为有心。看来今天，自己已经是稳稳地独占鳌头，佳人断断飞不出自己的五指山了！
　　“说到寿礼嘛……我还真没事前准备。”君莫邪踏前一步，根本不看邱鹏的脸色，连搭理都没搭理他，直接将他当成了空气一般，微笑着说道：“晚辈家境贫寒，身无长物，实在拿不出什么象样的礼物……这样吧，我在外面的时候，曾捡到了两块石头，倒还勉强算的稀罕物事，是以这些年来一直带在身上，今日既然是府主大寿之喜，那么，小子就将这块石头，当作寿礼送给府主吧。”
　　啥米？！
　　石头？！
　　居然把石头当贺礼！
　　众人尽都啼笑皆非！
　　石头算得什么稀罕物事，满大陆可谓尽是石头，你随便捡一块破烂石头就要当寿礼？这也太出格了吧！
　　貌似这下乐子可大了，就算苗小苗再有心偏帮，总不能睁着眼睛说瞎话吧，就算睁眼说瞎话，也不能把石头愣说成金子吧？！
　　苗惊云的闻言老脸上着实僵了一瞬，这老头盘算打得满好，只要这小子随便拿点东西出来，然后自己和孙女一口咬定，这东西合老夫心意，自然就是最好的，然后就可以顺理成章地把这件事办了……
　　万万没想到这小子却说要拿出一块石头做贺礼，这算什么说法……
　　难道这小子意欲反悔？故意耍这种手段来借故推脱？
　　貌似事情真正大条了！玩出火来了！
　　旁边的曹国风等人也尽都急了眼。刚才听到苗老爷子似乎在为难大少，索要寿礼，他们立即着手准备，白奇峰更是直接将自己长剑上镶着的一块硕大的宝石给抠了下来，正准备偷偷塞给他让他当寿礼，虽然仍是不一定独占鳌头，但却起码上眼了些，有苗大小姐的帮手，渡过此关，问题不大……
　　哪想到众人还未来得及行动呢，这小子居然已经堂而皇之地说了出来，他要送一块石头做贺礼……这一刹那间，刚刚抠下剑柄宝石的白奇峰鼻子都几乎气歪了……
　　惟有一边的苗小苗仍是一脸的淡然，眼中深蕴着发自心底的笑意，她已经决定，哪怕墨君夜真的只是拿出来一块路边随意捡的小石头，自己也会直接就抱在怀里，坚持说这就是最好的，令到我满意的东西，自然就是最好的东西……
　　易得无价宝，难得有情郎，心上人送出的东西，哪怕就只是一缕空气，只要他说是他送的，那就是最珍贵的！以苗小苗现在的身份地位，难道还在乎什么奇珍异宝？宝石啥的虽然珍贵，但骨子里不也还是一块石头吗？
　　众目睽睽之下，君莫邪慢慢地伸手入怀，再伸出来的时候，在他的掌心里，当真就是一块石头。甚至很不规则，很是粗糙的一块石头，只有拳头大小，说圆不圆，说扁不扁，说方不方，除了有点晶莹之意之外，再无任何一点出色之处……


第三百零一章 极限震惊！
　　众人大跌眼镜之余，更是惊疑，竟真是一块寻常石头？！
　　原本听他说送出的石头勉强可算稀罕之物，众人还以为或者是那种自然形成的奇石，那样虽说也稍嫌寒碜一点，但总归是一个物件，也可称得上算是一件礼物……
　　但众人怎么也没想到这小子竟然真的拿出来那么一块丢在路边只怕都没人看的石头……而且体积还这么小，够干什么的！呸，大了更占地方，更没用处！
　　这小子难不成是故意在捣乱吗！？有些人心中幸灾乐祸的想到。
　　“居然……真的是……石头……哈哈哈哈……”邱鹏也愣了片刻，随即竟突兀地捧腹大笑起来，弯着腰笑得眼泪鼻涕横流：“墨君夜……哈哈哈，你这乡巴佬可真是穷疯了，在府主的寿宴上，居然就真的拿出来这么一块石头，你可太好意思了……我我……我真的是很佩服你的勇气，这算什么礼物，当我们都是瞎得吗？……”
　　“你瞎不瞎我不知道，反正我很喜欢这块石头，真是好漂亮的石头啊！”苗小苗漫步走了出来，眼睛一眨不眨的看着君莫邪的手心，双目之中，满是由衷的喜欢和满足：“太漂亮了，君夜，我能摸摸它吗？”
　　苗小苗已经打定了主意，只要墨君夜递给自己，自己一旦拿到手中，就直接揣进怀里，然后宣布就这块石头就是自己最中意的礼物……
　　反正谁也不能从自己胸前再将这块石头掏出来吧，再说了，自己何尝说了假话，墨君夜送出的礼物，自然就是最好的……
　　“苗姑娘！小苗妹妹！你……你怎么可以歪曲事实？”邱鹏气急败坏的叫起来。
　　他们都没有发觉到，就在墨君夜拿出这块石头的那一刻，圣皇之上的所有高手，包括几位高级圣尊，并没有随余者一般疑问、耻笑，竟是一下子尽都站了起来，眼中不约而同地冒出了狼一般的绿光！
　　在场所有的顶峰高手尽都目不转睛的看着这块石头！
　　这种充满占有欲望的贪婪目光，简直就是想要将这块石头一口给吞了下去！
　　不错，在座的都是这种想法：将这块石头，一口生吞下去！
　　貌似就连苗惊云也忘记了说话，微微的张着嘴，两眼一眨不眨的看着这块石头，好半晌，才慢慢的抬起头，看着君莫邪。
　　“苗老大人，却不知晚辈以这块石头作为寿礼，可中意否？”君莫邪淡淡的一笑，然后随手将这块石头抛了出去。扔向大厅之中的桌案，那摆满寿礼的桌子之上……
　　“不要扔！小心啊！”
　　“草！小心！”
　　一时间，不下于一百人同时惊呼出口，在场所有高手的脸色包括一干圣尊的脸色，尽都在这一刻变成了一片煞白！
　　人影呼呼呼一阵乱晃，霎时间大厅之中风声呼啸，白影纷飞，中间还掺杂着一条醒目的红影，那正是今日的寿星苗惊云苗老爷子！
　　在场的顶峰高手尽都不约而同地展开了极速的身法，向着那块石头落下的方向扑了过去。其中一位圣尊嫌站在靠近桌案位置的邱鹏碍事，“砰”的一脚直接将他踢了出去……
　　另一位站在那桌案稍后位置的圣尊强者，直接一伸手，哗啦一声，桌案上所有的寿礼都扫到了地下，不少都摔得粉碎，那棵“千年福寿松”也即时断成了好几截……松针纷飞！
　　而那位圣尊却半点在乎的意思也欠奉，刷的一声飞出去，只是张开手，迎向那飞来的那一块，小小的石头。
　　在场的所有顶峰强者，在这一刻，眼中惟有那块小小的石头而已！
　　再无他物！
　　人影杂乱的飘飞一阵，终于落定！
　　一位四级圣尊的手中，如同关爱无价珍宝一般地捧着那块小小的石头，站在正中间。
　　而四面八方尽都站满了圣尊圣皇的强者，一个个虎视眈眈地看着那位四级圣尊手心里的石头，估计也就是忌惮此老的强悍实力，又惟恐一个不小心毁掉了那块石头，否则早就上手抢了！
　　而抢得石头的那位四级圣尊两眼直勾勾地盯着自己的手掌心，咕嘟一声吞了一口唾沫，随着他这一口唾沫下肚，周围十分默契地传出了一声“咕嘟”声音，却是所有顶峰强者尽数一起吞了口唾沫……
　　良久良久，这位四级圣尊才颤巍巍地抬起头，又接着低下头恋恋不舍地死盯着手心里的石头，用一种心头滴血的干涩口气，难过的道：“这……这既然是……那个……那个……送来的寿礼……，还是请……府主大人……收下吧……”
　　他说着话，嘴唇一个劲的哆嗦，身子也在瑟瑟颤抖，瞅那意思，尽是伤心不舍。似乎随时都能哭出来的样子……
　　这等稀世珍宝……不！这直接就是人世间亿万年也难得一见的仙境仙品啊！就要这样从自己手里送了出去……这位圣尊心中的难过，简直是要翻江倒海一般……
　　苗惊云松了一口气，呵呵笑着，珍而重之的接了过去，呵呵笑道：“呵呵……这话说得在理，这可墨小子给老夫的寿礼来着，老夫嘿嘿嘿……就厚颜收下了……呵呵……”一边说话，一边以迅雷不及掩耳盗铃之势的将那块石头径自揣进了怀里，仿佛怕有人动手强抢一般……
　　与此同时，此老的老脸上居然掠起了一阵激动的红晕……
　　“府主大人……这个……那个……”刚刚交出石头的那位四级圣尊，先是做了一个让所有年轻人都觉得不齿，但却让所有强者们都羡慕的动作：他居然立即将两只手送到了嘴边，伸出舌头舔了一遍，舔得那叫一个仔细，同时，气喘吁吁……
　　这动作，跟地球上吸食白粉的动作一样……而且，一样的飘飘欲仙的过瘾的神态……
　　然后他才期期艾艾的道：“……府主大人……咳咳……老朽已经陷入瓶颈四百年……不知……不知……咳咳咳……能否将……赐一点粉末……咳咳咳……”
　　他这一句话出口，即时所有圣尊强者都对他怒目而视！
　　太不要脸了！你充其量才不过四百年！在座的那一个不是已经瓶颈了几百年？上千年的也有！你这四百年算是什么情况？一点粉末……你他妈说得轻巧！这么大一点石头，一共能有多少粉末？你咋不去抢呢？！
　　“嗯……这个物件虽然是墨小子送给老夫的贺礼，不过呢，既然在幻府现世，自然要公平处理的……咳咳，这个，等到过了今日，然后即刻召开元老会，大家具体商议一下应该如何处置……”苗惊云的脸上抽搐着，带着一点肉疼的神色。
　　看着周围一道道企盼的目光，苗惊云心中很不舒服：靠！这都啥人呢啊！这明明是人家送给我老人家的寿礼啊……是属于我自己的，属于我一个人的……现在居然生生地变成了公共物品？墨小子也是的，这么好的东西怎么能在这么大庭广众之下拿出来呢，要是私底下给老夫，那能省下多少麻烦啊！
　　这一幕，让大厅之中那些层次还不够的人尽都是面面相觑！
　　这到底是什么情形，怎么回事，难道幻府高层全部发疯了吗？！
　　尤其是那位被莫名其妙的一脚踢了出去，正一瘸一拐的往回走的邱鹏邱大公子，更是目瞪口呆！这……这是怎么回事？
　　李星月等人也是一脸的匪夷所思……
　　这也太离谱了吧？至于这样吗？不就是为了撮合小苗妹妹和墨君夜的婚事吗？居然劳动这么多的大老一起演戏！抢夺那一块丝毫不起眼的石头？这……这也太过了吧？
　　“府主大人……这……这块石头……不过就是一块就很普通的石头而已！小苗妹妹歪曲事实也还罢了，想必是她被某人蒙蔽，可您们尽都是当世顶峰，怎么能如此的睁着眼睛说瞎话呢，晚辈不服！”
　　邱鹏冤枉地叫了起来。眼看就有望一偿夙愿抱得美人归，却怎么也没想到居然出了这一档子事，邱鹏直接脑子有些混沌了，不顾一切的叫了起来。
　　“闭嘴！”上百人齐声怒喝，在着一瞬间聚集起来的澎湃怒气，犹如山洪爆发一般，都是目标明确地向着这位邱鹏公子冲了过去！
　　合共上百位圣皇、圣尊同时怒不可遏的怒斥，这股庞大的力量集中在一起，轰的一声，邱鹏腾云驾雾一般的被冲了出去……良久才传来砰地一声轻轻的落地声响……
　　邱家家主邱乘云非但没有为自己孙子据理力争，反而也是一脸的生气，刚才那声声势浩大的“闭嘴”，叫的最响的，正是那位邱家主！
　　同时，无数的不屑、嘲讽的目光从四面八方射来，集中在邱乘云邱老爷子的身上，邱老爷子满面羞惭，深深的垂下了头……真正丢人啊……
　　没知识也应该有常识，没常识也应该有见识……就算啥也没有，你跟别人一样闭嘴不说话还不成吗？非得出来嚎这么一嗓子？可倒好……现在邱家的脸面被你这一嗓子嚎的……直接一点也没剩下……
　　苗小苗也被眼前这突如其来的一幕震惊得张大了小嘴，半晌说不出话来。良久，那无限震惊的眼神才转过来，凝注在君莫邪脸上，带着浓浓的疑问。


第三百零二章 珠穆朗玛峰……
　　君莫邪很无辜的摊摊手，很有些无奈的表示：我也不知道，我也不清楚……
　　这到底是咋回事。
　　在这事上，貌似是真正出乎君大少爷的意料之外，那块石头其实就是他上次跟梅雪烟在一起的时候，从灵脉上敲下来的灵脉碎块，其中较大部分的都被梅雪烟带走了，用来回去之后为天罚森林增加实力……
　　君莫邪手头还有那么几块小的，这次拿出来的，正是其中最小的一块……大少虽然也想到这石头是好东西，足以震慑全场，却那里能想到就这么点东西，居然引起来这么大的轰动？这也太震惊了吧！
　　哥哥虽然想到事情的开头，却没想到事情的过程，以及结果！
　　震惊之后，所有人就都将目光死死地盯在了君莫邪的身上！
　　这小子……真他妈逆天啊，居然能拿出来这样的好东西！
　　“这个……墨小子，这块石头……咳咳……你到底是从何处得来的？”苗惊云这一句话，让所有人都竖直了耳朵。
　　是啊，既然有第一块，还可能有第二块，若是知道了具体的拾取地点，或者那地方还有第三块、第四块……万一再有发现，那就真正……
　　“额，事情是这样的，大约在我七八岁的时候……”君莫邪开始了胡编乱造，这本就是他的长项：“……那次没有吃的，饿得不行，就进到山里去找野果子吃……然后就突然间遇到了山崩了，差点活埋了我，那次可是太倒霉了……”
　　君大少绘声绘色的说着，在场众人却是都是恍然大悟的出了一口气。
　　难怪呀，原来是山崩……我说这种好东西怎么会落在这小子手里……
　　拿到了这东西，居然还说自己倒霉？这叫倒霉吗？这样的倒霉事怎么不让我碰上呢！一干顶峰强者听着君大少爷的描述，心下尽都泛起同一想法！
　　“……就在我以为必死的时候，突然砰砰两声，有两块石头正整砸在了我的脑袋上，当时差点没把我砸晕过去……”
　　君莫邪心有余悸的摸了摸自己的头：“然后我一伸手，将这两块石头拿了下来，其中一块小一点的，我摸着还有些软……那时候实在太饿，而且这块石头居然还有香味，于是我就将那一块小的给生吞了，实在是太饿了，那还管那么多呢……”
　　大少说到这里，顿时所有高手一阵顿足捶胸！
　　太可惜了！
　　这才是名副其实的牛嚼牡丹啊！
　　实打实的暴敛天物啊……
　　“我吃了之后，片刻间就觉得饱了，随后又睡了一觉，睡醒来之后仍然不觉得饿，还有连之前被崩塌山石擦伤的地方也全好了，肚子不饿了，自然就有劲了，便想要回家……我当时多了一个心眼，那石头应该是一个好东西，至少能吃不是，以后饿的时候也可以充饥……顺手将另一块揣在了怀里……及至我师父发现我，我将那块石头给他看的时候，他也没认出来，不知道这具体是个什么东西，只是让我好好收着……于是一直到今天。”
　　君莫邪羞涩的笑了笑：“今日府主大寿，我真的没啥拿得出手的东西……就将这东西拿出来充数……额，这玩意儿……还行吧？”
　　还行吧？
　　所有高手几乎被他这一句话震的齐齐晕厥！
　　岂止是还行，简直就是太行了！
　　居然还没有什么拿得出手的东西……丫打击人也没这么个打击法的！若是这东西再拿不出手……那天下间，还有什么能够拿得出手？
　　与此同时，所有人都出了一身冷汗：他妈的，你小子身怀这种奇宝，居然还敢随身携带，更如此随随便便的拿出来让这么多人一起看？这么一想，大家几乎就要喘不过气来……
　　太悬了！
　　万一之前有人见到了这东西，还凑巧认识……
　　那……还轮的到咱们？
　　还有，这家伙居然随身揣在怀里，就想着啥时候没有饭吃了就拿出来充饥？这这……这他妈一位随身带着一个大馒头呢？
　　众人脑中一阵混沌。同时心中庆幸之极：多亏了天香国这段时间国泰民安啊……万一要是把这小子饿着了……那后果真是不堪设想……
　　“那座山……叫什么名字？”苗惊云代表大家，问出了大家最想问的一个问题。
　　“那座山就是一座荒山，没有具体名字，只是我当初下山的时候，听当地的村民说，那座山，叫做‘珠穆朗玛峰’……”君莫邪小心翼翼的道。心中偷笑一声，老几位，你们就找去吧……就算你们将这世界整个都翻过来，你们也是找不到珠穆朗玛峰滴……
　　“珠穆朗玛峰……”所有人同时长长地吐出了一口气，心中暗暗地、牢牢地，将这座怪异山峰的怪异名字记在了内心深处……
　　“诸位前辈，我看你们刚才，这个……难道说这石头真的很珍贵吗？”君大少摆出一副天真的表情，小小的装了一把嫩。
　　“珍贵？这等神物……额，又岂是用区区‘珍贵’两字可以形容的？”一位圣尊强者吹着胡子瞪着眼睛的狠声道：“还有，不要再用这块石头、那块石头的说法来评价，这样的称呼，简直是对这神物的亵渎！你小子口中的石头，便是传说中的通天玉！现在知道了么？”
　　这一下，就算是四下里仍处于懵懂状态，更不认识那石头的人们，也尽都“轰”地一声轰动起来！
　　通天玉！
　　竟然是通天玉！
　　竟是那种传闻之中只是刮下一点粉末就能够让人增加数百年精纯功力，完整吃一块就能够破碎虚空的神奇圣物！
　　通天玉啊！啊！啊！！
　　刹那间，在场所有人的眼睛都红了……
　　看到这种景象，苗惊云很是嗔怒地瞪了那位圣尊一眼，那位圣尊也自知失言，不由得老脸一红。
　　“咳咳，各位请安静片刻，听老夫这个主人家一言。”苗惊云咳了两声，伸手示意下面安静下来，片刻之后，大家终于都安静了下来，只是人人的脸上，还带着激动的红晕……
　　“今日的寿礼……”苗惊云说着，下意识地看向那桌案，这才发现那桌案之上已经是清洁溜溜。原本桌上那些琳琅满目、价值不菲的许多寿礼，刻下早已尽数变成了一地狼藉的垃圾……
　　“咳咳咳……”虽然寿礼全成了垃圾，但苗府主心中还是无限欣悦，得到了通天玉，这些寿礼就算全变成灰……他也不会放在心上！再度干咳了两声，不以为意的道：“当属墨君夜送得寿礼最为切合老夫心意，也最是珍贵别致，而且意味深长……相信各位会有再有异议了吧？”
　　一干老头尽都如鸡啄米一般的连连点头。珍贵别致意味深长倒不见得，不过最切合您的心意，却是无比的正确！甚至是……完全超出了预期……
　　开玩笑，要是这等神仙物品还夺不了今日寿礼的鳌头，那……就简直太没天理了……
　　“既然大家都没有异议了，那么，墨君夜就是我们苗家的女婿、小苗丫头的夫婿了！今日，却也算是双喜临门，一是老夫五百整寿寿辰之贺，二是我孙女小苗觅得如意郎君的定亲之日！还请大家开怀畅饮，一醉方休！”
　　随着这句话，人群终于一下子再度沸腾起来。
　　许多的小年轻眼睛里面冒出了充满羡慕嫉妒的绿光：看看人家，真是……唉，就只是送出一块根本就不知道是什么的时候，就得了那么一个漂亮媳妇……唉，真正的人比人气死人啊……你说苗老府主也真是，就算那寿礼再珍贵，您难道就这么把自己孙女卖了？好白菜都让那啥给拱了……
　　苗惊云这边才说完话，立即就有曹国风圣皇红光满面的站了出来，大声道：“今日，乃是小徒君夜与苗姑娘文定之日，也是府主大人五百岁大寿之期，当真是双喜临门，在下曹国风，也是与有荣焉……”
　　又岂止是与有荣焉，曹圣皇一张嘴几乎都要咧到腮帮子上去了……所有高手都是又羡慕又嫉妒的看着那个走了狗屎运的曹圣皇，心中不平衡的大有人在，几乎就想要当场揍曹圣皇一顿：你这老小子得意个屁啊，瞧你笑得那老脸跟菊花似地，真他妈让人不顺眼之极……
　　曹国风一出来，白奇峰等人都是笔直的站在他后面，顾盼自豪，洋洋得意，徒弟咱也有份，以后那杯徒媳妇茶自然也少不了咱的，简直就是想想都过瘾。
　　等曹国风说完，司仪却又跳了出来。
　　“现在，有请两位新人交换彼此的文定之物，订结百年之好！”随着中气十足的叫声，苗小苗却没有之前的那股子豪气了，羞得浑身都几乎发软了，但心中却是充满了幸福和满足……
　　苗夫人取出一柄剑身通体漆黑的木剑，珍而重之的递了过去。在场的人又是一连串的惊呼，这柄木剑来历极是不犯，却是七彩圣树自然脱落的树枝木心所制，佩戴在身上，可以收到清心明目，诸邪不侵之奇效！可算是一件极之难得的宝物。
　　轮到君莫邪时，大少却是犯了难。
　　那块石头刚才已经送了出去作为寿礼了，这个当口若是再摸出一块，那还不得直接炸了营？


第三百零三章 一颗丹药，就是一次天劫！
　　至于其他的宝物，无论是那些万年灵药还是天材地宝，对于大少而言都是轻而易举的……可是那些东西，半点隐蔽性也无，随便一样尽都足堪惊世骇俗，断然不是君莫邪现在的这身份所能拥有的，再说是幸运得到的？会有人信吗？……
　　斟酌再三，君莫邪终于摸出来了一个小玉瓶，干笑两声：“在下真正已是身无长物……不过这个，却是当年家师倾尽一生积蓄，又委托一位多年老友代为购买的三颗丹药……当时曾经说过，惟有到达神玄以上境界之人才能有资格服食这三颗药丹的，在下辜负先师期待，现在仍是远远不及，不过苗姑娘却已经超过那限制……我就以这个为……文定之礼吧……”
　　所有人再度啼笑皆非起来。
　　这位墨大天才做事还真是别出心裁。先前送寿礼送一块石头，送聘礼居然送药……
　　“哦？却不知是什么丹药？竟有这样古怪的限制！？”一位圣尊强者突兀地站了出来，这个人，君莫邪怎么看却觉得有些面熟，却又无论如何也想不起来自己到底在哪里见过此老……
　　“这位前辈是我们苗家的一位长辈，若是单论辈分，要比爷爷还要高出两辈……这位老老祖叫苗不见。老祖对于草药植株，可谓是醉心研究了一辈子……在这方面有极高的造诣。在我们幻府，有药王之称呼……”
　　苗小苗凑在大少耳朵边上，低声介绍了几句。君莫邪只觉得一阵醉人香气袭来，苗小苗软软的花瓣般的嘴唇几乎触及他的肌肤，大少顿时感到浑身上下一阵酥麻，几乎就没听清楚她说得什么……下意识地微微一扭头，苗小苗这边躲闪不及，嘴唇顿时碰到了君莫邪的耳朵，顿时脸上染上了一层红晕，悄悄地白了他一眼，低声嗔道：“坏死了……”
　　君莫邪嘿嘿一笑，心道，男人不坏女人不爱……
　　只见苗不见将那玉瓶接了过去，打开瓶口，轻轻嗅了两下，脸色瞬时便凝重起来。半晌，才慎重的道：“这三颗丹药，自然不及那通天玉之神效……但亦是无价之宝！随便一颗，也尽都蕴含着异常庞大的精纯天地灵气……若是服用的话，确实能有提升功力之神效……而且，并没有后患，难怪此药丹的服用要求如此之高，以此丹所蕴涵之药力，若是神玄以下之人妄自服用，即时便会爆体而亡，当真是神药……”
　　说着，他长长的叹了口气，眼神盯在小玉瓶上，喃喃地道：“老夫一生醉心于丹药一途，却怎地也没想到，世间竟然当真有这等夺天地之造化的惊人手段！这种药丹，就单以药效而论，与前一段时间在玄玄大陆天香城，贵族堂之中拍卖的丹药大抵有些类似，但实质的功用，高下却是差得远了……可说是世间难得一见的绝世珍品！”
　　君莫邪微微一怔，他居然知道贵族堂的丹药？难怪见了他有一种熟悉的感觉……但这人到底是谁？
　　“我不信！”说话的，正是灰头土脸瘸着腿的邱鹏。他刚才被那股由无数顶峰强者联合发出的气浪扔了出去居然昏迷了好一会，这才刚刚进来，却听到了苗小苗当场定亲的消息，非但定亲，更是当场交换文定信物……
　　这等变故让邱鹏如何忍受？鬼迷心窍的邱大少爷即时不管不顾地叫嚷了起来：“你们也太过分了吧？就算是认定了墨君夜这个空灵体质，前途无可限量，但他拿出来的一件东西，就是绝世珍品？一件是，另一件也是，就凭他一个乡巴佬能有那么多的好东西？这也太假了吧，糊弄三岁小孩呢吧？！……”
　　“你对老夫给出的结论有所怀疑吗！？”苗不见两眼一斜，睥睨的问道：“你小子算是什么东西？居然敢怀疑老夫的判断？”
　　“孽畜！还不赶紧退下！”邱乘云急忙大喝一声，然后急忙向苗不见赔笑道：“苗老前辈您大人大量，千万不要和这不懂事的后生晚辈一般见识……等下回去之后，我定会好好教训这个不成器的东西！”
　　苗不见除了实力极强，已臻圣尊境界之外，更有药王美誉，幻府之中无论谁受了重伤，纵然别人已然束手无策，但只要有他老人家一出手，无不是药到病除、起死回生！可说是幻府之中最受欢迎、亦是极其特殊的存在。
　　更别说他本身还是苗家的上两辈长辈，邱乘云虽然也是一代家主，但若是当真惹恼了苗不见，只怕也要陷入了被幻府的众人群起而攻之的惨淡境地……
　　苗不见重重的哼了一声，道：“无知小儿！你们邱家这是什么家教？今日乃是府主大寿之喜，如此黄口小儿信口雌黄，难不成是诚心来搅局的不成吗？”
　　这么一说，邱乘云的脸上顿时挂满了黄豆般大的汗珠。
　　这个罪名可真是不轻……
　　莫说是区区邱鹏承担不起，就算是整个邱家，那也满够喝一壶的……
　　“无妨无妨，苗前辈请息怒。既然有人有所怀疑，不妨让苗姑娘当场服用一颗，试试功效，反正晚辈也对先师送给我的这最后礼物颇为好奇。”
　　君莫邪淡淡地微笑道。他拿出来的，却是天极丹。服用一颗，足足能够增长六十年的精纯功力！而这药丹最特殊的还在于，可以重复服用，只要服用的数量不超过三颗，药力就会完全被服用者吸收，也就是说，这三颗丹药，可以令任何一人激增一百八十年精纯功力……
　　这对于不明白炼丹之术的人来说，绝对是一项不可思议的奇迹。
　　有人怀疑，却也是在情理之中的事情……
　　“……也好！”
　　说实话，苗不见也很有兴趣见识一下这种丹药的具体功效，闻言只是思考了一下，就答应了下来。他刚才从这丹药外放的气息来判断，此丹可供给服用者所增长功力恐怕还不是一个小数目……如此神奇的丹药，若是能够当场目睹有人服用突破，对自己来说，绝对是揭开了一个新的世界！
　　所以，苗不见也是有些迫不及待了……
　　“真正有把握吗？”苗小苗拿着一粒丹药，妙目流盼，隐含几分担心地望着君莫邪。
　　“放心，没事的。”君莫邪送出一个安心的笑容：“尽管服用就是，我师傅不会骗的。”
　　“我信你！”苗小苗深情地望着他，将那颗丹药送进了口中，随即便盘膝坐下。就算君莫邪拿出来的是毒药，但此刻为了证明其真确性，苗小苗也会毫不犹豫地吞下去……
　　更何况还是这等灵药？
　　虽然苗小苗并不知道这丹药的功效，但出于对君莫邪毫无保留的信任，还是让她毫不犹豫的吞了下去……
　　丹药这边才刚刚下肚，苗小苗就立时感觉到一股异常精纯的玄力自自己丹田冒了上来。刹那间迅速游走在四肢百骸，自身的玄力就像是干柴遇到了烈火，轰的一下子燃烧起来……
　　这股突然燃烧起来的灵力，在场所有的尊者以上强者尽都感觉应了。感受着空气之中那几乎就是在肆虐的澎湃灵气，众人看着这个小玉瓶的目光又一次变得炙热！
　　到了此刻，对于这颗丹药能够增加功力的效用，已经没有任何人再有怀疑！
　　“护法！”苗惊云见状吃了一惊。
　　立即来到孙女身后，将手掌贴在她的后背，运转本身玄功，帮助苗小苗消化药力。
　　现在的这气息，分明就是苗小苗体内的玄气已经达到突破的要求！
　　想不到苗不见刚才所做的，看似夸大的分析，如今看来，竟还是说小了！就这么一颗小小的丹药，竟然有如此的霸道药效？
　　在苗惊云圣尊强者的惊人功力催化之下，苗小苗一共也没花多长时间就已经消化完这一颗天极丹所蕴涵的药力，缓缓从地上站起身来，只觉得浑身上下充满了力量，经脉之中的玄力川流不息，竟然已经突破了瓶颈，达到了尊者二级境界！如此惊人突破，佳人自然是又惊又喜……
　　“糟糕！”苗惊云脸色一变，低低的说了一声。
　　随着这句话，原本晴朗明净的天空突然阴云密布，一片硕大黑云正自在上空缓缓成型，然后缓慢旋转，慢慢地在中间形成了一支色泽深邃的圆形眼睛形状！
　　独眼现，天劫动！
　　苗小苗的意外突破，居然引来了天劫！
　　在场所有人尽都脸色一变！
　　仅仅只是服用了一颗丹药，居然就立即引来了天劫！这颗丹药，到底要逆天到什么地步？
　　但震惊之后，众人却又立即陷入了担忧之中……
　　若是苗小苗乃是自己一路修炼，积累本身功力，达到突破的地步，那么度过这天劫倒也不算什么。固然不会很轻松，但却绝对不至于太为难。毕竟尊者二级的天劫只算是雷劫的开始而已，威力并不是多么很强大……
　　但，刻下苗小苗却是借助丹药之药力一举达到突破地步……非但境界未曾巩固，甚至新得来的玄力也未能收发自如，从心所欲，想要度过这天劫，难度却是相当之大的……
　　偏偏天劫这东西，外人是不能贸然出手帮忙的。一旦插手帮忙，只会将自己也陷进去。最主要的就是，天劫更会随着帮忙之人的实力程度来调整雷劫的强度！贸然出手，非但不是帮忙，反而是害了苗小苗……


第三百零四章 芳心震动，同生共死！
　　难道今日的大喜之日，却要因为这突然到来的天劫而发生惨剧吗？
　　刹那间，在场所有人都狠狠地瞪了邱鹏一眼！
　　若不是你小子出声挤兑，哪里会发生这般狗屁倒灶的混帐事？
　　经过此日，邱鹏在飘渺幻府，直接变成了过街老鼠，几乎就达到了人人喊打的地步。而且这小子还多了一个新外号：霉运笨蛋！
　　意思自然就是说，不论这小子走到哪里，都会给别人带来霉运……
　　这个出色外号让邱鹏直接的孤家寡人了……
　　太具杯了！
　　苗小苗也是脸色一变，看了看君莫邪，却没有再说话，径自转身走了出去。
　　这个少女，坚强地选择了自己独自面对，不连累他人！
　　所有人也都没有说话，因为这时候，无论是谁说话，都只会影响到苗小苗此刻的心境！从而影响到度劫的成败！
　　甚至，他们也没有跟出来，因为，一旦接触距离过近，天劫就自发地认为你已经介入到雷劫范围之中，那就会给苗小苗带来难以想象的负面作用！众人再如何担心，也只能眼睁睁地看着苗小苗毅然决然的身影如飞一般的纵掠了出去。
　　随着苗小苗的飒然离去，天空之中的劫云也随之转移而去……
　　各位强者脸上，尽都有一股唏嘘之意，显然并不看好小苗的这次渡劫。苗夫人身躯晃了两晃，险些晕了过去，全靠着苗寰宇在怕搀着，这才勉强支撑没有倒下，眼泪却刷刷的流了下来……
　　我可怜的女儿，今日刚刚得到了她的盼望已久的幸福，难道立即就要失去了吗？老天！你为何、如此的残忍？如此的不公？！
　　“我去看看。”君莫邪愣了愣，随即跟了出去，一路飞奔而去。
　　“不要去！”苗寰宇刚刚说出来。以“墨大天才”的微末实力，根本就算不上任何助益，只会是累赘！
　　就被苗惊云拦住，苗惊云深深吸了一口气道：“以他的实力，却还不至于为小苗增加多少负担……就让他去吧，尽些心力。难得，当真难得……此子在这等生死关头，居然能有这等担当……着实让老夫欣慰……”
　　苗寰宇点了点头，声音嘶哑地道：“小苗的确没有看错人。”
　　苗夫人原本已形惨淡的面孔上更添一副凄然的笑意，道：“生死与君同，墨君夜……直到这一刻我才算是真正认可了他这个女婿……他为了小苗如此的不惧生死……小苗跟着他，无论是天上地下，也尽不枉，我这当娘的……也算是放心了……”
　　大厅中，人人都脸色沉重。尤其那些个年轻人，许多人的脸上尽都现出了惭愧之色，刚才还满口小苗妹妹叫着，张口给你幸福，闭嘴为你牺牲，真正到了这紧要关头的，真正肯与苗小苗同生共死的却就只有墨君夜一人！
　　而老一辈的顶峰高手心下更是波浪翻滚，墨君夜现下的举动都不能说是同生共死了，而直接就是赴死！
　　要知道天劫乃是因为涉及范围之内的人力数量、实力而重新计算的，墨君夜虽拥有传说中的空灵体质，但本身修为却是微末，只得金玄层次，有他加入的天劫，威力固然会略有增加，但这增幅之后的威力却是由两人分担，苗小苗所要承受的压力却是相对减少了许多，但相应的，墨君夜却要面临几乎九死一生的险恶局面，墨大少爷此举，等于是用自己一命，换取苗小苗更多的生机，如此真情，岂不让人动容！
　　邱家家主邱乘云邱老爷子气不打一处来地看着自己的孙子，手指颤抖的指着他，脸色气得发白：“你呀你呀……你这个畜生！看看你惹出来的祸事！真不知道怎么说你才好！这次回去，立即给老夫闭关，没有老夫的命令，不准出来！”
　　这时，远处的轰轰雷声已经响了起来。一道道银蛇一般的闪电，前仆后继地落下……虽然渡劫地点已经与此地隔得极远，但仍然映得这边一阵明一阵暗……
　　从这里就可以判断出，苗小苗乃是选择了一处相对偏僻的地方渡劫，却没有影响到幻府任何一家……
　　李星月脸沉如水，太阳穴突突跳动，显然心中怒火已经不可遏制，突然冷冷说道：“邱兄，你不是一向自诩喜欢小苗妹妹吗？如今小苗妹妹遭遇天劫，墨兄只得金玄修为，都已经赶了过去，与小苗妹妹并肩对抗天劫！你一向自诩对小苗妹妹情深似海，为何还不过去？”
　　邱鹏看了一眼外面的闪电，不由得脸上一白，激灵灵的打了一个哆嗦，道：“这……这是她的天劫……关我何事？我我……我不去……要找死你去吧！”
　　李星月哼了一声，道：“若不是你刚才出言挤兑，如何会出现这等事情？一切还不都是因为你的嫉妒之心而起，如今你居然还好意思说出这种话！你还要不要脸皮！”
　　邱鹏强撑着精神，勉强对付道：“我刚才问的不外是众人所想，不过是借我之口问出，跟我又有什么关系？苗姑娘现在已经是墨君夜的未婚妻子，他赶了去，那是理所当然！我为何要去？若是苗姑娘今天是与我定亲，我自然早就去了……”
　　这句话说得众人一阵嘘声！
　　看这货吓得几乎屁滚尿流的懦弱德行，任谁也是不相信他会去，为了抛开联系，竟来常挂在嘴边的“小苗妹妹”也变成“苗姑娘”了！
　　苗夫人鄙夷万分地望了他一眼，心道幸亏没有按照家族的意思在这些世家子弟里面为女儿挑选终身伴侣，看看那幅德行，明明就是怕死贪生，却还要砌词狡辩，又有哪里配得上自己的女儿……
　　苗小苗一路飞掠，莫看表面镇定如恒，实则心下却是如同乱麻一般。今日，却是自己一生之中最幸福的日子！因为自己，终于与他交换过了文定之礼，成了他的人！
　　这是自己一生渴求的归宿！
　　但今日，却也引来了自己的天劫！
　　若是万一度不过去，那么，就将灰飞烟灭！
　　君夜……我的命，为何这样苦？我真的想与你厮守一生，为你生儿育女，与你白头到老，执君之手，与君偕老……
　　但不知道，上天肯不肯给我这个机会啊……
　　随着乌云急速聚集，电闪雷鸣愈发剧烈，她终于来到了一处荒凉之地！
　　而在天上酝酿已久的暴雨，在这一刻终于撒落了下来！
　　刹那间天地之间尽是一片迷蒙！
　　天上的劫云越聚集越厚、越转越慢，眼看着第一道劫雷就要落了下来……
　　就在这时，一阵快疾却清晰的脚步声传了过来。
　　眼下正在渡劫的当口，怎地还有人敢来？
　　来的是什么人？
　　苗小苗愕然转头看去。只见瓢泼大雨之中，一道白影以非常快速的速度的行来，转眼之间，就已经来到面前。一张平凡到极点的面孔，两眼真挚的笑意，来人正是墨君夜！
　　自己的未婚夫……
　　刹那间，苗小苗几乎晕眩过去！
　　一股强烈的幸福和巨大的担心在瞬息之间侵袭了她的心房！
　　“你怎么来了？你来做什么！快回去！不要再接近了，不要过来啊，不要啊！”苗小苗惊慌的叫了起来。现在得她，丝毫也不曾为自己担心，满眼满心，都只是为眼前这个平凡的少年而忧心！
　　太危险了！
　　我在这里渡劫，虽然危险，却总还有一线希望，但以他的微末修为，跟过来却是与送死无异的！
　　“你怎地忘记！我们已经定亲了，你看现在是我的老婆，我的女人了。”君莫邪微微笑道：“老婆在那里，我自然就要在那里。夫妻本为一体，遇到了事情，哪有让老婆独自承担之理？那也太损伤我男子汉的自尊了吧？难道真要大难临头各自飞吗？别人如何选择我管不到，但我却决计不会如此！”
　　“你……”苗小苗只来得及说出一个字，泪水就刷刷的流下，模糊了视线！
　　自己的未婚夫！
　　自己倾心相爱的人！
　　在自己的生死关头赶了过来，与自己同生共死！明知此举与送死无异！但他依然没有任何犹豫的来了……
　　这一刻，苗小苗心中充满了无限的感动和巨大的幸福。虽然眼前这个少年说得话很粗俗，但她却知道，他是故意这样说的，为的，就只是减轻自己的心理压力而已……
　　苗小苗痴痴地看着君莫邪，这一刻，她竟然全然忘记了天上的劫云！忘记了积聚本身玄力严阵以待！忘记了自己正身处在随时都会神魂俱灭的生死边缘……她只是不眨眼地看着他，似乎要将这张脸，一直铭刻进心里，不管生生世世……都要牢牢记住……
　　君夜，我的爱人！
　　突然间，苗小苗心中的犹豫、不舍、恐惧，自伤自怜甚至是忐忑不安，全部尽数消失！唯一剩下的，就只有坚强的意志！和无比庞大的自信！
　　今日，我一定要撑下去！
　　为了他！我不能死！决计不能死！
　　苗小苗深情地看了看君莫邪，温柔的笑道：“君……你的心意我收到了，但你即便介入也还是帮不到我的，你先躲在一边去吧，等我渡过了这一关，我就做你的女人！你等着我，一定要等着我，我一定会渡过去的……”


第三百零五章 恐怖天威！
　　“不！”君莫邪摇了摇头，平静的笑了起来：“这一关，是我们俩的，我们要并肩作战。还不仅是眼前这一关，就算下一关、下下关，也都会有我们共同度过！相信我，有我在，我们一定行的！”
　　苗小苗咬着嘴唇，深深的点了点头。然后她悄然移动脚步，将自己娇柔动人的身体，轻轻地偎依进了这个男人的怀里……螓首轻轻贴着他的肩膀，苗小苗喃喃的道：“君……这一生有你……我好高兴……好幸福！就算这一劫不能渡过，今生也无悔了！”
　　君莫邪搂住了她，低低的道：“怎会无悔呢！你还没有给我生下十七八个儿子女儿，还要跟我执子之手，与子偕老，这么便轻易说今生无悔，这也太没追求了，就算你无悔，我也是不答应的。”
　　大雨倾盆，两人全身的衣衫顷刻之间便已经湿透了，而且眼下天气炎热，穿的衣服本就极之单薄透气，苗小苗的衣裙尽都贴在身上，浑身上下凹凸有致，这样搂着抱在一起，就跟赤身裸体的抱在一起没有多大区别，惟两人的心里，却决计没有任何的色欲念头，有的，只是真情，如此而已……
　　这一刻，苗小苗的心中升起了一个异常坚定的信念：君夜跟我在一起！他绝对不能有事！万一我支撑不住，恐怕他也要随我而去。但我决不允许那样的事情发生……只要觉得自己再也不能支撑的时候，就先一步自杀！
　　自己死了，天劫自然而然也就没了！
　　那样，君夜他不会有事！
　　天空之中霹雳炸响！一道银蛇蜿蜒而下！劈向苗小苗的头顶！
　　第一波的天劫，终于到来了！
　　“你退开些！”苗小苗惊醒瞬间，浑身的玄力都已疯狂运转起来，百忙中仍自发出一股柔和的力道将君莫邪推到了一边，要知苗小苗面临渡劫的关键时刻，这时候任何一点一滴的玄力都可能会造成渡劫的失败，但为能让心上人稍稍远离危险一分，苗小苗却仍不吝惜那道柔和却强韧的劲力，推开君莫邪，随即整具娇柔的身躯腾身而起，迎向半空之中的那一缕闪亮的电光！
　　在地下，仍然会影响到自己的心上人！唯有将威胁在半空之中就抵消！
　　“轰隆”一声，正面迎击首道“雷劫”的苗小苗发出一声闷哼，身子猛地下坠了堪堪三丈，但那道迅猛电光也随之化为乌有！
　　还未来得及喘息一口气，第二道电光再度夹杂着照亮天地的夺目闪亮，自云层之中蜿蜒而至，极速劈落下来！
　　随着第二声巨响之余，苗小苗落回到了地面之上……
　　君莫邪在旁边注视眼前的这一幕，目光紧缩，神色却仍显平静。
　　他大少倒也不是不想直接用鸿钧塔收了天劫，结束这场“游戏”，但，这次游戏却是苗小苗亲身经历的第一次天劫，无论如何，都要让佳人亲身尝试承受一下，惟有亲身承受了这种天地之威，才能够获得相应的感悟，真正拥有尊者层次的实力！
　　这就如同是凤凰浴火、涅槃重生一般。
　　若是君莫邪一上来就把这场“危险游戏”结束，对苗小苗以后的发展来说，非但不美，更是极为不利的，更失去了之前送出天极丹的本意。
　　惟有等她真正坚持不住的时候，自己再顶上去也就是了。
　　现在，就看她自身能支撑到什么时候了……
　　“一道……两道……五道……”
　　远处，苗家大厅之中的苗惊云皱紧着眉头，注视着天空之中不断落下的闪亮电光，一道道的数着。神色也显得越来越凝重！
　　苗小苗面临的这次尊者天劫，过程或者充满了凶险，但渡劫时间却相对较少，就只得九道雷劫，乃是最普通的天劫，如果不是天极丹增长的功力夸张了一点，直接令苗小苗跨到渡劫关口，再无任何准备的余暇，实在不能算是什么难关的！
　　“已经七道了！只要再撑过最后两道，这一次就算是渡过去了，夫人放心，小苗一定可以平安渡过的，一定可以……”苗寰宇同样在数着电光下落的次数，他的脸上虽然平静，但依偎在他身边的苗夫人却感到自己的丈夫的手在颤抖着，抓在自己的肩膀上，竟将自己的肩膀抓得钻心一样的疼痛……
　　这只手，原本是扶着自己的……苗夫人苦笑一声，强忍着剧烈地疼痛，仰头看着远方那浓密的黑云……自己的丈夫，看起来虽然什么都不在乎，总是一派从容宁静，但对女儿关爱，未必会比自己少半分，他让自己放心，又说什么一定可以渡过，与其说是安抚自己，倒不如说是安抚他自己……
　　一生之中，却还是第一次见他这么紧张……
　　“劫雷已经有余未尽，那就证明他们俩仍在渡劫，没事的！”苗惊云低声道，也不知是说给自己听的还是说给别人听的，似乎是在自我安慰，又似乎是在寻求保证……
　　※※※
　　“已经七道了！”苗小苗眼神执拗的看着天空的劫云，一缕黑发，被她紧紧地咬在嘴中。在心中对自己道：“只要再撑过两道，这一次的天罚就完全结束了！我就能与君夜在一起长相厮守，他刚才跟我说，要和我执子之手、与子偕老！”
　　她几乎是下意识地扭转头，看着站在不远处的白衣少年，看到那少年平凡的面孔在电光映照下闪出的一抹浓浓关切。苗小苗虽然现在浑身到处难受万分，但却从心中突然涌出来一股莫名的甜蜜！
　　一种难以言喻的莫名力量，再度充斥于她的身体！
　　“我一定能撑过去！一定能的！”苗小苗眼中闪出执着：“我苦苦追求的幸福，就在眼前！我决不会放弃！拼了命也要抓在手中！”
　　半空中轰轰雷震，一道空前强大的闪电骤然击穿了云层，飞龙在天一般张牙舞爪的扑了下来！
　　随着这一道闪电的突兀出现，空气之中竟然响起了噼噼啪啪的声音！还有，这一道闪电的粗细程度，竟比刚才的电光增加了至少一倍！
　　此刻的空气中，竟自充满了令人窒息的压抑感觉！
　　银蛇飞舞！
　　紫电排空！
　　那蕴涵空前强大威力的电光转眼间已经来到了苗小苗的头顶之上！
　　苗小苗完全能够清晰地感觉到，在这一道闪电面前，自己所拥有的力量，根本就不堪一击，勉强与之对抗，只如蝼蚁撼树一般！这一道闪电内中的威力，已经超出了尊者二级所能承受的天劫范畴！甚至，是远远超过！
　　相信就算是圣皇亲自应付这道闪电，也要承受不住！为什么会出现这种情况？
　　这，是怎么回事？难道真是上天终是不肯让我得到我渴求的真爱吗？
　　苗小苗自然不知道，因为君大少爷的介入，引发天罚的变异！他所隐藏的已臻圣皇四级的惊人实力，世人或者谁也看不出来，但天罚却是不会弄错！更何况……还有变异……
　　这一道雷劫，却是完全按照圣皇天劫的威力劈落下来的！
　　而且还是圣皇四级的极限雷劫威力！
　　苗小苗满心绝望的扭转头看着君莫邪的方向，带着哭声低声道：“君……对不起，看来我不能陪你了，注定无法与君偕老了……”
　　夺命闪电已经即将临身！
　　苗小苗刷的一声抽出了长剑！不是为了抵抗雷劫，而是为了自杀！雷劫是因为自己而来！只要自己身死，这一切，就会全部消失！
　　但……
　　但苗小苗的瞳孔瞬间张达到了最大限度！
　　因为……她分明看到，那个傻子……他……他竟然飞速地向着自己这边扑了过来……
　　你来干什么？！
　　你不要过来啊！
　　本想立即自刎而死的苗小苗瞬间惊慌失措起来！
　　傻子！只要我先一步死了，这天劫就结束了！你就安全了！你在这时候过来干什么？
　　快回去啊！
　　苗小苗的眼泪夺眶而出！
　　下一刻，她就感觉到，一具温热强健的身躯，重重地压在了自己的身上，将自己的全身尽数覆盖在那令人安心的躯体之下，但这一充满关怀的举动却令苗小苗心伤魂断，芳肠寸断……
　　手中长剑被撞的当啷一声远远飞了出去……
　　苗小苗心中骤然一酸，突然放声大哭起来……君夜……我不要啊！我不要你为我牺牲！我宁可自己死……死一千次，死一万次！我也要你好好的，好好的活下去……
　　但她知道，晚了，一切都已经晚了……那道威势恐怖至极的闪电已经实打实地击中自己身上那付身体，那具身体似乎剧烈地抽搐了一下，然后就不动了……
　　“君夜！”苗小苗满脸是泪，突然撕心裂肺地大叫起来……叫声中，竟是充满了绝望、充满了死寂……
　　……
　　大厅中……
　　“不！这不可能！”苗惊云“呼”的一下子跳了起来，眼睛直直地望着那道诡异的电光！一阵失魂落魄！电光炽白之中带着淡淡的红色……
　　那分明是圣皇天劫！
　　所有人尽都瞪大了眼睛！
　　这是怎么回事？难道有圣皇强者意外介入苗小苗的天劫范围，导致天劫变异？
　　无论衍生出这到圣皇雷劫的原因是什么，结果却只有一个——苗小苗完了！


第三百零六章 天劫下的温柔缠绵！
　　所有人的心中，都闪过了这个相同的念头……圣皇天劫，她一个小小的二级尊者，如何能够撑得过去？只怕在刚刚接触的瞬间，就会化作了一道青烟……
　　苗夫人两眼睁得大大的，突然间喉中呻吟了一声，身子软软的倒了下去……
　　苗寰宇呆呆地看着那夺目电光消失之后的满天黑暗，突然将两眼使劲闭上，仰头向天，两行热泪终于忍不住顺着眼角流了下来……
　　小苗……
　　曹国风和白奇峰等七个人都是张大着嘴巴，如同泥雕木塑一般，每个人的眼中，都是一片灰暗绝望：完了！君夜……你这小子……真傻啊……
　　“不！”苗惊云狂吼一声，身子如箭离弦，就要向外蹿去！
　　“慢！看着！”一把抓住他的，正是那位先前抢到通天玉的那位四级圣尊。他的修为，却是在场之中的第一人……只见他的眼睛直勾勾的看着天上，缓缓道：“劫云并没有消散！你急什么！”
　　“劫云没有消散？！劫云没有消散？！劫云没有消散！这怎么可能？”苗惊云一愣，直直地抬起头看向天空。合共三句字面完全相同的话语，却自包含三重心态变化，足足经历了疑惑、惊疑、震撼三个过程！乃至最后的无法置信！
　　蕴含着惊人威力的第八道已告终了，如此威势的电光之下，苗小苗断然没有幸免之余地，可是，劫云为什么会没消散呢？！
　　天空之中狂风大作暴雨倾盆，天色越来越是黑暗！没错，劫云非但没有消散，反而更加浓厚，似乎离地面更近了一些……
　　这一切都说明，天劫真的没有结束，仍在继续……
　　半空中一阵令人牙酸的嗤嗤声响，一道粗大的电光逐渐成形，然后就在成型的那一刻，迫不及待的脱离了云层，猛地劈落下来……
　　紧接着，接二连三的电光不断地在云层之中酝酿，然后不断的下落，竟是完全不曾留给渡劫者缓冲余地，就像是老天爷被激怒了一般，仅仅在数个呼吸的时间里，就足足落下来了数十道劫雷！
　　幻府所有人顿时集体怔住！
　　这……这到底是怎么回事？后面的这些个劫雷竟是一道比一道更粗，更强，威力也更大……到了后来的那些，几乎每道劫雷都有水缸粗细，霸道万钧地轰然落下……一道连着一道，全无止息地落下……相信渡劫所在之地就算是有一座大山，恐怕也早已经被劈成了白地……又或者是湖泊、深谷……
　　那么在那里度劫的苗小苗呢？……还可能强撑得住吗？
　　眼前的情形虽然不乐观到了极点，可是，既然天劫没有消散，也就是说……
　　苗小苗还在渡劫，没有身亡！
　　“我这么……不是在做梦吧？”苗惊云愣愣的看着天空，陷入不敢相信的茫然之中，下意识地伸手在自己胡子上揪了一把，老脸明明疼得一阵抽搐，却仍旧恍如未觉一般，又在自己大腿上狠狠抓了一把……然后才转过头：“这不是真的……”
　　这一转头才发现，在场的所有人，尽都跟自己一样的表情……甚至，比自己更过分……一个个的眼珠子都不会转动了，数百个斗鸡眼集中一堂……
　　尤其是那些个圣尊强者们，更是震惊：后来的这些闪电，就算是圣尊层次的强者，只怕也是不易应付吧！苗小苗……她是怎么撑过去的？为何会出现眼前这一切？
　　到底有谁在帮助她？若说刚才第八道圣皇层次的电光，可能是有某位圣皇强者意外介入苗小苗的天劫范畴，导致雷劫变异，可后边的这些又怎么解释？！那明明就是渡劫之人在实打实地承受变异雷劫啊！
　　这层层的不解疑问，恐怕只能等苗小苗回来之后才能问了……因为现在依然谁也不敢过去……开玩笑！这等层次的闪电力量，就算没有叠加，现在那位四级圣尊过去的话，也只能被劈个外焦内嫩、狼狈不堪的逃命……
　　至于圣尊之下……过去干嘛？一过去就马上变成灰灰了……
　　※※※
　　苗小苗撕心裂肺的哭着，忘记了自己仍在渡劫，忘记了自己正处于生死一线的边缘，完全忘记了周遭的一切一切，她的君夜，为了救她……牺牲了他自己！一想到这一点，苗小苗就觉自己已是生无可恋，一股至深的悲痛从心中泛起……
　　“呜呜……哇……我不是让你不要过来，呜呜……你为什么就是不听我的话啊，我死了，你还可以活下去，可是你死了，让我怎么活？你告诉我，告诉我啊……”苗小苗哭得肝肠寸断，小手无意识地捶打着身上的身体……
　　突然，半空中又有夺目的光华闪起，随即便是一道闪电轰然落下来……苗小苗顿时忘记了哭泣：？这，这是咋回事？
　　对了，莫邪代我而死，但雷劫却还没结束呢！
　　这样也好！就让我与君夜一起共赴幽明，黄泉聚首！
　　苗小苗凄然地闭上了眼睛，更散去了仅剩不多的玄气，全无抵抗地面对那道突如其来的闪电……她唯一的动作，就只是将两只玉臂紧紧地抱住了压在她身上的那具“尸体”……
　　“轰！”
　　大地颤了一下，但离奇的是，萌生死志，完全放弃抵抗的苗小苗居然没有化身灰灰！甚至两人身体根本就没有半点反应，连点颤动都没有……
　　这是咋回事呢？！
　　“额……好紧……轻些……你箍得我喘不过气，你要谋杀亲夫吗……”苗小苗正在瞪大了眼睛陷入惊奇之中，突然身上的“某尸”很是艰难地喘着粗气，一股股热气从他嘴里喷出来，喷在自己脖子上，似乎说出这句话来很艰难的样子……
　　苗小苗美目一下子瞪圆了，难道是诈尸？不能吧？……
　　苗小苗定一定心神，循声看去，只见某个可恶的家伙呲着牙笑着，一张脸就悬在自己的脸上空，相距不过半尺，见自己瞪大了眼睛，他居然还促狭地眨了眨眼睛……
　　“唉……看来这被雷劈啊……也未必就是啥坏事情。”身上那小子还在不知死活的笑着，看着苗小苗震惊地到了极点的美眸，这家伙居然还挥了挥手：“喂……魂兮归来……”
　　“你……你……你没死啊？”苗小苗的神经彻底停止了工作，结结巴巴的说出来这么一句话。
　　“废话，我还没抱得美人归呢，怎么会舍得死？”君莫邪翻了翻白眼，大言不惭地道。
　　“但但……但……这到底是怎么回事啊？怎地会出现这么奇怪的变化？”苗小苗的大脑逐渐开始运转，微微的抬抬眼皮看了看天上，只见还有密密麻麻的闪电向着自己两人劈下来，声势惊天动地，但劈落到自己两人身上，却是丝毫的不痛不痒……
　　“我哪里知道这是怎么回事？不是说就只有九道雷劫吗？这何止九道，九十九道也差不多了！”君莫邪无辜的翻了翻眼皮，突然恍然大悟：“奥，我知道了……”
　　“什么？你知道什么了？”苗小苗急急的追问。
　　“还记得上次我不是跟你说过那个下联的事吗？估计老天爷嫌我说得不明白，亲自为你诠释一番啊……”君莫邪舔了舔嘴唇，指了指天上，道：“看到没，这不就是‘雷为战鼓电为旗，谁敢来战？’现在可明白了吧？多形象啊，多生动啊！”
　　“我明白你个大头鬼！”苗小苗顿时嗔道。
　　这货当真是没心没肺的到家了……到了这等关键时刻，在他嘴里面说出来，居然成了老天爷在解释对联……
　　老天爷有这么多的闲情逸致吗？
　　算了，他本实力低微，未必知道这个中的利害，还是专心应付雷劫吧。
　　可是怎么应付呢？自己被冤家就这么压在身子底下，两人的身体几乎就是全方位接触，该接触的、不该接触的，能接触的，不能接触的，全都接触到了，苗小苗虽然明知道现在这个时候两人的处境恶劣万分，实在不应该胡思乱想，但仍是忍不住羞红了脸，眼神躲躲闪闪的不敢看君大少爷，不敢看是一回事，但却仍自清晰地感受到自己身上那具健壮男性身体，一股特异的男人味道扑鼻而来，苗小苗突然觉得浑身发软，一颗心砰砰乱跳，什么全忘了……
　　貌似连自己正在渡天劫的大事都给忘了……貌似连地上的泥浆，也变成了温床一般……哎呀呀……我到底在想什么真是羞死人了羞死人了嘤……
　　“大头鬼明白不明白的有什么关系，你只要明白一件事就行了……”君莫邪看着自己脸下那张正在慌张的颤抖的红唇，心中一动，只觉得小腹下突然腾地升起来一把火，却将自己原本想要说的话忘了个一干二净……
　　“明……明白什么事？”苗小苗艰难地挪动着小脑袋，眼神闪闪躲躲的不敢看君大少爷，脸上越来越红……
　　“你只要明白这个……”君莫邪再也忍不住，头一低，狠狠地噙住了身下那娇巧的……可爱的红唇之上……
　　“唔……”苗小苗吃了一惊，心中第一个想法是：这家伙可真够胡闹的，现在可是正在渡天劫的关键时刻呢……
　　这丫头，现在才想起来自己是在渡劫呢……
　　第二个想法是……他怎地这般的大胆……竟然就在这里……唔唔……


第三百零七章 风当佳肴雨当酒，雷为聘礼电为媒！
　　接下来，苗小苗就再次把什么都忘记了，她只是闭着眼睛，任由心上人在自己身上肆意轻薄着……貌似就在那一只可恶的坏坏大手伸进了她衣襟的时候，苗小苗终于忍不住呻吟一声，但才一张口，却立即觉得有一条滑溜溜的东西迅速的游进了自己的口中……
　　就像一条调皮的小鱼……在自己口中乱窜……
　　随即，自己的小香舌似乎也被那滑溜溜的东西勾引了出去，一种前所未有、销魂蚀骨的奇异感觉立即侵蚀了全身……苗小苗只觉得自己神魂轰地一震，瞬间就彻底迷失在那玄妙得不可言喻的妙境之中，只觉得自己的灵魂飘飘荡荡，如登仙境，如痴如醉、如仙如梦……
　　天上仍自乌云罩顶，黑压压地压城欲摧，狂风肆虐，暴雨倾盆，雷声惊天动地，闪电链接了长空大地，全无间断的持续落下……
　　整片天地，尽都在这恐怖到急电的天劫威力之下，瑟瑟颤抖……
　　但在这天劫的最中心位置，却有一对少年男女，在那里忘情的拥吻……忘我的缠绵……
　　他们是那样的专心，天上的巨大的声音，地上剧烈的颤抖，似乎并不能打搅他们分毫……
　　良久良久，君莫邪缓缓抬起头，在他身下，苗小苗娇颜酡红如醉，双眸紧闭，长长的眼睫毛慌慌张张的不时眨动着，小巧的鼻翅在微微地翕动，娇艳的红唇，就像一个小巧的樱桃，嫣红欲滴……
　　她一动也不动地躺在心上人雄躯身下，高耸的酥胸在剧烈的起伏着，完美的身体曲线，尽都被那个男人的雄壮身体所覆盖……
　　不知道接下来……他还要做什么……万一他要是……我该咋办？苗小苗闭着眼睛，紧张的胡思乱想着，彻底忘记了身处何地……
　　就在这时，苗小苗却突然觉得自己的耳朵有些酥痒，紧接着，一个平和的声音在自己耳边温柔地响起：“天作帐篷地作床，风当佳肴雨当酒，云做婚庆雾做证，雷为聘礼电为媒；苗小苗，你……这一生，可愿做我的女人？”
　　苗小苗兀自紧紧地闭着眼睛，却清清楚楚地听到了这一句问话，她几乎没有经过任何的思考，径自用力的点了点头……
　　“这一生一世……生生世世……我都愿意做你的女人！”苗小苗声音细如蚊蚋，但语气却是斩钉截铁！
　　“生生世世……呵呵，做我的女人，是没有生生世世的……就只有这一生一世……直到地老天荒！”君莫邪轻轻地笑了笑，随即他又俯身下去，再一次肆意的品尝那小巧红唇之中的甘美……
　　这句话，君莫邪是用心说的。做他的女人，真的是没有生生世世的，因为这一世，就足以到地老天荒！海枯石烂！
　　但，现在的苗小苗是不明白这些的，但她现在也不需要明白……因为她心已醉……无论君莫邪现在说什么，她都没有思考的能力了……
　　苗小苗呻吟一声，玉臂轻舒，忘我地环抱住了压在自己身上的那个男人。这个自己今生一生的依靠，一生的幸福……全心全意的，奉献上自己的所有一切……
　　风狂雨骤，雷震电疾，云飘雾动，天摇地晃！这一切的一切，显示着这时的天气，已经恶劣到了极点，但在苗小苗的心中，竟自感到无比的亲切舒心，充满了温馨，充满了爱的甜蜜……
　　因为——
　　天作帐篷地作床，风当佳肴雨当酒；云做婚庆雾做证，雷为聘礼电为媒！
　　这世间又有哪个女人的一生当中，会有这样的一天？
　　苗小苗满足了，也醉了……
　　……
　　这里充满了甜蜜温馨的情爱缠绵，但不远处的大厅之中，所有人尽都是怔怔地望着那远方兀自密集的恐怖天劫，遑如不知疲倦一般的持续辟落下来……
　　若是人的眼珠子真正能夺眶而出，那么在场所有人的眼珠子只怕都已经掉在了地上捡不起来，就算是心性再沉稳的人也不会例外……
　　一个二级尊者渡劫，居然渡了这么长时间……前后落下的劫雷至少也已经超过五六百道了吧……这也太离谱了吧？就算是四级圣尊度劫，也没有这么多啊……
　　而且，也没有这样的强大！看着依然在一道比一道更强的落下雷电，最近落下的，已经是一道一道大缸粗细的紫色神雷！
　　每落下一道，老家伙们的脸上就要激烈地抽搐一次……
　　这等强度的劫雷，显然已经超出了在场所有人能够承受的极限！
　　但真正最离谱的却还在于，那边……居然还能坚持得住……
　　刻下，所有人都已经不认为苗小苗还能有希望了！
　　原因无他，苗小苗断然无能在这样的雷劫之中存活，这层次的雷劫，苗小苗只要沾到一点就要立刻灰灰，也别说她了，就算换成圣皇强者也要瞬时灰灰！
　　所以，这后面的雷劫一定不是苗小苗的劫雷！只有一开始的那些，才是！……苗小苗定然是与一位隐世的绝代高手的天劫混合到了一起！
　　要不然，绝对不可能出现这种诡异的情况！
　　只是……正在渡劫的那个人，到底是谁？
　　相信任何人也不会想到！正在度劫的这个人，就是君莫邪！
　　额，就是那位空灵体质，墨大天才！
　　当然，他们也并没有猜错！
　　现在的天劫确实正是两个人的天劫，混合到了一起！
　　而且还不止一波……
　　苗倾城前次传输给君莫邪千年元力，苗倾城本人也感觉到，君莫邪并没有获得境界上的突破。而事实上，君莫邪的开天造化功，也的确没有得到真正意义上的突破……
　　但，他体内骤增了这么多的精纯天地元力，却是将本身的玄气层次蹭蹭的飞涨了好几个层次！
　　而大少主修的却又不是玄力！
　　所以，苗倾城并不了解……
　　那么多的玄力，在君莫邪的经脉之中消化掉，然后有相当的一部分被鸿钧塔直接征用，这才没有把这个好运的家伙撑爆……
　　当君大少爷完全消化掉那些外来的精纯天地元力，更把它们全部变成了自己身体里面金色灵液之后，然后又将金色灵液慢慢地向着紫色气体转换……
　　到苗小苗突破的时候，君莫邪体内的开天造化功正好自动将这个转换过程完成……
　　苗小苗成功度劫自然是板上钉钉的事情，但君莫邪到了雷劫现场之后，受到气机牵引，自身的玄气修为就如同时春天的竹林的竹笋，嗖嗖嗖的冒了出来，不断地提升……
　　苗倾城的千年元力啊！这可完全不是一个金玄修炼了千年的力量啊……
　　这简直就是足以惊世骇俗的恐怖力量！
　　君莫邪原本就处于三级圣皇巅峰层次，处在也算突破也未突破的那种相对尴尬的境地，这一次哗啦一下子突破了四级圣皇，而提升远远没有结束，径自势如破竹地冲到了圣皇最终瓶颈，达到圣尊一级初阶，然后保持持续攀升状态，到中阶，然后高阶，巅峰……然后竟生生地冲破圣尊一级壁垒，达到了实打实的二级圣尊的层次！
　　就这貌似还没完……最终竟持续续攀升到二级圣尊巅峰，这才算是告一段落，停止了前进的脚步！
　　而这时，正是苗小苗承受完自己的劫雷第七道的空口，君莫邪玄气突破空口所散失的气息，瞬时已经影响了天空中的劫云！
　　于是乎，从第八道雷劫开始了，变成了一位二级巅峰圣尊突兀介入到了苗小苗的小天劫之中，从而引发了这场惊世骇俗的恐怖天劫……
　　而且，这位二级圣尊绝不只是要过单但一次天劫而已！却是积累了好几次，一起渡过！
　　四级圣皇一次、一级圣尊一次，二级圣尊一次……
　　三次超级天劫！
　　全数汇合在一起，这样一算，那得是一股多大的能量啊？
　　就在众人的目瞪口呆之中，天空之中的乌云又足足肆虐了差不多一个时辰之后，终于无可奈何地彻底散去了！
　　前一刻还是狂风骤雨、电闪雷鸣，但眨眨眼的功夫，居然恢复成万里无云，貌似连风也没有了，一轮艳阳斜斜地挂在天边，众人才发现，现在已经是下午了……
　　太阳甚至已经有些偏西了……
　　“走！”苗惊云一马当先，顿时后面呼啦啦跟上一条长龙……所有人尽都迫不及待的展开自己的最快速度，向着雷劫中心位置，飞也似地赶去……
　　以这些人的脚力，那是何等的快捷？而苗小苗选择渡劫的地方，距离苗家又不算太远，所以前后也就是几个呼吸的功夫，众人就已经赶到了事发现场。
　　到了现场一看，众人都是倒抽了一口冷气！
　　这……就是刚才渡劫的现场吗？
　　貌似这里原本是一处幽静的小山谷吧？！现在，已经满眼狼藉，地面上满是一个个的大坑，山谷之中所有的植物，尽都被劈得干干净净，甚至连两侧的山峰也塌了半边……
　　印象中那边原本还有个小瀑布的，现在那小瀑布已经变成了小破布……稀稀拉拉的水流从山顶留下，就像小孩在撒尿……
　　而雷劫核心位置却尽是一片空阔！
　　那里还有苗小苗和墨君夜的人影……
　　难道这对有情人已然……灰飞湮灭？！
　　所有人尽都泛起了这个不幸，却又最合乎情理的想法！
　　空山寂寂，只有这些强者们呆呆地站在这里……


第三百零八章 我和你换着搓搓背……
　　谁也不敢轻易说出那个不祥的猜测……虽然大家都心知肚明……
　　“搜！”苗惊云沉着脸，眼圈有些发红，抱着最后一丝希望，挥挥手下了一道命令！
　　所有人即时“忽”的一下子散开了，片刻之间，就已经方圆百里范围之内，彻底搜了个底朝天，却没有任何发现。在如斯恐怖的天雷笼罩之下，就连附近的走兽飞鸟也早就都逃了一个干干净净，搜了半天，居然连半点活物的迹象也没有发现？
　　难道那两个人都已经在刚才那场恐怖天劫之中化成了灰烬？
　　尽管所有人心中都生出这样的想法，但一看到苗惊云仿佛要杀人一般的脸色，却是谁也不敢贸然说出口来……
　　苗惊云眼光如雷似电，霍然在众人脸上绕过一圈，在看到邱家家主邱乘云的时候，却自停顿了一瞬，目光异样的深邃，并无半点表情！
　　邱乘云只觉得自己的心脏如被万斤巨锤生生砸了一下，浑身一阵颤抖，背脊的冷汗突然间就冒出了一层。
　　我的宝贝孙子啊，你小子简直就是惹祸的妖精啊，爷爷这下子可是被你害死了……这他妈的你看你这是搞出来的什么事啊……现在已经不是你小子一个人的事情了，只怕连带着整个邱家，也会因为今天的事遭殃了……
　　邱乘云老爷子欲哭无泪。
　　这可真是躺着也中枪……一切都要怪自己那个不成器的倒霉孙子啊，你挤兑谁不好，非得挤兑墨君夜，还要一而再，再而三的撩拨……现在可倒好，你这一挤兑，却让经历万年才出现一个的空灵体质天才化做了灰灰……
　　而且，还饶上了幻府府主最疼爱的宝贝孙女……
　　最最倒霉的还在于……发生这一切的这一天，还是幻府府主的五百岁大寿之上……同时还是人家孙女的定亲之日……
　　这下子红事变白事……喜事变丧事……那这笔帐不算到邱家身上……还能算到谁的身上？
　　我靠啊……我们邱家还要怎么才算倒霉？
　　我的儿啊，你这是和你媳妇生了一个啥出来啊……
　　就算祖宗八辈的坟头冒黑烟，也不至于生出这么一个霉神吧……
　　真真是害死人了……邱乘云欲哭无泪……
　　其他的人看着这位邱家家主的眼色，却是充满了幸灾乐祸：让你老小子拽！妈滴居然还想在我们面前出风头，弄什么千年微型福寿松……现在可倒好，显摆变成现眼了吧？福寿的光景是半点没见着，反倒是丧钟接连响，为人响之余，也将为自己敲响……
　　“顾兄……”眼见得苗惊云沉着脸一言不发的转身就走，邱乘云急忙开始四下里找救兵。首先便向着顾云阳发出求救信号，谁都知道，顾云阳在府主面前一向是很有面子地，而且也最能说上话的一位，找他帮忙，或者能让府主大人多少减些怒气……
　　“额……啊啊……老夫回去看看情况……唉，不知道咋样了……”顾云阳一听到邱乘云叫自己，浑身哆嗦了一下，装着没听见，一转身就溜了一个无影无踪……
　　一直到跑没影了，顾云阳才来得及抹了一把冷汗，我靠，死道友不死贫道啊，你们邱家这次是注定要倒霉了……我要是一说话，没准就把我们顾家搭上了……还是三十六计走为上……
　　装聋作哑才是为人处世之道啊……
　　貌似也不止是顾云阳，邱乘云的眼睛望向那个，那个就要忙不迭的逃命一般地跑路……到得后来，就只剩下了他自己孤零零的一个人站在山坡上……连战家家主战舞云都逃走了……
　　看着空荡荡的场地，邱乘云无限哀怨的叹了一口气，突然怒不可遏的破口大骂起来：“邱鹏你这个该死的畜生！小王八蛋！你这个天昏地暗的败家子！日月无光的扫帚星！啊啊啊啊……真真气死老夫了……”
　　不得不说，这位邱家主骂得还真是挺有创意的……有几个老头走得远远地听见了，虽然现在一个个心情很沉重，却还是有些忍不住想笑……
　　所有人都没有找到君莫邪和苗小苗，那么，这两人到底去哪里了？
　　……
　　声势骇人的恐怖雷劫已然尽消，但地上的那两人还在缠绵之中……
　　苗小苗几乎能感觉得到自己的神识在欢呼，灵魂在唱歌，早已经忘记了此刻身在何地，再度睁开眼的时候，才察觉到那使所有武者闻风丧胆的雷劫早已消失了，四下里尽是一片宁静祥和……
　　貌似四下里安静确实很安静，但满眼尽是狼籍，怎么也和祥和扯不上边，但在苗大小姐心中，此地就是今生最为祥和的乐土！
　　“天劫过去了？”苗小苗眨了眨疑惑的美眸，大是不解地问道。
　　君莫邪心中失笑，看来这丫头迷迷糊糊的，居然什么都不记得……如此投入……
　　“我怎么知道，我也没渡过天劫，不过我想应该是过去了吧，这天不都恢复晴朗了吗……”君大少爷偷笑，看来自己装嫩还是大有好处的，咱实力低微，不知道可是应该滴！
　　“快……快起来……你快起来，你重死了！”彻底回过神来的苗小苗瞬时看清楚了周遭的情形，那里还有体会宁静祥和的想法，慌慌张张的一把推开兀自爬在她身上的君大少爷，手忙脚乱的站起身来，收拾着自己身上的衣服；但在刚才那阵狂风暴雨的肆虐之下，这两人又在地上滚了那么久，身上早已是泥浆遍布，更别说在雷劫之中，苗小苗的全身衣服几乎已经劈碎了一半，衣不蔽体……
　　“人家现在这个样子可怎么见人啊？”苗小苗几乎要哭出声来了，她可是知道雷劫之后爷爷等人肯定立即过来查看。届时，过来的肯定不是一个，极有可能是数百人，自己一介姑娘家，如何能这样面对众人？女人或者可以不怕死，但绝对害怕自己的样子丑怪，大抵就是所谓的“死爱漂亮”！
　　再看看身上，胸口酥胸半露，一片春光明媚，雪白的大腿露着一半，上面还沾了不少的泥浆，相互映衬之下，白的更白，黑的更黑，原本乌黑靓丽的秀头发直接变成一团乱草，苗大小姐还不知道，她那张倾国倾城的俏脸，现在直接成小花猫了……
　　“你既然选择这里渡劫，想必对此地环境很熟悉，附近可有什么隐蔽的地方？有水的地方？清洗一下再回去就好了。”君莫邪提议道。当然，他两只眼睛在这等时候可是绝对不会闲着的，滴溜溜的在苗小苗几乎半裸的身上乱转，大吃冰激凌，心中大叫过瘾……
　　平常看这丫头瘦不拉叽的，没想到这么有料，该凸的凸得过分，该凹的凹得吓人，简直就是传说中的魔鬼身材啊……
　　苗小苗一只手捂着胸前，来不及和他计较，道：“在那边，有个水潭……旁边有个比较隐蔽的山洞，就是不知道有没有毁在刚才的雷劫之中……”
　　自幼在幻府长大的苗小苗当然对地形很熟悉，在看了看四周的形势之后，立即说道。
　　“我想肯定不会毁掉的，咱们赶紧过去吧！”君莫邪一把抱起了她，拔足就走。他提升之后的神识可是感觉到，已经有一大帮人在向着这边赶来了，至于那边毁没毁的根本不是重点，就算万一毁了，自己也可以用土之力、水之力再弄出一个来……
　　至于为什么这么赶的原因很简单，现在苗小苗的样子，可是决计不能让别人见到……君大少可是会吃醋的……自己的女人自己怎么看都是正当合理的，但要是给别人看到了，那可就是自己吃大亏了，赶紧找地方！
　　“你放下我……让人家自己走……”苗大小姐只是出于女性的矜持和自尊，象征性的抗议地嚷了一句，却把整个身子尽都蜷缩到了君莫邪的怀里——实际上一点挣扎的意思都欠奉，貌似“人家”都出来，还要顾及什么……
　　“嗖”的一声，君大少连带着苗大小姐已经消失在这一片空地之中。苗小苗的脸全藏到大少的怀中，两眼也早闭上，自然不曾发现不：现在两人等于已经是在虚空之中行走，完全的隐形……任何人也是看不到他们的……
　　转过这道山谷，前面果然有一处异常清澈的水潭，在水潭的上方山壁上，还有一个不小的山洞，并没有毁在刚才的雷劫之中，省下了发动土、水之力的劳动，更没破绽……
　　君莫邪飞掠之中，一截截树枝从手中飞出，准确无误地插在水潭周围的空地上，似是全无章法，随意而掷，实则却是盘综错节，错落有致，等到他抱着苗小苗进入山洞的瞬间，下方的那处水潭连同山壁上的那个山洞尽都莫名其妙的在原地消失无踪了……
　　若是有人来到这里，看到的只会是一片什么都没有的空地……
　　小型迷踪阵！
　　这种阵法的作用也没什么，只是一种至大的障眼法，不让任何人发现……
　　一见到这清澈的泉水，苗小苗瞬时愈发感觉到自己身上难受起来，到处皱皱巴巴的不得劲。欢呼一声，径自从君莫邪怀里挣脱出来，就要飞跃入水，突然间顿住，红着脸扭过头：“你……你怎么办？”
　　“我怎么办？什么我怎么办？”君莫邪一怔，随即明白过来，这丫头肯定是害羞了。装着迷糊道：“那还能怎么办？你身上脏了，难道我身上还能干净吗……自然是也要洗洗的，本来长得就不帅，再加一副邋遢样，谁能看上呢……”
　　“可是……你……可是……我……”苗小苗咬着红唇，跺着小脚，红着脸就是说不出话来。
　　“可是什么？什么你你我我的，你说话怎地那么怪呢？”君莫邪故意问道。
　　“可是这里只有一个水潭……”苗小苗红着脸白了他一眼。
　　“哦……这水潭挺大的啊，咱们一起洗也够用的，我不介意跟你一起洗啊！”君莫邪做出一副恍然大悟的样子，道：“而且还可以换着搓搓背，很舒服的……”


第三百零九章 美人，我来救你……
　　“呸，谁要与你换着搓搓背……”苗小苗一言出口，顿时感觉自己说错了话，急忙忙的补充：“什么就你不介意？谁要和你一起洗？我可是很介意的！”
　　“我都不介意了，你还介意，了不起我先帮你搓背，这总行了吧！”君大少爷貌似挑逗上瘾了！
　　“行你个大头鬼，只能我一个人洗，你怎么能跟我一起……人家……”苗小苗一时语塞，貌似大少也满身泥泞，不让洗貌似也说不过去啊，可是……
　　“好啦……”看苗大小姐真着急了，君莫邪眼珠一转，道：“要不这样吧，既然你害羞，等下我在这洞中架起个木架，将衣衫搭在上面，隔开视线，等你洗完了，我再洗……这样总行了吧？”
　　“可你怎么保证……你不会偷看？”苗小苗扭着手指头，感觉甚是纠结。
　　“我以人品保证，我绝对不偷看！就算你等下会偷看，我也不偷看！”君莫邪指天发誓，同时心中暗暗的问了自己一句话：额，人品？我真有人品这东西吗？
　　说做就做，君莫邪利索索的搬了几块石头，又折下几根树枝，随手架起来一个简易的木架子，然后脱下自己的长衫，横着搭在上面，几件衣服一搭，居然将里面和外面隔得了个严严实实……
　　苗小苗稍稍的放了放心……却还是羞涩不已。
　　万一这家伙要是偷看……自己可是一点办法也没有，偷看就偷看吧，自己早晚是他的人……
　　不过……君夜可是个彬彬有礼、才华横溢的正人君子，应该不至于会做出那种事吧……苗小苗如是安慰着自己。不得不说，某人给苗小苗的印象实在太好了的说……
　　貌似只有天知道……
　　这家伙非但不是正人君子，就算用流氓两个字来形容他其实都算是美化了……
　　“你……你别偷看啊！你要是偷看，你就是禽兽！”苗小苗踟蹰着，慢慢来到水边，撩起水来，擦洗着自己胳膊，同时偷偷的以眼角余光看着上方山洞，见那被泥垢染黑的白衫始终一动也不曾动，貌似君莫邪说不看，还真的就没有偷看，这才将心放下。
　　不过随着放心之余，同时心中居然升起来一个奇怪的想法：哼，他为何不偷看？难道我……就这么没有吸引力？
　　于是竟然有些怅然若失……
　　你也太君子了吧，简直就是，简直就是禽兽不如……苗小苗咬着银牙，居然有些恨恨的想到……
　　女人貌似就是这么的矛盾，她首先要千方百计的不让你偷看，但若是你真的不偷看，她反而不满意；但若是你偷看了……她就会更加的不满意……甚至还会发怒寻死觅活……
　　矛盾啊……
　　纠结啊……
　　苗小苗兀自出神地想着，只听见衣架后面有君大少爷的声音传来：“你赶紧先把衣服脱下来洗洗衣服，洗干净了扔上来我给你晾干，要不然一会还是无法回去……晾衣服的时间你洗洗身体就行了……”
　　君莫邪说着话，嘴角牵出一个怪异的笑意……君大少鸿钧塔里可是有的是衣衫……不过这等时刻，他自然是不会拿出来滴，大饱眼福的好戏，又有那个男人会不想欣赏呢？！
　　“奥……”苗小苗答应了一声，感觉墨大天才的提议很有道理，咬着嘴唇看了看那纹丝不动的挂着的长衫，便伸手去解自己衣裙的纽扣，才解开了一个，突然似是想到了什么，悄脸一红，急忙整个娇躯尽都溜进了水里，只露出一个脑袋，在水中将衣服脱下来，然后洗了洗，一伸手，准确的扔了过去，扔进了那布帘里面……
　　听着里面传来的一声惊叫，苗小苗抿着嘴笑了起来，突然，她一阵发愣：衣服是扔出去了，可……等一下自己洗完了……又该咋办？
　　这个混蛋！居然用出这一招来占自己便宜……
　　霎时间，苗小苗把身体浸在水中，却是陷入了惊慌失措之中……难道等会自己要赤身裸体的走上去穿衣服？
　　不得不说，君大少给苗小苗的印象太好了，苗小苗对他的话根本没有半点怀疑，丝毫也想不到，这家伙居然会有这样的坏心肠……如今衣服也没了，自己还光溜溜的在水里……
　　这下子可是真正的不知所措了……
　　苗小苗无意识的清洗着身上，皱紧眉头在想着办法，也不知过了多久，身上早已经洗的干干净净了，她却还是一筹莫展。
　　无意识的向着那边望了一眼，突然小口大张，眼珠子几乎凸了出来……
　　只见岸边，一个少年只穿着一条犊鼻短裤，正伸长着两条光溜溜的双腿，坐在岸边石头上，一双眼睛死死的盯在自己身上，嘴角还挂着一条晶晶亮的……那啥……
　　“你……你……你怎么下来了？你看什么呢！快把眼睛闭上！”苗小苗都快哭了，双手抱胸，整个身体一下子全都沉进水里，险些将脑袋也埋在了水中，只露出一双眼睛，只觉得又羞又急，心慌意乱，偏偏心慌之际，却又有一点说不清道不明的古怪感觉……
　　“你不是说……你绝不偷看吗？你你你……你怎么可以说话不算话？你怎么把衣服都脱了，你……”苗小苗红着脸，嗔怒的道。水中无法跺脚，否则，苗大小姐肯定要跺的小脚生疼了……
　　“恩？！……我那里有偷看啊……我分明就是在明目张胆地看啊！”君莫邪恬不知耻的张着嘴巴看着水中这具完美的娇躯，嘿嘿笑道：“你这丫头什么眼神，我怎么就把衣服都脱了，这不还有一条裤子呢吗？”
　　“你你……”苗小苗嗔怒的，心中羞涩之极，在水中慢慢的移动身体，向着远方慢慢地挪动。
　　却听见扑通一声，苗小苗惊叫一声，回头看去，只见这个不要脸的人已经跳下了水，正奋勇向着自己游来，一边游一边道：“哎呀，身上真是脏死了，我也下来洗洗，其实水潭这么大……别说俩人，十个人也够了……我看你也洗得差不多了，现在你总不会介意了吧？”
　　我不会介意的吧？我很介意！非常介意！苗小苗目瞪口呆的看着这个无耻之徒，简直到了无语的境地！
　　“你你……你别过来！别过来啊……”苗小苗惊慌万状地不断往后退，这一刻，居然吓得浑然忘记了自己拥有比眼前这个登徒子“高”出数倍的实力……
　　“你说什么？大声一点啊，我听不见啊……算了，我再近一点应该就能听见了……”君莫邪一脸迷惘的叫嚷着，似乎真的听不清楚：“你是在叫我吗？叫我过去干什么呢？”
　　一边说，一边游鱼一般滑了过来……
　　这货，两人现在貌似就只有不到两丈的距离，居然有脸皮大喊啥也听不清楚……恐怕就算是两千丈的距离，他也能听得清清楚楚……
　　居然还在叫我过去“干什么”？那……你摸也摸了看也看了，你还能干什么？
　　苗小苗羞得浑身几乎发烧，她一个黄花闺女那里经历过这等尴尬场面？慌慌张张地仍自不住向后退去，不想却被水下的石头绊了一下，顿时一跤跌倒在水里……猝不及防加上心慌意乱之下，一位堂堂二级尊者，居然呛了一口水……
　　“啊？丫头你没事吧？苗姑娘，你别担心，我来救你！”君大少“关心”的、“急切”的大叫着，顿时加快速度，刷的一声到了苗小苗身边，一伸手，就将这具完全完美的娇躯紧紧地拥进了怀里，两手更即时不老实起来，口中大呼小叫：“怎么了？怎么了？这里有没有伤到，没有伤到吗？我看看……这里呢……万幸，这里也没伤……还有这里……我再看看……”
　　此刻的苗小苗浑身发软，瞪大着美丽的大眼睛，望着与自己零距离接触的某个无耻家伙，一句话也说不出来……这世上，居然有如此极品！
　　居然还来……救我……这人的脸皮忒厚了……
　　“丫头，你怎么不说话？怎么了？”亏这家伙还在一脸惊奇担心的呼叫：“难道是呛了水闭了气昏迷了？坏了坏了，那可是需要人工呼吸的，没关系，我学过……”
　　他也不管苗小苗懂不懂得什么叫做“人工呼吸”，在为自己找了一个“冠冕堂皇”的理由之余，紧接着一张大嘴就覆盖了那小巧的红唇……
　　苗小苗只是一时间的心慌意乱，根本就没事，哪里需要什么人工呼吸？不过是这家伙趁机在想个理由占便宜罢了……就算真有事，那一道玄气度入身体也就万事具备了……
　　再说，什么叫昏迷了？人家眼睛可还大张着呢……
　　苗小苗的秀眸顿时睁大到了最大地步，两手胡乱地推了他几下，但现在两人身体紧紧贴在一起，那里发得出力，如何能推得动？苗大小姐更瞬时感应到对方身上传来阵阵火热的温度，以及醇厚的男子气息，身子不禁越来越软……
　　突然又想起来自己刚才说过的话：君，等度过了这一关，我就做你的女人……


第三百一十章 见鬼了……
　　想到了这里，苗小苗更加的无力，干脆紧紧地闭起了眼睛，却浑然没有发觉到，自己早已经娇喘吁吁……
　　“唔，你的气息不稳……脸色怎地这么的红……这都是呛了水的反应……唔，看来很严重啊……”君莫邪一边继续肆虐，一边满嘴胡说八道，说着一些稀奇古怪的歪理，反正这人工呼吸做起来是没完了……
　　苗小苗只感觉自己整个人晕乎乎的……只感觉身上越来越是无力起来……
　　苗小苗做梦也想不到，自己身为幻府的小公主，一代二级尊者，幻府第一美人，自己曾经无限遐想过的，却怎么也没想到，竟然会是在水中……
　　但她这时候，已经失去了所有的意识……
　　……
　　水面水波荡漾……
　　良久良久……
　　终于平息……
　　“你坏……”一声嘤咛，带着酥软……
　　“啊呀……”某人惊讶地：“苗姑娘，原来你没事……可急死我了……唉，为了救你，可是累死我了……”
　　“你为了救我么？看来我真应该好好谢谢你啊……”佳人面红过耳，手指头狠狠捏住某人腰间软肉，狠狠一拧……
　　“嗷～～～～”一声凄惨的嚎叫……
　　这却是所有女子的通用绝招，尽都是无师自通，可谓击必中，中必嚎，当真犀利万分！
　　“你这个登徒子，我们俩都这样了……你……还要叫我……苗姑娘……”
　　“恩？不叫苗姑娘，那该叫什么？”
　　“我……母亲父亲都叫我……苗苗……”
　　“苗苗……苗苗……喵喵……喵喵喵……”某人咂咂嘴：“这名字真好……”
　　“啊！你你……你干什么？不不……不行了……”
　　“小美人……为了这个好听的名字也该庆贺一番……来，让本少爷多疼你几次……”
　　“不……不行……人家……唔唔……”
　　“嘎嘎……小美人，你现在就算是叫破了喉咙也是没有用的……”
　　……
　　等两人最后从这个小山谷走出来的时候，太阳就只有露出半边脸在西山了……
　　时间居然已经过去整整一下午了……
　　苗小苗偎依在君莫邪身上，脸色酡红，眉梢眼角，笼罩着一层不可方物的艳光，充满一种慵懒的少妇风情，当真是风情万种……
　　她只感觉自己还是浑身无力，那狂风暴雨一般的特异回味，依然在整个身体里荡漾，余韵不绝，再一想起这一下午发生的事情，苗小苗只感觉无地自容……
　　自己什么时候变得……这样的……浪荡……
　　只要一想到刚才那些火爆的场面，苗小苗就羞不可抑……
　　都怪这个家伙，苗小苗气愤愤的看了看身边的人，这……他那里禽兽不如了，直接就是一头野兽，甚至是比野兽还野兽！
　　那无休无止的索取，直到现在还让苗小苗害怕……
　　君大少志得意满地揽着佳人，满脸都是一副偷腥成功的猫的表情……
　　实在是太舒服了……若是严格来算的话，这还是这一世第二次……上次是中了春药，根本啥感觉也记不起来……
　　这一次可算是真正的雄风大展了……
　　君大少看了看身边的美人，颇有些食髓知味的意思，想着衣衫遮挡下的这具娇柔的身体，君大少几乎现在又要拉着佳人再回去了，多回味几番了……
　　不过现在貌似不行，算算时间，两人在外面已经耽搁了不少的时候，幻府那边的人恐怕早已经急疯了……还是早些回去，先让众人安心为宜！
　　等两人出现在苗家府门口的时候，门口的守卫几乎将眼珠子瞪出了眼眶……
　　原因无他，太震撼了而已，这俩人的死讯虽然到目前仍没有公布，甚至没有停止撒下大批人手搜寻，但所有人都清楚，这两人肯定是完了，而且还是那种尸骨无存、灰飞湮灭的惨淡死法……
　　但现在居然又活生生的出现在自己面前……
　　见鬼了……
　　原本喧闹异常的大厅，现在仿佛陷入死寂之中，一帮老家伙尽都垂头丧气，中午到现在都没吃饭，这个时候，谁还能有吃饭的心情。
　　至于这次事件的罪魁祸首，邱鹏邱大公子，直接被白奇峰这位圣皇亲自出手揍了一顿……
　　白圣皇也顾不得什么身份地位了，斗大的拳头遑如狂风暴雨一般的落下，那叫一个心狠手辣……
　　没有一个人敢劝阻……
　　不过眨眨眼的功夫，邱鹏就变成了猪头，而且半死不活的被抬了回去……邱乘云虽然心中不满，但也是断断不敢在这个节骨眼说出来的，非但不能阻拦，还要在一旁拍手称快，如果不知道的，都得以为这老头和那猪头人有什么不共戴天的大冤仇呢……
　　邱老爷子也是不得不如此，不少的老家伙尽都在那里摩拳擦掌，稍有一个擦枪走火就能点燃战火，其中尤以苗刀苗剑两位圣尊为甚，四只眼睛虎视眈眈地盯着满脸谄媚笑容的邱家家主，看那架势，只要他敢蹦刺，敢说一句不中听的，立刻就能上去揍你个金光灿烂，甚至是立即杀到邱家去……
　　要说大多数老家伙是在惋惜墨大天才这个幻府未来栋梁之才，苗刀苗剑他们两个人却更悲伤苗小苗，他们这二老对苗小苗可谓疼爱之极，比之苗惊云也要有过之而无不及，现在遭遇到这种惨事，没即刻动手杀人，就已经算是克制得很了……
　　眼看天色渐晚，苗家的管家硬着头皮上来问要不要开饭，直接被苗刀劈头盖脸的大骂了一顿赶了出去！
　　“吃吃吃！吃你个死人头啊！你就知道吃，吃个鸟！”这是这位圣尊大佬的原话……
　　死寂的大厅之中气氛愈发的凝重，苗惊云不发话，貌似谁也不敢走……
　　就在这时，门口突来一阵喧哗……
　　随即一条人影施施然走了进来……
　　大家正是心情不好，无不愠怒的看了出去……
　　随即，一个个径自瞪大了自己个的眼珠子，这是咋回事呢？难道真见鬼了？……
　　此刻的苗惊云身为一府之主的气度荡然无存，瞪着眼睛，张着嘴巴，口中“嗬嗬”有声的看着走进来的这个人，差点儿没惊喜得晕厥过去。
　　走过看来的那个人，衣衫洁净，满面春风，浑身透着一股说不出的喜意，不是墨君夜墨大天才又有何人！
　　腾地一声！曹国风忘形地站了起来！
　　“你……你小子没死？小苗呢？”苗寰宇急匆匆地走了过来，在他的一生之中，永远都是平稳优雅，貌似从来没有此刻这样的急促过……
　　“小苗她因为渡天劫的时候把衣服弄脏了，先回去换衣服了，等下就过来……”君莫邪揉了揉鼻子，看着面前这位应该算是自己老丈人的苗寰宇，多少觉得有些不得劲……就在刚才，把人家的女儿给吃了，而且还是吃了好几次……这么吃了那么又吃……然后还吃……
　　现在吃干抹净了，面队老丈人肯定是要有些不自在滴！
　　“额哈哈……好好好！没事就好！”苗寰宇兴奋地大笑两声，女儿竟然无恙，这位向来优雅稳重的中年人顿时感觉身体充满了活力：“快！快去通知夫人，小苗平安地回来了，她没事！一点事都没有！”
　　原来苗夫人经受不住这样的打击，竟然倒下了……
　　话音未落，一身白衣罩着面纱的苗小苗缓步走了进来……
　　貌似没法不缓步，苗小苗现在身体颇为不适，至于为什么不适……
　　大家都知道哈……
　　“苗苗……”居然超过十来个人齐声大叫，声音中充满了激动。
　　君大少翻翻眼皮……这一声整齐的“苗苗”，让君大少突然感觉自己是走进了猫窝……
　　在场所有人尽都惊喜起来，一圈子人围上来问长问短。
　　关于天劫的事情，苗小苗当时迷迷糊糊，压根就不知道具体发生了什么事情，再说，就算她看到了也无法解释……只能一头雾水的勉强解释给众人听……
　　至于君大少那更是装糊涂的第一把好手，瞪着迷惘的眼睛，一推六二五，你能指望一个“金玄”小虾米能回答那么高深的问题……
　　至于为何会来的这么晚，这个问题这帮老家伙反而都没有问……
　　问啥？这帮人又有哪一个不是成了精的老狐狸？哪一个的眼光不是锐利之极的？
　　苗小苗这一走进来，他们就发现了不对劲，啥事都清楚了……
　　根本不用问，就冲墨大天才的那份痴心，小苗丫头能不感动，人家俩人肯定是渡劫之后找个地方清洗身体顺便颠鸾倒凤去了……
　　这事情貌似太明显，谁还猜不出来呢……
　　这个时候若是有人再效法某个猪头人一般的，不识相问出什么问题，恐怕就真正要被大家群起而攻之了……
　　至于渡劫……大家尽都已然“心知肚明”：当时必然是另有一位强大人物恰巧也在那附近渡劫……苗小苗只是偶然被对方波及而已，但对方开始的时候，苗小苗的天劫已经结束了……所以才能有惊无险的渡过……
　　至于如此高深的推测，这两个身在局中的小辈自然是不知道的……
　　老头们人人心中都自动给出了这个最为合乎情理的解释。事实上，也唯有这样的解释，才能够比较合理地解释眼前发生的这一切。要不然，就凭两个十七八岁的年轻人，能引动那么厉害的天劫？鬼都不信啊！
　　这个君莫邪原本感觉极为头痛的问题，居然就在众位“聪明人”的“常识”思想之下，无惊无险的过去了……


第三百一十一章 为妻之道
　　“苗苗啊……我苦命的女儿啊……”苗夫人跌跌撞撞的出来，抱住苗小苗，喜极而泣。母女两人抱在一起，放声大哭……
　　良久，苗夫人才擦了擦眼泪，走到君莫邪面前，脸上带着由衷的欣赏之意，以及最为温柔慈爱之色，柔声道：“君夜……小苗……从此刻就交给你了……她自幼任性，娇生惯养的也没个礼数，你可要多多包涵……”
　　经过了此事，苗夫人已经彻底地承认了这个女婿！现在估计就算苗小苗反悔，这位丈母娘反而要站到君大少爷一边了！
　　世上，又有哪一个男人敢于为了自己的女人甘心赴死？据苗夫人所知，在此之前，貌似一个都没有！墨君夜之前的举动，让苗夫人真正的放心了！
　　将女儿的终身交给这个少年，当真是一百个放心啊！而且，绝对是受不了委屈！他为了自己的女儿连命都不要了，那里还会舍得欺负她？
　　君莫邪尴尬地笑了笑，一时间居然不知道说什么好了。在这等关爱的目光之下，这位脸皮一向比城墙拐弯处还要厚的邪君大人，居然破天荒的红了脸，居然象极了传说中的害臊小男生……
　　当晚，苗家大摆筵席，所有来宾都是尽兴而回！
　　一个个喝的酩酊大醉……
　　唯有邱家家主邱乘云心中有些不爽：“你们倒是安安稳稳的回来了，屁事没有！可老夫的孙子还被白奇峰打的半死不活，至今不知道什么情况……”
　　不过他也只是心中想想，至于当面说出来……就算再给他一个胆子也不敢啊。
　　最主要的事，君莫邪和苗小苗平安回来，他也算是松了一口气。
　　这两位小祖宗的平安归来，却意味着邱家的倾覆危机瞬间消弭了八九成！
　　所在刚才见到君莫邪回来的那一刻，最高兴的，就属这位邱家主：我的小祖宗……您总算是回来了……你要是再不回来，我们邱家可就真正没法过日子了……
　　当天晚上，李星云等一干年轻人，围住了君莫邪一阵狂灌，这个幸运的家伙，居然将幻府第一枝花采走了，还在当天就采了一个尽兴，不灌他灌谁？
　　各人找着各种理由，端着酒杯搬着坛子轮流上前，展开车轮大战。人人都觉得自己是酒神，个个都觉得自己是酒仙……
　　君大少人品还是很坚挺的，不失前言，可谓来者不拒，干了一碗又一碗，直喝得脸色酡红，摇摇欲坠，似乎随时都会趴在桌子上醉死过去，可……丫就是不倒下！
　　这就给了人一个错觉：只需再多喝一碗，估计这家伙也就倒了……
　　再加上苗小苗不断的着急的劝着：少喝点……少喝点……看那样子，当真是心疼得不行，直拿眼睛剜那些个敬酒的家伙……
　　如此明显的情报送上，大家自然更有数了：看来这位空灵体质酒品不错，但酒量却很一般啊……
　　于是乎大家更加兴奋，气氛更形热烈，劝酒更是积极，自己喝酒也更爽快……一碗又一碗，一坛又一坛……周而复始，轮流上阵……
　　砰的一声响，喝得最猛的孟贤儒孟大少爷手中酒碗落在地上，整个人也软软地自桌面上滑下去，四仰八叉的倒下，接着一阵鼾声就嘹亮的响起……
　　其余众人也不比孟大少爷强多少，基本都已经喝得舌头都大了，不过仍是丝毫也不在意，依然在争先恐后……有的喝下一碗之后就不知去向，有的被脚下横七竖八的人一绊，绊倒在地就再也起不来了，随着睡了过去……
　　还有的喝得多了憋得慌，东倒西歪的去茅厕放水，却直接就在茅厕之中蹲着睡着了，总算没有人步唐胖子的后尘，算是不幸中的大幸了……
　　终于，在君大少的身边，前仆后继地倒下了一大片……
　　各位大世家的公子少爷们一个个犹如死狗一般地躺在地上，呼呼大睡，身上菜汁淋漓，脸上酒味扑鼻……
　　君大少还是刚才那副醉眼迷离，脸色酡红的德行……唯有在最后，看到苗小苗过来了，这才端着一碗酒傻笑两声，哗啦一声泼在地上，然后才一头伏在桌上……貌似也醉了……
　　桌子底下的仰面朝天的孟贤儒正张着嘴打呼噜，君大少这一碗酒倒有一半进入了他的喉咙，迷迷糊糊之中，呛了一下，居然还来了一句：“……好酒！额……再来一坛……”
　　然后呼噜声依旧……
　　苗小苗无奈地望着眼前这几个醉鬼，不由得苦笑了起来。终于第一次亲身体会到了从前见到母亲照顾喝醉酒的父亲那时候的感觉……
　　那是一种又好气又好笑的……还带着几许无可奈何的无力感……
　　苗夫人此刻也正巧站在女儿身边，看着这几个醉倒的少年，轻轻的叹息了一声。
　　“苗苗，你可知道，这几个人喝醉了，都是为了什么？”苗夫人淡淡地道。
　　“为了什么？”苗小苗不解的反问道。喝醉了就是酒喝得过多了呗，还能是为了什么？
　　“李星云、孟贤儒、张启云这些人，自幼与你在一起，这几个少年，还有邱鹏、顾飞羽，以及之前不幸故去的战玉树……他们一直到现在都没有娶正室妻房，目的不外就是在等你。”苗夫人苦笑一声，“如今，你被一个突如其来的外来者在如此之短的时间之内横空摘取，虏获芳心，对他们来说，不啻是十多年的梦想，一朝成空。”
　　“顾飞羽成了废人……你可曾想过，当日的比拼，虽然是墨君夜占了上风，但……顾飞羽的修为毕竟高出墨君夜太多，如何会受到严重内创成为废人？你试想一下，若是当时你不在旁边的话，顾飞羽会不会还是这样的结局呢？”
　　“战家兄弟当日设下赌局，最终功败垂成，自然有运道的因素在其中，当然最主要的原因也是被墨君夜的绝世才华所震慑；但你真正不知道战玉树对你的心思吗？甚至也不止是战玉树，我甚至怀疑那战清风也对你有心，只是从来不曾表露罢了。还有今日的邱鹏，大反常态，不惜抛却了往昔淳淳公子的优雅面目，不顾代价地与墨君夜针锋相对，最终惹怒白奇峰圣皇自贬身份，报以老拳，更落得在幻府几乎是人人喊打的惨淡下场……你试想一下，平日里的邱鹏当真是这样鲁莽行事，全然不顾后果的蠢人吗？”
　　听着苗夫人的诉说，苗小苗不由得轻轻皱起了眉头，不由得不确定的道：“娘……您是说……他们尽都是为了我？”
　　“不是为了你，还能为了谁？”苗夫人苦笑一声，看着依旧是懵懵懂懂的女儿，叹息一声：“就拿现在醉得一塌糊涂的这几个人，你以为，他们真的醉了么？”
　　“难道他们没醉？都是装醉？那他们的演技也太好了吧？”苗小苗看着一个个横七竖八丑态百出的众位幻府少年才俊，实在不敢相信这样的人居然是装醉……
　　“他们自然是真醉了，但却绝不是因酒而醉。”苗夫人意味深长的道：“李星云长袖善舞，孟贤儒足智多谋，张启云成熟稳重，这三个人，哪一个不是文采风流，优雅面世的浊世佳公子？你自小至今，可曾有一次见他们如此的失态过？如今他们不仅失态，而且还喝得如此不醒人事、一塌糊涂，却并不曾运起玄功让自己恢复几分清醒……这是为何？”
　　“为何？”苗小苗怔忡的道。
　　“常言道，一醉解千愁，他们今日正是因为一朝梦碎，一醉满心伤！今日这一醉，却是与过去的告别。这一醉之余，对于他们而言，乃是一个蜕变！”
　　苗夫人轻声道：“但在这一醉之前，和这一醉之中……他们依旧活在他们憧憬的那个梦里……所以他们不愿意用玄功逼出酒来……这是一份伤到心里的痛楚，除了一醉，他们再也没有其他的宣泄方法，或者市井之徒会选择争勇斗狠，或者战士会选择一场血战……但他们不行，因为他们始终是世家子弟，都背负着自己天生的使命！”
　　苗夫人突然正容注视着自己的女儿：“我跟你说这些，并不是要和你说他们对你的痴心。因为这些痴心，都已经变成过去！我只是想要告诉你，男人，有些时候很苦，有些苦闷，他们永远也不会说出来，当他们喝醉的时候……或者就是他们正在医治心底苦楚的时候……这个时候对他们而言，打扰他们的人都是很讨厌的，即使是他们的妻子也不会例外，而身为人妻者，绝不可在这个时候对他们辱骂、嘲讽、讥笑又或者是不顾而去……惟有在这个时候能够以最妥善方式照顾好自己男人身心的……才算是一个好妻子……”
　　苗小苗若有所悟，秀眸之中微微闪出记叙明悟……
　　苗夫人长长叹息一声：“世人皆知，女人不易，三从四德，足不出户……似乎整个世界，都对女人不公；但谁又知道，绝大多数女人承担的，就只有生活的琐碎，而他们男人，却要承担起整个世界！将所有的战乱牺牲，养家糊口、养妻活儿的责任尽都担在肩上……女人受了委屈可以哭，不会有人笑话，但男人一旦流泪就会有人笑话指责……所以有男儿流血不流泪的说法……其实若是让我们女人选择，我们宁愿希望，自己的男人……流泪不流血……因为流泪不会有危险，而一旦流血……却往往意味会永远失去自己可以依靠的那个人……”


第三百一十二章 关键时刻到来了……
　　“他们，也是不容易的，身为人妻者，何苦难为自己的男人……当一个好的妻子，要明白……有些事，有些时候……要体谅自己的男人，若是一个女人不懂得体谅，只会是一辈子的悲剧，你明白吗？就算你现在仍不明白，也要尽量尝试去明白！”
　　自己的女儿，已经是别人的妻子，虽然很仓促，但自己也要尽快的教导女儿为妻之道……这可是女人一生之中，最重要的一课……
　　“我明白了，真的明白了……谢谢您的点拨，娘亲。”苗小苗轻轻地道：“或者是我太贪心了，我却希望我的君夜，这一生既不流泪，也不流血……”
　　苗夫人摇头苦笑，女儿……你的愿望果然是很贪心啊……
　　“但……他们会醉……但君夜他为何也醉了？难道他也有什么苦闷心事吗？”苗小苗随即问道。
　　“傻丫头，他们的醉，是因为你的缘故，而墨君夜的醉，却是因为他们啊！人总有个承受限度，不是说没有心事就不会醉啊！任何人喝多了也是要醉的！”苗夫人摇了摇头，嘴角挂着一丝宠溺的笑意，看着自己的女儿。
　　“呵呵……我明白了。”苗小苗俏脸上一红，随即道：“娘，您看，这几个人都醉得躺地上了，仪态全无；但我的君夜却仍是很优雅地伏在桌上……甚至都没有打呼噜，嘻嘻……君夜他，连喝醉了也是醉得这样有风度，就冲这，君夜也比他们几个强……”
　　苗夫人瞠目结舌：什么叫做喝醉了还醉的有风度？喝醉酒的人，也懂得什么是风度么？这也有得比较吗？算了，自己还是别说，在现在女儿的眼中，墨君夜就是一个完美的存在！
　　“行了，你赶紧叫上几个人，将你的君夜扶到客房休息去吧。我也另叫几人，将这几位公子抬过去休息……我想你父亲那边，估计也差不多了，喜，喝多了，愁，喝多了，受难为的为什么总是我们这些妻子……”苗夫人皱皱眉头道。
　　“娘……”苗小苗撒娇的叫了一声，道：“客房哪里的床那么硬，一点也不舒服，而且……这么多人一起喝醉了，那味道该多难闻啊……那岂不是把君夜给熏坏了吗？那里条件太不好了……”
　　客房条件不好吗？？
　　苗夫人抚额叹息：那可是幻府最好的客房，标准的顶级房间，条件怎么可能差得了……
　　“依你说该咋办？”苗夫人看着自己女儿。
　　“反正不能住客房……”苗小苗嘟起了嘴。
　　“好吧好吧，该发生不该发生的事情都已经发生了……”苗夫人无奈妥协：“你和小豆芽将他扶到你的绣楼休息去吧，不过你要到我那里去睡，肯答应吗……”
　　夫人也是过来人，如何不曾发现，自己的宝贝女儿已非前日黄花，不过俩人现在名义上仍只是定亲，仍是不能太着痕迹的相待……
　　“知道了，娘……”苗小苗红着脸，却是欢喜地道：“我照顾他一会，等下就过去。”
　　说着便招呼着小豆芽过来，然后弯腰，将君大少小心翼翼的抱了起来，以她目前尊者层次的修为，抱着君大少一百多斤的身体，自然是不算什么负担。然后急匆匆地走了，只听见一路上不住口的吩咐小豆芽准备热水，准备毛巾，准备醒酒汤……准备……
　　苗夫人看着女儿的背影，不由苦笑着摇了摇头……女儿真正长大啦……
　　且说苗小苗一路小心翼翼的抱着一个大活人，登上了自己绣楼，将墨君夜放在自己床上，然后招呼小豆芽，极为小心的替他脱了外袍，又除了鞋袜，用热乎乎的毛巾替他擦了擦脸……
　　将一干琐碎事尽都收拾了一番之后，这才将小豆芽打发了出去，支着香腮坐在床边，痴痴的看着这张平凡到极点的面孔，想着想着，不由得脸上露出了温柔的笑容……
　　真是个冤家，也不知道他到底是那里吸引了我……怎地在短短的时间里，竟然就生死相依……一会看不到他，就会觉得心里空空的……
　　想着想着，几乎是下意识地伸出手指，在他脸上轻轻抚了一下，玉指芊芊，无限温柔……带着如海的绵绵爱意……
　　但这几乎无意识的一摸……却真正摸出事情来了……
　　苗小苗突兀地察觉，自己的手被一只大手紧紧地握住了……惊愕地抬头看去时，只见刚才一直有如死人一般被自己和小豆芽摆弄的大醉鬼居然睁开了眼睛，那双清澈的眸子里带着阴谋得逞一般的微笑看着自己……
　　“啊……”苗小苗脑袋里顿时短路：“你醒了？”
　　“醒了？”君莫邪撇撇嘴：“你老公我根本就没醉，既然没醉，怎么不醒……”
　　“你没醉么！？”苗小苗觉得自己的脑筋不够用了：“你喝了那么多的酒……怎地会没醉呢？”
　　“唉……他们是借酒消愁，但求一醉，刻意不逼出酒力……”君莫邪故作沉痛的叹了口气：“可我本来酒量就好，还没有什么伤心的事，刻下还成功的抱得美人归……正所谓人逢喜事精神爽，怎么可能会醉？不过要是不假装醉倒，估计还要有不知多少人要灌我喝酒，我这么聪明，施展个醉遁，很出奇吗？”
　　“……你……”苗小苗简直不知道说什么好了。看着这家伙眼中闪着狡猾的得意，真是又好气又好笑：他居然在那种场合居然能出这么一招，真正太坏了……
　　“对了……貌似这里……可比刚才那水潭舒服得太多了，此间只有我们两人……”君大少一脸的食髓知味，大是暧昧的一笑，用手拍了拍温软的床铺，嘴角咪咪笑道：“娘子～～～”
　　看着这货眼中出现的熟悉欲望色彩，苗小苗哪里还不知道他要做什么？不由得羞得满脸通红：“可是……可是我娘说……”
　　“可是……可是今晚上本少爷要尝尝幻府第一美人的味道……”君莫邪眯着眼睛，嘿嘿一笑：“而且还是要仔细地尝尝，上上下下……一点一点的尝尝……”
　　苗小苗还未来得及反应过来，就觉得一只大手已经抚上了自己腰间……嘤咛一声，迷迷糊糊，清醒过来是时，才察觉自己已经被某人拉到了床上……貌似衣服，也已经没了一半……
　　正要抗拒，更要以理服人的时候……一双大手已经抚上了自己挺秀的酥胸……苗小苗呻吟一声，眼波如醉，只觉得自己连说话的力气也没有了……
　　罢了……
　　君大少一个翻身，已然占据高地……
　　绣楼上，一时间，春色无边……
　　※※※
　　第二日清晨，幻府苗家门前，早早地就集中了不少人，而且一个个尽都是高手，幻府之中的一干圣尊强者，几乎齐聚一堂，各大家主，也纷纷在列，曹国风等七人，也在这阵列之中……
　　苗惊云阴沉着脸，不断地看着天色已然微明的东方，很有些急躁的样子……
　　今天，可是幻府所有高手百年一度进入灵药园的日子……所有的人都已经到齐了，唯独缺少了两个人：年轻一辈，只有两个名额：墨君夜和苗小苗！
　　如今，这两个人一个都没来！
　　这俩人居然一起迟到了……
　　“你，去客房！把墨君夜拉起来！你，去绣楼下，将苗苗叫起来。都什么时候了！真是让老夫失望！”苗惊云昨天晚上喝了也不少，也不知道墨大天才昨夜被自己孙女抱走了……
　　在今天这个极之重要的日子里，唯二两个极有可能获得最大好处的关键人物……居然玩失踪……灵药园这地方每一百年才开门一次，所有人都要趁着这一天的时间多采集一些自己需要的灵药，如今已经耽误了差不多半个时辰，就等于是每个人都少采了几株灵药啊……
　　若是汇总起来，就是一笔相当庞大的财富啊……
　　而这笔财富就在这俩人的春眠不觉晓之中化作了乌有……
　　“还是由我去叫苗苗吧。”苗寰宇也有些尴尬。
　　作为灵药园主人，每年一共也就只有两个月的时间呆在家里，其中一个月，被他选在了万家团圆的金秋节，另一个月，就是这灵药园开启的这一个月里。
　　其他的时间，他都要呆在灵药园的内中。
　　此刻见最有希望接自己班的自己女儿居然在这关键时刻不见人影，一向沉稳的苗寰宇也有些纳闷。小苗这孩子这些事情向来都是比较看重的，可今天是怎么一回事？
　　等苗寰宇来到女儿绣楼下面，还未来得及张口呼唤，就见到了一副足足能够让他发狂的情形：苗小苗正自和君莫邪两个人满脸柔情蜜意、你侬我侬地走下来……看看两人的神态，就算用膝盖想一想，也知道昨天晚上发生了什么事……
　　更别说现在的苗小苗那副浑身无力的样子貌似根本无从掩饰……
　　腾地一把无名火就从苗寰宇心里烧了出来！
　　任何一位父亲，无论对女婿如何的满意，但就这样类似于捉奸在床的方式见自己的女儿被吃干抹净……内心之中都是极为复杂的！
　　苗寰宇现在的心情可谓很复杂，一直保持的良好风度瞬时荡然无存，他咬着牙齿瞪着眼睛低低的咆哮：“两个小畜生！你们两个到底在干什么！”


第三百一十三章 灵药园！
　　一见到自己父亲黑着脸居然站在楼下，苗小苗顿时羞得无地自容，满脸通红，手足无措。
　　君莫邪也对这老丈人有些无语：你说你作为一个长辈，大早晨的站在年轻人的楼下做神马？不知道这样会让脸皮薄的本少爷受不了吗？
　　苗小苗也很无奈……
　　她自然知道今天乃是百年一度的大日子……
　　可是，就算是记得再怎么清楚，身体不听使唤却也是事实，实在是无奈啊……
　　昨夜，几乎整整一夜，这家伙居然没怎么让自己休息……一晚上的时间，这货就像是大海的浪潮一般，一浪高过一浪的冲击着自己，连绵不休，孜孜不倦……
　　苗小苗几乎感觉得到自己的身体都被折腾散了……
　　甚至一直到现在，还觉得自己周身酸疼。
　　今天早晨醒来的时候，还发现自己精赤着身体伏在这个男人身上，而且，貌似自己跟这个男人已经不止是零距离接触了，现在更直接就是负距离接触……
　　自己貌似已经不知道昨夜自己最后是怎么睡着的……一切似乎都失去了记忆，唯有那至今依然存在于全身每一寸肌肉之中的蚀骨销魂的感觉……依然在不时的发作，余韵绕梁、绵绵不绝……
　　若不是君莫邪的提醒，苗小苗几乎就真起不来了……
　　太累了！太困了！太疲劳了！
　　这那是休息啊，简直比练一天武、干一天活还辛苦！
　　在某一个时刻，苗小苗心中甚至升起了一种不知道算不算明悟的明悟：这个世界男人三妻四妾还是有一定道理的……只有一个……可真正承受不来啊，连拥有尊者层次的自己都这样了，其他人还怎么支持呢？！……
　　君大少神完气足、神清气爽、精神奕奕地起身了，苗小苗可以忘记，但君大少却决不会忘记的！他超强的自制力，就算昨天晚上再累三四倍，也可以准时起来！
　　今天，可是进入幻府之后，自己最大的目的之所在！灵药园，不知道会给自己什么样的惊喜……
　　在洗脸的时候，君莫邪模模糊糊地说了一句话，但就这一句话，却让苗小苗在好长时间里一想起来就是面红过耳、无地自容……
　　“这……一日一夜的事情……真真是让人难忘啊……”这句话貌似平常的很，可惜君大少故意拖长了某个字的语音……
　　……
　　素来沉稳的苗寰宇黑了一张俊脸，将局促不安的女儿和春风满面的准女婿带到了苗惊云的跟前。
　　苗惊云只是翻了翻白眼，就挥了挥手：“出发！”
　　这种原本暂时不应该发生、却已经发生了的事情，你让他一个当爷爷的说什么？再教训……也只有多拖延了时间而已……
　　以苗惊云为首，一行人同时展动身形，苗刀带着苗小苗，苗剑背着君莫邪，整支队伍如同一支巨大箭矢一般，射向了依旧黑蒙蒙的天际……
　　这般人的脚程何等神速，前后不过是十数息的时间，众人就已经来到了幻府主宫之中。现在，位于众人面前的，却是一块巨大的石壁！
　　只是说眼前的物事乃是石壁，未必很恰当，因为，就严格意义上来说，说是一块巨大的玉石或者更合适！长宽都足足有二十丈上下，散发着莹莹的光芒，隐隐可见七彩光华在内中游动摇曳……
　　玉石之上，布满了奇异的花纹！
　　除了以上特点之外，这块玉石另有一个极特殊的地方，就是整块玉石几乎就像是透明的一般，从众人所处的位置看过去，玉石的内中似乎存在着万千影像，闲云缥缈，楼阁林立，更有无数婀娜身影在里面飘来荡去……
　　似乎这玉石内部，连通着另外的一个世界……
　　而众人所在的这边，只是看到了这个神秘世界的小小一隅罢了。
　　然而若绕过玉石之后，却就只有一座巨大的山岩而已！
　　其他的什么都没有了……更不要提在前面见到的这些神异影像了……
　　这么巨大的一块玉石，恐怕若是放在玄玄大陆拍卖竞价，相信任何一个国家即便是倾尽举国之力，也未必能够买下来！甚至那价格，这还只限于这块玉石的本身价值……
　　“这是一块玄天玉！完完整整的玄天玉，连一点角，一点碎屑，也不曾有过损伤。”苗小苗在君莫邪身边，轻声的说道：“而这块玉石最神奇的地方，就是它的不可损坏特性，任何人都无能破坏它……就算是十位圣尊一起出手，齐心合力，也不能在这块玉石上留下半点痕迹……”
　　“真正是好东西啊！”君莫邪目光一亮。
　　“这块玄天玉，正是整个飘渺幻府最珍贵的东西！但它的珍贵，却又不因它自身坚不可摧、内藏影像的特性，若只是如此，它充其量只是一个稀有的玩物罢了！”苗小苗轻声道：“它的真正价值却在于，这块玉，正是灵药园的唯一入口！”
　　此刻，苗寰宇一人独自站在那块巨大的玄天玉之前，默默地催动身体之中某种莫名的力量，似乎在与面前的那块巨大玉石交流着什么……
　　玄天玉之上，那些本来相对模糊的图案，竟自慢慢的动作起来，由慢而快，更开始急速的旋转，逐渐地变成了一团模糊的幻影……到了最后，更变成了一片绚丽的白光……
　　“对我来说，飘渺幻府最珍贵的东西，就是你，惟有你而已。”君莫邪微微一笑，道：“我已经得到了，最珍贵的东西。”
　　“你这人……”苗小苗顿时面红过耳，又羞又喜，却还是娇嗔的跺了跺脚：“人家才不是东西呢……”
　　“对对……你不是东西……”君莫邪嘎嘎一笑。
　　这等大好的调笑机会，怎么能放过？
　　“你！你才不是东西呢！”苗小苗顿时怒目圆睁，气鼓鼓地鼓着腮帮子：“人家不理你了，你这个登徒子……”
　　“没事，现在不理我这登徒子没关系……”君莫邪涎着脸凑到她耳朵边上，低低的道：“晚上脱光了衣服的时候理我就行了，对了，我在那时候才是真正的登徒子吧……”
　　彻底的大羞起来，苗小苗双手捂着脸，几乎羞得没脸见人了……小蛮足一个劲的跺着地面，粉颈几乎要垂到了胸口里面……实在是没脸见人了……呜呜呜呜羞死人了……
　　这个冤家啊，这等庄重的场合之下，他怎么还是什么话都说呢，虽然别人听不见……
　　就在这时，那玄天玉的玉璧之中，突然射出一道七彩的霞光，随同而出的，却是一阵馥郁的香气！这种香气，绝不同于红尘俗世之中现有的任何一种香味，惟其让人一闻到，就觉得飘飘欲仙，身心愉悦……
　　而后，一道大门，异常突兀地凭空出现。
　　大门右侧，赫然出现了一幅字：九幽天地无双客，亘古红尘我第一！上天入地凭叱咤，啸雨挥风任纵横！
　　二十八个字，每一个字都似乎要破壁飞出，如同雷电霹雳，闪电般照进了每一个人的心湖之中！
　　这些字，任何一个也都带着一种叱咤天地，睥睨天下、唯我独尊的王霸之气！只是看这二十八个字，就可以想象到，那写下这二十八个字的人，该是如何的英雄了得，该是何等的盖世豪杰！
　　九幽第一少！
　　除了九幽第一少，亘古以来，当真就再也没有任何一个人，能够有这样大的口气！也没有任何一个人，能够有本事写下这样的字！
　　这样的狂！
　　但却狂得让人心中油然升起敬意！
　　这样的桀骜！
　　但却桀骜的让人心驰神往！
　　这二十八个大字出现了足足有半刻钟，才缓缓隐没。字迹隐没的过程之中，一条整整齐齐的石阶道路随即慢慢展现，一路通向远方，没有尽头。似乎沿着这条道路，就能一直走到地老天荒！
　　而在石阶道路两旁，由模糊到清晰地幻化出了无边无际的树木山林……
　　等到这一切完全清晰可见，在场的这些人就能够如同走上实质的道路一般，进入灵药园！这是万年来的惯例，从来没有改变过，也从来没有出现过任何异常……
　　所有人都在虔诚的跪拜着，耐心的等待着。
　　但就在这时，万年以来从所未有的例外，今日却出现了！
　　就在那二十八个大字即将完全隐没的时候，突然金光一闪，蓦然的出现了几个同样风格的大字：“进去之后，若是敢胡闹，老子就阉了你！”
　　看到这几个字，所有的老家伙同时陷入了石化之中！
　　这……这是怎么回事？
　　这新增内容怎地这么粗俗，这么……怎么会在这庄严肃穆的玉壁上出现？还有……以前可没有这样的事情啊，可是那字迹分明就是九幽第一少的，与之前的二十八字全然不同……还有就是，这句话明显是意有所指，可是，到底是说给谁的呢？
　　君大少只感觉头皮嗡的一声，胯下似乎有一阵危险的凉风袭来……所有人之中，唯有他才明白这句话的意思。
　　这句话，很明显就是对自己说的！九幽第一少一万年前就留下的，对自己的严厉警告！九幽第一少的这个手段，君大少爷并不陌生，之前获得先天五行元力的时候就已经有过领教，早已是见怪不怪！
　　可是，后面那句话的内容……他妈的，我怎么就胡闹了？我不就是想要你一棵树吗？几个果子而已，至于一万年了还那么严肃吗？居然提前了一万年就警告……真是太看不起本少爷的自制力……
　　我是那种见钱眼开的人吗？
　　这次金色大字却只是一闪便即隐没；但在场所有人尽都心情沉重了起来：老祖宗都发出了这样的严厉警告，断断不会是开玩笑，这次进去之后，可万万不得有半点胡闹，宁可少得，甚至不得，也不可贸然动作啊……
　　怀着沉重心情的一行人终于进入了灵药园的内中。
　　走在那条石阶小道上，到了一个岔路口的时候，苗惊云立即下令，分做三组，分别去采药，更郑重说明，一定要在时限之前回到此处集合。
　　至于君莫邪和苗小苗跟随苗寰宇，三人作为独立一组单独行动，向着正中间位置的一片茫茫草原进发！而这个方向，正是七彩圣树的所在地方向。


第三百一十四章 七彩圣树！
　　从苗寰宇的告诫中，君大少爷终于了解到了，为什么“侯选者”只得一人的原因，因为走在这条路上的行人，独自一人最好，两人也可，三人也勉强，却决计不能超过三个人！
　　一旦超过这个人数限制，将永远都不能见到七彩圣树！
　　当然，这三人限制，不包括灵药园的主人在内。也就是说，以君莫邪他们现在的组合而论，还是可以加入一个人的。但……自从那一次圣树抵制之后，就再也没有试图加人，反而每一次就只有一个人参加。
　　这一次，苗寰宇能带着两个人，已经是数百年来破天荒的第一次！
　　苗寰宇居中，苗小苗在左，君莫邪在右。
　　这片空间的一切，完全与外界完全没有分别，踩在草地上，那种脚踏实地的感觉，以及四周传来的野草芬芳，均让君莫邪感觉到，这片天地，并非是幻象，而是完全真实的！
　　走出去不久，再回头看时，云雾已然遮断归途，一片白茫茫……丝毫也见不到一同进来的那些人的下落……
　　“这里便是圣树领域了。灵药园之中，此处可谓是最奇异的地方。”苗寰宇一边迈步，一面缓缓说道：“这片草原，茫茫无尽，但在这里面，却又是绝对没有任何一株灵药存在！因为圣树不允许，所以，灵药无能生长！”
　　君莫邪和苗小苗早就在奇怪，刚进来的时候，两侧树林里几乎是随处可见一些难得的珍贵灵药，怎么到了这里，反而一棵也见不到了，甚至连最普通的灵苗灵草都见不到？
　　现在听苗寰宇一说，两人这才明白此地的荒芜全是七彩圣树搞的鬼！两人对望一眼，均是想到：“这棵七彩圣树，看来还是一个占有欲极重，甚至颇为自私的家伙……”
　　不过君莫邪细心思量之余，倒是表示理解，就好像一些强大的玄兽，在它居住的附近，绝对没有其他玄兽的存在，一旦有其他玄兽进入，势必将引发一场大战，一棵灵气浓郁的灵药，同样可以让在它周围的植物难以成长！只不过这棵七彩圣树更霸道一些，覆盖的范围更辽阔一些而已……
　　突然有一阵清新的灵气遥遥传来，苗寰宇精神一振，道：“到了。”
　　两人举目望去，只见在这片大草原的中心位置，原本还空无一物的地方，现在已经出现了一株绝对可以算得上是“巨大”的大树！
　　这棵树的树身直径，至少也有百米以上！挺拔而上，周身枝叶葱葱，就像是直接顶到了青天之上！
　　而这棵巨树的树叶，均是呈着奇异的九角形状，散发着不同的色彩。咋看时，乃是正常的碧绿色，再看时，却已变成了红色，然后变成了黑色、紫色……
　　这棵树的树叶，竟然在随时随地的转换着颜色！
　　而随着这三个人接近，这棵七彩圣树的所有九角树叶居然在同一时间里往后翻过，同时整棵树居然往后倾斜了少许——就像一个顶天立地的巨人，在倨傲的看着自己面前的小虾米……
　　君大少顿时一怔，眼睛瞪得大大的：我靠！一棵树居然还这么的拽，这也太人性化……
　　不得不说，树身直径能够上百米的树……君莫邪在两个世界都从来没有见到过……这要是砍倒了，能做多少双人床啊……
　　树叶哗啦啦地响了起来，清晰地传递出一个又一个信息：“幻府的小子们，你们又来看望圣树大人了……给我老人家带来什么好东西了……”
　　“尊敬的圣树大人，今天又到幻府每百年开启灵药园一日的时候。为了能够更好地照顾圣树大人您，幻府精选出两位青年才俊，前来请大人测试契合度。还请圣树大人开启您无所不知的慧眼探察一番，以确定未来千年的灵药园走向。”苗寰宇微微躬身，恭敬万分地向着那棵树说道。
　　君莫邪眨眨眼睛，这到底是什么情形……这不是神话故事吧？一棵树，也真的能够听得懂人话？能够说人话？而且，苗寰宇对它还这么恭敬……
　　它能听得懂么？
　　七彩圣树树叶呼啦啦的舞动起来，甚至树身也以肉眼可见的趋势摇晃了几下。在场的三人清晰地觉得：这棵树现在的心情貌似很愉悦！而且还很激动的样子……
　　苗寰宇有些愕然：以前貌似从来就没有这种情况啊，难道自己的尊敬，让它这么高兴？可是自己以前就是这么说的啊……也没见他这么高兴过……
　　树叶哗啦啦的持续飘动，似乎有数万人同时呼啸：“那两个小辈，你们上前走一步！”
　　君莫邪撇了撇嘴，大少什么没见过，这所谓的万人呼啸声音，无非就是大树以自身特有频率，使所有树叶再同一时间内做出特定的波动，造成的声音效果，不过就这一点，却已经说明，这棵七彩圣树确实存在意识，而且貌似还拥有相当不低的智慧！
　　君莫邪眼珠一转……
　　君莫邪依言往前一步，苗小苗跟在他身边，但神情却是有些惶恐……毕竟，这么灵异的事情，苗小苗以前从来没有见过，就她的认知，眼前的这棵圣树本就是“神”一般的存在……
　　突然，树叶尖锐的呼啸起来，一个精神力形成的声音大怒的道：“那小辈！你那是什么表情？你居然敢对圣树大人有不敬的表现？！你知道这是多大的罪过吗？！”
　　原来君莫邪撇了撇嘴被“他”看见了……
　　圣树一怒，灵药园之中瞬时风云变色！
　　苗寰宇暗暗叫苦：看来这棵七彩圣树又要发疯了……前几次就是这样，前一刻还欢欣鼓舞，后一刻就莫名其妙地发起火来，但却是令人毫无办法，就只能黯然退出，这一次跟上几次一样，根本就没有人主动招惹到“他”，“他”还是要莫名其妙的发火了……
　　君莫邪瞠目结舌地看着这棵树，看着他在激烈的抖颤，似乎已经愤怒的不可遏制了。
　　“滚！统统给本大人滚出去！”这棵树突然用精神力咆哮起来：“本圣树大人不希望见到你们这些渺小的人类！”
　　“你有病啊？”君莫邪貌似是有些莫名其妙的开口骂道。刚才过来之余，君大少爷已经留意到这树上竟是连一颗果子也没有，正自有些光火，在放眼四顾，四下里虽似空间无尽，也根本就看不到苗惊云、苗寰宇他们之前提到由幻府精心培育的第二棵第三棵七彩圣树，君大少早就有些恶向胆边生了……
　　如今这区区一棵树，居然对邪君大人破口大骂，当真是是可忍孰不可忍！
　　更何况……
　　“你！你这小辈，你刚才说什么？”七彩圣树大怒咆哮。
　　“我说什么？我说你有病啊！”君莫邪丝毫不顾一边苗小苗、苗寰宇两父女震惊若绝的脸色，不客气到极点吼道：“我发现就是幻府的那些前人是把你给惯坏了！你有啥了不起的？你还不就是一棵树吗？仗着自己多活了几年，就觉得很牛逼了？你这么大的身子，每一年居然只能结出两组圣果，你丢不丢人？亏你还在这里洋洋得意，我要是你，早就找颗歪脖树上吊自尽……对了，你本身就是树，自己吊自己就行了，如果你是歪脖树的话，不过看起来还算直溜……”
　　“哇呀呀呀……你这小辈满嘴胡言……真真气死本圣树大人了！”七彩圣树身子一阵左右摇晃，顿时天摇地动：“小辈，你大放厥词，本圣树大人决计饶你不得！”
　　突然“忽”的一声，一阵强绝的飓风骤然刮起，七彩圣树的树下，也有两条游龙一般粗大树根突兀钻出，闪电般接近了君莫邪，将他整个人卷了起来，随即“轰”的一声，七彩圣树的树身正中心蓦然出现了一个大洞，两条树根卷着君莫邪扔了进去，又得一瞬，树身已然合拢，毫无缝隙可寻，两条树根重归地底，树身也不摇晃了，树叶也不哗啦了……一片平静！
　　这棵七彩圣树，竟然将君大少吃了……
　　苗小苗呻吟一声，几乎晕了过去，一张脸变得煞白。
　　“圣树大人！”苗寰宇大吃一惊：“他年轻不懂事，您老人家大人大量，千万不要和他一般见识，您手下留情啊。”
　　“这小辈满嘴胡言，出言不逊，本圣树大人岂是他能够随意亵渎的？若是不给予一些教训，以后得了？”
　　圣树枝叶刷刷的响：“你们也不用忧心，本大人只是要教训这小子一顿，不会伤他性命，你们两个暂且先出去吧！等到这小子被我调教好了，本大人自会放他出去！”
　　苗寰宇目瞪口呆。
　　这就让出去了？难道这一次又要徒劳无功？这地方，满百年才允许外人进来一次……进来就接着出去？玩人吗？
　　“圣树大人……还请您老人家千万要手下留情啊……”苗小苗哀求道：“他……他是个很好的人，您能不能不调教他啊……”
　　“罗嗦什么？还不快滚！”七彩圣树似乎有些生气了，突然树身一阵摇晃，飓风再起，霎时间天昏地暗，整片天地陷入了一片黑暗之中，当真是伸手不见五指，对面亦不相识！
　　等到苗小苗父女二人能够再度视物的时候，才发现面前空空旷旷，只剩下了一片大草原。至于那棵巨大到了极点的七彩圣树早已经不知所踪……


第三百一十五章 木之力，你想要吗？
　　“先回去吧。唉……这一次又是白费功夫，至少还要再等百年时间了……”苗寰宇有些无奈的叹息道。
　　“不！我不回去！我就在这里等……等他回来。”苗小苗倔强的摇了摇头。痴痴地看着七彩圣树原本存在的位置，眼中满是晶莹的泪光……
　　“傻丫头，你怎么知道君夜会从哪里出来？圣树出没一向变幻无常！全然没法捉摸的，还有，圣树大人的时间观念和我们有所不同……”苗寰宇最后半句话终于没有说出来：你怎么知道他一定能够出来？万一他若是再也出不来，你岂不是要在这里等一辈子？
　　“我不管，我就要在这里等，等一百年、一千年我也要等！若是无能等到他出来，我就死在这里！”苗小苗坚持的道。神色一片坚决，眼神之中，没有半点动摇。
　　苗寰宇无奈地叹息一声……
　　……
　　圣树内部。
　　君莫邪只觉得眼前骤然一黑，接着一亮，整个人已经移换位置，身处在树身之中了。
　　这里，却然是一个更为奇异的空间……
　　满空中雾霭密布，竟隐隐散发七彩氤氲，一股朦胧的香味飘飘而来，身下却是异常平坦、却又看不出具体颜色的地面，不少的细细的树根样式的东西，就在身边来回飘荡……
　　君莫邪笑了笑，安然的坐了下来。
　　他没有猜错，木之力，果然是天下地上所有植物都欢迎的一种气息，又或者不该说是欢迎，而且是趋之若鹜，迫不及待！
　　君大少爷刚才激怒七彩圣树的举动，说到底不过是一种掩人耳目的手段罢了。
　　在七彩圣树刚刚出现的时候，君莫邪就已经运起了木之力，且从手心之中泄露出了一线。所以那时候，七彩圣树才会晃动起来……而且晃动得很激烈……
　　那正是七彩圣树因为感应到了木之力才表现出的莫名惊喜，却不是苗寰宇自以为圣树被拍马屁拍得舒服了……
　　接下来，君莫邪就以神识传音传了过去：想要这东西吗？若是有意，就与我单独一谈吧？
　　这棵树既然拥有神识操控可以模仿人类的声音，自然能够听得懂人话。君莫邪完全有这个把握，自己的传音对方一定能接收到，且能明白自己的意思。
　　然后便是君莫邪故意大放厥词将其激怒，圣树大人也就顺理成章地将这个家伙捉了进去……
　　要不然，依着七彩圣树的这种怪异脾气，在盛怒之余，如何还会轻易放过苗寰宇两人，只是将两人逐离就算完事？
　　君莫邪这边才刚刚坐下，就觉得空间一阵莫名摇晃，然后一个模模糊糊的身影从朦胧之中慢慢地浮现，然后在大少面前幻化出了一张人脸……
　　有些怪异的人脸……脸上长满了树木根须，却似是一个满布须髯的老者……
　　在见识过那种神异到极点的神秘能量之后，圣树大人急不可耐地进来了。
　　“人类小辈，你要跟本大人谈什么？”圣树大人端着架子，居高临下的道。
　　“谈什么等会再说，先给我来把椅子。”君莫邪哼了一声，撇了撇嘴。
　　就你丫的鸟态度，本少爷跟你谈个屁！
　　“椅子？什么是椅子？”圣树大人长满了树根的老脸露出一个疑惑的表情。
　　“椅子就是……恩，你难道没见过椅子？”君莫邪瞪着眼睛。
　　圣树大人眼中的神色更迷惑了……
　　“那就让我有个坐的地方吧。你不觉得我们两个相距太遥远了吗？你这么高，我抬头说话很费劲，不能舒服的交流，不谈也罢。”君莫邪仰着头道。
　　“奥。”圣树大人眼睛眨了一下，突然凭空出现了一只手，将自己的眼珠子抠了下来，然后扔了下来。“咚”的一声，那颗眼珠子凭空变成了一个木墩子：“这个行不行？”
　　“刷”的一声，那只长满了细细树根的手又不见了……
　　这也可以？
　　君大少真正有些震精了。看着这货的眼睛里面渐渐变得模糊，随即又出现一个眼珠，不由得叹为观止！
　　妈的，这也太彪悍了，不愧是万年生的老怪物，很有几把刷子啊……
　　不过看看眼前这个木墩子，大少心里多少有些犯嘀咕：老子这一坐下，可就是坐在一个眼珠子上……这也太让人心里膈应腻歪了……
　　不过想了想，还是一屁股坐了下去，本少爷就坐你的眼珠子了，咋滴？
　　这一坐上去，那眼珠子化成的树桩“忽”的一下子急速长高，一下子将君大少升到了半空，与那张脸面面相对。
　　“这样可以了吧？对等交流？很舒服吧？”圣树大人很得意的问道。言下之意就是，咋滴，人类小辈，居然敢跟本圣树拿翘，圣树大人的手段，你有见过吗？！
　　“可以，还算是凑合。”君莫邪翻了繁眼皮，你丫再牛逼，眼珠子也被我压在了屁股底下。
　　这样一想，君大少竟自突然想起来了一个歇后语：撅着屁股看天，有眼无珠！但如今本少爷就坐着一个眼珠子……那岂不是……有眼有珠？
　　“你的那种古怪能量……嗯，使出来让我仔细看看。”圣树大人颐指气使的道。虽然一副很渴望的样子，但也要端足了架子，给人一种，我看你的东西，是因为赏识你，你要知道感恩的味道……
　　自从进入了这个空间，圣树大人就开始如正常人一样的说话了，并不如之前那般，以精神之力直接沟通对方神识……似乎只有在这个空间之中，他才是真正无所不能的……
　　“可以。”
　　以君莫邪的头脑，又岂能不明白七彩圣树的小心情，不过再多看一下也无妨，你眼下越迫切等下才越好办事，本少爷索性让你再多迫切一点。跟本少爷谈判，丫的居然还妄想占据主动？还想着摆你居高临下的圣树大人派头！？做梦去吧……
　　君大少就在那双眼睛迫切的注视之下的，伸出来一只右手，大喝一声：“万木生长之力！”
　　原本是木之力，但君大少这一次刻意地大喊出来，而且还多加了几个字的噱头！但就因为加了这几个字，所以单单只一个名字，就让这位圣树大人的眼珠子又变大了几分！
　　君大少早已看出来了，眼前这个家伙，底蕴可谓极高，高到了一个相当恐怖的程度，但说到头脑，比一个小孩子也强不到那里去。这货一万多年就呆在这里，连个说话的都没有，能聪明到哪里去？
　　简单一点说，就是一个拥有绝对底蕴的小孩子，若是没有挚肘他的东西，就一切都要顺着他来，把他哄得满意了，他就会把一些他看不上眼的东西送出，甚至还有可能给你一点特别好的东西，而幻府正是采取了这种手段！
　　可是，这种手段却是过于被动，绝不适合君大少爷，而君莫邪却拥有足堪令到七彩圣树垂涎三尺、趋之若骛的好东西——木之力，等于是用一件最美味的糖果逗那个小孩，小孩若想获得糖果，就要付出相当的代价，如此，双方的形式却是逆转了过来！
　　至于为什么要加噱头，却怕自己光是大喊一声“木之力”这位明显是小孩心性的家伙听不懂的，毕竟越有声势的名字对小孩子所能起到的震撼效果也是越大的……
　　在那一双大大眼珠子的注视之下，一团嫩绿色光芒，在君大少的手心里凝聚起来，这种精纯到了极点的先天乙木之力，开始在这个狭小的空间里膨胀起来……
　　只是膨胀，却全然不会有半点散发出去……也就是说，如果只是看和欣赏，一点也没问题，至于说到“享用”，对不起，绝对不行，就算一点味道也是闻不到的……
　　随着君大少修为的精进，目前对于先天五行之力的操控，可谓已经精确到了一个令人发指的地步！
　　七彩圣树大人的眼珠子瞪得圆圆的，贪婪到极点的目光死盯着看着这丛绿色的光华，再也不曾移动。随着那有如生命灵光一般的绿芒渐次长大，圣树大人的眼珠子也一点点的凸出、凸出……
　　到得后来，绿色圆球渐渐长成了一只普通足球大小左右，而圣树大人那一对足球大小的眼珠子貌似已经完全从眼眶之中凸了出来！
　　似乎在半空之中悬着两个硕大的眼球……
　　圣树大人的脸上只余下无尽的陶醉，他下意识地伸出一根触须，小心翼翼的抚摸了一下这颗绿色光球……
　　这……正是自己追寻了无数光阴、梦寐以求的生长力量呀！我的天、我的地、我的神啊……光是这么一颗绿色光球，只要给我吃了，我就能增加至少万年以上的成长力量……
　　那时候我就能……
　　哇！真正是太幸福了啊啊啊……
　　圣树大人张开的大嘴之中哗啦啦地流淌出了涎液，长长地垂挂在地上，晶晶亮……
　　君大少顿时又是大开了一次眼界：古人都说垂涎三尺……我一直以为是吹牛！可看到了眼前这一位，我明白了，那绝不是吹牛啊……这何止是三尺？貌似三丈都有余啊……而且不带断线的……
　　突然，那张馋涎流淌的大嘴一伸脖子，就想将这颗绿色光球一口吞下去……
　　君莫邪手腕一翻，绿色光球刷的一声消失不见。
　　小样的，还想在我面前玩突袭？老子可是玩突袭的老祖宗！


第三百一十六章 我是你大爷！
　　“啊！”圣树大人发出了一声恼怒的狂叫：“小子竟敢作弄本大人，赶紧把那神异能量交出来！否则，本大人要你好看？！”
　　“呵呵！大人要看好看的吗？”君莫邪哼了一声，翘着二郎腿坐在这张离地五六丈的畸形“椅子”上，晃起了腿。并且，手上“轰”的一声，凭空冒出来了一团比黑夜还要黑暗的火焰，静静的燃烧……
　　散发着无尽的死亡之力！
　　混沌火！
　　威胁！吃果果的威胁！
　　圣树大人的眼珠子再次凸了出来，又一次伸展了一下。
　　他能够清晰的感应到，这团看来似不起眼的黑色火焰，绝对能够轻易地将自己已经生长了一万多年的身躯焚烧为灰烬，而更严重的是，这里还是自己的身体内部，自己断断没有半点周旋、对抗的能力……
　　七彩圣树大人非常的识趣，一下子就闭起了嘴巴！
　　这也导致了那条长长的、始终绵延不断的馋涎“吧唧”一下落在了地上。同时，他的整个头像也一下子变得清晰了起来，隐隐可见从他头上刷刷的往下淌水……
　　貌似那是吓出来的汗水……
　　居然会有这种事情，真正是太倒霉了！
　　圣树大人已经想哭了……
　　我怎么就找惹了这么一个扫帚星进来了？本以为在自己的领域空间能够轻易融化世间所有的东西，才放心大胆的叫他进来“谈谈”，以确保那个神异能量无所遁形……
　　若是一个谈不好，就直接将这小子消化成肥料，那能量也逃不了……
　　但现在可倒好，这一谈不要紧，居然直接将自己的小命“谈”到了人家的手心里……
　　天作孽，有可为，自作孽，不可活！
　　永远的至理名言啊！
　　圣树大人闭着嘴巴瞪着眼睛，一时间竟自不知所措，纵然他拥有万余年的生命，但他的智慧却仍只如一个年纪不大的小孩子，你能指望一个小孩子面对突如其来的致命威胁，迅速给出正确的选择吗？……
　　不过君大少爷会负责给这个“小孩子”提示的！
　　“我说……圣树大人……您不是要好看的吗？这个好看吗！？这个能量够神异了吧？！”君莫邪低下头，看着手心里的混沌火，突然一抛，混沌火瞬时飞了起来，然后在半空中腾的一下燃烧起来……
　　一旦离开了君莫邪的手，混沌火的威力瞬时毕露无遗。偏偏空间里那些七彩氤氲，尽都是七彩圣树的精华所在，虽然只是气体，但也逃脱不了被燃烧的命运，木生火，貌似是最好的燃料了……
　　“慢着……”圣树大人的声音都变得尖尖的：“小辈，你住手啊！不要啊……”同时一阵剧烈的痛楚，让他那具幻化出来的五官尽都痉挛了起来……
　　“嗯？你丫的叫我什么？”君莫邪轻描淡写地轻声问了一句，同时手腕一翻，又召唤出来了一朵混沌火，这一朵火焰，比先前那一朵还大……
　　圣树大人几乎震惊的忘记了疼痛！我的天啊！一朵我都受不了了，居然还有一朵，救命啊……
　　“叫你什么？……大哥……”圣树大人在极度的危险之下，终于开窍了，直接就把“大哥”给叫了出来。
　　“嗯……大哥？……貌似还差点……不够舒服呢……”君大少低着头，老神在在的玩弄着手心里的混沌火，突然手一扬，作势欲抛……
　　“不不不……大爷，大爷……您是我大爷……亲大爷……”圣树大人彻底的服软了……
　　“鬼才是你亲大爷，大爷就大爷，什么亲大爷，算了，本少爷大人大量、大仁大义，不跟你计较了……”君莫邪随手一招，便已将飘在空中的那朵混沌火收了回来，两朵瞬时汇成一朵，在手心里静静的跳跃着……
　　危机总算暂时解除。
　　圣树大人终于松了一口气，刚才真是几乎将他的尿都吓了出来……如果他有尿的话……
　　貌似汗都有，尿没准也是有的……
　　“大爷……呜……”圣树大人终于忍不住哭了，没见过这么欺负人的，恩，是欺负树的……
　　“嗯，麻烦你还是先将你的眼珠子收回去再跟我说话，我看着别扭。”君莫邪好整以暇的翘着二郎腿，伸出手指了指正在自己面前悬着的两个硕大的眼珠子。不得不说，有这两个玩意悬在这里，还真是让人心中渗得慌……
　　圣树大人顿时领悟，“嗖”的一下，两个眼珠子就收了回去，紧接着，满是细细的树根的脸上的露出一个谄媚的表情：“大爷，您还有什么吩咐吗？”
　　听着这“大爷”的亲昵称呼，君大少又有些无语了：“我说……你怎么说也活了一万多年的光阴了，不说脾气象小孩子吧，咋还连点气节都没有呢？”
　　对着这棵软骨头树，君大少着实是有些无语。一般的强者吧，大家都有各自的坚持，可这棵树可倒好，一有威胁，居然连“大爷”都叫出来了……
　　其实圣树大人也有些无语，你丫的钻在我的内部要害之中，又拿出一个可以在一瞬间将我烧成灰的恐怖火焰，还厚颜无耻地逼着我叫大爷，我被逼无奈，委曲求全地叫了……你又说我没气节……你到底想要让我咋着？你咋那么难伺候呢？
　　我也想有气节，可我他妈要是光顾着气节……我小命就没了……我活了一万多年了我容易嘛我……
　　“大爷……这个气节固然是重要……”圣树大人字斟字酌的苦着脸道：“……可小命……更重要哇……”
　　“原来如此。”君莫邪恨铁不成钢的道：“你们这些化外生灵！接受的教育就是少！要是因为小命重要就抛弃了气节，活着还有啥意思？你就不能有点目标？有点追求？有点起码的尊严？”
　　圣树大人嘴上唯唯称是，一个劲的点头。心中却是委屈极了：要是把刀架在你脖子上，我倒想看看你是如何坚持气节的……丫个呸的，站着说话不嫌腰疼，对着一个随时都会有性命危险的人，你丫的谈什么气节，见过卑鄙无耻的，却真正没见过这么无耻的……
　　“不是说这里还有好几棵七彩圣树吗？怎地现在来了却只有你自己老哥一位？其他的那些呢？”君莫邪叹了口气，他也看出来了，跟这货谈气节直接就是对牛叹琴，幸亏自己也不是来启蒙教育的，要不然能让这货气死，不过这样也好，省下许多麻烦……
　　“哪有啊？这里一直就我自己！”圣树大人愣了愣，随即明白了他在说什么：“您是说，他们栽培的那几棵？”
　　“不错。”君莫邪点点头。
　　“我呸，就那几棵破玩意也配叫七彩圣树？”圣树大人顿时有些神气活现起来，这一比较之下，顿时圣树大人又感到了自己的伟大和唯一性：“那几棵树，其实就是从我的树根上发出来的新芽而已，充其量算是本大人的子孙后代，那里有什么神异特性，就算长上一万年，也不可能结出圣果啊！他们根本没那功能，早就被我吞噬了……”
　　“吞噬了……麻痹的！”君莫邪瞠目结舌，这家伙居然是这样的无情无义……连自己的子孙后代也要吞噬！……
　　“哦？听你这意思是说，整个世界上，再也不可能出现第二棵七彩圣树了？”君莫邪眨了眨眼。
　　“那也不一定，要是我愿意的话……额，其实也就是这么回事，培育成一棵七彩圣树，那里是那么容易的事情？不经过数千年的风雨磨砺……怎么可能成才？圣树……自然是唯一的……”话说到一半，圣树大人就改了口，摇头晃脑，一脸唏嘘的道：“圣树是大树，大树变老树，受得风霜磨，才是参天树……”
　　这货居然还会作诗！居然还能压到韵！
　　君大少当真要刮目相看了……
　　“真的没有办法培育出第二棵七彩圣树？”君大少的声音变得貌似很危险。手中的混沌火又在哪里一抛一抛的，很是可惜的道：“唉……那我留着你也没啥用了……今日进来，打得就是要挪栽一棵的主意，可是你这么大，我怎地也带不走……若是不能挪栽，那就意味着我注定是得不到的七彩圣树了……不行，我都没有的好东西，别人怎么可以拥有，既然你说你是唯一的一棵，那我就干脆将你毁掉算了，大家一拍两散，今日之后，七彩圣树将成为历史，不再属于任何人……”
　　说完，嘿的一声，就要将手中的混沌火抛起来……
　　君大少何等的挑通眉眼的人？圣树那边一说话，他就已经判断出来，要另行培育七彩圣树的关键，就在这位圣树大人身上，但这家伙明显的很不老实……
　　但本少爷现在就在你的心脏里……你不老实……有用吗？
　　“别～～大爷！大爷，你是大爷还不行吗？您可千万别放火啊……”圣树大人的声音直接变调了，脸上更是一下子冒出了瀑布：“咱们自己人，有话好说，一切事情都好商量……好商量的……”
　　“谁和你是自己人，还有个屁商量！你既然不能给我一棵圣树，我也带不走你……我和你商量什么？”君大少的声音很恶，凶神恶煞的道：“既然不行，那就一拍两散，他妈的大家都没有！！”


第三百一十七章 欲哭无泪的树！
　　“大爷，大爷您听我说啊，其实我不是任何人的东西，顶多我以后再也不搭理那些人，让他们根本就见不到我，这总行了吧！”圣树大人哀告道。
　　“放屁，你见不见那帮人跟我有个屁相干，就是一句话，我今天一定要带一棵圣树离开，你如果不能满足我的愿望，你也就失去了存在的价值，顺我者生，逆我者……呵呵，灰飞湮灭、魂飞魄散、万劫不复、去他妈的……”君莫邪一脸的我就是流氓我怕谁的无赖嘴脸。
　　“明白了，明白了，我有……我有……我真的有……大爷大爷……您您可千万……高抬贵手，稍待片刻……”圣树大人直接结巴起来了，若不是还记着眼前这位大爷不喜欢自己的眼珠子凸出来，恐怕现在两个眼珠子能狂射出三丈之外……
　　“稍待片刻？干什么？你都要完蛋了，还瞎耽误什么功夫，我没那么多的时间啊！”君大少做出一副疑惑外加不耐烦的样子。
　　“这……您别着急，千万容我解释啊……”圣树大人低声下气的道，心中的委屈、腻歪就甭提了……貌似当年九幽第一少那个家伙将自己挪栽进来，也是小心翼翼的呵护啊……
　　哪像现在这个强盗一般的家伙，竟然一言不合就要来个人道毁灭……我真是靠了……现在的人咋一个个都变成这样了……连马匹都不会拍了吗？
　　某树万分委屈地转身，随即那两条粗壮之极的手臂再次出现，捧出两个圆圆的绿色的东西。
　　“这是啥玩意？痛快说明，我现在真的很不耐烦！”君莫邪斜了斜眼。
　　“这……就是我的生命精华……”圣树大人要哭了，抽噎着道：“唯有我本人同意，这两颗生命精华才能融合为一，再经我本体的精血浇灌，便有可能蜕变成为七彩树种，之后生根发芽……长成新的七彩圣树……但那需要很久很久的时间才行……”
　　“奥……原来如此，我听明白了。”君大少大刺刺的一挥手：“那你现在就赶紧的培育，然后浇灌，立即让他们生根发芽吧。我赶时间，痛快点。”
　　圣树大人眼皮一翻，露出一个晕厥的表情：“恩，那个大爷……这生命精华要是想要形成树种，需要牺牲我自己整整千年的生长之力……此外要抽取我自身三分之一的精华……这这这……”
　　圣树大人的眼珠子骨碌碌的转动，声音就像是跑火车一般的大，不断的斜斜看着眼前这位大爷刚刚发出“万木生长之力”的那只神奇的左手……
　　“不要那么多的废话，一开始我就说我是来和你你谈交易的，我不会让你单方面付出那么吃亏的。你所亏损的生长之力，我自会给你补足。就算是加倍补偿给你也没问题。”
　　君莫邪深知打一棒子给个甜枣的道理，若是万一让这家伙急了眼来个鱼死网破，那自己也得不到好处，真要来个人道毁灭，貌似自己还真下不了手，到底也是生存了万多年的生灵……
　　“真的！”极度的惊喜之下，圣树大人的眼珠子直接不受控制的射了出来。同时心中默默算计，自己应该索要多少好处……
　　“难道我还会骗你？”君莫邪抬抬下巴：“你要明白，就算我现在一毛钱的报酬也不给你，你敢不给我催生出来吗！？既然如此，我骗你有用？痛快干活，抓紧时间！”
　　“那倒也是。”圣树大人虽然不知道“一毛钱”是啥意思，但大致也明白他说的话是什么意思。对方现在委实是没有欺骗自己的必要，既然不会亏本，就能痛快干活，若是对方真个给予自己充足的生之力，甚至还有赚头……
　　“多谢大爷，我马上动手。”圣树大人很是卑躬屈膝的谄媚道。
　　接着，那两颗生命精华就在圣树大人的操纵之下，一个发出混蒙蒙的绿光，另一个发出混蒙蒙的七彩光华，然后慢慢的合二为一！瞬时绿光大盛！
　　接着，圣树大人气喘吁吁地道：“大爷，请您移步到这边来。”
　　君莫邪随着一根引路的树根，稍稍拐了一个弯，就发现前面出现了一个大大的水池。里面，蓄满了深绿颜色的水。水池上层，却是浓郁的七色氤氲气雾……
　　圣树大人不无炫耀的道：“大爷，您看，这就是我刚才提到的生命精血，唯有那颗种子在这里浸泡过，才能真正发出芽来，成长下去。若是不在我这里浸泡过，就算能够侥幸发芽，也会很快的枯萎……哈哈……”
　　某树得意地笑着，径自将那颗新催生的种子放了进去。咕嘟一声，就沉在了水底，顿时水面上咕嘟咕嘟的泛起泡泡来，那是那颗种子在吸收圣树的精血……
　　“嗯，这就是你的生命精血？不会就这点用吧？”君大少看不惯这家伙一有机会就开始炫耀的德性，心道你这点树汁，顶多也就是能培养一棵树的用处……你得意个屁！
　　“怎么就这点用？”圣树大人感觉收了轻视，若是换一个人，恐怕早就卷起来化作肥料，但对眼前这个人却是不敢，刚想暴跳就抑制住了自己的脾气，气愤愤的道：“大爷！我这生命精血，可是天底下第一等的宝贝，不管是人是兽，还是植物，但凡是世间生灵，即便是受了再严重的伤，只需要在里面浸泡半个时辰，就能够复原如初！哪怕是神魂俱灭的，只要尸体还在，浸泡在这里，就能够让失散的魂魄重新聚拢，然后再次活过来！对了，咱这精血就是你们人类世界中流传的那个‘天根水’啊！传说中的‘天根水’您知道不？”
　　说到这里，圣树大人得意洋洋的用一种睥睨高傲的目光看着君莫邪，心道，这下子可把你小子镇住了吧！知道本大人的不凡了吗？
　　“天根水？那是什么东西？真有那么厉害吗？”君大少很配合地流露出一种吃惊的表情，径自张大了嘴巴。心中却在想：要真是这样神奇，不知道能不能治好芊寻的伤呢？
　　“哈哈哈……”圣树大人满足的笑了起来。有一种“终于扬眉吐气”的感觉，心中的舒畅，就甭提了。小子，虽然你能威胁我，但本圣树大人这里的宝贝，却也是你连想都不敢想的……
　　这么一想，他就更加的觉得心里舒坦了，故意皱着眉头装模作样地叹气起来：“可惜呀，你没有一个受了重伤的同伴，尤其是那种近乎于神魂俱灭的重伤的，要不然，本大人就让……额，就让大爷你看看这精血的妙用，那叫一个神奇，传说中传奇……传……”
　　“传”了一半，被君莫邪瞪了一眼，这才蓦然醒悟面前这个人可招惹不得，乃是自己的大爷……
　　至于那“受了神魂俱灭的重伤的同伴”，圣树大人更是觉得这直接是无稽之谈！谁会随身带着那个？神魂俱灭的伤患，貌似跟一具尸体也没什么两样嘛？又有谁会随身带着一具尸体到处溜达？
　　所以圣树大人觉得自己说出来，也是无所谓的，反正这小子等一会拿着树种就走路了，甚至就算他不赔偿我也没关系，他那里知道其实本圣树大人培育树种根本不花费什么……
　　现在的当务之急，就是赶紧将这小子敷衍走，等他走了，这里就又是本大人的天下了……
　　“啊……真的？”君莫邪更吃惊了。
　　“当然是真的。”圣树大人傲然道。但接下来，目瞪口呆的人立即就换成了他自己……
　　“既然那么神奇，那你就帮忙，把她的伤治一治吧。”打铁要趁热，君大少几乎就是毫不犹豫的将蛇王芊寻的身体从鸿钧塔之中召了出来，小心翼翼的平放在地上……
　　“这……额……啊……呃……”圣树大人正在张着嘴快意的大笑，突然间就变成了错愕的神色，脸上的笑容还未来得及收起来，立即就变成了欲哭无泪……
　　一双硕大的眼珠子噗的一声凸了出来，居然再次打在了地面上……
　　这一刻，圣树大人真想狠狠的一巴掌打在自己的脸上！
　　我真他妈的……蠢啊！这张嘴真他妈的贱啊……
　　我说这些干神马？我吹嘘个吊啊……好好地将他糊弄走了不就啥事也没有了嘛……
　　以圣树大人的眼光，自然是看得出来，眼前的这个女人，直接就是去到了神魂破碎的崩溃边缘！可说连一线生机都没有了……
　　这……正好符合自己说的事情！
　　自己倒也不是不能救回，可是……若是将之救回，那得付出多大的代价啊！圣树大人真正欲哭无泪……别看他刚才那么为难，其实催生一颗树种，充其量也就是一点点精血而已，甚至完全都不必心疼……
　　但说到要治疗好一个神魂俱碎的伤势……那得损失多少？不客气地说，治疗一次这样的伤势，就算是培育一千次树种的精血也未必够用！
　　看着自己辛辛苦苦一万多年才积攒起来的精血，圣树大人连撞墙的心都有了……若是将这个女人救活……恐怕这一池子生命精血至少得少一大半……
　　一大半！一大半啊！
　　圣树大人面容纠结到了极点的仰天长叹……
　　这一刻，真的是生无可恋了……
　　上天啊，快些打个雷劈死我吧……
　　不，最好是把眼前这个卑鄙无耻的混蛋先劈死，然后再劈我！
　　“怎么样？呵呵，我知道圣树大人一向是说话算话的。”君莫邪很是有些崇拜的看着这位正在想要自杀的圣树大人，很是谦虚地说道。
　　“呜……呜呜呜……呜呜呜呜呜……”圣树大人放声大哭……声音之凄惨，就像是一位刚刚得了选美冠军正在得意的兴头上，却即刻就被轮了大米的小姑娘……貌似还是被轮了好几遭的那种……
　　“额……”君大少万万想不到这位活了一万多年之久的圣树大人居然会哭，而且还能哭得这么的惊世骇俗，超凡入圣，一时间也是有些目瞪口呆。
　　他妈的，谁见过一棵树哭了？老子就见过！今天算是真正开了眼界了！


第三百一十八章 我温柔吗？
　　“呜呜……要我治疗这个女人，呜呜呜……我至少也要损失一大半的生命精血……”圣树大人悲伤地哭泣着：“这些可是我一万多年的积蓄啊……呜呜……你烧死我吧，我不活了，我没活路了……”
　　“咳咳……就算你真正没活路了……那也要麻烦您先将她治好再说，说过的话总不能当放屁了呀，尤其是大人物如圣树大人您的话……”君大少安慰道：“先不要哭了……就算是要自杀……那你先救好她，然后催生成功幼苗，那你爱自杀就自杀吧……”
　　这是安慰吗？
　　圣树大人气得几乎要跳起来与这个无耻的混蛋决一死战！这说得还是人话吗？我要是全帮你完成了，那我还自杀干什么？
　　“放心吧，皇帝不差饿兵，这个交易你一定不会吃亏滴……”君大少呵呵一笑，右手之中混沌火在燃烧，左手指中那个嫩绿色的光球又冒了出来……
　　“哇……呜呜呜……”一见到这个绿色光球，那个什么“万木生长之力”，圣树大人哭得更伤心了……要不是为了这东西，我能落到眼前这等凄惨的地步吗？
　　现在可倒好，我的家底都快败光了，还是一点也没有吃到……
　　再说，这玩意的作用也只是让我加快生长而已，并不能加快我的生命精血的积累啊……就算你这个绿色光球都给我，我也不可能在短时间里催生出那么多的生命精血啊……
　　还不会吃亏？这交易要是完成了，直接就是倾家荡产……
　　“草！你说你也活了万多年的老怪物，咋跟个小姑娘似地，哭什么？”君莫邪有些不耐烦了，这货居然哭起来没完了，也不说先回答问题：“行不行你倒是给句痛快话啊，要是实在不行我也就不为难你了，对于没有用处的家伙，我一定不会为难的……”
　　说着不为难你，但是混沌火却是莫名其妙的跳了起来又接住，然后又跳了起来，又接住……
　　“你这还叫不为难我？……那怎么才是难为我？……呜呜呜……”处于即将崩溃边缘的圣树大人只觉得自己活得实在是太悲哀了……吹吹牛都不行？这家伙居然随身带着一具神魂接近破碎的半尸体……自己一吹牛就吹出来了，吹牛有罪啊？……
　　眼前这家伙，目射凶光，杀气纵横，嘴上说着不难为自己，实际上自己心里清楚，只要自己说一声不行，那自己也许在下一刻就会变成灰灰，那个黑色火焰实在太恐怖了，绝对是自己百分之一万的克星……
　　这……这还有天理吗？
　　这世界上怎么会有这种人？
　　“行不行？痛快点，给一句痛快话，我没什么功夫，赶时间呢！”君莫邪脸上的杀气越来越浓了。这家伙要是在忽悠自己，让自己希望成空……本少爷就真的把你活活烧成一堆木炭烤羊肉串去……
　　“行！真的行！肯定行！绝对行！”圣树大人顿时哆嗦了一下，吓得都不敢哭了，即时干脆响亮的回答了一句。他已经听出来君莫邪口气之中蕴含的杀机，哪里还敢说不行？
　　拼了老命也要行啊……
　　虽然郁闷得想要自杀了……可问题不是还没到那么绝望的地步吗……再说了，能活着谁想死啊，虽然这次要付出的代价确实太大了……
　　“那就痛快点！哭哭啼啼的，你丫的烦不烦啊。”君莫邪发现这家伙居然是吃硬不吃软，不由的口气更加恶劣了，对待这样的货色，进一步施加压力还是有必要的……
　　“大爷……”圣树大人无比幽怨地看着眼前的这个煞星，哀求道：“那个万木生长之力……您可一定要给我啊……”
　　“嗯，我和你不一样，本大爷说话，那是向来都是算数地，有一句是一句！”君莫邪颔首道。
　　“嗯……谢谢大爷了。”圣树大人说出这句话的时候，只觉得自己当真憋屈到了极点。眼前人把自己的老底都掏光了，自己居然还要对他说谢谢……这是哪门子的道理？
　　再度计算了一下得失，圣树大人心不甘情不愿的点点头答应了……
　　“啊～～～～啊啊啊啊～～～～”一转头，圣树大人又发出了凄惨的一声叫。
　　“你咋了？一惊一炸的！魔障了？”君莫邪也吓了一大跳，这货又要上演那一出啊！？
　　“这……这……我不想活了……我真的不想活了……”圣树大人指着水池之中的圣树胚胎，气得几乎要爆炸了。这催生树苗，一共只需要浸泡一小会就可以了，但刚才光顾着说话，光顾着伤心顾着哭，居然把这茬忘记了……
　　现在，那里面的种子至少吸收了十倍于催生一颗圣树种子的精血总量……这棵种子肯定是茁壮了，可圣树大人这一下子可真是心疼得几乎吐血了……
　　屋漏偏遭连阴雨，破船又遇顶头风！
　　这真是冲撞了那一路的祖师爷啊……
　　这等雪上加霜的事情，几乎让圣树大人心疼得翻着白眼厥过去……
　　忙不迭的将水池之中的那颗种子捞上来，发现这颗原本有些皱巴巴的种子，现在已经是丰盈饱满，甚至，某些地方还在打饱嗝一般的冒着泡泡，看来是吃饱了……
　　“我真……”圣树大人几乎想要将这颗种子一把扔出去，摔个粉碎！
　　“嗯？！”一边的君大少适时地发出了一点警告的声音。
　　圣树大人身子一颤，弯着腰慢慢的转过身，一脸谄媚的笑：“大爷……大爷，这颗种子已经……好了……”
　　“好了？我得检查一点？看你丫的有没有偷工减料！”君莫邪毫不客气，一伸手就接了过来。自然，伸出的乃是左手。那团木之力也收了起来……
　　“嗯，那你现在开始救她吧。”君大少抬了抬眼皮道。
　　“是……大爷！”圣树大人一张脸皱成了苦瓜状，满是树枝的大手小心翼翼的捧起芊寻的身体，向着水池之中放去。
　　“小心些，轻柔些。”大少不放心的连连呼喝：“慢慢的，轻轻地……”
　　圣树大人心中又是一阵腻歪：丫你不放心你自己来啊，你咋呼个屁啊……看你这紧张的样子就知道这女的不是你老婆，不知道在哪里包了一个小蜜……别得意，总有你后院起火的时候……
　　在心里狠狠的诅咒了一番，蛇王芊寻的身体，也终于完全沉到了水池里。
　　“这样完全的沉下去……没事吧？总要呼吸的……”君莫邪不放心的问道。
　　“你懂还是我懂？你治还是我治？”圣树大人终于忍受不住，来了个极限爆发，转过头恶狠狠地问道：“要不你自己来？”
　　“我操！还反了你了！”君大少几乎跳了起来，指着这货硕大的鼻子：“你丫挺有种啊，再给我说一遍？”
　　“我……大爷大爷……您是我亲大爷……我错了……我错了还不行吗？……”圣树大人吓了一跳，立即想起自己的险恶处境。顿时软了下来。
　　“知道错了吗？哼！要是治不好，你丫就等着变木炭吧！居然还敢对本大爷吼上了，真是胆儿肥了……”君莫邪恶形恶状的大吼一声，横眉竖眼，凶神恶煞。
　　对付这种欺软怕硬的货，一定要比他硬，而且要硬不少，要保持住绝对的强势！
　　圣树大人奴颜婢膝的连连保证：“一定治得好！一定治得好，你别那么凶啊……”心中一个劲的后悔：这家伙一看就是那种不讲理的，我刚才跟他吼啥？真正没来由的自讨苦吃……
　　圣树大人对自己的处境已经有些习惯了……
　　“恩，你说什么？我那里凶了？我刚才可是在教你做人的道理！”君大少爷冷声道。
　　“是的，是的，大爷，是我不明白您的微言大义！”圣树大人道。
　　“那你说，我温不温柔啊？！”君大少爷怪声问道。
　　“您好温柔啊……！”圣树大人又快哭了……
　　“好了，你继续加油！”君莫邪摆了摆手，然后意识就沉浸进了鸿钧塔的内部。眼下最要紧的却是要在鸿钧塔之中全力施展木之力，将这颗树种催生，然后最好催生到能够结出第一组果子才行，要是万一离开了这里之后才发现这棵软蛋树根本就有对自己耍心眼，给出一颗中看不中用的种子，根本就不能结果子，那可就真正鸡飞蛋打，大大地糟糕了……
　　在鸿钧塔的内中选了一块面积极大的空地，然后在空地中心的位置，将这颗种子种了下去……接着便操纵着鸿钧塔里的浓郁灵气向着这边呼啸而来，钻入了土壤之中……
　　鸿钧塔之中的土壤，自然也非外界可能比……那都是充满了灵气的灵物啊……
　　果然，就只过了一小会，一棵翠绿的树芽就从地上冒了出来，然后迎风一抖，刷的一声蹿起来了足足丈许高矮……
　　直立立的，就像一根竹竿，然后树身上开始缓慢的长叶子……
　　君莫邪左手一挥，木之力以微小的幅度，向着这棵树飞了过去，一团浅绿色的光晕，顿时将这棵小树笼罩在里面。
　　唯恐将这棵树催生过度催坏了，君莫邪并不敢用大力，揠苗助长的道理君大少爷还是懂得的。
　　果然，木之力一旦输出到小树的内部，这棵小树即刻就以肉眼可见甚至是目不暇接的速度急速成长了起来。
　　发芽的树叶“刷”的一下子长成，然后枝条慢慢的抽出来，树干呼呼地犹如吹气一般的加高加粗……


第三百一十九章 催生七彩树！
　　前后貌似也不过就是几个呼吸的功夫，之前那棵小小的树苗，已经长到了大腿粗细，更足有五六丈高。君莫邪微微一笑，左手手指变幻，那浅绿色的光圈突然消失，取而代之的，乃是一层深绿色的光圈……
　　“嘭”的一下，那棵七彩圣树树苗竟自直直地蹿上天空二十来丈的高度，树身也瞬时加粗，树冠就像是天空突然汇聚的乌云，急速的扩展，刹那间已经是遮天蔽地……
　　再得数个呼吸之后，貌似树苗已不能再称之为“树苗”了，因为这棵新生七彩圣树的树身已经达到了三四米的直径，无数的九角形的叶子散开，轻轻摇曳，整棵树也发出了一种七彩的淡淡光晕……
　　再过了片刻，在这棵树的枝叶茂密的地方，渐渐地散发出了浓郁却清远的香味，一朵朵七彩小花骤然出现，以七朵为一簇，而整个树上，居然出现了七簇之多！
　　君莫邪怔了一下：“不是五百年才结两组吗？怎地这棵树却出现了七组之多？难道是基因变异？！”
　　在他考虑这个问题的时候，随着深绿色的光晕能量，这棵鸿钧塔之中刚刚栽上不超过一刻钟的七彩圣树，居然开始了第一次的结果。
　　随着花瓣以肉眼可见的速度萎靡，七色的果子，瞬间挂满了枝头，不多不少，七七四十九颗！真正是七组！
　　然后又是眨眨眼的功夫，整个鸿钧塔世界，到处都飘满了馥郁的清远香气！
　　君莫邪这才停止了木之力的输入，他可不想跟上一次一样被鸿钧塔踢出去……
　　仔细的看了看这七彩圣果，跟自己吃过的哪一组，一模一样，绝对没有半点异常之处……唯一的差别就是，在这里结出的七彩圣果，比自己吃过的那些，至少要大了一倍！看来，鸿钧塔之中培育的东西，就是比在外界要强得多啊……
　　还有一点就是……看来这位圣树大人并没有跟自己偷奸耍滑……
　　值得表扬啊……
　　人敬咱一丈，咱怎么也得还人家一尺，良心这个东西，咱多少还是有一点的！
　　貌似君莫邪并不知道，当年圣树大人当日作为一颗树种的时候，就只是在前辈的精血之中浸泡了一小会的功夫而已，哪像这一棵树种一般，直接吃饱喝足了……
　　这待遇根本就是两回事！
　　对于七彩树来说，这可是最原始的先天基础！甚至可以这样说：君莫邪鸿钧塔之中的七彩圣果，才是真正意义上的、最完全状态的七彩圣果……
　　正当君大少爷松了一口气的当口，貌似鸿钧塔之中又再度发生了异变，从七彩圣树身上，映射发出来一道七彩的彩虹，刷的越过无垠空间，精确无比地连接到处于另一侧的玲珑莲之上……
　　随即，这道彩虹就停留在中间，化作了一道实实在在的虹桥……
　　君莫邪甚至可以隐隐感觉到，通过这道虹桥的传输，玲珑莲和七彩树这两者尽都加快了生长，竟是彼此促进，相辅相成的效果……
　　太棒了！真正太棒了！
　　君莫邪兴奋地挥了挥拳。将七组七彩圣果都留在树上，然后加持了一下，保证这些果子不至于会坠落在地上，这才出去了。
　　其实君大少这举动纯粹是多此一举。七彩圣果挂在枝头，比摘下来效果要好得多，而且，不是强力摘取，根本不会掉落的……
　　“嗯？这是咋回事？”君大少忙活完自己那棵七彩圣果树、外加玲珑莲之间的事宜，本来心情大畅，可出来一看，貌似又有点不高兴了。
　　蛇王芊寻此刻已经被圣树捞了出来，正在地上平平的躺着，却仍旧是一副睡美人的样子，丝毫没有醒来的迹象，基本和之前就没有任何的分别，甚至气息、状态也无变化，不由得眉毛一立，极为不爽地闷哼一声。
　　“大爷，大爷您淡定……这位姑娘已经好了，真的已经好了。”君大少一声嗯，几乎没将圣树大人的胆子给吓破了，屁滚尿流的忙不迭的解释：“她的伤势，我真的已经治疗好了……不信您仔细看看，再给我一百个胆子我也不敢骗您啊……”
　　说到最后，圣树大人的声音貌似又带上哭腔了。
　　君莫邪转头一看，不由的也是吓了一跳：那个水池之中之前几尽满盈状态的圣树精血，已经消失了一大半还要再多一些……现在看起来，就只剩下浅浅的一层了，也就勉强够盖住池底而已，貌似这个软骨树还真是下了大力气……
　　“既然你说已经治好了，为何还没有醒过来？”君莫邪走到芊寻身边，伸手搭上她的腕脉，顿时心下一喜，那圣树精血果然有夺天地造化之能，蛇王的腕脉已经恢复了正常状态，心跳的跳动频率也已与常人无异，还有，原本若有若无的呼吸也恢复到了正常人状态，平稳且顺畅，眼下就像是处于深度睡眠之中……
　　“大爷……你的这位小……夫人之前受伤极重，以她的伤势而论，早该回天乏术，但想必是您动用了许多天材地宝，为她营造出了一种近乎‘胎息’状态的环境，助她保留了最后一线生机，强撑至今，虽然她因为我的圣树精血而生机尽复，但因为已经沉眠了实在太久，无论精神、玄元、肉体尽都处于一种最原始的本能状态之中，若是贸然醒转，却会对她的精神、身体造成巨大负荷，一旦承受不了，必然会触发无法挽回的负面影响……”
　　圣树大人委屈地道：“所以就需要大爷您为她调理一段时间才行，只要她从这个深度睡眠中自然醒来，一切负面影响，都不会存在……”
　　圣树大人可谓真的很委屈，他这次可真正是为了这位睡美人着想。一个人，昏睡了几个月，在这段时间里，不管负责照顾她的人是多么尽心尽力、为她安排怎么样的生存环境，却也总都比不上她自己吃饱喝足来得更好！
　　更何况她还是处于这种几乎就是死掉了九成九的严重伤势之中？每天能喂点汤汤水水已经不错了……若是当真让她贸然醒来，相信不管是五脏六腑还是身体机能，都负荷不了！这，需要一个渐进过程……
　　当然，圣树大人作出这个安排，也有为自己考虑的地方，若是这位睡美人刚刚醒来就因为身体不堪负荷出了问题……那自己少不了还得变成灰灰……
　　所以圣树大人也是不得已而为之。
　　“哦，你说的很道理……我明白了。”这些道理，君莫邪自然是明白的，刚才却也不过是关心则乱，人同此心，在所难免。
　　君大少爷虽然不是好人，绝大多数时候还很不讲理外加腹黑，但应该讲理的时候他还是会讲理的！
　　“多谢多谢，多些理解……”圣树大人几乎热泪盈眶，能得到眼前这个强盗的认同，貌似太不容易了……
　　“嗯，救人的事你处理得确实很好，我很满意，答应给你东西，等下就给你，不过，我另有一个问题问你，希望你老实回答，你这七彩圣果……一年应该不止结两组那么少吧？”君莫邪皱着眉头看着他。
　　圣树大人一怔，接着就是瀑布一般的汗水淋漓……这个秘密……他咋知道？难道他是在诈我？会吗？
　　再一看君莫邪一脸笃定的神色，圣树大人终于还是没敢说谎，既然决定说实话了，那就干脆来了一个竹筒里倒豆子，全盘都招出了：“是的，大爷您真是明察秋毫……可是……大爷，我没法不那么作，我也是要活下去的啊……”
　　活下去？！
　　君莫邪用一种充满疑窦的目光注视着面前的圣树大人，这结果子的数量与你活下去……又有啥关系呢？
　　“大爷……世人都有生老病死，这是非常正常的事情吧？事实上，世间一切生灵也都在这个范畴之内！”
　　圣树大人苦着脸道：“就以我们树而论，虽然可存活的寿命比人类更长，却也是有这方面的限制，无论我是什么树中之王，天地灵种，即便能够活上一万年也好，两万年也好，但最终，却还是有寿元耗尽之日，总是会死的……”
　　这倒是大实话，此理果然少有生灵能脱，君莫邪表示认同的点点头，更示意他继续。
　　“至于树的生老病死过程，相信大爷您也一定有所了解，我不多废话了，就直接切入正题，想要得到七彩圣果，自然就要经历开花结果的过程，而这整个过程就是一种极大的损耗！对我们来说，就好比是你们人类生孩子……这东西，是需要伤元气的……每一颗七彩圣果，都含有不同的生命精华……而这些生命精华，恰恰是我五百年的积累，才能够积累够这生长一期圣果的基本条件……”
　　“这些生命精华，若是全部供养给了果子的生长……那么，这个过程便相当于我辈圣树消耗了五百年的寿元，除了树身能够长粗一些，长高一些，对本体而言，是没有任何好处的！”
　　圣树大人叹了几口气，道：“实不相瞒，我们七彩圣树，五千年以下的树，一次可结果七组！而五千年到一万年的树，能够结十四组。每五千年，就会增加一倍……但若是保持这样趋势，始终以最大极限程度的结果，那么我们最长寿命也不会超过三万年，就会在这个世界上消失……”


第三百二十章 九幽第一少的树？
　　“大爷……我自从开了灵识，也已是生存于这世间一个生灵啊……我也想多活几年……虽然活着也没多大意思，但活着就是活着……”
　　圣树大人的表情很唏嘘，很沧桑……
　　“所以，我在了解这变故之后，便开始慢慢缩减圣果的数量，一直缩减到现在的两组……其余的几组，都被我炼制成了可以延续寿元的生命精血……然后集中到了这里……以备我寿命漫长之后，浇灌自己，是自己能够在寿元耗尽之后再多苟延残喘一段时间，可是如今数千年的积蓄，一朝成空，尽数做了嫁衣……”
　　圣树大人伸手指了指那已经是要见底的精血池，真正有些欲哭无泪了……这些，可是自己好几千年的存货啊……就因为你这个瘟神的到来，一下子就消耗掉了十之八九……
　　“恩……原来如此……这倒也怪你不得。”君莫邪很是宽宏大量的道。反正幻府得多少，也不管他的事……而且现在他也知道了，自己鸿钧塔里那株果树的生长属于正常状况的……
　　那就已经足够了，再无耻地想深一层，圣树大人数千年不结果子省下的圣树精血，几乎全为自己救人消耗掉了，貌似占到幻府便宜的，乃是自己才对！
　　万一这家伙一向实实在在的结果子……那这一次芊寻还真悬了……幸亏他偷奸耍滑呀……
　　“现在没什么大事了，闲聊一会，你是怎么来到这里的？貌似当年你原本在那里的？”君莫邪很有兴趣，到底什么地方能够有孕育出这等奇异的树？难道……又是某个异空间？
　　“那个……当年……我才只是初开灵识，还不会说话，更不会模拟声音……”圣树大人满是树根的脸上，露出一股极度郁闷的神色：“那一天，我的家乡突然来了一个黑衣人……他绕着树林转了一遍，也不知怎地，就看中了我……我也不知道，我的家乡是在哪里……”
　　“后来才知道，这个黑衣人有一个很大气的名字，叫做‘九幽第一少！’”圣树大人唉声叹气的道：“他也不管我同意不同意，二话没说，就将我一把拔了出来……”
　　“一把拔了出来……那时候你多粗？”君莫邪有些震惊。那时候这圣树貌似就已经开了灵智……一棵开了灵智的树，短时间能开灵智嘛？起码也得一两千年吧？
　　长了一两千年的树……一把……就给拔了出来？
　　对于圣树大人说的征求他的意见的说法，君莫邪直接当做没听到：这世界上，谁在挪栽一棵树的时候还要问这棵树：你同意不？
　　那不是智障就是脑残，貌似第一少怎么也不象这两者之一……
　　“那时候的我肯定比现在要细，细得多呢……大概也有七八个人合抱那么粗……”圣树大人有些不好意思。
　　“啊？七八个人合抱那么粗的树……一个人，一只手就拔了出来？你说真的？”君大少的眼睛有些瞪圆了，那得有什么样的力量啊，这貌似也太夸张了吧？
　　“当然是真的……当时他就只用了一只手……”圣树大人长叹一声：“因为第一少大人发现我长得最直，一眼就相中了本圣树……”
　　“额……”君莫邪翻了翻白眼，无话可说了，这叫什么选择方式，也太另类了吧……
　　“然后我就来到了这里，落地生根。九幽第一少大人还亲自为我取了一个名字……”圣树大人道：“他说，你站得这么直，活像是不听话犯了罪被罚站了……从今以后，你就叫一棵被罚站的树吧……”
　　“一棵被罚站的树，真正好有创意的名字啊……”君莫邪嘴角抽了抽，这位九幽第一少还真有几分幽默细胞的……天下之间，又有哪一颗树不是站着的？难道都是被罚站的？
　　“其实我没犯罪，从来也没犯过罪……自然也就不是被罚站……”圣树大人纯洁的解释道：“我其实也想躺下……可我也躺不下啊……”
　　“你居然还想躺下？要不要给你张床啊……”君莫邪嘴角又是抽了抽。
　　真正被彻底的打败了……树也想躺下……
　　“好了，还是不多说废话了，我赶时间……你要的那种生长之力，是一次性给足你，让你自己慢慢消化，还是我直接自己给你消化掉在你身上？”君莫邪面对这棵“纯洁”的圣树完全失去了扯淡的兴致。
　　圣树大人明显有些踟蹰，犹豫了一会，似乎仍是拿不定主意该怎样选择，但眉梢眼角的狂喜之色，还是掩饰不住的。
　　真的没想到，这个这么不讲理的人，居然还会遵守诺言……一时间高兴得几乎要笑出声来。
　　“若是由我帮你消化……你得到的好处会很快得到体现，纵然是立竿见影也不出奇……”君莫邪道：“若是由你自己慢慢的一点一滴的吸收，在需要的时候或许也会解决你一个大危机也说不定……”
　　君莫邪清晰地解释清楚，道：“这两个方案可谓各有千秋，方向建议已经给你了，至于如何选择，仍是由你自己决定。”
　　圣树大人考虑了良久，终于一咬牙：“我……我还是选择自己慢慢消化……”对于他来说，增加几年的生长力，现在已经无关紧要……因为眼下已经没有了大量的生命精血作为辅助，之前那个想要达到的目标已经成为泡影，或者一切要从头开始，重新来过……
　　不过君大少爷刚才却提到了第二方案或者可以“解决”他的一个大危机，却是令他心中一动……天地风霜的磨砺，还有岁月无情消磨，或者，等自己真正化身成人的时候，那恐怖的雷劫……
　　所以圣树大人立即选择了第二方案，由自己自主炼化时机，如此慢慢消化，才能达到最完美的效果，从远景来看，更有益处。
　　“那好，我要开始了，你准备接收吧。”君莫邪毫不拖泥带水，左手平伸，一团翠绿色的光华在他的手心再度慢慢成形，逐渐增到了一个足球大小……
　　圣树大人再度看着那道翠绿色的生命灵光，不自禁地又开始馋涎欲滴了……
　　慢慢的，君莫邪却是将这个光球凝聚到比足球还要大一些的程度，才停止了运功，然后开天造化功灵气一挥，笼罩在光球之外，等于是为这颗绿光球包上了一层乳白色的保护膜……
　　“当你想要使用木源之力的时候，你只要用一根细细的树根戳破这层膜，然后，你想用多少，就可以取用多少。若是不打算全部用掉的，也可以操控灵气，将这个缺口再次封住。若是保存仔细的话，应该能够无限期的一直保存下去。”
　　君莫邪详细的解释了一下具体使用方法。
　　今天的收获可谓着实不小，君莫邪自然也不会太小气。这棵树虽然有些软骨头，但……还是很实在的，还没其他的花花肠子，既然人家这么对自己，君莫邪自然不会吝啬。
　　“谢谢，谢谢……这次是真的谢谢！”圣树大人视若珍宝一般的将那道灵气绿色光球收了起来，激动得热泪盈眶……他万万没想到，对方会主动的多给了自己那么多的生长之力……
　　现在这个，可是比之前那个用来诱惑自己的光球要大得多了，而且，在纯净度方面也要强盛许多，生长力自然更加的旺盛，可谓大大地超过了自己的预期，貌似自己原来的想法，早已不奢望对方真的会遵守诺言给予自己“生之力”，能不灭杀自己就算好的了……
　　以获得的这些生长之力而论，若是自己妥善运用的话，完全可以将那些生命精血在短时间之内补回来，甚至另有极大的裨益，而包裹在“生之力”之外的那道开天造化灵气，更是一种圣树前所未见的神奇能量，数量虽微，却足堪为他打开一扇崭新的大门……
　　事实上，在这世上，有机缘获得实物形式的开天造化灵力的，除了君大少爷本人，也就只有梅雪烟一人而已，对于圣树而言，今日虽然损失惨重，但对其未来，今日之机缘却有难以想象之影响！
　　不过这货也忒老实，居然说“这次才是真的谢谢”，那就是说以前的谢谢全是假的了……
　　君莫邪哑然一笑，倒也不以为意，以自己刚才的行径，若对方还要真心称谢，那那人就只可能是脑残又或是白痴了。大少小心地将芊寻身体收进了鸿钧塔的内部，挥手告辞。现在的他，可说已有些归心似箭了……
　　圣树大人得了莫大好处，竟是有些依依不舍地送君莫邪到了门口，突然拉住了他的衣袖：“额……大爷，您可不可以帮我带一句话给这些幻府的小辈？”
　　“什么话？”君莫邪转过身看着他。
　　“告诉他们，不要再派人来弄什么契合度了……百年就来那么一家伙，我简直要崩溃了！”圣树大人貌似真的很崩溃的道：“要是这里真缺不了人，就让他们派个能够活得长一点的家伙来也行啊……”
　　“哦？”
　　“我虽然只是一颗被罚站的树……可我也已经有了人的感情……而他们，平均每过两三百年，就要换一个人来……而那个时候，我才刚和前任混熟，还没等到深入了解呢，那人就换了……这种感觉……太难受了！”
　　圣树大人很是纠结：“这种感觉就像是……看着自己的朋友一个个的突兀远去，再也不回来……又好像是你们人类所谓的白发人送黑发人……这么周而复始的折磨，我真的被他们弄得快要受不了了……”


第三百二十一章 要离开了……
　　君莫邪恍然大悟，心中莫名升起一种由衷的同情滋味，这个空间就只有圣树自己这一个开了灵智的生灵，幻府前来的人在刚来的时候，对圣树都好像神一般恭敬，而且那时候圣树正是失去了老朋友最不开心的时候……
　　等到过了几百年，好不容易再次混熟了，这个人也差不多寿元将近，要完蛋了……
　　这种事情，若是换做人类的神经……恐怕早就疯了……
　　貌似这棵树已经承受了差不多上万年，起码四五十次相同的惨痛经历了……
　　难怪他现在的情绪如此的不稳定，就跟更年期似地……这也是在是难怪啊……就好像一个新娘子前后嫁了四五十个丈夫居然都是中途夭折……
　　“我会帮你把话带到的。”君莫邪慎重的点点头。
　　“多谢。”
　　在送出君莫邪的时候，圣树大人真正生出了些恋恋不舍的意思……
　　忽的一声响，君莫邪被弹了出来，身后，七彩圣树的枝叶哗啦啦的响成一团，粗壮之极的树干，也在微微摇动着……
　　虽然彼此相处的时间不长，但刚才这种针锋相对的刺激感觉，却是圣树大人平生第一次……尤其最后还承受了君莫邪莫大的好处……当然自己也付出了很多，圣树大人那纯真如孩子一般的情感，居然有些接受不了君大少的贸然离去……
　　那哗啦啦的树叶声，分明是在呜咽……
　　然后狂风骤起，七彩圣树顶天立地的身影，突然在一瞬间彻底消失了踪影……
　　“君夜！”
　　不远处传来了苗小苗狂喜到极点的叫声，接着一条窈窕的身影就像是乳燕一般飞了过来，转眼间已经紧紧地抱住了君莫邪，她抱得竟是那么的用力，几乎要将两具身体融在一起一般……
　　苗小苗叫着笑着，突然眼泪扑簌簌的落了下来，紧紧贴在君莫邪的胸口，呜呜的哭了起来。久蓄的泪水顿时将君莫邪的前襟浸湿了一大片……
　　这不仅仅是强忍的惊惧泪水，同时也是后怕的哭泣，欢喜的哭泣，幸福的哭泣……
　　虽说距离与君莫邪分开一共只得半天的功夫，但就这半天的时间，对苗小苗来说宛若是过去了好几个世纪一般的漫长……好几次，苗小苗都已经将近绝望了，这份等待的寂寞对一个只得十几岁的花季少女而言，是何等的煎熬，若非是坚信君莫邪一定可以回来的决心支持着她，苗小苗或者早已崩溃了……
　　如今，君莫邪居然完好无恙的归来了，怎能不让她喜出望外……
　　“放心……我没事，好得不得了。”君莫邪轻轻拍着怀中佳人的背脊，柔声劝慰。
　　远处的苗寰宇，静静地看着这一对紧紧相拥的人儿，满是老怀大慰的神色……虽然圣树这次依旧没有选择接班人……但女儿的终身已然有靠，却是一位父亲最高兴的事情……
　　相比于此，其他的都已不再重要！
　　天色渐晚，已经是到了必须离开灵药园的时刻，三人慢慢而行，走到了入口位置。苗惊云等人却已经在这里等候了。眼见三人归来，便迫不及待的问传承的事情。
　　苗寰宇叹了口气，将事情说了一遍，众人尽都是大失所望。
　　不过君莫邪随即站了出来，说了圣树最后请求之后，众人都陷入了沉思之中。
　　“……就算是寿命短暂的人类，面对生离死别，依然无法轻易接受，更何况一个有了神智而又拥有悠久生命的树？相信这对他来说，无疑是极大的折磨，更何况还是有如历史循环一般的一次又一次的相同痛苦经历……你们只是关心了幻府的利益，却从来没有考虑过圣树的感受……这是很失策的。”
　　君莫邪说得可谓很直接，甚至是很无理的。但这番话却让在场众人尽都默默不语。
　　君莫邪自然不会原话转达，而稍稍改动了一下，就成了：圣树希望现在的灵药园主苗寰宇可以长久的做下去，尽可能做得长远一些……
　　相信这样一来，苗家的权势稳固基本就是板上钉钉的事情……等于是君莫邪又帮了苗家一个天大的忙……
　　“替换人选本就是件麻烦事，我们何尝不想让某个人一直的做下去……可惜，寰宇他的先天体质实在太弱，现在才不过神玄层次，就算想要长久，却又能真正长久多久呢？”苗惊云皱着眉头道：“若非如此，我们何至于这么短的时间就让圣树选择契合度合适的人……”
　　“这一点，圣树大人自然早有考量。他让我带出来了一件东西，给苗叔父。”君莫邪一咬牙，就算是为了苗小苗，自己也绝不能看着苗家大权旁落……
　　君莫邪伸手入怀，似在取什么，实则却是自从鸿钧塔之中摘下一组七彩圣果，同时，又将三颗天极丹化为最纯粹的先天灵气，尽数渗透进果肉的内中，随后又将玲珑莲切了一小半，也打了进去，再也木之力加以调和……
　　等他伸手出怀的时候，手中已经多了一串七色果子……个个都如成熟的桃子大小，比之幻府现在珍藏的七彩圣果居然大了一倍还要多，且自生氤氲，望之便知非是凡品！
　　“这是圣树大人拖我捎出来的好定息，乃是五千年才能培育一组的天品七彩圣果！这种天品圣果，吃过之后，能让苗叔父在毫无副作用的情况之下，凭空增长千年功力，千年寿元……”
　　千年功力，千年寿元……貌似这还是君莫邪有些往低了说了……单是那刚刚催生的七彩圣果已经要胜过幻府之前给大少的那组果子，而今还要再加上了那玲珑莲，这两种妙品尽都是在鸿钧塔世界之中培育出来的，比原来那些不知道超出了多少倍的顶级物品，不客气地说，单只是这两样东西合起来的效果，就最少可以增加千年功力，千年的寿元……
　　这还只是圣果和玲珑莲的功效。还未曾计算玄功的进阶带来的延长寿元……
　　此外还有那三颗天极丹，合共可增加一百八十年精纯玄气，足够令苗寰宇从神玄升级到至尊巅峰层次，两组灵果所产生的效力，也足够令他从至尊巅峰一直狂冲猛进到尊者四级的境界！甚至有望进阶圣者！
　　若是一切顺利，苗寰宇的本身寿元会因玄功升级达到差不多千年之数，再加上圣果额外赋予的那千年……那就是差不多整整两千年的寿命！
　　所有人尽都目瞪口呆！
　　世间居然有这等逆天的东西！
　　一时间，所有老头们的呼吸尽都急促起来。
　　“我再重复一次，这可是圣树大人专门指定给苗伯父的东西！”君莫邪皱了皱眉。貌似这帮老家伙神情有些不对啊，他们不会……
　　“废话，谁不知道是给寰宇小子的？老夫等人只是激动而已！难带还真能动手抢？说句不好听的，就算咱们要抢，你小子挡得住吗？至于再三说明是圣树大人给你岳父的吗？”一位圣尊吹胡子瞪眼睛，吼了一句。
　　其他的老头们也尽都是讪讪地笑了笑，别看嘴上说得好听，其实这伙人还真是有些心动，毕竟是能够提升千年寿元、千年功力的逆天宝物。不过一听到这是圣树专门送给灵药园主的，一个个就算是真有天大的胆子也不敢抢啊……
　　这可是五千年才出一次的天品七彩圣果啊……谁敢抢？万一因此惹恼了圣树大人……从此罢工了，那可怎么办？那灵药园岂不就是名存实亡？
　　再说了，圣树将这逆天的东西给了墨君夜，人家墨君夜完全有机会自己独吞了……但人家却没有藏私！这是何等广阔的胸怀呀！
　　若是自己等人还要起了别样心思……
　　那岂不是禽兽不如？连一个小辈也比不过了？
　　苗惊云老脸激动得通红，连白胡子都在哆嗦……若是此间众人，却是以此老最是开心，欢喜程度甚至还在苗寰宇本人之上。毕竟，苗寰宇乃是他的儿子，父子连心。自己儿子的身体，一直都是苗惊云的一块莫大心病，如今，这个问题就这么解决了！两千年的岁月啊……太足够了啊……
　　苗小苗更是高兴，激动地又笑又跳，拉着父亲的手一个劲的转圈子，就像一个天真无邪的小女孩，竟是已经不知道该用什么办法来发泄自己心中的狂喜了……
　　“对了，圣树大人有提到过，由天品圣果带来提升，本身虽然没有任何的副作用，但这种提升效果实在过于逆天，天道有凭，势必将引动连环天劫。随意最好能提前找一个能够屏蔽天劫的地方，等到将药力完全消化之后再出来度劫，那样才能确保万无一失了……”君莫邪微微一笑，提醒了一句，貌似苗小苗上次的前车之鉴，可是不要再出现了。
　　“对对！还是圣树大人想得周到，这件事，老夫自有办法，决然无虞，哈哈哈……今天可真是大喜……”苗惊云哈哈大笑，捋着胡子，一脸的得意洋洋、胸有成竹。
　　这种极尽嚣张之能事的可恶表情，让其他进来的强者们一个个心里尽都酸溜溜的要命：什么大喜……对你们苗家确实是大喜事了……我们可半点也没捞着，不但这次捞不着，很可能接下来的千八百年也没期待了，只能流馋涎……这是大喜吗？大悲还差不多……
　　苗惊云亲自将那七颗果子珍而重之的收了起来，身后跟随着苗刀苗剑两人，寸步不离的，一行人急不可待地打开灵药园通往幻府世界的通道，有如一阵风一般的赶了回去……
　　夜长梦多。眼下最好的办法，就是回去之后立即让苗寰宇去到老祖苗倾城那里闭关，然后彻底消化七彩圣果的药力……有老祖宗在，让苗寰宇提升到安毒天劫……还不是轻而易举的小事？
　　在一片欢乐的气氛里，君莫邪也提出了自己要回故里去看看的意思，理由简单却明确：外面还有亲人，若是打算在幻府长住，总要将之接进来的……
　　苗惊云这次很爽快的答应了，嘱咐了一句快去快回，就没了影子，毕竟眼前苗寰宇顺利提升才第一等的要务……


第三百二十二章 邪君开府！
　　在即将离开幻府的时候，君莫邪却突然间想起了一件事情：九幽十四少的神曲！
　　这可是那家伙曾经千叮咛万嘱咐拜托自己的事情。自己居然给忘了……
　　这要是出去，那货问起来，还真是有些不好回答……
　　没办法，就再打听打听吧……
　　慢……君莫邪随即打消了打听的念头，若是自己张口打听了，那么以后这东西丢了，肯定会怀疑到自己身上……
　　九幽十四少那什么神曲乃是用九幽寒刃铸造的，也就是说……上面有九幽的阴暗气息……
　　从鸿钧塔之中取出一柄九幽寒刃，然后确认了一下气息之后，君莫邪的神念无声无息的铺散开来。
　　在整个幻府的上空缓缓盘旋，仔细的感受着，那种九幽特有的味道。在幻府这种充满了神圣气息，空气洁净到了极点的地方，这种邪恶气息，应该很好找才对……
　　而君莫邪的目标，也主要汇集在了幻府主宫。在苦心造诣的寻找一番之后，终于发现，在幻府主宫密室之中，有一件奇形怪状的东西被封印在里面……
　　而那上面散发的气息与九幽寒刃一样……
　　君莫邪松了一口气，幻府主宫密室，戒备当然森严。但这乃是对一般人来说，对君莫邪来说，无论多么森严的防备，都是毫无效果滴……
　　“君……你这次回去是要去接姐姐前来吗？”苗小苗脸上有些紧张，低着头揉着衣角，嗫嚅的道：“姐姐会不会不肯前来呢？若是来了……发现你我……她会不会生你的气啊？”
　　“不会的，她脾气很好的。很温柔……”君莫邪安慰着，心中苦笑一声。貌似家里那几位……哪一个也不能用“温柔”这俩字来形容，要说是一群的母老虎醋坛子还差不多，这次虽然收获极多，但醋海生波的麻烦只怕还是没的避免……
　　“君，你放心，我一定会尽本分，好好的伺候姐姐……要是她不接受我……我就跪着求她，直到她肯接受我为止……”苗小苗鼓着勇气，看着君莫邪：“君……若是姐姐不肯接受我……你别为我担心……更不要偏向我说话，这件事让我自己来处理……好不好？”
　　君莫邪心情格外复杂地望着她，估计这傻丫头这段时间只要有一空下来就会想自己的另一位妻子，想象将来会面的情形，未来如何相处，甚至对方若是对她产生敌意，她将如何化消，而这一切的起点与终点，就只有一个原因与结果，就是为了自己，为了爱自己！
　　面对一个如此爱自己、令自己感动的女人，君莫邪真正感慨万千，突然开口道：“苗苗……若是我离开幻府不再回来了……你愿意跟我去外界生活吗？”
　　“不回来了？这怎么可以？”苗小苗闻言大吃一惊，随即又瞪着眼睛看着他，看了好一会，才默默地道：“我是你的人……无论你到哪里，我都会跟着，无论天涯海角，天堂地狱，有你便有我……”苗小苗此时音量虽低，却流露出一股誓不回头的坚定！
　　君莫邪低低的叹了一口气，一把将伊人揽在了怀里，低声道：“卿不负我，我不负卿！”
　　“卿不负我……我不负卿……”苗小苗的眼睛里冒出了浓浓的水雾，依在君莫邪的胸前，喃喃地道：“海角天涯，地狱天堂，生生世世……不离不弃，生死相随……”
　　她那娇弱的身子在微微的抖颤着，但每一句话，每一个字，都是咬得格外清晰，格外的……虔诚……似乎是对着长天大地，用自己的全心全意全灵全神，一切的一切，许下一个永恒不变的无悔誓言……
　　当天晚上，苗小苗抛却了所有的矜持，以罕有的主动姿态将君莫邪拉到了自己的绣楼里，流着泪婉转承欢，似乎要将自己娇柔的身体融进爱郎的身体，让他一起带走……
　　苗小苗心中却有一种古怪的预感：他这一去，自己的君夜……恐怕一去不复返了……
　　女人的直觉真的异常准确，无论今后君莫邪是否会再临幻府，拥有空灵体质的“墨君夜”墨大天才却已注定不会再现身尘寰了！
　　君莫邪此行目的皆已圆满达成，收获可谓极丰，但始终是已离家多日，尤其距离“夺天之战”已经没有几日，当真可谓是归心似箭，但他现在心情却是沉重得要命、难受得要命……小苗……苗苗，我的女人，下次见面，我该如何？你该如何？墨君夜是君莫邪，但君莫邪却不是墨君夜！
　　第二日一大早，天还未亮，君莫邪就早早地起床。他再次如法炮制，留下另一组七彩圣果，特意留书说明。这份……乃是圣树送给苗夫人的极品七彩圣果，功效固然要稍弱于苗寰宇所得的那组，却也要两千年才能培育得成，此圣果也可增长服用者千年寿元，却无增长千年功力之效力，但正因为如此，即便是全无武功根基之人也是可以服用……此果功效固然单一，但限制却也更少，委实容易引起别人的窥伺，当时人多眼杂，便没有当场拿出来……
　　然后，君大少爷轻轻地走到床边，在苗小苗的脸上轻轻的一吻……
　　终于转身而去……
　　在专人的引领下，君莫邪无声无息的离开了飘渺幻府……
　　在君莫邪走下绣楼的时候，他分明听到了两滴泪水从脸上滑落到枕头上的轻微声音……既然已知与爱人离别在即，苗小苗又怎么可能真的睡着？
　　但她却不愿意做出任何有可能影响爱郎决定的事情……他要走，就让他安心地走。他离开了这里，他就属于另一个女人，也是一个苦苦等着他的、同样深爱他的女人……我不能这样自私地独占住他不放……
　　但心中的绞痛，却让这位一向睿智坚强的幻府千金，紧紧地用牙齿咬住枕巾……
　　泪流满面……
　　君……你早些回来……我等你！
　　我永远的等着你……
　　此心不变，亘古无悔！
　　……
　　曹国风等七个人早晨起来的时候，七个人莫名其妙的发觉，自己居然凭空增加了一百八十年的精修玄力！
　　这个惊天变化让七位圣皇，几乎就是一步登天地达到了圣尊强者的高度！尤其是七人之中实力最强的曹国风，竟然一举冲到了一级圣尊巅峰……
　　这件离奇的变故，自然让这七个当事人惊爆了眼球！这……也太悬疑了吧？貌似就止一夜的功夫，更严格一点说，根本就只是睡了一觉的时间，自己就晋升圣尊了？而且还是兄弟七人同时晋级圣尊，难道这个院子，再一次发生了神迹吗……
　　他们本打算要跟着君莫邪出去暗中保护的，但突破之后，却立即面临晋级雷劫，只好打消了既定的盘算，等平安度劫之后，再去也不迟的……
　　不得不说，曹圣皇等兄弟七人一起渡劫，在飘渺幻府之中，成为了一段永久的传说！结拜兄弟齐心合力同时到了度劫的水准……这种事情一万年来，貌似也就只发生过这一次而已！
　　君莫邪却不知道，就在他大少爷前脚刚离开幻府的时候，后脚就有人将一封请柬送进了幻府总部。
　　刻下，那封请柬正摆在幻府府主苗惊云的桌案上。
　　这封请柬，通体皆是以黄金打造！上面，生生的被人以手指头刻写上了字迹！单单是这一份请柬，造价就已是不菲！
　　而这样的请柬，据说乃是发出去了成千上万份……
　　上面的字虽然不大，但字迹却是飞扬跋扈，不可一世！
　　然而更嚣张的却是其中的内容——
　　“六月十五，云龙风虎；威凌天下，邪之君主！诚心送贴，专呈幻府；为我宾客，观我开府！邪之君主 君莫邪 敬上！”
　　邪君开府！
　　苗惊云的眉头皱成了一个“川”字！
　　邪之君主开府，等于是说，这世间除了三大圣地飘渺幻府之外，又要再度出现了一个凌驾于世俗势力之上的超级势力！而这股势力，却是任何人都无法忽视的！
　　足以影响整个天下！
　　打破亘古以来“一府四地”维系的势力平衡！
　　这个邪之君主君莫邪，当真是好大的胆子！
　　“这个姓君的小子未免也太张狂了，他在玄玄大陆耀武扬威、作威作福，也还罢了，如今居然还要开府，更将请柬下到了咱们飘渺幻府？当真是不知天高地厚！”
　　苗刀的脸色显得格外难看：“他君莫邪认为自己是什么东西？我们堂堂幻府，乃是凌驾于玄玄大陆之外的存在，他又将我们当做了什么？他下了请柬，我们就得去？！笑话！”
　　苗剑也有些愤怒，这个刚刚闯出些名头来的小小邪君，或许有些实力、有些运道，积攒了一定的势力，若是你在世俗称雄并非是太稀罕的事情，可他居然妄想开宗立派，与原有的几大最顶峰实力并驾齐驱，这就有些不自量力了，而且请柬居然下到了飘渺幻府，措辞还那样的令人不舒服，实在是……
　　“若以玄玄历计算，今天是几月初几？”苗惊云沉吟着，沉着脸慢慢的道。
　　“六月初三！”苗刀肯定的道：“眼下距离金秋九月初三的夺天之战，还有整整三个月的时间，距离这邪之君主开府，则还有十二天的时间。”
　　幻府虽然一向不参与夺天之战，但对这时间却还是把握得相当精确的！
　　“府主，难道，您的意思是……去？”苗剑有些不可置信地看着苗惊云。


第三百二十三章 苗惊云的怀疑！
　　“眼下不得不去啊！”苗惊云叹息一声：“此行的目的，自然不是因为邪之君主的所谓威势，而是……其他方面！”
　　他顿了顿，道：“那邪之君主因之前许多事情，已与三大圣地势成水火，难有调和可能，如今羽翼更已丰满，如此大张旗鼓地开门立派……这举动看似鲁莽张狂，我判断其却是经过几番深思熟虑之下才决定的这件事……因为现在夺天之战已然在即！在眼下这个时间点，三大圣地与邪之君主断然不会再同室操戈，停止内战，然后全力备战，一致对外，惟有禳外胜利之余，才有后续的安内之战！”
　　“不得不承认，那个姓君的小子所选择的这个时机实在很微妙！”苗惊云微笑道：“所以现在，不论邪之君主现阶段闹到多大程度，三大圣地也不敢对他贸然发火出兵！就算是问题严重到极点，也一定要等到夺天之战之后才会解决！所以，君莫邪这位邪君，就选择在这个时机开宗立派了！可谓是审时度势、机关算尽！”
　　“去除这个时机之外，换过任何一个时间，他如此的强势冒头，必然会遭到三大圣地的联手打击！甚至，天圣宫也会出手干涉！毕竟，新生的超级势力将影响玄玄大陆顶峰势力的原本割据，这不是玄玄顶峰势力愿意见到了！所以，我说这个邪之君主在玄功方面虽然不知究竟如何，但这审时度势、浑水摸鱼的本事，却实实在在的是登峰造极，当真了得！”
　　“邪君选择在此时开府，三大圣地方面必然会派人前去！因为三大圣地现在的力量，已经不足以独力应付夺天之战，所以他们必须笼络好君莫邪，让君莫邪在夺天之战上出力！而我们之所以要前去参与，却是因为我们有必要清晰了解目前整个玄玄大陆的走势趋向，尤其是双方实力底蕴的具体对比！非如此不能决定我们要跟那一方合作，一味保持中立只会双方开罪，得不偿失……”
　　苗惊云道：“就眼前的形式而论，此次事件，对邪之君主来说，固然是最好的时机，然而对我们而言，却也是一次发大财的机会！因为我们幻府拥有左右局势的能力，且一定会作出选择，但我们在正式给出决定之前，却是任何一方也不敢得罪的香饽饽，相信双方都会刻意拉拢我们，希望先于对方于我们达成共识，这就是我们的取利空间了……所以，这一次幻府是去占便宜去的，为何不去？”
　　他这么一解释，苗刀苗剑顿时恍然大悟，他们玄功实力虽高，却不是政客，这些东西，他们却是难以预见到的……
　　“还有一事，我这几天以来心中总是有一种很古怪的感觉……墨君夜是不是已经走了？”苗惊云话说了一半，突然将话题挪到了墨君夜身上。
　　“是，今天一早，就已经离开了幻府。”苗剑道。
　　“嗯……”苗惊云皱着眉头，苦苦的深思一会，道：“这件事……有六叔前往，战家……为辅，你们两个若是想要前去，也可以去凑凑热闹。”
　　“我们去凑什么热闹……毫无兴趣！不去！”苗刀断然拒绝。
　　“恩，有什么热闹可凑吗？爷爷……邪君开府？我也要去看看！”就在这时，苗小苗走了进来。君莫邪走了之后，苗小苗稍后就后悔了，倒不是后悔放君大少爷离去，而是后悔自己为何不跟着他一起去？如今自己就在这里等着，若是那位姐姐来的时候……会不会怪我架子太大……
　　其实说一千道一万，最主要的还是，墨君夜走了一共还没有两个时辰，苗小苗就已觉得心中空落落的，感觉自己如同丢了魂一样，浑身难受，心里也是怅惘的要命……
　　苗小苗思前想后，终于还是决定前来找爷爷苗惊云，想要出去找墨君夜去……但来到门口，却意外地听到了邪君即将开府的消息，不由得正中下怀，立即提出前去……
　　“你去？”三个老头同时皱起了眉头。以苗小苗现在二级尊者的实力，可谓相当之可观，在玄玄大陆自然是什么地方也是可以去的，但这丫头心地太过纯良，就怕被人骗……
　　“爷爷……你就让我去嘛……”苗小苗唯恐自己爷爷一下子就断掉了自己的念头，抱住苗惊云的胳膊撒起娇来：“我要去看看，据说那个什么君莫邪是比拥有空灵体质的君夜还要厉害的天才……哼，我倒要看看是怎么一个厉害法……”
　　在苗小苗心中，墨君夜就是最优秀的，但好长时间以来，幻府之中流传着那位邪之君主君莫邪的消息简直将那跟自己差不多大的少年吹成了神人一般。
　　在未与墨君夜相恋之前，苗小苗还不觉得如何，再厉害也不关我的事，但现在却是大大的不服气！我怎么也不信这个世上还有比君夜更好更优秀的男人！
　　哼哼，若是自己去的话，不妨趁这个机会让那位狗屁君莫邪吃点大苦头！顺便还能够找找墨君夜，若是两人遇见，一同去接那位姐姐，以示诚意……那岂不是好上加好？
　　“比拥有空灵体质的墨君夜还要厉害的天才吗……”苗惊云若有所思，喃喃的低声道：“谁知道我那个猜测……是不是真的……希望不要成真才好？”
　　他再度回想起了昨天下午送苗寰宇进入地下密室的时候，老祖宗苗倾城曾经专门问起了一句：“上次来到这里的那个孩子……如今还在幻府吗？”
　　苗惊云当时回答道：“还在幻府，不过，他今日提出来要出去一次，我已经答应了。若是老祖想要见他，我随时可带他前来！”
　　苗倾城默默点头，然后道：“不必麻烦了，对他，一定要好好结交，万万不得掉以轻心，更加不可得罪……”说完了这句话，老祖宗有卖莫名其妙的低声道：“若不是他……寰宇那孩子，恐怕也不会有来到这里的机会……”
　　当时苗倾城说话的声音很小，苗惊云虽然听见了，但却不敢置信！墨君夜……老祖宗对他的评价竟是这么的高！
　　这到底是为了什么呢？
　　难道……连寰宇得到的天品七彩圣果其实也是因为他，圣树才给的？
　　苗惊云再问的时候，苗倾城却再也不肯对这个问题说话了……只是说了一句：“幻府战家的危机，已经解除了……”从那之后，就让自己出来了……
　　也正是因为这句话，和苗惊云心中的怀疑，所以这一次邪君开府，苗惊云才会派战家前去……若是自己猜测属实的话，那么战家的这批人，恐怕出了幻府之后，就再也不会回来了……
　　因为他们曾经严重的得罪过墨君夜……
　　苗惊云不敢多说，就悄悄地退了回来……
　　他临出门的时候，正好苗倾城问了苗寰宇一句什么，当听到墨君夜已经成了苗寰宇的女婿的时候，突然发出一阵欢畅的大笑，道：“原来如此！原来如此！哈哈哈……”
　　苗惊云只听到了这几句，心中疑窦重重的退了出来……却总觉得老祖宗说的话有些意有所指。但究竟是什么意思，恐怕就要自己细细地去揣摩了，但关键是在那位墨君夜的身上，这已经是无可置疑！
　　这几日以来外面调查的墨君夜的消息，也让苗惊云大出意料之外……综合种种迹象，外面世上，应该完全没有墨君夜其人才对……若是当真有这样的人，有这样的才华，尤其会那样的默默无闻？
　　莫君夜的默默无闻，已经超出了一般人的范畴……这个人，完全就像是从石头里蹦出来的……
　　由此，苗惊云产生了一种大胆的猜测：难道墨君夜，只是一个假名？而他的身份是另有其人？如果是这样的话，环顾当世青年才俊，能够符合这样的条件的，就只有一个人！
　　君莫邪！
　　这件事，他已经考虑了一夜！
　　所以，苗小苗此刻一提出出去看看，苗惊云的思路就不由自主的转到了这上面……
　　让小苗去看看……也好！
　　“好！既然你这么想要出去玩玩，那么你就跟随你六祖爷爷出去吧。”苗惊云微微笑道：“你们两个，看来不出去也不行了……就护送小苗去一次吧。”
　　“爷爷你真好！”苗小苗大喜过望，乐的一下子蹦了起来，抱住苗惊云叭的亲了一口，一阵风一般的飘了出去，准备东西去了……
　　苗刀苗剑两人同时有些意外。两人的职责，就是保护幻府府主，苗小苗虽然是府主疼爱的孙女，但也不会有这样的待遇。
　　“本来曹国风白奇峰等人出去是最合适的。不过这段时间他们刚刚突破，恐怕一两天之内，就要度劫！又没有其他的人手……”苗惊云低声地道。
　　苗刀苗剑两人愕然以对，不知道他说这番话的意思。
　　随即，苗惊云以密语传音之法，偷偷的跟两人说了一句话。
　　苗刀苗剑两人大惊失色，目瞪口呆……
　　“此为机密，而且，不能确定……你们放在心里就好……就连小苗和六叔……也不要告诉他们！”苗惊云低声道：“你们两个人留心就好。”


第三百二十四章 极度强势！
　　“是！”苗刀苗剑两人彼此对望一眼，同时应声领命。
　　“邪之君主的开府地点，设立在天南城外密林之郊，以你们的脚程，再辅以幻府的飞行玄兽，相信不超过五天的时间，就能赶到那里，你们在六月初五之前出发就来得及，此行不须迟到，却也没必要早到。”苗惊云慢慢的嘱咐道。
　　“若是当真确认了……那又该如何做法？”苗刀问道。
　　“一切等回到幻府之后再做定夺！”苗惊云慢慢的道：“就算真正确定了，也不得轻举妄动！老祖宗高瞻远瞩，自有远见，你们一定要牢记，万万不可冲动误事！”
　　“是！”两人同声道。
　　“等下你们亲自去通知一下战家，做好此行的准备……”
　　就在这时，突然有人急匆匆的前来禀报：“府主大人，出了一件怪事！之前一直放在密室的九幽十四少的那件独门兵器……不见了！当值侍卫任何异状也没有发现，连通秘室的七道机关锁也都完好无失，里面更没有留下任何痕迹……但里面的东西却已不见了，仿佛凭空消失了一般……”
　　禀告之人一脸的惶恐，他早觉自己的说词，连自己也未必能说服，这事情当真是太过荒谬、太过匪夷所思，但事实真的就是如此，听任家主发落吧！
　　“九幽十四少的兵器……不见了？”不意苗惊云并没有震怒，又或者大发雷霆，竟是长长叹了一口气，喃喃的说了一句话之后，便抬起头，微微的闭上眼睛，良久，才慢慢的道：“知道了，你下去吧。”
　　他再度睁开眼睛的时候，一向睿智的眸子中竟自充满了忧虑：难道这世界，真的又要变了吗？
　　这个世界，可以说，已经平静了一万年！自从三大圣地与飘渺幻府成立，与天罚森林并称宇内五绝地之后，就从来没有发生过大规模的骚乱！
　　但现在，这份平衡却即将被人用极端强硬的手法生生打破！
　　邪之君主，在这个风雨将来微妙关头，突然开宗立派！而九幽十四少的兵器，好好的放在幻府密室，却突兀地莫名失踪……
　　这一切的一切尽都在预兆着什么？
　　今天，墨君夜离开了幻府！
　　今天，邪之君主开宗的请柬意外来到……
　　同样是今天，存放在幻府最隐秘秘室之中“神曲”，那把原属九幽十四少的绝世神兵，凭空消失……
　　想着想着，愈发笃定自己想法的苗惊云嘿嘿地笑了起来……当真是有趣得很啊……墨君夜！如此的深谋远虑，如此的精确计算，就算想要不重视你……只怕都不行啊……
　　难怪老祖宗对你如此的看重！只是……老夫看你小子日后如何向我孙女交代！如何向我苗家交代……
　　这世上最难还的债务，就是人情债，你小子欠下了这么多的人情债，看你如何偿还！
　　苗惊云的判断基本没有差错，唯有一件事却是冤枉君莫邪……君大少爷今天才出幻府，对于什么“邪之君主开府”的事情那也是一点不知道的……
　　可惜，苗惊云却已将这件事也安在了他的头上！
　　“府主，既然有老六前去，为何还要战家随行？”苗刀默默地想了一阵，道：“就算……那我们这样大张旗鼓的前去，也太给邪之君主面子了……”
　　那位老六，与刀剑两人同辈。至于苗惊云反而要低了一辈，所以苗惊云要称呼其为“六叔”，而刀剑两人却直接称呼其为“老六”……
　　“不……若是我估计不错……战家此行，会有一场血腥……”苗惊云露出一副老奸巨猾的笑意：“刀剑，你们难道不认为，现在的幻府，战家所拥有的实力有些过于雄厚了么？”
　　“府主英明。”苗剑此刻可说是真正的心悦诚服，他们两个醉心修炼，对这些勾心斗角的权谋手段并无太深刻的了解。但，他们也有察觉，战家这段时间里，那种要将苗家取而代之的势头，却是太明显了……
　　而且，一些个小动作做的相当频繁……
　　看来，苗惊云这一次，是铁了心要削弱战家了……
　　相比较于幻府的平静，三大圣地这边，却是几乎连肚皮都要气破了……
　　据传闻，邪君君莫邪在会天罚森林边缘开府，正式向整个天下宣告这一股新兴势力的强势崛起，三大圣地的三大宗主，几乎在同一时间摔碎了杯子、踢翻了桌子。
　　同时，愤怒到极点的咆哮声在几个方向不同的地方，响彻云霄……这些一向以来，位高权重，冷眼看天下，双手控世间的高高在上的大人物们，纷纷感到自己的脸上被狠狠地煽了一记耳光！热辣辣的！
　　太可恶了！
　　太嚣张了！
　　但此刻正是夺天之战在即关键时刻，可说已是刻不容缓。在这等关键时刻，相信只要有任何一点让君莫邪不爽的事情，他都会在夺天之战上大出难题……所以这次虽然让三大圣地的一干主脑尽都郁闷到了极点，但却是难以展开负面动作，还要前去祝贺邪府开宗之喜！
　　非但要去，而且还得备足了厚礼，让本宗之中身份极为重要的人前去，以示郑重之意！
　　明知这饭碗里有一只恶心的苍蝇，却还是要满面笑容的装作不知道，甚至还得要当做难寻难见的珍馐佳肴，狼吞虎咽的吃下去……
　　情势逼人竟到了这等地步，岂不让人心中更是气得吐血？
　　更不要说一向高高在上，自觉凌驾于世俗苍生的三大圣地一干人众了！
　　但不管如何，有夺天之战这个当头利刃在空高悬，对于邪君开府这件事，只能妥协、必须妥协！尽管，心底是如何的不情愿、不甘心，但妥协，已然势在必行……
　　大陆各国，各个江湖世家，无有例外，尽都接到这款邪君开府的请柬，即便是远在北疆的草原汗庭，也接到了一份请贴！
　　邪君开府这次所邀请的宾客范围，当真波及了整个世界！所有的行业！
　　而此份请柬的内容虽然无异，质地却大有差别，共分为五类，包括黄金请柬、白玉请柬、白银请柬、紫铜请柬、黑铁请柬！
　　合共五种颜色！
　　对于邪君请柬，相信没有人敢接到请柬而不赴会的！
　　这位，可是明目张胆挑战三大圣地甚至还能屡屡获胜的狠角色！谁敢不开眼的贸然得罪？收到了请柬却不去？那不是嫌命长了吗？不仅要去，而且是倾家荡产也要去！
　　所以，最高档次的黄金请柬，现如今已经成了身份的象征！甚至是一种荣耀！
　　现在江湖中人见面，要是能够手持着一张白银请柬的，貌似就已经是相当有身份，有实力的人物了，只要在人前一拿出来，即时就能吸引来一片羡慕的目光！
　　至于白玉请柬……那却是偶像级别的，世俗江湖之中，乃属罕见，并不是很多人能持有。
　　至于黄金请柬……更是传说层次的人物才能拥有的东西……
　　邪之君主开府前夕的一道请柬，却已经将天下势力划分成了五个等级！简单明了，却又井然有序！
　　随着邪君请柬的发送，有“天下财神”之称的玄玄第一富翁唐源，宣布了一条含金量极其惊人的信息来支持邪君的开府，也是用实际行动，表现了自己的强硬立场：凡是手持邪之君主请柬的客人，在前往天南贺礼的这一路之上，所有的衣食住行，由贵族堂全部负责！时限为，直到这些人离开天南为止！
　　这一举措，当真是震绝了天下人！
　　邪之君主送出的请柬，各种颜色加起来的话，发放了至少数万份！所有接到请柬的被邀者，任何一人也都是一方豪雄，甚至是一地之主、一国之君！
　　相信每个人都起码也到带上十来个随从或者护卫上路，有多有少，但全部加起来的话，数十万人头的数字是只多不少的！
　　就算以每人每天只需要花费十两银子来计算，那么，一天的消费，也要达到数百万两白银！而这个时间段，至少要跨越二十天！
　　以此计算，这位贵族堂的主人，为了邪君开府要花销掉的白银数目，最保守估计，也要达到三万万两以上，也就是三亿两白银！这是一个对任何人来说都可算得上是天文数字的恐怖数字！
　　而唐源这个“天下财神”当真不愧这财神之名，面对这个恐怖的天文数字，竟似连眉头也不皱一下，上嘴唇一碰下嘴唇轻飘飘的就承诺下来了，就如放了一个屁一般的轻松……
　　胖子对此只感觉到惬意，没有丝毫忧愁！
　　现在，银子金子对唐源来说，已经成了一堆没有丝毫意义的数字！
　　贵族堂依然还是从前那个贵族堂，并没有再设分号，因为胖子懒了……不愿意到处跑动，所以，只是将原本的贵族堂再次扩建了十倍！貌似占地也还不算太大，貌似比天香城皇宫的地域还要略逊一筹……
　　只是，贵族堂却还有地下部分，地下宫殿之庞大貌似比之战家的地下城也毫不逊色……
　　现在，甚至可以这样说：一枚普通的铜钱。只要经过了唐源的手，只要唐胖子愿意，就能炒出一个万两黄金的天价！
　　因为财神说：值！
　　那它就值！
　　不值也值！
　　如果你硬要说它不值，那只是你还没明白这枚铜钱的奥妙……


第三百二十五章 财大气粗！
　　传说有两个乡下来的爆发户土财主，带着五千两白银进入天香城，自觉财大气粗不差钱，便想要去贵族堂潇洒潇洒，去了之后，两个人愣头愣脑的询问守门的侍卫，说，在这里五千两白银能玩什么？够玩多长时间的？
　　侍卫以一种怜悯的目光看着两位爆发户，随手指了指，说：看到了吗？去那边，有一座贵族茶楼，你们交上五千两白银，然后上去在第一层找俩座位，可以享用一壶茶，千万要记住，最多只可以坐半个时辰……然后，你们就可以出来拍拍屁股回家了……
　　另送一个忠告：喝茶的时候一定要老实，千万不要看着奉茶的小姑娘漂亮就提什么要求……只要小姑娘一坐下，嗯，就是单纯的坐下，屁股一旦挨到了您那桌的椅子，不管你还有没有别的要求，没有五万两白银您就肯定出不去这大门了……
　　两位“有钱人”合计半天才得出结论：五千两白银，只够在贵族堂的茶楼喝一壶茶的……啥也干不了，就算再不差钱也没这么花的吧！于是灰溜溜的离去了，省下了那五千两白花花的银子……
　　后来这个小故事被当成笑话传出来，不少人都在愤怒地指责贵族堂为富不仁，简直是拿穷人开涮！但那些花得起钱的大爷们却从此更是趋之若鹜！非但不以为耻，反而颇以为荣。
　　你是贵族？
　　那你去过贵族堂吗？
　　没去过？
　　那你丫算什么贵族？屁！
　　谈生意？
　　可以啊，走，贵族堂茶楼谈去。
　　什么？去不起？
　　贵族堂你都去不起，你还好意思跟我谈啥生意？那就算了吧，一旦蚀本，你赔得起嘛？！
　　家里有从贵族堂拍卖来的物件吗？
　　没有？那你……太可笑了……
　　贵族堂，惟有超级贵族才能消费得起！惟有超级贵族才有资格进入！只要你进入了贵族堂，再出来的时候，虽然荷包干瘪的跟风干了的茄子似地，但你却能即时拥有一种平步青云的超人感觉！
　　能够进入贵族堂的——
　　就是精英！
　　就是巅峰！
　　就是极致！
　　这是君大少当年创立贵族堂之初所制订的基本方针指导思想！以及宣传口号全是这个……
　　唐源接手之后，大力弘扬这个思路，更加变本加厉地宣传到了整个玄玄大陆！之后随着邪之君主的名声越来越响，贵族堂的名声也因之水涨船高！貌似贵族堂的收价标准，也是如同坐了火箭一般的节节攀升！
　　但价格越高，去的人就越多！
　　这本就是一般平民百姓所不能理解的……
　　也就是传说的“傻逼效应”……
　　从君大少手底下流出来的那些已经看不上眼的药材，到了贵族堂这边，就要立即展开拍卖！原本千两黄金能买到，但只要是从贵族堂拍卖的……没有五万两黄金你想都不要想！
　　为啥？爷是贵族！爷来拍卖的不是灵药，是身份！懂嘛？！千两黄金就竞拍？那可真是丢了贵族的脸……
　　一壶茶五十两银子的时候没人喝，涨到了五百两却直接门庭若市……再涨到了五千两，居然需要提前预约了……
　　这茶楼还是贵族堂的产业之中，最低端的一个缩影，可想而知，现在胖子的身家，到了何等恐怖的地步……
　　财能役鬼，亦可通神！
　　当钱财的数量当真达到一个足堪让天下任何人也要动容的时候，就算你本身没有什么惊人实力，你也是一个可以令天下震动的大人物！
　　整个玄玄大陆尽都沸沸扬扬，各大势力纷纷出动，出行者尽是精英，个个精神饱满，人人气宇轩昂！这，不仅仅是前往赴邪之君主开府之邀请，而且还是一个能够在天下英雄面前，露露面子的大好机会！
　　谁肯放过？
　　邪之君主的开府大典，让整个大陆一起沸腾！上到三大圣地，下到世俗的各个世家！甚至一些跑单帮的江洋大盗，同时行动了起来……
　　甚至有些没有接到请柬的，也在积极的为了贺礼而发愁……若是能有一份好的贺礼，让邪之君主看上了……那可就是一步登天了……
　　不管是接到请柬的还是没接到请柬的……至少有超过三分之二的人都在为了贺礼而发愁！
　　赴会肯定是不能空手前往的，可到底送啥好呢？
　　送啥……才能够在邪之君主面前人前显盛、脱颖而出？
　　听说这位爷可是超级不讲理的货……礼物不能脱颖而出也就罢了，但若是让其不满意……恐怕小命也是玄乎滴……
　　于是乎不少的巨富家族，不断发生盗窃、抢劫、绑票等等事件……
　　不要金银，专门要稀罕的，难见的，珍贵的、珍惜的……
　　有一位出名的老财主，一向跟四下里的好汉们世家们关系不错，但这件事发生之后，这位老财家里唯一独子居然在三天之内被“熟悉的朋友们”绑架了两次……而且家中金库密室几乎被盗贼们把黑铁石的石板地面给踏明了……
　　等这件事过去之后，老财主把家里的镜子全部撤销了……想照镜子了就去密室门前，地面铮明瓦亮，纤毫可见……貌似比照青铜镜子清楚多了……
　　夏天穿个大裤衩站在密室门前，甚至能清楚的数一数胯下有几根毛……
　　……
　　可是对于江湖之中的骚乱，君大少竟是丝毫也是不知情的。
　　现在的他，正自孤身行走在深山密林之中……
　　这一次离开幻府，重回玄玄，却不是从进入时的那个位置回归，当日进入的时候，那位置距离东方世家并不远，而君莫邪这一次归来，却发现自己竟是身处在另外一个陌生的所在，虽然此地也是满眼尽是深山密林，却与当初的那个入口大相径庭！
　　登山山顶极目远望之下，更发现周围没有半点熟悉的景色。此地林木异常茂密，即便以君大少爷的眼力竟也看不了太远……
　　不过君莫邪也不着急，只要现在已经是回归玄玄大陆就好，只是随意选取了一个方向，就慢悠悠地往前走。
　　真正不需要着急，只需找到有人烟之地，打听明白这里到底是什么所在，辨明方向之下，全速赶路，就算路程再远些，有几天的功夫也能赶回天南！
　　另外，大少自从昨天开始，芊寻从那圣树精血之中出来之后，已经强行为其喂食了四五次食物，而此刻蛇王的脉搏越来越强，呼吸也越来越显粗重，情况愈见好转，似乎随时都可能会醒来……
　　在这等关键时刻，君莫邪又岂能单纯为了赶路而耽误了尽快让蛇王醒来的心愿？这个可怜的女子，为了自己已经昏睡了好几个月……
　　在这段时间里，君莫邪也曾经无数次问过自己：自己先要了管清寒，然后接受了梅雪烟，在接受了梅雪烟之后，却也抛舍不下管清寒，而且还接受了独孤小艺，如今，又要了苗小苗……
　　那么，自己为何就不能接受蛇王呢？
　　这本就是一个男尊女卑、一夫多妻的世界，连女子们都不以为意习以为常，那么，自己难道就不敢担负起自己应该担负的责任吗？
　　难道一定要将这些冰雪聪明、情深意重的女子推给一些个凡夫俗子，就真的能让她们找到幸福？不是的，自己若是真的那样做，对她们而言，绝对不会是所谓的幸福，只会把她们彻底打进万丈深渊，而自己也会一生良心不安！
　　既然如此，我怕什么？我怕谁？
　　当初的管清寒，被世人讨伐，几乎是万众所指，举世唾骂，但自己依然能抗了下来！难道现在的自己，经过了这么多事之后，反而要畏首畏尾了不成？
　　我是我！我就是君莫邪！
　　世间万邪，我为君主！
　　我何必要在乎别人的看法？
　　我行我素！足矣！
　　至于别人的看法冷眼……
　　他们算老几？
　　惹恼了老子，屠灭你们九族！
　　想到这里，君莫邪只觉得心神一阵清明，不由得浑身一阵放松……
　　心下清明瞬间，再度忆起君家的祖训：胯下有鸟，必做男人，顶天立地，去他妈的！
　　不由得哈哈大笑，放声笑道：“去他妈的！真正去他妈的，哈哈哈……”
　　豪迈笑声穿云破风，惊动山间飞鸟扑簌簌的惊慌飞起……
　　突然，君莫邪清晰地听到鸿钧塔之中传来一声微弱的呻吟……
　　君莫邪瞬间已判断出声音的来源，心下不禁大喜，身子一晃之下，已然突兀地自林中消失，整个人已经穿进了鸿钧塔内中……
　　鸿钧塔之中，蛇王芊寻正自强撑起孱弱的身子，一双秀目疑惑地打量着四下里的景色，目中满是迷惘之色。
　　“你醒了？”君莫邪在出了幻府之后，就恢复了本来面目。
　　此刻见芊寻醒来，不由得和声问道。
　　“你……”蛇王脸上飞快地掠过一丝惊喜，随即神色一暗，低下头去，低声道：“……姐夫……我们这是在哪里？我怎地竟没有死？”
　　“有姐夫在，那里会让你死！此地确实一个隐秘的所在！”君莫邪微笑着回答道。心中却是莫名一酸。芊寻醒来的时候，美眸看到自己的那份狂喜、那份再无遗憾的满足神色，他尽都看在眼中。这个女子，本对这奇异的地方充满了迷惑和恐惧，但自己一出现的时候，她眼中的所有疑惑恐惧，都变成了安心！
　　仿佛不管这里是哪里，只要有自己在，就一切无所谓……


第三百二十六章 蛇王醒来
　　但芊寻随即克制了自己汹涌奔腾的情感，依然是叫出了一声“姐夫”！
　　君莫邪能听得出来，芊寻这一声姐夫，叫得是如何的艰难和不甘！
　　芊寻的眼中闪过一丝莫名的失望……
　　她原本是想着，自己已经死了，但君莫邪也跟着自己死了……
　　在当初展慕白那惊天动地、充满毁灭的恐怖一击之下，芊寻本来半点活命的希望都没有抱着，她为了君莫邪而牺牲，也为了自己无望的爱情而牺牲……
　　若是君莫邪也一起跟自己来到了这幽冥世界，虽然对不起大姐，但自己终究是能够拥有他……哪怕是在黄泉……
　　刚才那一声，“我怎地还活着”，她竟希望自己听到的乃是否定的答案，若自己已死，那就意味着，与自己在一切的君莫邪也已经……也意味着，自己可以和他……
　　但现在，她已明白希望成空，自己竟还活着……
　　既然活着，那么那份没有希望的感情，她就仍要艰难面对，且要一路背负下去……
　　“你现在觉得怎么样？有没有那里不舒服！”君莫邪大是有些紧张地扶着她，芊寻刚刚醒来，而在此之前的这段长久的时间里，自己喂她吃下的那些灵丹妙药、天材地宝不知道有多少……
　　她有什么感觉？
　　“我没事……唯一的感觉是……好饱……”芊寻试着检查了一下自己的身体，却发现全无大碍，除了身体有些虚弱，丹田元气竟然是充盈得难以想象，似乎自己昏迷的这段时间，自己的玄功竟自主的突飞猛进了，而且还达到了一个自己根本就从来没有奢望能达到的境地……
　　如果一定要说那里不舒服的话，就只有一样，自己怎么会这么……饱？甚至有些……额……那啥……
　　“姐夫，我昏迷了多少时间？”芊寻默默的问道。
　　“昏迷了……整整三个月零八天，再饶着六个时辰。”君莫邪想了想，异常精准的回答道。
　　“啊？竟过了这么长的时间？”蛇王一惊之下，竟然站了起来，随即发现，自己的身体虽然略有些孱弱，却仍能完全听从自己意志支配，并无半点生涩的感觉，诧异的问道：“既然我昏迷了这么长时间……可……为何会如此？”
　　昏迷，并不代表死亡！
　　昏迷……也需要吃，也需要喝，而且……也需要排泄……
　　并且，昏迷这么长的时间之后，肌肉跟骨骼关节，定然都会有一些僵直、甚至萎缩的现象……平常闭关几天还会有这种现象，更何况是长达几个月之久？
　　但自己竟全然没有感觉到异常……这本身就是一宗最大的异常了！
　　“这三个多月……是谁在照顾我？”蛇王低着头，低低的问道。
　　“额……这个……呃……咳咳咳……”君大少摸着鼻子，有些尴尬的道：“这个……一直都是我在照顾你……”
　　“是你？”芊寻瞬时羞不可抑，然而在羞涩之余却又有几分莫名的窃喜，貌似芊寻自己竟也不明白自己怎地凭空生出这等想法。
　　一张雪白的俏脸，顿时化作嫣红胭脂，甚至一路往下，一直红到了脖子……她悄悄细声的问道：“那……那你是怎么照顾我的？”
　　“我我……那个……这个……”君莫邪把心一横，道：“大家自己人，那有那么外道的，就跟你想象的一样……嗯……为了防止你的身体出现负面状况，我每天早晚两次，为你按摩全身肌肉、经络、骨节……每天三次，喂你吃饭……额……还有……”
　　他刚说到这里，蛇王已经羞得两手捂住了脸，将脸深深地埋在了自己胸口，浑身都在瑟瑟颤抖：“还有……什么？”
　　怪不得自己竟然完全感觉不到有任何的不适，原来……他，一直都在为自己按摩，而且……喂自己吃饭……那岂不是说，自己的全身上下每一个地方……他都……摸过了？
　　这么一想，刚刚醒来的蛇王大人恨不得再次昏迷过去……真是太羞人了……
　　“咳咳咳……还有……咳咳……”君莫邪咳嗽着，打个哈哈，道：“你知道的……这个……人有三急……纵然你在昏迷……这个……那个……”
　　原来这个他也……蛇王嘤咛一声，羞不可抑之下，居然有些晕厥的趋势……
　　君莫邪吃了一惊，急忙一把抱住，拍打后背，捏人中……总算是将蛇王大人救了回来……
　　但醒过来的蛇王却如同恢复原形一般，浑身上下尽都软了……瘫在君莫邪怀中，死活都不抬头……
　　原来我刚刚醒来就觉得这么饱……原来他竟……
　　唉，这可怎生是好？我要如何面对这一切才好？
　　人有三急……那些居然也是他帮自己……处理的……那岂不是说，自己在他面前，什么秘密都没有了？不仅被看光了摸遍了，而且还……这等最羞人的事情也做过了……
　　那些可是连夫妻之间都不会有的尴尬事情……
　　这这这……可真正麻烦了……
　　想量了半天，却又想到总这么僵持下去实在不是事，终于决定打破僵局，没话找话地随口来了一句：“那你……喂我吃饭……怎生喂的？”声音细如蚊蚋。
　　君大少暗暗叫苦，大姐，你咋连这个问题都问出来了？不需要问的这般细致吧？怎么喂的？还能怎么喂呀？就那么……喂得呗！
　　不过人家这个问题已经提出了，自己总是要回答地，将心一横，君大少厚着脸皮道：“就是那样，那样……嘴对嘴的……”
　　“嘤咛……”蛇王瞬时醒悟自己又问了一个愚蠢的问题，即时又捂住脸转过头扭过身……
　　“额……这个……是我的不是。”君大少安慰道：“嗯……这个……那个……我会负责的……”
　　“不用！”出乎他意料之外，君莫邪一说出这句话，蛇王就猛地回过身来：“我不要你我负责！你……你是我姐夫，你这一世都是我姐夫，只能是我姐夫！你绝不能对不起我大姐！不说大姐答不答应，我一定不答应！”
　　对于她这种反应，君莫邪早有准备。蛇王本就是这种死心眼的女人，否则她也不会在发觉了自己的感情之后一味的极力隐瞒，只为了成全自己与梅雪烟。
　　“你说得不算！”君莫邪异常强硬的道：“现在的你，早就已经是我的女人！你还想到哪里去？你答应也得答应，不答应也得答应！这件事，就这么定了！”
　　“不要……”芊寻猛地扑上来，两眼之中已经是珠泪欲滴，脸色苍白。
　　“要也得要，不要也得要！”君莫邪冷着脸道：“这种事哪有你们说话的余地！我是一家之主！我说了就算！”
　　“不不……不能这样做的！这样大姐会伤心的……”芊寻强硬地摇着头。突然咬着牙齿道：“姐夫……我们不能那样做……我不能对不起大姐，你更不能对不起大姐……要不这样好不好……我答应做你的女人……但……我永远不出现在人前……行么？大姐是个要面子的人……我……永远都不会跟大姐争的，永远不会……”
　　“你在胡说什么，我是你们大家的，还争个什么劲！这件事就这么定了！不必再说了。”君莫邪更形强硬的道。随即又柔声道：“芊寻……我知道你对你大姐的尊重，但是你……却将我君莫邪想成了什么人？难道我在你心中，就是这样一个负不起责任的男人吗？若我真是那样的一个男人，值得你的付出吗？”
　　芊寻泪流满面，只是不住的摇头，脸上有着惊喜，有着满足，还有着浓浓的愧疚……
　　君莫邪长叹一声，道：“好了，我们先赶路吧。一切等回去再说。”
　　芊寻柔顺的点了点头……
　　君莫邪心道，看来这件事……只怕还要梅雪烟亲自出马才行。
　　貌似君大少爷也没想到，梅雪烟在芊寻心中的地位，竟然高到了这种程度！
　　君莫邪却是忽略了，梅雪烟独自支撑天罚已经多年。可以说，天罚若是没有梅雪烟的辛苦经营，早已经不复天下凶地之名！
　　她在天罚众兽的心里，可谓是亦师亦母亦姐，这种长年累月之下积累的尊敬，如何能轻易打破？
　　芊寻收拾了一下心境，立即检查起自己目前的玄功水准，但才一提气，就已经觉得自己身轻如燕，丝毫也没有重伤初愈的不适感觉，甚至感觉自己目前的实力竟似比受伤之前还要更高，而且还是高出了不止一个档次！
　　但现在究竟已经去到何等程度，却是自己也不知道，那已是自己不曾到达，不曾涉猎、不曾奢望，甚至是不曾听闻的高深层次！
　　要知道芊寻受伤的这段时间里，君莫邪几乎就是把无数天才地宝、神异灵药不要命一般的向她嘴里塞，由于蛇王早已丧失了本身意识，所有灵药之力进入她的身体之后，她自身没有玄力运转药力，庞大到难以想象的药力，就自行蕴存在经脉之中……
　　如此积累了整整三个月的时间，还有将近一池子的圣树精华？圣树精华的效力可不仅仅是修复受损的精神本源，更全面提升芊寻的本体，若非如此，即便有君莫邪的照料，蛇王的身体也不至于能普一醒转，即时恢复到正常水准。
　　那可是极端精纯的精血力量！天根水！举世之间，也唯有产生了灵智的七彩圣树才能够凝结出来的神魂力量啊……
　　芊寻……等于是一次性吸收了圣树数千年的精华……


第三百二十七章 发生什么大事了？
　　唯一可惜的是，君莫邪遇到圣树的时候还是稍微晚了一点，芊寻体内的庞大药力还是无可避免地浪费了相当的一部分，虽然目前残留下药力效果仍是相当的可观……
　　但若是真正能将所有药力全数吸收，那蛇王所能提升的实力绝对可以用“恐怖”二字形容……
　　“我身体里貌似有极多的药力……我需要立即着手炼化！”芊寻抬起头看了君莫邪一眼，眼中已经是浓浓的爱意和温柔满足……
　　从自己身体之中的药力就可以发现，这段时间里，君莫邪究竟为了自己付出了多少……就算是一向冰心冷面的蛇王，也不由得心中激动……
　　这可全是心上人的一片心意……
　　“好！你就在这里专心炼化吧，我为你护法！”君莫邪点点头……
　　芊寻这一修炼，就修炼了整整一天一夜！
　　始终保持着一个姿势，一动不动，唯有她身边的灵气波动从淡转浓，然后吸收；然后再次灵气出现，再次围绕全身……再次吸收……
　　每一次的灵气变化，便代表着芊寻在修行的道路上，又前进一步！一连六次之后，才终于停息了下来……
　　就在将止未止的一瞬，再在一边守侯的君莫邪迅速将三颗天极丹化作灵液，送入了她的樱口之中……
　　于是灵气再一次的展开波动激荡……
　　在这里无论怎样突破，都不必担心渡劫危机！雷劫完全感应不到这里。只等完全突破完毕之后再出去，总共过一次就完事。直接用鸿钧塔吸收掉雷劫，化作精纯灵气，来个废物利用……
　　所以，君莫邪准备一举让蛇王升级到极至，臻至当世顶峰高手之列！
　　自己的女人，既然可堪造就，如何不予造就！
　　服用天极丹所带来的灵气波动减弱之后，君莫邪伸手一招，鸿钧塔之中的澎湃灵气有如长龙一般在他手心迅速聚拢，而后慢慢地凝结成实质，大少又极为小心的取出一滴金津玉液，融合在内中，然后依样画葫芦，给芊寻服了下去……
　　这一次的灵气波动与之前又不可同日而语，可谓剧烈之极！蛇王的脸上，首次流露出了痛苦的神情，周身经脉也似是鼓了起来一般……血脉在肌肉之中，清晰可见……
　　君莫邪不慌不忙地伸出一只手，抵住她后背，一股精纯到极点的灵力绵绵涌进，帮助她消化药力……
　　一丝丝浓黑色腥臭的汁液，从芊寻的皮肤之中被慢慢的挤了出来……
　　良久良久之后，芊寻终于悠悠醒来……
　　“你可得好好地收拾一下自己，那边有个小岛……恩，这里有一件衣服……是专门为你醒来准备的。等你稍后出去的时候，就要准备度过雷劫了……”君莫邪微微一笑，知她害羞，闪身出了鸿钧塔……
　　芊寻看着自己的身子，感受着自己体内充斥着汹涌澎湃的精纯灵力，看着君莫邪离去的方向，不由得幸福的笑了笑，眼中却滴落了两行泪珠……
　　※※※
　　刻下，天空之中劫云密布，密集的雷电不停歇的击打下来！
　　然而在地面上，芊寻依偎在君莫邪怀中，却是始终安然无恙……鸿钧塔忠实的、甚至是近乎贪婪的，将所有狂击下来的闪电，一一吞噬，大快朵颐……
　　等到一切尽都完毕之后，君莫邪仔细地检查了一下蛇王的玄力，惊喜的发现：圣皇一级！
　　要知道，芊寻在昏迷之前，只得区区至尊之上而已，连苗小苗都略有不如。但经过这一剧变，竟直接越过了尊者四级，圣者四级，一步登天的到了圣皇层次，貌似与分别之前的梅雪烟，也并不逊色多少！
　　毕竟，她要比梅雪烟多了数千年的圣树精血……
　　若是再算上各个阶位的初级中级巅峰的话，那么，这一次却是一次性跨越了将近三十个等级的惊天进步！
　　这样的进步，就算用一步登天来形容，也只能说是恰如其分，并不丝毫过分之处！
　　甚至就连芊寻本人，在得知了自己的进境之后，也不由得惊讶的张大了小嘴，半天回不过神来，圣皇？自己是圣皇强者了？这个层次，貌似自己连听都没听说过……
　　……
　　一天之后的下午，在天香国北郊的一座小城镇，缓缓的走来了一男一女……
　　男的白衣白袍，面容英挺俊秀，身材颀长，轻袍缓带，举止雍容潇洒，女的一身绿衣，身形娇小，却是楚楚动人，竟如梦幻精灵一般的精致可爱……
　　尤其这女子的那一身衣服，简直如同烟珑芍药，雾里看花一般，完全看不出什么材质，却让佳人有一种如梦如幻的超然感觉……她就这样走在路上，但给人的感觉，却是一路乘云驾雾而来！
　　这两人自然就是当下名动天下的邪之君主君莫邪，与蛇王芊寻两人！
　　至于芊寻身上穿的衣服，却是当初九幽第一少在雪山之巅的密室之中送给君大少的礼物：那九件衣服之一！貌似君大少爷直到此刻，才有机会将其中之一送给自己的女人。
　　而这九件衣服之中，色调并不单一，各色颜色的都有，而纯绿色的衣袍，却就只有这一件。
　　在君莫邪拿出来的时候，芊寻一见，就喜欢得要命。立即就换上了。
　　果然，换上这件衣服的蛇王，衬着她如雪赛霜的容颜，更加美艳得不可方物……
　　在渡劫完毕之后，芊寻立即将君大少爷赶到了一边，责令他不许露面，然后才偷偷地几乎遁出上百里，这才放心的解决了“人有三急”的尴尬事情……
　　这冤家，就算是喂我食物，也不用喂得这么饱吧……真正快撑死了……
　　你说那么重的伤势都没能要了命，要是真被食物撑破了肚皮，那冤枉不冤枉？！
　　蛇王自然不知道，君大少也不会自找没趣的主动说明……君大少一向以为只要是玄兽，吃得肯定就会极多的，好比是熊开山，那食量……所以在圣树为芊寻治疗之后，君大少是按照熊王饭量总数的一半来喂她饭的，惟恐饿到伊人……
　　一直到后来实在喂不进去了，这才收手……别说芊寻吃的痛苦，就连君大少爷那也是嘴巴嚼的腮帮子都酸了，一亲香泽是好事，但百亲、千亲就比较那啥了……
　　不过估计他若是说出来，绝对会受到蛇王的无情追杀……你这是将本小姐当猪喂啊，貌似还是喂好几头猪的分量……
　　然后，君大少的鸿钧塔珍藏里面，又多了不少的好东西：足足五六张蛇皮！要知道，蛇王每一次晋级，都需要蜕皮一次……
　　自然，这个时候的蛇王，是肯定不会让大少在旁边的……这也是蛇王一次性晋级太多，若是一次一次的循序渐进的话，估计得一二十张了……
　　不过，蛇王大人对此事很是不好意思，但君大少却没觉得怎样……哥早知道你是蛇王，都把你当老婆了，还在意个屁……
　　再说了，当年新白娘子白素贞还照样生娃儿呢……你比她可得要强的太多了……哥是啥也不在乎的……
　　至于后来，本来君大少还要给她吃七彩圣果和玲珑莲的，但芊寻当时问了一句：“大姐吃过没有？”
　　君大少老老实实的回答没有，肯定没有，这玩意才到手，能吃过才真正见鬼了呢！
　　结果蛇王死活不吃了，更放出话，除非等到大姐吃过了，她才会吃！
　　蛇王的坚持，让君大少既感到无可奈何，却又替梅雪烟感到由衷的欣慰！
　　这一路行来，只要到了有人烟出没的地方，随时都能看到有玄者高手急匆匆的赶路，快马加鞭，似乎有什么火烧屁股的事情需要立即赶去处理一般。
　　如此频繁的出没，自然绝不可能是同一批的！
　　一路上，君莫邪已经见到前后七八波的人员骑着快马，一阵风一般从身边掠过……
　　这些江湖豪客，人人尽都行色匆匆，而且，眼中还冒着一种难以言喻的热切……若是平日里，在路上走路能够看到蛇王芊寻这等姿色的大美女，就算再怎么守规矩，恐怕也会有人调笑两句，或者涎着脸说几句话……
　　至于什么口哨、猥琐的笑声，更是会不绝于耳……
　　但今日，居然没有一个人主动上前搭讪……最多也就是骏马奔驰过后再转回头来贪婪地看两眼，但那色色的目光却在让人连怒气都没有升起来之前，就已经随着如同雷鸣一般的马蹄声远去……只留下滚滚烟尘！
　　这让蛇王芊寻有些郁闷，甚至是有些失落……难道自己重新出来之后，魅力居然下降了那么多吗？不由得一路上有些气鼓鼓的……
　　但君莫邪心中却是想到了另外一种可能。
　　难道江湖之中近来发生了什么大事？又或者是将要发生什么大事？
　　甚至是夺天之战将要提前开始！？
　　否则实在难以解释，这些江湖豪客一个个尽都是如此的大反常态？如此的行色匆匆……看他们的形态，君莫邪绝对相信：就算是他们自己家里死了人，跑得也绝对不至于这么快！
　　这委实太令人诧异了！
　　偏偏这些人奔行太急，连问话的空档都逮不到……当然君大少爷可以将之强行拦下来，但君莫邪却又不想这么做。随着玄功的提升，心境也渐趋沉稳，对这种欺凌弱小的事情，君大少貌似已经提不起兴致。
　　不过，就算真有什么事情，只要稍后找一个消息灵通的所在打听一下也就是了。反正自己也不是很急……


第三百二十八章 什么请柬？
　　前面乃是一个大市镇，在附近一片地方，基本已经可算得上是最繁华的去处了！
　　镇上最大的酒店，凤栖楼！传说在某朝某代，某位皇妃曾经在这里吃过饭……
　　至于这座市镇，则是叫凤仪镇。
　　此刻的凤栖楼，几乎已经是客满为患！
　　君莫邪与芊寻走进去的时候，就只剩下了大厅之中一张桌子还空着，貌似是客人片刻之前离去，刚刚才收拾出来的……
　　大厅之中，其中有超过半数以上的人，都是跨刀佩剑，一身江湖豪客打扮，君莫邪一眼看去，不由得吃了一惊。
　　这些人，其中居然还有几个的天玄高手，游目一扫之下，起码看到三四人……
　　天玄这个层次的人物，对于现在的君大少爷来说，早已经算不得什么，甚至是没有任何意义的。但是在这世俗之间，天玄却至少也是一方豪雄！能够见到天玄强者扎堆的事情实在不多，甚至可说是极为罕见的……
　　但如今，就在这一个地理位置较为偏僻，占地也不是很大的小镇上，居然有三四位明显不是一家的天玄玄者在同一个酒楼之中吃饭……
　　而且，彼此还能相安无事，人人都很安静……都在静静地吃着自己的饭，喝着自己的酒……丝毫没有挑事的征兆……
　　这些家伙啥时候都变得这么老实了？
　　而且，这几个天玄之中，其中两人之间明显是存有仇怨的，光从那两人的仇视眼神就能够判断得出来，而他们随身仆从的表现更见激烈，几乎已是剑拔弩张，稍触既发，然而这两人虽然怨气满胸，却仍是强力克制着自己的脾气以及属下的态度……
　　结论十分的明显，两人都非常不愿意在此地发生冲突……
　　江湖……几时变得如此文明了？
　　眼前这场并不精彩，但底蕴惊人的戏码令到君大少瞠目结舌，真正有些不能理解了……
　　君莫邪跟芊寻两人缓缓坐下，立即就有小二上前招呼：“这位公子……夫人，请问两位可带有请柬吗？”
　　“请柬？什么请柬？”君莫邪诧异地反问道。今天貌似怎么回事，吃个饭居然会问有没有请柬，这是什么说法！？
　　相较于诧异的君大少爷，一边的芊大蛇王，早已经被小二的那一声夫人叫了个脸颊通红，又羞又喜的低下头去……
　　“额额……公子既然没有请柬，那就请公子点菜吧。”小二得到否定的答复，并未有任何的怠慢，仍自殷勤答话，躬了躬身，递上了菜谱……
　　不过君大少爷显然更诧异了，这是什么话？没有请柬就请点菜？难道有那个什么请柬就不用点菜了？
　　恩，请柬……可能是本地的某位达官贵人要过生日了，吩咐此间酒楼的掌柜殷勤招呼有请柬的来宾，最后一起结算……定是如此。
　　貌似君大少爷的推测，与真实结果确实有一部分对上了，但主要部分仍是南辕北辙！
　　“小二，还有没有清静一些的雅座？”君莫邪看了看纷乱的大厅，皱眉道。
　　“抱歉了这位公子，小店实在是没有雅座了……”小二抱歉的弯腰。
　　“那就在这里吧。”芊寻低声道。
　　店小二刚才那一声夫人叫得她可是甜蜜无比，此刻什么都不计较了……
　　“也好。”君莫邪随便点了几个清淡的小菜，应付公事一般的点了一壶酒。店小二撇了撇嘴拿了菜单去了……本见这俩人穿得十分光鲜，本以为来历不凡，这样的客人却是酒家的最爱，万万不成想，那男的居然就点了两个能够淡得出水来的青菜，实在是太逊了一些……
　　真是丢人啊，要是我能带着这样一个小娘子出来……那怕将我这一辈子赚的钱全都点了菜那也心甘情愿啊……真正的吝啬鬼！
　　真正没想到，名动天下的邪之君主君莫邪君大少爷，居然在邪府开府前夕，被一名店小二由衷的骂做吝啬鬼，世事无常啊……
　　就在这时，一阵骤雷般的马蹄声骤然响起，自远而近，然后在店门口戛然而止！随即整齐的步伐响起，几名中年汉子簇拥着一男一女出现在门口，那男的乃是一名身着紫衣的大汉，率先昂首而入！
　　君莫邪眉头一皱：又是一个天玄高手！还是个天玄巅峰！今天到底是怎么了？
　　“司马堡主，没想到您也来了！我们正好结伴同行。”在座之中，先后有好几人站了起来打招呼。
　　那位司马堡主微微一笑，点了点头，更有几个人非常看眼色的将其中一张大桌子让了出来，那位司马堡主也不客气，只抱了抱拳说了一声多谢就走过去坐了下来。
　　一坐下，便从怀中取出一块巴掌大小的似是由紫铜铸造的方方正正东西，啪的往桌上一放！在取出这块铜牌的时候，司空堡主的眼光在整个大厅之内环顾一周，随即脸上就露出得色……
　　似是不出此人所料，随着那块紫色物事的出现，四下里一片艳慕的目光向着他这边射了过来。其中一人干笑道：“司马堡主不愧是司马堡主，竟然是紫铜色！呵呵，真正是让兄弟们羡慕哇。”
　　司马堡主紫色脸上流露出一股难以言喻的得意神情，却是抱了抱拳道：“哪里哪里，这只不过是君主大人给面子，其实司马某人又那里配得起这块紫铜请柬啊！”
　　“客气，客气！司空堡主当真是太客气了，君主大人又岂会发错请柬？司马堡主手掌紫铜，那是理所应当啊。”一群人同时出言。
　　“哈哈……各位好说了……”司马堡主终于禁不住心头的得意，开怀的笑起来。
　　陪同司马堡主一道进来的那名年轻女郎，自从进来之后，始终没有开口说话，眼睛却死死地盯在芊寻的衣裙上面，满脸的恋恋不舍，似乎要用眼珠子将芊寻的这套衣服吞下去！
　　不得不说，时装，对于任何一个朝代，任何一个地区国家的女人来说，都是难以抵挡的至大诱惑！
　　尤其是芊寻现在穿的这件长裙，通体翠绿，让人一看就是油然升起赏心悦目之感，典雅，却又不失大方，端庄，却不失俏皮，雍容，却带着矜持，颜色虽然鲜艳，但却绝不刺眼！
　　这衣服样式咋一看貌似普通，但只要仔细看过一眼之后，就会让人沉迷进去！也惟有仔细观察之后，才能发现，这件衣服无论是样式还是颜色搭配，尽都是匠心独具，巧夺天工！
　　就这么单调地坐在那里，却已是仪态万端，容光逼人，让人不敢逼视！
　　整件衣服之上，几乎没有任何华丽的装饰，唯有在腰间那束腰软带之上，镶嵌着三颗小小的白钻，胸口处，居然是以暗线，影射出一道绰约的凤凰图案！
　　但正是这份并不明显的朦胧感，却更让人喜欢！
　　尤其是穿上之后，衬托地整个人如同天上仙子一般，清扬高贵，高不可攀！
　　如此出色的衣裳，又有哪个女人不想穿上？
　　看着看着，那女子越看越中意，愈来愈难以割舍，眼中流露出了炙热贪婪的不舍神色，终于控制不住自己的欲望，伸过头，在那位司马堡主耳朵边上轻轻地说了几句话。
　　那位司马堡主神色微微一怔，不由转过头来，向着君莫邪和芊寻那一桌看了过去。在看到芊寻的时候，这位堡主大人，眼中不可避免地流露出了浓浓的惊艳之色！
　　在刚进来的时候，他还真的没有发现，也没有想到，在这等几乎可以说是偏僻的所在，居然会遇到这种举世罕见的美女！
　　再看这两人虽然衣饰华贵，器宇不凡，但两人却尽都是少年少女，不由得心下一动。心道，看来应该那一家王公大臣的公子小姐之类，又或者一对小夫妻出来游玩吧……
　　不过，以自己天玄巅峰的修为，在这方圆数千里，却当真没有什么人是自己惹不起的！
　　“这位公子……在下司马尚这厢有礼了。”司马堡主甚是矜持的抱抱拳，脸上有一种“我跟你说话，那是给你天大面子”的神情……
　　“哦……司马堡主，不知有何事呢？”君莫邪抬抬眼，用一种自以为比较温和的口气问道。君大少实在是不想跟这些偏僻地界的小角色纠缠什么……所以，君大少认为，自己已经很是“和蔼可亲”了……
　　若是君莫邪报出“邪之君主”的身份，那何止是和蔼可亲？估计这个司马堡主利马就能吓得背过气去，然后醒来之后起码要对人吹嘘一生……要是下辈子能记得，估计也会继续吹下去：邪之君主他老人家，曾经用一种很和蔼很和蔼的口气跟我亲切的说过话……
　　但现在司马尚不知道啊，所以……
　　所以司马堡主现在心里很不舒服，这黄口小子是谁呀？我靠，怎地这么大的架子？我啥身份的大人物啊……主动开口跟他说话，他居然还敢一脸不咸不淡的态度……甚至是不以为然？真真是牛逼大了……
　　也不光是这个司马堡主，四下里的其他人在君莫邪一说话的时候，也同样报以诧异到极点的眼神：这小子胆子太大了吧？那可是司马尚啊，天玄颠峰的绝顶高手，距离神玄境界只得一步之遥，远的且不说，就说在这方圆千里之内，绝对没有人能惹得起？你一个黄毛小子居然用这等态度跟他说话！看来这小子要倒霉了……


第三百二十九章 你不敢杀我！
　　“额，我观公子器宇不凡，是以生出了结识之意……”司马尚皮笑肉不动的笑了两声，道：“却不知公子手中……可有请柬吗？”
　　“请柬？没有。那玩意一定要有吗？”君莫邪真正有些不耐烦了，这家伙好歹也有天玄实力，怎地这么的没眼色，看不出本少爷不想搭理你吗？
　　原来是没有请柬的！
　　司马尚顿时放心了！
　　既然没有请柬，貌似连请柬代表的意义都不清楚，那就肯定不是什么大人物了！最起码的，肯定不是什么大人物的后代！那本大爷可就真正无所顾忌了！
　　顿时一声爆吼：“兀那黄口小辈！竟敢如此跟你司马大爷说话呢？没有请柬，没有请柬你还敢在大爷面前装的跟个人似地！我问你，你那浑家身上的衣服，老子看上了，让她给老子脱下来！现在就脱！”
　　司马尚这一句话骤然出口，整个大厅瞬时鸦雀无声！
　　貌似这话说得也太过分了吧？
　　甚至连那跟着司马尚的那名女子也瞪大了眼睛：我只是说我看好了那件衣服而已。你只需要好好问问具体是从哪里做的，又或者是从哪里买的，就行了，怎么能这么说话！
　　如今，居然在大庭广众之下就让人家一个小姑娘当众脱衣服？那就已经不是看上衣服了，而是直接看上人了，想来个人衣两得？……
　　事实上，司马尚打得正是这个主意，他之前就察觉芊寻的倾城绝色，淫心早起，只是看君莫邪两人气度非俗，未敢轻举妄动，利用“结交”的借口加以试探，却发现对方非但没有请柬，甚至连“请柬”意味着什么都不知道……
　　而刻下不知道“请柬”的人只可能是全无任何势力的微末人士，顿时起了歪心思，在司马尚想来，只需威吓一顿，必然可吓得对方服软，自己正可带着这个绝色小美人一路前往天南了，以这小美人的姿色，绝对是一大亮点，大有面子啊……
　　甚至，就算是将那个小白脸杀了也不打紧，对方背后纵有势力，也必属微末之流，以自己天玄颠峰强者的身份，杀一个半个人，司马大堡主自信还是能够轻易摆平的……
　　君莫邪的脸上霎时罩上了一层杀气！自己本不想惹事，事情却自行扑身，真正的福祸无门，惟人自惹！大少的双眼，瞬时变得冷冽起来，定定的望着眼前的那个天玄颠峰高手司马尚：“你确定你刚才说的话？”
　　司马尚始终是天玄高手，自有一份高手的警觉，被对方的气势震慑，莫名地感到身上有些发冷，但他看了看手中的紫铜请柬，胆子却又凭空壮了起来，他拿着青铜请柬在桌上轻轻敲打着，冷笑道：“怎么地？小白脸，你还有意见？”
　　他哼了一声道：“在这天香以北的方圆千里地界，我司马尚说的话，就是金口御言！你敢违拗吗？”
　　君莫邪轻轻地笑了起来，笑出了满脸凛冽的杀机：“金口御言？居然是金口御言，所谓的金口御言居然是让一个姑娘家在大庭广众之下脱衣服！我今天可是真真的开了眼界！”
　　蛇王芊寻始终没有开口说话，甚至连动弹都没有动弹，只是淡淡的笑着，任君莫邪全权处理此事。若是放在以前，依着蛇王的性格，恐怕现在这位自称“金口玉言”的司马堡主早已经变成了一具彻头彻尾的尸体了，甚至还要杀到他的老家去，杀个天翻地覆、血流成河！
　　甚至那样还不能出气呢……
　　但现在有君莫邪在身边，芊寻心下虽自恼怒，表面上却是半点也没有流露出来。一切，都交给男人来处理。就只因为……我已是他的女人！我的一切，他来做主！
　　这时，大厅之中的其他几位天玄高手也犹豫着站了起来，对司马尚的行为，人人都是感到不顺眼，但慑于对方的威势，却是敢怒而不敢言。其中一人道：“司马堡主，大家尽都是出门在外，若是有所误会，大家彼此解释一下，哈哈一笑也就是了，即便是有梁子要待了断，当场打杀也就是了……但这样大庭广众之下逼迫人家女眷脱衣服，这却是有些过分了。”
　　司马尚冷眼一横，沉沉道：“哦，阁下言下之意是在教我该如何行事了！？”
　　那位天玄高手顿时气往上冲，道：“司马堡主乃属天玄颠峰强者，同时也是持有紫色请柬的被邀之人，在下何德何能敢说教训二字？不过我们刻下尽都是为君主大人祝贺开府而去，半路上横生是非，若是让君主大人知道了，恐怕不大好吧！”
　　“君主大人乃是何等人物，岂会在意这等微末小事。”司马尚哼了一声，但对面那位天玄高手提到那位“君主大人”，却仍是明显收敛了些许。但对这君莫邪二人，却还是不肯放过：似眼前的这等尤物，真是看一眼都要让人心头火热，更何况是即将抱在怀中？而最让人开心的还是，这等美人背后竟无什么了不起的势力。
　　似这等绝色美人，又岂是眼前这个小白脸配拥有的？也唯有我司马大爷，才配享有如此艳福啊……
　　君莫邪冷笑起来，突然冷冷道：“阁下既然想要我的女人脱衣服……那你还等什么，过来吧！”君大少爷仍自保持端坐的姿态，突兀右手一张，一股绝大的吸力骤然显现！
　　而这股吸力虽然强大，却至为集中，目标只锁定司马尚一人，即便是在司马尚旁边近在咫尺之人，也没有感应到一丝风声。
　　众目睽睽之下，这位先前还在耀武扬威自命不凡的天玄高手司马尚竟全无抗衡余地的被凌空摄起，缓缓向着君莫邪这边飘了过来！
　　司马尚的脸上骤然升起来极度的惊恐之色，但却是连一个字也说不出来！君莫邪那已臻完全境地的极限空间禁锢，让他不要说说话，就算浑身上下的一根毛发也是无能动一动的！
　　众人尽皆骇然色变！看看君莫邪稍稍扬起的右手，再看看司马尚在空中缓缓飞行却不由自主的身体，不由得人人都感觉如同做梦一般！
　　凌空摄物，而且，目标是一位天玄颠峰强者的身体！这得是何等的深湛修为？这份修为早已超出了在场众人的认知，简直连听都不曾听闻的神技！
　　行家一出手，就知有没有。
　　身在局中的司马尚心中明白，这下子算是碰上铁板了！在自己得意洋洋的时候，却被对方一下子制住！而且，全无还手的余地！
　　虽然尚不了解对方施展的到底是什么手段，但这样的人物，绝对不是自己能招惹的！
　　只是他心下虽然已经极之恐慌，却还自恃有王牌在手，笃定对方不会贸然伤害自己！因为，自己身上携带着邪之君主发出的请柬！紫色请柬！
　　环顾当今之世，实在难有几人敢违逆那位传说中的邪之君主！
　　这个小白脸纵然了得，实力也自高深莫测，但哪怕他是三大圣地的人，却也仍然未必敢招惹如日中天的邪之君主！
　　司马尚的身子缓缓飘过横亘在他们之间的三张桌子，在君莫邪两人落座的桌子前面落下，双脚刚刚着地，司马尚就感觉到，自己已经瞬间恢复了活动的能力，显然是对方已经解除了之前的那股诡异的控制能力。
　　“现在，这位号称‘金口玉言’的司马堡主，给我跪下，即刻就跪！”君莫邪一瞪眼，庞然如山的惊天气势轰然轧了过去！
　　司马尚只觉得才恢复自如的身体，又有重如山岳的力道加身，全无半点抗拒之能，双腿即时一软，不由自主地“扑通”一声，直挺挺的跪倒在了桌子前面！
　　“现在，告诉我，你还要不要我的女人为你脱衣服？”君莫邪伸出一只脚，用脚尖勾着司马尚的下巴，将他的脸抬了起来，鞋面在他脸上轻轻的拍了两下，发出两声清脆的响声，一脸冰冷的杀机之中带着些戏谑，缓缓问道。
　　这是侮辱！绝对的侮辱！
　　但在场所有人，都不觉得突兀！对方拥有如此惊天手段，对胆敢侮辱自己女眷的司马尚岂能客气？这样，已经是有些宽大了……
　　“刚才是在下有眼不识大山，口出妄言！但杀人不过头点地，难道阁下当真敢动手杀我吗！？”司马尚面色惨白，头上冷汗涔涔而下，但却仍是抓住了自己仅余的那根救命稻草，勉力死撑。
　　“直到此刻你居然还笃定我不敢杀你？我真不知道你的自信是从那里来的！从你这份胆量，我便痛痛快快的送你一程，黄泉路遥，一路走好！”
　　君莫邪挑了挑眉毛，真正有些好笑地看着眼前的这个司马尚。在这家伙刚才说出要芊寻脱衣服的那句话之后，君莫邪的心中，已经给他判了死刑！
　　君大少爷还真不知道，这个世界上，还有什么人是自己不敢杀的！就算对方是九幽十四少……自己只要能干掉也会即刻干掉，更何况是他区区一个司马尚，一个比蝼蚁也强不了多少的杂碎？
　　“你敢？我是君主的客人！我有君主的请柬！你不能杀我！”司马尚感觉到对方越来越浓厚的杀意，突然醒起对方貌似根本就了解“请柬”的意义，急忙挣扎着叫出声来，同时右手紧紧地握住了自己手中的铜牌……


第三百三十章 杀！
　　“君主的客人？”君莫邪眯了眯眼，皱了皱眉：“却不知是什么君主竟有这么大的威势，他的客人我便杀不得吗！？”
　　“邪之君主！”司马尚脖子一梗，有些狐假虎威：“我承认你确实很强！但你再强，能强得过邪之君主君莫邪大人？”
　　“邪之君主君莫邪大人？”君莫邪怔住了，不由自主的摸了摸鼻子，转了转头看了看芊寻，芊寻几乎要忍不住笑了出来，急忙将头转向了一边……
　　我靠，老子本尊就在这里，而这小子居然仗着老子的名头来欺压老子自己？仗着自己的势头逼自己老婆脱衣服！
　　这他妈貌似已经不单单是一个笑话了……
　　“你手中拿得乃是邪之君主君莫邪送出的请柬？”君莫邪的脸色有些难看起来。
　　“正是！”司马尚得意起来。
　　看来这人纵然强大，却仍是惹不起邪之君主的，不由得一抬头：“赶紧把我放开！我是邪君大人盛邀的客人，我持有的乃是紫铜请柬，知道这代表什么吗？”
　　君莫邪并没有再搭理他，随手一招，原本司马尚紧紧攥在手里的那方紫铜令牌，即时就到了君莫邪手里，细细的一打量，不由苦笑着摇了摇头。
　　一边的芊寻也好奇地凑过头来，只见背面刻着十六个小字：六月十五，邪君开府；君临天下，一统江湖！
　　邪君开府？
　　君莫邪皱着眉，只是在第一瞬间，他就已经明白了这是怎么一回事！
　　这想必是梅雪烟的杰作！
　　环顾当今之世，若说最了解君莫邪的人，再莫过于梅雪烟者！
　　想必是梅雪烟带着那些灵脉碎片回到天罚之后，使天罚内中的所有人尽都提升了相当的实力，而梅雪烟也已经确认君家刻下所掌握的实力，已经是足以应付一切变故！若是……再继续默默无闻、养精蓄锐，实在是有些暴敛天物，有些浪费了……
　　最重要的，现在已经来到夺天之战之前的关键时刻，现在开府，正是绝好时机，让三大圣地吃一个巨大哑巴亏还要不敢有任何动作，甚至要赔出笑脸讨好君家。
　　而另外一个原因还在于：君莫邪现在身在幻府之中，幻府既为一方之雄，情报网何其强大？怎么会不怀疑君莫邪的身份来历？如何会不调查？
　　但若是外面邪之君主如此高调地弄出这么一出“开府”之事的话，那么，无论在幻府内中的君莫邪身上有多少疑点，应该都不至于怀疑“墨君夜”居然会是君莫邪！
　　但除去君莫邪之外，是在再也没有别人会有君莫邪那般鬼神莫测的手段……
　　既然邪之君主现在正在玄玄大陆，大张旗鼓地准备开府大典事宜，又怎么会出现到幻府之中？
　　这也正是为君莫邪顺利进行“潜伏”行动而做的最大力度的掩护！
　　还有，整个天罚森林，君家嫡系之中，貌似也就只有梅雪烟一人有这样的担当魄力！也只有她够资格代替君莫邪做出这样的决定！
　　而且，梅雪烟比任何人都要明白，君莫邪心中的那份傲气！
　　当日退入天罚，乃是因为君家要面对来自于三大圣地的致命威胁，无可奈何、不得不退的权宜之策！若是让君莫邪这一生都要顶着天罚这面幌子生活的话，那么，君莫邪是绝对不肯的！
　　君莫邪或者可以接受一时的权宜庇护，但绝不可能接受长期的寄人篱下！一旦天罚森林方面的势力本末倒置，认为君家必须天罚不可，那么，就是天罚森林与君莫邪决裂之时！
　　因为君莫邪迟早有一天会自立门户！
　　作为君家的少夫人，同时也是天罚第一兽王，梅雪烟在这个问题上，纠结了许久，也深深斟酌了许久。最终，她终于毅然决然地做出了这个决定！
　　在与前辈八大兽皇商议之后，梅雪烟确定了这一决策：成立邪君府！并且将整个天罚，全面并入邪君府之中！
　　也就是说，所有的一切，尽都以邪君为主！
　　这样一来，经过重新整和之后的势力，就不是再以“君家”为主，而是以君莫邪为主！这个决定，却是避免了一切的冲突的最佳方案！
　　因为天罚众兽的重新崛起，完全只是依赖于君莫邪一人之功！
　　天罚万载，成败一人！
　　这句话，说的正是事实！
　　君莫邪被称为天罚森林的救世主，当之无愧！
　　但这个决定，只有梅雪烟能够做得出来，也只有她才能做这件事！
　　其他人，谁都不行！包括君莫邪自己，也不行！
　　这个决议，若是君莫邪本人提出，无论他的初衷如何，总有挟恩图报的意思！就算是不要求天罚森林投靠，在天罚众兽眼中，他也要从此脱离天罚森林之外……
　　唯一合适的身份合适人选，就唯有梅雪烟！
　　所以梅雪烟在这个时候选择开府，看似鲁莽，甚至君莫邪本人根本就不知道，却正是皆大欢喜的双赢局面！若是君莫邪提前知道的话，无论给出任何的反应，尽皆为不美……
　　既然已经确定开府，向天下宣布，君家与天罚正式合二为一，自然需要一个盛大到极点的仪式！
　　于是，事情一路发展下来，就演变成了如今的这个样子！尤其是唐胖子在听说这件事之后，挟天下财力猛插了一脚！让这次邪君开府之事，愈演愈烈，彻底卷动天下风云！
　　现如今，邪府虽然还未正式开府，但势头之盛，风头之劲，当真是一时无两，比之三大圣地也要有过之而无不及！
　　而最让人啼笑皆非的是：所有的事情，根本都是临时决定！
　　所以君莫邪现在心中，实在有些百感交集！
　　没想到，自己就在这么不知不觉之中，成为了这个世界最强大的五股势力之一！甚至还可能是其中最强大的一股势力！
　　天罚目前虽然还可能缺少真正的高端高手，比如圣尊、圣尊之上……
　　但，天罚的底蕴之雄厚却是甲于天下的！有君莫邪这个能够炼丹的逆天怪物在，只要稍假时日，君莫邪自信，自己绝对可以打造出一支全部是由圣尊组成的最强军团！
　　君莫邪低低的叹息一声，他深刻地体悟到了梅雪烟的一片苦心！
　　梅雪烟的做法，可以说是以所有的力量，抛弃了所有的一切，就只是为了成全自己！甚至，连自己的每一点细微的情绪也尽都考虑在内。
　　人生在世，能够拥有一位这样的绝代红颜全心全意的为了自己，全心全意的想着自己……夫复何求？
　　这一刻，君莫邪心中的杀机油然而散。他甚至都不想再杀司马尚！因为他现在的心中，满是感动，满是幸福！
　　“好，就看在邪府开宗在即，我买一个面子，你刚才也说了杀人不过头点地，那就好好跪倒，给我娘子磕上九个响头，再说九声你错了，你就可以滚蛋了。”君莫邪随手一抛，将那紫铜请柬抛在了桌上，深深地嵌入了桌面，与桌面平齐。
　　“我错了？”司马尚却强硬了起来：“你如今也已大大地得罪了邪之君主他老人家，居然还想让我给你磕头？今日你若是好好的放我离去也就罢了，如若不然，哼哼……”
　　他大手一指，道：“就算你能杀我灭口，但这里的这些人，尽都是要去为君主大人祝贺的，到时候若是君主大人知道了你的作为，曾经如此为难他的客人，甚至杀人害命，小子，你可以想想你会有什么结果！？你或者实力不俗，但你能强得过三大圣地吗？”
　　司马尚现在的要求明显已经降低了许多，他也已经看出来对面这人自己是万万惹不起的，更不敢要小美人儿了，只要求自己能够平平安安体面的离去就行了，此地始终是自己的老巢，若是当真向一个女子下跪磕头，哀声求告，当真就再无颜面立足了……
　　“噗嗤……”一侧的蛇王终于忍不住笑出声来，实在是乐不可支了。道：“那个司马堡主，您可知道您今日能捡一条命，已经是何等幸运之事了吗？居然还想要什么体面？我本已打算，由始至终，不出一声，不发一言，可是您实在是……”
　　司马尚兀自强硬道：“不管是什么人，在邪之君主他老人家的金面之前，都要给这个体面！你们虽然玄功高强，远远高于在下，但……在邪之君主眼中，你们什么都不是！”
　　司马尚的这番话，却是再度成功点燃了君莫邪心中已经有些消泯的杀机！
　　在这天下，不知道还有多少人打着自己的旗号欺压良善？
　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死！若不能剪除此等祸患，我心何安？！
　　“哈哈……真是可笑！”君莫邪仰天一笑，杀机毕露，森然道：“当着本尊的面前，居然用我的名字威胁我和我的女人？司马尚，你这狗贼当真是好牛逼啊……”
　　一语未毕，一只手已经伸了出去，抓住司马尚的右臂，轻轻一拧，一阵骨骼爆裂的声音如同炒豆一般的响起，就只是这轻轻一拧，司马尚右半边身体的全部骨骼已然尽数碎裂！
　　然而即便是这样的剧痛，却也抵不过他此刻心中的震撼！震惊！
　　司马尚的一双眼睛几乎即时鼓出了眼眶！
　　当着本尊的面，居然用我的名字来威胁我和我的女人！
　　这句话是什么意思……


第三百三十一章 君临天南！
　　司马尚非是不明白，但他已不敢想、不愿想！他现在只愿时间可以停留在这一刻！
　　貌似其他人也不是傻子，瞬时已尽了悟，一时间，此间所有人尽都脸色煞白，恐惧地看着君莫邪。眼前这个少年，居然就是传说中的……邪之君主？
　　是了，传说中的邪之君主，正是天香君家的君莫邪，而那位君三少，正是年龄不大，未满二十……听说此人外貌丰神俊朗，玉树临风，浊世佳公子，翩翩美少年……
　　难道竟真的是他？
　　这时，司马尚终于发出了一声惨叫！貌似传到了中枢神经的彻骨疼痛唤醒了这位不愿面对现实的仁兄，……
　　“君……君主大人……你老人家……饶……饶了……我啊……”司马尚浑身颤抖，他万万也想不到，自己的运气竟然能够背到这种地步！
　　自己拿着邪之君主的名号出来欺压人家，结果遇到的居然是邪之君主本人！
　　这等运气，真真是他妈的逆天了……
　　也不知道自己的祖辈到底做了多少孽才能让我遇到这种事情啊……
　　君莫邪冷着脸，丝毫也不曾理会司马尚的求饶，手腕轻轻一抖，就那么原地不动，仍自端坐着一脚突兀地踢出，“砰”地一声，司马尚那具魁梧的身体却连一声惨叫也未来得及发出，整个身子飘飘荡荡的飞了出去！
　　“飞行”轨迹居然非是以直线运行，居然是在半空之中拐了一个弯，正整飞出了酒楼的大门口，在众人都能看得到的远处高空之中，“砰”地一声有如烟花一般的爆炸了开来，漫天血肉瞬时纷纷落下……
　　整个肉身瞬时粉碎，貌似连半点完整的骨头也没能剩下。
　　竟是名副其实的粉身碎骨！
　　“任何人，若是再妄自以邪君府开府的名义招摇撞骗、欺压良善的，司马尚，就是榜样！”君莫邪冷冷的说道，之前其他江湖豪客并没有与司马尚同流合污，甚至还想阻止来着，所以君莫邪当然不会迁怒于人。
　　只是所有人仍自噤若寒蝉，有些胆小的，甚至浑身都发起抖来，君莫邪的声名早已响彻整个玄玄大陆，尽都知道这位外貌玉树临风的浊世公子，骨子里就是一个杀人不眨眼的绝世魔君，恩，或者用绝世邪君来形容，更贴切一点。
　　今日亲身一见，当真是闻名不如见面，见面更胜闻名，当真是绝代凶人！
　　君莫邪缓缓站起：“各位有心一贺本宗开府之事，本尊在此谢过了，愿诸君一路好走！如是有缘，天南再会。”说罢拉起芊寻的纤手，森冷的眼神望了望那司马尚的随从，道：“这个司马堡主手下的势力，口碑如何？”
　　“禀君主大人，司马尚与其所属，名声极之恶劣，只是因为其修为已臻天玄颠峰，无人可制！”那位先前站出来阻拦司马尚的那位天玄高手恭恭敬敬的说道。
　　“哦，原来如此，既然是这样为祸一方的恶势力，也就没有存在的必要了。”君莫邪淡淡地道，说完了这句话，他就拉着芊寻的手，一闪而逝，从酒楼之中消失的无影无踪。
　　半晌之后，一锭白银从空中飘飘悠悠的飞来，轻轻的落在了君莫邪原本坐着的桌子上……就像是有人轻轻放下一般，竟然没有发出半点声音……
　　在场之人，一直到了君莫邪两人离开好久之后，还是恭敬地站着，不敢坐下！
　　邪之君主！
　　我们竟然亲眼见到了那位传说之中的一代霸主，那位立于大陆巅峰的邪之君主！
　　几位天玄高手尽都激动得全身颤抖！
　　因为他们，不仅见到了邪之君主本人，而且还接到了邪之君主的命令！
　　“这样为祸一方的恶势力，也就没有存在的必要了！”邪之君主的这一句话，无疑就是命令！而且，还是面对此间所有人发出的命令！
　　司马尚所拥有的势力，结果已然注定，必然由他们所灭，也由他们瓜分！这，就是邪之君主这一句话的意思！这等于是赐予了他们天大的财富！
　　邪之君主的命令，效力早已远胜于大陆上任何一国君主的圣旨！自从邪之君主说出这句话来开始，司马尚的势力，已经注定了彻底烟消云散的命运！
　　若是从此之后，那股已经被邪之君主定义为“为祸一方”的恶势力还能存在世上，那么，岂不是打了邪之君主这位盖世高人的脸？而且是由他们联合打的……谁敢？
　　相信没有人能够承受得起这样的后果，就算是三大圣地的实力，也不敢！
　　在场的众人之中，眼中尽都冒出了血色：这件事情若是完不成，到了天南，如何面对邪之君主？纵然……到了那，这里的众人也未必有面见邪之君主的机会……
　　一双双血色的眼睛，同时望向了司马尚的随从们。那些满脸横肉的大汉们，顿时一个个瘫倒在地！尤其是那位眼馋蛇王衣服的女人，更是早已经软软的瘫刀在地上。
　　谁又能想得到，整个事情的起因，就只是因为一个女人喜爱时装的本能，竟然将自家的整个势力推入了万劫不复的深渊之中？
　　所以，女人们，喜欢时装本不是罪过，但也还是要量力而行的……若是逼自己男朋友倾家荡产也要购买的所谓时装……那，那样的时装，倒不如不要的好……
　　稍时，一阵如潮的马屁声滚滚而起：看人家，真不愧是邪之君主啊！就连酒店的一顿饭，都要付银子，不肯占一点的便宜……这是多么崇高伟大的胸怀啊……
　　吃饭付钱，本是天经地义，但君大少吃饭付钱，居然成了侠义之举……
　　这是多么的体恤黎民疾苦哇……
　　这是多么的惩恶扬善伸张仗义啊……
　　这是如何的侠义胸怀啊……
　　就在当天的下午，司马尚堡主所属的势力，就被几方势力联手合作，以摧枯拉朽之势，被泰山压顶一般的彻底摧毁，从此，在这个世界上消失！
　　因为邪之君主他老人家说：这个势力，已经没有存在的必要了……
　　这个消息，让原本还打算到天香城打个转的君大少爷直接打消了这个念头……
　　君莫邪带着蛇王，两个人几乎是披星戴月，马不停蹄的急速赶往天南！
　　君大少为了加速赶路，更是干脆将蛇王殿下背在身上，一路展开阴阳遁最高极限，直接就是腾云驾雾一样的极速飞奔……
　　眼前一片绿水波涛，却已是久违的天南湖映入眼帘！
　　蛇王这一路急速狂奔，眼睛貌似都被带起来的风吹得有些疼了，不由艳慕的道：“姐夫，你这速度可真够惊人的！大姐也以身法速度称雄，但对你的速度，就算是大姐只怕也要甘拜下风！”
　　君莫邪大笑一声，纵身而去，踏着波涛飞速通过，长吟道：“什么是速度？哈哈，丫头，今日就让你见识见识！朝游北海暮苍梧，袖里青蛇胆气粗；三过天香人不识，朗吟飞过天南湖！”
　　“这个就是所谓的‘诗’吧……还是姐夫有文化，张嘴就来，真好啊。”蛇王一脸的崇拜，道：“不过多少有点词不达意吧……人家虽然是青蛇，可是……人家是在你背上，不是在你袖子里……”
　　“呃……呃呃……”君大少尴尬的张张嘴，脸上居然莫名的有些红，不是因为蛇王不是在袖子里，而是因为蛇王的夸奖，有文化？这算夸奖吗？
　　君大少脸皮虽厚，却也还是有其极限的，虽然咱这是剽窃来着，但也不能用“有文化”来形容吧……
　　越过天南湖，已经飞行了一天一夜，前方，天南城已然进入视野之中！
　　君莫邪赫然发现，天南城一反往日的萧条，城头旌旗招展，如同正在进行盛大节日一般，同时，远远传来一阵阵的呼啸声音，竟如排山倒海一般……
　　径自飞越天南城，君大少定睛细看之下，不禁大吃一惊，忍不住揉了揉眼睛，真正不敢相信自己刚才看到的一切……
　　天南城南，占地足有方圆千多里范围，至少有数万个雪白的帐篷屹立，就像是在这盛夏季节，突然间降落了满地的铺天盖地白雪……
　　另有一面超大号的旗帜，在正前方猎猎飞舞！单单看这旗杆的高度，至少也有五十丈高下！完全是以一棵直立挺拔的参天大树制成的旗杆！
　　这所谓的“旗杆”，最底下的根基部分，貌似二十来个大汉合抱也未必抱得过来……
　　在那张超大号的旗面之上，书有十六个大字，每一个大字都差不多有一间房子大小，金光闪闪，凌空飞舞，透着一股君临天下的风采！
　　当君大少看到这十六个字的时候，差点一个跟头从半空中摔下来！
　　“君临天下，邪之君主！千秋万载，一统江湖！”
　　我了个靠！难道是哪位仁兄又穿越了不成？这样的口号，实在是让看到的人不由自主地想到了传说中的东方教主，即便是君大少爷也不自禁地胯下一疼，菊花一痒……
　　远远地，无数身着各色衣衫的邪君府成员，正在殷勤的接待宾客……四面八方每个方向，都有好几拨人在忙碌，貌似却还有些捉襟见肘……
　　客人委实太多了，简直就是如同潮水席卷一般，一波波的前来……
　　“刷”的一声落下来，面前的君无意君三将军正自协同夫人一道迎接宾客，两个人都是满面春风、笑容可掬。


第三百三十二章 重逢！
　　这段时间里，君无意主持的慈善工程在无限量的庞大财力物力支持之下，做得可谓是越来越顺，无数的孤苦少男少女，尽都被他收容了起来，然后统一安排食宿，君无意心中的块垒，也消除了很多……
　　寒烟瑶自然也是高兴得很，曾经的阴影，在看到这些孩子们单纯满足的笑脸的时候，也早已不翼而飞了……
　　陪在夫君身旁的她，一脸的幸福，小腹微微隆起……貌似已经有了身孕……
　　“刷”的一下，君莫邪蓦然出现在君无意和寒烟瑶面前。
　　“莫邪！”君无意惊喜莫名地叫了一嗓子，随即安排身边弟子迎接宾客前往客房……额，也就是那个白色帐篷，然后快步迎了上来。
　　君莫邪先是一怔，然后眼睛就直直地停留在了寒烟瑶肚子上，直看得寒烟瑶粉面通红的低下头去。
　　突然，君大少大怒起来：“三叔！这是怎么回事？”
　　君无意一头雾水：“啥，怎么回事？”
　　“你还要骗我！”君大少做出一副义愤填膺的样子：“到底是谁把我三婶的肚子都打肿了？简直是太欺负人了！不行，我找他去！居然敢这么欺负我们君家的人！简直是是可忍孰不可忍！看我不修理他！”
　　寒烟瑶顿时羞了个满脸通红，若非那双手还要捂着肚子，几乎就没了放处……
　　君大少却是一脸关心的凑了上来：“三婶，你现在痛不痛？你没事吧？放心吧……我又上好的金疮药……告诉我是谁！我去狠揍他一顿！居然敢欺负我三婶……简直是吃了熊心豹子胆了，肯定不能饶了他滴……”
　　寒烟瑶俏脸发烫，竟是完全不知道该如何回答才是，只是一个劲的跺着脚，几乎要挖个洞立即钻进去！
　　“砰”地一声，君无意一脚踢在君莫邪屁股上，笑骂道：“他妈的！你小子这么长时间没有被修理，屁股痒了还是怎么地？居然一回来就搞事是吧，拐着弯调理我也就算了，还要没大没小的调戏你三婶……真真是让人气不打一处来。”
　　君三爷不过是一时之间被君大少爷给弄蒙了，初时还以为自己侄子少不更事，不知那人伦之事，稍一琢磨便已醒悟，这小子深通医道，如何会不知道怀孕之事，就算再不晓事，大肚婆也总是见过的，再回想这小子刚才那些说词，分明就是话里有话，语意双关，实打实的调理自己两口子，不说别的，若是真正见到家人有损，君莫邪的做法决计不会这般的嬉皮笑脸，应该是直接操家伙了。三爷既然洞悉一切，如何还和这个惫懒小子客气，自然是朝着屁股就是一脚！
　　君莫邪一声痛叫，摸着屁股转过身来，嬉皮笑脸的道：“三叔，您不要生气啊，这么些天不见，实在想念，这才跟你和三婶开个玩笑，自家人不说不笑那里来得热闹……恩，您要实在不解气，顶多侄儿我有了骨肉后代的时候，您老可以去调戏回来……反正我也不是很介意……”
　　君无意顿时脸上发青，扬起巴掌赶着君莫邪揍起来。一边揍一边气得呼呼喘气……
　　你小子是可以不介意，可我老人家能干得出来吗？我可是正儿八经的长辈，而且还是公公……去调戏儿媳？你丫说的什么胡话呢？
　　君莫邪哈哈大笑，拉着蛇王芊寻，一溜烟的没了影子……
　　貌似能将此时此刻的邪之君主撵得有如兔子一般的急急逃窜，除却君三爷之外，当真少有人可以做到！高，实在是高啊！
　　远处，那里原本是邪君外府的驻地，已经是改建成了一片连绵的楼阁……围墙全部是以巨大的青石堆砌而成，异常的古朴厚重，一眼望去，大有一股沉凝肃穆，气吞河岳的感觉！
　　门前，梅雪烟、管清寒、独孤小艺、寒烟梦，尽都是一身胜雪白衣，腰间系着一条淡红的窄窄腰带，满脸温柔的笑容，迎接君莫邪前来！
　　四女的眼睛里，竟然是同样的思念！同样的炙热！都是极力克制着各自心中的激动，但独孤小艺和寒烟梦两个小萝莉的眼圈已经有些发红了……
　　她们这边已经得到了君莫邪归来的消息，特意来到门口迎接……
　　而在门内的一扇窗子后面，灵梦公主一双翦水双眸，也正在痴痴的注视着越走越近的君莫邪，眼泪簌簌而下……
　　“莫邪哥哥！”独孤小艺一声大叫，又哭又笑地冲了上来，小丫头隔着老远就跳了过来，如同乳燕投林一般，君莫邪几乎还没从那四张娇颜上回过神来，一具火热的娇躯已经冲进了大少爷的怀里……
　　“你这家伙怎地这么久才回来！呜呜……人家呆在这里寂寞死了……寻思打麻将解个闷吧，那想到打一次输一次，场场输、天天输，把人家的私房钱都输光了，呜呜……”
　　独孤小艺扑在他身上，就像是八爪鱼一般两脚离地，两只小手不住的拍打着大少的肩膀后背，说到最后一句，哭得更伤心了：“……都没人让着我，都怨你，都怨你，你怎地不早回来呢，你要是早回来人家就不会输那么惨了……”
　　哭着哭着，居然还没忘记把哭花了的俏脸在他前胸来回的蹭了蹭……
　　君莫邪抱着这个活泼可爱的小丫头，一阵大汗：这丫头，到底是盼着我回来还是在为她自己的私房钱心疼啊？心下嘀咕，嘴上还要安慰：“恩，怨我怨我都怨我，你输了多少，都算我的，等下老公我加倍给你，她们不让着你，回头我帮你报仇……”
　　君大少爷嘴上安慰之余，却又有惊人发现，两人现在可是处于零距离状态呢，貌似一共也没有几天不见，这小丫头也变成个大姑娘了，原本就凹凸有致的娇小身躯如今更是魅力四射，触目惊心、惊心动魄……委实的震惊！
　　一共就只是吊在自己身上摩擦了几下而已，几乎就让君大少擦枪走火了，虽然还不至于枕戈待旦，热血沸腾却是免不了了……
　　君大少不由得眼珠一转，凑在独孤小艺耳朵边上低声道：“没想到哇，就只是这么几天功夫，我的小艺已经是大姑娘了，怎样，现在的厨艺，会不会做饭啊，至少也能把生米煮成熟饭了吧？等下给我表演一下，哥哥可是期待着你来煮饭呢……”
　　“啊～～你这坏蛋～～不要脸！”独孤小艺见君大少爷提起她的窘事，顿时大羞，那里还顾得上哭泣了，突然从他身上挣扎着下来，一路扭逃而去，同时还听见这丫头在呼啸：“小白白，快上，咬那个下流的坏蛋！”
　　而这时，芊寻也已掠了过来，跟梅雪烟两姐妹紧紧地抱在了一起：“大姐……我好想你们……”
　　“芊寻？！……竟是你！？……回来就好，回来就好！你醒了就好……”梅雪烟抱着芊寻，也是激动万分，几乎有些语无伦次，词不达意了……
　　长时间处于活死人状态的好姐妹突然安然归来，梅雪烟此刻心中的欢喜当真如同要爆炸一般，妹妹无恙归来，那人也同时归来，真的双喜临门……
　　君莫邪慢慢走到管清寒的跟前，管清寒清亮的眸子中流露着欢喜、放心的神色，但脸上却仍自强装出原本那副清冷神情……
　　不过面皮比城墙拐弯还要更厚的君大少可是完全不吃她那一套，两人的距离本就已经很近，君莫邪却又再凑合了半步，两人貌似也要处于零距离了，素来矜持、含蓄的管清寒还未来得及抗拒，君大少已经腆着面皮用一种让人一听浑身就能起鸡皮疙瘩的声音道：“清寒……想我了吧？”
　　管清寒顿时一阵恶寒，忍不住白了他一眼。这家伙，怎地一回来就要恶心人，这话也是在人前可以问的，真是……貌似自己竟不知道该说什么才好了，这冤家……
　　“回来了？”管清寒的声音显得冷淡。
　　“嗯，回来了。”君莫邪老老实实的点点头，突然凑到管清寒耳朵边上，小声道：“清寒……晚上我去你房里睡好不好？这段时间可是想死我了！”
　　管清寒顿时面红过耳，羞涩得无以复加，霎时间想起了上次来天南的那一晚上……咬着牙恨恨的骂了一声：“死淫贼！登徒子！”转身捂着发烧的俏脸，匆匆的跑走了……
　　君莫邪得意的哈哈大笑，我让你天天跟我冷着脸，以后看我不整治你……
　　“哈喽，寒小萝莉，嗯，不是，应该是我的暖房丫头……嘎嘎嘎，寒小妹，不要忘记今天晚上把我的暖房丫头绑好了剥光了送到我的被窝里去，我可是期待好久了，你可要说到做到啊，这都拖了多长时间了，今天本少爷非常空闲，干脆就定在今天吧……”
　　寒烟梦正一脸惊喜的打算上来问候，还没走到近前，听到这句旧事重提的老话，顿时一扭小蛮腰飞也似地逃走了，这大坏蛋居然还没忘这茬，要命啊……
　　轻轻松松又搞定一个！
　　君莫邪吐了口气，貌似这三妻四妾的活儿还真是挺累人的……唯有先将她们的联合阵营统统打散，然后再逐一突破，才是最正确的进攻途径啊……
　　一下子出来四个迎接的，自己身边还跟着一个……这跟谁先亲热貌似都不合适，所以君大少也只好先进行瓦解的工作，至于再进一步的事情……那时间有的是，待本少爷施展手段加以各个击破才是正理……


第三百三十三章 恐怖的实力提升！
　　四个美人已经弄走了三个，就剩下最犀利的那个……回头一踅摸，却发现梅雪烟和芊寻并肩站在一边，两双妙目，齐齐注视着自己。
　　芊寻咯咯娇笑，突然在梅雪烟背后一推，梅雪烟全没提防，下意识地踉跄一下，自然，芊寻这一推虽然来得突兀，但用力并不大，以梅雪烟的修为，不要说这么轻轻一推，就算是再多上十万倍的力气，也未必能让她真个跌倒……
　　但最擅长见缝插针的君大少顿时做出一副极度紧张的神色，一个箭步，飞身上前，一把牢牢地抱住，“惊慌失措”、“紧张之极”的连连问道：“怎么了？雪烟？没事吧？摔伤没？芊寻你这丫头怎么回事，有你这么闹得吗？看要是弄伤了雪烟，等下我不收拾你……”
　　一边大呼小叫，嘘寒问暖，一边手脚却也不消停，摸摸这，摸摸那……梅雪烟瞬时间面红耳赤，好不容易才从某人的怀里挣脱出来，却已经是娇喘吁吁，本来想好了说的话，居然全忘了……
　　旁边一阵窃笑声传来，回头一看，“肇事者”蛇王芊寻业已经不在原地，院子靠边处的花丛后面却自露出几张如花似玉的俏脸，正鬼鬼祟祟地望着这边，似在欣赏什么大戏一般，看到梅雪烟目光扫射过来，众女咯咯笑着一哄而散……
　　“你呀，怎地一回来就胡闹，别闹了。”梅雪烟一边控制着自己气息，一面似乎有些不悦的道。
　　“是是是，我听老婆大人的话，老婆大人不让我闹，我就不闹。”君大少居然“很乖”地消停了下来。
　　梅雪烟脸上又是一红，才掩饰似地道：“你……对这个……那个……开府，可还满意么？”
　　君莫邪顿时收起嬉笑的神态，长长地吐出一口气，深深地看着梅雪烟，道：“雪烟……你对我可真是……用心良苦啊！”
　　梅雪烟温柔的一笑，道：“两人相处，贵在相知，你是什么人，我还不清楚么？更何况，当日你曾经向我提到过，说你想要当江湖执法者……”她翻翻眼皮，露出一个俏皮的笑容，道：“如今，你岂非已经拥有这样的能力。”
　　“江湖执法者……”君莫邪缓缓的念了一句，突然目光一凝，淡淡地道：“整个天下，终究会服从于我的执法！”
　　“世间之事，从来只有想不到的，却没有做不到的，我相信，你一定能够做到的！”梅雪烟温柔的看着他，眼中满是信赖。
　　君莫邪微微一笑，突然戏谑地看着梅雪烟，道：“娘子，不过这只是后话了……目前这开府之后，我们是不是应该先洞房……再说别的？”
　　梅雪烟那里能想到君大少爷的话题转换频率如此之快，竟能将完全南辕北辙的两个话题瞬时易换，一时间可谓羞不可抑！只是梅大美人可不是管清寒、独孤小艺，小手疾探，狠狠地在某人腰间扭了一把，前后转动了差不多三百六十度，这才道：“你这次的幻府之行，收获如何？”竟是忙不迭的改了话题。
　　“咳咳……此行还算是顺利，预期目的均已达成……”君莫邪尴尬的笑了笑，干咳几声。有些心虚的意思，预期目的确实已经达成，还有相当的意外收获呢，只是其中一个收获貌似没法说，尴尬……
　　“你当真本事，连那七彩圣果也到手了？”梅雪烟注视着他的脸色，慢悠悠地问道。
　　“咳咳，到手了到手了，本邪君出马那里还会失手，莫说那七彩圣果了，就是……”
　　“恩，竟连七彩圣树也到手了吗？”梅雪烟的声音更慢了……
　　“咳咳……到手了到手了……可不是，本邪君出马自然是手到擒来……”
　　“那……幻府之中的小美人……是否也到手了呢！？”梅雪烟的声音突然加快，简直是以迅雷不及掩耳盗铃之势问道！
　　梅雪烟何等聪明，一见这家伙有些支支吾吾，就知道他心虚。但……他还能有什么心虚的呢？所以，基本不用考虑了……
　　“咳咳……到手了到手了……本邪君文采风流，才华绝世，自然是抱得美人……”君大少连连点头，得意之下，顺嘴自夸自暂，突然醒悟：“恩？～！”瞬时瞠目结舌，后半句话也憋了回去，不过，貌似该说的，不该说的，都已经说了……
　　梅雪烟的神色顿时变得不善：“美人真的到手了？”
　　“额……这个……那个……是真的到手了……我不欲招惹红颜，但美人爱英雄乃是千古不易之至理……”
　　君大少心虚的低下头，做认罪伏法状，早晚苗小苗是要接出来的，梅雪烟迟早会知道，倒不如早些坦白，希望可以争取宽大处理……至少不至于等事到临头才集体抓瞎，这里的孰轻孰重，君莫邪还是懂得分的！
　　“什么我不欲招惹红颜，但美人爱英雄，你倒是真不谦虚……”梅雪烟无奈的叹了一口气：“不过，话说回来，你这个招蜂引蝶的性子……什么时候才能改改……”
　　突然神色一寒：“你刚才接连出招，故意将她们气走的气走，赶走的赶走，就是要跟我说这件事吧？”
　　君莫邪点点头，一脸可怜相。
　　“这件事，我也做不了主！你还是将大家都召集起来，一起研究研究吧。”梅雪烟冷冷道：“我还有其他事，你也是一路奔波，先进去休息吧……”
　　“雪烟……你……”君大少还想再解释几句，可惜一句还未说完，梅雪烟早已经没了影子……
　　“唉～～～～”君莫邪深深的长叹了一口气，貌似现在正在向比较恶劣的方向发展……
　　这可咋整呢？众女之中，若论起在自己面前的表现，梅雪烟相比较来说，已经是一个比较好应付的了……但现在这个在自己预算中最好对付的却直接打翻了醋坛子走了……
　　剩下的几个，貌似那就连问都不用问了：绝对是同一反应！甚至再激烈一些，也未可知……
　　“莫邪……三儿……”随着叫声，东方问心出现在门前。
　　“娘！”君莫邪急忙走上两步，突然眼珠一转：老娘可是灰常支持自己多弄几个老婆的，要是老娘帮着做做这几个女人的工作……
　　东方问心一把抱住了久违的儿子，然后在儿子身上左看右看上看下看，仔仔细细地打量了一番，这才欣慰的道：“越来越好看了，不愧是我生的好儿子……”
　　君莫邪即时哭笑不得，老娘这是夸自己，还是夸她自己呢？！纠结啊……
　　紧接着，君老爷子也缓步走了出来，在门口捋须微笑，一副老怀大慰的样子……
　　一家人说了好一会话之后，君莫邪安排好了家宴，才来得及去了解这段时间里天罚森林这边的变化。
　　不看不知道，一看吓一跳！
　　就只是一份名册，却把如今的风云人物，名动天下的邪之君主君莫邪大人大大地震惊了一下！
　　自从梅雪烟归来之后，首先进行的，就是全力提升君家上下人的实力！现在君老爷子，在连番的灵药灌催之下，已经达到了圣者三级。君无意，则还要更恐怖一些，直接冲上了圣皇层次！寒烟瑶虽然不及君三爷，却也达到了有了圣者顶峰实力，距离圣皇之境界只得一步之遥。
　　君家长辈之中只有君大少爷的老娘东方问心实力最弱，东方问心素来不喜修炼玄气，根基也是极弱，但在灵药催长之下，仍是提升到了尊者一级。
　　而管清寒则到达到了尊者三级，而寒烟梦本身的天赋资质极好，起点也高，居然到了尊者四级的颠峰层次，只要心境一到，随时可以突破至圣境。
　　至于独孤小艺这个小丫头，实在是太懒了，始终静不下心来修炼，即便梅雪烟为其提供了多次灵药灌输的机会，却也只勉强冲上了尊者一级。现在，在君家，就属独孤小艺和东方问心两人修为最低……
　　连灵梦公主，目前也已经达到尊者二级了……
　　不过所有人之中，进境最恐怖的，却是君莫邪的贴身丫鬟小萝莉可儿，这小丫头天赋极高，且心境坚毅，之前就曾得大少多次送出灵丹妙药，这次厚积薄发之下，居然一路青云直上，生生冲到了圣者二级境界，仅略逊君老爷子一筹！
　　对于这样的恐怖结果，貌似连始作俑者君大少也有些瞠目结舌了……
　　梅雪烟在君家人全部提升完毕之余，又对残天噬魂和君莫邪的杀手团进行了一遍巩固。将他们的功力，普遍的又提升了一次……若不是因为经脉已经达到了极限，相信这些人又会来一个惊人的飞跃！
　　毕竟，之前已经以极限提升的方式提升过一次，现在间隔时间尚短，经脉还未恢复到能够适应这么剧烈变化的程度，若是再贸然使用灵药催生，恐怕这些人的经脉会当场撑爆……
　　但饶是如此，这三百人服用了以刮下来的灵脉粉末稀释之后的药液，同样取得了相当恐怖的成果。现在残天噬魂队员之中，圣皇一级的人数，足足有七十人之多！圣者四级，到了一百二十人；其余所有人等，至少也达到了圣者三级的水准……
　　至于为首的老牌高手鹰搏空和风卷云，现在却已经提升到了三级圣皇层次！冷傲和百里落云，也有了二级圣皇的修为！


第三百三十四章 四娘训子与七国争霸？
　　在君家所属势力之中，就只有两个人始终没有借助灵药提升本身修为——天残、地缺。
　　因为君莫邪曾经郑重说过，他们两人的资质不佳，最好是在服用过洗髓丹之后，再借助灵药药力提升，如此才能让灵药最大效果的发挥药效，所以这两小子就被空了下来……
　　不过，这两个小家伙也实在是坚忍，见到所有同伴尽都有大幅度的提升，仍能保持神色不动，依旧是自己练自己的，每天都将自己操练得死去活来，似乎别人的提升对他们来说毫无影响……
　　君家中人，实力跃升幅度最大的乃是小萝莉可儿，但实力攀升最多的，却还是梅雪烟自己，梅大美人在又一次经过了灵脉神异效力洗礼提升之后，一举从圣皇三级巅峰，生生冲到了圣尊一级，跨度虽然并非太大，但实力与之前已是判若两人！
　　就单只以君家所属的这一股势力，便已足堪傲视天下！
　　但，若只得这些却还不够，仍不足以斜眼淡看整个世界！
　　可是，在计算现如今天罚森林方面所拥有的实力之后，情况就又有大大的不同！
　　天罚森林方面，之前身罹暗疾的八位老兽皇在坚持服用了君莫邪给予的丹药之后，功力修为很快就恢复到了自身的巅峰状态，如今有得到了灵脉的提升之后，齐刷刷地冲上了二级圣尊的层次！
　　至于熊开山等一干兽王，则是全部晋升到一级圣皇境界！
　　而他们麾下所属的那些原本就能化形的数百玄兽，也如同坐火箭一般的飞跃提升，尽都达到了圣者三级层次，而且还不是十人八人，足足有五百多人！
　　不过……貌似提升也到这里为止了……
　　因为梅雪烟之前带回来的灵脉碎块已经彻底挥霍干净了……
　　据说，目前天罚森林还有几千头玄兽，正在眼巴巴的等待着……
　　听到这个并不确切的数字，君莫邪又是一阵大汗……
　　貌似这股力量，已经足以毁灭……这个世界了……
　　不过，这些提升也不是全无代价的，所有提升者尽都毫无例外的经受了天劫的考验！
　　在曾经的半个月的时间里，天罚森林上空雷电密布，经久不散……经常出现数十人一起度劫的浩大场面……
　　一个个都被劈得灰头土脸，严重者，居然被劈回了原形，遍体鳞伤，几近油尽灯枯……其中熊开山几乎被劈的浑身的肥油都被熬干了……可说是九死一生。
　　据说是这货娶了媳妇之后有些过度劳累，亏损所致……也不知道是不是真的……
　　就算是运用了君莫邪交代的一切安全措施，依然有两名残天队员在渡劫过程中不幸被劈得烟消云散，形神俱灭……至于天罚玄兽，更有多打十几人形神俱灭……
　　但这个比例比较起成功度劫的人数来说，却又是不值一提的……
　　就以当日的千邪万毒果而论，玄兽服用此果以达到进阶的目的，其成功几率不过百之二三，但天罚一干兽王仍甘冒奇险而一搏，如此便可知渡劫、进阶的危险程度，如今之失败比例几乎是百中无一，高下自见。
　　君莫邪亲眼看到了这一份数据，直接被雷得两眼发迷，差点没从椅子上摔下去……梅雪烟貌似一共也就只拿回来了五六块成人拳头大小的灵脉碎块，居然取得了这样辉煌的成就！辉煌或者也不足以形容，应该是恐怖的成绩，非常之玄幻的成绩！
　　我滴个老天爷！
　　若是把那灵脉全部用光了……岂不是能够打造一支上百万人的圣尊军团？
　　这么一想，君莫邪幸福得几乎要窒息了……
　　不过，想归想，这么暴敛天物的事情，君大少倒还是不会做的……
　　还未来得及从这份震惊加喜悦之中醒转，君大少爷已经被梅雪烟一把拎了起来，然后众人顿时都作鸟兽散，梅雪烟拎着君大少，来到了一间小小的客厅之中。
　　嗯，周围环绕着几间房门，这几个女人在这里也开发了一套香闺，住到了一起。只是不是同一个房间。而外面这个客厅，则是共同的。
　　这个布局，貌似很有点象君大少爷当日在风雪银城寻觅到的那座九幽第一少遗迹布置的意义，一间大厅，四通八达，连接着多个房间……
　　“噗”的一声，君莫邪被暴力地按到了桌案前方一张小凳子上。大少抬头看时，只见上面四张如花似玉的娇颜正自寒着一张俏脸盯着自己，竟然是一副四娘训子的架势！
　　看来，这拷问即将要正式开始了！
　　梅雪烟和管清寒坐在中间，独孤小艺和寒烟梦则是坐在两边。嗯，看来这几个女人，居然已经自己商量出了大小……
　　恩，这里貌似没有寒烟梦这丫头什么事吧，她来这里插一脚算什么事呢？
　　在四双眼睛的严厉逼视之下，本在臆想之中的君大少不由得打了个哆嗦。
　　这……这是干啥？难道还要刑讯逼供吗？
　　四双冷凛凛的秀目，同时冷冰冰的锁定在君莫邪的雄躯之上，即便以君大少的强悍，貌似也有一种无所遁形的感觉……
　　“哎……这个……不是吧？”君大少垂死挣扎的道：“这……咱们都是一家人，大家都是一个被窝的……说说私房话倒也罢了……可这丫头怎地也在这里？”
　　他所指的，自然是寒烟梦。
　　在他想来，自己说出这句话之后，独孤小艺这丫头没羞没臊的应该不咋滴。但以管清寒的个性，估计是要被羞走，至于寒烟梦则很可能会被气走……
　　若是一切顺利的话，自己就只需要对付梅雪烟和独孤小艺两人，那就轻松多了……因为独孤小艺根本连对付都不用对付，若是有女子说看不上君莫邪，那她还要生气呢：如此优秀的莫邪哥哥，你居然看不上来，你还想咋滴？
　　只剩下梅雪烟自己，孤掌难鸣，就好对付了……
　　但出乎他预料的是，管清寒虽然脸上一红，却仍是丝毫没动，至于寒烟梦则是冷哼一声，小嘴撅得高高的别过头去，居然没有被气走。
　　“刚才是我疏忽了，有一件事忘记通知你了。”梅雪烟淡淡地道：“风雪银城寒夫人，委托三叔和三婶，向母亲和爷爷求亲。将二小姐寒烟梦嫁给你……爷爷和母亲已经做主答应了，父母之命，媒妁之言俱在，如今，寒烟梦已经是我们君家的人了……”
　　独孤小艺得意洋洋的接口道：“就是这样，现在她得叫我姐姐了！这是母亲征求我们的意见的时候，我的唯一要求……”
　　寒烟梦粉脸生霞，狠狠白了独孤小艺一眼，撅着小嘴道：“得意个什么劲，其实你还没有我大呢，不害臊……”
　　独孤小艺得意的道：“咱们君家规矩，先入门者为大！关年龄什么事！反正本姑娘是你姐姐！”寒烟梦不说话了，只是气鼓鼓地看着独孤小艺，看来，这两个小妞平常的争斗不少。
　　“还好意思自称姐姐，哪次打麻将不是你输得最惨？居然好意思找我借钱……”寒烟梦反唇相讥。
　　独孤小艺顿时呲牙裂嘴：“输了不借钱……怎么翻本？有赌未为输，你这死丫头，也不说帮我赢点，我每次都给你打那么明显的手势……你都不给我发牌……”
　　“你还将我的脚都踩肿了呢，光有嘴说别人，没嘴说自己……”寒烟梦白了一眼，高傲的扭过头去，从腰间解下钱袋，得意洋洋的摇了摇，里面哗啦啦的脆响，独孤小艺顿时眼中如欲喷火，看那意思，简直狠不得一把抢过来……
　　君莫邪瞬时目瞪口呆……
　　看来不仅自己在外面收了一个，连自己家里，也多张罗了一个，自己居然是最后一个知道的人，父母之命？媒妁之言？这世界原来也有不完美的地方啊……
　　怪不得回来的时候，她们四人一起迎接，自己当时还以为寒小丫头不过是来凑趣的……
　　“嗯，还差点忘了。小艺，你去叫芊寻和灵梦公主、还有可儿前来列席。这件事，她们也有份，至少也要有知情权……”此刻的梅雪烟显得极有大将之风，指挥若定，调兵遣将。
　　“得令！”独孤小艺凑趣的答应一声，英姿飒爽的站起来，雄纠纠气昂昂的走了出去。就像是真正接到命令出发而去的先锋大将！
　　君莫邪额头上冷汗涔涔而下，这貌似已经不再局限于四娘训子了，直接演变成了七国争霸啊……
　　不多时，众女全员到齐，芊寻等人见到这奇特的一幕，不由面面相觑。浑然不明白，这种场景到底是为了神马？
　　“众位姐妹。我们都知道，莫邪此去，乃是为了大家的未来着想。”梅雪烟淡淡地道：“只因为我们玄者，一旦修炼到顶峰，就可延年益寿，甚至千年万年……但，女人韶华始终难再，红颜易老，芳华刹那。就算如今再是国色天香，也免不了红颜易逝、岁月消磨……而莫邪这一行，最主要的目的就是为我们找寻一种能够永葆青春的灵药！”
　　梅雪烟说到这里，顿时众女都是一阵大哗。
　　永葆青春的灵药……难道这种传说中的东西，真的存在吗！？
　　“那……他找到了没有？”独孤小艺最沉不住气，率先问道，显然迫切想知道答案，而更迫切的希望这个答案是肯定的，而她这一问，正整道出了诸女的心声。


第三百三十五章 后来呢？……
　　“若是找不到的话，估计他也不会回来……”梅雪烟依然是一副淡淡的口气：“但是尚另有一事却要跟大家说明白……”
　　梅雪烟虽然一副公事公办的口气，但在众女看不到的时候，君莫邪却是心领神会的向着梅雪烟递了一个感激的眼色……
　　梅雪烟冷哼一声，不理他，道：“我们众姐妹这段时间里朝夕共处，大家也尽都已经彼此接受了彼此！虽然男子汉大丈夫三妻四妾，并不算什么稀罕的事情，但我们女人，却也总要有一个接受的过程……”
　　说到这里，众女纷纷点头表示认同。
　　“但这一次，莫邪他虽然找到了灵药，却在寻觅灵药的过程中发生了一件不该发生的事情……”梅雪烟淡淡道：“他居然在没有经过我们姐妹同意的情况下……居然在私下里，与幻府小公主苗小苗发生了感情……虽说此事有极多的巧合，也有极多的奈何，但……毕竟不该，这件事该如何处置，还是有众姐妹大家在此商量商量……”
　　“啊……原来如此……”众女都是恍然大悟。
　　原来是因为这件事情才将大家叫到了一起……
　　再简单一点说，就是君大少出轨了……
　　但众女纷纷对望一眼，却尽都低下头去，竟是谁也没有开口说话。
　　这要是第一个说话，要是被君大少怀恨在心……可可咋办？再说了，自己等人虽然被君家默认，可毕竟还没有明明白白的举行婚礼……
　　现在的自己，真正有资格说什么、计较什么吗？
　　但不可否认的，几个女人都是在同一时间感到心里酸酸的……
　　几乎是在同时，心中骂了一句：这个花心大萝卜，家里有这么的娇花需要他怜惜，他却还要到外边拈花惹草，勾三搭四……应该是勾五搭六，还是勾七搭八？难道真是家花不及野花香，路边的野花不采白不采？！
　　众女之中，却又以独孤小艺和可儿两女有些不以为意，独孤小艺心道：貌似这也没什么吧？我爹爹侍妾有十好几个，还有我二叔、三叔……男人三妻四妾这种事情不是很平常吗？怎地莫邪哥哥一脸的为难，这有什么啊！
　　可儿想得更是夸张一点：咱家少爷这么优秀，人才玄功，独步天下，吸引女子青睐才属正常，若是那些女子看不上少爷，那才是瞎了眼。
　　貌似这两个小萝莉竟是连半点吃醋的心思也没有，貌似还有些骄傲……
　　至于一边低垂着头坐在椅子上的灵梦公主心中却是一片混乱：为何？为何连我也要叫过来？这些女子，都是君莫邪认可的女人，又或者是他名义上的未过门妻子……可是他始终没有说过接受我……我该怎么办？我该不该立即离开这里呢？
　　但这样想了许久，竟始终也没有舍得挪动脚步，唉，哪怕是我……厚着脸皮在这里呆一会，也能多看他一眼……
　　梅雪烟一言出口，换来的竟然是一片沉默，不由得也是苦笑。催促道：“到底该怎么办，大家总要说句话吧？”
　　众女面面相觑，还是一言不发。
　　良久良久，却是管清寒干咳一声，率先开口道：“却不知那名女子……长相如何？性情又怎样？”说着，瞟了一眼君莫邪，说道：“莫邪在这种事上素来很有原则，断然不会见色起意，我想其中定然另有原因，不如让他自己来说吧。我们听过此事的始末情由之后，再决定怎么办！”
　　“合该如此。”众女异口同声。
　　梅雪烟嘴角浮起一个轻松的笑意，她之所以将这些姐妹全部叫到一起，正是有心为君莫邪解决此事。这件事大家早晚也会知道，不如现在趁着都在一起直接揭开，而且，大家只要是都在一起，只要有一个表示不在乎，那么，相信其他人谁也不会说不行。
　　谁也不想自己在君莫邪心中印象变成醋坛子、妒妇。
　　更何况，现在还没成亲……
　　梅雪烟此举，看似严厉，却是最能从根本上解决了君莫邪此次的后顾之忧！君莫邪何等机灵，自然明了这其中的道理，所以大少才会这般感激地望着梅雪烟……
　　不过梅雪烟还是趁人不注意，狠狠地白了他一眼。同时，君大少听见耳朵里传来一个细如蚊蚋的声音：“只此一次！下不为例！否则……我就让你这辈子都进不了洞房！”
　　君莫邪激灵灵的打了个哆嗦：这个惩罚也忒重了，不过这惩罚的覆盖面也太光了，把此间的所有人都给惩罚了呢……
　　“事情的起因是这样的……”君莫邪转着眼珠，开始诉说。不过，当着自己的这么多女人，在诉说自己与另一位女子的爱情故事……这貌似……这感觉……很不对劲啊……
　　当听到君莫邪进入幻府，然后被顾家战家相继刁难的时候，众女可谓义愤填膺，恨不得当时也在那里，好将这那两个小白脸狠狠修理一顿……自然而然的，对当时挺身而出的苗小苗，也即时好感大增……
　　一直到后来，与战家比拼完毕，众女心中的疑惑也顿时明白了……
　　纷纷将一双双黑白分明的眼睛看着君莫邪，冷哼不已：你这样拉风，这个也表现了，那个也表现了，几乎就是无所不能的大天才……如此的博学多才、才华横溢的少年郎……那苗小苗又不是瞎子，看不上你那才真是咄咄怪事，这不就是刻意卖弄，招蜂引蝶又是什么……
　　及至听到后来，君莫邪断然拒绝之余，苗小苗伤心欲绝，当场口吐心血昏厥倒地，生命垂危，而且有可能陷入终生不再醒来的莫大危机之中，众女却是尽都“啊”的一声，眼中浮现出极大的同情之意……
　　众女同情之余，更同时联想到自身，若是自己如此喜欢君莫邪，但却遭他拒绝……同时家族之中若是还可能将自己当成联姻工具，将心比心之下，不由得尽都打了一个冷颤……
　　那真是一点人生的希望也没有了啊……
　　众女心态同时发生转变，简直都想催促君莫邪赶紧去对苗小苗施救，浑然忘却了，自己刚才还在腹诽某“野花”呢，不得不说，女人尽都是感性的动物……
　　再听到君莫邪说道自己终于赶去，而且救活了苗小苗，管清寒等人同时舒了一口气……然后君莫邪又说起自己居然见到了万年之前九幽第一少的四大弟子之一……然后出来后幻府府主过寿，苗小苗吃下丹药意外引起天劫……
　　一场场都是让人心旌动摇，目不暇接的轰动场面……
　　一路讲到后来，众女居然产生了这样的感觉：居然是实打实的天雷勾动地火，在那等情况下，若是不发生点什么事，那才是真正的不正常了……
　　当听到苗小苗终于成功渡劫，化危为安，然后第二日进入灵药园……一直到出来的过程……众女都是瞪着眼睛竖着耳朵，宛如听故事一般的津津有味……
　　独孤小艺和可儿还有寒烟梦三个小萝莉尽都是两手捧着香腮，大眼睛眨呀眨的，等到君莫邪讲述完毕，三人居然异口同声地问道：“后来呢？”
　　君莫邪直接一个趔趄。
　　梅雪烟管清寒等人都是以手覆额，长叹一声：这三个丫头，难道你们还真以为这是在听故事啊？这可是为自己等人又找来了一个情敌，虽然是一个很值得同情的可人儿……
　　但现在众女的心思，明显不在这上面，也不在苗小苗身上，大家都很淡定：木已成舟，生米已经做成熟饭，还能怎么着？只能这样了，所幸……从君莫邪诉说之中，感觉这位小苗妹子性情温婉，可堪一交……
　　出轨事件到此基本算是告一段落……
　　君莫邪长长吐了一口气，心中郁结不堪：你们是没事了，可苗小苗还不知道我就是君莫邪呢……这又是一笔糊涂账啊……
　　貌似现在众人关心的却是另外一个问题，一个相当重要的问题：“莫邪……这么说，现在那玲珑莲和七彩果，都在你的手里了？”
　　说着话，一个个眼睛里都亮晶晶的……
　　那可是传说之中可增加五百年玄力，保持容貌五百年不变的神奇东东啊……
　　一想到能够长生不老永葆青春，即便是管清寒这么清冷的女子也有些按耐不住了……
　　只要是女人，就没有不在意漂亮的！
　　“这么说……大家对那苗小苗是没有意见了吧？”梅雪烟趁热打铁的道。
　　众女都没有理她，现在谁还管苗小苗哇……再说……就算反对，有用吗？反正已经分成这么多份了，现在再多分一份，貌似也没啥大不了的……
　　现在真正最最要紧的，是……玲珑莲，七彩果啊……
　　“确实是在我手里……”君莫邪揉了揉鼻头，道：“不过不是增加五百年玄力，五百年容颜不变……这个数字略有些有出入……”
　　“有出入吗？这个数字乃是故老相传下来的，确实未必能做准。”梅雪烟一愣，慢慢道：“那出入是多少？是三百年？还是两百多年？”
　　“就一百年也行啊……”独孤小艺兴奋的道：“一百年之后再吃一次，反正我们有树……”
　　“不是两百年，也不是三百年……”君莫邪伸出一个手指头：“是这个数！”
　　“只有十年？”众女大失所望，辛辛苦苦才弄个十年？这也太……打击人了！不过嘛……哪怕是十年，也是多得的……聊胜于无啊……
　　众女正自我安慰之中，只听见君莫邪道：“你们怎么就只会往少了估呢，这个数不是十年，不是一百年……而是……一千年！”


第三百三十六章 与君同生，与君共老！
　　“哇……”一阵惊呼，独孤小艺和寒烟梦更是直接跳了起来！
　　一千年！
　　这样一个惊天的大好消息，让众女的神思一阵摇晃，差点要晕厥过去！
　　永驻青春，千年容颜不改！
　　这难道是梦吗？就算是梦，也要多做一会，千万不要太快醒！
　　自古美人如名将，不许人间见白头！
　　岁月的风刀霜剑，从来都是美女们最惧怕，最憎恨，也是最无奈的恐怖物事！如何能够留住青春美貌，哪怕只是暂时的，也是女人们孜孜不倦的追求！
　　所谓的化妆品护肤品，正是针对了女性的这种心理，才能大卖而特卖、经久不衰……
　　甚至只是极短暂的遮掩，也有人为之疯狂、为之痴迷，更何况还是这等一劳永逸，整整千年岁月还能保持自己最美丽之时的好事？这简直就是让所有女人都要为之疯狂的灵丹妙药啊！
　　甚至，连梅雪烟一贯淡然的眸子中，都射出了炙热到极点的异色！
　　同一时间，七个女人都站了起来，缓缓向着君莫邪逼来，一个个摩拳擦掌，跃跃欲试，突然齐声大吼一声：“赶紧把东西交出来！”
　　君莫邪几乎没被这一声爆吼吓得屁滚尿流！
　　君大少爷没想到几个女人居然爆发出如此的强大能量……
　　几乎将哥震晕过去，美丽、青春的诱惑实在是太恐怖了……
　　没法，君大少只好将剩下的五组七彩圣果全部都拿了出来，然后又催发木之力，又催熟了一次七彩圣果，这才凑足了七组，伸手进入玲珑莲池中，掰下了一块比较大的玲珑莲藕……
　　“各位……女大王……小的就这么多了，已经全部奉献出来了……一点也没敢藏私……千万饶命哇……”君莫邪泪汪汪地捧上来，看那情形，活似被强盗打劫了一百遍……
　　七个人，七组圣果，那一大块玲珑莲自然也要切成了七片，这样正好一人一份。君大少爷贡献出的那快玲玲莲真正够“大块”，就只是那切过之后的七分之一，也要比天圣宫那完整的玲珑莲藕大上三倍，莫说体积分量，就是实际效果也是远远超出，在鸿均塔地界出产的东西，那次有差得了……
　　众女看着这就摆在自己面前的完全无法抗拒的诱惑，不由的一个个尽都是涨红了脸，眼中射出狂喜的光彩……
　　管清寒首先拿起其中一组，上下看了看，甚至凑到鼻子边上，深深地嗅了一下，突然想起了什么，正容看着君莫邪，问道：“恩，怎地只有这些吗？莫邪……你不吃吗？”
　　“嗯，暂时来说，只有七份。你们七个人，正好一人一份。”君莫邪愕然道，我吃不吃……还有关系吗？我又不是女人，不怕老的……
　　“那……”管清寒的脸上露出一种极端复杂的神色，玉手也颤抖了起来，良久，才咬着牙，极力的控制着自己，将七彩果和玲珑莲又重新放回了桌子上，这两样离开她的手掌的时候，明显的看到，管清寒的脸上充满了强烈的挣扎与不舍。
　　但她仍是将那两件罕世奇珍放了下来，退后两步，紧紧的闭上了眼睛，脸色煞白，轻声道：“你不吃……我也不吃！”
　　“为什么？”君莫邪可是真正的吃惊了。管清寒刚才放下七彩果和玲珑莲的时候，不啻于在内心之中经历了一场剧烈的战斗！
　　这场战斗的激烈，甚至只要有眼睛的人就可以看得出来！但君莫邪却没想到，管清寒竟然做出了这样的一个决定。
　　“为什么？……”管清寒的神色慢慢的平静下来，但额头上已经有香汗淋漓，她疲惫的道：“我们常驻容颜，又是为谁？士为知己者死，女为悦己者容！为女子者之所以要保持自己最美丽的一刻，从来只有一个原因……那就是为了爱人！”
　　管清寒深情的看着君莫邪，慢慢的道：“若是你不吃，那么，你难免也会老去，你纵然不怕老，却始终还是会老……到那时，纵然我们依旧是倾国倾城，可那样的独善其身又有何意义？既然你不吃，我也选择不吃！就让我们一起变老，相信也是一件幸福的事情，白头偕老难道只能用嘴巴说说吗？……”
　　“清寒！”君莫邪突然觉得心中莫名一震，竟如翻江倒海一般的感动！
　　他真的没有想到，一向冰心冷面，清冷孤傲的管清寒，竟能说出这样的一番话出来！
　　这个外表素来清冷的女子，心底竟是如此的极端！
　　为了君莫邪，她竟然甘心放弃唾手可得的永葆青春机会！甘愿让自己这倾城倾国的绝世容颜，随同自己一起老去，化作腐朽……
　　“清寒姐说的对，我也不吃了。”这次说话的却是寒烟梦，而后，独孤小艺、可儿等人纷纷将这足以让任何女人们都为之疯狂的圣药放回了桌子上……
　　梅雪烟的脸上，露出了莫大欣慰的神色……
　　君莫邪突然觉得鼻头有些发酸，他轻轻咳嗽两声，才微笑道：“恩，你们其实误会了，我刚才说不吃，只是因为这物事暂时就只有这七组，只要假以时日，这种东西，我们还能再有收获，你们只是第一享有收获的幸运儿罢了。不说别的，咱们现在可是有一棵活生生的七彩树在……每次结果虽然不多，但也足够我们大家吃的了……不仅是我们，连爷爷、母亲、三叔三婶也都会有的，只是时间早晚的问题……”
　　“不过有一件事……三婶现在怀有身孕，还不能服用这东西，以免冲击过大造成意外……你们先不要告诉她，等到孩儿出生再说……恩，等那时，第二次的收获时间也就差不多该到了，我们还可以当做贺礼送过去呢！”
　　“你这坏人，怎地不早说呢，刚才可是把我心疼坏了，谁让你这个大坏人比这灵药珍贵那么一点点呢……”
　　独孤小艺嘟着嘴，抱怨的道，然后又高兴起来，叫道：“来来来，大家都吃了吧。清寒姐姐，你也快吃啊……这下子你不愁没人欣赏你的美丽了，看来君三少定是要欣赏你到老了，不过白头偕老肯定是没有了，人间从此无白头……哈哈……”
　　管清寒耳闻小丫头的调笑，脸红过耳，深深的垂下了头……但垂下的眼中，却是一片幸福……一双玉手，也再次取过了一份七彩果和玲珑莲，攥得紧紧的……
　　“好了，你们现在就即刻服下吧。”君莫邪深深吸了一口气，抑制一下现在还在激动的情绪，道：“我为你们护法，等一会功效完全行开之后，所获得骤然提升功力，定然会冲破你们身体内原本的玄功关口，也就是说，一定会引来个人的雷劫，届时我们多人一起渡劫。”
　　众女都点了点头。
　　早已迫不及待的独孤小艺已经将果子送进了口中……
　　……
　　大抵是大半天的时间之后……
　　天罚森林上空，突然骤现电闪雷鸣，风云激荡……
　　那天上独特的独眼，告诉所有人：这里又有人突破！而且，还不是一位……
　　这等现象，几乎就等于是最强力的震慑：谁曾见过数人一起渡劫的浩瀚天威？
　　那么，这个新成立的邪君府……实力到底雄厚到了何等程度呢？
　　天劫的狂猛雷电威势一直持续到了当天下午，天眼见快黑的时候，才逐渐消散……但，天罚中人赶到渡劫现场的时候，却惊奇的发现，那里竟然是一片难得的平静……
　　若光只是平静也还罢了，雷劫现场居然丝毫没有被天雷击打的痕迹存在……
　　这件事，又是让人啧啧称奇！
　　这个现象可是很难解释的，貌似唯一的解释就只有……那渡劫的人，非但是正面迎击雷劫，渡劫的整个过程之中完全没有闪避，全过硬抗，而且还将天降雷电之威力全部化消，使雷劫的所有威力一点一滴也没有遗漏到地面之上？
　　这个唯一合理的解释想法才刚刚升起，根本就没来得及宣之于口，直接被众人自己给否决：这个看似合理的解释，实在太荒谬了，这绝无可能！
　　自古至今，还没有一人！
　　相信就算是玄功创始者九幽第一少也做不到！
　　可是，除了这个“荒谬”的解释之外，还有何种方式可以解释眼前的这次事件呢……
　　六月初七，天罚森林以东一千里的某处所在！
　　眼见着西南方突兀地爆发而现的无尽乌云，连绵闪电，苗刀苗剑两人的脸色倍显沉凝。苗小苗一身素衣，站在两人身后，很有些好奇地看着西南方的天地异象，脸色平静。
　　苗小苗虽然已臻尊者之境，但在玄功方面的认识仍是比较浅薄的，之前遭遇的那次天劫，虽似有石破天惊之势，危机万状，实则半点风险也欠奉，一切风险都由君莫邪当了，可谓履险如夷！
　　是以在她认知中，这种天劫，还比不上自己当日所经历的那次，自然不如何为意……没啥可怕的……
　　但刀剑的阅历何等丰富，如何看不出眼前所出现的这突兀雷劫是何等的险恶！
　　苗剑仰首出神地看着，沉重地道：“那边乃是天罚森林的方向！我甚至推算到，渡劫的位置应该是在天罚森林边缘地带，若是我估计无误的话，恐怕是天罚森林之中，有人突破了！”


第三百三十七章 幻府打算
　　苗刀重重的点了点头，深深地叹了一口气，道：“不错，而且看这阵势，渡劫的只怕还不只是一个两个人！雷电如此的密集，但却雷劫的目标方向趋势却是有些各异，从云层之中轰击而出的时候，也多是向好几个方向轰出，强度更是大有差异，可以断定至少也要有三人以上。”
　　他顿了顿，冷笑道：“在那地点渡劫，难道那些渡劫之人，竟不知道，同时渡劫之人越多，雷劫的威力也就相对越大吗？若不是仍不出现渡劫失败之人，我都想说那些渡劫者尽都是在找死了，不说别的，其中有几道雷劫之威势，分明已经达到了圣尊级数……”
　　“但即便是如此强猛威势之下，仍没有人失败，看来这批联手渡劫之人，正是因为有着绝对的自信，才会用出这看似极其‘不智’的作法！阿剑，看来，天罚森林的实力……要远超出我们的预期！若是这次的渡劫这可以全数通过，我们的原定策略只怕要略有改动了！”
　　苗剑脸色也是很难看，道：“刀，若是三大圣地这一次选择不顾大局，我们该怎么办？”
　　苗刀的脸色也难看了起来，沉吟了良久，道：“相信三大圣地方面不会真正的不顾大局，不过不设置障碍却也是不可能的。他们与君莫邪之间，早已是势不两立，难有化解之余地，若非夺天之战已近在眼前，而他们亦因此战而自觉战力不足，不足以应付此战，只怕早已跟君莫邪那边的势力展开火并了。”
　　“所以，他们就算不会彻底撕破面皮，大肆破坏这一次的开府，却也会在许多方面施加压力，务求令到那位邪之君主不能顺心如意！开府，代表的是一个兆头，若是这兆头不好，邪君府的影响力，便不会如预期中的那么大，至少不会似眼下这般如日中天，目无余子……所以，双方一旦掐起来，结果只怕会很严重！而到时候，我们的立场，可能会很尴尬，尤其是今日见证了君莫邪一边所拥有的实力之后，一旦作出选择，后果可能影响深远。”
　　一个老者有如一阵清风也似地飘了过来，在两人身边站定，淡淡地道：“倒也不必过于忧心三大圣地那边会如何的闹腾，毕竟我们这一次，不会选择站在三大圣地那边！”他顿了顿，微微一笑道：“当然，也不会站到邪之君主的一边。”
　　苗小苗诧异的道：“恩，保持中立只怕有些难道，而且这种驱虎吞狼的作法也未必有益吧？若是这四地两家当真要争霸大陆，那我们幻府是必定要选择一边支持的，若是一味的冷眼旁观，只怕彼时会两边不讨好，无论双方最终是那一方祸胜，对我们幻府的未来发展，也不会有利！”
　　苗小苗的诧异是有原因的，她的说法更有相当的道理。
　　作为府主的孙女，她对幻府与玄玄大陆的关系，自然看得更多一点。她也知道，虽然飘渺幻府名义上是可以自给自足，但其实有相当一部分物资，却是必须要从大陆引入，才能真正做到丰足！
　　而要想获得这些物资，就必须与大陆的真正掌权者有所默契。
　　之前三大圣地与幻府之间几次合作，基础也奠定于彼此的互通有无，比如乔影所服用的七彩圣果，就是其中最重要的一宗交换。
　　事实上，三大圣地卡死了那些幻府欠缺的物资，纵然幻府实力强横，也不能如此的超然世外，偏安一隅。
　　毕竟，圣地方面的人虽然貌似隐于世外，不显于江湖，不出现于世俗，但在这世界之中，隶属于三大圣地的势力，却是数不胜数，遍布在玄玄大陆的每一个角落，而且还都是比较有分量的重量级家族！
　　这些力量一旦联合起来所能造成的影响，却是非常恐怖的，大到足以影响天下大局！
　　而他们的意志，却又完全受圣地高层的遥控，所以整个大陆的权利枢纽，仍自掌握在三大圣地的手中，只是他们习惯了身在高位，早已不需要策动这些势力，但他们一旦引动这些势力，动辄便可造成整个大陆巨大变革！
　　“小苗丫头却是多虑了，你说的这一节正是幻府处世的基本原则所在，老夫如何不明白，我们最终自然不可能是那一方都不选择的。”
　　那老者赞赏地看了苗小苗一言，笑道：“但我们目前却当真不能作出选择，因为我们只会与最终获胜的那一方合作。”
　　此老却还有一句话没有说出来：虽然现在还没有定论，但纵然那君莫邪就是墨君夜，与幻府存在着姻亲关系，但若是在这场战斗中他失败了，幻府仍是不会选择他的。
　　事关幻府万年前途，断断无可能因个人感情影响整体决策的。
　　苗小苗似懂非懂的点了点头，聪慧如她虽然即时察觉了这位六爷爷话中的矛盾之处，却也没有再追问。因为这一路上，她已经隐隐约约觉得，几位长辈在商量事情的时候，经常会有意无意的避着她……
　　虽然不明白是什么原因，但苗小苗也不会去自找没趣，自己虽然是府主的唯一孙女，毕竟年纪尚幼，长辈们的决定不跟自己说也非什么大事。再说了，自己此心的主要目的，是寻找君夜，那个什么邪君正君的，跟自己又有什么关系，不跟自己说正好，乐得清闲……
　　战家家主战舞云之亲弟战舞风带领十二名家族圣者高手，静静地站在后面，在他的身边的两个人，则是战家两位四级圣皇高手，充当此行的保镖。这两人极擅联手合击之道，他们两人联手之实力未必虽然不如突破之前的曹国风等七大圣皇联手，但也不会逊色多少……
　　战家这次派出的力量，在这世俗之间，相信已足以横扫整个天下！
　　若不是这一次乃是邪君开府，纵然是恭喜也需要强大武力以恃，万不能堕了幻府威风，更兼战家还有其他目的……战舞云还真不至于派出这么多的有数高手前来。
　　但这些人亲眼见证到那西南方几乎是连绵数百里的密集闪电，一个个也尽都被唬得脸色青白，目中恐慌之色大显，此刻虽非是亲身经历，却也是惊惧莫名……
　　如此强猛的天劫，纵然是他们之中任何一人突破的时候，也断断没有眼前声势之万一！
　　而这场罕见的强猛天劫，竟是持续了整整一个下午！
　　而苗刀等人也就在这千里之外的山坡上，足足伫立了一下午！一直到天色昏暗，玉兔东升，才终于回到帐篷之内。
　　幻府此行共得二十人，苗家，苗刀苗剑、苗小苗，还有那老六苗斩；战家方面则是十六人，包括战舞风、两位圣皇侍卫，以及十二名圣者随同，唯一同来的年轻人，却是战家年轻一辈原本位居第三现在却跃居第一的战玉亭。
　　在战家家主战舞云心中，这次邪君开府，不过是一次普通的礼节性往来，正是年轻人开阔视野，增长见识的好机会，而眼下战玉树与战清风死亡已成事实，只能将之前让一直不曾出头的战玉亭带出来见见世面，毕竟他已经是战家未来的希望寄托所在。
　　蜀中无大将，廖化当先锋。
　　他们在上午，就到达了这里。
　　这个地点虽然没有什么具体来历，但只要每次需要幻府和三大圣地联合出动的时候，四大势力的人便会在这里汇合，千万年来，已经形成了惯例。
　　所以，幻府虽然早到了，仍也在这里等候其余三地的来人。
　　“三位爷爷，为何我们不再往前走了？距离目的地不是还有一段路程呢吗？”苗小苗很奇怪，一路风驰电掣的赶到这里，怎地就一下子停住不动了，貌似距离邪之君主开府的地点，大抵还有千多里的路程，虽然以幻府这一行人的脚程，这点距离也就只要三数天的时间，但始终也还是有点距离的。
　　而这一路上，苗小苗只要经过有人烟聚集的地方，就会打听墨君夜的动向，但，墨君夜这个子虚乌有的人物，注定是不会有人知道的，即便偶尔碰到名字雷同的，也是希望越大，失望越大，苗小苗这一路上原本憧憬着无限期望，如今却也是越来越是惆怅……
　　“小苗丫头你初次来到玄玄大陆，自然有所不知，我们要在这里，等待三大圣地前来会合，共同前去赴会。”
　　苗刀看着苗小苗，轻轻的叹了口气。府主虽然说了那个猜测，也有几分偏向的意思，但这一次若是天罚邪君一方所代表的势力太弱的话，还是要以幻府大局为重！到时候，说不得就要牺牲苗小苗的爱情了……
　　毕竟，一个女孩的幸福与整个幻府相比，是那样的微不足道……
　　惟有希望……那个墨君夜不要是君莫邪，如此才是最好的！若能如此，一切问题都会迎刃而解……幻府可以继续与三大圣地合作下去，三家联合幻府打压邪之君主，总要比联合一家抗击三家要轻松得多啊……而苗小苗也能够得到最大的幸福，幻府也就不会失去那个拥有传说体质的大天才，那个注定的无上强者……


第三百三十八章 用君莫邪压死墨君夜？
　　“三大圣地？”苗小苗哦了一声，突然难得的嘻嘻一笑，道：“就是被那个邪之君主逼得毫无还手之力的三大圣地吗？之前总听说三大圣地是与咱们幻府齐名的存在，现在看来……”
　　“不得这样说话！”苗斩郑重地的制止苗小苗，语气竟是罕见的严肃，沉声道：“三大圣地从来都不简单，三大圣地背后的最强实力代表天圣宫根本未就此事出过力！也就是说，那个君莫邪所对付的，充其量也只是外围的三大圣地势力而已。不计算天圣宫实力的三大圣地确实不配与咱们幻府相提并论！但若是天圣宫一出，就算我们幻府，也要全力以赴，才能应付！更何况那个小小的邪之君主呢？”
　　“六爷爷的意思是……这位邪之君主的开府，前景殊不乐观？眼前的如日中天，不过就是沙滩上的碉堡，又或者直接就是梦幻泡影？！”苗小苗慧黠的眨了眨眼睛，巧笑着问道。
　　“大抵就是这个意思……恩，原来你这丫头是在套我老人家的话。”
　　苗斩无奈的笑了笑，道：“哎，这里也没有外人，我也不怕跟你实说，我老人家实在不是很看好这个新崛起的邪之君主。若是邪之君主只是想要自己组建一个势力慢慢发展着玩玩，只怕不要露出太大的野心、太可观的实力，那么，还是可能维持几年的。但若是一旦表露出想要与三大圣地分庭抗礼之势，又或者是损害到了三大圣地的根本利益，一旦三大圣地无法独力应付，那天圣宫方面就绝不会袖手旁观！到时候，倒霉的，就只能是那个邪君府！”
　　“在那天圣宫之中，圣尊级别高手，至少不下于五十位！甚至，还有不少人，已经突破了圣尊级数！甚至……去到了更高的层次！”苗刀说着又叹了口气。
　　“既然三大圣地方面的底蕴实力如此雄厚，而且还有我们这个基本已经可以确定的盟友，那么，刀爷爷你还叹什么气？”苗小苗敏感的感觉到，苗刀在叹这口气的时候，曾经看了自己一眼。
　　为什么？还不是为了你这丫头！
　　苗刀无奈地想，嘴上却道：“二虎相争，必有一伤！而眼下又正好的到夺天之战的微妙当口，双方一旦正式开战，届时，天下只怕就要因此而大乱！须知这些高层的博弈，一旦有余波不尽，就会影响整个天下的世俗国家征战！届时，黎民苍生，又要千百年的陷于战乱之中了……”
　　“恩，刚才六爷爷不是说那个天圣宫实力极尽强横，足堪奠定胜局吗？难道这位邪之君主，就真的有这么强的实力？难道说他竟然拥有足以毁灭三大圣地的实力吗？”苗小苗从苗刀的话中敏锐的捕捉到了这一点。突然觉得有些骇然起来！
　　因为苗刀刚才说过“一旦邪之君主表现出想要与三大圣地分庭抗礼又或者是损害到了三大圣地的根本利益，一旦三大圣地无法独力应付，那天圣宫方面就会出手干预！”
　　这句话，正说明了，三大圣地现在已经没有了独力战胜那个邪之君主的把握，必须由天圣宫的隐士高人出面，才能压制邪之君主！
　　“不错！”苗剑沉重的点头：“若是邪之君主真的这么想，他就真的能做到！但他就算是做到了，也无法避免被天圣宫覆灭的结局！只要这双方面战事一起，就是两败俱亡的局面！这一点毋庸置疑！”
　　苗小苗震惊的瞪圆了眼睛，吃吃道：“可……传闻中不是说，那个邪之君主……天香君莫邪，不是只有二十来岁的年纪嘛？他小小年纪，难道竟然这么的了得……这怎么可能？”
　　“更准确一点说，那个邪之君主的年龄，应该只得十八岁半而已！还不满十九岁！”说这句话的，却是战家的二号人物，战舞风！见这边说得热闹，他也带着孙子战玉亭凑了过来，正好接上苗小苗这句话的话尾。
　　“十八岁半……”苗小苗倒抽了一口冷气。
　　十八岁半……这个年龄，貌似比君夜还小半岁呢，比自己，自然也要小了半岁……可是看看人家，再看看自己……苗小苗不由得有些气馁。
　　但她随即眉毛一挑，心道：可就算你玄功再如何的独步天下，你也永远不像我的君夜那样无所不通，而且在任何一方面都是卓然而成大家……更何况君夜还拥有传说中的空灵体质，想要在玄功上赶超这个邪之君主，也就只不过是时间上的问题罢了，只要稍假时日，我的君夜绝对压得那个什么邪之君主抬不起头来……
　　战舞风淡淡地道：“这位邪之君主，可说是这世上的第一天才！自从有玄玄大陆以来，何止万年？但这样的天才，却是从来没有出现过。即便是当年的九幽第一少，成就固然是盖古凌今，前无古人，却未必是后无来者，因为就算是他在这个年纪的时候也必有如今日邪之君主一般的实力，若这邪之君主能渡过眼前这次的难关，未必不是另一个九幽第一少！甚至更强！”
　　说到这里，他才看着苗小苗，微笑道：“小苗姑娘的夫婿，那位空灵体质的墨君夜墨公子，按说也可算得上是这世间罕见的天才人物，但，不怕不识货，就怕货比货。墨君夜虽然也算难得，但是与那君莫邪一比，却仍是判若云泥！一个如同九天翱翔的凤凰，另一个……却像是羽翼还没丰满的草鸡……”
　　战家在对付空灵体质墨君夜这一方面，可谓全盘落空，更几乎就是全军覆没！不仅损失了两个家族寄托厚望的优秀继承人，而且搭上了一位圣尊高手！虽然这几人尽都死得不明不白，但始终都是因为墨君夜而起！双方的仇恨，不可谓不深！
　　此刻，难得有了对比打击的机会，如何不借题发挥？墨君夜是很天才，但现在，却有一个比墨君夜还要强千万倍的大天才！在君莫邪这等逆天强者面前，墨君夜也许以后很强大，但眼下却什么也不是，只得区区金玄修为算个屁啊？！蝼蚁而已！
　　战舞风虽然明知道在苗小苗面前打击墨君夜，乃是一件不合自己身份的事情，但却仍是忍不住的说了出来，语气虽然温和，笑容更是始终挂在脸上，但挑衅之意却已经是再明显不过了。
　　“你说谁是凤凰？谁是草鸡？你才是秃毛鸡呢！”苗小苗一张俏脸气得通红，说话的声音也尖锐了起来，凤目之中寒光闪烁，逼视着战家这位圣皇三级高手，目光之锐利，竟然让战舞风这位圣皇高手也有些不敢应对。
　　“小苗妹妹，到底谁是凤凰谁是草鸡……这还用当真说出来么？”战玉亭摇着折扇，含笑道：“所谓公道自在人心，人家君莫邪现在已经是实打实的名震天下，睥睨纵横，不可一世！而且还是凭自己一手一脚，近乎赤手空拳地打出了眼前的无限江山，现在更与玄玄大陆最顶尖的实力三大圣地分庭抗礼，甚至是颇占上风！而你的墨君夜，纵然是空灵体质的拥有者，现在却还只是金玄实力，最多还有一点小聪明，懂些旁门左道，玩些见不得光的手段，只怕如过街老鼠一般的只求自保还未必可得……难道，墨君夜与那君莫邪相比，居然会是凤凰不成？”
　　“你！”苗小苗气得娇躯颤抖，突然心思一转，竟是沉下气来，冷冷一笑，道：“战三公子说得倒也不错，那君莫邪年纪轻轻就有这等实力，这般成就，确实是难能可贵。将他比作九天凤凰，倒也说得过去。至于我的君夜也确实是羽翼未丰……但，如果君夜是草鸡的话……那么，被君夜以一人之力压的无法说话大败亏输的战家……却又算什么？在利爪之下溃败的虫子吗？”
　　苗小苗见战家两叔侄大肆埋汰墨君夜，如何还忍得下，大举反击，什么犀利的话也说了！
　　战玉亭闻言不禁为之一滞，他可是没想到一向温婉的苗小苗居然能说出这么一番话，而且还说的这么决绝，满脸涨得通红，良久才脸红脖子粗的道：“那是他运气好！碰巧考较到了他的长项，否则，墨君夜早已经万劫不复！”
　　“哦？只不知道你们战家为何运气会这么差？运道，天命也！连上天都不站在你们战家那一方，还奢谈什么胜负？什么凤凰草鸡？井底之蛙妄谈行天之灵禽，真正不知所谓！”苗小苗第一句难听的出口之余，再无顾忌，言辞如刀，尖锐之极！
　　苗小苗一向温婉，从来也不是这样尖刻的人，但这战家人不留余地的侮辱墨君夜，却是触到了苗小苗心中的逆鳞！是以言辞不但毫不客气，而且同样的不留余地！
　　但她这几句话，尤其是“上天都不站在你们战家这一方”这句话，更是触到了战舞风心中的疼处！战舞风想起家族数千年的努力在一夕之间化为乌有，岂不正是“上天也不站在战家这一方”？不由得眼中厉芒闪动，一头黑发，飘飘飞扬！


第三百三十九章 莫无道！
　　战舞风想不到这小丫头如此伶牙俐齿，而且句句阴损，似另有所指，从她说话之中，好象是知道了什么一般……不由得心中多了几分忌惮。
　　但他这却是杞人忧天了，苗小苗之所以这么说，完全是被他们话赶话逼出来的，并不是真正掌握了战家什么秘密。但正是说者无心听者有意，战舞云这一听，就觉得不得劲了，不由得疑神疑鬼起来。
　　“不要吵了！我等乃是代表幻府出来，自己人之间吵了什么劲？战舞云，你也是几百岁的年纪了，跟一个小丫头大肆争执，你很要脸嘛！”苗刀回过头，很不耐烦的斥喝了一句，两眼森冷的向着战舞云看了一眼，对苗小苗的回护之意，却是溢于言表。
　　战舞云脸上一红，闭口不语。
　　苗斩冷冷哼了一声，他对战家这几个人早就已经感到无法忍耐。虽然打定主意不让这些人活着回去，自然也就犯不着跟几个要死的人计较，但就让这些个杂碎在自己面前如此的嚣张，他还是觉得时间过得有些太慢了……
　　现在苗斩心中正在想：到底是让这些人死在邪之君主手里？还是死在自己手里算了？既然他们已经注定无法活着回去，与其便宜外人，还不如便宜自己，免得因他们的死而堕了幻府往昔的威名！
　　苗剑舒了一口气，多少有点纳闷的自言自语道：“怎地三大圣地方面的人还没到？纵然三地有远近之别，也不该一地也不到吧！”
　　苗刀微笑：“三大圣地做事，向来雷霆爆发，每每先发制人，攻敌无备。想必他们已经到了近处……”
　　说到这里，苗刀的脸色突然一沉，紧接着，苗剑和苗斩的神色也凝重了起来，三个人同时向着一侧的密林之中看去。
　　那个方向，有一股强大的气息，正以快到了极点的速度，向着自己这边而来！
　　苗刀摇了摇头，很是有些郁闷的道：“还真是邪了，说谁谁到。”
　　苗剑晃了晃脑袋，低声道：“圣地人，就是邪，说着王八就来鳖。”
　　苗小苗扑哧一声掩口笑了起来，花枝乱颤。苗剑这句话，可真是损人损到家了……
　　“苗兄，居然这么早就到了，哈，看来你们幻府对这一次邪之君主的事情，还是挺上心的嘛。我等有劳苗兄等久侯，当真是罪过啊！”一个清朗的声音响起，似乎浑然不带半点人间烟火之气，随着这声音，六七条白影从路边密林之中飘然逸出。
　　“古兄……怎么，这次居然是你亲自前来，看来遁世仙宫也是有备而来啊。”苗斩哈哈一笑，快步迎了上去。
　　路边暗影之中，共是出来了七名白衣人，六男一女，俱是一身胜雪白衣，那六名男子均是苍髯高冠，目光锐利，而唯一的那名女子，却是眉目如画，清丽难言，遑如嫡仙临凡。
　　“中间的这一位，可是遁世仙宫当代宗主莫无道吗？”苗斩目光奇特的看向七名白衣人之中居于正中间位置的那个人。
　　此人面如冠玉，白衣黑发，看上去当真有飘然出尘，可谓洒脱之极。而最重要的，他在这一行七人之中，乃是修为最低的，貌似只得三级尊者修为，单论修为，双方在场之人，只比苗小苗、战玉亭强些而已，但举手投足之间却有一股子浑若天成，从容潇洒，隐隐约约，带有一种颐指气使的清华高贵之气！
　　而另外的六个人，五名男子之中有三位圣皇，两位圣尊，而那清丽女子竟也拥有圣尊修为，实力之强隐隐为众人之冠。
　　但莫无道走在这些人之间，即便这六人的修为都远远在他之上，但在气势上，却仍能突显出了他出来，足见这人的不凡！这却是长久以来身居高位发号施令所养成的风范！其他人吗，却是没有的……
　　莫无道目光温润，看着苗斩，微笑施礼道：“这位就是幻府的苗斩……苗前辈吧，后学晚辈莫无道向前辈请安问好。”
　　他说的话可谓平淡之极，但不知为何，如此平淡的一句话从他嘴里说出来，却给人一种很给力、很诚挚的感觉，配合着他的脸色目光，大家都觉得他的问候乃是出自真心，发自肺腑，没有半点的虚情假意！
　　苗斩定定地看了他一会，莫无道微笑以对，虽并未再开口说话，但那诚挚的笑容，清澈的眼神，竟是愈发显得此人乃是谦谦君子，值得交往。
　　“莫无道……果然不凡。”苗斩微微喟叹一声，单单是这风度，幻府之内除了苗寰宇能够有这样的从容不迫之外，其他人还真是少见。
　　难怪此人能以尊者三级实力掌管遁世仙宫，却是无人不服，只是这心机手段深沉城府，就已经罕有人及。
　　“无道那里能担得前辈‘不凡’两字的谬赞，这些年来俗事缠身，修为没有寸进，真是惭愧。本宫此次一行之中，却是以乔影前辈为首，晚辈不过是一滥竽充数之人！”莫无道指着遁世仙宫一行人中，唯一的那名女性说道。
　　那清丽女子正是乔影，本来以乔影的身份、地位此行本不必前来，但乔影却实在放心不下被君莫邪挪栽的那些玲珑莲……对乔影来说，那些玲珑莲，就像是她的孩子；如何不牵肠挂肚？她已经照顾了好几千年了，这份感情自然是无人能及的。
　　要说乔影的实力委实极高，当为遁世仙宫此行之人的第一人，但说到处理事件的能力，只怕就要倒过来计算了，但她身份超然却也是事实，所以莫无道虽然是遁世仙宫的宫主，对其也不是尊重万分的。只是说她是此行之首，任谁也是不会当真的。
　　“这位就是乔影姑娘吗？久仰大名！”苗斩道，苗斩这话却是发自心底，对于乔影之名，幻府上下，几乎就少有人不知，她却是幻府之外，唯一吃到七彩圣果的特殊存在，同时也是有幸同时吃到玲珑莲的人，而且不只是一次。其福缘当真可谓是得天独厚，并世无双。
　　也不止苗斩，刀剑两兄弟、苗小苗，战家那十几口子尽把眼神注目到乔影身上，这些人也尽都是只闻其名，未见其人，今日可是开了眼界了。
　　乔影修为虽高，处世之手腕只怕比全无玄功的普通人还要不如，被众人看得竟有些手足无措，却又不知该如何开口！
　　却听那莫无道唏嘘的道：“今日一见各位前辈风采，幻府盛名之下并无虚士，更是让无道无地自容啊。”
　　他一边说着，一边摇头，脸上有着淡淡的怅惘和希冀，还有一丝一闪而过的惭愧，虽然只是一闪之间，但众人却还是能够清清楚楚的看得见。这也越发让人相信，此人对自己的缺点坦然承认，实事求是毫不夸大，果然是一位值得信任的人。
　　只得此一言，却已经将乔影自尴尬境地之中解救了出来，还顺便捧了幻府众人一句，当真是左右逢源，八面玲珑。
　　“圣地遥控天下，掌握世俗；若非有了莫宫主掌管遁世仙宫，那些老家伙又哪里有时间修炼？”苗斩微笑道：“莫宫主虽是修为受到阻滞，但却是为天下苍生谋福利，功在当代，利在千秋，老夫等人对宫主这种人，实是不由自主的肃然起敬！纵然修为稍弱，却又有何关！”
　　看得出来，苗斩对莫无道的印象可说是相当好的。
　　面对这样的人，的确很难让人升起恶感。
　　莫无道洒脱的一笑，道：“无道心中何尝不明白这个道理，只是……这道理人人会说，无道也是如此……心中却总也难免有些失落……无道今日的小儿女之态……倒是让前辈见笑了。”
　　说着话，双方已经很融洽的走在了一起。向着之前早已布置好的帐篷之中行去。而遁世仙宫同来的三位圣皇，则就在幻府的帐篷旁边，迅速的搭建起了自己的帐篷，莫看他们三人乃是圣皇高手，和苗斩、乔影相比还真不算什么。
　　众人一路寒暄，进入帐篷之中，分宾主坐定，莫无道虽为后辈，但他的身份却是遁世仙宫当代宗主，同时也是他们这边一行人之中说得算的，当仁不让的做了首位，直到莫无道坐好，名义上的为首者乔影才在次位坐下。
　　“呵呵，但不知幻府的几位前辈，对这一次邪之君主的开府，有何看法？”莫无道微微笑着，脸上现出谦虚的神色，目光平静的问道。
　　他这句话一出来，苗刀苗剑苗斩和战舞风四个人同时感觉到：只是在几句寒暄之后，莫无道通过他独特的魅力和语言，已经成功地掌握了话题的引导权，此子果然了得！
　　他问得是“对邪之君主的开府，有何看法”。这个问题咋一看也没什么，只是很平常的一个问题，但却将众人的思维，尽都局限在这个圈子里来。
　　只要你说话，就要先回答他的这个问题！
　　而且这个问题乍看之下似是中庸，但内中却隐伏着极其尖锐的针对性。所针对的，就是邪之君主！苗刀等四个人都知道，随着莫无道这句话开始，若是不能给出强力话题改变目前的话，所有的谈话局面，将会被莫无道所主导，更要向着不利于邪之君主的一面倾斜！
　　而这种情况，对早已打定主意，在初期作壁上观的幻府中人而言，却是最不乐见的局面！
　　然而众人就是为了邪之君主开府之事而来，眼下又有什么话题比这个话题更重要？


第三百四十章 为什么？
　　“但不知莫宫主的看法是？……”苗斩呵呵一笑，道：“我等幻府始终是属于世外，对玄玄大陆，永远也只能是相望而居，对邪之君主的了解，所知还真的不多。莫宫主可以拿出自己的想法，以及遁世仙宫此次的即定策略，我们参考借鉴一下如何？”
　　莫无道苦笑道：“苗前辈真是厉害，只是一句话，就将这个问题推回到了小辈的身上，呵呵，不过，对于这件事，莫某却是无话可说，此非是无道砌词推委，却是因为……无道的胞弟逍遥，正是惨死在邪君君莫邪之手，此仇此恨，山高海深。是以……无论无道说什么，都是难免偏颇，有失公允……”
　　他似乎很为难的皱了皱眉头，道：“若是诸位前辈有何赐教，那是最好的。若是前辈等仍难有定见……那就等金城兮若尘兮兄和血海的呼延傲博兄到来之后，大家一起拿出一个对策！”
　　苗斩不置可否的淡然一笑，道：“莫宫主将心底之言说出，足见坦诚，不过诸位一路远来却是辛苦了，还是先休息吧。此事不急，距离十五之期，还有七八天的时间，我等完全来得及，集思广益拿出一个万全之策。”
　　莫无道犀利目光一闪而没，大是诚挚地笑道：“如此，有劳前辈挂心了。”
　　苗家众人回到帐篷，人人都是皱起了眉头。随即战舞云走了进来，相对坐下。
　　“莫无道此人如何？”苗斩看向众人，皱着眉头，有些慎重的问道。
　　“莫无道这个人，只怕当真要好好分析，若是能分析透了那莫无道，相信就等于是分析透了一半的君莫邪！莫无道在三大圣地之中，占据主导地位！若是……那将来若是与三大圣地合作，就更多了几分把握！而从他的身上反推君莫邪的禀性特点、强处弱点，则是我们现在的目标，若是三大圣地当真……败落，与邪君合作，这一点也同样不可缺少！”
　　“这也是临来之时，府主郑重吩咐过的，必须要做，而且还是一定要做好的事！”
　　苗斩这句话说的很沉重，也很慎重，尤其当他说到“三大圣地当真败落”这句话的时候，很明显的迟疑了一下，但还是说了出来。但那“败落”两个字，却似乎说得格外艰难！
　　似乎在这位幻府顶峰高手心中，三大圣地在邪君手中败落这件事，虽然似乎很荒诞，但也未必就是绝对不可能！
　　这句话一旦说出来，一干人等尽都是陷入了沉思之中，大家都很明白，苗斩这句话代表了什么。
　　刚才跟莫无道接触了一下，甚至，还没有说上几句实质的话，就这样分开了。一直到现在，苗斩与莫无道彼此所说的那几句话，众人依然可以轻易地重复出来。
　　就只是几句客套！
　　从头到尾全是客套而已！
　　但苗斩却要从这几句客套之中，挖掘出有价值的信息！从而来分析莫无道这个人，而且还要分析透彻！这样的要求，不可谓不高！
　　连苗小苗也吓了一跳，在她看来，刚才双方彼此交流情形的融洽程度，还以为这位六爷爷对这位遁世仙宫宫主印象很好，甚至一见如故呢，哪知道一转身就要将人家心思解剖了……
　　大人的世界可真是……不可理解也。
　　“莫无道这个人……莫无道这个人……”苗刀皱起眉头，苦思起来。他和苗剑两人都是杀手屠夫一样的角色，对这等心思的弯弯绕，那是灰常的不擅长……
　　呢喃了半天，才道：“我不知道为什么，总之对这个人不喜欢！”
　　他憋了半天，就憋出这么一句话来，苗斩为之气结，废话练习呢？谁管你喜欢不喜欢，就只要问你“为什么”？这最重要的反而不知道！
　　苗剑却在一边大大点头，对兄长的话表示出自心底的赞同。
　　苗小苗噗的一声笑了起来。
　　“还是舞风先说说吧。”苗斩叹了口气，这也是他叫来战舞风的最大含义，也是战舞风此次行动之中的唯一用途。
　　惟有这等玩弄阴谋惯了的人，才是分析这个的一等好手。让他来做具体分析，正是人尽其才物尽其用！
　　“莫无道……”战舞风吸了一口气，努力的回忆刚才的一切，慢慢的道：“这个人很有领袖风范，也很有亲和力，让人跟他在一起，会不自觉地有一种如沐春风的和谐感觉……还有一点，无论是从言谈还是举止之中，都表现出这个人很有教养，很有风度……”
　　“他说话的时候，一贯是注视着对方的眼睛，而且目光真挚，显得诚意极大。尤其对说话上的把握，应该是经过严格的训练，甚至是哪一个字的口气该重，那一句话要故意的迟疑，那一个字在什么特定的时间需要用什么样的口气，都是分毫不差！”
　　战舞云沉沉的道：“这本是世家贵族才要需要训练的东西，但一般的世家贵族，到不了这个地步，没有数代人以上的苦心积累，也未必能出现这样的人物！莫无道却是炉火纯青，可谓是此道之中高手之中的高手，却是了得……”
　　苗斩目中露出由衷赞赏之色。
　　这个战舞风的分析，先是从最外层入手，剖析莫无道，并未不直接的说这个人具体怎么样，但却通过他的语言，将莫无道连神态加心性都勾勒了出来。难怪这个人在战家被称为第二号人物，确实不凡。
　　“还有一点也很重要，莫无道对于微妙局势的掌控很出色！他每一次掌握主导地位的谈话，其实都是他自己利用双方对话的微妙转换将之强行夺过来的，但却又让人觉得无懈可击！若非事后检讨，当真未必能够醒悟！”
　　战舞风扬起了头，闭上眼睛，仔细的回忆着之前所有画面，口中却在缓慢的说话。
　　“事实上，他在第一句话的时候，就已经显露出了对邪之君主的强烈恶感！但却不是他自己说出来的，想要让别人顺着他的话说……若是一般人，只怕会真的着了他的道儿……”
　　“然后他见六叔流露推拒之意，似乎觉得事不可为，于是即时退缩，却转为以退为进的策略，主动说出自己的弟弟死在君莫邪手中，自己应该避嫌，否则言语之中会失却公允，让我等觉得其作风坦诚，绝不因私废公，进一步争取我们的好感和认同……”
　　战舞风比苗斩苗刀三人都是低了一辈，所以叫六叔……
　　“他这样说，一来，让我们了解他们两家之间存在着不能调节的深仇大恨，二来，却又最高限度的展示了他的公正严谨，一丝不苟。一副清风明月的大侠形象……让人肃然起敬！所有听见他的话的人都会这么想：他亲弟弟都被这人杀了。而他却还能够恪守公平的原则，这个人，实在是一个仁善长者……令人敬佩！”
　　“而他这么一说，虽然表示了他秉持的‘公平’，但对其本身却又是一种最大的不公！因为我们会跟着想……莫无道如此的深明大义，但君莫邪依然将他胞弟杀了……那么，君莫邪就太不对了，而且直至如今，双方仇怨都没有化解……这个君莫邪是否就是一个大魔头？十恶不赦的哪一种？”
　　“所以莫无道虽然明白表示退缩，实际却是以最大限度的前进了一步！而这一步，我们若是不能分析到眼前这个地步，恐怕在接下来的时间里，不自觉地对君莫邪形成偏见，甚至是一种定见，从而在与君莫邪接下来的接触之中，不自觉地就产生了一些疏离，甚至不用一起处事，一个眼神就足矣。”
　　“而君莫邪能走到今天这一步，又岂是易于之辈？一个眼神一个动作，相信就已经足够他警觉了！只要产生警觉，在这等敏感时期，他的潜意识只怕就要将幻府当做了假想敌人了！只要三大圣地方面再稍加推波助澜，就算我们不想与其为敌人，只怕也不可得了，所以……说这一切都是莫无道的算计，绝不为过！他只是在几句话之间，就为君莫邪制造了一个强大的对手，同时更为三大圣地拉了一个坚决的盟友！”
　　“因为君莫邪这个人，通过情报来看，个性上很有些肆无忌惮的意思！这个人，从来不在乎他的敌人是谁，更从来也不会畏惧害怕，该下手的时候，就算是天王老子，也照样一刀子捅过去……他连三大圣地都敢明目张胆的招惹，那么就说明他未必在乎飘渺幻府，顶多只是不想在面对三大圣地的同时，再面对另一个强敌而已……”
　　“所以我们一旦听了莫无道的话而产生影响，哪怕是一点点，也注定了我们与邪之君主的对立无法避免！因为这恐怕就是君莫邪这种人唯一可供对手利用的弱点！将敌人最大之特点无限放大，加以利用，莫无道权谋机心当真了得！”战舞云长长地吐了一口气，说得有些干渴，环目四顾找了一个茶杯，端起来倒了一杯热水，一饮而尽。
　　擦了擦嘴巴才道：“所以，六叔……莫无道这个人，舞风个人认为……很阴险！他想利用我们，这一点已经没有任何可怀疑的了！”
　　战舞风这段话，从里到外，抽丝剥茧，条理分明，分析得可谓透彻！
　　但苗刀苗剑苗斩和苗小苗四个人听了，却尽都是有些错愕。
　　因为战舞风的分析是否有道理现在可暂时放在一边，他说话的一个前提却是十分的明确，那就是：他的立场，竟是牢牢地站在君莫邪这一边！
　　岿然不动！
　　这是为什么？


第三百四十一章 自掘坟墓！
　　貌似这个战舞风与君莫邪应该是素未谋面，他分析的虽然大有道理，甚至是非常之中肯的，却这样的说词却也等于是在为君莫邪说好话！他们……怎么会有这等交情？
　　苗斩皱起了眉头，仔仔细细地思量了好一会，这才终于想明白！
　　也正因为明白，他突然“噗”的一声发出了一个怪异的声音，而后更剧烈的咳嗽起来！咳嗽的浑身颤抖，满脸通红，几乎背过气去……
　　一位圣尊强者，如何会突然咳成这般模样？
　　因为——
　　战舞风的作法，正是在打击苗家！
　　因为苗家有一个从资质上来说整个幻府无人能及、未来成就可谓无可限量、拥有传说中空灵体质的极品女婿。而这个女婿，若是不出现意外的话，一旦真正成长起来，将为苗家奠定千秋万古不朽的大业！
　　而这，却是战家分外不能容许的！
　　所以，战舞风现在就要抬出君莫邪，来与墨大天才打对台！
　　用君莫邪将墨君夜彻底打压下去！
　　因为在这人世间，貌似也就唯有君莫邪一个人，才有可能媲美墨君夜！而且还能稳稳胜过！绝对、再也没有第三个少年人，能与这两个少年相提并论！
　　由此可见，幻府此来乃是公允，看好形势之后才会投注，确保万无一失！
　　但战家此次来，却也有着自己的小算盘，那就是，在来之前，战家已经制定了全盘计划：这一次，战家要与君莫邪合作！
　　苗斩猜得不错，这正是战家整个决策层拿出来的最佳方案！也正是战舞风此次前来玄玄大陆的终极目的！
　　好好地、最大限度的、不惜代价的……笼络君莫邪！
　　若是真的与君莫邪展开全面合作，对目前的战家来说，可谓是有百利而无一害！
　　若君莫邪当真实力坚强，最终成功毁灭了圣地，那么，连带着战家在幻府的地位也是水涨船高！极有可能以此为契机将苗家一举压下去！
　　原因不言而喻，整个玄玄大陆，都落到战家的忠实盟友——君莫邪手里……就算是幻府，也不得不在某一方面屈服！
　　毕竟幻府需要从玄玄大陆引入维系幻府生计的物资！作为君莫邪的第一个实力派盟友的战家，若说不会因此而获利，那才是不可思议的！
　　即便是君莫邪这位邪之君主战败了，战家同样会出动全力，尽一切可能避免君莫邪本人死于非命！然后更要将他请进幻府……那么，战家就等于多了一位盖世高手，而且，是已经完全成长的，资质还远远超出空灵体质的，绝代天才！那么，战家同样可以在幻府之中叱咤风云，大权独握！顶多只是要出头顶着三大圣地的事后追究而已，但结果仍是利大于弊，利远远大于弊！
　　哪怕君莫邪只是因为报战家的救命之恩而对付苗家，那也是战家极大的机会！
　　毕竟若是君莫邪去了幻府，那么君莫邪和墨君夜，就能代表了整个幻府的所有前途！
　　战家所制订的策略不可谓不高明，就算是再苛刻的人也未必能挑出遗漏！
　　但，这所有的一切，却要建立在一个很“简单”的前提之上。
　　这个很简单的前提就是：只要君莫邪与墨君夜是两个人，就是这么的简单！
　　只要他们俩不是一个人，那么战家就有策略就再没有遗漏，而且这成功机会还是非常大的！锦上添花易，雪中送炭难，在三大圣地的大山压顶一般强势压迫之下，来自战家的支援，绝对是雪中送炭！就算是君莫邪为人再如何薄情寡义，面对如此大恩，也绝对是感激涕零！
　　毕竟玄功到了君莫邪这种地步，实在是不容易死了……
　　相信无论未来的形势多么险恶，只要他能撑一会，战家就能把他救走！
　　而以君莫邪目前的实力而论，不管是遇到任何样的敌人，哪怕是独身碰上九幽十四少，那也是绝对能……“撑”一会的……
　　战家的投资，也绝对能够物有所值，而且回收能够远远超出预期……
　　战家的打算，不可谓不妙！
　　而且，在延续了数千年的计划失败之后，还能够及时策划出这样一个绝对不逊于之前那个计划的这种计策……战家的人才，也不可谓不多！心机，更是玲珑剔透……
　　然而世事就是那么玄妙的，很简单的前提其实未必简单！
　　实在是很遗憾，实施对象君莫邪与战家的眼中钉墨君夜，真真就是同一个人！
　　君莫邪就是墨君夜，就是苗家的那个天才女婿！……
　　所以战家无论计划多么周详，如何得天衣无缝，到最后都只会是一个笑话！为他人做嫁衣的笑话，甚至还很有可能是自己害得自己家破人亡这样的一个天大的笑话……
　　付出了所有的一切，结果才发现，一直是在用最大的力量给自己挖掘坟墓！
　　等挖好了……自己带着全家人一头栽进去……
　　这样的事情，会否是千古奇闻呢！
　　但也正因为如此，完全想通了一切的苗斩才剧烈的咳嗽了起来……这……这他妈的不是在唱戏吧？难道真是无巧不成书？！天下间，居然有这样讽刺的事情？
　　看来这战家的气数是真的到了头了……也不知道这样庞大而精密的自掘坟墓的计划是如何的计算出来的，这真他妈的是天才啊，一家子全是天才啊……
　　“六爷爷……您老这是怎么了？要紧吗？”苗小苗大吃一惊！一位圣尊高手正好好的突然咳成这样子……这可是连银玄修为都不会出现的事情……
　　“我没事……唉……”苗斩好不容易才停止了咳嗽，努力的让自己的表情变得有些失落，闷闷的道：“老夫刚才真正是太震撼了，舞风分析得大有道理，老夫已经尽可能的将莫无道想得可怕，但也没有考虑细致到这般地步……看来……这天下真是能人辈出啊。老夫是老了……”
　　战舞风呵呵一笑，恭敬的道：“六叔何出此言，您老人家正是老当益壮。就算有所疏忽，也是因为您老为人坦诚，从不以机心对人，小侄为您老分忧，正是理所应当、份所当为的事情。”
　　“老啦老啦，真的老拉……”苗斩摇头叹息。
　　“那么，我们既然洞悉了莫无道的阴谋，到了开府那一天，却该如何作法呢？”苗刀问道。
　　“不如何，还是按照原定计划，以不变应万变，还有就是以后行事要更加的小心了。”苗斩长叹一口气，道：“不管莫无道使用什么心机，但我们却始终要压对宝才行。我们要的不是一朝一夕的利益，而是千秋万载的合作对象！纵然他心机深沉，只要我们统统将之无视，也就无所谓了……”
　　战舞风宽心的笑了，道：“六叔决断英明，以不变应万变，正是眼下正适用的手段。”
　　他根本不担心幻府会改变即定决策，因为幻府的决策，必须要为整个幻府负责。
　　而战家，正是在苗家为整个幻府负起责任的基础上，才能行之有效的施展自己的策略。若是幻府没有了，崩溃了，那么战家就算是独占幻府，又有何意义？
　　从这个意义上说，说战家就是幻府最大的蛀虫，也无不可。
　　但苗小苗却是越听越是诧异，忍不住问道：“那个君莫邪……到底是怎样的一个人？”她越听越是震惊，因为在场这几个人，尽都是幻府的重要人物，但无论是战家还是苗家，都对而君莫邪给予了极高的评价！
　　甚至是太高的评价！
　　这么多年来，苗小苗还是第一次，见到苗家和战家在某一个问题上达成了完全一致！
　　而这一切，完全是因为那个邪之君主！
　　“君莫邪……这个问题，还是明天你去问莫无道吧。或者，明天，三大圣地的人就来全了，届时，你应该能了解得更多了一些。我们现在所掌握的消息，仍是比较片面的……”
　　苗斩含有深意的看了苗小苗一眼，说的话，有些意味深长。苗小苗怎么听怎么觉得这位六爷爷的声音有些古怪，却是始终想不出，到底这古怪在那里……
　　就在当天晚上，梦幻血海和至尊金城两地的人，也先后来到了！
　　不出乎幻府众位高手预料，这两大圣地，果然也是有两位主事者亲自领头前来！若是只论来人的身份，三大圣地这一次可谓是给足了这位邪之君主面子！
　　三大圣地当代领导者都亲自前来贺喜，这等规格……自古至今，貌似也就只是飘渺幻府当年开府的时候，才出现过一次这样的盛大场面！
　　而那次之后距今已经有差不多一万年的时光了！
　　但这唯一的这两次，却是如同历史重演一般，有着惊人的巧合和相似！
　　那一次，三大圣地也是有些不愿意让飘渺幻府独立出去，去贺喜，也是怨念颇深，敌意深重，甚至是剑拔弩张，若不是苗倾城与几位师兄的香火情，恐怕那一次就要大打出手，拼个你死我活，鱼死网破……
　　而这一次，根据现在的情势来判断，与上一次居然差不了多少！
　　同样是危机暗伏，一旦有动作，动辄就是腥风血雨直透半边天！
　　至尊金城的兮若尘同样带了六大高手前来，而梦幻血海的呼延傲博这边，自然也是。三家一看就是约好了，甚至阵容阶位都是一样的。
　　另外还有一个共同的特点就是，这些人的脸上，尽都是阴沉沉的。
　　清晨，众人会合在一起，客套了一阵，便准备商议这一次的事情，究竟该如何处理。
　　苗小苗终是年轻，沉不住气，便又问了一遍：“这个君莫邪，到底是一个什么样的人？”
　　苗小苗真的很执着于这个问题。
　　因为，她很不服！


第三百四十二章 矛盾的君莫邪
　　哼！我的君夜那里比那个君莫邪差了！可为什么没有这样高的评价？这也太不公平了……凭啥？这个劳什子的君莫邪，有啥好的？我的君夜可是拥有传说中的空灵体质的大天才啊，就算暂时玄功弱那么一点，只要稍假时日，绝对的无可估量！
　　“君莫邪……”一提到这个名字，三大圣地三位领导人以及旁边的十八位高手，尽都是变了脸色！变得沉重，而且还有些忌惮！
　　“这个人，真的很难说！”兮若尘长长地吸了一口气。同时，从袖中取出一叠厚厚的资料，足足有几十页：“这些，都是这一年之中我们收集到的君莫邪过往资料，而且，经过了无数次的推翻，推理再推理，研究再研究……若是所有资料夹起来，恐怕能将这个大帐篷塞满，这些，不过只是其中很少的一部分而已……”
　　“事实上，我们三大圣地各自分析君莫邪，分析出来的结果，居然是大相径庭的……”呼延傲博也叹了口气。同样拿出来一叠资料。
　　莫无道苦笑一声，也拿出来几页纸。
　　“这怎么会？他不外也只是一个十几岁的少年吗？怎么会如此的复杂？”这下子，不仅是苗小苗惊诧，连苗刀等人也有些诧异了……
　　莫无道微微的蹙起眉头，显得那张清俊的脸上，更是忧国忧民……他慢慢的道：“君莫邪，男，现年十九岁。天香帝国人，祖父君战天，父君无悔，母东方世家东方问心……”
　　竟是将君莫邪家里所有人的名字都念了一遍，而且都郑重的介绍了一遍！
　　其详细程度，居然连小丫头可儿，也没有落下。而且，连君莫邪自幼到长这段时间里对各人的态度，也都有详尽描述。
　　“不对！莫宫主，这人的前后差距，怎会如此之大？”苗刀皱起眉头。
　　“这也是我们最觉得不解的地方。”莫无道报以苦笑。
　　“君莫邪自十二岁起，就开始了胡作非为，曾伙同几位狐朋狗友，去天香一家妓院留宿，因……事后更无理取闹，以‘不舒服’为由，未付嫖资，并将妓女打个半死，妓院老板上前劝阻求情，君莫邪却将整座妓院砸得稀烂……”
　　“啊？！”苗小苗一声惊呼，万万想不到这位邪之君主当年居然如此不堪，就这下流下贱之人，居然也好意思与我的君夜比较……
　　莫无道说到这里，叹了口气：“对于此事，我们曾经进行分析。究竟是低调掩饰另有用意，还是就是单纯的纨绔子弟行为……却是众说纷纭，未有定论……”
　　苗小苗更惊诧了：就这……居然还需要分析？
　　“君莫邪十二岁半时，在天香城大街纵马狂奔，踏翻行人七人，有三人致残……回家之后，其祖父君战天怒不可遏，将其痛打一顿，据说将其打得险些断腿……”
　　“这件事的始末也是疑点甚多。以君莫邪现在的进境，那时候必然已经开始修炼！这样的修炼者，又如何会被轻易打断腿？但此事据说天香城医馆还有记录，当时的御医也曾前往……却又不似是假的……若是从那时候就开始伪装……那么。此事就值得深思……”说这话的，是兮若尘。
　　“君莫邪十二岁下半年，在大街上看中一民女，于是殴打其父母，将其抢回家中施暴……所幸被其祖父君战天及时制止，又将其痛打一顿……后将那女子放回原籍，并作出一定补偿……”莫无道深吸一口气，道：“前段时间曾经查到那位少女，此时已经嫁人生子，而且……”
　　莫无道干咳两声，才有些窘迫的道：“……这位女子嫁人时……却还是处子之躯……”
　　苗小苗脸上一红，露出由衷的鄙夷之色：这个君莫邪，压根就是个人渣！我居然还想把他和君夜比较，是我亵渎了君夜……
　　“此事委实殊不可解……”莫无道皱了皱眉，继续道：“既然被抢回家中，那么，如何还能来得及被君战天救出来？须知……那事，也不需要太长时间……却又怎么会还是清白之躯？”
　　乔影和苗小苗两女同时啐了一声，别过脸去，满脸通红……
　　这些人却不知道，他们分析来分析去百思不得其解的这些事情，却都是君邪没有穿越之前，那位原来的君莫邪干出来的！
　　那家伙本来就是一个无法无天的货色，简直是奸淫掳掠无恶不作，第一次去妓院，本以为是弄一个花魁，应该很痛快，额，那个……男人第一次据说也是会痛的……额……因为痛……自然不舒服咳咳，所以，心里肯定是不痛快地，如何肯给钱，砸了妓院云云自然是为了，消气了……
　　至于强抢民女……则是因为上次破处失利，打算再试一次，可是刚刚抢回来之后就被唐胖子拉去喝酒了，大醉回来，已经被君老爷子放走了，就是这么简单……
　　但三大圣地的所做调查，却是从各个方面求证，无限详尽调查！当时为何会如此？其中可有什么缘故？或者是……功法需要？还是……其他的原因？
　　毕竟当初胡作非为的那个人，可就是现在的这个名震天下的邪之君主吗？！
　　现在最大的纠结在于，谁会相信邪之君主这种人，居然会做出那种事情？若是说没有别的原因，这些高手们是打破头也不会相信的……高手，自有自己的尊严！
　　这样的破烂货的事情，只怕是谁都不会去干的！但这位邪之君主大人……就干了！而且还干了不止一件，简直是连绵不绝，食髓知味，兴致勃勃……
　　从十二岁开始一直到十七岁，这样类似的事情简直是层出不穷，乐此不疲……充斥在他的人生旅程之中，简直是令人发指，看了之后头皮发麻，从脊梁沟里冒冷气……
　　所以，三大圣地的高人们，才会陷入了团团迷雾之中，而且为了君莫邪打架反被人打、君莫邪嫖妓、君莫邪强抢民女、君莫邪赖了赌债反而勒索人家……围绕类似种种这样的事情，搞的是人人头大如斗，个个百思不得其解……不亦乐乎……
　　整个三大圣地的情报部门，为了分析君莫邪的过往一切，几乎已经分析得疯了，也几乎被领导者层给逼疯了……这世间，怎么会有这样的人？真是他妈的……无法理解！
　　这所有的事情，都像是灌满了迷雾……
　　原来的君莫邪与现在的君莫邪，根本就是两个人，完全不同的两个极端性格，如何能有共同之处？
　　一个纨绔子弟的所作所为，他们却要用一位盖世高手的层面去解释，去理解……去研究……而且还要找出理由……他们要是能研究的出来那才是真的有鬼了……
　　精虫上脑……有理由吗？赌博赌输了，有理由吗？打不过人家反被打……有理由吗？至于正走在路上心情突然不爽了，抓个人过来踢一脚……有理由么？
　　但这一切，却也怪不得他们。
　　一位顶峰高手，哪怕是圣婴转世，从娘胎里就开始培养修炼，也不会在十九岁的时候到达圣者这样的高度……充其量能到尊者就已经很不错了。这还是加上这世上所有极限灵药辅助的情况下……
　　但是现在的君莫邪，却是实打实的，清清楚楚地摆着已经是超越了圣皇！
　　圣皇在他手下，根本没有还手之力！
　　又有谁会相信这样的成绩，只是一年之内就到了这程度？
　　一年……
　　这是何其短暂的一点光阴？
　　用一位高手的话说就是：他妈的，放个屁的功夫，一年居然就过去了……
　　“而且，最不可理解的是，从以往的记载之中，这位君莫邪根本就是一个色中恶鬼！可是……眼下事实却是，从今年一直跟随他的几位女子，任何一个也都是绝代佳人！而且……每一个至今仍还都是处子之躯……这一点就尤其让人无法理解了……”
　　呼延傲博摇着头，似乎对君莫邪让自己的红颜知己保持处子之身感到异常的诧异，似乎君莫邪应该飞擒大咬，大耍流氓，荒淫无耻大被同眠才是人间正道……
　　其实呼延傲博的想法，君大少爷何尝不想，但问题是，心有余而力不足，家里的那些个女人在以梅雪烟为首的领导之下，强势出击，处于弱势的自己只能忍耐，再忍耐，忍无可忍仍要再忍……
　　“呼延宫主！”乔影红着脸，斥喝一声……
　　这位梦幻血海的宗主，实在是有些嘴上没有把门的……这种话，你们男人之间讨论讨论也就罢了，居然当着我们两个妇人女子也这么红果果的说了出来，太……
　　“呃……呃……呃呃，对不住……”呼延傲博瞠目以对，脸上的汗水流下来。一张紫红色的脸膛居然变黑了……别人他或者还不在乎，但这位乔影，却是天圣宫的重要人物，呼延傲啵自认是惹不起地……
　　“这个君莫邪……居然会是一个这样的人？”苗小苗几乎都要掩耳不听了，这些圣地高人们，这是分析了一些什么？这究竟是圣地幻府四大绝地高手在一起议事啊还是一群流氓在集会？
　　太离谱了吧？
　　“这些，都是我等三地大惑不解的谜团。”莫无道长长叹了一口气：“这种事，本来我们也尽都羞于启齿，但事关邪之君主，却又不得不详加讨论……此事的确是有伤风化，有碍观瞻，只是事出无奈，无可奈何……”


第三百四十三章 惊天动地！
　　“这些大抵尽都是以往的君莫邪所为，那现在的邪之君主却又如何？”苗小苗问道。
　　“现在的君莫邪，虽然似是不再流连烟花之地……但其人邪气依然，流氓依然、无赖依然、而且出口成脏，毫无世家子弟的风度，……”莫无道叹息一声：“但此人却是杀伐决断，桀骜不驯，胆大包天，心狠手辣……”
　　苗小苗只觉得自己貌似被突如其来的天雷劈了一下，看着莫无道，简直感觉这位遁世仙宫宫主是一个神经病！昨天的那人和今天的真是同一个人吗？不是其他人假扮的吧？
　　“邪气依然、流氓依然、无赖依然、出口成脏、毫无世家子弟风度”的一个人，居然可以“杀伐果断、桀骜不驯、胆大包天、心狠手辣”？
　　你丫的不是在说梦话呢吧？
　　“诸位幻府前辈，无道也知道此刻说的话可谓矛盾之极，但君莫邪就是这样的一个人。”莫无道无奈地道：“他就像一个矛盾的综合体，所有的相反对立到极点的事情，都能在他身上完美的融合，进而显现出来……委实是怪胎一名！这却是我等三地唯一表示认同的一点！”
　　说了这么多，连苗刀苗剑苗斩等人，也是面面相觑，全没了主意。先前的诸多猜测，现在却已经变得一点底气也没有了。
　　这个君莫邪，当真如同府主所说，就是那位风度翩翩、博学多才、勤劳憨厚、侠骨柔肠、痴心无悔……的墨君夜吗？咋越听着越不像呢？根本就是两个极端啊！
　　“君莫邪曾经只是骂人，就单单以口舌之利，将一位尊者级数高手生生气的吐了血……”兮若尘脸有惭色：“而那位尊者，正是隶属于我们至尊金城的，此等丢脸之事，若非是当着诸位幻府朋友，兮某当真未必肯说出来……”
　　苗小苗彻底的目瞪口呆、呆若木鸡，貌似怎么也想不到到底要骂到何等天愁地惨的地步，才能将一位一大把年岁的尊者级别高手骂到吐血，恩，若是那天和他照面，他也对自己开骂呢？
　　自己虽然也有尊者级实力，但心性方面的历练却远远不及那些上了年岁的同层次高手，那自己何能幸免……苗小苗不敢设想下去了……
　　“他曾经设计玄玄大陆的第一杀手楚泣魂，令到我们三大圣错判对象，整整围剿了楚泣魂将近半年，损失更是极多……”呼延傲博连连摇头，对那一次的事情到后来三大圣地终于明白是被君莫邪阴了……人人都是脸上无光。
　　“他曾经连雪山之巅的剑峰都崩塌了……而我弟弟，正是死于那一役……”莫无道长长一叹，目光倍现悲伤……
　　“他曾经……”
　　“……”
　　※※※
　　苗小苗听着听着，逐渐由震惊到恐惧，由恐惧再到麻木，委实是震撼得太多了……
　　一个流氓，一个色狼，一个无赖，一个混蛋……就是现在那个名震天下，如日中天的邪之君主！——苗小苗心中终于总结得出来了这么一个概念……
　　这个君莫邪，可真是一个杀千刀的！
　　这样的人，纵然如何的了得，心性却是败坏，如何配与我的君夜相提并论？
　　给君夜提鞋都不配！苗小苗轻蔑的哼了一声……突然心中升起来一股骄傲：天下间，也唯有我的君夜是最完美的！
　　重情重义，温良敦厚，博学多才，老实可靠，侠骨柔肠、剑胆琴心，痴心无悔……
　　然后众人在商议邪君开府的诸班事情的时候，苗小苗再也没有兴趣听下去，转身出了帐篷，面对这初升晨曦的万道霞光，不由得又想起了自己的君夜……你如今身在何方？可有想我吗？
　　身边簌簌声响，一条白影，婀娜多姿的移步出来，来在她的身边。一股馥郁的清新香气，传入琼鼻内中……
　　苗小苗转头一看，却见乔影一身白衣飘浮，站在霞光下，直如要飘飘仙去……只是，这位天仙化人一般的乔影乔仙子，脸上却笼罩着一股难以掩饰的轻愁……
　　“原来是乔前辈……”苗小苗急忙打招呼。对幻府中人而言，这位乔影却是一位传奇人物，其知名度，也就仅在九幽诸少等人之下……
　　“嗯……”乔影淡淡的应了一声，怜爱地看着苗小苗，眼波温柔如水，伸出手轻轻替她拂去鬓边乱发……
　　苗小苗只觉心中一阵恬静，眼前的乔影，就像是自己的最亲爱的大姐姐一般，在照顾着自己似地……
　　“年轻真好……苗姑娘，千万要把握好自己眼下所拥有的幸福……”乔影嘴角微微露出一丝苦笑，似乎是对自己说，又似是对苗小苗说的，语气之中，充满了莫名的怅惘……
　　看到了苗小苗，她就仿佛又看到了自己少年时的如花年华……那时，自己也曾经是这样的充满了憧憬，对什么都充满了好奇……
　　青春永驻，本是每个女人所梦寐以求的最大理想！
　　但真正拥有了，却仍要疑问……孤锁芳华……至今已经……不知道多少年了……
　　值得吗？
　　作为一个女人来说……真正值得吗？
　　乔影从没有想过这个问题，但这一刻，她却是感到了由衷的辛酸……在众人讨论君莫邪的时候，她就有些不愿意，只是习惯了孤寂的她，始终没有说话，只是静静地听着……
　　“嗯……多谢前辈点拨，我认真会把握的。”苗小苗甜蜜的笑了起来，然后好奇的道：“乔……前辈，你又见过君莫邪吗？”
　　“如果你不嫌弃，叫我乔姐姐好了……”乔影发觉了她的称呼的不自然，不由得笑了笑。多少年的孤寂，让她心中如火山爆发一般的渴望亲情……
　　“君莫邪……那少年，我自然是见过的，而且好见过好几次……”乔影脸色有些沉思，似乎在回忆着什么……
　　“他真是这样的人？”苗小苗问道。
　　“或者……是吧……”乔影不确定的道：“我也不知道他是不是……但从我见过的那几面来看……君莫邪虽然有些……玩世不恭，但却未必……十恶不赦……而且……”
　　说到这里，乔影欲言又止。
　　“而且什么？”苗小苗追问。
　　“而且……不知道是不是错觉，我竟觉得……对于我们女人来说……君莫邪是一个值得依靠的男人……”乔影微微一笑，如奇花初绽：“至少，他敢作敢当……”
　　“呃～～～～～”苗小苗顿时怔住！做梦也想不到，自己居然又听到了一个与先前完全不同的答案，又一个极端对立，南辕北辙的答案……
　　“等到了天罚森林之后，你亲眼看到他，就能有自己的认知。等见到了他的红颜知己……或者你会了解得更多也说不定，从第三者口中得到的信息总是未必真确的。”乔影淡淡的笑了笑，慢慢坐在地上草丛上，双手抱膝，仰天怔怔出神。
　　苗小苗也随着她坐了下来，良久无语……
　　七天时间，转眼即过！
　　这一日，已是六月十五！
　　凌晨！
　　东方刚刚露出第一线曙光，突然——
　　天罚森林方向，天摇地动！
　　如同大地上所有的山脉河流，在同一时间全部塌陷！
　　如同人世间所有的火山岩浆，在同一时间全面爆发！
　　瞬时，乾坤失色！
　　这个突如其来的巨大声音，将原本已经起身准备前去赴会的三大圣地、飘渺幻府等人尽都震惊了一下，所有人惊疑之下，不约而同地走出帐篷，凝目看向西南方向，巨大声音的来源方向。
　　此刻，他们距离开府之地，仅还有两百里，以他们的脚程，这点距离至多一个来时辰已是足够。
　　只见在遥远的天际，一团硕大无朋的蘑菇云缓缓飞起，慢慢地愈升愈高，眼见着竟将整片青天全数遮蔽了起来！
　　而后，脚下的大地就筛子一般剧烈地颤动起来，一些拳头大小的石块，更是甚至直接从地上弹了起来，有甚者弹飞起足有丈许高矮！
　　稍远处的千里密林，如同正自遭遇前所未见的大风肆虐，在同一时间，所有树木，尽都被吹弯了腰，无数的粗壮树枝，亦告拦腰截断，“咔嚓”之声不绝，远远飞出，瞬间已然没了踪影！有些小树，干脆直接被连根拔起，带着呜呜的风声在高空掠过！
　　这，可是数百里之外！
　　这等威势，显然已经超出了人世间原本认知范畴！
　　待到这一阵狂暴飓风过去，重归原本的寂静安宁！
　　见证刚才那一幕的众人尽皆面面相觑，均看到对方脸上的凝重惊讶！
　　再抬头望时，之前笼罩在天罚森林上空已经数日的那片庞大乌云团，早已无影无踪！天上，尽是一片深邃的蓝！那阵突起的飓风，竟然将漫天云彩驱逐得一点踪影也没有了！
　　万里无云！
　　但看着这骤然晴朗的清明天色，再看着在一瞬间就几乎变成了秃子的满目残林，众人心头都感到了沉甸甸的！
　　在场众人哪一个不曾是叱咤风云的大人物？对所谓的大场面，即使是一国的开国大典，也不知道见证过多少次了，但却从来没有那一次像现在这样，还未去到近前，就能感受到了来自心底的悸动！
　　长长地吐出一口气，在场众人中实力最为深湛的苗斩双目渐渐恢复以往的锐利，慢慢开口道：“众人立即出发！一个时辰之内，赶到天罚！”
　　……
　　一个时辰之后，众人终于及时赶到！
　　但，眼前的一幕，却令他们几乎不敢相信自己的眼睛！


第三百四十四章 太狂妄了！
　　这里，正是当年大陆八大至尊次席厉绝天所建立的血魂山庄旧址！此地，群山环抱，背靠天发森林，进可攻退可守，可说是一处天然险地！
　　但如今，除了最外围的两座犹如门板一般的大山之外，其他的山峦峡谷密林，竟然全数消失得无影无踪了！
　　占地万丈方圆，就只余一片似是新开出来的平地！地面异常光滑平整的，似乎连苍蝇站上去都要崴脚！
　　而在正中间的位置，却坐落着一座异常宏伟的巨大庄园！哦，这已经不能说是庄园了，这直接就是宫殿！而且，可以说是普天之下、举世之间第一华丽的宫殿！
　　就但只是宫殿围墙上的随便一块石砖，也至少有两丈宽，三丈长，一丈厚！相信这样的一块石砖，至少也要有数万斤重以上的分量！这样的巨砖，就算是圣级以上强者，也未必可以轻易摧毁！
　　而整个宫殿围墙，全部都是以这种石砖砌起来！围墙之高度足有十丈高下！而在围墙之上，遍布住一些蓝汪汪、细如毫毛一样的东西，在阳光之下，映射出瑰丽的色彩……
　　一看就知道，这东西除了锋锐异常之外，更带有极之可怕的剧毒！
　　寻常的天玄以下的人物，若是从地面跃起，断无可能一跃而过，势必要在围墙上停一停脚，借一借力，若是一旦借力，那就是把自己借入鬼门关！
　　在这个硕大的“平原”四周，插满了各色彩旗，旗杆尽都是以树龄在百年以上的参天大树树身制成，可谓坚韧之极，至于上面的旗帜，足有数十尺方圆，在高空之中呼呼啦啦的飘着……
　　不说别的，就只看看这围墙，这旗帜，就已有一股气吞河岳、唯我独尊的王霸之气！
　　远方，满山遍野的尽都是等候恭贺时刻的人群！就只是粗略一看，人数起码也要有十几万人以上！人人尽都在注视着这令人心旌摇动的围墙旗帜和平整地面，都有一种发自内心的惶恐和尊敬，高山仰止！
　　“这位邪之君主……当真不愧是眼下如日中天的风云人物，好大的手笔！”苗斩由衷的感叹了一句：“老夫这一生之中，竟也是第一次见到这等盛大的场面！”
　　远处的宫殿，肃穆沉稳的矗立，足足有上百米高，让人一看之下，就油然生出一股要臣服膜拜的感觉。就像是一位硕大无朋的远古巨人，淡淡的、沉沉的、却是异常庄严肃穆地站在这里，俯瞰着普天之下的芸芸众生！
　　他虽不言不动，但其气势却是风凌天下！
　　红日初升！
　　于东方初升的晨曦，第一缕光线照射到城堡的一刻，突然传来了“轰”的一声巨响，两扇数丈高的紫铜城门豁然开启！
　　两扇巨门缓缓地向着两边分开，这个过程却出人意料地没有发出半点声响！
　　苗斩等人眼中再度显现出由衷的赞叹之色，但只是从这等微小的事情之上，就可看出来，这座邪君府隶属人员的机关学，是如何的精巧严密！
　　又有一道尖锐的声音冲空而起，却是一只打着唿哨飞上天空的旗花火箭！在半空之中砰然炸裂！
　　这一声爆炸，正式奏响了邪之君主开府大典的第一道序曲！
　　但却没人知道，也正是这一支旗花火箭，揭开了万年以来纷乱的江湖归于一统的序幕！
　　随着一声长唳响起，数千头白色九级巅峰飞行玄兽同时飞了起来，直上云霄数百丈，在半空之中迅速排成一柄巨大的长剑图案，剑尖斜指苍穹，而剑柄位置，却是斜斜下垂，正是邪君府的方向！
　　而后就此静止不动，数千头飞行玄兽尽都保持一致的静止状态！
　　此情此景，就仿佛这邪之君主的府邸乃是一位远古巨人，手持着一柄足堪开天辟地的利刃，一剑斩开了……这茫茫天地！
　　山呼海啸一般的欢呼声突然震天响起……
　　良久良久之后……
　　“肃静！”一个淡淡的，却威严十足的声音悠悠响起，似乎并不费力，也并不如何的震耳欲聋，但在这喧嚣的声浪之间，却是所有人尽都清清楚楚地听到了。
　　“出声者乃是圣皇层次高手！最少三级！”莫无道神色为之一震，看向兮若尘，开口说道。事实上，答案早在莫无道心中，只是他不敢相信，也不愿相信，他希望自己可以得到同伴否定的答案！
　　可是答案注定让莫无道失望！
　　兮若尘神色沉重，眼神凝重，不知道在想什么，却终于缓缓点头。
　　紧接着，那威严肃穆的声音再度响起：“六月十五，邪君开府，日月相映，天地钦服！诸位，今日，乃是我邪之君主府第一次面对世人！也将是这世上，又增加了一个能够左右风云的超级势力！……感谢诸位前来恭贺！……”
　　“当真是大言不惭、夜郎自大！”苗小苗撇了撇嘴，见过狂的，可没见过这么狂的……居然一张口就说自己乃是能够“左右风云”的超级势力！
　　这……也不说谦虚两句，简直就是一爆发户。
　　“如今的他们早已没有谦虚的必要。”莫无道淡淡的笑道：“一般势力若是这样狂妄，恐怕即时会引起众怒，旦夕灭亡。但邪之君主却必须强势！若是谦虚，只怕反而会被人看轻！”
　　莫无道的心性委实了得，刚才的失落感竟在瞬息之间调整了过来，犹自能给出如此准确的判断。
　　在场的一众老者纷纷点头。
　　因为，这观礼的人之中有如三大圣地一般的超级大势力存在！
　　邪之君主此次开府，宣告自身挤身进入世间顶级势力行列，老牌超级势力，三大圣地自然是非来不可的！虽然名义上也是前来道贺的，实则却是来者不善！
　　所以，邪之君主所选的这一位司仪，此时说这样的话，正是开弓没有回头箭！
　　绝不可能示弱！
　　一旦示弱，就意味着满盘皆输！
　　若然不能成为天下首屈一指的大势力，今日之会就将演变成为万古流传的莫大笑柄！
　　三大圣地固然不会选择在这个时间，正面破坏仪式，却仍是不会容许邪君此次开府顺风顺水的完成！不管他们怎么做，但却绝对会有所行动！
　　而，这位司仪此时说的话，正是代表了整座邪君府！
　　这两方面，看起来风马牛不相及，但骨子里却是绝对的对立！
　　三大圣地下手已属必然，而邪君府这边却表现出了绝对的强势姿态！
　　那么，也就意味着，在这位司仪这句话说出来之后，对三大圣地的阴谋，邪君府必须在第一时间之内，给予雷霆万钧之势，一举荡平！
　　才能保持这份绝对的威势！
　　非如此，不能确保开府成功！
　　惟有尽命一搏！
　　所以，这位司仪现在说的话，虽然看起来只是一则宣言，甚至还很有些狂妄的意思，但这却等于是在天下英雄面前，向三大圣地正式宣战！
　　难怪兮若尘和莫无道等人的脸色竟是这么难看。
　　苗斩等人在细细的思考了一会之后，也大抵明白了这个道理，不由得叹息一声，心道：原来如此！
　　“……世间万邪，我为君主！君主之威不可逆！在此公告江湖之中各路豪杰，各位好朋友，之后，尚请留些颜面出来，如若不然，君主一怒，百万浮尸，千顷血海！……”
　　那位司仪此刻的声音，威严肃穆之余，更伴随着前所未见的冷酷镇定，坚决，每说一句话，尽都带着凛然杀意、森然杀机！纵然是喜庆话语，却也被他说得犹如腥风血雨一般……
　　到后来，直接就是威胁！
　　这根本就是在说：你给我面子，大家都好过，你若不给我面子，我就灭掉你！
　　随着那司仪的说词愈来愈显盛气凌人，甚至是霸道到了极点，却有不少人脸上现出怒色。开府当天，就如此威胁的天下英雄？你们也太拿着自己当回事了吧？
　　你邪之君主纵然如何的了得，当真能以你府之力对抗整个天下吗？你以为你是另一个九幽第一少吗？
　　“嘎嘎嘎嘎……”宫殿之中，鹰搏空正笑得如同逮到了兔子的老鹰一般：“风卷云这家伙，当个司仪也他妈的当成了屠夫，真有他的一套！老夫不服都不行了，这事要是让老夫来干……恩，只怕打死老夫也做不来，真正做不来！”
　　原来此次邪君开府的这位狂妄到家的司仪，居然是往昔的狂风剑神风卷云！也只有这位冰块一般的狂人，才能没有稿子就能说出这种被人千刀万剐犹不解恨的话……
　　四下里的唧唧喳喳声音越来越显纷乱起来……
　　就在这时，那位令人恼火的司仪终于停止了说话。
　　“邪之君主，开府仪式，现在正式开始！”
　　话音未落，一面鲜红的大旗，从城堡上空缓缓升起。
　　迎着朝霞，沐浴阳光，就如同时突然升起来一片血海！
　　旗帜上，就只有一个大字：邪！
　　但这个字，却是硕大无朋！而且上面金漆闪烁，相信这个字即使在数百里之外，普通人也可以看得清清楚楚！
　　这面旗才一升起，这个字刚一出现，在场所有人的心中尽都升起一种说不出道不明的怪异感觉。
　　果然不愧为邪之君主！
　　这真是他妈的……邪到家了……
　　也狂到家了！


第三百四十五章 超级大手笔！
　　直接就是一种随时可能窒息的感觉！
　　分明隔着还有数十丈百十丈甚至更远的千丈距离之外，众人却依然可以清晰地感受到那凛冽森然的杀伐之气！这些人，就像是突然间从地狱之中放出来的恶魔！
　　明明只得几百人，无声无息，除了双脚迈动之外再无任何的多余动作，却成功地营造出了一种百万大军正在激烈交战那样的惨烈气氛！
　　这些人，任何一人也是杀神！绝对的杀神！
　　他们的衣服，尽都是胜雪白衣，唯一的区别就只是袖口位置绣有不同的金线。金线有粗有细，有两道有三道，但中间有的似乎还镶嵌着以金色线织就的一柄柄黄金小剑！
　　看来，这便是邪君府的专门体制设定了……
　　这样的人，一边一队，每一队，都正好是一百四十九人！在最后一人的脚步踏出城门之后，整齐的往两边一分，成雁翅型摆开，同时开口道：“有请各位宾客，入城观礼！”
　　苗斩本来一脸淡漠的远远观看着，但在这两百九十八人出现的那一瞬，突然眼睛越睁越大，到最后，竟然瞪圆了眼睛！
　　莫无道、兮若尘和呼延傲博这三位圣地宗主，脸上的神色更是难看到了极点！
　　“怎么了？”发现气氛不对，苗小苗仰头问苗刀。
　　“这怎么可能？！组成迎宾队伍的这两百九十八人，修为最低的……也有圣者三级的实力！”苗刀也倒抽了一口冷气，甚至，说话的声音有些微微颤抖：“其中，还有七十多位圣皇高手，还有百多人则是圣者四级巅峰修为……这等实力，简直是……简直是……不可思议……而且这些人……居然还只是出来迎客的人手……他妈的，老子要疯了……怎么可能出现这种事！”
　　若只是一位圣者，苗刀自然是不会放在眼中，纵然是十个八个，也不在话下，但这样的人竟然组成了军队，一起出现……那就要令人畏惧了，甚至是恐怖、恐慌……
　　“啊～”得知这一惊人信息的苗小苗一声惊呼，随即急忙掩住了自己的嘴巴。只觉得自己的小心肝扑通扑通的跳了起来……
　　合共七十位圣皇，两百多位圣者四级所组成的迎客依仗……貌似就算是飘渺幻府，也难以拿出这般浩大的阵容吧……
　　“现在，就只剩下了解邪君府所拥有的高端实力了……”苗剑深深地吸了一口气，强自镇定了下来。
　　身后，莫无道等人，也纷纷安静了下来。
　　随之出现的，却是君无意，君三爷一身素淡的青衣，器宇轩昂，在大门口主持迎宾仪式。君无意身为邪君府的重要人物，由他亲自主持迎客，可说是给足了众人的面子！
　　苗刀等人互望一眼，道：“走吧。”
　　众人同时起身，向着那边走了过去。
　　突然有一个响亮的声音叫道：“山南司空世家司空暗夜恭贺邪之君主开府大喜，谨献上贺礼七色彩玉兰一株！黄金一万两！寥表心意！”接着就看到一名魁梧大汉排众而出，双手捧着一个锦盒，当先行来。
　　君无意快步迎上，大是亲热地握住来人之手，微笑道：“司空兄实在是太客气了，人来就好，还弄什么贺礼。来人啊，带司空兄前去歇息，奉茶，上好茶！”
　　司空暗夜哈哈一笑，跟随一位白衣少女走了进去。
　　“端木世家端木超超超超超……凡恭贺邪邪邪……之君主主主……开开开……开那个开……”来人一开口，几乎令人喷饭，一句话说了好长时间还没说完，原来却是个结巴。
　　但在场之人却没有一个人敢笑出声来，因为，胆敢在这里现身的结巴，就只有一人而已：端木世家家主端木超凡！
　　君无意不等他说完，赶紧迎了上去，哈哈一笑，道：“炒饭兄，你也来了，都是自家人，何必客套，远来辛苦，快快进去休息吧……”
　　端木超凡神色有些窘迫，道：“无意兄，我我我……我这个这个贺礼还没没没……报……报报报……报呢……”
　　“还报什么？”君无意赶紧将他拉了进去：“等你报完，没准天都黑了……”
　　两人相熟已久，彼此说话也从无什么避忌，就在端木超凡兀自一个劲的争辩声中，被人领了进去，走了好久，依然听见他那结结巴巴的声音遥遥传来：“我报报报报报……”
　　紧接着，众人尽都整齐地倒抽了一口冷气，因为在所有人众目睽睽之下，人群之中波浪翻滚，形成一条大道。一团波澜壮阔的肥肉赫然出现在人群最前面！
　　这个胖子……简直已经不能用“胖子”来形容了，而是应该说：一团肉！一大团肉！
　　那大肉团摇摇摆摆地走出来，每走一步，众人都有一种坐船的感觉。那片肥肉的颤动，就像是大海的波涛，无边无际……真真是长江后浪推前浪，一浪更比一浪浪……
　　苗小苗的樱桃小嘴即使张到了最大限度，半天也合不拢。她也不是没见过胖子，但象这么胖的胖子还是真的第一次见！一个人怎么能胖到这种地步？
　　真正是太夸张了！
　　但她随即发现了一个奇异的现象：凡是这个胖子到哪里，众人都会自动自觉地让出一条通道，让他先行，而且，神色之间还显得颇为恭敬……
　　更有许多的人争着上来说话，跟着胖子说一句话之后就赶紧的退开，然后一脸满足和荣耀……
　　“这人又是谁？”苗小苗实在想不到，一个胖子，居然拥有这样大的威势！更能拥有这等不可思议的影响力！真真是太奇怪了，这个一身肥肉看一眼都要笑到肚子疼然后恶心到三天不能吃饭的胖子，到底有啥魅力呢？
　　而最最离谱的还在于，貌似这胖子……似乎没什么实力吧，他的玄功修为貌似顶多也就银玄层次，难道此人其实是一绝顶高手，修为已臻可完美掩饰自身修为的高深境界了，或者应该就是如此，否则难以解释如何会令这么多人为之恭敬？
　　“小苗姑娘似是在诧异此人修为如此之低，为何还能为众人敬畏，这个人，就是当今天下第一财主！天香城贵族堂的主人，唐源！也是邪之君主君莫邪生平第一位至交好友！大抵也可算是一人得道，鸡犬升天吧！”莫无道在她身边慢慢的道。
　　“一个财主……邪之君主生平第一好友……”苗小苗大脑几乎当机，彻底的无法思考。一个财主而已，有点破钱，有啥了不起的？
　　“财能役鬼，亦可通神。在玄玄大陆这个实力至上的世界里，一个人拥有黄金万两未必算得什么，甚至十万两也算不得什么，但若是黄金百万两……甚至还要远远超过，达到数也数不清的地步……那这个人，就是天下第一等厉害人物！纵然他一点玄气也不会，也是天下第一等的危险人物！”
　　莫无道喟叹的道：“所为一两银子也是诱惑，万两黄金也是诱惑，更多……更加是诱惑。有些人，面对几十两金银自然能恪守节操，但若是面对真正天文数字的诱惑呢？须知……一文钱可以难倒英雄汉啊……钱多，也是一种本事，极出色的本事！”
　　苗小苗似懂非懂的点了点头。
　　只见前方，那位全世界第一大财主的那个胖子气喘吁吁地走到君三爷面前，只听他一边走，一边肚子拍打的地面啪啪作响……然后苗小苗一个干呕：因为她突然看见，这个胖子突然间那圆滚滚的脸上现出一副谄媚的笑容……
　　不得不说，这种神色出现在这胖子脸上，实在是太让人作呕了……
　　“三叔……好久不见了……嘿嘿，三叔嘿嘿嘿……”胖子一边擦汗，一边努力的拍君无意的马屁。
　　君无意深深的皱起了眉头：“哦胖子，你这是咋了……莫邪之前不是给你减肥了嘛？这才几天啊，你居然……你居然……”
　　君三爷也不知道咋说才好了，这胖子现在的体重，绝对再度超过了他以往的最高纪录！
　　“额，三叔……这个人啊，心宽……则体胖，小侄……小侄我现在可是非常的看得开啊……”唐源喘着气，肥肉犹自在无规则的颤动……
　　“你你……唉，你果然是太看得开了……”君三爷一阵无语，挥挥手令人赶紧将这胖子拖走。这胖子在面前，直接将君无意一个昂藏七尺男儿汉遮挡得严严实实，这压力……忒大了……
　　话刚说完，突然胖子一仰头，一跺脚，浑身肥肉自主跳舞一般的波动了几下，然后大吼一声：“天香城贵族堂大掌柜唐源，前来恭贺邪之君主开府大喜，奉上贺仪……黄金一万万两！”
　　这句话一出，整个场地瞬时鸦雀无声！
　　黄金一万万两！
　　这胖子啥也没送，什么稀罕珍贵的宝物、千年万年生的天财地宝……啥也没有，就只是单纯的送钱！送黄金！
　　黄金一万万两！
　　这个数字，貌似已经不是天文数字了……这个数字，已经是这个世上，有百分之九十九点九九九九九九的人连想也不敢想的高度！
　　单纯用这些黄金砸人，至少也能砸死好几十万人吧……
　　苗小苗浑身一震，也震惊的说不出话来。
　　这个胖子……果然是有钱啊，真正是太有钱了……


第三百四十六章 君莫邪、莫无道，第一波交锋！
　　“这太多了吧！”君无意从震惊之中醒来，严肃地道。
　　“不多！不多！”唐胖子豪爽的一挥手：“三叔放心，您这侄儿我别的本事半点没有，就是会赚点钱，侄儿现在就是有那么一点钱！”随即压低了声音，有些鬼鬼祟祟的道：“三叔……我告诉您啊……您还记得天香城那谁谁谁吗？丫那小子在天香城跟我摆阔，老子……额不，小侄一气之下，立即拉了两大马车的金子，就在大街上，将那小子一块黄金一块黄金的砸死在大街上……”
　　“来人啊！将唐大掌柜请进去奉茶！”他还没说完，君无意已经扬声叫了起来。实在是不堪入耳啊，这小子现在也是当世有数的实力人物了，怎地还这么的不上道呢……
　　“三叔，可我还没说呢，您听我说……”唐源挣扎了一下，非常自豪的想要说完自己的英雄事迹。
　　“滚！”君无意一脚踢在他肥硕的屁股上，胖子惨叫声中，君三爷只觉得自己这一脚陷在了一个硕大的棉花包里……居然没处使劲……
　　貌似胖也能胖出道行来？！
　　在众目睽睽之下，胖子哀怨地揉了揉丰满的臀部，然后大大咧咧的挥挥手，身后人群之中迅速奔出四个人，将手上东西赶紧展开接好，居然是一副软榻，众人目瞪口呆之中，胖子舒舒服服的躺了上去，挥了挥手道：“带路，带我去见君三少，妈的，走了这几步路累死老子我了……”
　　他跟君无意说话的音量虽小，但苗小苗也有实打实的尊者修为，如何会听不见？顿时又是一阵晕眩：用黄金活生生砸死一个人……这胖子……这胖子……实在是没有任何的形容词可以形容他了……
　　看到胖子就在天下英雄面前坐着软榻施施然的抬了进去，苗小苗才终于将大张的小嘴闭合上，由衷地道：“我总算明白，他为何会这么胖了……”
　　刚才大家都在数着，那胖子一共用自己的两条腿走路一共不超过十步吧，居然就喊着累死了……这样的人，不胖才是没天理呢……
　　君无意抹了一把冷汗，心中暗暗决定：等下记得提醒莫邪再为这小子减一次肥，再这么胖下去，身体怎么负荷得了，这可是悠关性命的大事，你说这小子手里可是有不少天材地宝的，怎么就不知道给自己调理一下呢……
　　正在三爷瞎琢磨之时，突有一个非常尖锐的童声响起：“日出东方，唯我不败！千秋万载，一统江湖！东方世家前来恭贺……”
　　一听这声音、这内容，没别人了，肯定是君莫邪的小表弟，东方小坏到了！
　　额，应该是东方不败到了……
　　这边才送走了一个唐源，又来了一个小魔星，君无意大感头痛，所幸小魔星非是单身前来，三爷已见到东方问情等人微笑着走了进来……
　　君无意吩咐侍者将东方世家众人引入安置之余，随即便见到前方有一股清冷孤傲的寒冷气息扑面而来，就像是突然到了雪山之巅！
　　却是风雪银城城主寒斩梦夫妇带领城中多位高手，亲来道贺……
　　一阵忙碌之后……
　　“天香帝国前来恭贺邪之君主开府大喜！送上贺礼……天南城一座！”
　　天香方面使者却是曾经与君莫邪恩怨纠缠的李悠然！
　　这下子，貌似又将众人吓了一跳。
　　“天下财神”胖子送出一个亿的黄金，无疑是空前的大手笔，而这天香国居然直接送了一座城！这个贺礼却是更为震撼！
　　惟有莫无道等明眼人却似是全不意外。
　　这天香国这一手玩得可谓漂亮。
　　原属天香帝国领土的天南城，在如今邪君开府之后，可谓已是名存实亡，最重要的还在于，此城距离天香核心位置，实在是太远了，鞭长莫及！就算有心应变，也根本来不及。
　　但将之送给君莫邪情况即时为之转变！
　　以君家目前之势力，自然会保护这天南城不会遭到任何攻击、侵略！甚至将成为任何势力也不敢染指的“绝对和平”地界，不堕之城！
　　还有最重要的一点，此城还会因此成为而天香帝国南方永不崩溃的坚固防线！
　　这样，天香帝国虽然名义送出去了一座城，但等于是一劳永逸的彻底解决了南方所有的祸患！以一个顺水人情换得了莫大的便宜！
　　君无意如何不明白此中关窍，但毕竟是故国情谊，苦笑一声，让人引李悠然进去。
　　接下来的一个人一句话，却是让君无意脸色稍改。
　　“遁世仙宫莫无道前来祝贺邪之君主开府大喜！”
　　这样一句话，当真是石破天惊！
　　在场众人尽都想到了三大圣地方面必然会派人前来祝贺，但却谁也没有想到竟然是遁世仙宫宫主亲临此地！
　　刹那间，千山万壑鸦雀无声！
　　“至尊金城兮若尘前来祝贺邪之君主开府大喜！”
　　“梦幻血海呼延傲博前来祝贺邪之君主开府大喜！”
　　“飘渺幻府苗斩前来祝贺邪之君主开府大喜！”
　　又有三个声音依次响起，遍及全场，这三个音量似乎并不甚大，语气更见清和，却直接将数十万前来恭贺的人一起震傻了！
　　竟是一府三地同时联袂驾临！
　　“多谢，请入内奉茶！”君无意不敢怠慢，略略提高说话声音，态度仍保持着不卑不亢。
　　“且慢！请恕在下多嘴问一句，敢问贵府邪之君主大人现在何处？”莫无道淡淡的问道：“我等亲身前来祝贺，诚意已显，贵府的这位君主大人直到此刻仍不肯现身一见！这……也未免太……说不过去了吧？难道你们邪君府，竟是这般轻贱天下英雄吗？”
　　自从众人来到这里，就从未见到邪之君主君莫邪露面，之前道贺的都算是邪君府的朋友，不曾出迎也还罢了，但现在却是“一府三地”当世最大的四大势力联袂到来，按说像三大圣地这些超级贵宾前来，身为主人的邪之君主无论如何也应该要亲自出来迎接才是，更何况来的是三大圣地的宗主，身份地位非同一般，足堪与邪之君主本身并驾齐驱，如此作法，却是有些失礼了！
　　莫无道此言一出，顿时那些隶属于三大圣地的大小世家都一齐鼓噪起来。放眼看去，居然有接近万人在同时出声起哄，声势着实不小。
　　莫无道说完了这句话，便再无任何动作，安静的等待着，脸上尽是一派淡然。
　　他这句话看似平常，虽略有质问之意，倒也还不算如何的咄咄逼人，骨子里却隐伏着一个极为毒辣的陷阱！君莫邪迄今为止仍是未曾现身，他早已看在眼内，但直等到现在才说出来，却是将这一点疏漏化作了一枚足堪致命的利箭！
　　若然君莫邪仍是坚持不现身出来，相信只需要莫无道再多说几句话，然后隶属于三大圣地的世家再在人群之中稍微推波助澜一下，刚刚成立的邪君府只怕便要彻底站到整个天下的对立面了！
　　但若是君莫邪在莫无道质问之下出来了，那么就是彻头彻尾的趋炎附势！
　　眼下看到三大圣地的三位宗主到来你就出来了，但对别人哪怕是风雪银城东方世家还有端木司空这些于你交厚的世家你都不理会，你却要出来迎接三大圣地的来人？
　　那不是害怕又是什么？
　　如此一来，三大圣地的地位便要被无限拔高，而且还间接的离间了君莫邪这边所属的铁杆势力关系，更要在天下英雄面前中下一个难以磨灭的印象：邪君府比起三大圣地差得远了！
　　所有人早都在猜测，三大圣地方面定然是要发难的，但却猜测着怎么着也是呆一会正式典礼的时候才会出手为难，却万万没想到莫无道出面伊始就即刻出手了，这一手真正是出乎在场所有人的预料之外。
　　而这也正合兵家“出其不意、攻其不备”的要旨！
　　片刻，一个悠悠的声音响起：“莫无道，你这话是什么意思？难道你竟是自以为比天下英雄高贵吗？你来了就非得要本座亲身迎接？邪君府自问对待天下英雄尽都一视同仁，并无亲疏之分，远近之别，不管谁来，尽都一样！来人是遁世仙宫宫主也好，三大圣地的顶峰强者也罢，与此次前来的每一位宾客，尽都拥有相同的地位！我尊重他们的心意，自然也不会特别苛待你们，如今你说出这等话语，是何用意？”
　　这个突兀的声音清朗悠远，似乎根本也没怎么用力，却在瞬息之间就将所有的鼓噪起哄一举压下，而且更悠扬地传了出去，无远弗近，所有人尽都听见了……
　　“好高明！”苗斩目中奇光一闪，低低的赞道。
　　开口说话之人玄功深湛，一举压下了鼓噪起哄之声，倒也还在其次，毕竟苗斩自问也可轻易作到，但这段反击言语却更见高明，话语间连消带打，不仅从容化消了莫无道刚才的撩拨挑衅，更大大的提高了天下英雄的位置，让任何人都不会生气，反而会觉得光荣！
　　我，在这里，地位与三大圣地的遁世仙宫宫主是平起平坐的！
　　邪君府认可，我拥有与他们同样的地位！
　　这无疑是一个莫大的肯定！


第三百四十七章 艳福无边！
　　“再说……你刚才说什么怠慢……呵呵，此点我更是不敢苟同！我君莫邪虽为邪之君主，但我更是君家之人，现在在门口迎客的，乃是我的嫡亲三叔！我三叔血衣大将君无意的辈分身份名望，尽都要比我这个后生小子高得多！由我三叔主持迎客仪式，正表明了本府对天下英雄的敬重！莫无道……难道在你的认知之中，你的长辈还不如你不成吗？亏你身为遁世仙宫之主，如此不仁不孝的说词，居然也好意思堂而皇之的宣之于口？”
　　“再说……你刚才说什么怠慢……呵呵，此点我更是不敢苟同！我君莫邪虽为邪之君主，但我更是君家之人，现在在门口迎客的，乃是我的嫡亲三叔！我三叔血衣大将君无意的辈分身份名望，尽都要比我这个后生小子高得多！由我三叔主持迎客仪式，正表明了本府对天下英雄的敬重！莫无道……难道在你的认知之中，你的长辈还不如你不成吗？亏你身为遁世仙宫之主，如此不仁不孝的说词，居然也好意思堂而皇之的宣之于口？”
　　清朗的语声到此为止，但刚才喧闹人群此刻却已经彻底平静了下来。
　　这句话不仅澄清了自己的立场，更极尽恶毒之能事地反击了莫无道。
　　莫无道刚才借题发挥，乱盖大帽子攻击君莫邪，而现在君莫邪化消攻击，更以同样的手法也反扣了一个大帽子给莫无道。
　　“莫无道给人乱加罪名的本事，已经可算是高手中的高手，没想到这个邪之君主居然更见高明，真真是一山还有一山高啊！”苗小苗几乎没笑出声来，心道这个藏头露尾的家伙诡辩的能力跟君夜倒是有些异曲同工，只是远远比不上君夜就是了。
　　已经被迎了进去的李悠然旁听到以上的对话也是摇摇头，苦笑一声。若是由他来处理这件事，定然选择以解释为主的策略，断断不会采用这样犀利反攻的激烈动作。
　　李悠然的个性虽然阴毒，杀伐决断极之果敢，但其潜意识之中，却始终以谨慎为主，未思胜，先考败，万事的第一考虑，都是以先保全自己身家性命为前提，然后才是其他。
　　但君莫邪却是肆无忌惮的！
　　两人个性的南辕北辙，导致了处理同一件事的方法过程和结果，也是孑然迥异！
　　“呵呵……”莫无道清淡的笑了笑，似乎并不在意的道：“邪之君主，果然伶牙俐齿，当真让人佩服。”这句话看似将这件挑衅暂时落下了帷幕，但骨子里却也是在讥刺君莫邪徒逞口舌之利，尽是用嘴糊弄人。
　　“遁世仙宫宫主，也是风度翩翩啊；随便一句话就逼到本座开口出声，这言辞可也是逼人之极！虽然完全没有考虑人伦道德，但也算是难得之极了，人总是难得尽善尽美的，本座表示理解……”君莫邪笑了一声，也是再无声息。
　　但这句话同样也是反击莫无道乃是自行挑衅，自取其辱，怪不得别人。而且那句“没有考虑人伦道德”，似乎是在为莫无道开脱，但骨子里的意思却等于指名道姓的骂他是个畜生！
　　当前的这个时代，又有谁会完全不考虑人伦道德？
　　当真只有不通人性的畜生才会这样子……
　　当然，这些都只是众人的猜测理解，却没有一个人敢说出来。邪之君主可以不在乎遁世仙宫的宗主，自己敢吗？别看君莫邪刚才捧众人地位与三大圣地来人齐平，众人心中尽都暗爽，但谁也不是傻子，就真以为自己可以与三大圣地齐平了！
　　两人这首次交锋，虽然从头到尾也仅仅只是说了两句话而已，但却是让人回味无穷，深感不虚此行。而且大家隐隐预感到，今日，定然会有好戏陆续上演！
　　城堡之中，高楼之上，梅雪烟一身白衣，静静地坐在窗前，看着下方。突然淡淡地道：“那个在飘渺幻府人员之中，长得我见犹怜的黄衣清丽少女，就是我们那位小苗妹妹吧？”
　　刚刚大逞口舌之利力挫遁世仙宫宫主莫无道的君大少顿时摸了摸鼻子，干笑两声，道：“嗯嗯。”
　　“在那里，在那里？”独孤小艺和寒烟梦还有可儿顿时好奇的冲了上来，顺着梅雪烟所指的方向看去。
　　“你们这三个小丫头……”梅雪烟苦笑一声，还是指给她们看了……
　　“果然不错。长得……确实很漂亮……”独孤小艺嘟着嘴巴，一眨不眨的看着。
　　苗小苗一身鹅黄色衣裙，身材高挑，面容娴静，虽然彼此距离尚远，还看不清其面目，但那一股自然而然就显得高贵的清华气质，早已于有意无意之间流露了出来，让她与别人大不相同。
　　“别人可以不予理会，但这一位小苗姑娘，我们却是要迎接的。”梅雪烟轻声道：“要不然，君大少爷以为我们争风吃醋，而发了少爷脾气，可就很不好。清寒，我们两个下去吧。”
　　管清寒横了君莫邪一眼，点头答应。
　　君莫邪摸着鼻子，一脸苦笑，心道我还敢发你们脾气，你们不发我脾气，我就烧高香了，这什么世道，把话颠倒过来说，还能说得如此的理直气壮……
　　方才君大少爷要唐源那家伙上来，结果唐胖子被人抬到一半无意中往下一看，惊见离地居然如此之高，顿时头晕目眩魂不附体，连滚带爬的又下去了……
　　这些贺客，很少有偕同女眷前来的，苗小苗自觉寂寞，颇为有些不得劲。跟着幻府众位高手经过了君无意，在几位白衣少年的引领下向前走去。
　　抬眼望去，前面却是一个极为广阔的大厅！至少容纳了数千桌以上的席面，甚至还保留了且中间的一块空地，对面还有一个高台。
　　正在苗小苗打量眼前布置之时，突见人影一闪，随即骤觉眼前一亮，两个素衣少女突兀地出现在大厅门口，正含笑向自己看来。
　　这两个素衣女子看服色与别人也没什么太大的不同，但她们往那里一站，却是让人感觉到，这两个女子就是与众不同的！
　　不管是风姿、气质、仪态，都是出类拔萃，万中无一！
　　至于容貌，更是国色天香，风华绝代！
　　左面一个，就只是单纯的站立，就有一种颐指气使的领袖风采，她虽然是在微笑，但也让人由衷的感觉到不可轻辱，高高在上，威凌天下！
　　右面一个，也是在微笑，但她纵然是在微笑，也给人一种清冷孤傲，高不可攀的感觉！似乎看她一眼，就会感觉到自己是在亵渎了仙子……
　　一个如牡丹之魁，风华绝代却又雍容华贵，一个如雪峰极巅的雪莲花，孤芳自赏却孤标绝世，不似尘世间人！
　　两女一出现，纵然是活过了漫长岁月，而且见识过无数美色的诸位圣地高手和幻府强者，也不禁为之一阵目眩神迷！
　　此等美色，只应天上有！
　　苗小苗一向笃信自己的容貌清丽脱俗，艳冠群芳，即便当日听墨君夜大肆夸耀家中娇妻，夸得天上有地下无，嘴上虽然没说，心下未尝没有不服气的意思，只是不敢在墨大天才面前流露出来而已，惟恐心上人怪自己妒忌心重，骨子却是当真不信那位未见面的姐姐当真能比自己更美，玄玄大陆污秽之地，能有如何出众的佳丽，那里及得上幻府的人杰地灵。
　　这倒也不怪苗小苗自视太高，幻府中人素来便觉自身高于玄玄大陆之人，自高自傲惯了，苗小苗虽然性情温婉，却仍是未能免俗。
　　但此刻意外看到眼前的这两名女子，心下却情不自禁地生出了惭愧之意，暗道，我虽也自负美貌，却又如何能与眼前二女相提并论？！此念一生，另一念头又起，不想玄玄大陆竟也有这等风华绝代的绝色佳丽，若君夜之前所做的描述尽是事实，我又该如何……
　　苗小苗心中踌躇、苦楚之念泛起，难以自抑制，一股自哀自怜之意油然而生，尽溢于眉宇之间。
　　她却不知道，梅雪烟和管清寒在如此面对面的见到她之后，心中却也是惊艳至极！这些日子以来，众女汇聚一堂，当真可说是，春兰秋菊，各擅胜场，绝色云集，尽会于此。
　　雪烟雍容，清寒冷傲，小艺俏皮，烟梦活泼，芊寻柔静，可儿柔顺，灵梦沉凝，可说是每人都有每人的特色，梅雪烟有时候也在想：是不是那坏人打算将这天下美色都收入自己后宫之中，来个一网打尽？
　　但今日一见到苗小苗，才知道还真正没收完全……象苗小苗这样文静中带着刚强，外柔内刚均是到了极致的女孩子，还当真是不多见，更见其眉宇间那楚楚可怜的另外一面，惊艳之意却是更甚！
　　“梅尊者，别来无恙。”莫无道微微一笑，主动打了个招呼。
　　苗小苗心中暗道，这就是传闻中天罚凶地的当家主事之人？梅尊者？听说她还是那位邪之君主的女人？今日一见，果然是美艳无双，旁边那位难道也是？看来这位邪之君主，还真是艳福无边啊……
　　苗小苗心中这般想着，却是浑然不知，自己貌似也是那位邪之君主的“艳福”之一……


第三百四十八章 素心兰！
　　“莫无道，你还真是死性不改，仍是这样的虚伪！明明心中恨我恨得要死，却连眼神之中都能显出如此的亲厚……莫无道，这数千年以降，遍观玄玄大陆例来的所有伪君子之中，你独占鳌头，断无疑虑！”梅雪烟冷冷看他一眼，淡淡地道。
　　“梅尊者说话还是那么的直爽，咱们四地一体，同气连枝，共抗外敌，并肩作战了这么多年，梅尊者这句话可说得令人心寒啊……”莫无道长叹一声，道：“遥想当年……”
　　这到底什么人啊，三大圣地与天罚一脉如今都到了几乎不共戴天的地步，他居然还好意思说什么“四地一体”、“同气连枝”？他怎么寻思说出口的呢？！
　　梅雪烟翻了翻白眼，却再不理他，面对如此二皮脸加不要脸的货色，再说什么也是没有意义！干脆省下那份口水，径自冲着苗小苗微笑道：“这位妹妹，就是飘渺幻府的小公主苗小苗苗姑娘吧？”
　　“是……梅前辈你好。”苗小苗怔了一下，赶忙问好。
　　虽然苗小苗是飘渺幻府的小公主，地位尊崇，但与对方一比，却又算不得什么。梅尊者独力支撑天罚森林数百年，纵然她当初修为并不甚高，甚至可能还不如如今的自己，但这并不妨碍她的威望，这却是一位不折不扣的传奇人物！更是一位不折不扣的当世霸主！
　　尤其最近这段时间才知道这位霸主竟然是一位女子，这份魄力和胆略勇气，那就更让人可敬可佩了！
　　“苗姑娘怎地如此客气，若苗姑娘不嫌弃，便叫我梅姐姐就好，这前辈两字，却是将我叫得老了。”
　　梅雪烟笑得格外亲切，和声道：“这里都是男子，我是看苗姑娘在这里多有不便，不如随我去清净一会如何？嗯，乔姑娘，您也一起吧。”
　　对苗小苗，那是自家的未来姐妹，如何亲厚的称呼也在情理之中，但对于乔影，梅雪烟却当真不知该怎么称呼，只好也笼统地称呼其为“乔姑娘”。
　　“好！”苗小苗很激动，甚至这一刻，浑然忘记了该先征求身边长辈的意见，就一口答应了下来。一来，她在这里，也的确是感到有些不舒服，二来……梅雪烟是她一直以来的偶像，对这位极富传奇色彩的奇女子，她可谓是佩服之极，因而不假思索的就答应了。
　　一边的乔影也点了点头，她此来的最主要目的就是找君莫邪看看那被移植走的玲珑莲，若是有必要，宁可给予一些指点，却也不希望犹如自己子女一般的玲珑莲夭折，跟随梅雪烟前去，等下找寻君大少爷，自然要比在这里方便得多。
　　苗斩倒也不如何在意，也点了点头，此处人多眼杂，苗小苗和乔影虽然修为都很不错，却终是女子。跟随梅雪烟前去，正是最合适的做法，君莫邪十之八九就是墨大天才，苗斩自然是不需要为苗小苗担心的。
　　就算不是，以梅雪烟的身份，也绝不会对苗小苗做出任何不利之事！
　　“却不知这位姐姐是……”苗小苗看着管清寒。
　　“我是管清寒。”管清寒微笑着看着苗小苗，轻声自我介绍。
　　在见到苗小苗的那一刻，不管是梅雪烟也好，管清寒也罢，心中都是若有若无的升起了一股醋意……如此美貌的女子，如此有高贵气质的女子……还是第一个君莫邪在清醒的状态之下与其发生了亲密关系的女子……
　　但现在亲眼看到苗小苗乖巧可爱，落落大方，眉宇间更隐含着几分楚楚可怜，当真是我见犹怜，何况那坏人，两人均是感到那丝不悦不翼而飞……
　　事实已经如此，木已成舟，与其放在心中不快，倒不如敞开心扉接受。更何况，这个苗小苗，看上去也绝不是那种不好接触的女人……
　　苗小苗感觉两女看着自己的眼神多少有些奇怪，心中也是颇为诧异。她们看着我的时候……怎么会有这种奇怪而复杂的表情呢？
　　不过，原来这一位，就是当年邪之君主为了她孤身对抗天下舆论，一剑面对举世流言蜚语，甚至不惜血流成河也要维护的……管清寒！
　　“君莫邪可在上面吗？”乔影这句话，让苗小苗也是竖起了耳朵，她倒也不是诧异乔影为何会突然提到邪之君主的名字，却真正好奇这位纨绔流氓无赖与铁血狠辣霸主等……糅合在一起的男人，到底会是个什么样子呢？
　　“乔姑娘……你想要见他吗？”梅雪烟似笑非笑的看着乔影。乔影与君莫邪之间的事，梅雪烟曾经听君大少说起过，知道眼前这位慧眼罗刹曾经被君莫邪狠狠调戏了几次……
　　凡是被君大少调戏过的女人，大都会被他调戏得很凄惨，这一点，梅雪烟可是很有切身体会地……所以梅雪烟看着乔影的眼神，有意无意的有些意味深长……
　　“我不想见他……”不知为何，乔影在梅雪烟的目光逼视之下，竟然感觉心中升起来一股慌乱，急忙开口否认，但随即醒过来，道：“我只是想要看看，他从我那里挪走的玲珑莲……”
　　心中却在一个劲的责怪自己：我慌什么？干嘛要慌？
　　但心中却是怦怦跳了起来。这种感觉，很奇怪……似乎是人家在外面包养的小三今日见到了正牌老婆，却在对方面前手足无措……
　　同时又有一种惊讶的思想：这位梅尊者，因为当初乃是尊者修为，所以才有了这个外号。但……目前来看，她岂止是尊者修为而已？恐怕与自己，也是不相上下的……甚至，还更高一筹……
　　难道这“梅尊者”的称呼，乃是圣尊？但这……不可能吧？若不是，那她是如何在这么短的时间里提升这样高的修为的？
　　“哦……请，两位这边请。”梅雪烟和管清寒在前面带路，绕在另一边走了上去。
　　旁边的人看着这四个美好无限的身影渐渐远去消失，均是不由自主的叹了口气。四大美人齐聚一堂，这等机会可是太让人赏心悦目了……
　　此番她们一走，从怕自己这一辈子也不会再见到这样艳绝天下的美丽风景了……
　　要说这座建筑是一个大厅，还不如说一个帐篷来得更形象！只不过，这座“帐篷”无疑非常巨大，非但比一般的帐篷要高出数倍，更要宽阔上千万倍！
　　而且就算象“帐篷”，却绝不让人感到有任何一点简陋的感觉。
　　四周围分布的桌椅排列得整整齐齐，每一张桌子的正中间位置上都铺设有一张洁白的桌布上，其上摆放着一盆含苞欲放的鲜花……枝叶葱葱，花呈淡蓝色，淡雅宜人。
　　只是这些个鲜花，看在众人眼中，却另有一番滋味！
　　在初入会场的人们乍一见到此花的时候，已是一惊，等到确认了所有桌子上尽都摆放着这种鲜花的时候，所有人的震惊几已不能以言语描述！
　　素心兰！
　　玄玄大陆非常少见的神异花卉！说是神异花卉，倒不如直接说是神异灵药更来得恰如其分！正处于盛开阶段的素心兰，若是有机缘服下一片花瓣，便可确保服用者一年之内百毒不侵、诸邪不侵！虽然这只有一年的功效，但对于时刻挣扎在刀头剑锋的江湖中人来说，却等于是多了无数次活命的机会！
　　但此花生长周期极长，需要整整三年时间，而花期却又极短，从绽放到凋谢就只能维持三天左右的时间，而此花的花瓣保存更是不易，只有用温玉或者其他罕见物品包裹才能保持其药效不失，可谓颇为难得！
　　而眼前这些，很明显乃是邪之君主送给赴会之人的回礼：每一桌，有八个座位！每一株素心兰，都是恰好有八朵兰花盛放……
　　这邪之君主，可当真是大手笔啊！如此之多的素心兰，随便一朵，也至少能卖上黄金千两！至于活着的植株，更是价值不菲！可谓有价无市！但在这里，竟然多达数千盆之数！
　　单只是这些个素心兰，已经是一笔相当恐怖的财富了！貌似这位邪之君主，居然就像是一盆盆的大白菜一般，就摆在了这里，任君采撷……这份手笔……真是……让人无语了……
　　大厅之中，兰香悠远，让人一进入，倍觉心旷神怡！
　　每一张桌子上，都有一个名字。只要你拿出你自己的请柬，自会有人引领你前去相应的席面入座。因为与会人员太多，场地所限，除了圣地之外，其他的前来恭贺的势力都是只允许一位代表前来……
　　至于胖子、风雪银城、东方世家和司空端木等人，尽都不在这里。毕竟他们都是君大少的熟人，亲疏有别，任谁也是说不出什么的。
　　提前进入的就只有李悠然一人还留在大厅之中，虽说天香帝国与君家渊源极深，但以国家角度，却不方便把自身立场表现得太过明显，以李悠然之为人，纵然如今已经与君莫邪化消了以往的敌意，而且，也可算是君莫邪一边的人，但以他的性格，却还是不会明着表现的。
　　左右逢源，才有可能得到一些珍贵的消息，或者能以这些东西，换取君莫邪更真的友谊！这才是李悠然的最终打算！
　　众人陆续入座，感慨邪之君主的大手笔之余，却又察觉一事，这座大厅之中的招待摆放，正好印证了邪之君主刚才说过的话：一视同仁！
　　三大圣地之人坐落的位置除了稍稍靠前一点之外，真正跟别的桌没有半点不同之处……
　　此刻，唯一心中不舒服的人，貌似就是三大圣地！


第三百四十九章 万古茶香草，极品阴魂参！
　　其余所有人，心中都很舒服，暗爽不已。甚至就连隶属三大圣地的那些个世家，也是觉得心中敞亮了许多……以往，他们那里有这等平起平座的机会？
　　想不到祖祖辈辈都没有做到、甚至连想都不敢想的事情，今日沾了邪之君主的光，居然做到了……与三大圣地的圣尊圣皇甚至还有尊主，就这样……坐在一个大厅！
　　邪之君主，果然够邪，简直是邪到家了！
　　这样的事情，相信普天之下，也唯有他一个人能做的出来这等事！
　　别的人，哪怕与三大圣地有不共戴天之仇，也未必敢在这种正式的场合如此大张旗鼓地落三大圣地的面子！但邪之君主就敢！非胆敢，而且做得这样的明目张胆！
　　而最要紧的还在于，邪之君主已经这么做了，三大圣地却是任何意见也提不出来。一旦提出来……那就是小看天下英雄！就站到了所有人的对立面上！
　　所以这个哑巴亏三大圣地吃定了，还要吃得结结实实！
　　众人落座完毕，三大圣地和飘渺幻府的桌子，就在第一排。对面，就是一个高台。
　　这种感觉，让人格外不爽。似乎自己等人乃是下属，而在这台上的，才是真正的高位者！
　　莫无道与兮若尘等人嘴上不说，脸上神情仍保持着如沐春风的气度，似是毫不在意，但心中戒备之意却是更甚。
　　他们尽都是眼光独到之人，此间得到了多达数千株的素心兰自然颇为难得，但真正最难得的却是，君莫邪那小子到底使用了什么手段，才能令到这数千株素心兰，同时绽放，且每株都能恰好盛放八朵鲜花，这等鬼神难测的手段，才是真正令人惊异之处……
　　但惊异归惊异，这几大宗主已经打定主意，等一会君莫邪出来，自己等人一定要让这小子好看！即便夺天之战在即，不能当真撕破脸大打出手，却要不能让这邪君府开宗立府立得那么顺利！
　　……
　　另一边，走进高楼之上的另一座大厅的乔影和苗小苗，此刻尽都有些震惊。
　　大厅主墙的整面墙壁，乃是一柄古色古香的连鞘利剑，斜斜的悬在墙上。整面墙，就只有这一柄剑，挂在雪白的墙壁上，再没有其他的任何装饰，但如此简单、甚至可以说是单调的布置，却一股难以言喻的沉抑肃杀之气迎面而来！
　　头顶之上的天花板上，四角镶嵌有四颗硕大的明珠，每一颗尽都是彩光流转。乔影一向艰苦朴素，并不清楚这是什么，只当做是寻常装饰。但苗小苗出身名门，一眼就看了出来，这四颗珠子，尽都是绝世罕见的夜明珠！
　　眼下还是白天，尚看不出什么稀罕，但若是到了晚上，这座大厅之中，根本无需点灯，就会亮如白昼，其实说亮如白昼，多少有失偏颇，这夜明珠散发的光芒极尽柔和，绝不刺眼，而同时流溢的幽幽香味对人体也有极大的益处……
　　这样的珠子，不要说是四颗，哪怕仅仅是其中一颗，那也是价值连城，有钱都没处买的宝物，这也还罢了，而真正最难得的，却是那四颗明珠大小也差相仿佛，这样四颗珠子聚集于一处，就只能用奇迹来形容了……
　　房间里，看似凌乱实则却是别有匠心的摆放着几把椅子，这椅子的样式颇为古怪，但只要观察就不难发现，这样的椅子，必然会令坐上去的人舒服之极，远比一般硬邦邦的老式椅子要来要舒服，两者貌似完全没有可比性……
　　而在椅子之间，另设有一个个青玉茶案，每张茶案中间，尽都摆着一盆小小的白玉花盆，而那小巧花盆之中，就只有一点小小的嫩芽，色泽柔润，让人看上去，很有一股子楚楚可怜的味道。
　　“这是万古茶香草！”苗小苗心中惊呼一声，几乎将眼珠子瞪出来！
　　万古茶香草，乃是一种极为奇特的草本植物，其本身并不存在任何药效，而它的神奇之处却在于它能释放一种沁人心脾的茶香！
　　此草从萌芽开始，就只有一个手指高，再也不会长大半点！百年之内的茶香草，并无半点功用，而有了五百年年份的万古茶香草，色泽呈青色，已可隐隐散发茶香。
　　达到千年年份的茶香草，色泽呈蓝色，无论放在那里也是满室飘香，而惟有万年以上年份的茶香草，才能配得上“万古”这个名头，万年年份的茶香草色泽转为白色，茶香自然内敛，只需放在桌上，那么，在这一桌的茶杯里就算倒入寻常白开水，却也能喝出极品茶茗的味道！
　　若只是如此，也只是一件比较稀罕的玩意罢了，但茶香草的真正功效却在于，在极品茶香草氛围下转化出来的茶水若是喝的次数多了，对玄者的修为冲关突破，有极大的辅助作用！
　　能让人一举冲破瓶颈，而且全无后顾之忧！这对于那些在瓶颈上阻碍了数十年数百年甚至数千年的玄者来说，简直是梦寐以求的宝物！
　　眼前的那几张茶案之上的茶香草，均已呈现白玉色泽，更隐隐有晶莹之意。看这样子，年份至少也在万年以上！甚至，可能是数万年之久！
　　自己的爷爷苗惊云，面前书桌上就有一株，但那株眼下不过只得青白色，年份至多也就只有五六千年而已，但已经被爷爷视为珍宝，苗家上下任何人也不得擅动！
　　而这里，竟然同时得到了……九株之多！而且，全部都有数万年年份的极品货色！
　　这位邪之君主……苗小苗貌似已经不知道该用什么来形容好了……只是一个财大气粗，已经万万不足以形容！至于富可敌国这类形容，那更是抬举了“国家”的财富……
　　或者唯有“盖古凌今”这四个字，才勉强可以形容他吧……
　　苗小苗这一刻当真有了一种如同做梦的古怪感觉。
　　但一边的乔影，却更是吃惊。素来简朴的她并不识得什么夜明珠，也不认得什么万古茶香草！但放在四个窗台的四株奇型人参却真正让她震惊莫名！
　　那四株人参，纵然是在阳光照耀之下，也有一层淡淡的雾气笼罩在上面，看不清什么样子。而人参的本体，却在这雾气之中不断的转换着形状，有时呈长条形，有时呈椭圆形，有时幻化人脸，有时千奇百怪……
　　竟然没有一个相对固定的形状！这一刻看去是一个样子，但眨眨眼，就又变了样子……而且每一种形态，各不相同……
　　难道竟是……
　　阴魂参！
　　传说中的天地至宝！
　　乔影简直是摇摇欲坠！
　　而且还貌似是已经成了气候的极品阴魂参，因为没有相当气候的阴魂参是不能随意转换自身形状的，只能没隔一段时间变易一个形状，而眼前这几棵，竟可时刻变化，可说已成就大气候了……
　　这种阴魂参，顾名思义，正常人是不能用的，即使用了，也不会有任何用处，甚至会因此参阴气过重，而大损服用者的元气！算来此参一共也就只有一个好处：保住神魂不灭！
　　若是度劫时或是死战前，有机缘吞下薄薄的一片，哪怕不幸身死，被天雷击碎，也不至于当真神魂俱灭，而会保证自身三魂七魄完整无损的逃生，不论是自行转世还是重归轮回，都能保持前一生记忆完好无缺，此外，更能将本身修为，带走三成！
　　最重要的一点，完全不影响下一世的任何事情……并且有一个最起码的保证：下一世的资质，最低也不会低于这一世！
　　这对于高端玄者来说，绝对是梦寐以求的至宝！其珍贵、稀少程度甚至还在玲珑莲与七彩圣果之上！
　　要知道，就算是圣婴转世，也是不能带走今生半点修为的。充其量也只是保持记忆完整，而且在转世过程中，神魂抗拒，最少也要损失七成能量！而这阴魂参，却是令整个过程完完全全的没有损失，还能保留原本的三成功力！
　　无视等级！
　　若是天圣宫能够有这样的阴魂参，那么，历代以来在夺天之战之中牺牲的前辈，都会以另外一种方式复活，千万年的存在下去！
　　……这直接是逆天的宝物！
　　君莫邪这里竟然拥有四株之多！而且看这样子，全部都是万年以上年份的珍品！
　　乔影只觉得心中如同擂鼓，口干舌燥。
　　眼下唯一的一个疑问就是：传说中的阴魂参乃属极阴之物，决计不能放在阳光下照晒，否则就会即时化作一缕青烟消失，但君莫邪却将它们全放在窗口上正对阳光，即便有可能是君莫邪那小子得宝而不识宝，但阴魂参分明就没有任何的异常，这，这到底是怎么一回事？难道是自己的认知有误，这其实不是传说中的“阴魂参”，可世间还有何参种拥有如此神奇的特征呢？
　　一进门，两女就陷入了各自的震惊之中，貌似连管清寒的数声招呼，也没有听见。只是一味怔怔的出神。
　　门口又有脚步声响起，一个娇俏可爱的声音道：“来来来，快快，看看这两位大美人儿，听说君莫邪那家伙为了她们神魂颠倒，咱们去看看是到底什么样的绝色美人儿……”
　　另一个声音道：“小艺妹妹也吃醋了，哇哈哈，这下你也有危机感了吧……”


第三百五十章 君莫邪的陷阱！
　　“胡说八道！”先前那声音道：“梦妹妹，你可是要叫我姐姐的！再乱叫，再乱叫我就告诉雪烟姐姐！让她收拾你，如此没大没小的，不要忘了，我可是大的，平日怎么闹都没关系，惟有这规矩不能乱……”
　　“切……就你这样，谁看得出是大的？你那里大了？”不屑的声音。
　　“你！我我……我哪里都大！都比你大！你不服吗？”恼羞成怒的声音，隐隐可以想象出这丫头张牙舞爪低声咆哮的样子……
　　“我就是不服……真有本事，就当场脱了比比……”不服气的一个……
　　“好了好了别吵了……让人家听见了笑话……”又一个声音道。
　　管清寒和梅雪烟一脸黑线……
　　乔影和苗小苗也是愕然以对：这……这是咋回事？到底什么情况？怎地这么乱呢，乱也就罢了，怎么把我们也扯上了？！
　　随着一阵纷乱的脚步声，几个窈窕的身影唧唧喳喳的走了进来。
　　一时间房中莺莺燕燕汇聚一堂，成了百花园。
　　独孤小艺和寒烟梦还有可儿先在门口露了露头，正好碰到梅雪烟无奈的目光，一个个吐了吐舌头，乖乖的走了进来，早没刚才谁与争锋的霸气……
　　乔影和苗小苗看着走进来的这三个小丫头，不由得又是一阵震惊。
　　这三个小丫头，虽然年纪尚显稚嫩，每一个尽都如同仙露明珠一般，娇憨可爱，俏皮可喜，相信一旦完全长成，任何一人也尽都是倾国红颜，绝世佳人！风华绝代，颠倒众生已属必然……
　　还有就是，这几个小萝莉的身材当真好得过分了，尤其是前面那俩，如今便可说是凹凸有致，身材婀娜，让人一看就知道……这俩小丫头也就看起来象萝莉而已，其实已经到了可以采摘的年纪了……
　　看那胸……看那……身材额……
　　即便再如何的象萝莉，毕竟已经不再是萝莉了……
　　三个小丫头一进来，立即就发挥出其存在效果，马上打破了目前略有些沉闷的局面！
　　“哎呀呀，这位就是苗姐姐吧？啧啧，真是好看……”独孤小艺眉花眼笑地绕着苗小苗上下打量，转眼间已经转了好几圈，从头发看到脚，从胸部看到臀部，从腰肢看到大腿，甚至连五官脸色脖颈等等……任何方面也是一点没有落下的。
　　看得苗小苗貌似有些毛骨悚然的感觉！
　　这个丫头的目光，简直比色狼还要色狼！那目光，简直是要把苗小苗扒光了细细查看探索了，这丫头怎么回事啊……
　　最离谱的还是这丫头一边看还一边跟自己做比较，看着苗小苗高耸的胸部的时候，自己还不自觉的将自己的胸部往上托了托……
　　最后，才有些黯然的叹了口气，自言自语的失落的道：“就小一点点……”
　　“人家的比你大，大一点也是大……”寒烟梦凑到独孤小艺的耳朵边上，眼睛看着苗小苗的胸部，分明闪着有些嫉妒的光芒，嘴上却在打击独孤小艺。
　　“大什么大，又没真脱下来比较……只有老天爷才知道谁比较大……”独孤小艺撅了撅嘴，悄声道：“再说了……听说那玩意是可以揉大的，我又没被揉……她被揉了，比我大一点有什么出奇的……”
　　苗小苗几乎要晕了过去……这是什么话？这话也是可以随便说的么？
　　再说……这几个丫头以为她们自己说话的声音很小吗？不知道我们这等高手，不要说是你们这样小的声音还在面前，就算是隔着几十丈之外，也是可以听得清清楚楚……
　　再说了……她咋知道我被……揉了……
　　这个可是没法反驳，也没法质问的，郁闷，太郁闷了！尴尬，太尴尬了！
　　“坐坐坐……来来苗姐姐……咱们姐妹好好聊聊……”苗小苗红着脸，稀里糊涂的被独孤小艺按坐在了椅子上，一坐才发现，这张椅子软绵绵的，靠背也软绵绵的，坐上去可谓舒服之极，稍微往后一靠，才知道那椅背还可以放下的，简直就是一张很特殊的小床……
　　随即，可儿几乎是出乎本能反应一般的抓起茶壶，为二女以及一干姐妹们倒上了水……
　　一杯白开水倒上之后，蒸汽氤氲向上，但却在刚刚升起的瞬间突然折转，尽化作一片碧绿的气体钻进了杯中，整杯水瞬时变得碧绿澄清，如一大块极品的翡翠……
　　同时一股淡雅到了极点，但却让人心旷神怡的茶香悠然而溢，瞬间弥漫了整间大厅，更渐次的逸散了出去……
　　乔影和苗小苗即时倍觉神清气爽……
　　还只是闻一闻，竟然就有如此效果……
　　只得片刻，那香味，已经散溢至一层的招待大厅之中，如此悠长之香味，纵然不算香飘十里，却也差不多了……
　　下面大厅中闻到这香味的众人也是纷纷鼻头耸动：什么茶，这么香……简直是太香了……
　　独孤小艺鬼鬼祟祟的把苗小苗拉坐下，正在滴溜溜的转着眼珠，琢磨到底该用个什么办法，才能从这大情敌那里套取那么一分半分的煮饭心得体会捏，那坏人可是说了，让自己演练煮饭的手艺来着，自己这回可是不能再临阵退缩了……
　　不理旁边正各怀鬼胎的一群小丫头，乔影端起茶杯，浅浅喝了一口，和声道：“君莫邪那小子不在这里吗？”
　　“天香故友前来，他自然要去打个招呼的，稍后就来了。”梅雪烟微笑道。
　　“嗯？他难道不下去亲自主持此次的开府仪式吗？”乔影这次可是真的诧异了。
　　“开府仪式……说到底仍只是个仪式而已。”梅雪烟淡淡笑道：“若是莫无道肯老实一些，莫邪又为何非要出面？”
　　“这又岂止是普通的仪式，难道邪君府开府这么盛大的事情，君莫邪这位邪君府的最高主事者，竟然不亲自出面主持？”乔影手一抖，几乎把茶水溅了出来。
　　太震惊了！
　　太离谱了！
　　原来君莫邪并没有打算出面！
　　“还是那句话，即便是如何盛大的仪式，始终就只是一个仪式，出不出面……那是要看他的心情。”梅雪烟也很无奈……其实离谱的事情何止这一件？马上就会有另一件了……
　　“看心情……”乔影彻底的凌乱了……
　　就在这时，下面突然传来“轰”的一声巨响，接着就如同开了锅一般。嘈杂的声浪冲霄而起。
　　“着是怎么了？”乔影一皱眉。
　　“我们为了邪君府开府之事，为与会的佳宾准备了上佳的绝品美酒。”梅雪烟无奈的道……对这件事，她实在是有些无语。
　　“准备了美酒，那很好啊……”乔影心道，这些江湖豪客，几乎就没有不爱喝酒的，准备了美酒，纵然再珍贵，也引不起这样的喧闹吧，而且刚才那声响动，已经这嘈杂的声响，却也不象是欢呼的声响啊，倒象是……
　　“但我们同时，为了感谢大家前来参加开府仪式，我们给每一桌都准备了一桌正在开花的素心兰。正好每人一朵……”梅雪烟苦笑着给原由……
　　“噗……”乔影刚喝进口的茶水一下子喷了出来，连连呛咳不已，俏眼圆睁，一时间各种怪异的情绪泛上心头。
　　素心兰，神异委实神异到了极点……但它却有一个极大的忌讳，服用之后不能喝酒，服用之后的一个时辰之内一旦喝酒，那就意味着药效会完全失去！
　　虽然此外再没有别的效果，不会再产生其他损害，但这始终也是糟蹋了一株罕见的灵药，失去了一年百毒不侵的机会……
　　现在下面，正是这么一种情况！
　　要灵药，就不能喝酒！
　　但这酒……却好像是曾经在天香城拍卖的那种天品美酒！
　　数十万两银子一坛啊……
　　但喝了酒，过了嘴瘾……灵药咋办？这可是一年之内保证百毒不侵的宝贝啊，性命的保证啊……
　　难怪一帮江湖豪客都这么的纠结了……一个个看着面前已经斟满的美酒，再看看桌上那摇曳生姿的素心兰，所有人尽都是哭笑不得……
　　这，却是一宗艰难的抉择！不少嗜酒如命的货色连手都有些发抖了，喉咙一个劲的做着吞咽的动作，两眼已经发了直。
　　“这是谁出的主意？”乔影又好气又好笑的问道。
　　这也太促狭了！
　　“还不就是莫邪出的主意。”梅雪烟无奈的揉揉太阳穴，她直到现在也没有弄明白君莫邪这安排是什么意思，纯粹的恶作剧吗？
　　“很高明的主意啊！更是一个具有针对性的毒辣陷阱！”苗小苗微微一笑，此刻的梅雪烟大抵是当局者迷，而且对此此开府大典极为在意，才一时忽略没想到。但苗小苗却是旁观者清，一来家族熏陶，对这种阴谋手段颇为了解，二来，君莫邪与莫无道那先前的唇枪舌剑也给了她相当灵感，瞬时已经想通了其中的关窍。
　　“苗姑娘的意思是？”梅雪烟眼前一亮，顿时也明白了，最近的梅雪烟忙与杂务，难得精心，灵机一触之下，瞬时通达。
　　乔影这边秀眉却自紧紧蹙了起来，若说这是一个针对性陷阱，那么针对的人选就只有一个：莫无道！
　　唯有莫无道这种最擅长借题发挥的人才会抓住每一个细节借机打击君莫邪，以达到破坏这次盛典的目的！而惟有如此，君莫邪的再一次反击，才会更加的犀利！
　　因为这次，乃是真正的有备而战！
　　乔影现在只希望莫无道不要再挑事，为三大圣地多少保留一些颜面，但……就在她担心的时候，那个温和的声音已然悠悠响起，乔影瞬时浑身冰凉！
　　莫无道终究还是因为仇恨心理而蒙蔽了心眼，堕入了君莫邪的陷阱之中。


第三百五十一章 可笑不可笑！
　　“君莫邪！呵呵……邪君开府之日，竟做出这等下作的事情，倒真是让莫某人眼界大开！好一个邪之君主，果然够邪！”莫无道长声一笑，很是温文尔雅的说道。
　　“敢问莫宗主此言何意？”兮若尘闻弦歌而知雅意，知道这时候莫无道需要一个捧角，自然是当仁不让的站了出来。
　　貌似除了三大圣地之人，却也难得有人愿意介入两大超级势力之间的纷争。
　　“哈哈，这酒，自然是好酒！相信许多人一生也未必能喝到如此天品美酒，可见邪君府待客之意甚诚。”
　　莫无道微笑着，说话的口气却是有些皮里阳秋：“花，更是好花。任何人若服上一片兰花，便可保一年之内百毒不侵，可说是送给了诸位宾客另一条性命，甚至是许多条性命！当真是大手笔！”
　　“既然邪之君主的招待如此大方、诚恳，那为何莫兄还要说他下作呢？会否是南辕北辙，自相矛盾呢？”兮若尘微笑道。两人一唱一和，逐步推进！
　　“世间万事万物自有其相生相克之道，美酒好花这两项固然是珍品，但一旦两相混合在一处，却是酒无酒味，花无药力！两相中和，却等于我们什么都没有得到，空欢喜一场。只是徒然前来懊恼一番而已。纵然我们欲全今日与会之盛，只饮酒而不用花，但此花花期极暂，至多只得三天，错过眼前之时，此花效用尽去，徒然暴殄天物……”
　　莫无道大声道：“君莫邪，你以如此下作手段作弄天下英雄，到底是何用意？”说着两道目光如同利剑出鞘，凌厉的看向斜上方。
　　“能喝酒而不能食花，欲食花便不能喝酒！让人左右为难，如坐针毡！君莫邪！难道这就是你们邪君府的待客之道吗？”呼延傲博紧跟着一声大喝，彻底的引燃了这些江湖豪客们心中的不忿！
　　两宝在前，却难以抉择，这不是在耍着人玩吗？
　　士可杀不可辱！
　　纵然你们邪君府威震天下，却也不能将天下英雄尽都当做玩物吧！
　　“就是，邪君府这是何用意？难道，如此耍人，很有成就感吗？”
　　“早知如此，还不如不来！我等给你面子，你们却如此戏耍我们，简直是不可容忍……”
　　“邪君府做事，这也太过分了！”
　　“当真气死我了……”
　　在别有用心之人的刻意挑拨之下，大厅之中气氛却越来越见热烈。逐渐酝酿着，眼看就要到爆发边缘，若是一旦爆发起来，这股力量，足以让今天的邪君开府，成为一个千古笑话！
　　莫无道纵然心性沉稳，城府深沉，但眼看此情此景，自觉格局已成，对方如何周旋，也要回天乏术，也不由得眼中露出得色。
　　“哈哈哈……”一阵长笑震空响起，接着，君莫邪清朗的声音道：“真是笑话！莫无道，本座真的不明白，你这遁世仙宫宗主为何总是要以小人之心来度君子之腹？你不觉得你之行事很可笑吗？真不知道遁世仙宫之前辈怎么会择你出任仙宫宗主的！”
　　这长笑的声音一出，顿时声震长空，却将满庭喧嚣，一举压下。
　　“今日乃是我们邪君开府之大日子，本座兢兢业业如履薄冰还不可得，如何会出现这等明显的疏漏？说本座要以此戏弄天下英雄，莫无道，你难道以为我君莫邪跟你一样的弱智加脑残吗？”
　　“哦？既然如此，倒要听一听邪之君主的解释！”
　　“呸！我还需要向你解释？明眼人都看的出来，素心兰，乃是本府送给天下英雄的回礼！凡是来到此处者，人均一朵，这一点，相信大家都看了出来。”
　　“至于酒水，则是我们邪君府对天下英雄的招待！”君莫邪讥诮的道：“这两样有冲突，谁不知道？我能拿出这么多素心兰，难道会不明白这其中的道理么？”
　　众人纷纷大诧：既然你知道，为何还是如此？
　　“诸位请留意，在诸位各位面前的那花盆之下，尚还有八块小手帕，嗯，每一块，都露出了一角，和在一起，正好是一朵花形状，诸位应该都看见了吧？”君莫邪淡淡地道。
　　“这八块小手帕，正好人手一块，此手帕雪山绝巅雪蚕吐丝织就，不惧严寒酷暑，坚韧无比。而且世间任何灵药若是放在这手帕之中包起来，就算灵药粉碎，药效仍能保证不失！这份小小织品，同样也是我们邪君府给天下英雄的谢礼，不成敬意！”
　　“至于那素心兰，每人一朵，有这蚕丝手帕相伴，未必就一定要当场服下吧？各位可以装进雪蚕丝手帕之中带走……无论何时，想服用的时候，再服用！今日之会，若是不能饮酒，岂非败兴，大家尽欢而散，不醉不归！我这样说，各位可明白了？”
　　随着他的声音，众人一看，顿时哦了一声，一个个眼神热切地看向桌上的素心兰和雪蚕丝手帕。原本只以为这手帕在下面只是为了摆出个图形好看的，没想到，竟然是一件更为难得的珍宝……
　　顿时个人心中都升起一种浓浓的惭愧之情：人家邪之君主如此大方，竟是接连送给我们两件珍宝，若是在加上那天品美酒，便是三件宝物，但我们却还是不知好歹的鼓噪，险些误会了他……实在是不该啊……
　　若是要怪人家没有说明白……那就更不该了！人家既然摆在这里，那就是要送出去的，人家是地主，愿意什么时候说就什么时候说，一切就只能怪你沉不住气……
　　要不然，摆在这里做什么？难道真是向天下英雄开战吗？那里有那种道理……
　　“莫无道，莫宗主，你说……你可笑不可笑？”君莫邪的声音还在响，却已经变得有些愤怒：“我邪君府一府上下尽是一片拳拳苦心，为了天下英雄性命安危着想，更不惜耗费巨资，给天下英雄以最大之尊重，而你们三大圣地，居然如此的红口白牙污蔑本府？莫无道！你……到底是何居心？是要陷本府于不义，还是要陷天下群雄于不义？本座在这里请莫宗主给予正面回应，莫要顾左右而言他！”
　　到底是何居心？
　　面对如此诛心的问题，饶是莫无道心机深沉，定力高强，但也不由得被这个突如其来的问题彻底打乱了阵脚！
　　原本已经是十拿九稳的发难，怎么会在转眼之间倒了个儿？
　　真正有天地翻覆的错位感觉！
　　感受着来自于四面八方的不善目光，莫无道心中突然升起了一种久违的惶惑感觉！似乎所有的一切，再也不在自己的掌握之中……
　　这是在他漫长的生命历程之中，早已忘记的一种滋味，上一次遭遇的时候似已是太久远太久远以前的事情了，至少在他成为遁世仙宫宗主之后，还是首次出现这种情况。
　　作为一代宗主，出言污蔑别人……
　　而且还要在天下英雄众目睽睽之下，被对手当场揭破，全无反击之余地……
　　这种充满耻辱的挫败感滋味实在是很难受！
　　“呵呵，君府主果然是深谋远虑、布局深远。”莫无道始终不愧是拿得起放得下的顶峰层次人物，自嘲的笑了笑，道：“想必府主这样的安排，本就是含有深意的。莫某一时不查，竟然犯了这种错误，万二分的抱歉，尚请府主念在本宗的出发点也是站在天下群雄的立场之上，不予深究，呵呵……邪之君主，果然不愧是邪之君主！这样的气魄，也的确是世人难及呀。”
　　他这句话，隐隐点明了眼前之局势本就是君莫邪特意为自己安排的一个陷阱，接着又光明正大的承认了错误，承认自己中了君莫邪的计算，更借大义之立场摆脱眼前的困境，然后更稍稍反击了一下，意思是说：付出这样大的代价，只为了陷害我一次，值得吗？
　　莫无道的姿态一下子放了下来，虽然让人感觉到他的光明磊落，但却又是实实在在地在刚才争斗之中落了下风！
　　算上在门口的一次，莫无道已经连败两阵！这看似口舌之争，但却是影响巨大！至少对于现在在大厅之中的这些人以后的站位，会有巨大的影响！
　　因为这一次，是三大圣地三大宗主同时出手，但却败了！不仅败了，而且还被逼的当场道歉！这在天下英雄眼中，简直是不可思议的事情！
　　所以对于今后的路，家族的定位，依附的方向，大家有必要再深思熟虑了……
　　“莫宗主身为三大圣地之一的遁世仙宫之主，相信无论予以任何高档的待遇都是足堪匹配的，本座要担心，也只会担心给出的待遇不够高！”君莫邪的声音中带着一种由衷的傲然，冷声道：“为了莫宗主，为了圣地的万古千秋，相信无论任何牺牲，都是值得的。”
　　君莫邪的话表面上看似将莫无道和三大圣地捧到了一个极高的境地，但实际上却是包含着截然相反的意思，这一点，能够有资格来到这个会场的人尽都不是傻子，任谁也都听出来了。
　　我这作法不是为了你，我是为了三大圣地！只要能够打击你们，我就会不遗余力！纵然花费的财力极多，但就算真正牺牲了又能如何？些许财力，老子损失得起！
　　只要用钱能解决的问题，就不是问题，钱财方面的损失，无论数字如何惊人，也不算是损失，不说别的，只是唐胖子的一份厚利，就能完全弥补损失而有余！
　　这点，你们三大圣地行吗？


第三百五十二章 三级圣皇，相当于邪君府护院小队长？
　　莫无道一时间只觉得自己竟似是生生地吞了一只苍蝇，英俊温和的面孔上终于忍不住稍稍地抽搐了一下，强笑道：“君府主对我们三大圣地，还真是看重的很啊……”
　　“哪里哪里……三大圣地，为世人所钦仰，德高望重，众望所归，本座对此点认识更甚，可谓是每天都是要死要活的崇敬啊……”君莫邪慨叹道。
　　大厅中即时传出一阵压抑不住的低低笑声。
　　君莫邪这句“要死要活的崇敬”当真是可圈可点，意味深长……
　　的确，在三大圣地的压力之下，这位邪之君主这段时间里，可真是有些“要死要活”了，不过时至今日，事过境迁，貌似真正“要死要活”的人就不一定只是邪君府这边了……
　　“大抵江湖中开宗立派，总要显示一下本身所拥有的强大武力，这也是江湖与世俗的不同之处。”莫无道亲切的笑着，似乎完全是为了君莫邪着想：“须知在江湖之中，还是以武力为先，拳头大才是道理大！就算是在精妙的阴谋诡计，或者是一张嘴在能说会道，纵然能占得一时的上风，终非正道，始终也还是比不上钢刀的锋锐！君府主以为本宗此言如何？”
　　在言语上落了下风，就要在武力上找回！莫无道是从不肯吃亏的。虽然没有四下观看，但四周群豪就连内心之中是怎么想的，莫无道也是一清二楚。
　　不管你们现在如何想法，但只要在武力上证明邪君府不堪一击，就算言辞再落下风，大家也都知道该怎么选择。
　　“宗主之言自然大有道理的！莫宗主这番说词当真是发人深省，振聋发聩！本尊高山仰止，自愧不如！”君莫邪亲切的笑道：“说到本府的武力，委实是有些弱了……惭愧惭愧。”
　　在场众人尽都一阵狂撇嘴！
　　出动三百位圣者圣皇高手作为迎客依仗，这还叫弱？你还想要多强大呢？这些人，随便拿出一个人出去，也不用真个动手，只要动动嘴发发气势就能够独霸一方的恐怖人物！
　　“呵呵，君府主这话说的就有些谦虚过分了，邪君府所拥有的实力可说是尽人皆知，名副其实的当世强梁。”
　　莫无道微笑着，目光逐渐凝实：“只是本宗主却不知君府主此番开府，宗旨立意又是为何？为自己定位目标何所？”
　　真正的戏肉来了！
　　所有人尽都是一下子瞪大了眼睛，挺直了脊梁，静心聆听君莫邪的答复！
　　虽说邪君不可一世，所拥有的势力也确实强大，足堪傲视群纶，但与三大圣地比较，在众人心目之中，却还是差了一线的，圣地毕竟是根深蒂固，有一万年的沉淀啊……
　　邪君府今后之的发展，就在君莫邪这一句话之中了！
　　而三大圣地，也会根据君莫邪的回答，从而对以后如何相处，做出相应的调整！
　　“哈哈，莫宗主这话说得似是有些多余了。”君莫邪轻笑一声，斩钉截铁地说道：“我君莫邪一向以来，就秉承一个宗旨！无论做什么事，除非不做，要做，就要做到最好！做到最高！做到巅峰！”
　　这个答案如同一道惊雷突然劈响！
　　所有人在这一刻都有些懵了……
　　良久之后，整个大厅，整个天地之间，似乎还在回响着君莫邪的话！
　　“做到最好！做到最高！做到巅峰！”
　　这三句话，在现在的情况下说出来，等于是在向三大圣地宣战：我的宗旨就是——我要压倒你们！我要战胜你们！我要骑到你们头上！
　　因为现在你们就是所有人都认可的巅峰，眼前事实上的颠峰！
　　疯了……
　　所有人心底尽都升起同样的想法。
　　这唯一知道此刻还只是只闻其声不见其人的邪之君主，脑袋不会被驴踢了吧……
　　在开府当天，就做出如此强硬决绝的宣言，竟是没有留给自己丝毫的退路！
　　“呵呵，君府主言出凿凿，果然是年少气盛，志向远大！”莫无道这句话分明就是在说君莫邪嘴上无毛办事不牢，只听他又道：“不过这条巅峰之路，历来艰辛，稍有不慎，可就是舟覆人亡，我们这些曾经的路上之人，却是最有体会的。”
　　莫无道之言看似有提携后辈之意，骨子里却是旨在说明，邪君府眼下虽然名震天下，如日中天，实则却是刚刚起步的新生势力，未必能在这荆棘道路之上行进多远，而自己代表的三大圣地，却已经位于这条坎途的终点位置了，远远要比君氏一脉优胜！
　　“宗主此言极是，莫邪可是对当初三大圣地的创始前辈万二分的佩服，高山仰止……”君莫邪似是颇有感慨的道：“说到底，莫邪始终是白手起家，赤手空拳，底子薄弱，若是能跟莫宗主一样，一上任就有万年的沉淀，自己什么都不必操心，起点就是巅峰，该多好啊……”
　　君莫邪此言明面上是大大赞扬了三大圣地的创始前辈，骨子里却是在讽刺如今的三大圣地中人妄自尊大，躺在功劳簿上吃老本，你们的前辈才是真正行过这条坎坷道路的开拓者，跟你们这些坐享其成者又有什么相干，居然还好意思说什么有体会，真是恬不知耻！
　　这句话一出，即便以莫无道的深沉，也是脸上大大的变了颜色，可君莫邪刚才却是在大说三大圣地前辈的好话，莫无道无论如何不能反驳，一旦反驳，就要担下数典忘宗的骂名，只得吃下这哑巴亏。
　　偏偏君莫邪还不肯就此善罢甘休，依然在那里“羡慕”的道：“听说莫宗主自从上任之后，大力发展，使得遁世仙宫能够一直维持在三大圣地之中，威名一点也没有稍堕，额，虽然也没有上升，但这也正好证明了莫宗主乃是一个难得的人才，人不常说创业难，守业更难么，就不知道本府以后能否出得如宗主一般的人才……”
　　君莫邪这番似褒实贬的话说得异常的阴阳怪气，直接将莫无道损得体无完肤！
　　莫无道纵然沉稳，此刻也终于按耐不住了，冷声道：“要想成为巅峰层次的势力，必当拥有顶峰层次的实力，而我等三大圣地，正是如今天下公认的巅峰存在！本来邪君府势力如日中天，不容质疑，但正所谓耳听为虚，眼见为实！不如就由我们几方之间切磋一下，让此间的天下群雄亲眼见证一下邪君府的雄厚实力，此次的切磋就当是我等三地为君府主献上的贺礼了，如何？”
　　“莫宗主这份贺礼，君某当真是有些受之有愧了。”君莫邪呵呵笑道：“不过，在下训练的一干手下，尽都是一些粗豪汉子，根基不牢，不如贵方高手底蕴深厚，收放自如，出手难免会没个分寸，若是一不小心出现了伤亡……那可就大大的伤了和气。”
　　莫无道脸色终于沉了下来：“君府主还真是有把握啊……”
　　“把握未必谈得上。”君莫邪轻飘飘的道：“只是开府立宗，乃为喜事，但在开府正日，若是没有一点鲜血点缀，却也是不大吉利……既然莫宗主有此雅兴，就让他们比一比，领教一下三大圣地的绝世风采，也是好的，还是那句话，本座手下之人，尽是些粗豪汉子，皮糙肉厚，倒是不虞挨几下拳脚的。”
　　众人一时间尽都哭笑不得。
　　举凡是这类重大仪式，不论是开府也好，又或者是寿宴也罢，最忌讳的，就是见到血腥！一旦出现，尽被人视为不祥之兆，但这位邪之君主倒是好，居然说什么“不见血反而不祥”……这是那门子的谬论啊……
　　就在这时，一个白衣人率先缓缓站起身来，眼观鼻鼻观心，身上慢慢的散发出一股冷傲之意，淡淡地道：“遁世仙宫所属，三级圣皇，段崇峰，候教。”
　　“三级圣皇……”君莫邪淡淡的笑了笑，道：“老鹰，圣地贵客的贺礼送到了，这件事交给你来接收吧，一定要将我们的客人侍侯好，千万不可让人家说咱们缺了礼数。”
　　正在大厅之中的鹰搏空哈哈一笑，道：“府主放心，我一定安排好接收事宜。”
　　遁世仙宫的挑战，君莫邪居然直接交给了手下人来安排……
　　这其中的意思，已经是不言而喻了。
　　在这位邪之君主的眼中，无论是三大圣地之中的那一家，都已经不值得他老人家亲自出手了！甚至连亲自出手“安排”，也不够资格！
　　那刚刚站出来挑战的三级圣皇段崇峰虽然脸色仍保持着平平不动，但眼中却是不由得闪出了锋锐的厉芒！
　　一会等到邪君府出战的时候，自己一定要以雷霆万钧之势，将出战之人一举拿下！你不是轻视我吗？那我就让你们得到最残酷的教训！
　　“对方是三级圣皇，这貌似有点为难啊……”鹰搏空皱起眉头，苦苦思索，突然恍然大悟，扬声叫道：“残天所属，进来几名小队长。”
　　随着他的话声，原本在门口迎客的残天噬魂成员顿时鱼贯一般进来了十几个人。
　　“呵呵……抱歉……”鹰搏空很内疚的道：“我一直在想着，这位仁兄应该属于什么层次的人物，免得当下切磋的时候欺负了人家，人家毕竟远来是客，怠慢了固然不好，但若是弄一个以强凌弱就更不好了，现在才终于想了起来，这位段兄的修为，应该与我们邪君府的护院小队长大致是同一个层次的，所以耽搁了一些时间，诸位莫怪，千万莫怪，这人老了，记性就不大好了。”
　　看着这个装模作样一个劲的打躬作揖道歉的家伙，众人完全无语到了极点！
　　遁世仙宫的三级圣皇，只相当于邪君府护院小队长？这他妈的什么比喻啊……


第三百五十三章 滚出来受死！
　　“也好，就让段某来领教领教这位……小队长的高招！”段崇峰一张脸已经铁青。
　　他却是识得鹰搏空，这个前“大陆八大至尊”的最后一人，此人若在寻常大陆之人说“人老了”什么的，还算说得过去，但自己已经八九百岁的年纪了，他一个八九十岁的小子居然在自己面前称老，当真是欺人太甚！
　　“张大牛！就由你去吧，好好招待远客，千万多留心一些，别让咱们君主大人丢了面子。”鹰搏空指着一个虬髯大汉安排道。
　　接下来，众人意想不到的事情出现了……
　　没想到，这位叫“张大牛”的小队长居然不情不愿的道：“鹰老，您有没有搞错，咱可是堂堂的小队长来着，就这么一个货色也要让我出面，你让我以后怎么在弟兄们面前立足啊……”
　　段崇峰闻言两眼一阵翻白，几乎没气得晕了过去！
　　还“堂堂的小队长来着”……你丫还以为你这小队长……是多大的官啊？
　　“闭嘴，给我闭嘴，人家可是客人！”鹰搏空暴怒起来，大吼着训斥道：“你怎么这么白痴呢？让你这白痴上去，那是给你面子！混账东西，难道这种货色，也要你们大队长亲自出马不成？正让我老人家花心思，再找一个比你还白痴的家伙去应付吗？”
　　众人同时绝倒……这话说得，真是太有性格了，太经典一些了……
　　而且，这位小队长，那个“张大牛”的名字，也实在是太喜庆了……
　　三大圣地之一，遁世仙宫的一名三级圣皇，由这名“白痴”应付就已经很足够了！
　　他们却不知道，这位小队长，真实姓名，真的就叫张大牛！
　　事实上，残天噬魂的所有成员尽都是君家原有的嫡系，从战场上一刀一枪拼出来的兵士，此人也不例外，自小家境贫困，父母连大字也不识几个，那里能想出什么好名字，只是取了一个张大牛的名字，贱名好养活不是么……
　　“我知道我不聪明，您说我白痴我也认了，可我毕竟是小队长，身份很高的……”那个张大牛小队长还在嘀嘀咕咕，似乎感觉到这件事很是贬了自己的身价一般。
　　“那个……我不管你是张大牛还是张小牛，速速上来送死！”段崇峰已经气得快要吐血了……
　　“恩？张小牛是我弟弟，他没当兵，在家种田呢，他又不会玄功，你和他嚣张什么……”张大牛很有些不情愿的看着段崇峰：“你也是一名三级圣皇，说话怎地这么不着调呢……哦，原来和我一样，都是中阶水准，那还凑合……我问你，你是何职司？”
　　“是何职司？”段崇峰被他气得晕头转向。圣皇在三大圣地已经是专心修炼了，那里有什么职司？谁敢对圣皇派职司？供奉还来不及呢！
　　“本人乃是邪君府外围护院大队一大队第五小队长张大牛！”张大牛趾高气扬，用一种上司看下司的目光看着段崇峰：“本人手下，副小队长为三级初阶圣皇一位，手下另外还有四位二级圣皇，六位一级圣皇，八位四级圣者等十九名手下！连本小队长在内，共计二十人！在内职责为邪君府看家护院，在外指责，则是从天南到天香，这一片得范围，均由我负责！”
　　张大牛满脸得意洋洋的自我介绍：“换句话说，本小队长只要出去了，就是所谓的封疆大吏！”说着斜着眼看着段崇峰：“其实我不想出来的，以往遇到你这种货色，都是小弟们一拥而上就搞定了，我亲自出手，实在是有些……有些……”
　　说着，他皱着眉头，似乎一时间想不起合适的形容词，苦苦思索了一阵，才双手一拍，欢乐地道：“杀牛焉能用鸡刀！”
　　杀牛焉能用鸡刀？还有这样的成语？
　　众人为之捧腹，这位连成语都说错的张大牛居然还自封封疆大吏了……
　　不过却没有人敢当真笑出声！
　　此人或者没学问，甚至脑子不够灵活，却拥有实打实的圣皇三级修为！若是行走天下，莫说是封疆大吏，估计世间所有的皇帝都得哭着喊着巴结他，直接封个太上皇都不是稀罕事，认一个三级圣皇做老子，谁还理会原本的老子是那个！
　　可就是这样的一位三级中阶圣皇，在邪君府之中，却只是护院小队长之一，而这样的小队长，邪君府，还有十四个！手下更是最低的都是圣者……
　　这份实力实在太震撼了……
　　这太让人不可思议了！
　　“滚出来受死！”
　　段崇峰暴怒之下，一掠而出，只见白影一闪，已经从大厅之中没了踪影。
　　眼见对方已经出去了，自觉贬低了自己身价的张大牛脸上满是不情愿，不过还是大踏步地走了出去，霎时间众人就听见外面砰砰的响起来，显然两人已经动上了手。
　　不由均是一阵错愕！
　　这情形多少有些出人意料，圣皇级别高手对阵，可是很少会这么直接开始肉搏的，多数都是先比气势，一旦气势分出了胜负，双方的高下也就出来了，就算真正近身肢接，也尽是点到为止，毕竟圣皇级高手不是大白菜，真要玩起命来，出现伤亡，任何势力也是损失不起的，而貌似眼前这状况，直接展开血拼，却是太火爆了，也太罕见了！
　　在座众人尽都是如坐针毡。
　　非只是三大圣地之人忧心战局，即便是别人，同样热心此战，其迫切程度未必就比三大圣地之人稍差。
　　圣皇层次的高手对在座的所有人而言，都是高山仰止的存在，没有人例外。至于这个层次高手之间的交战，更是百年……应该是千年难得一见的盛事，今日既逢此盛事机缘，若是不出去看看，这颗心怎么安定的下？可是若是出去……自己的屁股还坐在人家的酒宴椅子上……
　　先不说刚收了人家两份大礼，那素心兰可是实打实的每人一朵，如今更早已经用那雪蚕丝包着揣进了怀里……难道真要打人家主人家的脸？
　　此念一生，竟将出去观战的念头生生压了下去，貌似被认为打脸还在其次，若是因此被邪君府敌视，那自己还好得了吗？不出去观战不会死人，得罪了邪君府，自己是肯定好不了的！
　　就在这时，门口位置的帐篷突然缓缓地往两边分开，同时门口也往上升起，位于正对大门位置的来宾众人视野瞬间开阔，大校场上的一切，尽皆一览无余。另外还有上下左右几面丈许方圆特大的镜子相互折射，场中正处于交战之中的两人，所有情况尽都清晰可见！无无论他们打到那里，只要还没出这个大院子，那就能都能清楚看到！
　　这种精巧的设计，不禁让众人眼前一亮！
　　但莫无道的脸色，却是蓦然一沉！
　　心思深沉的他显然想得多多，对方显然早已猜到了自己的这一招，甚至提前做好了这等精妙的布置，以此推想，邪君府的高层对此战的态度必然是非常之乐观的……
　　兮若尘的脸色也瞬间沉了下来，他皱着眉头，看了看莫无道，但却没有说话，径自沉思起来。今日前来，诸般事情，尽都是不顺之极！
　　想着利用对方的疏漏而挑起众愤，引天下人尽皆群起而攻之，却三番两次都被敌人以彼之道，还施彼身，反过来打击己方；而这次的“切磋”，很显然也是落进了对方的算计之中……前景很不光明！
　　现在的局面，可说已经陷入了进退两难的困境之中！
　　再进，兮若尘可以肯定，必定是再度遭到对方的犀利反击，甚至可能比现在还要难堪。
　　三大圣地此行之目的所在，固然非是要与君莫邪撕破面皮，全面开战，毕竟三大圣地因为之前的连番折损，已经不再具备独力应付“夺天之战”的实力了，可说要取得此战的胜利，必须要借助君氏一脉的战力！
　　可是，三大圣地却仍不愿意就此认可邪君府拥有等同于三大圣地的超然地位，而眼下要达成这个目的，以武力的方式并不可取，这样势必会折损更多的战力，而且也未必就有胜算，所以莫无道才会一而再，再而三的挑邪君府的疏漏，希望天下群雄站到邪君府的对立面上，若是此计得成，邪君府纵然拥有超级势力的事实，却仍要失去超级势力的名分。
　　但眼前形势，却与三大圣地预计之中的局面，大相径庭，现在被安置到天下群雄对立面上的人非但不是邪君府，反而是三大圣地。
　　眼前的圣皇对战，圣地方面仍是并无胜算，若是因此而出现战力的折损，势必令原本就已经捉襟见肘的局势，更显雪上加霜！
　　但若是就此退……却又如何甘心？
　　眼下面对的乃是天下英雄众目睽睽！一退，就等于是三大圣地被迫承认了邪君府的超级势力地位！而且在将在无形之中打击了三大圣地的原有威望！以往“令之所至、莫敢不从”的局面就此荡然无存了。
　　今后再想搞一些个动作，可就要做好背负骂名的准备了……
　　更何况，莫无道那边只怕也是未必肯退的……就在昨天晚上，莫无道又拜祭了一次自己亡故的弟弟莫逍遥！虽然整个祭拜过程中一句话也没说，但两人都知道，这代表着什么意思！
　　兮若尘心中叹了口气，若是莫无道坚持一意孤行，自己真的没有对策了，一时间全然没有主意……


第三百五十四章 四季轮回掌！
　　场中两人正自你来我往的斗得激烈，两个人均都不愧是圣皇层次高手！玄功、招法尽都收放自如，众人只看到他们你来我往，却始终没有听不到半点劲风呼啸，似乎这两个人都是用花架子在比划似地，没有用上一点真力……
　　但，看着两人转到哪里那里就会随着出拳踢腿的动作所展现出来的一道道真空黑暗，就像是一个个的黑洞一般闪现，随即接着消失……
　　大家就都瞪圆了眼睛！这些现象早就超出了在座之人的理解能力。
　　唯一知道，这两人，绝对已经是全力以赴了！
　　而且，都在全力使用自己所领悟的最强实力！
　　那一道道真空黑暗，应该就是传说中的“天地之力”所造成的恐怖痕迹吧！
　　对战情形虽然似是平淡实则极尽激烈，但由于他们对于自身玄功控制得极尽巧妙，劲气更绝无一丝一毫外溢，最主要的还在于两个人的实力大致在伯仲之间，旗鼓相当，彼此相持不下，对对方攻击过来的劲力，至少也能够抵消九成以上，剩下的部分要会被护身玄气化解这样一来，也就使得这一场动辄就会分出生死的恶战，看起来却想是一场无惊无险的哑剧，一切莫测风险，生死杀机尽在不言中……
　　你进我退，你打我挡，拳来脚往，衣袂飘飘，每一个动作尽都是快到了极点，但却连地面上一丝一毫的尘土都没有带起来……
　　两个人在一个地方交换几招，接着闪电一般的移形换位，去到另一个位置……而原本所在的这个位置，便如同是整体的空间塌陷一般，出现一个巨大的空气黑洞！
　　随即马上消失……
　　而在这出现又消失的过程之中，已经相继又出现了几个甚至十几个这样的空间黑洞……
　　大厅中的众人对于这场战斗看得大气也不敢喘一口！
　　这样的战斗，已经超出了在场绝大多数人的认知！但大家都知道一点，这样的攻击程度，就算是正在交战之中的那两个人，也绝对承受不下来！
　　所以他们才会不约而同的不断变换身体原处的方位！
　　因为一旦被这空间黑洞罩牢，就算他们是圣皇修为，下一刻也会随着这空间黑洞的消失而永久殒灭……因为两个人都已经明白了：对方在拼命！
　　呼延傲博仔细的看着，突然皱着眉头道：“不应该啊……”
　　同时，苗斩苗刀等人，也是缓缓摇头，怎么会出现这种情况？委实是让人大惑不解！
　　几个人都看得出来，邪君府那位圣皇修为无疑极高，但实际年龄却不并大，只怕还不到知天命之龄！他所拥有的这份功力，分明是用某一种特异方法催生而得到的！这样的法门，绝对可以称得上是“绝世”法门，是任何超级势力也要梦寐以求的！
　　但这类以外力催生而得到的实力，都有一个普遍存在的弊病，即便催生之功力如何的深湛、如何的精纯，却一定没有多少实战经验，懂得的招式，也未必能有多少。功力固然可以速成，但本身武技、经验却需要时间才能积累。以外力催生功力者，对敌大多尽都是靠强横功力取胜，又或者在危急时刻，凭籍功力深厚强行脱困。
　　所以，这样以外力催生功力的高手，即便是拥有极高的修为，但就实战而言，未必就能过稍差一筹两筹的同阶高手，用形象一点的说法，张大牛虽然拥有圣皇三级中阶的修为，但就理论上，还未必能胜过圣皇三级初阶的高手！
　　又好比乔影，乔影修为虽高，但相当一部分修为都是得宜于玲珑莲、七彩圣果，若非有“慧眼”天赋，她的真正战力必然远远逊色与同级高手！
　　而代表圣地出战的段崇峰，却是实打实的千年老怪物，实战经验可谓丰富至极！一生之中与各路高手交战，更是不知凡几，所以在招式、武技、经验方面应该是大占上风才合理！
　　但现在看来，结果却完全不是这样，甚至是完全颠倒的……
　　因为，正在采用无数的稀奇古怪招式加以强攻的，乃是那位张大牛，而段崇峰这位经历了无数战斗的老前辈，却在利用自己一身深厚的玄功强行破招自保……
　　这……也太诡异了吧？
　　张大牛所施展每一招都极尽精妙，而且，每一招都是众人没有见过的，往往一招出手，段崇峰就要连换数种身法，连变五六种招式，才能堪堪抵住……
　　交战目前才不过半盏茶时间，段崇峰额头上竟已是大汗淋漓！这可是实打实的圣皇层次强者，以他们强悍的体力玄力耐力，一般的交战，即便是厮杀几天几夜，也不一定流一滴汗的……
　　反观那位张大牛，却是呼吸沉稳，气息悠长。
　　突然场中一声长啸，只听张大牛哈哈笑道：“说你不是本队长的对手，你还非要勉强，时机已到，接我四季轮回掌！”
　　突然一掌横切！段崇峰瞳孔一缩：眼前风咋起！
　　一掌冲空斜斩！段崇峰眼前一暗：漫天乌云来！
　　这，其实只是段崇峰身在局中的个人感觉而已，但围观众人虽然感觉不到段崇峰的感受，却也同样领略到了这两掌之间那种睥睨山河、号令风云的绝强气势！
　　再一掌，春风化雨，阳光灿烂，鸟语花香，江河解冻！
　　下一掌，夏日雷霆，狂风暴雨，苍穹震怒，山河欲摧！
　　又一掌，秋风萧瑟，霜满天涯，落叶纷飞，人生迟暮！
　　最后一掌！冬寒凝止，白雪飘飞，天地茫茫，已经是到了尽头！
　　人生的尽头！
　　从第一掌开始，段崇峰神智一震！
　　第二掌，心神恍惚！
　　第三掌，已经是在竭力挣扎！
　　第四掌，神智已经有些散乱！
　　第五掌，已经是随波逐流！
　　第六掌，彻底沉迷……
　　再无归途路！
　　砰砰……
　　如击败革！
　　一瞬间，段崇峰身上，前胸后背如响爆竹，在眨眨眼的时间里，足足三百六十五掌，掌掌都没有落空，完全击在他的身躯之上！
　　鲜血从口中喷出的那一刹那，整个五官七窍之中，也同时喷溅！
　　段崇峰甚至没有来得及发出半点声音，已经从半空之中打着转落了下来，身体在半空划了一道优美的弧度，地上，一圈半圆，满是鲜血滴就！
　　落在地上的时候，再没有了半点声息！
　　要说以段崇峰几达千年的修为本不至于如此不济，但对方君莫邪不屑一顾，挥手招人的那一刻，他已经心生不满。鹰搏空故作思考，随意安排的时刻，心中更已动怒。这小队长刚出来的时候，说的那一番话，更是让他怒不可遏，平静的心境彻底幻灭！
　　如此，心神既乱，还要急于求成，欲尽速致对方于命；却又面对上了自己从所未见的武道绝学！渐次打压下来，信心全无！求胜之望既失，却还记得自己肩负重任，失败不得，心中压力自然更大；在天下英雄面前，屈辱感更强！
　　种种负面因素加在一起，造成了他的这一败！
　　败得再无余地！
　　其实若是以他的真实修为，最不济也能与张小队长拼一个两败俱伤，或者他自己会死，却一定可以给对方造成无法弥补的伤害！
　　但很可惜，莫无道坠入陷阱的那一刻，便等于是他也跟着坠了进去！
　　战果已然注定！
　　而且，注定再无任何翻身的机会！
　　一代圣皇高手，就此败落！
　　虽然还不足堪致命，但对方手下也没留多少情面，浑身骨骼，几乎被尽数打断！
　　三大圣地，遁世仙宫，第一场，完败！
　　看着场中那鲜艳的一圈血迹，众人尽都是哑口无言！
　　有资格接到邪君府请柬的人就不会是傻子，虽然限于自身实力，不明白圣皇强者的实力层次深浅，但起码的眼力还是有的，刚才那一战看似轻松，甚至整个过程之中连风声都没听到半点，但空中那不时出现的大片空气塌陷引起的空间黑洞，却是人人都看到了！
　　一代三级圣皇高手，就这样“无声无息”的败了……
　　“我败了！果然是牛刀杀鸡！”段崇峰浑身已经成肉酱一般，但却还是倔强的抬起头，看着张大牛，哑声低微的说道。他身上受的伤甚重，几乎可说是即便千刀万剐，也未必能比得上他现在的痛苦程度，但他却始终没有呻吟一声，反而昂起头，光明磊落的认败！
　　“好汉子！”张大牛却也再无轻视之心，肃容赞道，出身军旅的他，即便如今已经是圣皇强者，军中男儿之热血还是不曾冷却过的，对待这样铁骨硬汉，自然是要给予最郑重的态度——
　　随即憨厚的挠了挠脑袋，期期艾艾的道：“恩，对不住了，俺……下手有些重了……还有，先前的说话，都是，都是……故意气你们的，请不要在意。”
　　段崇峰目光冷锐，但却缓缓点了点头，低声道：“各为其主，应该如此！我不怪你！真的不怪你！”说完了这句话，段崇峰昂起的头突然垂落，晕了过去。
　　莫无道三个人都没有说话，看着场中，静静的不做声。
　　“莫兄！”兮若尘低低的道：“你……这次却是……冒失了！”


第三百五十五章 九幽十四少前来道贺！
　　“是！”莫无道深深地出了一口气，神色间有些低落，道：“我委实是有些报仇心切了，搞到如今这种地步，的确是有些冒失了，大违初衷本意。”
　　呼延傲博缓缓点头道：“不过倒也不算全无收获，邪君府的实力，我们基本已经摸的差不多了。君莫邪的实力，尽都已经表露出了！相信，也就仅此而已。虽然已经是很惊人的势力了！”
　　“最主要的还在于，我们最担心的事情，并没有发生！”呼延傲博道：“也就是天罚森林，并没有并入邪君府！今日到这里来的，总共也就只有一个梅尊者而已！而梅尊者，还是以君莫邪的女人身份出现！其他的兽王，一个未见，这是一个好现象。”
　　“呼延兄，你的意思是……”莫无道眼光一亮。
　　“但呼延兄不要忘记了，我们临来的时候，那冲天而起的数千飞行玄兽，那一柄惊天利剑！”兮若尘阴沉沉的道：“若是就此断定两家没有全面联合，未免多少有些武断吧。”
　　“不，正因为如此，我才认为他们并没有合并！”呼延傲博道：“莫要忘记梅雪烟的身份，若是天罚当真融了进来，那么，又岂止是这些飞行玄兽来此？更不要忘记……那原本的八大兽尊，如今也已经重现天罚……这其中新老权力的交接，又岂是那么容易的？”
　　“正是如此！”莫无道眼光更亮：“只要确认了君莫邪与天罚并没有合并，就只比邻而居而已……那我们就有更多的选择，只要应付了迫在眉睫的夺天之战，我们自然有大把时间的招数，可以派得上用场。”
　　“一切，都放在夺天之战之后吧！红尘之人，常言君子报仇，十年不晚，然而对于我们而言，纵然是再多的一点时光又算得了什么，何必争那朝夕分寸！”兮若尘淡淡地道：“天罚不可欺，邪君也不可辱……这两方面，可尽都是很有性格的存在……”
　　三人同时展颜一笑，计议已定。
　　两人战罢，一方完败，而且落败的正是圣地之人，但圣地除了将人抬了回去调治之外，竟然砸没有其他的举动了！
　　这一点，不仅是大厅之中的众位宾客奇怪，甚至连君大少爷也感到了奇怪。
　　怎地全无后续动作了呢？这状况却是首次脱出了大少的预算之外。
　　难道，又有什么阴谋？不过……就算真有也没关系，一切尽以不变应万变！
　　“君府主！贵府所属之实力果然已臻世间顶峰，相信不会有人再有质疑，至此，邪君府挤身玄玄大陆颠峰势力行列再无疑问，等贵府仪式完毕之后，我们希望能够与君府主畅谈一番。”莫无道微笑着，亲切地道，竟是恢复了最平和、最冷静的状态。
　　“木有问题。”君莫邪一口答应下来：“今日之会，说到底只是一个仪式而已，却要劳烦各位远道前来，本府上下均感不安，因此在仪式之后，安排了狂欢七日。大家可以尽兴，一切花销，都有邪君府包了！”
　　大厅之中众人欢呼声中，君莫邪突然听到一缕细弱蚊蚋的声音传来：“君府主，在下乃是飘渺幻府战家战舞风，不知仪式之后，可否单独与君府主一谈？探讨一下邪君府与我战家之间的合作可能！”
　　战舞风！
　　战家……跟我谈什么？合作可能性？有这种可能性吗？
　　君莫邪这下子可是真正怔住了，半点没有做作，实在是太意外了。
　　“好！”君莫邪点头答应。
　　接下来，丰盛的酒菜一道道的上来，众人都是心中一松，看来……今天是不会再出现什么意外的变故了。倒是三大圣地的举动让众太诧异了，看似气势汹汹而来，但却在伤了一个人之后，立即偃旗息鼓，这种反应，让群豪都是有些不能接受，这也太怂了吧……
　　但此事却也印证了另外一事，邪君府乃是极端强横的所在！
　　众人浮想连篇，但这是人家超级大势力之间的事情，跟自己这些个小人物扯不上什么关系，就算自己想去抱粗腿，人家也未必会看在眼内呢，既然没意义，干脆就不想，享受眼前这么的山珍海味，才是正经事，正准备开怀大吃，突然外面一声长啸，震天响起！
　　这声长啸，就像是地府之门突然开启，千万厉鬼同时同地冲出，刹那间，整个天地间就如同时愁云惨雾密布，阴森森的，让人喘不过气来！
　　苗斩苗刀苗剑等还有圣地的几位圣尊，勃然变色！
　　因为他们已经听出了来者是谁！
　　这个人的出现，所能带来的灾难，未必就差于夺天之战，甚至还要更恐怖！
　　接着，一个阴森森的声音铿锵说道：“邪君府开宗这样的大日子，本尊怎能不来凑凑热闹，九幽第十四前来贺喜，邪之君主君莫邪可出来一见！”
　　九幽十四少！
　　这个煞星，当世公认的第一高手，他竟然也来了！
　　“十四少有心了，既然前来本府，何不进来喝一杯水酒？本府所准备的美酒，或可称十四少之意！”君莫邪沉声道。
　　“你的酒固然极好，奈何却还有讨厌的人在！如此不喝也罢！”九幽十四少的声音飘飘渺渺，飘忽南北、转瞬西东，竟似乎从四面八方传来，然后才最后汇聚在中间位置，形成为一句完整的话，但却是让人人听得清清楚楚，甚至那阴测测的意味也仍是清晰可觉。
　　“哈哈，既然十四少不愿现身，本座就在此遥敬你一坛酒，廖表寸心！”
　　大厅之内，中央位置的主台之上，一坛酒突然“砰”地一声突兀破裂，一道酒水洒落，还未落地，却已幻化成一道晶亮的长剑形状，在半空凝实，然后蓦然飞起，流星闪电一般从大厅门口直直的穿了出去！
　　酒剑瞬时已然消失无踪，直到此刻，才响起“咻”的一声破空的声音！
　　这是什么玄功！
　　又是何等的玄功！
　　在场众人尽都骇然色变！
　　苗斩目射奇光，看着那道酒水飞去的方向，似是若有所思。
　　稍倾，外面传来九幽十四少的一声赞叹：“果然是传闻中的天品好酒！见面更胜闻名！”
　　然后道：“君小子，你还不出来吗？”
　　君莫邪苦笑一声，说道：“难道十四少之前说得贺喜，就是如此的空口说白话吗？先拿份贺礼来，本座就出去一会。”
　　众人同时无语。九幽十四少这等凶人亲身前来道贺，并不搅场，这岂非已经是最好的贺礼了？天下间又有几人能有这样的面子？你丫居然还不知足，居然公开索要贺礼……
　　“贺礼……”外面的九幽十四少听起来也有些尴尬，看来这货真就没有准备贺礼……
　　“贺礼！”君莫邪的声音很坚决，大有你不拿贺礼来，我就不出去的架势。
　　“九幽寒刃一枚，权作贺礼！”外面“轰”的一声，接着一道黑光发出滚雷一般的声音飞了进来，黑气缭绕，宛若九幽龙腾！
　　忽的一声，一团粗有一抱的黑色光线轰隆隆的飞了进来！来到近前，黑光却骤然消散，化作一柄细长的筷子一般的利刃，飞了进来，然后端端正正的插在了高台上。
　　众人人简直不敢相信，先前那样惊天动地的响动，居然是这样一柄细细长长窄窄的长剑所造成的……
　　“真是小气，还是堂堂的九幽十四少，就拿这么一点东西，丢份啊！”众人只听见君莫邪鄙视的声音，接着，就见到一个身长玉立剑眉星目的白衣少年，突兀地出现在高台之上，轻袍缓带，丰神如玉！
　　下一刻，这个白袍少年已经淡笑着走出了大厅。缓缓走动间，竟然留下万千残影，似乎是无数个白衣少年排的整整齐齐，一路排到了门口，再排到了空中……
　　空中的人影消失不见，台上的白衣人影才开始渐渐消散……
　　邪之君主！
　　君莫邪！
　　看着那一个一个身影渐次消散，却始终保持着次序丝毫不乱的人影，苗斩深深地叹了一口气。眼神凝重，就只是这一面，他已经觉得，这一位邪之君主的修为，绝对要在自己之上！
　　那，此子真的有可能是墨君夜吗？
　　想起幻府之中墨君夜的表现，苗斩和苗刀苗剑同时迷惘了起来。
　　真的有可能吗？怎么完全没有半点相似的迹象呢？
　　三人同时深深皱起了眉头，再无之前的那份笃定了。
　　虽然君莫邪已经不在大厅之中，但此刻却是赞扬声四起。
　　“不愧是传说中的邪之君主，果然是雍容之极，亲切之极，尽显一代霸主的风采啊……”
　　君莫邪那淡淡的微笑，虽然很快的就走了出去，但每个人都真切的觉得，那个微笑是在跟自己笑，是在跟自己打招呼……
　　每人都是一样的想法！
　　“那东西拿出来了？”九幽十四少站在虚空之中，两道阴暗的眼神看着君莫邪。
　　“我若是说没拿出来，你是否就要动手了？”君莫邪歪歪头。
　　“再与你师傅一战之前，我不会主动向你出手！”九幽十四少不屑的看了看他：“你进境委实够快，但现在的你，仍还是远远的不够格与我一战。”
　　“哈，你居然妄想跟我师父动手？我怕我师父他老人家会打死你的……”君莫邪翻了个白眼，从怀中取出“神曲”，随手扔了过去。摇摇头道：“这东西，我也研究了好几天，却始终没发现怎么用的！这玩意真能当兵器用？”


第三百五十六章 狐假虎威
　　九幽十四少伸手一招，将那久违的“神曲”接在了手中，爱不释手的转着看了看，淡淡道：“你没有九幽真气，自然是玩不转的。”手腕一翻，“神曲”已然消失不见。
　　但这一句话却也表明，这件神曲，唯有用九幽真气，才能发挥出它的真正功用！在别人手中，只能是一个摆设而已。
　　果然，在九幽十四少手中，那神曲突然莫名的变幻起来，时而是一柄长剑，时而是一柄锯齿刀，然后转眼间却变成了一管玉箫……
　　眨眨眼的时间，竟然变换了二十多个形状……
　　“九幽神曲，终于又要再度绽放了，它应有的血腥音乐！必将再度响彻天下……”九幽十四少扬头看天，眼神中露出缅怀的神色，向着君莫邪看了一眼，微微一笑，突然身子慢慢消失了……
　　竟然连一个招呼都没打就走了！
　　“卧槽！就因为看你看重这破烂玩意，老子前后费了多少事，千辛万苦地把这破烂玩意给取出来，你不说感恩戴德以身相报吧，居然连声谢谢也没有？这啥人？这到底啥人？还懂不懂点人情世故了！”君莫邪瞠目结舌，万没想到这家伙不近人情居然到了这等地步！
　　不仅没有回报，反而屁也不放一个直接跑了，恩，貌似有留下了一柄……九幽寒刃？卧槽，那玩意我空间里千万柄！算个什么稀罕玩意儿？垃圾，就是一垃圾！
　　君大少这世人可算是第一次作了赔本买卖，虽然弄回那“神曲”也没费太大功夫，但要是搁别人，可是近乎无可能的事情啊！越想越是郁闷，突然跳脚怒吼：“九幽十四少！你个小气鬼，我草你大爷！你丫倒是放个屁呀！你这个混账透顶的家伙，下次别让我见到你！再让老子看见你，一定弄丫一个一丝不苟，红果果的，让你丫的要了服务，不买单！”
　　君大少这一次是真的抓狂了……简直是恨天无眼，恨地无环！若是九幽十四少此刻还在这里，君大少铁定会不顾一切的上前大打出手！
　　哪怕是百分之一万的抽取鸿钧塔力量，也要将这家伙打一个屁滚尿流！不把帐讨回来，绝对不算完……
　　但空山寂寂，早已经没有了九幽十四少的踪影……
　　这货东西到手，瞬间远遁，这功夫早已经不知道走出去多远了……
　　但君莫邪这一声暴怒的怒吼，却是清清楚楚的传了回来，传进了大厅中众人的耳朵里。
　　忍不住人人都在咂舌！
　　就连苗斩苗刀苗剑等人也不例外！
　　这小子貌似也太猛了！
　　普天之下，有谁敢这样狂骂九幽十四少？那都什么词啊？
　　但凡有些实力，够资格知道九幽十四少的，也不要说是当场骂九幽十四少，就只是听到这个名字、甚至光是想想也要浑身发冷背脊发凉！
　　而现在的情况就是，九幽十四少巴巴的前来为邪之君主贺喜，并且送上了一柄价值千万金的绝世神锋：九幽寒刃！
　　这玩意可是真正的稀罕东西，最大的特点是能够无视任何护身玄气的绝代神兵利器！而且，上面还自然加持了九幽的阴暗气息，一旦被九幽寒刃伤到，尊者之下，是绝对不可能用玄气将之逼出来的，直接就是终生没有痊愈的希望！
　　那小小一柄九幽寒刃，就可以说是无价之宝、兵中神品！
　　但现在看来，邪之君主他老人家对这宝贝明显是很不满意的，居然还在当着人家的面破口大骂！而且骂得不是一般的难听，那可是相当的难听啊，污言秽语滔滔不绝……非但是九幽十四少自己，直接就是八辈儿祖宗都跟着遭殃了……
　　而且，最不可思议的是：传说中的天下第一狂人、天下第一狠人，九幽十四少居然没有还口，好像是……就这样灰溜溜地……走了？
　　卧槽！
　　这是怎么回事？
　　难道这位邪之君主，竟然生猛到了这种程度？！
　　这简直已经不是传奇、传说、奇迹、神迹、神话了，而是实实在在的……
　　神仙啊……
　　听着外面传来的一连串并无半点重复的破口大骂，大厅中近万人，没有人觉得那个少年人粗鄙，脸上都是发自内心的露出了敬畏、崇敬和小心翼翼的神色……
　　任何拥有这等实力的人，无论做出再粗鄙不堪的事情，也不会有人觉得如何……
　　就是一句话，拳头大就是道理大！
　　甚至连莫无道等人也自觉的矮了一头：那九幽十四少，可是三大圣地也拿他没法的终极人物，真的很好奇，他是如何能够忍受君莫邪这样的滔滔怒骂的？……
　　君莫邪骂了一阵，终于自觉无趣，这才怒气冲冲地走了进来！
　　白衣飘风，两眼森冷，玉面透煞，两颊寒霜，慢慢地从门口走进。
　　他随即发现了这一场泼妇骂街一般行为的后果：居然令到所有人齐刷刷地站了起来，注目着他走进来，每走到一个人的身前，那人就会即刻送上一个谄媚的笑脸，随即又惶恐万端地低下头去，仿佛看着他，也会亵渎到他……
　　就连苗斩等幻府中人，原本带着一种长辈看后辈的目光观望着自己的，现在，目光之中却也充满了探询和浓浓的不确定……
　　莫无道看着自己的眼神，居然充满了忌惮，甚至是恐惧、后怕！
　　君莫邪有些发懵，但他随即明白：这正是自己狂骂了一顿九幽十四少而附带的效果……
　　我靠，真正没想到，这种令人烦心而又郁闷的事情，居然会有如此的正面效果！
　　突然，君莫邪想起了一句话：成名的最快途径，莫过于你在大庭广众之下狠狠打败一个早已经威名赫赫的人物！那绝对是一夕之间就会名动天下的大事情！
　　现在看来，哪里用得了“一夕之间”那么长的时间？
　　简直是“一息之间”也就做到了……
　　而且效果还是这么的完美……
　　不想左右也现身了，总要说上几句的。
　　君莫邪一路从郁闷、愤怒，到诧异、疑惑，然后到恍然、明白，再到沾沾自喜、准备利用这次“狂骂九幽十四少”事件加大邪君府的影响力砝码，只不过是瞬息之间就完成了从心理到角色的转变！
　　而且，已经有了非常完美的计划。
　　算计既定，君莫邪再度站到了正中央位置的高台上。轻轻咳嗽了几声，道：“诸位请坐。嗯，刚才本宗只是与九幽十四兄有点小小争执，真正没什么大不了的……呵呵，他现在已经走远了，刚才本座一时失态，委实了影响了诸位的雅兴，实属抱歉之事。在这里，本宗为大家赔礼了。”
　　君莫邪一脸的云淡风轻，一脸的我很谦虚，摆明了对刚才的事不想多谈的样子。那骨子的架势，让人一看就明白：“我才不愿意借助九幽十四少的名头呢，凭他也配”的嚣张德行……
　　但实际上，这家伙却已经借助人家的名头借助到实在是不能再借助的地步了……
　　听见他说话，众人齐声连道不敢，这才纷纷落座。有些人甚至感到了自己的脊梁上，已经被汗水湿了一片：连九幽十四少也敢狂骂的人物，谁敢接受他的道歉？
　　这也就是这里人多，可以壮胆，要是只得自己一人，乍听这话，不得把自己吓个好歹的？！估计不吓死也差不多！
　　又轻咳了两声，君大少此刻的笑容可谓很亲切，骨子里却又带着一股子由衷的矜持和傲慢……但，这架子在众人看来，却完完全全成了理所应当：如此的大人物，若是没有相应的风度气质，才是真不正常……
　　人家再怎么高傲怎么狂……那都是应该的！
　　你不服？
　　若你有本事也去指着九幽十四少的鼻子狂骂一顿去？那你就可以不服！
　　只是如果你真的这样做了，恐怕你家祖宗的骨头也会被从地下翻出来……
　　因为你不是君莫邪，没有人家那实力！
　　君大少终于又开始说话了。平和的语气之中，竟满是颐指气使的意味，截然相反的两重感念，此刻竟充满了和谐——
　　“感激诸位！邪君府位处天南，地形偏僻，穷山僻岭……各位能够不辞劳苦，远道赶到这里……啊！实在是给了君某人……很大的面子嗯……，在这里，向各位，表示欢迎，表示感谢啊～～～～。”
　　虚虚一拱手。
　　除了三大圣地和飘渺幻府，所有人尽都是即时严肃的站了起来回礼！
　　其整齐度，简直是堪比三军仪仗队！
　　“邪君府既然选择在此时开宗建府，正面天下！自然要有行事宗旨！也要有一定的规矩！”
　　君莫邪原本平和的声音慢慢变得沉重，本显杀伐果断，充满了难以抗拒的强横压力，就像是满天乌云突然压了下来，压在众人心底：“邪君府的宗旨，就是，啊！为了天下，为了大陆，为了苍生！为了……人类的和平！”
　　楼上的梅雪烟和管清寒等人噗的一声跌坐在椅子上……
　　这都那跟那啊？
　　这……这话太离谱了吧……
　　君莫邪脸不红气不喘，继续说道：“在此，正式宣告天下！自我邪君开府之日起，天下武林，不得再有奸淫妇女之事，若有发现，杀无赦！我君莫邪，向来是一身正气，满腔浩然，平生最看不惯的，就是欺男霸女的宵小之辈！这，本就是为人的基本原则，绝无任何商量的余地！”
　　原本捧侄子场的君无意终于忍不住将脸侧过了一边，用衣袖遮住脸，低低的咳嗽了几声。
　　君三爷貌似快要憋出内伤了……


第三百五十七章 九必杀！天下英雄，听我号令！
　　鹰搏空抬着头仰着脖子，看着天花板，一动不动，就像一具雕像。谁也不会发现这位负手望天的鹰老大实则却是在拼命的翻着白眼……
　　比较知道君莫邪根底的“熟”人，比如李悠然，比如唐源，又比如莫无道等人，大家都是脸上肌肉抽搐得很厉害……其中又以唐胖子最为夸张，在听到君莫邪说这句话的时候，几乎一口气没喘上来，然后就是得了严重哮喘病一般的剧烈咳嗽起来，直咳得浑身肥肉如同遭遇了飓风的海面……
　　实在是天大的笑话了，若论起欺男霸女，恐怕整个天香城还真就没有人比君大少干的等多吧？天知道这丫的说这句话的时候为什么居然没有脸红……
　　貌似君莫邪真正不用脸红，本邪君为什么要脸红，本座啥时候有欺男霸女了，这世人摆脱处男的那次都是被人下药，被人那啥……虽然这个说法有点过分，但和事实很接近啊……
　　至于之前的……跟我有啥关系……
　　“不准欺男霸女，乃是我邪君府为江湖立下的第一道规矩！”君莫邪慢悠悠的道。
　　“第二，不准欺压良善百姓！”君莫邪眼皮一翻：“平民百姓生活本已经够辛苦，我等身负武学，该行侠义之人，为国为民，侠之大者……我辈中人若是再去欺压他们，未免猪狗不如！所以，胆敢犯者，杀无赦！”
　　“第三个规矩，就是，不准……”
　　……
　　“以上，就是邪君令下‘九必杀’！凡有触犯以上这九条的，上天入地，邪君府也必定将之诛杀！就算是背后势力再大，也护不住你！所以各位要注意，我不希望邪君府的手上，沾染你们各位、又或者是你们亲戚朋友、师门同宗的鲜血！”
　　林林总总，君莫邪罗列了九项不准做的内容。
　　九必杀！
　　“另外，本宗要这里要郑重地说一说‘邪君令’的事情。”君莫邪背负双手，但空中却自动的突然现出一大片云烟也似的物事，一阵氤氲浮动，稍倾之后，那云烟却是形成了一个奇异的图案。
　　中间一个“令”字。上面一个字“邪”！周围，却是日月怀抱，刀剑狰狞，整体外部形状，就是一个字“杀！”
　　“这就是本府的信物‘邪君令’！若是有手持令牌者找到诸位，尚请诸位……给个面子于我！”君莫邪负手，两眼如雷似电，在在场众人脸上梭巡一遍！
　　“凡是给我面子的，我自然也会给他面子……”君莫邪淡淡地道：“若是有谁不给我面子……唉，我这人别的毛病也没有什么，就是脾气稍嫌不好，还有点睚眦必报的坏习惯，人生在世，谁能没点小毛病、坏习惯呢……”
　　君莫邪摇了摇头，似是很惆怅的叹息了一声，似是对自己的脾气很不满意……
　　威胁！
　　这绝对是威胁！
　　红果果的威胁！
　　这无疑就是在说，天下英雄，都要听从邪君府的号令！
　　不从者……斩！
　　“各位，可有什么疑问、意见吗？”君莫邪微微笑着，神态洒脱，笑容温柔，很诚恳的问道。
　　在场所有人尽都面面相觑。
　　更有不少人拿眼看向莫无道和兮若尘等三大宗主！这个邪君府表现得如此的强横霸道，你们三大圣地就不说句话吗？你们往昔的威严、气焰呢？
　　出乎众人预料，莫无道等人居然一句话也没说，仍是那么安然地坐在椅子上，似乎完全没听到君莫邪的话。兮若尘和呼延傲博也尽都在皱眉沉思，唯有莫无道眉梢微微一挑，眼神很隐秘的看了一个人一眼，似乎传递了什么信息……
　　“没有人有疑问意见吗？那我就当是大家都默认同意了，哈哈，看来大家正义感还是都很强的嘛。”君莫邪哈哈一笑吗，道：“那这件事，就这么定了……”
　　“且慢！”一个络腮胡子的大汉站了起来，此人乃是隶属于遁世仙宫的方家人，在大陆上也算是横蛮惯了的人物，此刻终于忍不住跳了出来。
　　他的勇气，却是来自于莫无道的那一道眼神！
　　那一道眼神，清晰地表达了莫无道的意思！
　　他心道我身后乃是三大圣地，虽然莫宗主并没有说话，但既然给了我指示，我自然要借此机会表一表忠心。
　　此刻，别人都没有胆量站起来的，却是自己独揽功劳的大好机会！
　　反正当着这么多人，更是当着三大圣地三大宗主的面，自己还是前来贺喜的嘉宾，这君莫邪纵然再怎么的狂，再怎么邪，再怎么不讲理……也不至于当场杀了自己吧？
　　如此一想，“刷”的就站了起来，竟然很有一股子当仁不让、义愤填膺的架势！
　　“你有意见？”君莫邪微笑着看着他，温和的笑道。
　　“正是！”虬髯大汉一挺胸：“我们……”
　　“阁下这话却是用词不当了，那里有‘你们’！你代表不了谁，充其量只能代表你自己而已！”
　　君莫邪和蔼可亲的道：“刚才貌似我有提到，我这个人啊，心胸稍嫌狭窄那么一点，最是听不得不同意见，所以你也不必说什么具体意见了，没什么意义，还浪费时间。”
　　虬髯大汉正要说话，突然感到了一股莫名寒气，不由得大惊失色，叫道：“我……”
　　“你可以死！”君莫邪洁白的素手虚空遥遥一抓，两者之间相隔足足三十丈的距离，但在君莫邪手心骤然合拢，形成一只拳头举在胸前之即，那大汉竟是连一句话也来不及说出，一颗斗大头颅，莫名的突兀爆裂！粉碎！
　　他的脑袋，被君莫邪凌空一把捏碎！
　　鲜血崩洒！那清脆的骨头碎裂的声音，就像是响在了每一个人的心里！
　　“还有谁有不同意见？或者说……不赞成邪君府的做法？都可以大胆的讲出来”君莫邪真挚地道：“我这个人，除了那点小毛病之外，还是一个非常民主的人！最善于接纳不同意见，大家若有疑问，千万不要闷在心里，有事情总是要拿出来讨论的吧？若是我错了，自然也不会死撑着，我一定会……从善如流的……”
　　众人听到他的话，又看到他此刻那一脸温和的表情，再看看那一具无头的尸身，此刻正缓缓滑倒在地，一个个心眼里都是直冒寒气！
　　谁敢相信你的鬼话？
　　麻痹的！都这样了你还好意思说自己民主？这就是那门子的从善如流？
　　人家还未来得及说话你就给杀了……
　　“恩，这是怎么一回事？”君莫邪突然皱起眉头，指着那具尸体，大惑不解的道：“这位英雄怎地突然自杀了？难道是嫌我们招待不周吗？”
　　众人尽都一阵恶寒！
　　人家突然自杀了……
　　你才突然自杀呢……
　　你们全家都突然自杀了……
　　当然，这话也就在众人心中盘桓而已，断断是没有人敢说出来的！
　　“张大牛！你这护院小队长是怎么当得？没看到客人都自杀了吗？你怎地还在呆呆地站着？”君莫邪冷峻的下令：“速速去调查原因！”
　　张大牛苦着脸“嗳”了一声，赶紧屁颠屁颠的跑过去。检查一会，才道：“禀府主，这位朋友在听了府主的宏伟计划之后，欣喜欲狂，激动难耐，导致浑身血液集中冲上头顶，竟然在乐极生悲之下，竟把头颅生生撑爆了……”
　　“原来如此！性情中人啊……”君莫邪慨叹的道：“厚葬之……”
　　“是！”张大牛挥手招呼了几个人，将尸体抬了出去，接着仆役迅速上来，将那边收拾的干干净净……
　　性情中人啊……
　　大厅中众人对这个结论人人尽都是哭笑不得。
　　欣喜欲狂激动难耐，血液集中冲上头顶，将头颅生生撑爆了……居然还有这种说法？！这……也太离谱了吧？是不是可以编造个更好一点的理由呢？
　　“自然，公道自在人心！就算是邪君府之中，若是有人作奸犯科的话，我也会严惩不待的！”君莫邪淡淡地道：“邪君令，合共四面。每月出现江湖一次！由八个人共同掌管。每两个人掌管一面，分赴东西南北四方！掌令者不得滥杀，不得武断！杀人需调查清楚前因后果，形成书面报告，若有差错，掌令者死！”
　　“所以，虽是邪君之令，却能带给这人间，一片朗朗乾坤！”君莫邪重重的道：“邪君府刑堂，重点监察此事！若有滥杀错杀者，唯有以死相报！”
　　众人稍稍松了口气，心道若是如此的话，还算是比较好接受一点……
　　就怕你们乱杀一气啊……
　　大家纷纷商议了一番之后，在看到三大圣地竟然没有动作之后，也只有无可奈何的先点头答应下来。再说，这只是一个点头而已，也没有什么书面形式，更没有什么相应的强制措施……
　　所以大家也不存在什么顾虑。
　　事实上，绝大多数人都在想：纵然我们回去之后不认账，你又能如何？山高皇帝远，你幻府纵然强大，又岂能管得了那么多？纵然能杀得一人两人，能杀尽天下玄者吗？就算是真给你们一个名义上的名分，你也啃不了我的鸟去……
　　“既然大家并无异议，那就这么定了。”君莫邪宽慰的笑了笑，随即目光凝重，缓缓道：“还请诸位千万记住，我君莫邪可不是在说笑哦，这却是我很自豪的一个优点……”
　　轻飘飘的一句话，结束了这一次的讲话。
　　酒宴，也随之开始！杯晃交错之间，酒酣耳热，有不少人，也将这一次的事情，彻底的抛在了脑后……


第三百五十八章 见面
　　尤其是其中一些隶属于三大圣地的那些个附属家族，甚至心中还在想着，夺天之战之后，如何配合三大圣地彻底覆灭邪君府，掠夺邪君府的财富，这地的财富实在是太谗人了……
　　至于邪君府的什么规矩，又哪里会放在心上？
　　他们做梦也没有想到，就只是这次没放在心上，却导致了多么严重的后果……
　　“诸位慢用。”君莫邪温文尔雅的道：“本座失陪一下。”
　　“慢，君府主。我们今日此来，当真有要事相商。”兮若尘道。
　　“今日会后，诸位可多留几日，无论有什么事，大家都好商量，今日乃本宗开府之日，不谈俗事。”君莫邪看着这边三大圣地的数十人，还有飘渺幻府的人，很是有些意味深长的笑了笑，道：“相信本座定然不会让诸位空手而回的。”
　　这是一个暗示。
　　却也让这几个各怀鬼胎的巨头安下心来。
　　君莫邪歉然拱了拱手，转身走了上去，白衣飘动间，眨眨眼睛就没了影子。
　　无数的仆役从四面八方涌出来，美酒佳肴，流水一般的涌了上来……
　　鹰搏空风卷云和君无意等人率领邪君府的众人挨桌敬酒，气氛空前热烈。
　　貌似想不热闹也不行，不说那些本就倾向邪君府的江湖人士，此行可说大有收获，非但与邪君府有了联系，还得到了几份珍贵至极的礼物，不说别的，就说那些招待用的天品美酒，市面上虽然不至于说绝对见不到，但存量也是极其稀罕的，今日却能敞开的喝一场，怎地也值回票价了。
　　一些保持中立立场、以及有些不屑君莫邪霸道作风的，又或者是倾向于三大圣地方面的江湖人士却也不敢流露出任何一点不满的情绪，真正是不敢，不说一言不和就宰活人的邪之君主，就眼前敬酒的几位，不是圣尊就是圣皇，这都什么人物，动动手指就能要了自己的小命，给你敬酒那是给了你多大的面子，不赶紧接着，找不自在吗？！
　　在大厅中所有江湖人士尽都在推杯换盏的时候，楼上诸女也正在展开热闹的交流。
　　经过这一会功夫的相处，众人由陌生、相识，到这会已经熟悉了起来。
　　“梅姐姐、管姐姐……小艺妹妹……你们的神色怎么都这么奇怪？你们这是怎么了！”苗小苗有些诧异地看着这几个刚认识的姐妹。这几个姐妹不仅人美，而且脾气也好，似乎与自己一见如故，简直就是意气相投，让自己与莫名间感觉到，她们是真心的对待着自己。
　　这个事情可说是相当不合理的，自己乃属飘渺幻府中人，就名义上还是与三大圣地一边更近一些，她们这样一见面就对自己推心置腹，可说是透着古怪啊。
　　就算如独孤小艺者年幼无知，也还罢了，但梅雪烟却是天罚皇者，是何等了得的角色，断无可能如此，尤其在场的还有一个圣地中人乔影，可是自己偏偏就认可了，否则以大家才初初相识，苗小苗断无可能问出如此交浅言深的问话。
　　但此刻，貌似是听到随着楼下那位“邪之君主”的说话，一个个的神色都变得奇怪起来。苗小苗不由得心中也很纳闷，到底是怎么了呢？
　　那邪之君主说的话，虽然听起来有些不是滋味，极尽嚣张，但开宗立派本就需要强势，就是要自我标榜一下啊，那话说的没错啊，纵然是霸道了一些，但人家有那本事，在这个拳头大就是道理大的世界里，无论怎么作也是应该的。
　　毕竟，邪之君主若是不能在第一时间就将“有意见的人”彻底打压下去的话，恐怕这场开府立即就会以悲剧结束了。
　　所谓的“杀鸡儆猴”，邪之君主这一手段看起来残暴，甚至是疯癫的，但却是目前最佳的办法！苗小苗相信，就算刚才没有人站出来，邪之君主也要想办法激发出一个来，杀了立威！
　　这个威却是一定要立的！
　　可梅姐姐等人的表情怎地会是这样的？就算其他人因为女儿家心软而介意，但梅雪烟作为曾经的天罚皇者，怎地也不该给出这个反应吧？
　　“妹妹误会了，我们不是为了他杀人立威……”梅雪烟有些无奈地笑着，心道，你那里知道莫邪平常的为人是个什么样子的？
　　恩，你虽然也知道他的某一面，不过你却不知道，这丫就是墨君夜啊。这家伙却是装龙肖龙，扮虎似虎，没法具体说明的……
　　“真没想到，莫邪哥哥居然能说出如此有水平的话来，当真是出人意表啊！”独孤小艺表情怪异的赞叹着，道：“不过，他的流氓手段耍得真好，要知道有这么好玩的事，我真该去凑个热闹。”
　　苗小苗呃了一声，无言以对，果然不是一家人，不入一家门。
　　就在这时，面对着门坐着的乔影突然背脊一挺，两眼一阵犀利！脸上原本平静无波的淡雅神情，也瞬时为之一变！
　　苗小苗也心有所感，抬头望去。
　　空荡荡的门口，突然莫名地多出了一个人。
　　这个人的出现，让苗小苗这样的女子，也不禁为之眼前一亮！
　　来人黑发如云，一个简单的金冠随意地将黑发挽住，双眉如剑，两眼如星，鼻若悬胆，削薄的嘴唇，给人一种果决的感觉，脸型正是那种完美的脸型。
　　身长玉立，猿臂蜂腰，就这么一步步的缓缓走了进来。
　　而且，每一步举手投足之间，都带着一种充满自然韵律的洒逸，看去竟是那样的赏心悦目，就像是山涧清泉，穿林清风，带来一股飘逸！
　　但在目光闪动间，却似乎夹杂着一种漫步云端的淡然和骨子里、灵魂中的孤傲！
　　那闪动的目光，更似乎有一种睥睨天下的邪性！
　　那是一种扬眉拔剑，刃指苍天的桀骜邪异！
　　几乎就在注目来人的在第一时间，苗小苗就自然地认定了这个人的身份——
　　邪之君主！君莫邪！
　　天下间，除了这个年轻人，当真就再也没有人能够配得起“邪之君主”这四个字！
　　只是一见到他，就让人从心底浮起这四个字，浮起这个震动整个天下的名字！
　　“邪之君主”这个名号之中的狂霸意境在这个人的身上，表现得淋漓尽致！
　　他虽然还没有开口说话，也没有亲眼见过他动手，但就是那一种不言不动之中的超然气质，就已经以最好的方式诠释了“邪之君主”这四个字的由来！
　　天下万邪，奉我为主！
　　名不虚传！名副其实！
　　而正在这初见面的一瞬间，苗小苗心中竟自莫名地涌起来了一股愤怒：那是对三大圣地的愤怒！
　　眼前这个人，清华如天上谪仙，孤傲如绝巅白云，洒脱似穿林秋风，相信若然暴起也必如雷霆闪电！
　　这样的人，怎么会是莫无道口中那个“好色如命、寡廉鲜耻、欺男霸女、无恶不作”的人间杂碎？
　　苗小苗坚定的相信，莫无道所说的那些事情，与眼前这个人绝对扯不上关系，以眼前之人的气度，如何能做出那等卑鄙无耻下流下贱的勾当！
　　那，那所有的一切，定然是三大圣地对付他的阴谋诋毁！
　　堂堂三大圣地，竟然如此欺心地污蔑眼前之人？
　　真真是大失玄玄颠峰势力，三大圣地的崇高风范……
　　不说别的，就只看这一屋子的绝色美人，又有哪一个不是风华绝代？君莫邪既然能拥有这种绝色美人的垂青，又怎么会去主动招惹那些庸脂俗粉？
　　根据娘给自己讲说的女子、妇人之间的分别，此间众女，除了管清寒之外，似尽还是处子之身，坐拥如此之多绝代佳丽而不大肆行淫，又需要何等的自制能力？
　　那个莫无道真真是太可恶了！
　　除此之外，苗小苗在看到君莫邪的第一眼，也不知为何，心中竟突兀地涌起来一股难以言喻的亲切、亲近感觉！这种感觉竟是如此的强烈，强烈到苗小苗自己都觉得有些诧异，甚至是……心慌意乱？
　　为什么？
　　为什么我会对他产生亲切熟悉的感觉？
　　这等不可能会发生的事却为什么会发生？
　　我喜欢的，是君夜！惟有君夜！
　　我怎么可以见异思迁，呸，我到底在想什么，这等念头本就是想也不该想起的……
　　此念一升，墨君夜的身影再度泛上心头，却是将君大少爷的形象给彻底的击垮了！
　　“两位姑娘果然是国色天香！在下这一看竟险些就呆住了。”君莫邪微笑着恭维了一句，看着乔影和苗小苗。在看向苗小苗的眼神之中，隐隐含着一丝情意。
　　“君府主好。”苗小苗急忙站了起来问好。
　　神色之间，仍有几分拘束。眼前这个人，虽然年轻俊秀得让人不敢相信，却拥有着与自己的祖父苗惊云也可平起平坐的身份地位！苗小苗却是不敢有一点点怠慢的？
　　但她心中却也在疑惑：此人看着我的眼神，怎地如此的奇怪？
　　“君莫邪，我的玲珑莲现在如何了？”乔影淡淡的看着他，毫不客气的张口就问。
　　“玲珑莲？哦哦哦……”君莫邪挑眉一笑：“惭愧……”
　　“怎么了？”乔影瞪大了眼睛，一下子站了起来，眼神之中满是担心之色：难道……他竟将玲珑莲养死了？


第三百五十九章 送你一片藕！
　　“额……乔姑娘误会了，不必如此的担心，玲珑莲没事的，就只是有些想念你。”君莫邪一句话让乔影的脸上飞起一片红晕，瞪起眼睛呵斥道：“你小子说得什么鬼话？！”
　　这家伙，居然一见面就说想念我……
　　“乔姑娘貌似又误会了……我说的是……玲珑莲很想念你，毕竟你养了它这么久……”君莫邪无辜的道。
　　“你！……”乔影气的脸色顿时有些发白。
　　独孤小艺嘎嘎的笑了出来，道：“莫邪哥哥，你又在耍流氓了……”
　　君莫邪一脸黑线，瞪了她一眼，喝道：“我哪里有耍流氓？小丫头不要胡说八道，混淆视听，否则一会儿定打屁股绝不轻饶！我是感念玲珑莲离开乔姑娘已有一段时日，想来也必然很是想念乔姑娘这位旧主……玲珑莲不会说话，我替它把它的心声说出来罢了，那里有什么耍流氓……”
　　替植物道出心声！？
　　这么蹩脚的理由亏你说得出口。
　　乔影的俏脸又红了起来，恨恨地道：“玲珑莲很想念我吗？……你倒是挺了解玲珑莲的啊……”
　　“可不是么，”君莫邪“情真意切”地叹息一声：“你的那个玲珑莲真个通灵，自从到了我这里之后，就开始向其他植物灌输你的好啊，现在我这里的很多灵药都被它说动了心，都在企盼着你的到来啊，盼望你能能够永远的与它们在一起，那才是真的好呢……”
　　乔影又是好笑又是生气，这家伙真是能说，这样的话他也说得出口，糊弄三岁孩子呢吧？
　　“你说有很多灵药？它们都在哪里呢？”貌似刚才在见到那“阴魂参”的时候，乔影就已经有些心痒难耐，如今，听见君莫邪这么一说，虽然并不相信大少爷的鬼话，却仍是不由得升起了强烈的好奇之心。
　　“那么珍贵的药材，自然都放在最安全，又最便于照顾的所在了，就在我的卧室之中，你什么时候去啊……”君大少很是不大好意思的道。
　　“你……你这个登徒子！”乔影顿时气不打一处来！他的灵药居然都在卧室里，再联想到他先前所说的那句话：“很多的灵药都在企盼你的到来呢，盼望你能能够永远的与它们在一起……”
　　那岂不是就是在说，自己要和他的药草一样，住到他的卧室里？
　　这这这……这个流氓！
　　“呵呵……今日两位姑娘来到这里为我贺喜，君某怎地也不能让二位空手而回，只是君某初初开府，比不得幻府、圣地家大业大，底蕴深湛，实在没什么拿得出手的，就只好请你们每人吃一片藕，请二位包涵了？”君莫邪微微一笑，说道。
　　每人吃一片藕？
　　你以为你的莲藕是仙丹啊？我们万里的前来，只是为了吃你一片藕？
　　两女顿时心中都有些不满。
　　你丫的居然好意思当着我们的面哭穷，大厅之中人手一份的素心兰、雪蚕丝帕，就这两项，貌似幻府、圣地就未必能拿得出来，还有此间的夜明珠、茶香草、阴魂参又有那一项不是世所罕有的珍品，就这份身家还喊穷，你怎么不去死呢呢！
　　乔影和苗小苗都吃过玲珑玉藕，自然知道那东西一共也就只有一个花生米大小，自然不会被切成片。所以君莫邪拿出来的定然是普通的莲藕，我们还能稀罕你的什么狗屁莲藕吗？难道能比玲珑玉藕更好吗？……
　　眼见两女面现不悦，甚至都有些气鼓鼓地瞪着自己，君莫邪不以为异地微微一笑。手腕一翻，在他手中，赫然多出了一大块的莲藕！
　　拳头粗细，一尺来长的莲藕！
　　若是以体积而论，实在没什么出奇，可能还略小于世间寻常莲藕，只是，这段莲藕却是通体玉白色，晶莹透明，几乎能从这边看到那边一般。
　　还有，在那晶莹莲藕普一出现的那一瞬，整个房间之中，顿时充满了一种难以言喻的清新气味，素雅宜人……
　　这个房间之中，原本就充斥着源自于万古茶香草的悠远清香，久久不散，但自那晶莹莲藕出现的一瞬，那悠远茶香竟是瞬时之间消弭，只余下后来的那宜人气味……
　　这股难以言喻的迷人清香，让人一闻到，就感觉到神清气爽，似乎连自己的灵魂，也在这一刻被洗涤了一下……
　　乔影的美眸在这一刻突然张到了最大极限，小嘴也全然不顾仪态地大张着，似乎是看到了什么不可思议的东西……
　　苗小苗也吓了一跳，但却心中仍然有些不确定：不会吧？怎么可能长得这么大……
　　但乔影已经突然大叫起来：“玲珑玉藕？！真是玲珑玉藕？！”
　　君莫邪微笑着点了点头。
　　“真正是玲珑玉藕？怎么可能？”得到对方肯定答复的乔影身子晃了两晃，差点就要晕厥过去，几乎用尽了自己的所有力量，这才勉强控制住自己，但还是忍不住一个箭步冲了上来：“让我看看！怎么会这样，怎么会这样大……”
　　苗小苗也惊呆了……这，这就是玲珑玉藕？这也太……不可思议了吧？怎么会这么大？
　　接过君大少爷手中的这一大块“莲藕”，乔影的脸上充满了一种类似于朝圣的狂热！这，就是玲珑莲结出来的玲珑玉藕啊！
　　居然会有这么大个……
　　翻来覆去，如获至宝一般的小心翼翼查看着，乔影白玉般的脸上越来越红，呼吸也急促了起来。与洁白如玉的玲珑莲凑在一起，竟然是相映成趣！
　　“这么成功的培植，你……你是怎么做到的？”乔影紧紧抱着莲藕，抱在怀中，神情渴望而迫切的看向君莫邪。
　　君莫邪淡淡的笑了笑，却没有回答。乔影顿时醒悟过来：人家怎么做到的那是人家的事情，凭什么告诉你？就说邪君府与三大圣地关系大是微妙，如何能够告诉自己？
　　想到这里，不由得怅然若失，道：“我失言了。”嘴上虽不再问，但语气不舍之意更是明显！
　　“说来也没有什么稀罕，我机缘巧合得到了一块天地灵脉！”君莫邪温暖的笑着，看着她：“我将灵脉之上，开凿了一个水池……以灵脉灵气催生玲珑莲，就得到了这玲珑玉藕，就是这么简单……”
　　乔影顿时心中释然，原来如此！天地灵脉催生玲珑莲，那自然是比天圣宫之中完全靠着自然之力来慢慢等待要有效得多，而且也要快得多，事实上，也惟有如此，才能这么快的催生玲珑莲，得到这么巨大的莲藕……
　　与此同时，乔影心中却又莫名的掀起一阵欣悦，这等秘密他本不必说的，但他却告诉了我！告诉我这个并非一方之人！
　　拥有传说之中的天地灵脉……
　　这等事情，就算是天圣宫中人，也定然会眼红！一旦消息泄露，那势必将麻烦无穷，甚至，成为整个江湖天下的众矢之的！
　　但君莫邪却毫不犹豫地将这个消息告诉了自己，只是因为自己问了他一句：你是怎么做到的？！
　　这却是对自己莫大的信任！
　　看着君莫邪那温煦的眼神，乔影心跳突兀地停跳了一拍，莫名其妙地感到了幸福。
　　那却是一份源自于心底的浓浓满足感……
　　“你放心，这个秘密，只会永远留在我的心底，永远不会泄露！”乔影低低的道，声音虽低，却坚决异常。而且，就仿佛宣誓一般，连她自己也没有发觉，自己在说这句话的时候，竟是那般的虔诚……
　　呵呵一笑，君莫邪不知可否的微微一笑，然后将那块玲珑玉藕接了过来。
　　然后平放在左手掌上，右手竖掌如刀，虚虚的连划几下。
　　手中的玲珑玉藕均匀的分成了九片。
　　“雪烟，你将这两块给母亲和爷爷他们送过去；剩下的，你们每人一片。”君莫邪右手一挥，成片的玲珑莲就从手中缓缓飞出，慢慢地飞到了在场的每一个人面前，就像是虚空之中，有什么东西在托着……
　　梅雪烟并不迟疑，答应一声，接过两片，快速的走了出去。
　　这种东西一旦切开，就必须要尽速服下，否则，只需过不长时间，就会完全融化在空气里……而梅雪烟此去，以她的速度，也需要全力展开，而且这过程之中还必须要以圣尊修为的玄气包裹着玲珑莲才能使其不致挥发……
　　孝道，乃是人伦之根本。君莫邪的做法，又让乔影和苗小苗感到，这位邪之君主那浓浓的人情味。
　　乔影有些激动地拿起了自己面前的那一片，满足地深吸了一口气。只是这分出来的这一片，就已经是天圣宫玲珑莲植株之中所结得玲珑莲的十倍以上大小！
　　相信这莲藕的功效也必然是非同一般！
　　而苗小苗却多少有些手足无措地看着漂浮在自己面前的玲珑莲，有些瑟缩。初次见面，怎能贸然接受对方如此贵重的礼物？这可是名副其实的无价之宝啊！
　　这乃是与七彩圣果齐名的东西！只是想一想幻府之中那颗圣树的跋扈嚣张，就可知道这玲珑莲是如何的珍贵……
　　“这个……我不能要！”苗小苗想了想，还是坚定的拒绝了。


第三百六十章 我的夫君比你强！
　　“哎呀，小苗妹妹，你客气个什么劲？都是自家姐妹，你吃了那是给这家伙面子，快吃吧快吃吧。”独孤小艺赶紧出声催促，这丫头已经把自己的那一片囫囵吞枣的咽了下去……
　　“又不是什么稀罕物事，不过一片小小的莲藕而已，你有什么不能要的？”君莫邪看着苗小苗，声音很温柔：“大家都吃了，你还是快服下吧。否则时间一久了，这玲珑莲就融化在空中了，那才是真正的暴殄天物呢……”
　　苗小苗心中一震，再看向那玲珑莲的时候，果然见那莲藕的外边缘部分，已经有了些微融化的痕迹……
　　不由得心中一阵矛盾：我若是坚持不吃，以他的身份，言出如风，断然是不会收回的，这东西就这样的融化了，非但可惜，这份人情自己始终还是要欠下的……
　　想到这里，不由叹了口气，心道这人当真是霸道，送礼都送得这般的不容拒绝……无可奈何之下，只好接过那片玉藕，轻轻送进口中，顿时就感觉到一股冰凉的气流钻进了喉咙，瞬间四肢百骸尽都是愉悦起来……
　　经脉之中，一股沛沛然、绵绵然的宏大力量在缓缓流淌……然后众人都感觉到，自己的经脉似乎在无形之中被扩宽了许多，而且，经脉的柔韧性也在这冰凉的气流通过之后，一下子增加了好几倍……
　　然后那股外来的强大力量，进入了丹田之中，竟自沉寂了下来。
　　但大家都明白，这些力量不会就此凭空消失，而是在默默的维护身体，若是没有七彩圣果的激发，这些药力会始终的持续进行下去，滋润身体；但若是能有了七彩圣果提供的激发之离，那么，这些力量会瞬间转变成千年以上的精纯功力！
　　足以让自己的修为猛然跨上一大步！
　　稍倾之后，梅雪烟也回来了。
　　“这次大家是单纯地服用玲珑莲，但这一次因玲珑莲而得来的药力，我建议你们回去之后，不要用七彩圣果将之一次性激发出来，而让它在身体里面自行的运行，以潜移默化的形式慢慢的改变体质，滋养身体……大概要等一年左右的时间，这股力量便可以与身体真正融为一体，那个时候再服用一次玲珑莲和七彩圣果，就不会影响这一次的功效！让这一次的功效，转变为终生都会慢慢受益的那一种。”
　　君莫邪严肃地道。
　　众女纷纷点头。
　　这时，苗小苗才想起了独孤小艺的话：“都是自家姐妹，你吃了那是给这家伙面子……”都是自家姐妹？
　　这句话从何说起？
　　难道……君莫邪对自己有野心？
　　这却是诛心之言啊！
　　想到这里，苗小苗心中莫名一震！不由得心中泛起来极之强烈的反感！
　　早一刻想到这件事的话，自己宁可让那片玲珑玉藕烂掉，也是断断不会吃的……
　　“君府主慷慨赠以灵药，小苗不胜感激，若有机会，定协同外子前来专程向君府主道谢。”苗小苗声色不动，深深地施了一礼，向君莫邪说道。
　　这句话的真意自然不只是道谢，却是在说明：我已经有丈夫了，你若是有什么想法的话，还是趁早打消吧。
　　“原来苗妹妹已经有了心上人吗？已经成亲了？”梅雪烟眼中露出奇怪的神色，看着苗小苗。管清寒的脸上，也泛起一种古怪到极点的神色……似乎想笑，却又忍住了……
　　苗小苗听她这一问，想起自己的墨君夜，不由得脸上露出浓浓的幸福，道：“是啊，我夫君对我很好的，他是这世上最关心、最爱护我的人。”
　　“呃……苗妹妹，你那位夫君……长得啥样子？”独孤小艺特别好奇君莫邪在幻府的时候是什么样子，凑上来八卦。
　　苗小苗很郁闷。
　　这丫头一看就比自己小上不少，恐怕要比自己小两三岁也还不止，居然厚着脸皮叫自己妹妹……
　　天知道这妹妹的称呼是咋来的？
　　“我夫君姓墨，呵呵……”苗小苗笑了笑，微微闭着眼睛，似乎自己的墨君夜现在就在眼前，向着自己微笑……
　　“他的身材跟君府主倒也差不多，相貌比之府主却是差得远了，可说是颇为普通的，面皮略黑，实在算不得出众……”苗小苗微笑着徐徐描述，脸上却带着浓烈的满足感。
　　“原来这家伙那时候装得很难看……”独孤小艺等人在心中想到：“装得那么难看，居然还能泡到了幻府的一枝花……可也真了不起……”
　　“我那墨郎相貌虽不英俊，但为人很好，心地更好！对我也是一心一意……”苗小苗快乐的轻声道：“他极有才学，我几乎不知道，在这世上还有什么是他不会的……他很温柔，也很细心……”
　　说到这里，苗小苗感觉周围的气氛貌似又有些不对劲，睁眼一看，只见那位邪之君主在低着头揉着鼻子，脸色似乎有些难看……
　　而周围的几个女人脸上，居然有一股浓浓的……醋意……？
　　哼，你们吃醋也没用，君夜是属于我的！想到这里，苗小苗心中更升起一种自豪感。
　　“夫君他才华横溢，曾经多次为我写诗……为我作词，为我作曲子……”苗小苗的话已经是有些炫耀了……
　　“啥？为你写诗？为你作词？还为你作曲子？”众女同声追问，显得羡慕不已，房中的醋味，越来越是浓烈！
　　“是啊。”苗小苗自傲之意更是浓郁，大是满足的道：“在我和夫君定情的时候，正是我渡尊者天劫的空口，当时我已经支持不下去了，是夫君不顾生死的陪着我，然后他念了一首诗向我求婚，我到现在还记得，哎，我这话说得傻了，我们的盟心之句，我这一生一世又怎会忘却……”
　　“盟心之句？诗？什么诗？”众女眼中冒出了火光。
　　哼，这家伙之前也有陪我们渡过天劫啊，怎么那时候就没念诗？没显示他的才情呢？哼！十来个大白眼顿时射到了君莫邪身上。
　　君大少一阵毛骨悚然，看着苗小苗：姑奶奶，您还说？我非让她们用醋淹死不可……
　　“他当时问我，‘天作帐篷地作床，风当佳肴雨当酒，云做婚庆雾做证，雷为聘礼电为媒！你今生，可愿做我的女人？’……”
　　苗小苗自然听不到君莫邪心中在说什么，用一种如梦似幻也似的口气，柔柔的说道：“你们知道吗？那一刻，我的整颗心都醉了……”
　　若是我，我也醉了！
　　众女嫉妒的想，想起那首诗，众女想一想也觉得心神俱醉……
　　那是多么浪漫的场景……
　　你是醉了，我们的心现在都快碎了！
　　呜呜……这个没良心的！
　　君大少爷的脸越来越绿，都快崩溃了，苗大姐，您别陶醉了，可千万嘴下留情啊，你想要了你亲亲君夜的小命啊？！
　　但苗小苗却是不会住口的，说出来就是为了打消他的念头，又怎么会住口呢？万一若是这家伙色胆包天前去提亲，以他的身份地位……还真是一个最大的麻烦，说不定幻府会答应呢……
　　“当时在渡天劫啊，我真的感到自己支持不住了，天上霹雳闪电，地上地动山摇，暴雨如倾，狂风呼啸，云雾弥漫，遮天盖地……但那样的天气那样的危机，我却什么都没感觉，只感觉到了幸福，由衷的幸福……”
　　苗小苗很明显心神已经回到了当日的环境中：“当时我就想，哪怕我现在死了，也值了……一个女人，在生死时刻有爱自己的人陪在自己身边同生共死，而且还是自己最爱的人，更是在那种时候收获了自己一生的幸福，决定了一生的归宿……”
　　若是我们……死了也觉得值了！
　　众女更嫉妒了，看着君莫邪的眼神，几乎要活活的将他吞下去。
　　君大少干咳一声，额头上冒出了一层冷汗……死了死了，这次是真的死定了……
　　看着满屋子看向自己的幽怨目光，君大少心中在发抖……我的亲亲小苗啊，你这一下子可将老公我给害死喽……
　　“没想到渡劫居然成功，而且我们都还活着，所以……从那个时候开始，我就发誓，终此一生，与我夫君生死相随，不离不弃！”
　　苗小苗的声音就像宣誓……
　　“额，可不可以多嘴问一问，你夫君……什么修为？”独孤小艺眼珠转呀转的，不知在打着什么鬼主意。
　　“他？他目前修为不高，只得金玄修为。”苗小苗说着，突然骄傲的道：“但那是因为他从前未遇名师，而且正式修炼也晚，但我夫君可是拥有万世难见的空灵体质！一旦起步，那就是不可阻挡！哼哼，当年的九幽第一少，就是这种空灵体质，而整个玄玄大陆一万年来，就出现过两个空灵体质，就是我夫君和九幽第一少！我们幻府都认定，君夜将是另一个九幽第一少，也是这万年以降唯一有机会超越九幽第一少的人！”
　　唯恐大家不知道空灵体质的可贵，苗小苗还特意的解释了一番。
　　“哼，传说中的空灵体质啊！”独孤小艺狠狠地盯了君莫邪一眼。


第三百六十一章 完了，醋坛子全部打翻了……
　　看了看君莫邪，苗小苗多少有些心虚，后悔不该把后边的话说出来，因为她自己也知道，无论墨君夜如何努力，眼前的这个邪之君主君莫邪毕竟已经走在了前面很远了。
　　一个十九岁的圣尊强者！
　　邪君府的主人，邪之君主！
　　这些煊赫的名声，加上君莫邪的岁数，注定会成为大陆上独一无二的传奇！
　　墨君夜就算拥有传说中的空灵体质，但毕竟起步太迟。想要达到君莫邪这样的修为，起码也要在百年之后！而那时候的世界，却又势必是另一番格局了……
　　但我也不会让我的君夜跟他比……哼，这个君莫邪就是一个彻头彻尾的花心大罗卜！已经有了这么多的绝色佳丽，居然还要打我的主意……
　　苗小苗愤愤地想，这么一想，顿时觉得墨君夜比君莫邪要强多了……君夜多么专情啊……无论是对那位姐姐，又或是对我！
　　“真羡慕你……”管清寒轻轻地道。这句话却是出自真心的。
　　苗小苗笑道：“管姐姐这可是在恭维我了，谁不知道当年君府主为了你，以微薄力量悍然对抗血魂山庄，并以一己之力，对抗整个天香，不惜一人一剑杀得血流成河，千夫所指，面不改色！管姐姐，作为一个女人，能有男人为自己做到这种地步，你才值得我羡慕呢……”
　　管清寒神情一阵柔和，想起当年君莫邪为自己做的一切，越想越是心中柔情荡漾，看着君莫邪的眼神，也越发的脉脉含情起来……
　　就是他，将自己苦难的一生改变！给了自己幸福……作为一个女人，我还有什么不知足的……
　　众女嫉妒的目光又集中到了管清寒的身上……
　　“小苗妹妹，你的夫君还为你作了一首曲子？能不能……咱们欣赏一下？咱们姐妹之中，可都是通晓音律，而且造诣不低啊。”梅雪烟这句话摆明就是在给君莫邪添乱。
　　怎么就尽都深通音律了，貌似也就灵梦、管清寒、寒烟梦三女通晓音律，至于其他诸女于此道并无太大兴趣，独孤小艺天性活泼，自小生长在军人家庭，若说舞枪弄棒，还比较擅长的。
　　还有可儿丫头，如果君大少爷早几年穿越，估计这丫头必然会被大少培养成为一代才女，可惜君莫邪“穿”不逢时，生生把这丫头给耽误了，再者这丫头一心打算给君莫邪添一把助力，一有时间就修炼武功，那有时间学乐理知识呢……
　　“雪烟……”君莫邪眼巴巴的看着梅雪烟，明显求援的道。
　　“叫什么叫？以前我们姐妹觉得你这人还凑合，现在可知道什么叫做人比人得死，货比货得扔了，为了一视同仁，等一会你给我们姐妹每个人都作一首诗，作一首词，然后作一首曲子！你看看人家的夫君，多么多才多艺！你要是做不出来，哼哼，后果你自己清楚！”梅雪烟气势汹汹的道。
　　“哐当”一声，君莫邪一屁股坐在了椅子上，浑身都瘫了下去，可是要了命了……
　　“是啊是啊，莫邪哥哥，你可一定要写！要是写不出，又或者是写不好的话，哼哼……”独孤小艺张牙舞爪地威胁。
　　“众位姐妹，这个事也是急不来的，正所谓尺有所短，寸有所长，每个人的侧重点各有不同嘛；君府主不谙这一行，强求也是没有用的，文学音乐这个东西和玄功一样，也是要靠天赋的。”
　　苗小苗幸灾乐祸的出来救场：“而且要长期的熏陶，要有很深的素养，各方面都有涉猎，而且还要精通……呵呵，众位姐妹就不要强人所难了吧……免得君府主为难，可就不好了……”
　　君莫邪痛苦地用手捂住了眼睛，整个身子蜷缩在椅子里。
　　天啊，你这叫劝解？
　　“小苗妹妹，这事你不用管了，莫邪要是做不出来的话，我们也不能把他这个邪之君主大人如何如何了，顶多也就是集体不搭理他而已！”
　　梅雪烟很是轻描淡写地道：“咱们还是先听一听小苗妹妹的夫君为她作得曲子吧。咱们也不是不讲理的人，就都以此为标准就行了，姐妹们，这标准还行吧？”
　　“太行了，我去拿琴！”独孤小艺“嗖”的一声站了起来，刷的跑了出去。
　　以我君夜的曲子为标准？看来这位邪之君主这次可是真正有难了……
　　苗小苗同情的看着君莫邪，心中却很快乐外加幸灾乐祸！
　　小子，别看你玄功高地位高，但与我的君夜相比……哼哼……你算老几？
　　居然敢打老娘的主意？看我不玩死你！苗小苗暗自决定，等会琴来了，自己一定要发挥出自己的最高水平！让这个君莫邪好好的难受一阵……
　　独孤小艺的速度貌似真的很快，只听的脚步声响，已经抱着一具古色古香的古琴进来了。
　　众女都看着君莫邪，目中的神色不言而喻。
　　天罪孽，有可为，自作孽，不可活！君大少爷现在就是这自作孽的角色！
　　君莫邪长长的叹气，口气幽怨，如同深闺怨妇……
　　苍天啊，大地啊，我的命咋就这么苦呢？
　　苗小苗端坐琴前，随手一拨，只听得一阵金玉之声叮咚响起……
　　“好琴！”苗小苗为之动容，这具古琴，比起幻府之中自己所拥有的那一张，也要有过之而无不及！
　　“这张琴，琴身乃是以万年龙吟木心所作，琴弦乃以海底紫蛟筋与天蚕丝绞在一起，是莫邪搜集来的材料，由我亲手所制。”管清寒微笑着说道。
　　“管姐姐却是大才！”苗小苗尊敬的看了管清寒一眼。
　　要说会弹琴，并不算什么，只要是大家闺秀，名门千金，就罕有不会弹奏的。但说到制琴，却是极之难得的。要想将一具琴制作得精美且音质一流，更是难上加难！
　　“小妹在此献丑了。”苗小苗深深地呼吸了两口气，纤纤玉指灵巧的一动，悠扬的琴音顿时响起。
　　缠绵悱恻，众人如见眼前落花纷飞，缤纷满地……
　　葬花吟！
　　琴音缠缠绵绵的悠然响起……
　　还只是一个开头，管清寒众女就迷失在这优美而忧伤的旋律之中。
　　“花落花飞飞满天……”苗小苗随着琴音，曼声低唱，心中却浮起了墨君夜的音容笑貌，只觉得心头尽被甜蜜充满，这一首缠绵悱恻的葬花吟，居然生生被她唱成了有些小幸福……
　　自然，心情如此幸福愉快，弹奏这首曲子也就只有曲调而已，原本的意境自然是没有代入进去的。但饶是如此，却也已经足够！
　　半晌之后，琴声终于渐渐低沉，结束。
　　而室中，则是一片安静，只因余韵未尽，绵绵不绝。
　　良久良久，梅雪烟长长吐了一口气，道：“这首曲子，叫什么名字？”
　　“葬花吟。”苗小苗回道。
　　“这首曲子……真的是你的……那位夫君为你所作？”深通乐律的管清寒虽然也对这曲子赞叹不已，但却提出了一个质疑：“这首曲子虽然堪称是经典之作，但……由一个深爱着自己妻子的男人写给自己的妻子……却未免有些不伦不类吧……”
　　苗小苗脸上一红，顿时有些期期艾艾地说不出话来。这首曲子乃是墨君夜当日比试之时使用的，那里是专门为她写的？她为了打击眼前这个有些色咪咪的邪之君主，不惜多多吹嘘，没想到管清寒于音律一道造诣如此高深，自己明明已经把个中意境变更了，却仍是被她听出了曲子原本的初衷，这一句质问可是把自己给陷到里边了……
　　正如管清寒所说，这样的曲子，决计不会是恋人之间送的……
　　众女相视一笑，她们如何不知道个中原由，自然也不会深究。
　　却也因为这个小插曲，把她们对君大少爷的怨恨降低了几分，只要不是专门作给某人的，那就好说！
　　紧接着，大家又问了几句，让苗小苗把君莫邪所做的诗句再念一首出来。
　　苗小苗精神一振，自然非常乐意再在新结识的姐妹们面前展现一下自己情郎的才华，这可让她有莫大的满足感。
　　春花秋月何时了这首词一出，顿时众女齐齐震住！一双双美目均是探照灯一般看向君莫邪，没想到哇，这位天香第一纨绔，居然还隐藏了这么一手！
　　但，不可饶恕的是……
　　家里有这么多姐妹，他不说哄大家开心，反而出去泡妞去的时候居然表现这么抢眼！
　　难道是真的家花不如野花香？
　　还是因为家里的都已经定了，跑不了了，所以就不那么放在心上了？
　　真真是可忍孰不可忍！
　　君大少的这手“藏拙”彻底地犯了众怒！
　　刚刚才平息少许的怨气再度高涨！
　　等到那首“顺天未必存，逆天合该笑，何人如我，剑指人间波涛！日月入我胸怀，看我独领风骚……”那一首一出，众女心中的怨气简直是再也遏制不住！
　　君大少彻底坐不住了，三十六计的最后一计……
　　“额，这个，苗姑娘，咱们……谈谈？”君莫邪搓着手道。完了，这回一下子打翻了这么多的醋坛子……
　　“我才没兴趣跟你谈！”苗小苗哼了一声，把头一扭，摆明了不想搭理他。
　　“恩？你要和苗家妹妹谈什么呢！？什么重要事不能当着咱们姐妹说呢？要谈也可以，你先将欠姐妹们的债都还清了，自然是可以说别的。”梅雪烟现在可是铁面无私，两眼一瞪，不依不饶。


第三百六十二章 最伟大的诗人，是这样诞生的！
　　乔影在一边微笑着袖手旁观。
　　“哦……这个那个……”君莫邪挖空心思的斟酌着，看来今天又要大大的剽窃一会。
　　“雪烟说得有理！那我先作一首诗，送给雪烟你。”君莫邪清了清嗓子，众女都以一种期待的目光看着他，自然，还有不少的幸灾乐祸。
　　比如苗小苗，现在心中几乎笑翻天了。就你一个武夫……居然敢说自己会写诗？写出来的顶多也就是一些不伦不类的打油诗！哼，我今日就非看着你出丑不可！就你这小样的还妄想和我的君夜比较吗？
　　“恩……我有了！雪烟雍容大度，仪态万方，倒是给了我灵感。”君莫邪踱了三步，打了个响指：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓；若非群玉山头见，会向瑶台月下逢！”
　　众女即时惊震！
　　苗小苗更是直接震惊得说不出话来！
　　难道这个君莫邪真是个妖孽？！貌似他一共也就只是考虑了那么短的时间，走了三步就做出来一首诗，而且还是这样意味深长，很符合梅雪烟身份、气质的佳句……
　　这份诗情，未必就比不上我的君夜吧……
　　不，这应该是偶然的……肯定是偶然的……
　　“好了好了，现在轮到清寒的。”梅雪烟先得到爱人夸奖，然后又是这样一首足以流传千古的优美诗句，心中满足之极，眉梢眼角全是幸福的笑意，嘴上却催促起来。
　　“清寒的……清寒的……嗯，有了！”君莫邪装模作样的皱着眉头转了两圈，又是打了一个响指：“我又有了，名花倾国两相欢，长得君主带笑看；解释春风无限恨，沉香亭北倚阑干！”
　　一地眼球乱蹦弹！
　　君莫邪居然还有这一手！这首诗里面的“无限恨”和“倚阑干”两句，实在是太符合管清寒那种独特的气质，那种朦胧的轻愁……
　　天才啊……
　　众女的眼睛里直冒小星星。
　　独孤小艺却是众女之中唯一曾经见识过君莫邪作诗的一人，那却是当日在金秋才子宴的时候，不过想起那时候君莫邪做的“诗”，连独孤小艺都觉得无地自容：想跟我谈情？不漂亮不行；甭跟我说爱，我这人太坏；不要迷恋哥，哥只是传说；不要招惹我，我让你吐血；……
　　那也叫诗？那简直就是不堪入耳的垃圾！就是一滩略有些性格的狗屎……
　　所以独孤小艺从来没有指望过，有一天君莫邪也能做出诗来，那怕是打油诗……
　　如今，面前的这一切，让独孤小艺的嘴巴越张越大……到后来实在忍不住，使劲的揉了揉眼睛，这……真的是君莫邪吗？我不是在做梦吧？
　　苗小苗也揉了揉眼睛，太让人震惊了吧……
　　若硬说作一首诗是偶然碰上的，或者勉强可以，但第二首又出来了，还是偶然的？
　　终于，在众女的期待和逼迫之下，君莫邪为在场的众位美女每人作诗一首，才算是将这股怨气压了下去。
　　最后连乔影，也得了君莫邪送出的一首诗：北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国；宁不知倾城与倾国，佳人难再得。
　　皆大欢喜！
　　人人看着君莫邪的眼神都是钦佩之极！太厉害了！太牛叉了！眨眨眼的时间不到，几首诗就出来了，而且每一首都是经典中的经典！
　　就算是当世一流的诗人，也没这样的才情啊！
　　真真是最最伟大的诗人啊……
　　若是君莫邪知道她们的想法，定然会很郁闷：原来最伟大的诗人，都是这样逼出来的……
　　唯有苗小苗在佩服之中，多了几分小郁闷：这家伙怎么能这么厉害呢？长得那么的娘娘腔，没点男人味，却这么有诗才，老天爷真是瞎了眼了……
　　若是君莫邪知道苗小苗心中想法，估计会狂喷一口鲜血。俺只是长得俊了一点而已，那里娘娘腔了？怎么就没男人味了？！
　　见众女都以一种崇慕的目光注视着君大少爷，人人都是眉花眼笑，似乎都很满足的样子，苗小苗心中不忿，不由得翻了翻白眼，哼，至于这样崇拜么？只是会做几句歪诗而已，哪里像我的君夜那样，连音乐都会……
　　想着想着，玉手便在琴弦上轻轻拨动几下，眼中露出一丝怀念和渴望：君夜……你在哪里？你可知道现在的我是如何的思念着你吗？
　　要是你现在过来，刹一刹这位邪之君主的气焰，该多好？也让她们知道，我的君夜才是最棒的……
　　这一拨动琴弦，却让众女又回过神来：诗算是让他糊弄过去了，可还有曲子呢？每人一首的曲子呢？
　　哼，这家伙居然单独为苗小苗作曲子！不行！简直是是可忍孰不可忍！
　　不得不说，女人的嫉妒心理一上来，是非常可怕的。虽然众女已经知道了那曲子并不是君莫邪专门为苗小苗作的，但只要女人认定的事情，说你是，你就是，不是也是！
　　所以……
　　君莫邪前一刻还在洋洋自得的享受着崇拜地目光，下一刻却又顿时陷入了一片声讨之中……
　　作曲！
　　而且还是老规矩，每人一首！
　　这个要求让君大少几乎就要吐血三升了！
　　“恩，你们听了这么多的诗，肯定听累了，我去看看唐胖子在干嘛，别让这小子把我们的邪君府祸害了……”君莫邪随便找个理由就想溜，却被梅雪烟提前一步拦在了门口。
　　接着独孤小艺等人一窝蜂的涌了过去，将门口堵得严严实实。
　　想走？想得倒美，没门！
　　看着一群女大王拦在门口，君大少只有苦笑，心中大喊一声：救命啊……
　　“诸位美人们，你们就行行好吧……我跟你们说，这作曲子，可不是吃大白菜，怎么也先得有灵感，再加上一段时间的酝酿，然后再一点点的推敲琢磨，几易其稿，才能成就雏形，你们可是不知道这作曲的艰难啊……”君莫邪愁眉苦脸的道。
　　君大少爷这边大演着苦情戏，希望可以博得众女的谅解，可是没想到事与愿违，他的可怜相非但没有引起同情，反而起到了推波助澜的效果。
　　众女气势貌似再涨，一个个的脸都涨红，君莫邪一时间有点丈二和尚摸不着头脑，大是疑惑……
　　“恩，原来莫邪哥哥你是嫌弃我不知道什么是曲子啊，才从来也不跟我说曲子的事啊！难怪你在我面前连作曲子的兴趣也没有了……”独孤小艺撅着嘴道。小丫头满眼的晶莹，随时有大哭一场的意思……
　　君大少爷有点傻，“我说什么？我说什么了？我什么也没说啊……”
　　“还用说什么啊？我们都不明白作曲的艰难啊，就知道吃大白菜，真真羡慕苗家妹子，人家有个贴心的丈夫，两人志趣相投，那才叫珠联璧合，天生一对呢，你不用说了，我们都明白了！”梅雪烟有些阴阳怪气的道。
　　梅大美人今天看样子是拆台拆定了……
　　君大少爷貌似不止有点傻了，简直都快崩溃了，眼睛一阵发直：这都那跟那啊，我也不是那个意思啊！这不冤枉死人吗？
　　苗小苗赶紧劝解：“诸位姐姐，君府主他说的却是实情，作曲这个事最是讲究灵感，若是没有灵感，那就算是再厉害的天才也没辙的！”
　　“恩，原来是跟我们在一起没灵感啊，你说苗家妹子的丈夫咋就那么些灵感呢？看来还是人家两口子感情好啊……”寒烟梦一撇嘴，酸溜溜的道。
　　君莫邪全面败退，彻底郁闷了，勉强求饶道：“这玩意真不是急切之间说要就有的啊，我就算是神仙也不行，姑奶奶们，你们就饶了我吧……”
　　要说人手一曲，在君大少也未必是多艰难的事情，他记忆之中的经典曲目着实不少，但眼前却不是能惯着这帮娘子军的脾气，否则她们以后有事没事的就要求来一曲，那自己就算是记得再多，也是无济于事，迟早会坐吃山空的……
　　再说，一下子拿出来得太多，也不稀罕啊……
　　众女见君大少爷一脸的气急败坏，倒不是在作伪，却是将目光集中到了管清寒的身上，要说到诗词歌赋，管清寒可说是此道之大行家，其造诣比之君莫邪这个剽窃专家还要更强，在这个时候，众人却是愿意听她的意见。
　　管清寒刚才却并未如其他诸女一般，联合攻击君大少爷，原因无他，她却是因为苗小苗刚才偶然的一番话，而陷入沉思，回想着君莫邪对自己的情、对自己的好、对自己的……爱！
　　众女将目光锁定到了管清寒的身上，让她瞬时一醒，柔声道：“众位姐妹，莫邪这话说得倒也不错，无论作词作曲，吟诗写画，但凡佳品，均要有灵机一触的契机，莫邪才情虽然超凡，但他刚才已经为我们作了那么多的诗句，才思大耗，勉强要他作曲，确实是强人所难，即便勉强为之，也必然是滥竽充数之作，莫如不作，请姐妹们斟酌！”
　　管清寒轻易不开口，但一旦开口，所言必中，众女一听她说，果然是这个道理。商议一会之后，却仍是提出了一个要求：今日每人一首确实是稍稍难为你了，但你仍要做出一首曲子来，而且必须要大家都满意，作不好就重作，直到大家都满意为止，怎么也不能被人家“苗小苗的好老公墨君夜”比下去了……


第三百六十三章 震震你们！
　　站在旁边的苗小苗，一脸幸灾乐祸，等着看好戏的模样。君莫邪表现得越出色，她就越来气！非得看这小子一个笑话不可。
　　苗小苗是君莫邪的女人，苗小苗自己固然不知道，但君大少自己却是“很”知道的，看苗小苗的眼神自然与看别人不同。但也正是他的这个“委琐”眼神，为自己招来了这一场祸端！
　　若是君大少知道今日“倒霉”的根源问题居然在这里的话，估计他会将肠子都后悔青了，除了肠子青之外，脸也得青，明明是我的老婆，那啥都那啥了，凭啥不能瞅，这还有没有点公理，有没有点道理了……
　　“好吧！那我就大显身手，为你们作一首曲子吧。让你们看看我的厉害！看来我若是不震震你们，你们是不知道你们的夫君我是如何的惊采绝艳，如何的盖世凌霄！如何的……那啥那啥！”
　　眼看现在委实是众怒难犯，只作一曲已经是目前最好的结果了，君莫邪也只好妥协，但却是提前说了条件：“不过声明，只此一曲，若是还想再要的话，必须要经过漫长的时间的积累和灵感迸发……”
　　“行！”众女同时答应，也不再为难他。
　　实际上，众女也都明白，哪怕是再不懂音乐，也知道一首曲子从筹划到成型，乃是一个漫长的时间，刚才那么不依不饶的，不外是醋意难消罢了。能逼得他今日当场作曲一首，已经是意外之喜了……
　　哪怕这一曲做的不怎么样，也就让他过关算了。那能作不好就真个重作呢？
　　苗小苗见他居然真的要当场作曲，也是大大地意外了一下。心道君夜那一首是做出好长时间的，若是君莫邪能够现场作词作曲，哪怕是水平略次，也是难得之极！
　　不过这家伙真有这本事吗？我持怀疑态度，要是他真的敷衍了事，我一定给他指出来，左右他那些老婆说了，作不好就重作，作到大家都满意为止……就他这等货色，也要和我的君夜相比……
　　“若只作一曲，倒也可以，只是在作曲之前，我要先给你们讲一个小故事。因为这首曲子，就是根据这个故事而来的……”君莫邪自然要现行铺垫一番：“从前有个少年书生，名叫梁山伯，为了考取功名，进入一家书院学习……”
　　他这一次灵机一动想到的，却是梁祝。
　　毕竟那葬花吟优美凄凉，无论是词曲还是个中意境，都是罕有能及；要想找出一首曲子来，与葬花吟不相上下甚至还要略有胜出的话，那么只怕就非《梁祝》不可了。
　　自然，前世更好的更经典的又或者是差不多的曲子也不是没有，但君莫邪的记忆之中记不得那么多，所谓术业有专攻……咳咳，最主要是风凌记不得那么多……
　　“……梁山伯绝望之下，郁郁而病，竟然吐血身亡……”
　　“……最后，当祝英台走到梁山伯坟前的时候，突然天崩地裂般一声响，坟墓突然间裂开，将祝英台裹了进去，然后里面升腾起一阵七色烟雾，烟雾过后，两只蝴蝶翩翩飞起，自由自在，成双成对……而坟墓之中，也不见了两个人的尸体，原来这对有情人的真情感动苍天，让他们两人化作蝴蝶，一生一世在一起，相伴相随到天涯……”
　　君莫邪说完，周围尽是哽咽的声音，转头一看众女的眼眶都红了，即便沉稳如乔影、冷静如梅雪烟也未能避免……
　　“这首曲子，正是根据这个故事所作，名字就叫做《化蝶》！”君莫邪缓缓坐到了琴前。伸手一拨，琴声悠扬的响起。
　　这首曲子本以小提琴来演奏最为传神，但乐理共通，用古琴弹奏，也未尝不可。只不过，小提琴的音质自然而然有一种天然的凄美韵律，用古琴弹奏的话则稍有些过于清越了……
　　“碧草青青花盛开，彩蝶双双久徘徊；千古传颂深深爱，山伯永恋祝英台……”随着琴音，君莫邪低声吟唱：“同窗共读整三载，促膝并肩两无猜；十八相送情切切，谁知一别在楼台……”
　　随着弹唱，众女眼前仿佛看到了一幅幅画面：一男一女在书院之中相遇相识相知……那女子女扮男装，而男子却是懵然不知……直到离别在即，才明白彼此的身份……
　　依依相送，殷殷话别，相约情意永久，订立三生之盟……然后才无奈分别，岂知一别之后却是好梦再难圆，一别即永诀……
　　山伯至祝家求亲遭拒，回家之后悲愤交加，又听说祝家与马家定下了婚约，万念俱灰之下，一病不起，不治身亡。英台闻山伯为己而死，悲痛欲绝，立誓永不出嫁。
　　奈何造化弄人，权贵之家马氏前来迎娶，为了家族的英台无奈含愤上轿。
　　行至山伯墓前，英台执意下轿祭拜，在英台哀恸感应下，风雨雷电大作，坟墓莫名爆裂，英台翩然跃入坟中，墓复合拢，风停雨霁，彩虹高悬，梁祝化为蝴蝶，在人间蹁跹飞舞……
　　君莫邪无疑忽略了这首曲子的威力！
　　这首化蝶在君莫邪所处的后世，人人尽都在传颂梁祝二人对爱情的坚贞，对此二人都报着同情之意，但却不能真正体味出这其中的无奈……
　　但现在则大有不同。
　　管清寒、寒烟梦、苗小苗、独孤小艺这些女子哪一个不是大世家之后？哪一个不知道在这等世家之中，女儿家的无奈？
　　在这个人世之中，超过百分之九十以上的世家女子尽都是要为了家族利益而牺牲，成为利益之下的联姻工具；两个家族都在为了两家联合获得的利益欢呼鼓舞，但又有谁关心过嫁过去的女子过的是什么日子？心情如何？你是家族的女儿，家族供给了你的衣食，你自然要为家族出力的！
　　就算是出嫁之后不幸福……那也只不过是长叹一口气而已。但这口气叹出的，却是毁灭了一个女子一生的幸福和憧憬……
　　时代使然，利益使然，这，正是这样的年代这样的背景之下最多的悲剧！
　　有人指责女子总是屈服于这样的压力，但却没有想过，女子为何屈服？因为，家族里有生养自己的爹娘啊……
　　养育之恩，如何能忘？不要说是古代，就连中国现代，也有这样的家族，这样的女子……爱情亲情，孰轻孰重？这是个永远也没有答案的问题……
　　管清寒可说是最有切身体会，即便是如苗小苗这样的天之娇女，若不是有灵药园牵绊，有天才之名护佑，最后又侥幸遇到了墨君夜的话，也注定是逃脱不了这样命运的……
　　还有寒烟梦，这小丫头如今更直接就是这政治联姻的牺牲品，只不过她比较幸运，联姻的对象正是她自己一直喜欢的人儿，只是如她这样的幸运儿实在是罕有……
　　甚至就连无忧无虑的独孤小艺，若是不曾遇到君莫邪，而且还倾心爱慕的话，将来的婚姻，也绝不是她自己能做得了主的。
　　但纵然如此，独孤小艺还是用尽了手段，出尽了法宝，作出无数的努力抗争之后，才获得了家里点头允可自己与君莫邪的事情……
　　在这件事上，所有人都看到了独孤小艺的任性，甚至是胡闹、刁蛮；但谁又曾真正想过，若是独孤小艺不这么的任性，不这样不顾一切的闹腾，那，这两个人的结局又会是如何呢？
　　以独孤家对君莫邪以往的印象和态度，再以当时天香国的政治大环境考虑，是决计不能允许君家和独孤家这天香军方第一第二两家联姻的！再想想君莫邪的脾气，会不会主动去争取呢？
　　若不是独孤小艺放下了女儿家的所有矜持，不曾做出这么多的努力，可以想见，等待独孤小艺的，只能是一个悲剧！
　　所以这首一曲《化蝶》，却是真正触及到了这个时代的所有大家族女子心中的最痛！而实际上，梁祝的传说也正是古人对这种无可奈何婚姻的抗争和憧憬，又或是说奢望！
　　即便生不能为夫妻相守，死了也要化作蝴蝶共舞；这与其说是美好的坚持，倒不如说是无可奈何的绝望之下做得一场春梦，只是，所有有情而又不能在一起的人都希望这个梦能够成为现实……
　　愿天下有情人终成眷属本就是亘古以降最美丽的传说！至大的心愿！但有情人真正在一起的，亘古至今一共有几对？
　　管清寒听着听着，突然间想起了慕容秀秀和夜孤寒，不由的眼眶一红，珠泪扑簌簌的落了下来！
　　这两个人，岂非就如同与梁祝一样？甚至说，他们还未必如梁祝两人！
　　若是没有君莫邪，他们注定连合葬的心愿也完不成……
　　那“宁负苍天不负卿”的爱情传奇啊，可惜要圆那个梦，却还是要有一个前提——
　　来生若是缘未尽！
　　只因为他们都知道，今生已然注定无望！
　　所以唯有寄希望于来生……但那又是多么飘渺的一回事？
　　甚至连苗小苗，也是深深的沉浸了进去，她在音律方面的造诣亦是极高，本身更是从那个岔路口走过来的，自然有更深一层的体会……
　　一曲终了！
　　良久良久，仍是静静地无人说话，唯有一阵阵压抑的抽泣声音……


第三百六十四章 我已经有丈夫了……
　　老头子是一个最出色的杀手，但他培养的连自己在内的那批孤儿，那方式方法和渠道……他真的是在培训杀手吗？
　　或许是，或许不是，但这个问题，君莫邪却永远也没有机会得到答案了……
　　但他却始终坚信一点，经受过老头培训的那些人，纵然将来有一天做杀手做腻了，无论作哪一行，都可以生活得很好！
　　老头那匪夷所思的严厉，令人为之发指的虐待式督促，让自己等人学到了太多的东西！而且，每一样学识，都伴随着无数刻骨铭心的痛楚，就算想忘，也忘不了，那早已是烙印入灵魂的东西……
　　等他们真正走出去，就会发现，原来自己可以做而且能够做好的事情，竟是那样的多……
　　而事实上，在君邪之前，也曾经有师兄弟向老头提出过，不做这一行了，想要安定下来过日子，做一个普通人。君莫邪从来没有发现老头到底是怎么处理的这批人，老头也从来没说过。但那个时候老头的表情总是很奇怪……
　　但过一段时间之后，在君邪的刻意翻查之下，原本属于那些人的资料，档案，和曾经的执行过的任务资料，一切属于杀手的过往，全部都消失得干干静静……
　　这意味着什么？到底意味着什么？究竟是全部抹除、还是彻底销毁？但有一点是肯定的，只要这些东西没有了，世间再也没有任何一个人能够再翻出那些人的过往罪证！
　　他们的一生，起码不必提心吊胆！
　　想到这里，君莫邪悠悠的叹了口气，心道，老头，你，到底是一个什么样的人？
　　然后君莫邪睁开眼睛，才发现房间里七个女人的目光尽都紧紧的锁定在自己的身上，貌似连苗小苗、乔影也是如此……一双双美目之中，是惊喜，是不敢相信，还有，浓浓的佩服……
　　“莫邪哥哥……”独孤小艺的话声还有些哽咽：“这首曲子真好听……我都听哭了……”
　　“是啊……”众女热烈的讨论了起来，唯有管清寒和苗小苗两个人却拿了一张纸，在急速的记录着什么，显然，是将自己这一曲化蝶记录下来，若是如此经典、足堪传世的一曲竟告失传，却是一桩憾事……
　　“这个梁山伯真是可怜，可惜他不会玄功，要不然，祝英台这种乡绅家族还不巴结着将女儿送上来……”
　　“他也真够傻的，在一起三年居然还没发现祝英台是女的……”
　　“最可恶的，还是那个马文才！莫邪哥哥，你既然知道这件事，怎么不将那个马文才一刀杀了？那种人渣，还留着做什么？”
　　“就是，这种人，真真的死不足惜！”
　　“说到底，仍是梁山伯与祝英台这对苦命鸳鸯最可怜，所幸他们最后还是到一块了，但愿老天垂怜，让他们来生来世生生世世，都能够结为夫妻……”
　　连梅雪烟也有些动情，长长的叹息一声道：“莫邪，你是从哪里听来的这个故事？真的好动人。”
　　“额，这个故事也是我自无意之中听到的，这个故事知道的人并不多……应该是在一个很偏僻地方发生的事情，所以外边并不见如何的流传……”君莫邪有些结结巴巴的回答道。
　　管清寒亦道：“正该如此，莫看我等如此感伤，若是这故事落到氏族家长耳中，定会大肆批判梁祝二人，在他们眼中，真正大逆不道的却是梁祝二人！这故事若是能得以流传，才是稀罕事！”
　　君莫邪愕然，没想到管清寒还有这等认知！不过，她说的却是实话。
　　“君府主……果然厉害！”苗小苗心服口服的看着君莫邪，赞道：“您的才学，与我的夫君相比，倒也可算得平分秋色，纵然还略有不及，也已远超其他人了……”
　　君莫邪哭笑不得，这丫头也太看得起墨君夜了，自己把《梁祝》都整出来了，居然还只是一个平分秋色，还略有不及，太郁闷了，太尴尬了……
　　这丫头，到这时候还在那里死鸭子嘴硬。独孤小艺很隐秘的撇了撇嘴。几个女人也都是很满足的样子，独孤小艺等女显然已经将这首化蝶当做了众姐妹的胜利！
　　结果很明显，这一首曲子，自然是要比葬花吟摇动听得多，也更感动人。唯一的美中不足，就是歌词略有些逊色……不过也差不了多少。
　　独孤小艺显然已经心满意足了。
　　“清寒姐姐，你记好了没有？以后，我们可就指望你弹奏着听听了。”独孤小艺叫道。
　　“怎么还多此一举？让君府主弹唱不就好了？”苗小苗在给君莫邪埋炸弹。
　　“他？切！”独孤小艺郁闷的道：“这家伙懒得要命，除了泡那种还没到手的妞或者在这种逼急了的时候露一手之外，其他的时间，想要让他动一动，简直是比登天还难！我可是不敢抱那奢望了！”
　　说完，独孤小艺有些不怀好意的道：“小苗妹妹，我跟你说，男人全都一个样的，别看你那夫君当初又是为你作诗又是为你作曲的，哼哼，如今你已经沦陷了，想必他也不会再为你作曲了，只有没得到手的才值得珍惜……”
　　“不会的！君夜绝对不是那种人！”苗小苗微微一笑，竟很有自信的回答道。心道，你以为都跟你们这位花心的邪之君主一样啊？我的君夜可是深情款款，专一而又坚贞的……
　　“哈哈……”一听此言，顿时独孤小艺和可儿等人尽都笑成一团。
　　就连梅雪烟、管清寒竟也不由得莞尔。
　　“好了。”眼看管清寒那边已经记录完毕，梅雪烟道：“我们去四处看看，你们在这里坐一会。莫邪，你不是有话要跟苗姑娘说吗？我们就不打扰你俩谈要事了！”
　　说完，众女嬉笑着起身，梅雪烟还没忘记将乔影也一并约走，顷刻之下，房中只剩下君莫邪和苗小苗两人。
　　众女离开的时候神情都很怪异，似乎是一副等着看笑话的样子。看向苗小苗的眼神更是暧昧到了极点……
　　这种眼神，却是让苗小苗真正的惊慌失措起来，所谓人不可貌相，这个君莫邪虽然好眉好目，但骨子里如何自己却仍是不知的，万一此人表里不一，当真如莫无道描述的那般，自己又该如何是好？
　　就在苗小苗愣神的片刻功夫，房中直接没了人，苗小苗霎时间更慌了。
　　“君……君府主……你你，你要跟我说什么？不能当着众位姐姐的面说吗？”苗小苗脸上挂着难以掩饰的惊惶，看得出来，这丫头貌似已经做好了拔腿就跑的准备。
　　只要君莫邪稍有什么逾越动作，估计这丫头就会兔子一般的蹦出去，至少一声“救命”已经在嘴边了！
　　这貌似不能怪苗小苗胆小，实在是某人的形象太那啥一点了！
　　“只是和你随便聊聊，呵呵，不用那么紧张。”君莫邪也在想着：到底该怎么开口呢？
　　“恩？我……我已经有丈夫了，他很爱我的，我也爱他，我……我不会喜欢别人的！我丈夫拥有传说中的空灵体质，很厉害的！你你……你不要乱来！”一听说“随便聊聊”，苗小苗更害怕了。第一次见面，就想找我“随便聊聊”？我能跟你随便聊什么？
　　“咳咳，我知道你有丈夫了……”君莫邪心道，你丈夫就在你面前，你却还没认出来呢……
　　“我说……小苗啊，你……”君莫邪无奈的摊摊手。
　　“住口！”苗小苗已经爆发了，冷着脸喝道：“君府主，我尊敬你是一方之雄，但请你也不要太过分！邪君府固然强大，但我飘渺幻府，却也绝不是好惹的！在称呼方面，君府主还是要注意一些才好！‘小苗’这个称呼，却也不是什么人都能叫的！”
　　声色俱厉，脸上寒霜密布，对这位名震天下的邪之君主，居然丝毫不假以辞色，直接痛斥其非！
　　“其实那个墨君夜到底有啥好的，长的不好看不说，还就有金玄修为，至于拿他当宝吗？就算他拥有那个传说中的空灵体质，想要成为我这个层次的强者，至少还得一百年，你看我多好，那不比他强？不信你自己比较比较……”君莫邪嘿嘿一笑，无耻的道。
　　“君府主，你当真是想要挑起两家的大战吗？”苗小苗冷冷的看着他：“墨君夜好不好，跟你有什么关系？我的丈夫焉能由得你如此中伤？我只觉得君府主的自我感觉太良好了，在我眼中，你哪都不如我的君夜！”
　　君莫邪一阵无语，貌似太尴尬了，更没法往下说了！突然眼珠一转，计上心来，看着正严阵以待的苗小苗，轻轻地道：“度过了天劫，身上这么脏了，那边有一个小水池，咱俩换着搓搓背可好？”
　　正是当日苗小苗度劫之后，两人到了水潭边上，墨君夜说的原话。
　　“你这登徒子！……啊！你？”苗小苗刚刚下意识地骂出来，瞬时已经感觉到不对，瞪大了眼睛看着君莫邪。这“换着搓搓背”这句话，对她来说可谓永世不忘！
　　因为正是这句话之后，自己的处子之躯，就被某人夺走了……
　　“恩，天作棋盘星作子，谁人敢下？地为琵琶路为弦，何人能弹？”君莫邪看着苗小苗，温柔一笑，道：“雷为战鼓电为旗，谁敢来战？”
　　苗小苗的身子剧烈的晃了晃，差点摔倒在地，喉咙里呻吟一般发出了几声不连贯的声音，眼神都迷乱起来。


第三百六十五章 你好残忍！
　　天作棋盘星作子的这副对联，或者幻府中人会将之流传出来，但“雷为战鼓电为旗，谁敢来战？”却是自己和墨君夜在渡天劫的时候，墨君夜所说的话，只有自己两个人知道，但君莫邪现在却说了出来！
　　他怎么会知道？
　　难道他……
　　“傻丫头，到现在还没认出我来吗？”君莫邪无奈的笑了笑，道：“我就这么难认嘛？”说着，就这么面向着苗小苗，在脸上搓揉了几下，慢慢的，俊秀的容貌隐去，一副朴实的容颜却出现在苗小苗面前……
　　墨君夜……
　　苗小苗瞪大着眼睛，一步步的后退，眼中满是惊慌：“你……你是君夜？”
　　君莫邪苦笑着点了点头，轻声道：“小苗，是我。”
　　苗小苗娇躯颤抖了几下，突然一声不响的倒了下去……竟然晕倒了……
　　君莫邪眼疾手快，急忙上前一步，将她抱在怀里。
　　片刻之后，苗小苗悠悠醒来，但那一双素来清明的眸子，此刻却尽是迷惘，如同是做梦一般地怔了一会，突然看到君莫邪的脸就在自己上方，突然喉咙里哽咽一声，哭道：“君夜，你知道吗？刚才我做了一个噩梦，梦见那个邪之君主，对我起了色心，还说出了只有你我才知道的话！这也还罢了，他竟还突然变做了你的摸样，我好怕，我真的好怕……”
　　君莫邪轻轻地叹息了一声，柔声道：“傻丫头……你没有做梦啊，这都是真的。”
　　“是真的？是真的？是真的？……”苗小苗双目失神的望着眼前的爱人，突然一挺身从他怀中挣脱了出来，缓缓的打量着四周的一切，脸上，仍满布着难以言喻的浓重怅惘之色……
　　她霍然转过头，看着依旧维持着墨君夜容貌的君莫邪，双目死死的盯在他的脸上。咬着牙道：“君夜……你告诉我，你告诉我这不是真的！你告诉我！”
　　君莫邪痛苦的闭上了眼睛，木然道：“小苗，这真是事实，这是真的。我，从来都是君莫邪！墨君夜，只是我的一个化身，一个不存在的人……”
　　“不！不是的！这不是真的，这不可能，你骗我！你为了要得到我，才说这样的话欺骗我，我不会相信你的，不相信……”
　　苗小苗凄厉地叫喊一声，眼睛死盯着君莫邪，但脚下却在一步步的往后退却，异常激动地摇着头，即便如此，那双美丽的眸子出卖了她，朦胧的泪水已经慢慢的在汇集……
　　事实纵然残酷，但事实总归是事实！
　　突然，苗小苗的脚无意碰到了身后的椅子，竟“扑通”一声连人带椅子摔倒在地。
　　以苗小苗所拥有的尊者修为，不要说身后只是一张椅子，哪怕就是万丈悬崖，致命机关陷阱，也未必能够让她如此跌倒，但她却摔得如此狼狈，可见她此刻的心神已经彻底失守。
　　“小苗……”君莫邪眼中满是怜惜，伸出手，想要将她拉起来。
　　“不要碰我！你这个坏人，不许碰我……”苗小苗竭力地呼喊了一声，倔强地从地上爬了起来，但眼泪却是如同断了线的珍珠一般落了下来，娇躯簌簌颤抖。
　　“你……你……就是墨君夜？墨君夜……就是君莫邪？君莫邪就是我的墨君夜？”苗小苗惨笑着，看着君莫邪，嘴角已经沁出了血迹。
　　那一抹鲜红彻底震撼了君莫邪！
　　“是，小苗，我不是存心骗你的……我……真的就是墨君夜，这其中……我……”君莫邪急急的解释，对此情形，他心中固然早已经有所准备，但却依然没有想到苗小苗的反应会是如此之大，更是如此的强烈。
　　“住口！”苗小苗愤怒地叫起来：“你还……不想骗我？哈哈哈……”
　　她凄厉万端的惨笑了起来：“你不想骗我？你还打算怎么骗我？你已经骗尽我所有的一切，你已经骗得我……什么都没有了！”
　　苗小苗的身体剧烈的颤抖起来，突然费尽全身力气大叫一声：“我所有的一切都被你骗去，你难道不知道么？！你真正不知道吗？你还想骗我什么？！我什么都没有了！不过，这也好……我什么都没有了，也就不怕你再骗我了！”
　　君莫邪怔怔地望着伊人，突然间心痛如绞，却是无言以对。
　　“君夜……不！君莫邪，你可知道，在此之前，我是多么的幸福么？”苗小苗的眼泪顺着洁白的脸颊缓缓流下，流过嘴角，慢慢的滴在地上，不多时，地上已经是一片水渍。
　　但她却连擦也没擦一下，就这么任由泪水横流，嘴角的鲜血滴滴落下，将那一片泪痕，逐渐染的血红……
　　“我的君夜……他没有盖世武功，也长得很平凡，但他，却是我苗小苗唯一认可的良人！”苗小苗悲哀的道：“他是我最爱的人！你知道么？你知道么？我甚至天真的以为，他也是最爱我的人，原来是我错了，这只是一个骗局，一个彻头彻尾的骗局！”
　　“你又是否知道，我是如何的为他骄傲？我是如何的满足？能拥有君夜，就是我一辈子的幸福！”苗小苗低低的诉说着，脸上泛起一阵凄凉的甜蜜：“君夜告诉我，他早已有了妻子，但我不在乎，我可以为他做妾！只要能跟君夜在一起，我什么都不在乎！”
　　“君夜他温柔，他有着丰富的超人学识，他在幻府普一出现，就以整个幻府之中最微末的修为，却卷起了幻府之中最大的风云！我为他骄傲！我……我是墨君夜的妻子！我是他的女人！纵然他的身份再卑贱，再落魄！我也甘心，更情愿！”
　　“天作帐篷地作床，风当佳肴雨当酒，云做婚纱雾做帐，雷为聘礼电为媒！我苗小苗与墨君夜定下终身！”苗小苗凄迷的笑了起来：“我将我的身体，将我的心意，将我的灵魂，将我的所有一切，都献给了我最爱的人！”
　　“若然没有墨君夜，苗小苗就只是一个空壳！”苗小苗的神色突然沉静下来，声音空空洞洞的道：“如今你却对我说，世间根本没有过墨君夜这么一个人……”
　　“所有的一切都是虚构的，都是从来没有存在过的！空灵体质是虚幻的，墨君夜是虚幻的……”苗小苗悲哀的道：“君莫邪，你怎么可以这样的残忍……你毁灭了我的梦！你毁灭了我的一切！你好残忍！”
　　“你为什么要这样对我，既然已经骗了我，为什么不继续骗下去？我宁愿永远不知道，即使君夜不再归来，他仍在我的心田之中，亘古不灭！你为什么要这么的残忍，一定要拆穿这个骗局，毁了我的冀望！”
　　“你好残忍，你真的好残忍！”苗小苗低低的道，声音渐趋无力。
　　“小苗……幻府之中的墨君夜，除了他的身份是一个幻影之外，他的学识、他的头脑、他的一切一切也都是真的，那就是另一个真实的我啊！”君莫邪轻声道：“如今在这里，我还你一个最真实的我，不好么？”
　　“不好！我爱的，只有墨君夜！从来就只有墨君夜！不是君莫邪！”苗小苗满脸是泪的看着他：“是你，杀了我的君夜！是你！让我的君夜永远消失了……”
　　苗小苗清秀面孔上的悲凉神色突然变得极度的怨毒：“君莫邪，邪之君主！这样耍弄一个女人，是不是很有成就感？眼看着一个女人为一个幻影升起希望，付出感情，付出爱情，付出贞操，付出忠诚，付出一切，然后你再亲手粉碎了它！粉碎这一切！你翻手为云，覆手为雨，让一个女人在你的掌握之中，万劫不复！那一切尽在掌握之中的感觉，是不是很快意？是不是？”
　　她一步一步的逼上前来，眼中闪着泪光，却是一眨不眨，神情凄厉万状。
　　“够了！”君莫邪低喝一声，接着苦恼地道：“小苗，你不要误解我的话，可不可以冷静一下，可不可以好好的听我解释？”
　　“解释？好啊，我正在等待着你的解释！邪之君主要说的话，又有谁可以拒绝呢？”苗小苗狠狠地看着他：“既然你要解释，我就听你的解释，不过，在那之前，拜托你不要再玷污我的君夜！不要让我最爱的人的面容挂在你这个骗子的脸上！给我换掉它！换掉它！”
　　君莫邪叹息一声，撤去了墨君夜的伪装，恢复了自己的本来容貌。
　　苗小苗眼睁睁的盯着他，死死的盯着他，死死地盯着原本属于墨君夜的容貌在他的脸上一点点的淡化，她看的竟是如此的专注，如此的执着，如此的深情，如此的不舍……
　　却又是如此的绝望！
　　那是一种亲眼看着爱人远去，亲眼目睹爱人永远离己而去，却又无可奈何的莫大绝望！
　　天地俱灰的绝望！
　　她的眼中，随着君莫邪脸上墨君夜容貌的一点点消失，也渐渐失去了光泽，慢慢的变得空空洞洞……
　　“君夜……不要走……”苗小苗一声哀鸣，颤抖着上前一步，无力的伸出一只手，抚向君莫邪的脸庞，声音绝望而缠绵，这个名字现在在她口中说出来，却像是濒死的呻吟一般，夹杂着心碎的声音……


第三百六十六章 你不是我的爱人！
　　“小苗！我在。”君莫邪身子一颤，抓住了她的手。
　　“不要碰我！你不配这个名字，你这个骗子！”苗小苗眼神一清，狠狠地甩开了他的手，用力地将自己的手抽了回来，在衣服上再三地搓了又搓，然后她就低下了头，深深的低垂着，一动不动，娇躯的颤抖逐渐的停止。
　　她一直等到自己的颤抖完全停息，然后，深深地呼吸了两口气，她的呼吸竟是如此的用力，君莫邪分明能感到她的呼吸似乎将这娇小的身体膨胀了一下，然后消去。
　　然后，苗小苗就抬起了头，看着君莫邪，微微一笑，道：“君府主，你不是要解释吗？我在聆听你的解释。我在等你的解释！”她的声音，竟然一下子变得很平静。
　　可是这份平静，却如同是死寂一般的沉静！
　　君莫邪心中一痛。
　　苗小苗的脸上惨白一片，虽然在笑，但眼神之中，却满是一片死灰之色。以现在的情形来看，相信无论是什么解释，对她来说都不会听得进去！
　　君莫邪心中叹息，只觉得自己的心里竟也一阵阵的抽痛起来。
　　“小苗，当日的情形是这样……自从我修炼玄功之后，进境超出了世人所能够想到的速度，不过是几年时间，已经是达到了圣皇的高度。”君莫邪虽然明知道解释无用，但现在，他却不能不解释。
　　两世为人，从未如此刻一般的愧疚！
　　也从未如此刻一般觉得说句话是如此的艰难。
　　“玄功有成，寿元自然悠长，而小艺和清寒他们，一直跟着我，可谓情深意重！但，摆在我们面前的问题却是……”
　　君莫邪深深叹了口气：“……我或者能够保持百年千年容貌不老，雪烟也可以。但其他人，却注定不可以，因为她们的修为达不到那样的高度。换句话说，任何人也不会有这样的能力，玄功只是延缓衰老，却不能永远保持容颜不改。就算她们跟我一样修炼到圣皇，也是一样抵挡不过天地岁月的消磨。这个问题，对男子或者无所谓，但女儿家却是……”
　　“我与雪烟可以驻颜不老，那是因为我们……另有机遇。”君莫邪将这个话题一笔带过：“对一个女人来说，若是见到自己的爱人和自己的姐妹能够容颜常驻，青春不老，而自己却要面对年华老去的时刻，那无疑是一件极端残酷的事情！”
　　“我不想看到她们未来的伤心，更不希望失去她们……我的女人，我自然要以自己的最大能力去爱护！”君莫邪深深地道：“但，能够解决容颜老去、修为大进的方法，就只有一个，那就是同时服用玲珑莲和七彩圣果！”
　　“除此之外，别无他途！”
　　君莫邪说到这里，苗小苗的眼神动了一动，漠然道：“于是你就打起了天圣宫和飘渺幻府的主意？为了你爱的人！？”
　　“正是如此，”君莫邪道：“在菊花城，我与三大圣地决战，决战的筹码，就是玲珑莲！结果他们输了，我就去了天圣宫，按照赌约，取到了玲珑莲，而由我培植的玲珑莲成果，你之前已经体验了。”
　　“至于七彩圣果，想要获得更是不易，第一难题就在于，我根本就无从进入幻府，所以……我在菊花城的时候，预先埋下了一个空灵体质的伏笔……”
　　“然后，你就用你的所谓的‘空灵体质’骗取了曹国风的信任，一路更沿途设置阻碍，让他们得来不易，让他们费尽千辛万苦，主动地将你送进飘渺幻府……”
　　苗小苗冷笑一声：“邪之君主，当真好算计、好心机！所有人尽都被你玩弄于股掌之间！之前，我也只是听说过翻云覆雨这句话，却也只是听说而已。而君主大人你，却真正的让小女子见识了，什么才是翻手为云，什么才是覆手为雨！”
　　“不错！我终于如愿以偿进入了飘渺幻府，原本打算，只要发现了七彩圣果，那么我无声无息的偷了就走。得手之后，‘墨君夜’也就会完全消失，至于我得到的七彩树，也不会让任何人见到，相信任谁也不会怀疑到我的身上。”既然话题已经说开，君莫邪也不会隐瞒。什么也都说了。
　　“但你却没有想到，七彩圣树竟不在幻府之中，而是在另一个独立的空间之内，于是你就再次故计重施，把主意打到了我的身上？！”苗小苗嘿嘿一声冷笑：“不得不说，像我这样的傻丫头，实在是太好骗了，难怪你会将自己的目标定在我的身上，事实证明，你成功了！你算无遗策！”
　　“事实不是这样的！”君莫邪愤怒地道：“由始至终，我从来就没有想过要利用你！从进入幻府，到顾飞羽挑衅，然后我反击，到战家兄弟挑战，小苗，我哪一次利用过你？”
　　“君府主，请你不要叫我小苗！”苗小苗勃然爆发：“这是我的至亲之人才有资格使用的称呼，你不配！你没有这个资格！”
　　君莫邪深深地吸了一口气，道：“好，我不叫你！在我弄清楚个中原委之后，就尽力的去获取进入幻府灵药园的名额，与战家的那场打赌，目的也就是为了这个！至于你的名额，我从来没有想过占有！这一点，你不会否认吧？”
　　苗小苗眼神空洞的转过一边，缓缓点了点头。
　　“只是世事委实太过玄妙，计划永远没有变化快，战家失败之余，心有不甘，决意铲除我，却是你不顾生死的前来救我，我心中固然感激，但也坚定了与你保持距离的决心。因为，这样的情义，我担当不起……我早知道，若是当时与你交往，到了揭开真相的那一天，多数出现如今这种结果！我不敢！也承受不起！”
　　“所以，当日你去找我，我特意的挑明了在外面另有妻子的事情。拒绝了你！”君莫邪使劲闭了闭眼睛，道：“我真的不想伤害你……”
　　“可是你……可是你远比我想象的痴情，更是决绝！竟然在那天回去之后，就陷入了昏迷不醒之中……”君莫邪痛苦的喘了一口气：“你的痴情，你的决绝，将我逼得再无退路！我不能眼看着你就那么陷入永眠之中，所以我选择救你！”
　　“我纵然是什么邪之君主，拥有偌大的势力，强横的实力，但说到底，我骨子里也就只是一个男人而已，你这样的绝色佳丽，温柔佳人，对我又是如此的情深意重，我如何能不动心？如何能不中意？当我决定救你的那一刻，我就将你当做了我的女人！我君莫邪的女人！”
　　君莫邪声音低沉，道：“你或者不知道？我的母亲，当年正是因为我父亲意外身死，在极度悲痛之下，也是像你这样的沉睡了过去，一睡就是整整十年，宁愿沉浸在梦境之中，也不愿意醒来。”
　　“母亲的苦，母亲的爱，让我知道，我不能让悲剧再度发生在你的身上！所以，无论我要面对什么，我都要将你唤醒，将你留在我的身边！”君莫邪定定的看着她：“给你幸福！”
　　“既然抉择，就不会再犹豫，更不会后悔！自从那一刻开始，对于我们的感情，我就再也没有逃避！”君莫邪低沉地道：“直到我离开，直到现在，我对你的心是真的……”
　　“君府主说完了么？”苗小苗淡淡的微笑了一下，冷声道：“嗯，你的解释完了么？”
　　君莫邪一听，就知道她没听进去多少，不由长叹一口气。
　　“或者就像你所说的，你所做的一切，都有非做不可的理由！”苗小苗轻轻地道：“你对你的妻子们好，为了她们，你可以做任何事情，可以无所不用其极的为她们求取长生不老药……这是你作为一个男人，作为一个丈夫应该做的，我理解你，甚至不怪你！”
　　“可是，你有没有想过你这个举动伤害了多少人？幻府之中，曹国风等七位圣皇，将你看成他们七人的所有冀望所在，对待你，比对待他们自己的子侄还要亲厚；而你，却欺骗了他们！从头到尾，彻头彻尾的欺骗！”
　　“还有，幻府之中所有高层长者，尽都将你当成了幻府的未来希望，全都选择不遗余力的支持你！而你，也照样欺骗了他们。”
　　“至于我，你不用内疚……你没有骗我！”苗小苗凄凉的笑了笑，道：“我不是在说反话，我说的是真心话，我的夫君是墨君夜，我的丈夫是墨君夜，他没有骗我，他对我很好，真的很好；我是他的妻子，是他的女人！只是，他已经不在了……”
　　“墨君夜还在！我就是墨君夜！”君莫邪低吼一声。
　　“不，你不是！”苗小苗清亮的眼神看着君莫邪：“你是君莫邪！你只是君莫邪，不是我的墨君夜！虽然他只是你的一个化身，但你却代替不了他，他因你而生，也因你而不存，不，我的君夜怎么会不在呢，他永远都会活在我的心中……”


第三百六十七章 我不欠你的！
　　君莫邪彻底的有些无力了。
　　“你要如何才能接受这个事实？你说！只要你说，我就做得到！我一定能做得到！”君莫邪沉声道。
　　“真的吗？那我要我的君夜回来！我要我的爱人回来！我只要这个……”苗小苗声嘶力竭的大叫起来：“你还我的君夜！你还我的心！你还给我！我要我的君夜，我要我的丈夫，我要我的男人！我要跟他白头到老，我要为他生儿育女，我要与他生生世世永不分离！！”
　　苗小苗放声痛哭，突然扑了上来，一把揪住君莫邪的衣襟，嘶声叫道：“骗子！你还我的君夜，你还我的幸福！你还给我，你还给我！……”
　　她疯狂的用手撕打着他，脸上涕泪滂沱，带着深沉的绝望。
　　君莫邪挺立不动，心如刀绞！
　　两世为人的他，竟从来没有这样的难受过。
　　他突然明白了。
　　原本他一直以为，自己就是墨君夜，墨君夜，只是自己的另外一重身份。只要两个身份合二为一，自然而然一切事情也就解决了。
　　但现在他已经知道了，一切都是自己想当然。
　　因为苗小苗爱上的，是墨君夜，不是君莫邪！
　　从来也不是！
　　墨君夜与君莫邪，根本就是两个完全不同的人！
　　不同的性格，不同的身份，不同的容貌，不同的气质！
　　女人的心，就是这样的，她的心里已经装满了一个墨君夜，自然不会容得下另一个君莫邪！一旦突然间告诉她，原本在她心里的两个人，实际上就是一个人……
　　或者局外人会很快的接受，甚至会觉得没什么。
　　但对当事人的苗小苗来说，却绝不是同一个概念！接受墨君夜就等同于接受君莫邪？这是不一样的！这等同于是在移情别恋！这么说或者有些无稽，但却是不争的事实！
　　若是换做梅雪烟管清寒等人，若是在她们不知情的情况下告诉他们君莫邪其实一直没有存在过，存在的其实是墨君夜，那么，她们同样是无法接受的！
　　苗小苗无疑是一个很传统的女人，外柔内刚，柔，柔情似水，可以柔到极处，但刚，刚烈胜火，却也是刚烈到了无以附加的地步！
　　她决计不能容许自己如斯神圣的爱情被人如此亵渎！
　　也不容许自己心中的人，就这么变成了另一个模样！
　　打个不算很恰当的比方说，一个女人在跟黄飞鸿谈恋爱，但却要她和李连杰结婚，这可能么？
　　虽然地球人都知道，黄飞鸿本就是李连杰所演绎的人物。
　　这是一个难以转圜的死结！
　　苗小苗伤心的哭了一阵，直哭得全身无力，心胆俱摧。伏在桌上，竟是昏睡了过去……纵然在睡梦中，她的身体依然在时不时的抽搐一下，眼中也不断的流出泪水……
　　这样的打击，对他这样一个娇弱的少女来说，根本是无法承受的！
　　君莫邪一筹莫展的看着伏在桌上的苗小苗，只感觉自己的那颗心，如乱麻、如刀搅。
　　门口适时有响声传来，却是梅雪烟轻轻地走了进来，看着君莫邪，轻声问道：“她……难以接受？”
　　君莫邪苦笑着点了点头，随即又长叹一口气。
　　“这还不都是你惹出来的麻烦！”梅雪烟叹息一声，看着昏睡中的苗小苗，道：“这是一个好女子，你莫要辜负她……”
　　君莫邪慢慢站了起来，苦恼地道：“我那里想要辜负她，可是……雪烟，你说……这件事该怎么办？”
　　“该怎么办就怎么办。”梅雪烟白了他一眼，道：“只是没想到，我们先前已经作了那么多的铺垫，竟然还是不能……”说完长叹一声。
　　在苗小苗到这里来的时候，梅雪烟就曾经和管清寒商量过这件事。两女以女儿家的立场，以苗小苗的立场，设身处地的一斟酌，却是越思量越是觉得这件事棘手非常，及至亲眼看到苗小苗对“墨君夜”那份全心全意的爱护，两女更是心中叫糟。
　　这个女子，很明显对君莫邪的另一个身份墨君夜已经爱到了骨子里……
　　所以梅雪烟才设计众女同时出手，演出一场众女吃醋逼迫君莫邪的好戏，以君莫邪的才华，慢慢地与苗小苗心中的墨君夜两相重合……
　　更有独孤小艺在一边时常隐晦的提醒一句……这种事，一旦说开，就将不可收拾。只有这样隐晦的提醒……
　　这种事，唯有苗小苗自己意识到了什么，慢慢的自己扭转过来才是最好的解决办法……
　　若是苗小苗那时候就意识到墨君夜有可能就是君莫邪……
　　那么，之后说破也就未必会有太大的难处了。只要众女一阵嬉闹，然后慢慢接受也就过去了。
　　但却没想到苗小苗对墨君夜竟是全心全意的信赖，全然没有过半点怀疑，众女精心操作的一场好戏，居然变成了彻头彻尾的自娱自乐……
　　到最后，也只好由君莫邪来亲自揭开那无奈的事实……为了不让苗小苗感到难堪，梅雪烟将独孤小艺这一帮好奇心超强的小丫头都赶得远远的，而且有管清寒看管住了。
　　但现在看到这边，事情发展到这个地步，却连梅雪烟都无奈了……
　　实在是太纠结了！
　　“这个只怕很难转变！至少在短期之内是难以转圜！”梅雪烟有些爱怜的看着苗小苗，道：“她现在的情况，可谓是恨你恨到骨头里了！若用极端一点的比喻，她现在的情况就等于我们突然得到了你被人杀死的噩耗，根本无法接受，甚至还要更严重！毕竟我们的那种情况，还有可供报仇的对象，她却连这个对象都没有。”
　　“你泯灭了她的君夜，破灭了她的爱情！你君莫邪是她的大仇人，可是，君莫邪虽然不是墨君夜，但墨君夜却始终是君莫邪，她无法向她最爱的人报复，甚至根本就没法面对，我若是她，同样要不知所措，眼下唯一的办法，只有耐心等待，让她自己想通，惟有她自己想通了，此事才有圆满解决的可能！多给她一点时间吧，现在这个情形，任何的举动也都只回造成反效果！”
　　“可这点时间，到底要多长呢？我真的很担心，我怕她再象上次那样陷入梦魇之中。”君莫邪叹了口气。
　　“若是你只是等，这个时间或者地老天荒也不会改变。如果你不想在心中留下遗憾，那么，你就必须设法改变她！让她从深深地喜欢墨君夜，到深深地爱上君莫邪！让后者在真正意义上取代前者！”
　　梅雪烟侧过身子，淡淡道：“这是一个长期的过程！这种刚烈的女子，若要改变她的爱情……难！注定很难！但就算是再怎么难，那也是你的责任！无可逃避的责任！”
　　“你必须去做！”梅雪烟重重的道。
　　“是！这是我的责任！我必然要去做！也必然要做好！”君莫邪的眼神渐渐变得锐利而坚定。
　　“去吧，将这丫头重新虏获回来吧。连墨君夜都可以做到的事情，邪之君主君莫邪怎么会作不到？莫要忘记了，你还有一个极大的优势，那就是……她早已经是你的女人。这件事，说起来难，做起来也难，但却还是有一定捷径可循的。”梅雪烟说话的时候，却带着微微的酸意，美眸斜瞟，带着一股隐隐的幽怨之意。
　　苗小苗已经是你君莫邪的女人了，可我这个名义上的大老婆却还是处子之身呢，甚至还要帮他想办法泡妞，挽回其他的女人的心……
　　“什么捷径？”君莫邪急忙问道。
　　“平日挺聪明的人，这回怎地笨了，我刚才不就说了，墨君夜是君莫邪，君莫邪却不是墨君夜，你也并不需要她非得移情别恋，抛弃墨君夜转投你君大少爷的怀抱，你只是要让她明白，对她山盟海誓的根本就是你君莫邪就行了，两者根本就是一个人！这点事情还要我说得这么的白？”梅雪烟哼了一声道，道：“这一点，你自己去把握。”
　　君莫邪若有所思。
　　“我先带她去休息一会，幻府那边，你自己想办法搞定吧！”梅雪烟没好气的白了他一眼。
　　君大少呃呃连声，突然聪明起来，道：“雪烟，你是不是心中有些不平衡呀？眼看着她们都跟我那啥……那啥了，你却还没跟我那啥……那啥……唉，你要是不那么保守，若是肯早点松口，我们岂不早就那啥那啥了？甚至这时候都……那啥那啥了也说不定……”
　　这家伙也怪，对苗小苗甚至对独孤小艺他的办法并不是很多，但对于众女之中公认最难对付的梅雪烟，他却是一套一套的……
　　“滚！什么乱七八糟的！这这那那的，你不担心小苗妹子了？”梅雪烟顿时脸上羞红一片。
　　貌似君大少爷这也只是苦中作乐罢了，闻言脑袋一缩，叹息一声。
　　梅雪烟轻巧的抱起苗小苗，突然一惊，道：“这丫头也真是……刚烈！这……这又是何苦来由，君莫邪固然不是墨君夜，但墨君夜却是君莫邪啊，至于那么钻牛角尖吗……”
　　君莫邪转头一看，只见苗小苗所爬附桌案前鲜血淋漓，好大的一滩，这绝不是无意中伤心吐血，而是有意的催动玄功喷吐！
　　梅雪烟长叹一声，将苗小苗抱了起来，却听见怀中的苗小苗在昏迷之中犹自在喃喃地道：“我只要我的君夜，我不要你，我不欠你的……你给我的玲珑莲，我吐了它！……我不欠你的……”
　　这女子，竟然刚烈一至于斯！


第三百六十八章 拿你们出出气！！
　　君莫邪只感觉心中一阵翻江倒海般的痛楚，纵是以君莫邪的定力，竟也忍不住捂着胸口，踉跄着坐到了椅子上。
　　苗小苗的话，就像一记无可抵御的犀利闪电，在出口的第一时间，就深深地楔入了他的心里！似乎是挟着难以抗拒的雷霆之威，让君莫邪五脏俱焚！
　　君莫邪呆呆的坐在椅子上，一动不动。
　　苗小苗，这个他原本一直拒绝的痴心女子，到后来也是机缘巧合之下逼上梁山不得不要，终于让他敞开心怀接受的女子，在这一刻，竟是深深地撼动了他！
　　在幻府之中不顾生死的挺身相护，遭到拒绝时那绝望的心伤，陷入永眠沉睡的凄凉；天劫中那为了自己不受天劫伤害横刀自刎的一幕，那在自己身下为了取悦自己而全心全意的奉献的那个女子……
　　面对威霸天下的邪之君主，依然悍然维护自己的爱人，纵然别人真的比自己的爱人强，也绝对不会说自己的爱人半句坏话，不会有半点质疑，不会有半点动摇！
　　似乎她这一生一世，就只有一个墨君夜！
　　如此而已！
　　这份心意无疑很极端，但这份极端却也同样极端的震人心魄！
　　两世为人的君莫邪，魂穿到玄玄大陆之后，可谓一向顺遂，即便偶遇一时的难关，也可凭自身智慧、实力度过，但今日之难题，却非是智慧又或是强横玄功可以解决的，素来智计百出的邪君，此刻竟是束手无策，一筹莫展。
　　梅雪烟虽然给出了一个相对可行的方向，但于君莫邪而言却是知易行难，再完满的想法也尽是纸上谈兵，更可能不过是自己的一相情愿而已……
　　之前，自己何尝不是想象，自己告诉苗小苗真相，伊人或者会有一时的不快，却仍会因彼此的真情而谅解自己，接受自己！
　　可是，自己竟始终忽略，伊人的爱人乃是墨君夜，绝非是君莫邪！
　　真相了然之余，与苗小苗而言，君莫邪绝非是爱人，只会是毁灭了自己爱情，以及椴杀了最爱之人的凶手，今生之最恨！
　　或者这样说有些过激，但，却差不了多少。
　　君莫邪无奈地长叹了一口气，眼睁睁地看着梅雪烟将苗小苗抱了出去，站在窗前沉默了许久，突然沉声下令道：“看看下面的宴会进行到那里，若是已经进行得差不多了，请飘渺幻府的苗斩苗刀苗剑三位前辈上来！”
　　显然，君莫邪打算要将这件事的所有后续尽数消弭在邪君府了。
　　话音未落，却听见外面有人道：“禀少爷，三大圣地莫无道等三位宗主现在在会客厅，想要与府主大人见面，探讨要事。”
　　君莫邪拧了拧眉毛，沉吟了片刻，这才道：“既然如此，告诉他们，我这就过去。”
　　君莫邪虽然现在更想与苗斩等人将此事说开，但刚才的短暂思量，却让他冷静了少许，现在的情况可说是极之诡异，若是自己一早便与苗家三老接触，相信这三老虽然会对自己乔装假扮混入幻府的事情颇为介怀，但只要自己给出足够的诚意，以及承诺自己会给予苗小苗足够的身份地位，此事并无太为难之处。
　　莫看在苗小苗眼前，墨君夜因君莫邪而永远消失云云，但对于苗家、甚至整个幻府而言，墨君夜、君莫邪不过就是两个不同的名字，只要人还是一个，就没有问题，这就是超级势力、世族、世家的现实！
　　君莫邪若以此作法行事，事情决计会被眼前的发展要顺利，甚至不会有任何的波澜出现，以这个作法，唯一有损失的就只有苗小苗而已，她要承受的乃是被至爱之人欺骗，再加上家族出卖的双重打击！
　　但对于世家而言，即便苗小苗是苗家最珍贵的女儿，也绝对比不上邪君府这个盟友更有价值。
　　可惜，君莫邪对苗小苗的感情乃是真的，他无法以功利之心面对自己的女人，所以选择了将这个难以开口的事实第一个告诉了苗小苗。
　　竟是真情造成了眼前的惨烈局面！
　　眼下，若是苗家三老在这当口知道了苗小苗的现状，断然不会给自己好脸色，而自己的情绪更是不佳，心火憋闷至极，若是双方万一起了冲突，反而会造成事情的进一步恶化。
　　还是先跟三大圣地接触一下，若是借机释放一下火气也是好的。
　　君大少爷来到小会客室，只见里面只有三人在座，莫无道、兮若尘和呼延傲博。
　　这三大宗主任何一个的修为，在目前的君莫邪眼中看来，都不算是很高。就算是三人联手合围，君莫邪也有把握将他们一举击毙！但他们够胆遣散随行侍卫，单独坐在这里，却可酸是极大诚意的表现了。
　　这无疑是一种姿态！
　　此地是邪君府，眼下更是邪君府开宗之始，他们笃定君莫邪这个邪之君主不敢将自己三人怎么样；若是会面的地点在三大圣地所属势力之中，甚至是三大圣地的本部，他们却未必敢如此的笃定。
　　在对方的地点够胆量，在自己地头却信心不足；这不得不说乃是一件奇妙的现象。
　　“君府主果然是雄才大略，少年有为。前后也不过短短的一年时间，便已从一个身处世俗还需要战战兢兢以自保的寻常世家，发展到现在跺跺脚，天下就要因而震动的超级实力！虽然我们彼此分属敌对，但我也不由得要说一个服字！”莫无道呵呵笑了笑，道：“因为若是换做我自己，自问是决计做不到的。”
　　他这句话，固然是诚心诚意的夸奖，却也是开场白，以他的身份，能够说出这样的恭维话来，任何人都知道，这场谈话已经是开了一个好头！
　　可惜他说这话的时机实在是太不巧了，君大少爷现在正是一肚子邪火无处发泄，闻言竟是眼皮一翻，冷笑道：“你当然做不到！因为你是莫无道，而我，却是君莫邪！你没有妄自与我相比，倒也算是颇有自知之明！”
　　这一句刻薄到极点的说词说将出来，几乎没将莫无道气得当场吐血！
　　莫无道正自满脸含笑，等待君莫邪的回应。
　　所谓“投之以桃，报之以李”；莫无道自认自己的姿态放得已经足够低了，而且，只等着君莫邪一谦逊，就径自将之引入正题。
　　没想到这家伙回应的态度居然会是如此的恶劣！这样一来，倒象是莫无道拍马屁不成反而拍到了马腿上，还要被狠狠地踢上一脚。
　　这份郁闷自然是难以言喻了！
　　“君府主！我等三人远道而来，可不仅仅是为了祝贺邪君开府而已！”兮若尘皱了皱眉，缓缓说道。言下之意无疑是说，若只是邪君开府这样的事情，我们大可随便派遣其他人前来，实在用不着三大宗主亲自出马。
　　事实也正是如此。
　　“哦？三位此行原来不是为了邪君开府贺喜专程而来吗？却是本宗自做多情了！却不知道三位前来，所为何事呢？难道是为了找媳妇来的？”
　　君莫邪这次的回应更形激烈，可谓冷嘲热讽无所不用其极！彼此本是敌对，而且绝无化解之可能，君莫邪怎么会让他们好受？莫说先受了一肚子气，就算没有，也绝不会有丝毫客气。
　　“这里可是天罚森林，不知道三位相中了猴王麾下还是熊王座下之兽？若是三位不好意思开口，又或是因为没有合适的媒妁之人，我君莫邪倒是愿意从中斡旋，保个大媒。就算是还了三位远道贺我邪君府开宗之情，虽然我也知道我这是纡尊降贵，三位却也不必过于受宠若惊，我这人很好说话的！”
　　三人见他就仿佛疯狗一般开口便是乱咬人，胡言乱语之下竟说得煞有其事一般，一个个心头也是气愤不已。当真没见过你这样的一宗之主，全无半点领袖气度！直接与流氓泼皮无异！
　　感慨之余，却又庆幸此间眼下只得他们四人，若是在刚才的大厅之中，被人听到以上的对话，自己等三人颜面何存，更不知道那所谓“找媳妇”会被人扭曲演绎到何种地步！
　　三人情知再扯下去，恐怕接下来就是天昏地暗的大战了，呼延傲博沉着脸，开口道：“君府主！须知我等三人此次前来，主旨便是为了玄玄大陆的和平，天下苍生的安宁！决定未来命运的夺天之战在即，我等惟有同心协力，才能度过这一难关！至于我们四家之间的恩怨，不妨放到夺天之战之后，再论也不迟！‘天下’在前，些许私人恩怨何足道哉！”
　　“玄玄大陆？！天下苍生？！跟我又有什么关系？”君莫邪翻翻白眼，眉毛一立，毫不客气的道：“老子何尝不是天下苍生之一！但当年老子遭受欺辱，被人追杀，家破人亡的时候，为何就没有你们这些正道中人出来维护天下苍生？如今，老子势力大了，翅膀硬了，你们却要我去拯救天下苍生、大陆和平？老子有这样的义务？‘天下’？！‘天下’未曾予我什么，我为何要予‘天下’！”


第三百六十九章 战家要求合作
　　三人不禁一愣，万万没想到君莫邪居然口出如此诛心之言，若是将君莫邪的这番论调散于江湖，只怕邪君府立时就要变成江湖公敌，甚至是大陆公敌！
　　若在平日，三人只怕就要喜出望外了，正愁不知道该如何针对邪君府，君莫邪却送出了这么一个大礼！
　　可是，迫在眉睫的夺天之战却又万万不能缺少邪君府的战力，若是邪君府当真不肯赴战，等于是提前宣布“夺天”之战的失败。
　　三人心念电转，同时心有所感，君莫邪这小贼只怕是因为什么变故而情绪失控，到自己三人这里发泄来了。否则绝不至于会如此失态，可惜眼下时机不当，否则正是铲除邪君府的莫大良机，如今却也只好徒呼奈何了！
　　今日前来找这家伙谈正事，只能是对牛弹琴，断断不会谈出什么结果！
　　若是再谈下去，那就是真正毫无转圜的余地了，绝不可能有任何进展，只有谈崩一途！
　　但一旦谈崩，其后果谁也承受不起！
　　这家伙现在根本就是一个炮仗，一点就爆！
　　甚至还是一个超大药量的炮仗，一旦点燃，绝对可以炸死人！
　　“既然今日君府主情绪不佳，那么我们来日再谈也是一样。事关天下苍生，大陆未来，却是不能马虎行事！”说罢，三人起身告辞。
　　“谁告诉你们我的情绪不佳了？我的情绪佳的很！特别的佳！……”君莫邪瞪着眼睛，这架势几乎就是要出手杀人了。
　　三人充耳不闻，就当这家伙在放屁，自顾自的掉头离去。
　　“你们想谈就谈？不想谈就不谈？天底下哪有这么好的事？实话告诉你们，错过今天之后，老子就没功夫奉陪了！谈？！谈你奶奶个头！”
　　君大少爷此刻一肚子邪火，没处宣泄，只感觉手心发痒，喉咙发烫，心跳急促，热血沸腾，似乎非得杀几个人才能安稳一般。眼睁睁地瞪着三个人的背影，跳起脚来大吼一声。大有一股“你丫还嘴啊，敢张口我就灭了你”的架势！
　　莫无道等三人的涵养当真了得，竟是只做听不见，瞬息之间消失得无影无踪。
　　君大少一通骂街，总算宣泄了部分火气，一屁股坐在茶几上，端起茶壶咕嘟咕嘟灌了差不多大半壶，突然听见有人禀报：“少爷，飘渺幻府战家战舞风求见。”
　　“让他们进来！”君莫邪“砰”地一声把茶壶墩在茶几上，斜着眼翘起了二郎腿。
　　“额……君主大人？”战舞风带着战家两位圣皇一进来，就见到这位邪之君主山遑如大王一般的雄踞在茶几上，翘着二郎腿，吊儿郎当地看着自己。就像一只山林之王雄狮在看着三只野兔子。
　　恩？此人当真是刚才在大厅之上的那位邪之君主吗？气度风范貌似就没半点相似呢，别是别人假扮的吧？
　　“额，幻府战家之高士，请坐！”君莫邪勉强堆起笑脸，心中却在斟酌，这一次飘渺幻府来的阵容貌似有些怪异，苗斩和苗刀苗剑等三人前来，便以足够，而战家这些人跟来却是要做什么呢？貌似有点画蛇添足吧？
　　难不成这是苗惊云的借刀杀人之计？可他们也没有明说啊……
　　“战舞风却不敢当府主高士之谬赞，君府主，战某这一次来，乃是想要与君府主探讨一下贵我双方的合作可能。”战舞风微微的皱了皱眉，感觉自己站也不是，坐也不是，心中一阵尴尬。
　　这位邪之君主的待客之道还真是奇怪，居然是自己坐在茶几上……那你让我们这些客人怎么办？站着固然不够恭敬，可是一旦坐下了，岂不是自承矮你一头吗？
　　身后的两位圣皇脸上却是露出怒色！这个君莫邪，当真是不知礼数！
　　“合作？”君莫邪歪了歪头：“怎么个合作法？”
　　战舞风只觉得自己好像是吃了一个苍蝇一般的难受，自己可是主动来找他合作的，这可说已经给了他极大的面子。万万没想到这家伙居然如此的托大，那德行，简直像是我战家要巴结他一般。
　　战舞风长年在幻府之中，虽然也曾听说过这位邪之君主乃是一位不世出的犀利人物，但却远远不如在外界知道得多。
　　这位邪之君主的煊赫声势，若是只听传闻，却是没什么直观感受的。
　　再者，幻府中人尽都对外界的玄玄大陆抱有一种高高在上的轻视心态，就算是对三大圣地也未必看在眼中，而此种想法，尤以势力在幻府中也要称尊的战家为甚。
　　所以，战舞风对这位邪之君主所拥有的实力虽然也表惊讶，却并不如何看重。唯一看中的，也就只是君莫邪的年纪，有相当的发展空间，方便借力而已。就算真正与邪君府展开合作，也还是要看未来势头的。
　　万一他日邪君府势大，将三大圣地彻底压住，那自然是强强联手，合做到底；但若是邪君府情况不妙，在与三大圣地的争斗之中落了下风，那么，战家甚至有可能暗中再联合一下圣地，将这位邪君的所属实力在最短的时间内彻底打垮，然后接应其入幻府，彻底沦为战家的战力……
　　“合作的主题，自然是将来玄玄大陆这一大片广阔空间。也就是说，我们战家会全力协助你，取代三大圣地，坐稳大陆霸主的位置！”战舞风淡淡地道。他有把握，这样的诱惑，对与君莫邪这样的一方霸主来说，绝对是不可能拒绝的至大诱惑！
　　“哦？贵方开出的条件当真丰厚，丰厚到我难以拒绝！只是，既然是合作，彼此就要互利互惠，相对的，我需要付出什么呢？”
　　君莫邪脸色不动，淡淡的问道：“阁下不会告诉我你们战家因为看我顺眼，甘心无条件让我坐拥天下，而你们却是什么代价、回报都不要吧？”
　　“府主的想法无误，我们自然有我们的目的。”战舞风看着君莫邪的脸色，慢慢地笑了起来，仿佛已经看到了君莫邪的内心一般。
　　“说说看。”
　　“就只是一项很简单的要求而已，我们需要一些玄玄大陆特有的物资，由府主你负责提供。而这些物资……就只提供给战家。”战舞风眯着眼睛笑了起来。
　　“就只提供给战家？阁下言外之意是说……不能给苗家？”君莫邪突然微笑起来。笑容之中，带着些诡异莫名的意思，右手似乎无意识的摸了摸鼻子，撒出三根手指头在下巴上抹了一把，又放了下来。
　　“并不只局限于苗家，除战家之外的所有幻府势力都在此限制之内！毕竟合作的双方是邪君府和我们战家，并非是飘渺幻府！”
　　战舞风眯着眼，冷冷的笑了笑：“再说得简单一点，方便大家开诚布公，战家助府主雄霸玄玄，府主帮我们战家独霸幻府！说穿了，就是这么一回事！”
　　“我是否可以这样理解，你们战家，要借助这些物资，在幻府的权势斗争之中战胜当前的幻府主导家族苗家，更可因为这些物资增加战家在幻府的影响力，最终威迫苗家让位，由你们战家成为新的幻府主导，甚至是彻底掌握整个幻府？”
　　君莫邪缓缓点了点头，道：“而阁下指定要本宗提供的这些东西，幻府之中是完全没有又或者只有极少量的出产，总之是不足以满足幻府的基本要求，而这些东西唯有玄玄大陆能予以足够的供应，是这样吧？换言之，若是没有这东西，幻府在一定程度上就不能维系？”
　　“不错！确实如此！”战舞风想不到眼前这个少年人的脑筋竟能转得如此之快，想了一下，点头承认。
　　“所以，无论是幻府中那一家掌握了这东西，就能以此为基础进而掌握幻府的主导权！”君莫邪的脸色微微一沉：“不过我想这东西只怕也不是那么容易得到的吧，想必也是需要拥有相当层次实力之人才能获得！否则，你们也不会跟三大圣地合作。因为在此之前，唯有三大圣地才是高手云集。”
　　“……府主判断无误！”战舞风的眼神收缩了起来。
　　直到此刻，战舞风才对君莫邪的心智，真正的重视了起来。这个少年思维之敏锐，判断之准确，当真让人吃惊。
　　“此时就说判断无误还为时尚早，我想幻府所欠缺的这件必要物事，只怕就算是神功天下无敌之人，一次性也无法取得太多……恩，或者是那物事每年的产量就只有那么多，又或者质地殊异，只有在特定其生长过程中的某个特定时限之内才能获得，这就需要有专人长年累月的驻守，以便随时取得；又或者是常年累月的不断拼命，才能取得。是也不是？”
　　战舞风这次没有开口说话，却是沉默了下来，然而在他的心中，却已是泛起了惊涛骇浪。
　　这个君莫邪的推理分析能力，当真是可怕！
　　若是能一次性取得很多，那么飘渺幻府尽可以一次性取足够几万年使用的，从此逍遥自在，再不虞被人掐住咽喉；既然不能，那就肯定存在某种特殊有原因。
　　那么，君莫邪刚才所作出的判断，就是仅有的两种原因。
　　这件事一旦说穿了，自然是毫不出奇的，但在听到这件事的第一时间就即时推断出来，却需要极端敏锐的思想！差一丝一毫也不可得！


第三百七十章 阴谋？究竟谁傻？
　　“恩，刚才还有一点很重要的地方我可能忽略了……这件东西的所在之处，应该是三大圣地之内的某处吧！既然是与幻府联系交易的重要物事，肯定被三大圣地列为极度机密，那个所在断断不能允许外人涉足，就算是你们幻府中人也不能例外，又或者说，对于你们幻府中人才是最为提防的所在！所以，你们只有被动地等三大圣地送出来，却不能进去自取，更无法进去抢夺！如若不然，你们飘渺幻府大可以自己派人来，以你们与三大圣地的关系，他们怎会不允许？而现在却是他们的人在做，只提供给你们东西，就说明这东西三大圣地可以提供，但那个所在的具体位置，才是真正至关紧要的！”
　　“所以最关键的反而不是东西，而是位置！”
　　君莫邪目光深沉，如两潭深幽的湖水，深不可测。
　　“不～～错！”战舞风深深地吸了一口气，这短短的两个字，说得竟有些艰难的意味。他本来很轻松，自觉大把筹码在手，无论如何进行都能保持谈判的优势，但在君莫邪一句一句的只凭着他说了一句话，就几乎将所有的情形推测了出来，他的心情，也是慢慢地变得沉重起来。
　　跟这个多智近乎妖的邪之君主合作，到底是福是祸？这样的才智，就算他在与三大圣地的争斗之中落败，但幻府战家之中，又有谁能真正掌控得了他呢？会否是养虎为患呢？
　　“既然这东西对幻府如此重要，而这地点又为三大圣地所极度重视的地方！我若是要想取得这东西与你们进行合作的话，就必须要将三大圣地连根拔起，才有可能！那么，彼此的立场就会陷入不死不休的死局之中，是也不是？”君莫邪沉沉的道。
　　“不错！”战舞风点点头，额头上冷汗涔涔而下。
　　貌似现在的他，除了“不错”这两个字，别的什么话也不会说了。
　　“而以我现在所拥有的实力，已经有了与三大圣地平起平坐的资格。纵然高端力量还有所不及，但比起天圣宫属下的三大圣地任何一家都可说是只强不弱的。最不济，拼个两败俱伤也还是没有问题的。”君莫邪慢慢的继续。
　　“可是有这实力是一回事，真正撕破脸却又是另外一回事，一旦全面开战，势必将战乱连绵，纠缠不休，不到一方彻底灭亡，是不可能终止的！这一点，你们战家不会想不到吧。”君莫邪眼皮一翻，微微一抬目光，两道锐利的眼光如同闪电一般射在了战舞风的脸上。
　　目光之中，那煌煌威势，竟然让战舞风不自自主的退了一步！
　　“是！这一节，我们自然有详细的考量。为表诚意，若是邪君府与三地当真开战，我们会用我战家的有生力量来全力协助你，相信这个条件足以表现我方合作的诚意了。”战舞风深深吸了一口气，断然道。
　　“诚意十足？届时双方一旦展开大战，我邪君府与天罚森林联手；若是拼着不计代价的牺牲，固然可以在最短的时间里，令三地任何之一造成毁灭！甚至，挟余势，可将另一家，也重重摧残！但，我们在攻到第三家的时候，天圣宫就一定会出面制止。第一家第二家，他们或者因为事发突然来不及反应。但无论我们动作有多快，就算是最好的结果，至多也只能摧毁两家！而天圣宫一旦出手，我们即便是倾尽全力，仍是毫无胜算的！”
　　君莫邪的脸色冷漠了起来。
　　“然而到了那个时候，彼此已经不可能停手！祖辈传承万年基业被我邪君府毁掉，任何人也不会忍受！此仇此恨，已是不共戴天！更何况，还有那么多的后辈被我所灭，天圣宫之人，纵然尽是圣人胸怀，也无法接受这样的结局，惟有死才能解决这个僵局。在他们全力出手之下，以我现在邪君府所有力量，相信想造成两败俱伤的局面都很勉强。最有可能的结果就是，他们重伤，而我们和天罚森林两家，却要彻底烟消云灭！”
　　“我们邪君府所属的高端力量实在太少，相对于天圣宫那些几千年的老怪物，始终存在着相当的差距，这本就是无数岁月的积累！”
　　“相信对这样的结果……你们也有设想吧？又或者，这本就是你们整个设计中的一环！”君莫邪用一种很“有趣”的目光注视着战舞风。
　　“这……这怎么可能？我刚才已经郑重说明，一旦大战爆发，我们自然会出全力援助！断然不会坐视，这乃是贵我两方合作的基础！”战舞风连退两步，连忙争辩。
　　“可是我只相信，你们绝不会在一开始开战的时候就出手的。”君莫邪摇了摇手指，轻轻笑道：“无须辩解，因为你们辩解我也不信。”
　　“或者你们确实不会坐山观虎斗，但也要等到大战最后落幕的时候，才会真正冲出来！以雷霆万钧之势，一举奠定乾坤！反掌摧毁天罚森林和邪君府，一举荡平三大圣地！甚至，摧毁实力不全的天圣宫！届时，相信整个玄玄大陆，就再也没有什么超强实力可以与战家抗衡！于是，战家独霸玄玄大陆！”
　　“千万不要说我是在以小人之心度君子之腹，我会认为你在侮辱我的智慧，也不要说你们没有这样的打算，因为你若这样说，我会认为你们战家祖祖辈辈全是傻逼！”
　　战舞风刚要说什么，却立即又被君莫邪堵了回去：“既然已然独霸玄玄，惟我独尊了，那么，那神秘的物质也就自然而然地落到你们战家掌握之中！届时，你们战家便可在幻府为所欲为了！等于是一内一外，两大空间尽都落入你们战家的掌握之中！所以你们战家，想要做这个最终的最大赢家！如果真正按照你们的计划实行的话，你们还很有成功的希望，最少八成！”
　　战舞风彻底怔住！
　　因为这些，连他自己也没想过。整个计划，连他自己，也只知道君莫邪刚才所说的那一环而已。至于以下如何进行，却是战轮回和战舞云等有数的几个人在策划。
　　但根据这大陆形势发展看来，若是完全按照战家的设想发展下去，到时候若是不采取君莫邪刚才所说的这种吃独食的办法，那战家上下就真的是一群傻逼了……
　　这样大的便宜，谁不想占？谁不占谁就是傻逼。
　　何况，战舞风知道自己的家族，更了解自己家族的行事习惯，完全可能做得出这种事的。
　　“但……战某这次前来，却是诚心诚意要与君主大人探讨两家的合作示意的！若是君主大人对我方提出的合作方式有所质疑，大可另外提出合作方向，战家可以尽量配合邪君府方面！如今形式明显，君主大人与三大圣地方面之间早已难以调和，而幻府之中，以苗家为首的势力更倾向与合作多年的三地继续交易，至多只是两不相帮而已，惟有我们战家才有可能站到邪君府这边。”
　　战舞风呐呐的道，之前那盛气凌人居高临下的姿态早已荡然无存，但此人心志也算坚毅，面对如此局面，仍能侃侃而谈。
　　“嗯，你这话倒也是实情……若然战家真有合作的诚意……让我仔细斟酌斟酌……”君莫邪用手指头轻轻的敲了自己的脑袋一下，眯着眼睛道：“哦，我明白了。你们战家与我合作，这有可能是出自真心的。但这真心只怕也仅限于我一人，并不是针对整个邪君府！是么？”
　　战舞风即时感觉到背后的冷汗“忽”的一下子冒了出来。身后，已经是一片湿嗒嗒的。衣衫紧贴在了背上，窗口冷风吹进，战舞风只感觉凉沁沁的，竟是说不出的难受。
　　“但你们为何要跟我合作呢？因为……你们要对付苗家。”君莫邪仰起头，他这时候才猜出了战家的用意，而且是顺着自己的思路延伸推导出来的。
　　“这……简直是荒谬！我们幻府之事乃属内务，怎到君主大人过问！”战舞风强自镇定：“君主大人这话却是从何说起？”
　　“真正荒谬吗？真正不用我过问吗？我可是很年轻啊，而且，还不比幻府那位空灵体质的天才大上几岁！但我的修为，却至少是他的一万倍！”
　　说出“空灵体质”这四个字，战舞风顿时骇然色变，瞪大了眼睛，直直的看着君莫邪，宛如在看着一个妖怪！
　　君莫邪讥诮的笑了起来：“空灵体质的玄功精进速度，传说中可是无与伦比，远超常人想象的。若是幻府其余几家尽都隐忍下来，等到空灵体质真正成长起来，彼时绝对可以从战家手中，轻易夺回幻府控制权，也正因为此点，若是战家正式发难，其余几家眼见事不可为，又或者贸然对抗会造成两败俱伤，甚至是两败俱亡的惨淡局面，或者会选择妥协，交给战家一个完整的幻府，以期有朝一日，他们能夺回一个完整的幻府！”
　　“但若是有我辅助战家压阵，便可有效的压制那个拥有空灵体质的天才。相信无论到什么时候，他也是翻不了身！这样一来，等于是断绝了其余七家的所有希望！”君莫邪说到这里，突然皱起眉摇了摇头：“不对不对，若当真如此，其余七家也不乏智谋之人，只怕在此时就会着手全力反扑，以七敌一，战家反而要得不偿失……”


第三百七十一章 知道的不止我一个。
　　“不错，我们战家岂会做这种愚蠢之事？”战舞风的心中已经在颤抖。
　　“是了！原来如此！”君莫邪并不理会战舞风的说词，反而静静沉思，拧着的眉毛突然一展，两手一拍，发出一声清脆的响声，道：“所以你们之前才会提出那样的条件，还承诺会出手援助于我，若是我当真与天圣宫去到两败俱伤的时候，你们定会想方设法保住我的性命！却要对外宣布，君莫邪已死……这样一来一切都没有问题了，各方面顾虑全消，另七家有空灵体质之人在手，又没有了我这样足堪威胁的对手，自然会选择妥协，安安稳稳的稍退一步，以图后继。”
　　“而那样一来，你们战家的所有目标，就都完全达成了。一朝得志之余，只要并不松懈，继续积攒实力，再有我帮你们针对那个空灵体质的拥有者，当真是一切尽在掌握之中！”
　　君莫邪微微笑道：“真正是好厉害的连环计，一环扣着一环，先以整个天下至尊这等至高无上的诱惑，让我这个处世未深，却实力惊人的小子钻入圈套，我只需要走出一步，那么接下来的一切事情，就是完完全全的顺理成章了！甚至就算我事后察觉，想要回头，也要因为身不由己而只能顺着这股无法逆转的浪潮跌跌撞撞的往前奔，直到最后被你们接应入幻府！彻底为你们战家所用！”
　　“自然，我在外面的所有属下，所有家人，包括天罚森林的所有玄兽，全部都要死个精光，这更加方便了你们掌控大陆！即便我事后看破了这点，却因为要托庇在你们战家而乖乖就范！”
　　君莫邪嘿嘿一笑，啪啪拍了两下手掌，由衷的赞叹道：“你们战家，当真都是天才！这等精妙的连环布局实在是精彩，尤其是设计出这一招驱虎吞狼、渔翁得利的那个人，更是天才之中的天才！连本座也不由得不得不佩服他了，只要一步踏错，就再无回头余地。”
　　“君府主未免太过想当然了吧……”战舞风清楚地听到自己额头上冷汗啪嗒啪嗒的滴落在地上，却兀自强撑着道：“若是天圣宫真正全力出手，我们战家即便是全力以赴也未必能应付，更何谈在他们手中将君主你安全救出来？君府主这句话，却也未免将我们战家看得太高了。战家虽然从来都不会妄自菲薄，但却也不至于狂妄到如此地步……”
　　“不不不……你们完全可以做得到，绝对可以作得到。”君莫邪伸出一根手指头，慢悠悠的晃了晃，微笑道：“因为在这个布局之中，你们可以眼看着邪君府、天罚森林的势力全盘毁灭，却一定不会坐视我这个最有利用价值的人完蛋，所以你们一定会设法救下我！对于此，你们战家只需要出动一个人，就可以很完美的做到这点，我甚至相信，那个人所拥有的惊人实力，即便天圣宫中的最高掌权者，也绝不是他的对手！想要自他们手下救下我远扬而去，对你们战家的这个人来说，实在是一件很简单的事情。”
　　“君主大人玩笑了，战家并无大人所说之人！”战舞风兀自死撑道，此刻的他只觉得喉咙干涩，心跳也随之再度加速。这样的人，战家是有一个，但这却是战家最大秘密所在，只有战家的核心成员才有资格知道的秘密！若是君莫邪竟连这个也猜到的话……那么君莫邪就实在太可怕了！
　　战舞风那里知道，君大少爷何止是猜测到了那人的存在，根本就早见过那人了！
　　“战舞风……你这个家主亲弟真正不知道你们战家有这么一个人吗？”君莫邪神秘的笑了笑：“要不要我提醒你一二？”
　　“如此就请君府主明示！”战舞风的脸上瞬间出现了一副无辜、悲愤委屈的神情：“战某对君府主说的什么计划、布局，完全不知所云！我们战家，也绝不会做出这等卑鄙无耻的事情！我们此行，乃是抱了最大诚意而来，而君府主却如此说法，对我们战家来说，可谓是莫大的耻辱！”
　　“耻辱，总比丢了性命要强吧！直到此刻，你还以为我是在唬你吗？很遗憾，我是真正知道那人的存在，更清楚他的身份！战舞风，你可想清楚了，一旦我说出那个特殊存在的名字，今日你们战家来到这里的人，一个也没有机会活着回去了！战舞风，你可要谨慎的考虑啊！我一旦出口，生死立判，这可不是闹着玩的，小心、仔细。”君莫邪淡淡的笑着，眼中却露出了锋锐的杀机。
　　战舞风额头上的冷汗变成了黄豆大小，涔涔跌落，啪啪有声！
　　“生命，是贵重的，是无价的！同时也平等，任何人也只有一次，没有例外。”君莫邪依然翘着二郎腿坐在茶几上，但他现在却没有刚才的懒散，他虽然坐着，却像是一柄出鞘的利剑，随时准备畅饮人血！
　　但他说得话依然是轻飘飘的，充满了讥诮，充满了讽刺，也充满了漫不经心但却又杀伐果决的意味：“人这一生，什么都可以后悔，但惟独生与死的选择上，不可以！”
　　战舞风的身体颤抖起来。君莫邪每说一句话，都像是在他心中重重的落下一记重锤！一步一步的，将他逼上了生与死的抉择之路！
　　战轮回的存在，除了战家核心成员之外，即便是飘渺幻府中人，也绝对没有人知道。君莫邪人远在大陆天南，如何能够知道？他一定是诈我的，若非是诈我，何必再三故弄玄虚！只要我敢赌这一铺，就足以证明战家的诚意，战家就能够利用君莫邪！利用邪君府，利用天罚森林！
　　战家就能千秋万世！
　　我战舞风，就是战家最大的功臣！
　　但若是君莫邪真正说了出来战轮回的名字，那么，等待自己的就只有一个字：死！
　　这个选择，看起来是简单的很，却又是如此的艰难！
　　因为这一铺的赌注，就是自己的命！
　　看着君莫邪眼中的森然杀机，他绝对相信，这位邪之君主敢杀自己！
　　一个在大陆上连三大圣地都敢单挑的强者，一个圣尊级强者，杀自己区区一个人，有何不敢？战家影响力再大，却也不如三大圣地联合的威慑力！至于实力，更要远逊！
　　他身后的两位圣皇，在君莫邪的超强气势威逼之下，握着剑柄的手，已经不断地沁出冷汗，现在已经是滑溜溜的，竟已全然攥不稳剑柄！
　　君莫邪的气势，压制得他们连根寒毛也不敢稍动一动！
　　但对方还能如此好整以暇的开口说话，甚至语气始终未变！而且自己两人面前的战舞云居然完全没有感觉到！因为他只是内心害怕就已经足够！若是跟自己两人一样紧张，那么，他的身体会比自己两人还要僵硬！
　　“战府来的高士，阁下考虑好了么？”君莫邪亲切的看着他：“我这人实在没有太多的耐性，尤其是对待那些设下圈套对付我的人。”
　　“考虑好了！请君府主为战某解惑，究竟在我战家，还有哪一位惊天动地的高手，能够具有如此威势，可以孤身面对天圣宫所有高手，从容救人、从容离去。”
　　战舞风深深的吸着气，眼神变得狂热：“若是君府主不能说出来，那么就证明府主之前的所有推测根本无法自圆其说，尽属臆测，自然也就作不得数，如此亦反证了我们战家与君府主合作的诚意！合作之议，依然有效！”
　　“战家后起一辈中，有一个很出色的年轻人。我说得自然不会是战清风、战玉树那两个死鬼，所以阁下不用急着否认！”君莫邪的目光变得无情：“根据故老传闻之中，九幽第一少当年有四大亲传弟子，其中最小的那名弟子，叫做苗倾城，乃是飘渺幻府的创始人……”
　　“而苗倾城，在幻府之中收了八个弟子！就是现在八大世家的创始之人！而这其中有一战姓之人，就是战家的那位创家之老祖，这个人以前叫什么名字我没有兴趣，但是却知道这个人真正是怪物，经历了这么长的岁月居然仍能不死，战兄，你知道这个人是谁吗？”
　　战舞风浑身冰凉！
　　“我还听说这个老畜生极度的灭绝人性，为了逃避死劫，每隔几百年或者上千年，都会从自己的子孙后代之中选一个资质绝佳的人，占据的身体，以便他自己能够存活下去。而这样的老混蛋，我真不明白你们战家供着他干什么？”君莫邪嗤的笑了一声，道：“不过让我印象最深刻的，却还是此人不以因屠戮自家后代子孙性命为耻辱，反而自鸣得意，沾沾自喜，认为天地轮回也奈何不了自己，居然为自己取了一个名字，叫‘战轮回’。”
　　“啧啧啧，这个人真正是不知死活，轮回乃天道，他充其量不过一介侥幸逃脱的阴魂罢了，居然也好意思说一个‘战’字？真正的不自量力！”君莫邪目光中的讥诮完全变成了惨烈的杀机。
　　“战舞风高士，我的话已经说完了，你……也可以上路了。”君莫邪晃了晃脚：“请走上你老祖宗扬言要战的那条路：轮回！”
　　“你！这不可能！你是怎么知道的？”战舞风突然惶恐而又绝望地大叫起来。
　　自从说出战轮回这三个字，他就知道完蛋了！
　　对方竟是一点都没有说错！
　　甚至连自己了解的都不如君莫邪推测出来的清楚：这，才应该是战轮回真正制定的计划！
　　“我如何知道的并不重要，真正重要的却是……现在并不只是我一个人知道了。”君莫邪悠然道：“三位前辈，可听得清楚了么？”
　　“不错！这件事情，我们也同样清楚知道了！这次还真是多亏了君府主！”随着话声，苗斩苗刀苗剑三人沉着脸出现在房外，三双杀机密布的眼睛，看着战家三人的背部。三人同时感到如芒刺在背！


第三百七十二章 因为我就是墨君夜！
　　早在君莫邪听到对方说合作的时候，就暗中打出了手势，令人去请苗斩三人过来。
　　这是战家的阴谋，主要针对的就是苗家。
　　邪君府，不过是战家计划之中所必须利用的角色而已。苗家才是他们的真正目标。
　　君莫邪既然有为苗家做了那么大的事情，而君大少爷貌似从来也不是那种学雷锋做好事的好孩子，怎么甘心做一个无名英雄？自然是要让苗家三位巨头过来旁听一下的……
　　尤其眼下还是正遭受苗小苗怨恨的关键时期，正需要源自苗家的助力，既然有如此有利的筹码，如何不用！君大少自然是点滴尽都要利用起来，全面进攻，多方撒网，重点收获！
　　弄成眼前这状况，绝对不是战家筹划的即定计划有误，而是选择的针对对象太杯具了，居然选到了一个绝对无可能与苗家为敌之人身上，真正是太杯具了！
　　还有最重要一点，君大少爷眼下正需要一个调和与苗家关系的机会，战家就巴巴地送了过来，这实在是战舞风等人的运气太背了，若是一般时候，说不定君莫邪还会斟酌一下，是否要放长线钓大鱼，陪他们玩上几天，但现在火烧屁股，也只好先将他们当做一份大礼了……
　　真正不是计划不好，只是自家运气太衰了！
　　“战舞风，你们战家真可谓是贼心不死啊。”苗斩冷冷的看着战舞风，说道：“为了战家能够独霸幻府，你居然不惜挑起邪君府、天罚森林和三大圣地之间不死不休的惊世大战，你难道不知道这五处所在，已经是玄玄大陆全部的超级势力了，他们一旦毁灭，就等同整个玄玄大陆的毁灭，再无任何势力可以阻止外域的变态畸形人，你们竟然要动用这样可怕的代价，来换取你们战家的辉煌！”
　　苗斩说着，已经是有些悲愤了：“如此灭绝天理人性的恶毒计划，你们到底是如何想得出来！难道你们就没有考虑过后果吗？聪明？聪明个屁！”
　　战舞风木然地转回头，冷冷地望着苗斩。此刻，他已是万念俱灰。在来之前，他甚至打算过君莫邪若是万一不接受会如何，但最坏的结果也就是大家分道扬镳而已，却怎么也没有想到君莫邪居然能这么绝，这么的不留余地！
　　一转手就把战家给彻彻底底的卖了！
　　如今，自己三人就只得圣皇修为，身后堵着三位圣尊强者，面前还有一位实力更是高深的邪之君主！可说是一点希望也没有，就连逃走的机会，也并不存在点滴！
　　直接就是寡妇死了独生子，彻底的没指望了。
　　所以战舞风当下也横下了心，冷冷道：“皇帝轮流做，明年到我家；飘渺幻府的主导权，从来也不归你们苗家独有，为何长久以来一直是由你们做主？”
　　“理由很简单，因为我们苗家做主幻府，出发点从来也是整个幻府！苗家主导幻府，万年来幻府依然是八家共有的天下；但你们战家的出发点却是为了你们一家一姓的私欲！若是真正被你们得逞，只会将幻府变成你们战家一家的天下！这就是根本的不同之处！”苗斩冷哼一声：“战舞风，野心与公正，从来也是不能并存的！”
　　“什么野心！什么公正！不过是你们姓苗，而我们姓战而已。”战舞风猖狂大笑，状若癫狂。
　　君莫邪皱了皱眉，似乎觉得他的笑声很不中听，微微摇了摇头，突然腾身而起，淡淡道：“跟这等败类还有什么可多说的，早杀了早完事！”既然苗家人已经亲眼见到亲耳听到，那么，君莫邪又怎么会与这等人多废话什么？
　　话刚说完，身形已率先临空而起，一脚正正踏中战舞风的头顶！
　　战舞风惨叫一声，头颅即时破裂！
　　对于君莫邪的这下攻击，他竟是没有半点反抗！
　　因为他清楚的认识，以自己的实力，面对在四位圣尊强者的合围，反抗也是没有丝毫的用处，只有自取其辱，还不如束手待毙来得痛快些，至少可以早一点结束这个噩梦的煎熬！
　　只是在他倒下之后，战舞风的喉中长长地吐出来一口气，似乎是一声长长的叹息。
　　因为他知道，今日之事，非但战家精心绸缪的计划彻底破产，更会因此引动幻府其他七家的全面敌视！
　　自己等人，却是连消息也送不回去了……
　　战家完了！
　　在战舞风身后的两位圣皇睚眦欲裂，同时拔剑冲了上来。苗刀苗剑刚要出手，但苗斩微微摇了摇头，阻止了两人的插手。
　　在君莫邪刚才跃起的那一瞬间，苗斩却是留意到到了君莫邪眼中那几乎已经是凝结成了实质的狂乱杀意！他的出手，非为歼敌，竟只是为了发泄，发泄心中的怒火、郁结、不快！
　　苗斩虽然不知道这位邪之君主为何突然出现这样狂暴的举动，但却知道，定然是因为有人因某些事情招惹了他，才会导致他作出如此霸道血腥的嗜杀举动！
　　在这样的情况下，自己等人出手帮忙，非但不会起到正面效果，反而会让他不能完全发泄出来，导致不满。
　　而袖手旁观的另外一个好处，还可顺便看看这位邪之君主的真实实力！
　　下一刻，三位圣尊同时瞪大了眼睛。
　　战舞风身后的两位圣皇长剑刚刚出鞘半尺的光景，君莫邪已经迎头扑了下来，双掌虚虚劈了一下，两股有如实质的劲气重锤一般砸下来，正正砸在两人按剑的手背上！
　　两人同时闷哼，后退，但君莫邪却已经到了他们头顶，一记手肘已经重重的撞在了其中一人的后心，而另外一只手，却是从另一人的头顶拍了下去！
　　“啪”的一声闷响，这位圣皇高手的整个脑袋竟是“呼”的一下子被砸进了胸腔之中，接着小腹碰地一声炸裂，鲜血迸射而出。
　　但却在普一离体之后被君莫邪用手一兜，又倒射了回去，钻进了肚腹之中。两位圣皇，在他的全力攻击之下，竟然没有半点还手的机会！
　　随即有三朵黑色火焰凭空出现，沿着诡异的轨迹，缓缓地落到了这三人的身体上。
　　瞬息时间之后，黑色火焰再度凭空消失，而地上竟是干干净净，似乎什么事也没有发生过，莫说尸体、鲜血，竟连一点异样的气味也没有留下，仿佛战舞风等三人的身体根本就不是陨落在此地！
　　在黑色火焰的燃烧下，三位圣皇的尸体，竟是连一点点痕迹也没有留下！
　　不翼而飞？人间蒸发？
　　这是什么手段！？这也太恐怖了一点吧？！
　　苗斩与苗刀苗剑两人目瞪口呆。
　　见三人仍然警惕万分的注视着地面，君莫邪微微一愣，道：“三位前辈何不进来坐？”
　　“君主大人固然年少功高，但阅历未免略浅，圣皇高手，已经可以产生灵种！我们不得不防！”苗斩慎重的道：“若是被他们的灵种逃了出去，那么，我们今日之收获就会因之而付诸流水，幻府内中也将不日大乱。”
　　“哈哈，三位过虑了，在我手下向来只有神魂俱灭，哪里会产生什么灵种？！”君莫邪笑了一声，道：“三位尽管宽心！本座消灭的灵种虽然不算甚多，却也有五六只了，请，请坐！”
　　三人同时倒抽了一口冷气！
　　君莫邪杀人，居然是如此的决绝！一经杀戮，就是神魂绝灭！即便是圣尊强者，一生之中，也未必有机会拭杀一次灵种，他才几岁年纪，竟灭杀了如此之多的灵种！
　　这岂不就是说，已经最少有五六位圣皇，或者是圣尊死在他的手里？这样的人，全天下又有几人？
　　三人再度同时看向干干净净的地面，然后同时抬头，看着君莫邪的脸庞，眼中忌惮之意鲜明！此人断断不能与之为敌，一旦为敌，只怕再无安宁之日！
　　“但不知君府主此举，却是为何？”苗斩良久，才看着君莫邪问出了这句话：“当着我们，揭露了战家的阴谋，更当场格杀此三人，想必是有什么深意吧？”
　　君莫邪全然不动声色，慢慢的走到主位坐下，拍拍手令上茶，淡淡道：“苗斩前辈以为……我能有什么用意？”
　　刚刚在这里以最决绝的手段杀了人，接着又要在这里招待重要客人……而且正是在这几位重要客人面前杀得人，这貌似有些说不过去。而且是极为失礼的。
　　但君莫邪似乎忽略了，苗斩等人也不在意，居然就这么坐了下来。
　　“你的用意……”苗斩斟酌着道：“不过，君府主，我们幻府为了需求问题，一向是只与大陆掌控之人合作的。纵然你要寻求与幻府的合作，这份诚意固然已经够大了，不过……也需要在你真正定鼎乾坤之后，现在，老夫无法给你任何承诺！希望君主大人可以理解！”
　　“合作……暂时我也不想与你们合作！”君莫邪淡淡道：“我的合作对象，从来都只有对方主动上门，就好象今日的战舞风。我从来不会主动与任何人合作，而且就算是主动找我合作，也要看我那时的心情！现在的我，委实不认为你们幻府能帮得上我什么。所以，所谓合作，不谈也罢！”
　　“那么，君府主此言，究竟是何用意？”苗斩眉毛微微一挑。君莫邪的口气有些过大，这位幻府的前辈也有些听不顺耳。既然你认为我们帮不上你的忙，那你上赶着给我们解决麻烦做什么？
　　“原因很简单。只因为我不想与苗家为敌！”君莫邪慢慢的道：“因为我就是……墨君夜！墨君夜，就是我君莫邪的化身！”
　　他抬起头，直视着苗斩：“苗小苗，是我的女人！”
　　君莫邪一鼓作气，将这件事情完全挑明！


第三百七十三章 这个理由牵强吗？
　　“我君莫邪，就是墨君夜！苗小苗，是我的女人！”君莫邪缓缓道出真相。
　　貌似只有天知道，这两句话一旦说出来，对苗斩等人造成的冲击是多么恐怖！
　　从幻府出来的时候，苗惊云就隐约暗示过三人，这位邪之君主，极有可能就是幻府“天才”墨君夜！所以在那个时候，三人心中就有了数，将这位邪之君主与墨君夜联系了起来。
　　若是真的是一个人，那么，大家就不是外人了，墨君夜可是苗家的准女婿。
　　虽然不知道君莫邪这个邪之君主当日究竟是为了什么去到幻府的，但三人心下却是有了相当把握，像君莫邪这种人，是断断无可能赖账的。
　　尤其听闻此人曾数次冲冠一怒为红颜，对他的女人可谓相当的好，象这种始乱终弃骗人感情的事情，貌似是不会做得出来的。他当日帮小苗丫头渡劫的情形，大家尽都是有目共睹的，如今了解了他的真实身份，当日的所有疑窦尽皆了然了！
　　所以这老三位在一路上考虑着就只是到达邪君府之后，该当如何做，究竟是摊牌呢？还是不摊牌呢？究竟是怎么做，才能使得利益最大化……
　　但到了邪君府，亲眼见到君莫邪本人之后，三个人却同时推翻了原本的那个猜测。
　　因为那个认为十拿九稳的猜测现在看起来貌似太荒谬了，君莫邪与墨君夜非但容貌不同，身材不同，气质不同，处事方法不同，甚至连眼神也大大的不同。
　　精于易容化妆的人都知道，一个人固然可以将自己装扮得很丑，也可以将自己变得好看一些，甚至完全变成另一个样子，但无论如何变化，双眼之间的距离是没有办法改变的！
　　每人双眼之间与鼻骨之间的距离，乃是恒定的铁三角！就算是再高明的缩骨功，也绝对练不到这里。而君莫邪与墨君夜的脸型在这个关键地方根本就毫无相同之处！
　　也就是说这两人乃是两个不同的个体，断无可能是同一个人！
　　所以三个人在见到君莫邪的时候，唯一的想法就是——府主大人弄错了！君莫邪绝对不是墨君夜，心中升起这样的想法。
　　随着这个想法升起，原本盘算许久的打算也告破产，本着做生不如作熟的想法，三人在考虑选择合作对象方面却是自然而然的向着三大圣地一边倾斜了许多。
　　但，世事就是那么的玄妙，今日之事更是充满了戏剧性的，自己等人原本认定的事情，一旦对面却是由自己全盘否定，而这被自己等人确认否定的事情，当事人自己却又给出惊人的答案，再度回到了最初的答案！
　　这样兜兜转转、离奇古怪的结果，就算是这三位圣尊层次的老江湖，也要觉得措手不及，难以接受！
　　所以君莫邪将“真相”说出之后，三大圣尊同时瞪大了眼睛，张开了嘴巴，愣愣地盯着君莫邪，三个人的表情动作整齐划一，甚至连眼中的神情也尽是一摸一样！
　　三个老头儿，同样的动作，同样的姿势，同样的表情，同样的造型……而且都是那种让人为之喷饭的滑稽样子……
　　若不是君大少眼下的心情实在沉重郁闷，几乎就要笑出声来。
　　“君……君府主……你你……”苗斩终于“咔嚓”一声将大嘴合上，苦笑一声：“你这玩笑可真是开的大了，只是这玩笑却又实在不好笑……”
　　“玩笑？我现在却没有心情跟几位开玩笑。”君莫邪严肃地道：“我之前化名墨君夜进入幻府，固然有自己的目的，此举对幻府也有不敬之处，但本座自问没有对幻府造成丝毫的损害。其中非但于暗中出手破坏了战家针对苗家的逆天转换风水惊天的阴谋，杀了战家两个圣尊，更替你们稳定了七彩圣树情绪，更与苗倾城苗前辈达成共识……”
　　苗斩三人的神色终于凝重起来：“你……真的是墨君夜？”
　　怀疑归怀疑，但眼前的邪之君主知道的事情貌似太多了一点，其中的大部分貌似连自己等三人也知道得不是很详细，若说他不是墨君夜这个当事人似乎更加的无从解释……
　　“难道墨君夜是什么了不得的人物吗？也值得本座冒充？！恩，曹国风等七位圣皇，他们的进阶可顺利吗？”君莫邪淡淡的道，随即又说出一个外人断然不会知道的信息。
　　至此，苗斩等三人再无怀疑，显然，曹国风等七人的“意外”进阶并非是真正的意外，而是墨君夜，也就是眼前的这位邪之君主君莫邪临别的“馈赠”。
　　“我不知道君府主当初是为了什么原因要易容改装进入幻府……无论你的目的是什么，我如今也已没有兴趣了解，更不想现在就追究。”
　　苗斩字斟字酌：“实际上，在我们临出幻府的时候，府主已经暗示了我们，邪之君主可能就是墨君夜。不过我们一直不敢相信罢了，尤其是见到君府主的真面目之后……可是现在，君府主却又令我等不得不信，无法不信！只是……”
　　他苦笑一声：“只是，府主如今跟老夫说这些，却又是为何？老夫实在想象不出，你费尽千辛万苦进入幻府，冒着得罪整个飘渺幻府的危险，去做某一件事。如今，你只要不承认，一切事情也就找不到你头上，但你却突然主动的说了出来，府主总不会要以此挑衅幻府的耐性吧？府主却不似这等不智之人，所以……”
　　“这其中定然另有什么原因吧？”苗斩沉思着，慢慢的说道。
　　“不错！原因自然是有的！而且很重要的原因！”君莫邪断然道：“我是为了小苗！”
　　“为了小苗？！”苗斩三人同时呆住！
　　这三人做梦也想不到，君莫邪所说的重要理由居然是苗小苗！
　　苗斩等人真正惊愕万分，他们甚至在猜测，君莫邪到底有什么目的，或者应该说是有什么长久打算，更有甚者，君莫邪乃是为了独霸天下的宏伟蓝图，所以才选择开诚布公的说出来，争取幻府的谅解，然后双方精诚合作……
　　刚才君莫邪确实有提到过，“苗小苗，是我认可的女人”此言，但此言听在苗斩等人耳中，却也不过就是拉近彼此关系的一重砝码而已，未必就多在意。
　　在这个世界，男子汉大丈夫三妻四妾，可谓是再平常也不过的事情。更何况君莫邪这样的一代霸主？就算是平常的世家子弟，也会有十几个甚至几十个侍妾，那是大家都司空见惯的事情。
　　女子对男子来说，从来就只是一个附庸，或者说是一个装饰品。就算是大世家出身的女子，表面上看来似是与众不同，但骨子也不过就是争取利益的联姻工具罢了，平时纵然再疼爱，但一旦到了关键时刻，利益攸关的时候，也还是会毫不犹豫的推出去牺牲！即便如苗小苗这样的苗家掌珠也不会有太多的例外！
　　而如今，君莫邪竟是为了一个苗小苗，自毁了自己之前的所有全盘算计，暴露了一切计划，甚至是要冒着惹起整个幻府雷霆暴怒的巨大风险……
　　这在苗斩三人看来，这答案、这理由，实在是有些不可思议！即便那对象乃是自己等三人，甚至整个苗家长辈虽钟爱的苗家掌珠！
　　就算是天下第一美人，也不值得如此啊！
　　尤其君莫邪如今已经名副其实、独霸一方，威赫天下的霸主级人物，更是整个天下仅有的几个修为站在最巅峰的实权人物！
　　若是真的只是为了区区一个女人，就做出这样的事情，简直就是昏了头。
　　就认知而言，这样感情用事的人，实在不是合适的合作伙伴！也不是一个合格的领导者！
　　“君府主，你说的这个理由未免太牵强了一些！老夫想听的，乃是你的真正目的，真正理由！并不是来听你鼓吹你的痴情又或者你的执着！小苗固然是苗家的女儿，但就算你们最终走到一起，她充其量也只是你众多女人之中的一位而已！府主要是以这样的理由作为贵我双方合作的契机、或者基础，我们实在没有继续的必要了！”
　　苗斩脸色已经变得有些难看。显然，君莫邪所说的“为了苗小苗”这个理由，对他来说，实在是有些荒谬……
　　“不错，君莫邪，我们这三个尽都是活了数千年的老家伙，你这样蹩脚的理由，难道真的以为我们会相信？”苗剑冷冷地道。
　　“三位该不是没有听明白我刚才的话吗？我从来就没想过要与你们幻府合作，如果你们没听清楚，又或者没听明白，我就在此再郑重重申一次！至于我刚才说的，你们相信与不相信，与我毫无干系，于我更没有意义！我还是会这么做，纵然全天下都不相信又如何，我君莫邪，依然是君莫邪！依然是我行我素，特立独行的人！”
　　君莫邪翻了翻眼皮，傲然道：“你们不相信，那是因为，你们不了解我君莫邪！”
　　“愿闻其详，我委实很有兴趣知道府主是个怎么样的人！”苗斩深深地吸了一口气，以眼色制止了苗刀和苗剑的暴躁脾气。


第三百七十四章 我爱江山，更爱美人！
　　“我君莫邪从来也不是一个好人！更加不是一个君子！所以，你们千万不要以好人和君子的标准来衡量我。”
　　君莫邪坦然道：“我对天下，不屑一顾！我对苍生，全无感情！我要的，只是自由、实力、我行我素，无人可以掣肘！冷眼天下，傲对红尘，就是我君莫邪！”
　　“我可以对如山金银弃若敝履，也可以将荣华富贵视作垃圾！甚至，就算是天下至尊，亘古第一的辉煌，我也不会放在心上，该放弃的时候，我就会毅然决然的放弃！不会有任何的犹豫，又或是留恋！”
　　“我在乎的，是我的家；我看中的，是我的亲人；我抛舍不下的，是我的牵挂！”
　　君莫邪慢慢的道：“女人，对这世界绝大多数的男人来说，就只是一件随时可以舍弃的衣服，生来就是让男人使用的，玩弄的……但，我君莫邪却不会这样认为！”
　　“我爱江山，更爱美人！”君莫邪呵呵一笑：“若是与江山相比，我宁愿要我的美人！身边若有红颜相伴，天下又算什么？”
　　他畅快的大笑一声：“我自问不是枭雄之才，也不是英雄的材料！我不是组织型的人才，更不是领袖型的霸主！领导一方势力，对我来说，就只是一场比较刺激，有挑战的游戏罢了。等我玩够了，自然什么也都不再理会了。”
　　“但我的女人，我认可的女人，将来无论我走到哪里，我都会带走！全部带走！”君莫邪缓缓摇头：“我的思想，你们不会了解，也不会懂！因为我们的思想差距……”
　　君莫邪长长的叹了一口气，用一种悲哀的眼光看着苗斩等人：“我们的思想差距……最少相差了五千年……甚至更久！”
　　“我要的是心的完整，情的交融。”君莫邪舒了一口长气：“就事实而言，我是一个无情的人，但同时，我也是一个多情的人！”
　　“依府主的意思，府主是说自己是一个多情种子？”苗刀眼中露出奇怪的神色。
　　“不！我从来也不多情！充其量，我只对我认可的女人多情。”君莫邪微微一笑：“不属于我的女人，纵然风华绝代，纵然国色天香，对我来说，为友就是一道风景，为敌则是一堆白骨！并无丝毫两样！”
　　“你既然对自己的女人如此多情，那你就不该招惹这么多的女人！你现在已经是三妻四妾，美女如云，你如何敢自夸你的感情是完整的？”苗剑冷冷道：“你何必用这样的理由标榜自己？”
　　“标榜自己？在你们面前标榜我自己？！”君莫邪一声长笑：“三位，大家也算是熟人，我有话讲在当面，不是我小看你们，就凭你们，还不配让我在你们面前自我吹捧！”
　　三人脸色顿时一变。
　　“我并不在乎你们，也不在乎幻府，因为是否与你们合作、或者为敌于我而言意义并无太大分别！同样的，我更不在乎三大圣地！战与不战，从来就只在我一念之间！若是我想战，纵然异族人已经杀了过来，我也不会更改初衷！若是我不想战，就算是苗倾城前辈亲自前来，也奈何不了我！”
　　君莫邪嗤嗤冷笑：“我乃是邪之君主，纵然身死化灰，那也是君莫邪的骨灰！并不会有任何改变！如此而已！”
　　“我之多情，在于那些女人对我的依恋！她们对我付出了真情，那我就必将为之回应，呵护她们、关爱她们！我的女人委实不少，但每一个，在跟我之前和跟我之后，都是独立的个体！我从来不会妨碍她们，也不会干涉她们的思想。女子本就是天生的弱者，我自然要小心呵护。”
　　君莫邪淡淡地道：“我对我的女人很看重！对每一个，都是全心全意的爱护！天下江山，王图霸业，与她们相比，远远不如！或者应该说，前者与后者的比较，不外一发千钧！”
　　“在她们面前，我只是一个男人，一个属于她们的男人。并非是那高高在上的邪之君主，也不是什么圣尊强者！”
　　君莫邪微微一笑：“这个道理，你们明白便是明白，不明白就是不明白。总而言之一句话，我在乎我的家人、我的女人，胜于一切！而小苗恰好就是我认可的女人中的一个，如此而已！”
　　苗斩长长吐出一口气：“老夫明白了！阁下果然与众不同，宁舍千金为一笑，宁愿倾城也尽欢；皇图霸业一场空，乾坤一掷为红颜！老夫只以为，那只是传说中的风流人物，倒真的没想到，人世间，竟真正存在这等至情至性的奇男子！”
　　“君莫邪，你虽不能专一相爱，但，你能为你的女人做到这一步，老夫也不由得刮目相看。”苗刀微微一笑，脸上多了几分欣慰，显然是在庆幸苗小苗没有选错托付终身之人，但随即却又叹了一口气：“但你如此心态，如此思想，却也令老夫等人为之欣慰，又为之可惜。”
　　“你的才智武功，均可谓天下独一！以你目前的玄功进境而论，便是当年的九幽第一少，也要自叹不如！但你却偏偏……”说完长叹一声，显然是指责君莫邪有些只顾私情，过分看重情爱，无疑是莫大的浪费。
　　“我刚才就说过了，我从来也不知道什么是天下大义，但我、却还知道，一个女人将她自己的一生尽都给了我，选择信赖我，那么，作为一个男人来说，让自己的女人幸福，就是他的责任。”君莫邪淡淡道：“让我的女人幸福，就是我的责任！或者我不能将全部的爱给予同一个人，但，我却会尽可能的让我的女人都感到幸福满足！”
　　“这对我来说，已经是最有意义的事情。”君莫邪淡漠，却坚决的结束了自己的话。
　　正如他所说，这，就是君莫邪，不是君子，也不是好人；但却是对自己的亲人爱人至情至性的至人！他不是大侠，不会为了天下苍生去努力而选择抛头颅洒热血，但却为了自己的亲人而不顾一切！
　　他或者有些冲动，有些偏执，甚至是有些极端。这都是他的性格弱点所在，但恰恰是他这些弱点，却丰满了他的人生，让这位以“邪”出名的邪之君主，变得可爱。
　　苗刀苗剑和苗斩三人良久的沉默着，一言不发，似是在思量着什么。
　　刚才君莫邪的话，有很多话语对他们来说，以他们的身份，乃是异常不恭敬的，但他们此刻却没有想到这个，因为君莫邪的话，同样带给他们莫大的震撼。
　　他们现在只是在深刻的思考，君莫邪所说的话，到底是不是真的！
　　真的，只是为了苗小苗吗？
　　世上，真的存在这样的男人吗？
　　一个人拥有七八个绝色美女，却肯为了其中的任何一个而不顾一切！
　　对任何一位，都能全心全意的付出？
　　这种事听起来，竟是那样的荒谬，至少对他们自身而言，是难以置信的……
　　不过三人想到之前的情报，却是有些相信了起来，实在是不得不信，不能不信！
　　当初，为了管清寒，君莫邪大闹血魂山庄，以不过银玄之修为，却不惧大陆八大至尊之次席绝天至尊厉绝天。
　　在那时候，君家甚至还有风雪银城萧家这个更强大的对头存在！同时招惹血魂山庄、风雪银城这两个尘世中最强横的势力，以那时候君家的实力来说，任何人都会觉得不可思议，那做法简直就是愚蠢到了极点！
　　但君莫邪却就那么做了，义无返顾的做了！
　　随后，也是为了管清寒，一怒血洗天香城！
　　为了一个女人，不惜与天下道德为敌！这更是让人难以理解。
　　但君莫邪依然做了！
　　当日，为了梅雪烟，以一个世俗世家的身份，冲冠一怒，悍然对抗三大圣地！
　　这是更加让人连想都不敢想的事情！
　　但君莫邪依然做了，而且做得轰轰烈烈，更全留手地将三大圣地的人杀了将近一半！
　　这是一桩堪称疯狂的壮举！
　　现如今，为了苗小苗自称乃是墨君夜，进入幻府乃是另有目的的事情……虽然看似是匪夷所思，但一旦相比较起前面的那两件事，却让人容易接受了许多！
　　这个君莫邪，根本不可以常理测之！
　　而最主要的，由始至终，君莫邪完全没有提出任何要求，他根本就没有任何需要用得到飘渺幻府的地方。
　　这一点，从君莫邪的态度，以及他说话的口吻，都可很明显地看得出来，飘渺幻府虽然是庞然大物，连三大圣地都不敢轻易招惹，但却还不放在君莫邪眼中！
　　这小子的狂妄，简直是与天齐……
　　想到这里，三人心中又有些小郁闷。
　　“嗯，或者你君莫邪……本就是这么一个个性疯狂的存在！”苗斩斟酌着用词，道：“不过这件事怎么处理，老夫等三人也说了不算，就算现在给你什么承诺，也代表不了什么。总要回去之后，请府主定夺！”
　　他虽这么说，心下却在嘀咕：来的时候府主的暗示，分明就是已经提前知道了。还能怎么对付他？想必此事最终也要不了了之了……再说，有邪君府这样的强援，对幻府来说，也是一件好事，尤其还不用付出什么代价，何乐而不为？
　　还有，这里就是咱苗家的女婿家了，等于是半个自家了……
　　苗斩心中已经是认下了这门亲戚了。


第三百七十五章 “俗话说：滚！”
　　“我并没有让你们定夺什么，至于承诺、代表什么的，更用不着……”君莫邪苦笑：“我目前最头疼的事情，却是现在小苗的事情，我希望你们答应我一件事，这是我目前难以解决的问题。”
　　“什么事？”苗刀好奇地问道：“小苗那丫头到底怎么了？让你这位邪之君主居然这样火烧屁股一般？”
　　苗刀一这么说，苗斩和苗剑也顿时来了兴趣。
　　这三老也是活了上千岁年纪的老妖精了，见证了君大少爷如此郁闷难舒、怒火难泄，再联想这位君主大人刚才一番自我刨析，如何还不明白，能让君莫邪这位邪之君主之所以会急惶惶的做出这个蹩脚决定的，定然是小苗那丫头在知道真相之后做了什么，让这位邪之君主方寸大乱，所以造成眼前的诡异情形……
　　这小子天分自然是绝高的，玄功造诣也自精深，可是这御妻之道，就太失格了，居然因一个女人而方寸大乱，若是圣尊强者垂青某个女子，那个女子的家族还不得即刻将佳人殷勤奉上？
　　就算那女子也当受宠若惊，万二分的小心侍奉，就算其家族底蕴再如何的了得，就算那女子另有心上人，甚至与人早有情缘，也不会有例外，甚至事后被弃之如敝屣，也是断断没人敢追究，在这个拳头大就是道理大的世界，早已形成惯例。
　　就算飘渺幻府再是牛气，但也绝不会为了一个苗小苗与邪君府不死不休！毕竟，现在君莫邪的底蕴和名气实力势力都摆在那里，你怕啥？
　　这老三位也尽都是从这个阶段过来的，更曾亲眼见证无数同道如此行事，现在这情形貌似太诡异了！难道世界颠倒了不成？！真正不能理解！
　　君大少爷却是那里明了这个中原由，还以为三老已经看出小苗有不妥，要找自己兴师问罪呢！
　　“唉……真正……真正是一言难尽。”君莫邪张了张嘴，又闭住，满脸的纠结：“小苗她……她不肯原谅我，她……，死活认定，我是我，墨君夜是墨君夜……更怨恨因为我的缘故，弄得她的君夜永远消失……我我，我真正无语了我……”
　　三位圣尊的嘴巴同时张成了“O”型！恩？这也行？所谓的君莫邪墨君夜……不过就是两个不同的名字嘛？最多面貌也不同，可本质上，还是同一个人啊，这有什么矛盾的？
　　什么叫做“君莫邪弄得墨君夜永久消失”？这……是……什么说法啊。
　　难道这小子是在跟我们演戏不成吗？这演技也太好了吧？不过这戏码可是太烂了一点！
　　“小苗暂时不能接受我也还罢了，偏偏她还要死要活的，说是要为她的君夜守节……”君莫邪无语的翻起了眼皮，一脸的欲哭无泪。
　　“哈哈哈……”虽然明知道此刻不该笑，这个时候也不是该笑的时候，但苗斩等三老还是不由自主的大笑出声。
　　真真是太可乐了！
　　再让你小子自充情圣！遇到难题了吧。要是象一个正牌圣尊强者，直接说明，我看上苗小苗了，就不说邪之君主的名头，也不算邪君府的庞大势力，就凭你小子本身的实力，咱们苗家也乐不得的将女儿嫁给你啊！自讨苦吃！
　　君莫邪皱起眉头，翻着白眼看着他们。
　　丫的，你们三个可是小苗的本家长辈，就算不帮忙吧，却也不至于笑得这么欢乐吧？有那么好笑吗？有什么可乐的？！
　　“你小子是想让我们去劝劝她？”三位圣尊一起庄重的摇头，神情格外的庄严：“小苗那丫头自幼倔强，我们可是劝不了她，不行不行不行。”
　　三颗老脑袋摇得跟拨浪鼓一般，整齐的左右摇摆。
　　这份拒绝，可算得上是心有灵犀，异口同声……
　　你君莫邪耍弄了整个幻府，让人哭不得笑不得，还不能对你耍脾气，你以为你是谁呀？总得有个人治治你！今天正是，自作孽，不可活，真正的老天有眼！
　　如今你的报应来了，咱老哥几个看热闹还来不及呢，还会帮你去排解？做梦去吧！
　　三人脸上的神情可谓七情上面，很悲痛，很同情，甚至是很纠结的，但一个个心里却是乐开了花。眼神中闪烁的快意出卖了他们。幸灾乐祸不已，舒爽的要命。让你小子再牛逼！
　　你丫的刚才不是挺牛吗？还大言不惭说什么“看不上你们幻府”“什么你们幻府不配”，什么“我就是君莫邪！就是这样子！”
　　行！你丫有性格！你丫有脾气！你能啊！
　　但你现在你再能啊，你再有脾气啊，你那性格哪去了？
　　什么至情至性，说到底就是一个妻管严！怕老婆！
　　丢了我们圣尊强者的颜面，还想让我们帮你，你做梦去吧！我们可是羞与你这小子为伍！
　　此刻君大少爷貌似恨得牙根直痒痒。
　　这三个该死的老东西！
　　不帮忙就不帮忙吧，可你们也不能唱我的快啊。就算是唱快吧……可你们把表情收敛一下，别让我看出来啊，这以你们的圣尊层次修为，控制一下心情和表情应该不困难吧？
　　可你们表现出一股想笑又不愿意笑出来的德行，脸上还要挂着虚伪至极的忧愁表情……活活就像是便秘了七天七夜拉不下屎来的三头黑猩猩……
　　你奶奶滴！
　　你们三个老家伙等着你君爷爷的，你们求神拜佛千万别落到本少爷手中，否则必然让你们三个老怪物求生不得求死不能……
　　君大少心中狂骂一声。
　　“到底帮不帮？！”君莫邪咬牙切齿地加重了口气。
　　“不帮！”三个老家伙异口同声，带着近乎惬意的口吻脱口而出，然后随即醒悟过来，一个个长吁短叹起来。
　　“不是不帮……实在是帮不了，真正的有心无力啊……”苗斩哀声道。
　　看你这嘴角抽搐，浑身抽筋的样子，你哪一点像是帮忙的样儿？君莫邪心底怒骂一声。
　　“可惜老夫一生痴迷武学，对这等小儿女之事，实在是不擅长啊……”苗刀道。
　　你丫还待怎么擅长？难道你老成这样子了，估计鸡鸡都风化了个屁的还想着泡妞不成？君大少嘴角一撇。
　　“这个……所谓解铃还须系铃人……我们这些个外人能帮得上什么……”苗剑语重心长，一字一顿的道。
　　我解你个头！
　　我系你个脑袋！
　　君大少心中霎时间连肠子都纠结的连续打了十七八个死结。
　　这飘渺幻府的人真是可恶至极……
　　“既然如此，那我就把小苗留下了，至于你们三位，请便吧。你们出来这么久了，也该回去了。我就不送了。”君莫邪无精打采的，直接下了逐客令！
　　“那怎么行？我等此来，同来同去，怎能抛下小苗一个人？小苗一介弱女子，若是受了什么欺负，那可怎么是好？你让我等日后如何面对一众幻府同僚？如何面对小苗的父母家人？”苗斩眼睛一瞪，满腔的义正词严。
　　“不错！再说我等身负重任，悠关幻府未来，怎么能就这么回去？”苗刀一吹胡子，刀削般的脸上顿时显得严肃起来。
　　“是啊，其实君府主也不必太过着急，你可以慢慢的感化小苗丫头，俗话说，精诚所至，金石为开；俗话又说，烈女怕缠郎；俗话还说，只要功夫深，铁杵磨成针，俗话还能说……”苗剑抑扬顿挫，循循善诱，眉梢眼角带着大快人心的得意洋洋。
　　“俗话说：滚！”君莫邪被他连续几个“俗话说”搞得一肚子火腾地一声冒了出来，再也遏制不住，一声怒吼，站起身来，一甩袖子，黑着脸扬长而去！
　　将这三位圣尊强者实打实扔在了房中。
　　这三个老不死的，分明是想着看本少爷的热闹！
　　再看看那一副副那老而不羞的可恶嘴脸，简直就快高兴地翻跟头了……幸灾乐祸的哥看得多了，但能幸灾乐祸到你们老三位这种境界的，还真是平生仅见……
　　君莫邪一声“滚”，可说是不客气到了极点！但苗斩三人非但不以为忤，反而一个个捧着肚子哈哈嘎嘎的大笑起来，笑得不亦乐乎……
　　君莫邪气冲冲地走出来，一脸的杀气腾腾，侧过头问道：“战家剩下的人安置在那里？”
　　一位站岗的残天队员急忙指路，一脸的小心翼翼，一点也不敢怠慢。看少爷这样子，分明是想找出气筒泄火，求神拜佛保佑，千万别出气筒没找到而发到自己身上来，那可是要出人命的……
　　院门外还有不少人在三个一伙五个一堆的闲聊，见君主大人突然过来，一个个都是急忙上前恭敬行礼，不图能得赏识，只求混个脸熟。
　　却见邪之君主大人满脸煞气的一路走过，居然是理也不理。纷纷色变：到底是谁惹了这位爷？看来那货要倒霉了……
　　莫无道、兮若尘和呼延傲博正在帐篷前闲聊，旁边还有一位战家的人在，凑趣的说着什么。先前战家那三人的噩耗，根本就没有传到这里……
　　却见君大少龙行虎步一般的走了过来，莫无道三人还在犹豫要不要打招呼，毕竟这家伙刚才实在太不给面子，这会儿还真不想搭理他……
　　但身在人家地头，这次又是为了要对方出力而来，不打招呼实在说不过去。
　　不怕你今天蹦得欢，日后自然有给你拉清单的那日……
　　莫无道好不容易艰难地堆出一丝笑脸：“君府主……”
　　哪想到君莫邪却是丝毫不予理会，一阵风一般来到面前，对着那位笑脸相迎的战家人啪的就是一个巴掌！


第三百七十六章 剪不断，理还乱！
　　这一巴掌无疑很重！
　　顿时，那家伙一颗脑袋在脖颈上陀螺一般的转了起来。转的四面八方全是人脸的虚影，但诡异的是，脖颈之下的身体却是保持着一动不动……
　　众人一惊之下，君莫邪已经杀神一般的闯进了安置给战家的帐篷之中，啪啪啪接连几声脆响，然后满面寒霜煞气的又走了出来，一步迈出去，已经消失了踪影。
　　而那挨了一巴掌的战家人脖子上的头颅兀自还在那里转个不停……良久良久之后，才缓缓停止，骨碌碌的一个脑袋落在了地上。
　　脖颈居然拧成了细细的一根筋一般，连一点鲜血也冒不出来了……
　　莫无道眼看着君莫邪转瞬间便已消失不见的背影，竟是呆楞了片刻，这才转过头查看刚才正与自己等人相谈甚欢的战府高手，那依然直立着的无头身躯，目中已满是骇然！
　　只是一个耳光！
　　一个比自己还要高出一级的圣级强者，就这么死了，死得可谓不明不白，死状更是惨不堪言甚至是怪异到了极点！
　　就像是一根皮筋，被外力拧曲到了极至，终于不堪重负的断掉了……
　　四周尽是一片寂静！
　　人人见到这诡异到极点的场面，尽都是张大了嘴巴，猛呼吸着凉气。
　　能够到邪君府赴会之人，至少也是一方豪雄，若说杀个把人对他们而言，简直就是司空见惯，家常便饭，但如今日之诡异状况，却仍是生平仅见！
　　然而在众人惊疑之时，战家帐篷之中突兀地传出噗通噗通的声响，声音沉闷且怪异。
　　众人一拥而上，揭开那还在缓缓飘动的布幔，然后所有人尽都在同一时间呆若木鸡，随即便有人一个转身，呕呕的吐了起来。
　　帐篷里，战家合共还有四五个人在内中，但此刻却已经全部变成了不折不扣的死人！其中两人可以看得出原本是站着的，如今已经扑倒在地上；还有三人一个正坐着，一个斜躺着，一个保持着欠身的动作……
　　很明显，这五个人都是在作出迎接这位邪之君主大驾光临的礼仪式动作，甚至脸上还残留着一丝惊异和欣喜；但五个人无一例外的，胸前尽都有一个血洞！
　　击必中、中必死，一击必杀，一击绝杀！
　　君莫邪的出手，显然已经快到了连这等高手都来不及反应的恐怖地步！
　　一切尽都在那一瞬之后就结束了，所以他们纵然死了，也还保持着原本呼吸停止之前的动作。
　　胸口心脏的部位，前后通透！
　　鲜血，仿佛全无停留余地地从两边的缺口中流泄出来，在地上汇成一道血泉，更汨汨流了出去，蜿蜒弯曲。
　　众人又呆了片刻之后，那三具动作各异的尸体才缓缓的倒了下来……
　　众人尽都捂着嘴巴，不敢发出半点惊呼的声响，蹑手蹑脚的退了出来。
　　这是什么地方？
　　这乃是飘渺幻府战家的私人帐篷！战家，飘渺幻府八大世家之一！实力之雄厚，那是平常人根本连想象也是想象不到的高度，就算比诸三大圣地任何一家也不遑多让！但正是拥有如此背景的家族使者，就这么在光天化日之下，被邪之君主君莫邪肆无忌惮地杀了一个干干净净！
　　这种事若是因为自己的好奇而引火烧身……
　　那可直接就是祸灭九族的大难！
　　众人这边才刚刚退出来，门口又有“噗”的一声响动传来，刚才那具被一巴掌打掉了头颅的战家高手尸体，此时终于倒下来了。
　　平平的趴在地上，四肢居然还伸展了开来。没有了头，“大”字是摆不成了，充其量，也就是一个“不”字，不过，中间那一竖比较短了一些……
　　而这具尸身的鲜血居然仍旧没有半点溢出……仍是被完全封存在了身体里面！
　　“忽”的一声，众人尽都如鸟兽散！
　　甚至连莫无道三人，也是沉着脸回去了自己的住处。
　　对此间发生的事，众人不约而同地选择了守口如瓶的态度。
　　每个人都从邪之君主的神情之中看出来，恐怕这一次，这位邪之君主又将掀起一次空前的大风暴！
　　风暴确实是有的。
　　不过目前最大的风暴，正在邪之君主大人的心里酝酿……
　　邪君大人很郁闷！很纠结！总之就是很不舒服，很不痛快！
　　自己付出了最大的诚意，却惹来了一帮看热闹的杂碎，这他妈叫什么事儿啊……
　　偏偏自己还不能真正把所有人都杀了，真他娘的晦气！
　　苗小苗悠悠醒来，只觉得心中一阵阵撕心裂肺的痛楚不断传来。
　　她之前强运玄功，重创了自己的经脉，终于逆转内息，强行吐出已经吃下去的玲珑莲药力，然而，这动作却让自己的身体、经脉尽都遭受到了极其严重的创伤。
　　此刻浑身上下，只觉得无论哪一个地方都有如刀绞一般的痛楚，尤其是五脏六腑，更是如被油煎！
　　但她完全没有顾到身体上的伤痛，心中的难受，早已是无以附加！
　　苗小苗一睁开眼睛，曾经熟悉的世界再度映入眼中，不期然的悲从心来，只是一味静静地躺在床上，泪水缓缓地顺着脸颊流下，打湿了枕头。
　　临来之时，那份浓烈的企盼，那份发自心底的甜蜜，早已充盈了她全部的内心世界；但在到得邪君府的短短半天之内，又或者只在最后的那一盏茶的功夫里，一切的一切，尽在与君莫邪一句话之余，全数烟消云散！
　　墨君夜是虚幻的！
　　墨君夜根本就不存在，甚至从来也没有存在过！
　　那么，连墨君夜这个人都是虚幻的，他的情……自然也是虚幻的！甚至他所有的音容笑貌，所有的才学风采，所有的所有，一切的一切……难道，所有的一切尽都只是一场欺骗？
　　一切，尽都只是为了君莫邪这个邪之君主在幻府之中所要达到的某项目的的伪装？
　　一场彻头彻尾的骗局！
　　一想到这些，苗小苗可谓万念俱灰！原来自己视之犹胜生命的存在，可以为之付出了一切的存在，付出了一个女人可以付出的全部的爱情，竟只是别人设计的一场骗局！
　　甚至只是一位大人物随意而起的一场游戏！
　　而自己，当日的自己，竟是自动自发的自己送上门去，被人家拒绝了，还不知醒悟，撞了南墙的人总是知道回头的，可是自己，撞了南墙，撞得头破血流还要继续硬撞！
　　就那么傻傻地一路硬撞了进去，就像一条游鱼，生生地闯进了渔夫明明已经收拢的渔网之中，亦像一只飞蛾，冲破了罩着蜡烛的灯笼，扑向了凄艳的烛火一般，竟是那样绝无反顾、那样的愚蠢！
　　为他肝肠寸断，为他相思入骨，为他不惜生死，为他献上一切，为了他，许下了生生世世的誓言！
　　但，这一切的一切却尽都是一场骗局！
　　君莫邪乔装进入幻府，究竟有什么目的，这一点苗小苗并不关心，甚至连想也不想。因为，君莫邪既然有自己的目的进入幻府，那他无论怎么做，都是为了他自己。
　　对这一点，苗小苗能够理解，完全能够！
　　就算是敌人，也有敌人的立场。
　　这一点苗小苗一向是很明白。
　　所以在之前，君莫邪向她解释的时候，她没有质问，没有痛斥，甚至在心底有一丝淡淡的羡慕与嫉妒，他……他竟愿意为他的女人设想那么多、做那么多……
　　但她却不能接受的是……自己在这场爱情中的沦陷！
　　唯一得到的居然只有欺骗！
　　作为一个为了爱情付出了一切的花季少女而言，这才是最最不能接受的，更是极端残忍的！作为一个少女，她可以接受自己爱的人与天下为敌，仍能爱得死去活来，也可以明知道自己爱的人乃是一个世人所不齿、彻头彻尾的坏蛋，却仍旧扭转不了自己的内心感情。
　　但她却不能接受自己所爱之人之间一个小小的欺骗！
　　因为那是对真情的亵渎、践踏！
　　所以苗小苗宁愿接受那个并不真正存在过的墨君夜，让他永远地活在自己的回忆里；却不肯接受眼前这个活生生的君莫邪！
　　墨君夜虽不存在，但苗小苗心中却相信自己的真情。因为有了寄托，即便是虚幻。但，若是相信了君莫邪就是墨君夜的话，那无疑是推翻了自己的所有甜蜜！
　　所以苗小苗选择不承认，死活也不肯承认！
　　因为心中只要有墨君夜，这段情，就还存在！苗小苗之所以会选择如此的偏激决绝，归根到底，还是因为……她舍不得！
　　这段情，她舍不得！
　　上穷碧落下黄泉，永生永世情不舍！
　　所以，她可以不原谅君莫邪，甚至痛恨君莫邪，但对那个虚幻的墨君夜，却是连半个字的埋怨都没有！虽然这两件事根本是如此的矛盾！
　　这，才是苗小苗的心中隐藏的真实想法，但这种思想到底是如何产生出来的，貌似苗小苗自己都不清楚，甚至，她现在根本就不知道也不明白自己的内心到底怎么回事……
　　只觉得心如乱麻，剪不断，理更乱……
　　或许大家都觉得怪异，觉得这样感情的无法理解；但只要打一个比方，大家就都能明白。这就正如现代世界的网恋，一个男人在网络上欺骗了一个女人，或者是女人欺骗了男人。无论这种欺骗是不是有意，但有一点可以确定的是：要想获得对方的真情投入，那么自己总是要首先付出感情的！
　　那么，这就是感情欺诈。
　　当有一天其中的一方发现了对方的真面目的时候，对网络对面的这个人会切齿的痛恨！但对着QQ上那沉默的头像，熟悉的昵称，却依然会柔情四溢，肝肠寸断！
　　他（她）可以对那个真实的人恨到生死不容的地步，但却对那个虚幻的昵称依然在不知不觉的付出自己的伤心。而那，就是依然在付出感情……
　　每一次想到这件事的时候都会对某一个人咬牙切齿，但每一次想到那个昵称，也总是会心伤神断，黯然消魂……
　　这，难道就不矛盾吗？
　　脚步声轻轻的响起，一缕幽幽香风传来，梅雪烟轻轻的来到了她的床前。


第三百七十七章 亘古他第一！
　　睁开眼睛看见坐在自己身旁，照料自己的梅雪烟，苗小苗突然感到一阵莫名其妙的慌乱。然而这股突然而来慌乱到底为何而来，竟连她自己也不知道。
　　只是知道，自己竟然有些不敢面对她的感觉，很心虚。
　　“好一点了吗？”梅雪烟微笑着坐在了床边。
　　苗小苗默默地点了点头。
　　“你这丫头可真是倔，你说你这又是何苦呢！？”梅雪烟轻轻地叹了口气。
　　苗小苗咬了咬牙，强忍着差点夺眶而出的泪水，倔强地转过头去，将脸埋在了枕头里。
　　“其实莫邪从一开始就没想过与你有纠缠。”梅雪烟淡淡的道：“你是一个很出色的女人，拥有世俗难得一见的美貌、秀外慧中的才华、不凡的玄功根基、还有极其强大的家世来历，这一切的一切尽都足堪自傲，我们也都承认……”
　　“但你自我斟酌一下，你当真能达到让一位圣尊强者，一个站在玄玄大陆顶峰的当世霸主，如君莫邪这般的大人物，也为你神魂颠倒的地步吗？！”
　　梅雪烟开口了，而且一开口就是打击，直接就是红果果的犀利打击。
　　苗小苗本以为她是来劝说自己的，又或是为那个邪之君主说好话的，但听到了这句奇峰突起的说话不由得愣了一下，一时之间竟不知该做出什么反应。
　　梅雪烟的话固然很不好听，甚至是很难听的，更隐隐透出一股子醋味，但却也是大实话！
　　自己，的确还没那资格。或者说，在这世上，任何女人都没有那种资格！
　　“莫邪从来也不缺少女人！所以，他不会对你有想法，至少不会使用你认为的那种欺骗手段。”
　　梅雪烟慢慢的道：“不说别的，就说莫邪当年名声未显，刻意隐忍，还背着纨绔恶名的时候，只要君老爷子发一句话，相信整个天香国就会有数千数万人家盼望将自己的女儿送进君府！送到莫邪的床上！”
　　“这其中的不少女儿家，虽然在家世内涵才气丰神或者比不上你，但若只在容貌这一方面比较，却未必就不如你！”
　　“你背后的势力，对君莫邪而言，更没有任何的意义。当年天罚已形式微，我几近走投无路。那时候，三大圣地却垂涎莫邪的独门丹药。相信只要莫邪一松口，三大圣地就会即时与君家化敌为友，君家更会因此而成为三大圣地的贵宾。而他所要抛舍的，只是我这个女子而已。”
　　“那个时候，莫邪就只得天玄修为！你可以试想一想，以他当时的微末力量对抗三大圣地，是如何的艰难。但他依然没有那么选择。甚至连想都没想过，就直接放弃了成为三大圣地贵宾的机会，来帮助我，来与我一起经历无数次的生死波澜。”
　　梅雪烟喟叹了一口气，道：“相信你难以了解，甚至根本就难以想象，一个只得天玄实力的毛头小子，却要正面对抗尊者圣者圣皇的当世强者，而且还是要面对不止一人两人，而是一大群的高手，自身却陷于孤立无援的险恶境地，那要面对何等的恐怖压力？”
　　苗小苗的心神被梅雪烟的话引得沉思了起来。
　　不得不承认，君莫邪这一路走来，所做的每一件事情，对于寻常的世人而言，对那些与当时的君莫邪功力差不多的人来说，都是疯狂的选择！都是不可思议的选择！
　　任何一件事，换做一个思维正常的人来做，就绝不会做的像君莫邪这样决绝！
　　压力到底会有多大？委实是想也不敢想的。
　　其实那份近乎绝望的恐怖压力，自己岂非也经历过，当日墨君夜遭遇战家高手狙杀，自己强出头救援，同时面对敌方六名尊者级高手，在自己的身份震慑失效的那一瞬，自己险些就崩溃了。
　　幸而，那有如神迹的魔剑出现，锻杀六人，解救自己二人，那份绝望历时虽暂，但那份感觉却是难以忘怀，自己当日义无返顾的跳出去，明知那份冲动根本于事无补，只会赔上自己一命，却也和君莫邪当日的选择很是相近，原因无他，只是为了心上人而已……
　　恩，我怎地又想起了那坏人了……
　　“当年，他在只得地玄天玄实力的时候，也不曾如何在乎过三大圣地。如今，莫邪他一手建立了邪君府，更一统了天罚森林！手下圣者圣皇强者数以千计！尊者以上高手，数以万计；神玄以上高手，数以百万计！”
　　梅雪烟的声音之中充满了骄傲：“你认为他现在会很在乎一个飘渺幻府吗？会因为为了要搭飘渺幻府的门路而欺骗你的感情？这可能么？简直是荒谬！”
　　苗小苗抬起头，呆呆地看着梅雪烟。
　　此刻的梅雪烟，脸上充满了睥睨风云的骄傲！
　　而这份骄傲，非关乎她自身，却是来自于她的男人！
　　因为君莫邪确实值得梅雪烟如此骄傲！
　　压力也可以是动力，所谓“传奇”本就是将不可能化为可能的故事，而扭转绝望无望险恶局面的人，正是书写这项奇迹的传奇！
　　“举世滔滔，奇人异士何其之多；但，能够如莫邪一般的，从几近一无所有，在短短的年余时光之内打拼出普天之下第一等的强横势力，亘古至今，唯有我的夫君一个！这份成就，传奇万古，无双无对！”
　　梅雪烟美丽的大眼中满是骄傲：“莫无道不行！兮若尘不行！呼延傲博，也不行！小苗妹妹，即便是你的祖父苗惊云与莫邪相比，也要差得甚远！甚至就算是当年开创了整个玄玄大陆玄气先河的九幽第一少，也要自愧不如！”
　　“亘古未来，前无古人，后无来者！就只有一个人做到了，那就是我的夫君，君莫邪！”
　　梅雪烟淡淡的说着，但这淡淡的话声之中，却带着无可争议的笃定！
　　“但……他仍是骗了我！无论他怎样的了不起，他始终是骗了我！”苗小苗弱弱的道，说话的音量竟是越说越小，错非梅雪烟玄功精湛，最后一句话几乎就听不到了。
　　“他骗了你吗？不，他没有骗你！由始至终也没有骗你，你以为你值得他骗吗？！”
　　梅雪烟微微的哼了一声，道：“他这次进入幻府的目的，就只是为了我们一干姐妹！为了我们长久的未来！在击败了三大圣地的联军之后，那个时候的莫邪，就已经有了十足的把握！他不再像以前一样提心吊胆，那时候他完全有能力有把握能够确保我们的安全！”
　　“所以他才开始考虑以后的事情！考虑更长久的事情！至于想到用玲珑莲和七彩圣果来保持容貌，却是我提醒他的。”
　　梅雪烟一扬眉，道：“小苗妹妹，我问你这样一句话；若是当日莫邪在大胜三大圣地联军之后，向飘渺幻府提出双方结亲的要求，据你猜测的话，你们幻府会有几成把握接受求亲？”
　　会有几成把握？
　　苗小苗心中一震，不期而然的思考了起来，越想越是脸色煞白，良久，才慢慢的道：“最保守的估计，应该能有三成把握！不过，我们幻府的女儿家甚多，未必就能轮到我！”
　　“好，就算只有三成可能，就算未必会是你。”梅雪烟微笑：“若是将这要求换到现在呢？现在，莫邪成立了邪君府，显示了我们的强大实力之后，向幻府提出双方联姻的要求，会有几成把握？而幻府方面，可能的人选是谁！？”
　　苗小苗脸色更苍白了。
　　斟酌了良久良久，她的眼神终于黯淡下来，轻轻垂下了头。低低的道：“十成把握，一定是十成把握，断然不会有任何的阻碍！我也会成为唯一的人选，这个机会，爷爷不会让给任何人，一定会争取到手！”
　　是的，这就是拥有实力的好处！
　　古往今来最年轻的圣尊强者，古往今来最年轻的霸主枭皇，古往今来的第一天才！
　　邪之君主君莫邪！
　　苗小苗虽然心中在拼命的抗拒，但却不能不承认、不得不承认，当这些因素全数都汇合到一起的时候，那就是不可抗拒的强横力量。
　　幻府纵然强盛，却也断断不会因为自己一个女人的缘故与邪之君主翻脸！
　　若是君莫邪向幻府求亲联姻，最大可能，就是双方坐下来细细协商，然后苗家将自己风风光光的嫁出去。
　　即便是真有一个墨君夜的话，即便墨君夜是空灵体质的天才，但只要君莫邪这边坚持说非要不可，完全不介意苗小苗和某人已经进展到什么程度，那么，苗小苗和墨君夜就只有一个劳燕分飞的结局！甚至，若那个人不是拥有空灵体质的大天才，只怕还要面对死厄！
　　若真到了那个时候，自己就算是想连死都死不成了！
　　因为幻府会派人昼夜看守自己，唯恐出现意外。
　　这倒也不是说幻府因为怕了邪君府，才如此动作，却是两大势力之间的彼此忌惮！一旦开战，那就必然是两败俱亡的结果。只要把苗小苗顺利嫁过去，两人顺利拜堂成亲，就是强强联合，平添天大助力！
　　促成这一结果的最主要原因，就是君莫邪这位邪之君主，乃是一个公认的疯子！这家伙的不管不顾、肆无忌惮可是出了名的，最恐怖的是，邪君府，就是君莫邪的一言堂！他说了就算！他说要开战，那就是马上开战，邪君府绝对没有任何一人会反对！
　　反观，飘渺幻府，却还有八大世家！或者苗家可以为了苗小苗不惜玉石俱焚，其他的七家呢？他们怎么可能甘心？所以，君莫邪只要求亲，苗小苗就是非嫁不可！


第三百七十八章 最后通牒！
　　而事实上，苗家，无论是府主苗惊云，又或是族中长者，甚至是苗小苗的父亲苗家家主苗寰宇，无论多么的痛惜苗小苗，无论多么的不舍，都不会在这件事上太过坚持，甚至会尽力争取这个机会！
　　若是苗家掌珠与玄玄大陆最顶峰的掌权者联姻，必然会进一步稳固苗家在幻府权势，这却是梦寐以求、盼也盼不来的好事！
　　这正是现实的残酷，也是世家大族的悲哀！
　　这，也从最现实的一方面彰示了强大实力的好处！
　　“说的够坦诚，相信你如今也明白了，若是莫邪真正求亲，你就别无选择！就算你再倔强，甚至嫁过来之后即刻就死，但你的墓碑上，却也只能刻着君夫人！而不是苗家闺女！若是这件事真正发生，也不必莫邪要求，苗家自然会主动要求！”
　　梅雪烟冷冷地道：“既然现实如此，既然他勾勾手指就会有人将你洗得干干净净的送过来，他还骗你作甚？？有任何的意义吗？他也不是显得没事干找消遣的人！”
　　苗小苗听出了梅雪烟口气之中的冷淡，愈发得惶惑了起来，心中怦怦直跳，半晌也没有说出一句反驳的话来。
　　“当日，他对你的主动亲近，曾经做出过不止一次的拒绝，正是你的执着，将你自己推到了生死边缘，莫邪之所以肯接受你，初衷不外是为了救你，更有一份无可奈何！若不是这样的原因，我绝不相信莫邪肯随随便便接受一个女人，无论那个女人是谁，谁也不可能！”
　　梅雪烟淡淡道：“而他进入幻府的初衷，却是为了我们。所以我们更加不会怪他，尽都选择了理解他，甚至愿意包容那个女人。”
　　“而你，根本就是在自己为难自己。墨君夜、君莫邪，这两者，本就是一个人，又或者说，从头到尾，就只有莫邪一个人而已。但你却非要将他们分开，硬要把并不存在的墨君夜代换成一个活生生的人，归根到底，就只是你不能接受这场你所认定的‘欺骗’而已。并不是说，墨君夜就真的不是君莫邪。”
　　“正是因为你认为自己受了骗，所以才开始质疑那份在幻府之中的真挚感情。你顽固地认为自己付出了很多，就应该得到相同的回报，但你却自觉没有得到那份回报，所以心里就不平衡了。”梅雪烟尖锐的道：“说到底，这其实只是一件很简单的事情。”
　　“他没有骗我……为何这样说？”苗小苗瞪大了眼睛。
　　“以你的智慧，居然还在纠结于这个问题？不能坦然告之，还不是因为他的身份，在幻府之中本来就是他最大的秘密，如何能够对你开诚布公？难道那个时候他应该对你说：苗小苗，你不要喜欢我，因为我其实不是墨君夜，墨君夜只是一个根本不存在的幻影，我是君莫邪，我来幻府乃是为了七彩圣果，并不是为了你苗小苗？”
　　梅雪烟笑了笑，道：“他不是为了骗你才去幻府。”
　　她的眼睛深深地望着苗小苗：“再说明白一点，他去幻府的目的，怎么也不会是为了得到你的感情，不会是为了得到你的身体，更不是为了你的贞操！与你交往过程之中，莫邪一直都是处于被动地位的，何曾有过丝毫的主动！”
　　“既然他的目的从来也不是你，甚至从不主动，惟有一味的拒绝，难道他没有告诉你，他的家中早已有了深爱他的妻子？又或是没有告诉你，他真正在乎的人就只有家中的妻子吗？应该是说过的。以上种种，见仁见智，如何能说得上‘骗’这一个字眼！”
　　“你把身体给了墨君夜也好，给了君莫邪也罢，归根到底，都是你自己的事情。因为……是你自愿的，绝对没有人强迫你。甚至那份来自你的感情，对莫邪而言，根本就是带有强迫性的！”
　　“所以，真正应该感到不平的，不是你，而是莫邪！最应该感到委屈的，也只会是我们这些家中的女人，却绝不该是你！聪慧如你，真正不明白吗？”
　　梅雪烟淡淡地道：“莫邪现在选择首先向你说出这一切真相，归根到底，乃是因为他的责任心，作为一个男人，无论初衷如何，结果已经如是，就应该对女人负起的责任，他不想一辈子抱愧，更不愿看你香魂飘渺。”
　　“试问世间又有哪一个男人可以做到这一点？小苗妹妹，不要再紧抱着那无谓的执着了。一个女人可以倔强，可以执着，但千万不要倔强执着得让自己爱和爱自己的男人讨厌！一旦到那时候，你就是一个注定的悲剧！莫邪是一个拿得起放得下的人，若是一旦他真正放下，那么，再想让他拿起，那却是一宗绝无可能的事情。”
　　“此刻，你好好的考虑一下，好好的将养身体。若是你想通了，我会帮你做其他姐妹的工作，我们共同做好姐妹；若是你依然想不通，也不用通过君莫邪，只需要跟我说一声，我就会即刻派人送你回幻府！你还是苗家掌珠，不会有人知道今日之事，也不会有人再追究此事，无论如何选择，尽在你心！”
　　梅雪烟淡淡地说完这番话，并不再多做滞留，站起身来，只留下一句“你好好休息”的淡淡嘱咐，就准备出去了。
　　对苗小苗这样的女人，这样倔强的脾气，梅雪烟知道，若只是一味怀柔的劝解，那只能使事情越来越糟，会让她愈发固执的在弯路上越走越远，索性不如直接一下子将之敲醒。把所有的一切，一切能说的不能说，该说的不该说的，尽都摊到台面上来。
　　所以，梅雪烟不惜对苗小苗在某些事上颠倒了一下，以一种全然维护君莫邪的角度，来了一个另类的“当头棒喝”！
　　而梅雪烟也是个有决断的人，言尽于此。
　　若是苗小苗当真仍是想不过来，坚持己见，那么，就算君莫邪再不愿意，就算君莫邪会如何的伤心，会因此怨恨梅雪烟，梅雪烟也会毅然决然地将苗小苗送走！绝不会留下她让君莫邪继续长久的痛苦下去！
　　君莫邪是一个果决的人，梅雪烟也是同样的说得出做得到的。
　　对梅雪烟管清寒这些女人而言，现在的君莫邪，就是她们大家悉心呵护的宝贝，关爱还来不及呢！别人对他任何一点的伤害，都是她们所不能容许的。
　　所以，苗小苗的去留，此刻已是尽在梅雪烟的一念之间。
　　“雪烟姐姐……”苗小苗突然挣扎着坐了起来，声音弱弱的，带着一股显而易见的祈求意味。
　　“你好好休息吧，仔细的想一想。若是想通了，就使人通知我。”梅雪烟并没有回头：“我们君家，不需要不听话的媳妇，也不需要对自己的男人心中存有怨怼的女人，无论那个女人有多大的来头，背景有多雄厚，没有人可以例外！莫邪就算是邪之君主，就算他能战胜九幽第一少，但在这家庭后院，始终还是由我梅雪烟做主！放心，你的去留我说了就算数！你不必有任何顾忌！还是那句话，无论如何选择，尽在你心，如卿之愿！”
　　梅雪烟的话，对苗小苗来说，几乎就是最后通牒！
　　然后梅雪烟就走了出去，只是走到门口的时候，她却又站住了，依旧没有回头，道：“哦，对了，此间乃莫邪的卧房，你现在睡的，正是他的床铺。若是你有所芥蒂，我可以为你调换。”
　　随即，白影一闪，梅雪烟的倩影已然消失在门口。
　　苗小苗重重地落回到枕头上，恍惚间心中尽是一片茫然。
　　两滴晶莹的泪水滑了出来，静静地滴在枕头上：“君夜……我该怎么办？”
　　“君夜……”突然，苗小苗想起到了另一件事。
　　墨君夜，君莫邪……
　　这两个名字虽然乍一看完全不一样，但两者的读音……
　　岂不正是相同的三个字打乱了顺序？
　　或者应该说，君莫邪在进入幻府的时候，就以自己的名字，给了幻府一个暗示……
　　只是这个暗示比较隐晦而已！
　　“难怪……”苗小苗凄楚地笑了起来。她勉力再度睁开无神的眼睛，突然又一段话自心底冒了出来，当日，墨君夜离开幻府前夕，曾经问过自己这样的一句话：苗苗，若是我离开幻府再也不回来了，你愿意跟我去外界生活吗？
　　当时自己这样回答道：我是你的人，无论你到哪里，我都会跟着，无论天涯海角，也无论地狱天堂，有你就有我……
　　当时没觉得怎么着，只是觉得心上人的问话稍有点古怪罢了，但如今想起来，这些话，分明就是当时君莫邪在试探自己的态度。
　　我该怎么办？
　　我到底该怎么办？
　　门外，也有人在和梅雪烟说话，正是管清寒。
　　“雪烟姐，你这样说会不会太直接了，冲击太大会否太大了一些呢？万一这小妮子想不通，钻了牛角尖……可如何是好？彼时大家都不好下台了！”管清寒不无忧虑地道。
　　管清寒实则是和梅雪烟一道过来的，只是刚才停在门口没有进去；至于里面梅雪烟和苗小苗的对话，她尽都听在耳中，委实感觉今天的梅雪烟，说话似乎稍嫌有些重了。
　　“不会的！苗小苗也是一个极有决断的女子，就以她的行事作风可见一斑，再加上她的家族底蕴，其内涵未必就比你我稍差，眼下只是没转过那到弯来，相信她定然可以想通透的。不过话说回来，若是她当真想不通透，我也绝对不会替莫邪强留着她。纵然莫邪反对，也一样！”


第三百七十九章 那啥……真的很疼么？
　　梅雪烟轻声道：“我们与莫邪风雨共度了这么长的时间，难道还不清楚他是什么样的人吗？他表面上看起来又邪又狠又毒；但对身边的人，最是重情重义，尤其是对那些他认可的人，可谓在乎到了极处。”
　　“若是苗小苗始终想不通，让他们这样纠缠不休下去，只怕对莫邪之心神所造成的影响极其不利！所以，有些事纵然过分、纵然残忍……甚至是于理不和！我们却仍不得不去做！必须要去做！因为莫邪现在不只是有我们，他的身上还背着天罚和邪君府数以亿万的生命！万万不能有任何差池的！哪怕是心神的任何一丝破绽，也足以导致整个基业的崩塌！断断马虎不得！”
　　梅雪烟慢慢的道：“现在真正的问题是，苗小苗这丫头的脾气，实在是有些执拗了，这却与她的身份背景有关，一生顺遂的她，实在难以经受风浪，此前唯一的一道难关，也因为‘墨君夜’的意外介入、再加上她本人的不舍追求而得以圆满！所以，在她眼中，惟有无暇才是真正意义上的完满，也正因为如此，她才分外容不得她的这段情有任何一点的暇疵。”
　　“眼前惟有尽快的点醒她才能使此事真正的圆满，否则，相信只要她再这么闹上一两回，莫邪真正恼了，那就彻底无法转圜了，甚至彼时就算苗小苗有心想要回头，也回不来了。我之出发点也是在帮她……自然，一切仍要看苗小苗的思想具体如何转变。若是万一……与其那坏人由莫邪来作，莫如我来做！”
　　管清寒慢慢的点点头，心悦诚服的道：“雪烟姐姐说得对，只是真正难为姐姐了，莫邪惹来的麻烦，却要姐姐替他善后，真是……”
　　梅雪烟伸手将自己鬓边的一缕头发拢在耳后，微微一笑。这个动作，竟然充满了柔美的气息，让管清寒这样的美人，居然也看直了眼。
　　“我们都已经是他的人了，如何不为考量，他能为我们做那么多的事情，我们又岂能不尽我们的力量为他分忧，之前我尽力提升一干姐妹本身的实力，就是希望在未来能给他添上一份助力，即便不是助力，至少也不要是阻力又或是负担，清寒，在一干姐妹之中，除我之外，以你年纪最长，我希望你能帮我督促她们，君莫邪的女人未必是那么好做的！”梅雪烟柔声道。
　　“恩，我今日才明了姐姐的苦心，等到适当的时候，便把姐姐的这份心意转告给其他姐妹，督促她们提升自身的实力，正如姐姐说的，莫邪的女人真正未必好当！”管清寒点了点头，深以为然。
　　“嗯，清寒……我还有件事想要问问你……”梅雪烟一边走，一边低声道。说这句话的时候，梅雪烟眼波流转，桃腮犯晕，竟似有些欲言又止、欲语还休的忸怩样子，那里还有刚才指点纵横，睥睨天下的风华气度。
　　“什么事？请姐姐指教。”管清寒跟在梅雪烟身后，此刻已是满心佩服的她却半点也没有察觉梅雪烟的异常，很感兴趣的问道。她却是想不出，梅雪烟对什么事情有了兴趣了？居然需要问自己。
　　“我，我就是想问……听说女人那……第一次会很痛……”梅雪烟红着脸，有些吞吞吐吐的道：“清寒……你不是已经跟莫邪……那啥了嘛？那个，到底是啥感觉？真正痛到什么地步？还有……”
　　管清寒顿时面红耳赤，窘迫的说不出话来，她怎地也没想到高华如梅雪烟者竟突兀地问出了这等问题，涩声嗔道：“雪烟姐姐，你这是说的……什么啊！我没听见！”
　　“咱们可是一家人，都是好姐妹……”梅雪烟搂住管清寒的脖颈，凑在她耳朵边上传音道：“你就说说，有啥大不了的，再说，人家苗小苗可是已经先行了一步，一干姐妹之中，就只有你和那坏人有过那啥，不怕你笑，有时候我都有些羡慕你呢，我……”
　　管清寒一张俏脸上红得如欲滴出血来，眼波流转之间，鬼鬼祟祟的四处查看了一眼，才有些郁闷的传音道：“姐姐你可不知，当时……那家伙是中了春药，整整折腾了一夜……我险些没真死过去，那里还记得有什么感觉？姐姐还说羡慕，真是……”
　　管清寒说得不错，这么多女子之中，只怕就属她的第一次是最残酷最危险的一次，那一次，可真是名副其实的差点没命。事后，连续半个月都觉得痛的要命，怎么会有什么别的感觉？
　　“说的也是，记得那日，小艺给莫邪下药的时候，我和芊寻就在挨着那个帐篷的大树上，亲眼见到你进去，然后被那小子扑倒在地，似乎真的没发现什么异常……”
　　梅雪烟还没说完，管清寒本来已经羞得说不出话来，闻言却是山崩地裂一般大吃一惊，结结巴巴的道：“啊？当时……你和芊寻就在……外面的树上看着？”
　　“是啊，看得清清楚楚，那小子简直有如凶兽一般，不，凶兽也没他那么的强猛……”梅雪烟点了点头，看着管清寒，有些调笑的道：“恩，当时可真激烈啊……”
　　“嘤咛……”管清寒一把就捂住了脸。无地自容的狠狠跺脚……
　　原以为那次事情除了自己与君莫邪之外，没人在旁边，甚至君莫邪本人也因为春药的缘故，记忆并不是多么清晰，这个秘密就只有自己一个人独享，却万万没有想到，那么隐私羞人的事情，居然还有另外两位观众从头看到尾，而且这两位还是自家姐妹……
　　这可真的是要羞死了，没脸见人了，要命了……
　　管清寒下意识地蹲到了地上，死活不抬头了，梅雪烟嘿嘿一笑，道：“怎么了？害臊了？”
　　怎么了？你还问怎么了？管清寒又羞又急又气，突然跳起来，没命地向着梅雪烟挠了过去，红着脸咬着牙气势汹汹。
　　梅雪烟一声惊叫，转身就逃，半点超级强者的仪态也没有。
　　两位绝色丽人就这么一追一逃，眨眼间转过了几道走廊，拐了几个弯。突然发现前面有人慢慢走来，不是君莫邪还有何人。
　　“你们俩……这是干啥呢？”君大少真正有些诧异。
　　眼前这是怎么回事？管清寒在追着梅雪烟？天啊，这是为什么？这俩人可是诸女之中最稳重的两位，今天这是怎么了？还有，貌似以梅雪烟的实力，也不用真动手，恐怕吹口气管清寒就倒了，但眼下的形势却是，梅雪烟在求饶，管清寒却是不依不饶……
　　君大少顿时脑袋彻底打结，怔在当地。
　　“呀！”抬头看去居然是君莫邪挡在身前，管清寒一声惊叫，看了君莫邪一眼，不知道想起了什么，随即脸红如火，低着头一阵风一般急匆匆飘摇摇的走了，看那样子，简直是慌不择路。
　　但望向君莫邪的那一眼，却是眼波如醉，风情万种，引人遐思无尽，直接让君莫邪心中一痒，某火瞬间高涨，差点没鼻血狂喷，当场崩溃！
　　清寒在想什么？怎地那眼神竟是如此的暧昧，如此的勾人魂魄……要不要晚上当一回夜行人呢？君莫邪无耻淫荡的斟酌着，眼中绿光闪闪。
　　“清寒这是怎么了？”君大少强抑某火，一头雾水的望着正在娇喘细细的梅雪烟，挠了挠头，纳闷的问道。
　　“女人的事，你个老爷们问那么多干什么？你怎么那么多事呢？”看得出来，梅雪烟也是感到有些不好意思了，却是娇嗔的哼了一声，板着脸训斥了一句，随后也“嗖”的一声不见了。
　　“呃……我靠，这俩女人不会是在那里讨论春宫什么的吧？没准YY的对象就是本少爷！本少爷的市场还是很被看好滴！”君大少手扶下巴，目露邪光，突然嘿嘿一笑，浮想联翩……
　　不得不说，某人的直觉还是相当之准确滴……
　　“对了，苗小苗那边，你暂时不要去打搅她，让她清静地想一想，等她自己想清楚所有的事情，一切自然会水到渠成，切记，欲速则不达！”远处，梅雪烟露出一个头，对他传音道。
　　那一句“欲速则不达”，直接将君莫邪刚刚升起来的无边绮念彻底击溃，顿时又陷入纠结状态之中，患得患失，半晌，君大少爷长长地叹了口气，转身而去。
　　是夜，月光朦胧，轻云淡飘，一大片若有若无的雾气，笼罩在天罚森林外围，若是从远处看去，直如梦幻世界一般。
　　苗小苗独自站立在窗前，痴痴地望着天上的明月，此刻心中想的什么，却连自己都不知道明白。
　　在知道这就是君莫邪的房间之后，不知怎地，苗小苗竟然没有什么抗拒，也没有要求搬出去，就一直在出神之中……
　　四周除了远远的有一些几乎不可闻的鼾声隐隐传来，几乎就是一片谧静。风轻轻地吹，云淡淡的飘，明月恒久的挂在天空，映照人间……
　　天罚的古老树木静静地矗立着，唯有树梢之上那细细的枝叶轻轻的摇摆，却又并不曾发出哪怕一点的声响。这却是一个柔美的夜！
　　但苗小苗的心湖之中，此刻却仿佛大海涨潮，一波接着一波高涨。前一刻筑起堤坝，后一刻就已被冲得支离破碎……


第三百八十章 顿悟！突破！
　　“君夜……”苗小苗喃喃的轻声呼唤着。
　　泪水，早已淹没了那双靓丽的眸子。
　　她已经养成了习惯，每次开心的时候、痛苦的时候、迷惘的时候，她都会呼喊这个名字。似乎只有呼喊出这个名字，自己就会莫名的安下心来，再也没有任何负面的感觉。
　　但，此刻她下意识地喊出同样的两个字，却浑然失去了往日的效果。却只感觉自己的心更乱了！
　　夜已深，天空明月也已经有些偏了。
　　苗小苗依旧痴痴站立着，许久许久，竟是一动也没有动过。
　　这是君莫邪的房间，我住在这里，那他住在哪里？会不会住在那几个漂亮姐妹的房里？
　　这么一想，苗小苗竟震惊地发现自己心中居然升起来一股酸酸的醋意。
　　他就是墨君夜……他就是君夜……
　　为什么？为什么？！
　　她痛苦的啜泣着，却丝毫也没有发现，在她想到梅雪烟管清寒等人的时候，却是在自己心中就是自觉不自觉的采用了“那几个漂亮姐妹”这样表示认可的称呼……
　　突然，一声长啸鼓风而起，悠悠荡荡，带着一股完全融合与天地的飘渺，充满了一种不真实的感觉……
　　苗小苗心中一动，几乎是下意识地向着那个方向望去。
　　君莫邪的房间，自然是整个邪君府视线最佳，也是位置最开阔的房间。从这里看出去，万里天罚，似乎尽在眼下……
　　然后，苗小苗的眼瞳突然急速张大，扩张到极至：在远远的地方，森林之中，一道悠然白影飘飘悠悠地升空而起。他的升势是那样的缓慢而优雅，就像脚下有什么东西在托着，慢慢的向着无垠夜空上升！
　　君莫邪！
　　他要做什么？
　　苗小苗心中一紧，凝目看去。
　　君莫邪心中可是很郁闷的，眼前之事对他而言，却是两世为人从来就没有出现过的尴尬事情。所以晚饭之后，他就一个人跑掉了。
　　君大少爷一个人径自去到了天罚森林之中，随意地选了一棵大树跳了上去。
　　然后在树杈上躺了下来，枕着自己的胳膊，闭上眼睛假寐起来。
　　这却是他所保留的前世放松自己的方式，一向都是很有效的手段。但今天晚上，君莫邪却发现，这个一向有效的手段貌似也失效了，自己竟是无论如何也静不下心来。良久良久之后，明明四野寂静，然而心中却是越来越见烦乱。
　　无奈地睁开眼睛，看着天上柔美的如水月光，君莫邪苦笑道：“还是你好啊，不管到哪里也能看见你，无论在哪个世界，你都这样的不忧不愁，恬静恬淡，恍惚之间，却已经沧海桑田，甚至是连整个世界尽都变异了，你丫还是这样的不动声色……”
　　月亮能知道啥忧愁？如水月光依旧静静地照在他身上。
　　清冷依旧，柔静依旧。
　　遥望着那月色，君莫邪长长地吐出一口气，竟突兀地静默了下来。
　　他突然想起了自己刚才无意之中说出的话。
　　“无论在哪个世界，你都这样不忧不愁，恬静恬淡，恍惚之间，却已经沧海桑田甚至是世界都变异了，你丫还是这样的不动声色……”
　　恍惚之间，君莫邪竟是若有所悟。
　　这般刹那间的顿悟，竟是让他从极度心烦意乱之中一下子晋入到了心静如水的超然境界之中！等于是从极乱去到极静之中！从一个极限到了绝对相反的另一个极限！
　　最极至的鲜明对比！
　　而整个过程的转换貌似连一秒钟也没用上！
　　但这种从极乱到极静的转变，却带给了君莫邪一种几乎是超凡入圣一般的明悟转变！
　　心中的某处大堤，此刻，就像是破碎的镜面一样，哗啦啦的碎为齑粉！
　　再无阻碍！
　　君莫邪的心神，似乎一下子升到了悠远的夜空之中，无边无际，任我遨游！
　　突破！
　　开天造化功的再度突破，鸿钧塔的再度突破，竟然在君莫邪最苦恼的时候，突然到来！
　　君莫邪整个身子悠悠飘起的瞬间，终于忍不住发出一声悠长的长啸！
　　在心境陷入的那一片极度空灵之中，君莫邪却在瞬时之间想通了很多！又或者可以说，有很多话，很多道理，尽都在那一瞬间一股脑儿地涌进了他的心田之中！
　　明心见性，我心天地！
　　身在天地间，天地入我心！天地如我心！我心亦如天地！
　　天地万事万物万法万境，唯心而已，不外如是！
　　一念动可风雷起，一念动可万物消！
　　我心为天地，则我身便为天地万物！
　　山河虽不动，但我动则山河倾！
　　天地或亘古，然我亡则天地崩！
　　一两可搏万斤，柔顺到极处，亦是刚猛无俦！
　　一力可降十会，刚烈至巅峰，便是柔柔四溢。
　　何为刚？
　　何为柔？
　　我说刚则刚，我谓柔便柔！
　　千里江川，任我飞渡！
　　朗朗乾坤，由我做主！
　　英雄谁属？非我莫属！
　　君莫邪的身体持续保持着最原始的躺卧姿势缓缓飞升，双臂仍自维持原状，还枕在头颅之下。以如此诡异的姿势，慢慢升起，高出了林梢，又渐次升空，势头虽缓，却丝毫不见势颓！
　　蓦然，君莫邪心头的千头万绪瞬时消失，心头只余一片空明、灵台只有无尽通透。他就这么在空中一个鲤鱼打挺，直愣愣的虚空站立起来，抬手出脚，无不随心如意，屹立在这茫茫天空之上，却如同是立身在凝实大地一般，让他可以随意做出任何动作，全无分别。
　　真正全无分别！
　　“哈哈哈……”君莫邪心怀大畅，难以自抑，放声长笑，随即负手而立，整个人就如同是一个凡人立地成仙一般，旗花火箭一般“嗖”的急速窜升上去！
　　衣袂随风飘，身在白云外！
　　万里高空，唯有我一人独自站立！
　　俯瞰江山，睥睨众生！
　　是的，就是再度突破，而且还是全面的突破！不仅鸿钧塔和开天造化功同时突破，君莫邪本人在武道的修行理解上，也在今日同时前进了一大步，更是意义深远的一大步！
　　原本的君莫邪，一击必杀，一击绝杀，出手即以取敌性命为起点与终点；就对敌而言，自然是最有效最正确的攻击手段，因为最完美的防守本就是进攻！
　　但刚极易折，一味的一往无前始终存在缺憾，若是自身攻击在第一时间被对手所遏制，那么，就只有远遁千里一途，完全没有与对方纠缠等到下一次出手的机会。
　　因为他，防守不够！
　　进攻固然是最完美的防守，但一旦进攻失利，完美的缺憾也就随之出现！一旦出现缺憾，完美自然也就变成致命弱点！
　　说来这攻强守弱一直都是君莫邪最大的弱点所在，甚至君莫邪自己也清楚，也曾迫切地考虑过改善改良。但却始终没有改变得了。
　　进攻就是最完美防守的信条早已烙印在灵魂深处！
　　合共两世的习惯，更是配合自己心性的战术，如何能说改就改？
　　然而这一次，在这明媚的、柔和的但却包容一切的月光之下，君莫邪却顿悟了！
　　刚与柔，真正意义上的圆满融合！圆融通透！
　　柔是一种力量，刚，也是一种力量；柔，可以是刚；刚，也可以是柔！
　　这很类似于太极的理念，却不同于太极，太极，乃为无极而生，主旨是以柔克刚，借力打力；但君莫邪现在想到的，却是刚柔一体，浑然不分彼此！
　　这一刻，君莫邪彻底忘记了外在的一切，忘记了自己此刻身在何方，忘记了这天地间万事万物，他只觉得心中欢悦欣喜无限，非得将自己刚刚领悟的武学尽数施展一遍，才能发泄自己心中的愉悦！
　　脚下一错，在半空之中作出一个不丁不八的站姿，双手缓缓抬起，竟是柔如春水，但下一刻原本往上抬起的双手突然分左右急疾劈出，微微一颤之间，却已是刚猛无俦的连续震颤了数十下之多！
　　若是有玄功深湛之高手看到眼前这一幕，定然不肯相信自己眼睛看到的一切，又或者以为君大少爷在施展魔法妖术，竟能将如此违背自然定律的事情尽都落实于实际行动之中。
　　因为在别人的眼中看出来，君大少爷在初时就只是柔柔的抬了抬手，但下一刻却变成了一尊千手观音一般，每一个动作，仍是柔到极处，清清楚楚，没有人怀疑这上面竟然会有力量！但实际上，任何一下颤动，都伴随着刚猛之极的劲力！
　　脚下一滑步，手随之起，肩为之动，腰为之摇，身如柔柳随风而舞，每一个动作都可以让人看得清楚分明，却又在莫名间带起了一串串的残影，而每一个残影都是相同的动作，尽都是前一瞬间的残留影象，偏偏这无数影象能够在半空中长久滞留，丝毫也无消散的意思。
　　而随着君莫邪的动作越来越快，半空之中的残影数量也是越来越多、越来越密集，逐渐在天上形成了密密麻麻的一大片！
　　最起初就只得方圆三两丈的范围，然后渐次扩大，扩张成方圆数十丈，然后是数百丈，数千丈，到最后，天际就只有君莫邪的身影而已，竟是在这半空之中，形成了一片庞大的身影乌云！
　　由始至终，所有虚影竟没有一个消散！
　　如斯状况，竟如魔法妖术一般！


第三百八十一章 英雄谁属！
　　而在君莫邪卧室之中倚窗而望的苗小苗几乎无法相信自己眼睛看到的一切！这个邪之君主施展得到底是什么功夫？这那里是人力所能做到的程度？
　　再看着君莫邪在高空之中有如同闲庭信步一般，纵意腾掠，行云流水一般的信手挥洒，苗小苗突然感到一阵谧静！
　　似乎，眼前这诡异一切，竟然能带给人极度的安静安宁安逸感觉！
　　而此刻，有所感悟早已不止最初的极少数人了！
　　此刻，在所有的窗口，甚至是空地上，无数的强者尽都在这同一时间里凝注着高空，几乎所有人尽都是一脸若有所悟的表情！
　　梅雪烟美眸之中异彩连闪，她的嘴角挂着由衷甜蜜的笑意，充满了无尽爱意地观望着高空中的潇洒身影。在这在场所有人之中，惟有她最了解君莫邪的实力进境，所以也只有她才最明白，君莫邪这一次的突破是如何巨大的！
　　如果说以前的君莫邪乃是一柄无坚不摧的刚猛利剑，那么，在此刻，这柄利剑已经蜕变成为无形利剑！固然仍旧是无坚不摧，锋芒丝毫也没有减弱，反而更盛！
　　但，却不会有人看到！一切锋芒已归于内敛！
　　世间最强大的敌人是什么？最令人害怕的敌人又是什么？
　　是未知的敌人！
　　是处于无形之中的敌人！
　　你连你的敌人到底是谁都不清楚，甚至让你看你都看不到，那你又如何去对付他呢！？
　　如今的君莫邪，对他的敌人而言，就是一个看不见的敌人！这不同于鸿钧塔的进入另一空间，也不是阴阳遁的隐身虚空！而是属于君莫邪自己的，独特的领域神技！
　　鹰搏空风卷云以及残天噬魂队员们，尽都一个不拉的在他们居所窗口眺望。每个人的眼中，除了许多明悟之外，还有深深的崇慕、崇拜！
　　这是高山仰止的敬畏！
　　君莫邪现在展示的，是一种高深至极的境界！这种超妙境界，就算是世间圣尊强者之中，一百个人之中却也未必有一个人能领悟到这个层次的奥妙！甚至说，只要对这境界稍窥门径，哪怕就只是一鳞半爪，也可令其远超其他之人，傲视群纶！
　　而如今的君莫邪，却又并非只是稍窥门径而已，明显已臻大成之境，甚至是圆融！完满！
　　苗斩苗刀苗剑三大圣尊强者仰首而望，三人脸上尽都是一副古怪的神色。
　　苗斩一边看一边体悟，更以本身玄功加以印证，却骇然察觉，自己这边才刚刚悟透了君莫邪其中一个动作所隐藏的意境之余，却会发现在这一刻之中，半空之中已经布满了君莫邪的影子，成千上万，慢慢的又汇成了百万大军……
　　百万身影！
　　每一道身影，尽都包含有一份奥妙的领悟！
　　每一道身影，尽都隐藏着一层超妙的意境！
　　苗刀苗剑同样的如痴如醉，修为稍逊三分的他们虽然并不能立即领悟那些意境，但他们却意识到，这绝对是一次千载难逢的机遇！若是错过这一次，恐怕自己终其一生，都未必能有机会再见到第二次了，那或者就是一生的遗憾了！
　　所以他们尽都在全神贯注的观看着，全神贯注的记忆着！能多记下一份是一份！这一刻，他们已经不求通达，只求记下，尽可能多的死记硬背下来！
　　而三个人心中却又在同一时间涌起同一种想法：回去之后，一定要劝说府主，一定要与君莫邪打好关系！哪怕是利用姻亲关系稍微丢脸一些，也要尽力交好邪君府！
　　就算是因此与三大圣地决裂，也在所不惜！
　　利大于弊！
　　因为君莫邪的成长速度，实在是太可怕了！
　　就算是真正拥有空灵体质的天才也没有这等进境速度！
　　尤其是苗斩，他分明记得，就在昨天，君莫邪的实力修为虽然也属圣尊层次，但也就与自己等人相当而已，与刀剑两人大致在伯仲之间，比之自己只怕还逊色那么一分半分；但就只是半夜的光景，人家现在的境界就已经进步到自己等人根本无法理解、只能仰望的高度！
　　而且那份进步更是本身意境的提升！
　　那可万万不是功力增长就能带来的提升！
　　顿悟，那是一份质的提升！
　　一位高手，一生之中若能有一次顿悟的机缘，就可跻身于当世一流层次！若是有两次顿悟的机会，晋身成为书写传奇的传说便不是奢望；至于说得到三次顿悟机缘，那直接就是无敌了！
　　这却非单只是一个人本身的天赋、资质、修为、功力、实力，更要有一份机缘！
　　而君莫邪这位邪之君主显然就在当下机缘巧合的顿悟了！
　　这正是三大圣尊下定决心的原因！试问哪一位获得顿悟的高手不是长久的闭关之后，在感觉到了一丝天地气机之后再慢慢地抓住慢慢的参悟才出现的？
　　哪有像君莫邪这般，下午还在发怒杀人，晚上就这么顿悟了？这是什么速度？！这是何等的机运！
　　难道情种被人拒绝，伤心悲痛之下就能带来提升？带来顿悟？若是如此……我们为什么不多情一点？
　　三大圣地所属的高手们眼看着高空中的身影，就只剩下一片震惊！
　　这就是邪之君主！
　　这才是邪之君主所拥有的真实力量！
　　这等实力，何等的恐怖！
　　现在，就君莫邪展现出的力量而论，恐怕就算是集中了几位顶尖圣尊，同时出手的针对，也未必能稳胜他！
　　甚至，还伴随着落败身亡的成数！
　　君莫邪，原来竟是如此的强大！
　　而夺天之战之后，双方却注定还要进行不死不休的一战！
　　面对对方的如此实力，己方到底要如何战之？
　　原本早已笃定对方无法逆转最终败亡结局的圣地中人，信心已然十不存三四！
　　就在这时，半空之中君莫邪的“惊人”演练已经告一段落，他静身停步屹站在之前残留的百万身影的中间，极之轻松地微微一笑，随后一步踏出！
　　这一步踏得真是玄妙！又或者说是诡异！
　　所有人都清晰地感觉到，君莫邪迈出的这一步，就只一步，却已完全脱离了他的身周那由本人幻化出来的百万意境虚影！
　　这一刻，他是他，天地是天地，残影是残影！
　　三者再无关联，互不相干！
　　这等现象，若是在前世佛家来说，那就是：……立地成佛！
　　百万涅槃，一步重生！
　　从此不拘于天地！
　　不滞于人，不滞于物，不滞于世间一切！
　　在君莫邪迈出的这一步慢慢地落下的瞬间，突生天摇地动！
　　所有人尽都感觉到“轰”的一声，天地瞬时震荡！
　　这一声震动，似是无与伦比！
　　但大家却又同时意识到，天地还是原本的天地，并没有动！
　　动的，就只是自己的心而已！
　　似乎随着君莫邪迈出的那玄妙、诡异的一步，重重地踏进了自己的心田之中！
　　自己心中的那片天地，就在这虚空之中的一步踏出来的瞬间，突然崩溃！
　　全面崩塌！
　　彻底崩塌！
　　随即，一声清朗激越的长啸响起，君莫邪整具身体在半空中再度缓慢的舞动起来，每一个动作尽都是那么的赏心悦目，但每一位圣尊高手，都清楚的感觉到，君莫邪的每一个动作，都包含了一种“道”的极诣！
　　同时，一阵清越如剑的歌声同时响起；
　　“天已暮，月如初；
　　千里江川，任我飞渡！
　　歌声住，人环顾，
　　邀月同宿，青山深处！
　　英雄谁属、非我莫属，历尽千辛万苦！
　　只为换你芳心如故，
　　英雄谁属，非我莫属，
　　热血尽，化尘与土，只为博你嫣然一睹！
　　梦醒处，来时路，
　　晨风吹动，谁家旗鼓，
　　英雄谁属非我莫属，历尽千辛万般苦；
　　只为换你芳心如故，
　　热血尽，化尘与土，只为博你嫣然一睹！
　　英雄谁属，非我莫属！……”
　　如斯豪迈的歌声，在天际徜徉回荡，天空中分明就只得君莫邪一个人的声音，但众人听在耳中，却实实在在的听到了无数的伴奏！
　　非是如同，就是实实在在，真真切切的听到了！
　　这却是这个世界之前从未出现的一种音乐！
　　众人哪怕是丝毫不懂音律的，但在这一刻竟也不禁如痴如醉！
　　而随着君莫邪的歌声流转，天地之间异象更显。
　　在他歌到“天已暮，月如初”的时候，众人同时感觉到，天色一片黑暗，明月初升。
　　在第二句“千里江川，任我飞渡”的时候，大家分明看到万里江川皆在脚下，江川上空，却有一人长歌而过，如风如雾！
　　到了那句“邀月同宿，青山深处”的时候，满空的月华突兀地一阵闪亮，似乎都被半空之中的君莫邪揽入了怀中！
　　这是一首充满铁汉柔情的江湖旋律！苍凉而豪迈，霸道而体贴，自负而骄傲，将无尽的艰辛坎坷与儿女柔情完美融合在一处，曲调激扬，动人心魄！
　　……
　　随着歌声愈趋宏大，君莫邪的身影亦在空中慢慢移动！每一点的移动，都有无数的幻影骤然消失，似乎再度被他吸纳回身体之中……
　　直到最后一句的终了，百万幻影全数消失不见了！
　　君莫邪傲然屹立，负手在空，眼神深情而执着，悠远且飘渺，剑眉淡淡一扬，向着远方微笑着望了一眼，轻松的转身，再度踏出一步！
　　而他整个人，随着这一步的踏出，就那么突兀地消失不见！


第三百八十二章 鸿钧塔第六层！
　　天罚森林的上空，依然是宁静谧静，明月柔和，清风如醉。
　　半空中如烟如雾，天空上一尘不染。
　　但所有人都清楚的明了，自己刚才并不是在做梦！
　　直到良久良久之后，直到天光大亮，所有人仍保持着仰着头的姿态，痴痴地望着半空中的某个方向！一动不动！
　　君莫邪的武道突破，在这一场不知不觉的演练之中，却也给在场的所有人，上了一生之中极其重要的一课！在很久之后，这些人之中，有许许多多的人取得了自己以前梦想都不曾拥有过的成就，但问及他们时，一生之中最重要的一件事，所有的答案却都是难得的雷同！
　　邪君开府之时，天罚森林那一夜！
　　为他们开启了人身之中的隐藏宝藏！
　　君莫邪虽然并不是他们的师傅，甚至没有真正传授过他们任何一点本领，但那天晚上发生的事情，却与授徒无异、与传授了无数最上乘、最高深的玄功知识无异！虽然连君莫邪自己也不知道，他只是被无尽的理念冲击的忘记了一切，随心而舞而已！
　　但这些人一生之中对君莫邪的崇敬，却是根深蒂固！
　　甚至已经到了膜拜的程度！
　　就只为了……那一夜、那一歌、那一舞、那一武、那一悟！
　　然而在君莫邪的一众女人之中，却又是另一番理解！
　　管清寒等众女，也尽都沉浸在君莫邪那一歌一舞之中，无能自拔！
　　“历尽千辛万苦，只为换你芳心如故！”
　　“热血尽化尘与土，只为博你嫣然一睹！”
　　这难道是身为邪之君主的君莫邪在天下英雄面前，向自己的女人表达自身的爱意吗？
　　这……是何等的极致的浪漫啊……
　　众女心皆醉！
　　就连苗小苗，也是心动神摇，不能自已……
　　历尽千辛万苦，只为换你芳心如故！
　　苗小苗听了这句，心中的那份激荡简直已经不能自已了。
　　他……为了我能够芳心如故而甘愿历尽无限艰辛吗？？
　　他心底真是这么想的吗？
　　在这一刻，君莫邪清俊的身影，竟与苗小苗心湖之中墨君夜的平凡身影完整地重合到了一处！
　　“君夜……是你么？真的是你么？那个君莫邪竟真的是你！”苗小苗握紧了拳头，喃喃地道：“你可知道，我的心从来也没变过，一直如故……一直都是你的啊……”
　　所有人尽都从这首歌里听出了豪情万丈，叱咤风云的英雄气概；但，女人们却是听出了源自君莫邪的满腔柔情！
　　这个爱江山更爱美人的男人！
　　这个男人或者不能专情，却又从不滥情，更是一个绝对值得依靠的男人！同时也绝对不会让自己的女人受半点委屈！
　　在这样一个男尊女卑的世界里，在这样特定的时代背景大环境之下，这样的男人岂不已经是一个极致好男人了？还有什么不满足的？
　　君不见，那些满口仁义道德、道貌岸然的饱学大儒们，又有哪一个不是妻妾成群？甚至将妻妾如同礼物一般互相赠送？这世间，像是君莫邪这般，拥有绝高权势却又尊重女人的男人，哪里还会有第二个？
　　女人们人人尽都是若有所思。
　　也不知何时，管清寒来到了那间原本属于君莫邪的房间，又轻轻走到苗小苗身后，正要开口说些什么，却意外发现苗小苗也正自痴痴地站在窗前，抬起头怔怔地看着刚才君莫邪曾出现过的天空。
　　那娇怯怯的柔弱身影，在晨风吹拂下，衣袂轻轻随风飞舞，似乎随时都要倒地，但一双小小的拳头，却是紧紧的攥着，几乎是无意识之中，已经攥得骨节发白……
　　眼神之中，满是思念、回忆、还有……难以割舍的深情！
　　管清寒不出声的微微一笑，悄悄地又退了出去，她已明了……
　　不必再多说什么，多劝什么，此事已然水到渠成！
　　一切尽在不言中！
　　又一个女孩子的心被那坏人骗到手了，又或者说，其实早就骗到手了，只是那个女孩子不肯承认罢了！
　　……
　　此刻的君莫邪，却已经身处鸿钧塔之中。
　　左面一段天地灵脉犹如蟠龙一般侧卧，上方植有一株充满生命活力的生命之树，正自静静地播撒着象征生命的彩色光点，悠悠落下，一片莲池之中，玲珑莲茁壮成长，每一片藕叶，竟比寻常的藕叶还要大上几分，散发着温润的光彩，似乎透明一般的晶莹。
　　长空之上，一道彩虹有如连接天地的桥梁，连接着七彩圣树和玲珑莲，无尽氤氲之中，似乎不断有七彩的光色向着玲珑莲这边传去，又似乎不断有透明的青绿色光点向着七彩圣树送来……
　　整个鸿钧塔的空间，所有事物尽都非人世间所有，当真如梦如幻，所有的一切，都显得是那样的不真实，却又分明真实存在……
　　君莫邪一身胜雪白衣，负手站立在鸿钧塔的入口处，淡淡的笑着，静静地观望着面前的一切，神色之间，只有无尽的从容淡然，云淡风轻。
　　相比较起之前的五次突破，这一次意外突破之后的君莫邪显得沉稳了很多，发自身心的从容不迫，不急不躁、似是一切尽在掌握之中，成竹在胸。
　　直到此刻，他的心中仍旧是一片空灵、无尽澄明。
　　第六层！
　　鸿均塔的第六层终于开启了！
　　前五层，尽都有许多惊喜，这一次，相信也不会例外，肯定也会有意外惊喜，只是不知道，会是什么惊喜？会是多大的惊喜！
　　君莫邪静静的站了一会，目光温煦的望着鸿钧塔，突然哑然一笑，昂然举步走了进去，一步走了进去！
　　他只是一抬脚，鸿钧塔的大门就像是受到了牵引一般自行打开，然后，等到他的前脚掌落下的一瞬，他的整个身体已经进入了鸿钧塔的内中！
　　这才是真正意义上的缩地成寸，一步千里！
　　进入第一层的大殿，君莫邪发现，原本异常空阔的大殿，如今已经被一种紫色的氤氲雾气所充斥，而这种雾气，正是天地最本源的精纯灵气，不时散发着淡淡的灵光，醉人心魄。
　　原本空无所有的白地，如今竟出现了生机！
　　君莫邪心中仍自无惊无喜，只是淡淡的扫了一眼，随即便踏上了第二层的阶梯。
　　然后是第三层、第四层、第五层……
　　终于，来到了第五层的最后一阶！
　　只要再往上一步，就是第六层！
　　只是这最后一步，君莫邪却似是若有所悟，自然而然的站住。
　　突然，就在他站定的这一瞬，整座鸿钧塔之中充斥的紫色灵气遑如疯狂狂暴一般的动荡起来，从四面八方每一个方向，从君莫邪全身上下的每一处汗毛孔之中踊来，狂灌进他的身体内中！
　　这一时刻的君莫邪就像是一个正在吞吐天地的巨灵魔神，要将整片天地一口一口的吞入一般！
　　君莫邪的一身白衣莫名鼓荡而起，猎猎飞扬，声音如同天崩地裂一般，流溢出一股足以震慑灵魂的强横力量！
　　就在白衣猛烈鼓荡的瞬间，君莫邪的双手轻轻抬起，两脚也缓缓离地……
　　第六层的塔门突然开启，一股已然完全凝成了实质的紫色灵气一涌而出，竟将他的整具身体，上起天灵百汇，下到脚底涌泉，全部都包裹在其中！
　　严丝合缝、密不透风！
　　君莫邪的身体在这层犹如紫色巨茧的包裹之中，慢慢的膨胀……
　　由始至终，君莫邪眼中的淡然恒定竟是一点也没改变过！
　　就只是眨眼之间，君莫邪的身体经脉已经膨胀到极处，突然一阵剧烈激荡，所有经脉之中的灵气流争先恐后地涌入丹田，猛地一鼓，随即便平静下来，再无异状。
　　君莫邪之前升级到鸿均塔第五层之后，丹田之中意外形成的灰色雾气，原本一直蛰伏不动，此刻受到这股突然冲进去的紫色灵气刺激，竟开始缓慢的转动起来，势头虽缓，但却能感到其后劲无穷……
　　紧接着，围绕着君莫邪全身的实质的紫色灵气再一次向他经脉之中展开高强度的灌输动作！依然是犹如疯狂的灌输一段时间之后，然后砰然消散，完全压迫入丹田内中！
　　丹田之中的灰色气旋仍旧保持之前转动频率，只是整体的转动频率似是稍微加快了少许，而气旋原本灰蒙蒙的色泽也多了一点亮度……
　　如是循环往复，第三次、第四次、第六次、第八次……
　　每次循环结束，气旋的转动频率都会加快少许，色泽也会随之发生点滴变化！
　　终于，在第八次循环结束之后，原本灰蒙蒙的气流，已经蜕变成了两种颜色，一种让人一看就觉得很舒服很爽利的蓝色气团缓缓脱离原本灰色气团，慢慢地分离开来。
　　至于仍维持原本灰蒙蒙色泽的气流，则处于蓝色气团的下方。
　　两者之间的距离，似乎在渐此的拉远，分开，终呈泾渭分明之状。
　　便在此时，那自第六层之中疯狂踊出的紫色灵气就只还剩下原先总量的一小半左右，竟犹如不记代价一般的在一瞬间尽数的钻进了君莫邪的经脉！
　　莫看君大少爷之前已经化纳那紫色灵气超过七成以上的分量，此刻就只有不到总量的三成而已，但之前却是分八次逐步化纳，每次只相当于化解不到总量的一成而已，虽仍有一定痛苦却能负荷得起，但这次要化消的分量几乎是之前每次化消分量的三倍，自然是要吃不消的！
　　君莫邪如何不明白此理，淡然的面孔终于不在，先是眉头一皱，随即痛苦地仰天而望，但却紧紧的闭住了嘴唇，并未发出任何声音！


第三百八十三章 这就是开天造化！
　　大量气流犹如江河决堤一般势如破竹地冲进经脉之中，君莫邪的身体经脉虽然已经被强化了无数次，但此刻却依旧无法承受这突如其来强大力量的冲击，还只是抵抗了一下，就已经处到支离破碎、随时可能崩溃的险恶边缘！
　　但在下一刻，那股排山倒海一般的强横气流竟是异常的安分的涌入丹田之中！就像一条狂暴的怒龙，自发地冲进了一处足以容纳它的广阔天地！
　　然而进入丹田的它，仍自如前一般的肆无忌惮，一气冲进了蓝色和灰色两道气团的正中间位置！
　　从进入就保持方向不变，一路直冲，冲到了蓝灰两色的中间，直冲到尽头……
　　“轰”的一声，后分离出来的蓝色气团急速升腾而起，愈升愈高，至于灰色气团，却始终在下面不动，但颜色却是愈发的凝实……
　　大局终定，君莫邪内视之下，终于彻底明白。
　　如今，在自己的丹田之中，竟自形成了一片内在天地之雏形！
　　蓝色愈升愈高，是为天。
　　灰色凝实于下，乃为地！
　　这内部天地，虽仍朦胧，但已经有了光线。
　　在遥远的天际，一颗闪亮的星星。
　　只得一颗！
　　虽然一切还是很抽象，也很模糊，但这……的确是天地的雏形状况！
　　观望着自己丹田之中的这片尚未完全成型的内在天地，君莫邪的心中一震，突然充满了难以言喻的感动……
　　自己，竟然也能够独力创造出一片天地了！
　　就在这时，君莫邪心中灵光一闪，突然明白了“开天造化功”的真正深层含义！
　　开天造化功！
　　这项神功的最大奥义岂不就是“开天造化”这四个字？！
　　练此功之人，一旦练到极处，自身之中，便能衍生出一个崭新的天地；而他，就是这是这片天地的创世始祖！亦是一方天地的最高主宰！
　　开天辟地，造化万物！
　　才是开天造化功的真谛所在！
　　现在，君莫邪因为玄功突破而意外衍生出的这片天地之中，暂时仍旧只有天与地，并没有风云雷电霜雪等等自然现象，没有春夏秋冬四季，没有日月星辰，没有金木水火土，没有人，没有动物植物一切生命……
　　除了一片光秃秃的天地，真正别的什么都没有！
　　尽是无限死寂！
　　后续一切变化，都需要君莫邪继续去努力，继续去“造化”！
　　难怪，难怪这功法居然号称“亘古第一功”！也是啊，能够造化天地万物的神功，不是第一是什么？难道还有别的功法比这样的神功更厉害吗？
　　君莫邪微微一笑，轻轻一步，真正进入到了……
　　鸿钧塔的第六层！
　　迎面一阵浓郁的紫气袭来，然后紫气在君莫邪的眼前一阵幻化，幻化出各种千奇百怪的样子，然后就嗖的一声钻进了君莫邪的脑海之中。
　　君莫邪的心中，在这股紫气进入的第一时间，突然莫名的浮现出来几句口诀！
　　“灵台涅槃，九转苍寰；心可容地，手可擎天；风云之秘，触手眼前；魂魄九生，此路非艰……”
　　开天造化功第六层的口诀！
　　君莫邪喃喃念着，突然哑然一笑，摇了摇头低声道：“‘心可容地，手可擎天’……这句话形容还真是贴切，那片天地，的确是在我心里，而我的手，也确实可以擎得起，那片天！”
　　“不过，什么是‘风云之秘，触手眼前’？具体指得是什么？”
　　君莫邪心中才初初一动，瞬时已经明白了这两句话的含义，因为扑面而来的风和突然弥漫的云气，清晰地解答了他这个问题！
　　“心内不空，天地其中，混沌初开，君可御风。”
　　“天高地沉，造化天门，挥手御空，指掌舞云。”
　　“号令风云，从心所欲！”
　　这第六层，鸿钧塔赋予君莫邪的特殊力量，却是掌控风云之力！
　　自此之后，君莫邪便可自由掌握天地风云之变！
　　这让君莫邪想起了西游记，在孙猴子与虎力鹿力羊力三大仙比试的时候，猴子将金箍棒往天空一指，喝道：风来！
　　于是狂风呼呼。
　　再一指，喝令：云来！
　　随即乌云满天！
　　难道我也能像猴子那样拉风？
　　真正能做到呼风唤雨？
　　君莫邪不禁眼前一亮，之前的风轻云淡早不知道跑那去了，激动啊！
　　那可是传说中的“呼风唤雨”啊，传说中的大神通啊！
　　下一刻，他整个人已经隐身出现在天罚森林上空，此刻正是朝阳升起之时，微风和煦，却是一派万里无云的大好天气。
　　君莫邪诡异的阴笑一声，依法运起御风诀，暴喝道：“风来！”
　　顿时，“忽”的一声，似乎遥远的天际突然引发了某种超乎自然定律的奇特力量，风声渐次增大，天罚森林之中，树叶哗啦啦作响，有些小树，已经被吹弯了腰。
　　貌似这御风诀还真的挺犀利的说！
　　君莫邪御风诀保持运转不停，于是风势越来越大，渐渐地飞沙走石，尘土弥天，方圆万里之内，尽是狂风肆虐！
　　刻下，无论是人还是玄兽，尽都纷纷自房中走出，诧异地观察着这突然间改变的天气，人人心中尽都是很纳闷。这到底是怎么一回事？看刚才还朝阳升起万里无云的好天气，今天不应该会骤起这么大的风吧……
　　这阵风起的真是突兀，真是奇怪……
　　半空中，君莫邪有如恶作剧一般的再度微微一笑，再次一挥手，喝道：“云来！”
　　万里无云的晴朗天空之上，瞬时之间四面八方尽是白云涌动，似乎是天兵天将突然敲响了聚将鼓，准备出征厮杀百万里……
　　四面八方的云彩向着某处中间，以犹如万马奔腾之势，呼呼地急速赶来，每一片云彩，尽都是争先恐后，追风掣电一般，貌似一共就只得数个呼吸之间，原本万里无云的朗朗晴空，如今已是白云密布，由于满空的白云实在太过于密集，密密麻麻，竟没有任何一丝的间隙，将整个天地的光线，完全隔开，真正的意义上的敝日遮天！
　　“这到底是怎么一回事？”苗斩仰着头皱着眉头：“这天罚森林的环境也太古怪了吧？怎么说有风就有风，说阴天就阴天了？这变化速度也太快了！老夫也算是活了千多年的老人了，但象今日这样的天气变化却还是第一次见到这种事情！难道玄玄大陆和幻府的天气变化差异竟是如此之大吗？可老夫也曾有到玄玄大陆游历过，两地的天气没有什么差异啊！”
　　也不仅是他，所有的人尽都是目瞪口呆的看着天空，良久说不出话来。
　　这突兀的变化实在是来得太诡异了！
　　也不要说苗斩这些外来户，就算是天罚森林的土著们，原本的八大圣尊中人，也尽是瞠目结舌。他们可说这一辈子尽都呆在天罚森林中度过的，却也同样没有见过这等离奇的事情！
　　“鹿兄，梅尊者，你看这……这是怎么一回事？难道说天罚总有这个诡异的天气变化吗？”
　　既然苗斩全不明白，苗刀自然也是一头雾水，指着天空结结巴巴的道：“这狂风乱云……来得也太古怪了吧？看眼前的架势，就算是下一刻突然降下倾盆暴雨，甚至将天罚森林整个的淹没，森林变成海洋，老夫也不会觉得太意外。这分明就是特大风雨即将到来的前兆啊。”
　　鹿圣皇，额不，现在应该说是鹿圣尊了，捻着稀疏疏的胡须，也是连连摇头：“刀老此言大有可能，我必须通知孩儿们立即着手准备，否则，说不得就要被大水冲走不少物事……这一次，有可能就是天罚森林少见的浩劫！只是，可要说是雨云，怎地那云彩还都是白的呢？”
　　鹿圣尊脸色很难看，显然很是忧虑，莫看他又说什么白云不是雨云什么，却不外是自己安慰自己罢了。纵然是圣尊强者，但面对这真正意义上的天地之威，自然之威，那也是丝毫的没有抗拒余地的。只能消极的等待，被动的承受。
　　然而更加出乎众人预料的是，风势越来越大，云层越积越厚，到得后来，众人简直都感觉自己只要伸出一只手，就可以将天上云彩扯下一朵来了，但却始终没有电闪雷鸣……
　　所有人尽都是百思不得其解！
　　他妈的，这也太古怪了。
　　很多人尽都在心中这样念叨着。
　　“他妈的，这也太古怪了！这叫什么事啊？”熊开山熊王阁下咧着大嘴，将这句大家最想说的话，用一种最粗俗却又是最恰如其分的方式表达了出来，那两只硕大的熊眼瞪得溜圆，咧着大大的巨嘴，嘴角挂下两道晶莹的丝线……
　　就在风势达到了最强程度，天罚森林的所有大树都因强猛风势而弓着腰发出咯吱咯吱的声音的时候；却也是云层堆积达到最厚，即将凝结成一块整个的大铁饼砸在众人头上的时候——
　　半空中突然传来一声更为古怪的响动，而随着这声响动的过后，强悍风声竟是瞬止！
　　也不止是风，随着“忽”的一声，遮天敝日的满天云彩似乎被一万头老鹰追着的兔子一般，“刷”的一下全部无影无踪了！
　　阳光再度普照大千！微风和煦，万里无云……
　　天罚森林，重归一片安宁寂静之中……
　　“日！”苗斩苗刀苗剑三位德高望重的圣尊竟是不约而同的同声骂了一句。


第三百八十四章 风云之力的郁闷！
　　地上，兀自仰着头看的人数足足有数十万人，尽都等待着万木无声待雨来的最后一刻！
　　但众人所期待的最后一刻，却等来了这么一个结果，所有人貌似都听到了自己的下巴掉落的声音……
　　我的天！这到底是咋回事呢？这叫什么事啊？
　　难道老天爷神经病了不成？
　　这也忒古怪、忒吓人、忒惊人了啊……
　　这就像是所有医院在同一时间对一个病人说：你没救了，癌症晚期，你的生命随时会终结，你是真正要完蛋了，谁也救不了你。
　　但下一刻，所有医院同时推翻了自己的确诊结论，眉花眼笑的说：蛋定，千万要蛋定，之前原来是误诊，你真正啥事也没有，一定能够长命百岁！
　　我敢保证，谁若是遇到了这样的事情，若是前一秒侥幸没有被吓死，那么下一秒十之八九能乐死！
　　这么玩弄……
　　是的，的确就是玩弄，而且还是同时玩弄数十万高手的神经！
　　这份手笔无疑是很大滴……
　　暂时先不提地上的所有人都在那里寻思什么，玩出这一大手笔动作，人仍在高空之中的君大少爷，此刻却是无比的郁闷。
　　不能不郁闷啊！
　　因为大少发现，所谓的掌控风云之力听起来是牛逼之极！但一旦真正实际运用起来竟是一点用处也没有！
　　就算你风势再大再强再猛，难道能将一位圣尊吹死？就算你云层堆积得再厚，你能将人用云彩压死？那是不可能的事情！太尴尬了！真正太尴尬了！
　　那么，难道这一次获得的力量，就是这犹如鸡肋一般的风云之力？
　　这玩意若是吓唬人，貌似绝对是能把任何人也吓得一跳一跳的犀利手段，就算是幻府始祖苗倾城，骤然遇到这种情况，肯定也是会吓得魂不附体，但却绝对不至于能吓死人，就算是普通人也吓不死……
　　君大少郁闷了，真正郁闷了……
　　鸿钧塔这次弄出的玩意也忒玩弄人了吧？
　　大少恨恨地想着。
　　给点实用的物事也行啊，你给我这看起来貌似霸道无比，实则不外是风骚无比的风云之力，还真不如给我一把指甲刀让我修修脚趾甲什么……
　　太过分了！
　　君大少二话没说直接返回，在新开启的鸿均塔第六层上上下下翻了一个底超天，最终无奈的认可：这第六层除了能放点东西之外，别的东西真正是啥也没有了……
　　看来，就只有这华而不实的风云之力了，比鸡肋还鸡肋的玩意……
　　君大少哀怨地叹了口气，一屁股坐在了灵脉上。感觉自己前后升级了六次，就属这一次希望最大，但也属这次失望最大！
　　但逐渐的，君莫邪低着的头慢慢的抬了起来，眼神，也是越来越亮。
　　君莫邪终于发现了一个事实，也终于明白了一个道理。
　　开天造化功与鸿钧塔之间的强强结合，功法的进步与获得的特殊能力，这几者之间，尽都是存在着必然的联系。
　　而且，更存在有一定的规律，循序渐进！
　　开天造化功第一层，实力并不算很强；按说实在没有理由出现阴阳遁这样的逆天功法；因为第一层的层次，绝对达不到阴阳遁这种神仙都眼馋的功法的程度。
　　但阴阳遁却实打实的出现了，为什么呢？
　　因为想要造化天地，首先必须保证自己不死！若是修炼者一旦自己死了，那直接就是说万事皆休？但阴阳遁的存在，却基本保证了修炼者的性命安全，相信就算是在最恶劣的环境之中，修炼者也能够保住性命！
　　只要性命保住，一切就仍有希望！
　　至于第二层的混沌火、造化炉，原因很简单：最大限度地提升修炼者的实力，让修炼者拥有比其他人更快速更多的提升速度！尽快的达到更高的高度，为了下一步打下坚实的基础。
　　而第三层的金之力，木之力，乃是将五行之力，先给了修炼者两种。因为那时候给修炼者完整的五行之力的话，修炼者反而会贪多嚼不烂，实力也达不到同时运用五行之力的程度。
　　但第四层，则是完整的五行之力。从第四层可以看到，第三层完全就是为了第四层做准备的！
　　但五行之力最大的用处，却不是用来克敌制胜！
　　何为五行之力？这乃是天地五行，包容万物，金木水火土，相依相成，繁衍不息，乃是一个轮回，同时，也象征着人体的心肝脾胃肾！
　　五行之力，本就是造化之力的一种！获得了五行之力，就等于是拥有了造化天地的基础能力！
　　至于到了第五层，得到了混沌阵解。
　　但这阵解也不是让修炼者用来克敌制胜的，所谓的混沌阵解，每一个阵法之中，均含有天地至理，只要修炼者能够悟通，那么就等于在造化天地的造诣上再进了一步。
　　所以第五层，修炼者的丹田之中，因功法进境而出现了一片混沌！正像是一片未曾开垦的良田，在等着修炼者去开拓……
　　再到如今的第六层境界，天地初成，而，修炼者新获得的能力，却是风云之力。
　　但，而源自天地的自然力量，却不仅仅只有风云之力而已……还有雷电，雨雪风霜……等等等等！
　　这些，尽都是造化天地所必需的能力！
　　却也是常人所谓的“大神通”！
　　所以，君莫邪也终于明白了。
　　这个第六层，与之前第三层一样，就只是一个铺垫。
　　真正的重头戏，应该是在接下来的第七层！
　　若是君莫邪估计不错的话，第七层，应该会将之前所设想到的所有能力，一次性全部补足！
　　想到这里，君莫邪不由得有些期盼起来。若是真正能够拥有自己刚才所设想的那些个这力量……自己将强大到何种地步？
　　但眼下唯一让君莫邪感到有些不解的地方，就是……开天造化功就以现在展现出的力量来说，也无愧亘古第一功这个称呼。
　　但这仍是相对而言的。
　　因为这个世界是不存在修真者，所以君莫邪也没得具体比较。但他依然觉得，有些不对劲。似乎这开天造化功的力量，还应该再强一些才对！
　　自己的体内已经生成了天地！那么，在修真界来说，也起码是那种大乘期的人物了，但自己现在所拥有的力量，却仍旧不足，明显不足！
　　嗯，不仅仅是明显不足，甚至是差得很远！
　　这，是完全不应该的事情！这到底是怎么回事呢？
　　想了好久，也没有想出个具体的子丑寅卯出来，君莫邪干脆不想了，一闪身出了鸿钧塔，来到了外界。
　　眼看着满场地全是密密麻麻的人群，一个个仍在那里疑神疑鬼，纷纷的议论不休，在天罚森林之中，无数的兽类，好象熊群，鹤群，猴群，狼群，虎群、豹群……等等兽群尽都在一个个扎堆，森林之中竟是臭气弥天，那是一些弱小的玄兽被吓得屎尿直流……
　　君大少摸了摸鼻子，看这情形貌似已经很明朗了，自己搞得这次试验还是很成功滴，显然是将所有人和兽都吓了一跳……
　　不过君大少可没有兴致去解释这一切都是自己的实验，“嗖”的一声就进入了邪君府。
　　外面，所有人在议论了好久好久好久之后，才渐次疑窦满腹的散去了……
　　避过了所有人，君莫邪直接回到了那间原本属于自己的房间之中。
　　经过这次突破，君莫邪却也想通了。
　　还是一切顺其自然的好，若是苗小苗眼下仍在钻牛角尖，那就不妨先让她回幻府静养一段时间，等她什么时候真正想通了，自己再将之接回来也就是了。
　　现在这等关键时刻，自己实在是无暇分心的。
　　再说，她在飘渺幻府，从某种程度上来说，比跟在自己身边还要安全得多。
　　只是这边才一进门口，君莫邪竟忍不住愣了一下。
　　苗小苗娇弱的身影兀自在窗口怔怔地站立着，微风轻拂，吹动她的袍服，可以很清楚的看到她衣服之下的玲珑曲线，发丝轻扬，竟显得是那般的楚楚可怜。
　　君莫邪这会可是已经进来好久了，也并未有任何掩饰的举动，但拥有尊者修为的苗小苗竟是丝毫没有察觉，依旧那么怔怔地站着，出神；眼中尽是无尽的迷蒙。
　　“咳咳……”君莫邪轻轻咳嗽一声。总这么站着也不是回事啊，只得用这小手段打破僵局！
　　苗小苗身体莫名一震，缓缓地转过身来，看着面前这张很陌生，但却分明应该很熟悉的面孔，嘴唇翕动了两下，脸上突兀地掠过一层红晕，却终于没有说出话来。
　　就那么怔怔地看着他。
　　“苗苗……”君莫邪心中一动，试探着叫了一声。
　　苗小苗眼睛一闭，两串泪珠顺着雪白的脸颊缓缓滑落：“你……是谁？是我的君夜吗？”
　　“是！我是墨君夜！你的君夜！”君莫邪踏前一步，站到她的面前，两人位置距离极近，几乎是呼吸相闻。
　　“我是墨君夜，却也是君莫邪。这点我怎地也不会掩饰！”君莫邪深深地看着她：“难道……你真的非要分得那么清楚明白吗？”
　　苗小苗一开口，君莫邪就觉得有些诧异。
　　因为从这一句话之中就听得出来，苗小苗的心境，分明已处于潜移默化、悄然变化之中。


第三百八十五章 最有效的手段！
　　君莫邪却是不明白她到底为何会发生这样的转变。明明昨日还是竭斯底里的全然不能接受，但现在，此刻，却很明显的有了极大的转变……
　　但不管为何，这种转变对他而言，总归是一种好现象。
　　“我喜欢君夜，真的喜欢他，虽然他令我很崇拜，但我们之间却是对等的。”
　　苗小苗的眼睫毛不断的颤抖着，犹自挂着一滴晶莹的泪珠，却再也不肯睁开眼睛，有些瑟缩的道：“可是，那邪之君主于我而言……却太高太高的存在，那么的高不可攀，我很害怕，真的很害怕，相对于高不可攀的邪之君主，我宁愿要我可以触及的君夜……”
　　“你这个傻丫头！你可是不知道小艺那几个丫头把我调理得多辛苦！还高不可攀？”君莫邪一伸手，将伊人紧紧地抱在了怀里：“现在呢，现在还害怕吗？其实不管邪之君主是什么样的人，又或是什么了不起的存在，但你只要知道一点就足够了，他，是你的男人！你们之间永远也是对等的！无论是墨君夜、邪之君主，又或者是君莫邪尽都如是！”
　　“是我的男人……”苗小苗娇躯一阵颤抖，却完全没有挣扎，只是喃喃地重复了一句：“是我的男人？”
　　“嗯，就是你这丫头的男人。”君莫邪微微一笑，凑在她耳朵边上道：“千万不要忘记了，在幻府之中的时候，你可是惹了一个大祸，你刚醒来的那一脚，可差一点点就将我阉了……那次多悬啊，近来午夜梦回，我好几次都是被吓醒的，邪之君主又如何，还不是男人一个，只要是男人，就怕……就怕那个……雄风不在了……”
　　苗小苗听他说到这件事，顿时想起当时自己昏迷不醒，一下子醒来，却发现有个男人趴在自己身上，一脚踢出去之后才发现居然是那冤家……
　　想起当时墨君夜那痛苦又滑稽的样子，又听到眼前人犹如吐苦水一般的诉苦，心中柔情顿生，不由得扑哧一笑，道：“谁让你那时候不老实？”
　　“是吗？”君莫邪瞪着眼睛道：“我那时候咋不老实了？你说说看，我怎么就对你不老实了？你这丫头咋总拿着不是当理说呢，我都这么惨了，你还老拿那事说事！”
　　苗小苗面红过耳，期期艾艾的说不出话来。
　　君莫邪这样一说两人之间的私密事，她之前又经过了梅雪烟的排解，现在可说已是认可了君莫邪与墨君夜本就是一体的事情。不过就是脸皮上过不去罢了……
　　怎么寻摸着找个台阶下呢……毕竟自己昨天说的话，确实是太过分了一些。
　　现在听到君莫邪的话，却是连找台阶的事情也忘了，羞不可抑。
　　你还能怎么不老实？你那时候到处胡乱摸，你要不乱摸，我能那么大反应吗……
　　刚刚想到这里，却觉得胸口一阵发凉，接着一只大手就伸了进去，在自己高耸的部位轻轻揉了两把，轻声调笑道：“我到底是怎么不老实了？你怎么不说啊！”
　　说着，另一只手也已经滑进了自己的裙裾内中，在挺翘的翘臀上摸了一把，接着就停在了那里，轻轻地抚摸起来，上面轻拢慢捻抹复挑，下面揉面一般的作弄，耳朵边上依然有声音传来：“……还是……这么不老实了？”
　　苗小苗嘤咛一声，满脸绯红，娇喘着道：“慢……不要！你你这坏人……我还没跟你算完帐……你……赶紧……住手！你再这样，我……我就……我就不客气了……我真把你……把你那啥了！”
　　“你舍得吗？只要你舍得，你可千万别跟我客气，跟我客气就没意思了……”君莫邪两手不停，哼哼着道：“恩？你这丫头居然还想找我算账？我还没找你算账呢！你昨天的脾气可真是吓人啊，是不是要干……掉我给墨君夜那小子报仇啊？！”
　　“你找我……算什么帐？我也不欠……你的……”苗小苗两只手胡乱的抗拒着，不过实则却是一点力气也用不出来了，明媚的眼波，已经有些迷离了……
　　“哼，还敢不认帐，你昨天居然敢不认我！这又该当何罪？”君莫邪嘴唇贴在她的耳朵上，热乎乎的气息钻进她的耳朵，右手捉住女人胸前一只小白兔稍稍使劲，直揉的小白兔摇头晃脑，东奔西顾，以示惩罚：“一个女人，居然连自己的男人都不认了……苗小苗，你可真有本事！真正太出息了！本少爷今次若是不好好的惩罚你一番，你还不得翻了天啦……”
　　“我……我……”苗小苗待想要辩解，但却浑身无力，竟连句话也说不完整了。
　　“你什么你！还要辩驳！”君大少更凶了，典型的得理不让人：“你觉得你身为幻府小公主就了不起了是不？居然连自己的丈夫也不认了，哼哼，真正三天不打上房揭瓦，看本少爷今日如何的处置你！看是你干……掉我，还是我干……掉你这丫头！”
　　“我……我没有……”苗小苗浑身都在发烧，终于忍受不住，求饶道：“是……是妾身错了……请……请夫君……饶恕……则个……”
　　“饶恕？那却是断断不能饶恕的！”君莫邪眼神之中已经喷出了火，欲火：“看本少爷今日便棍棒伺候你！不打的你服服帖帖，以后还不知道什么样子呢……”
　　“啊……不！不要……”苗小苗终于大惊失色：“现在还是白天，不可白日宣……”
　　“谁说白天就不能教训老婆了？”君大少一声邪笑，手上一用力，就将怀中佳人推倒在床上，接着合身压了上去……
　　“不……不要啊……”苗小苗极力挣扎，但哪里挣得脱？几乎是瞬间，就被剥得清洁溜溜。
　　君莫邪得手之余，自然再解除自身武装，却见苗大美人一个缩身，双手抱着胸缩到了床角，哀求道：“君夜……能不能换过你的容貌，你……你这样总让我觉得怪怪的……”
　　“什么怪怪的？”君莫邪红果果的迫近。
　　“不……我总感觉，总感觉……有一种背叛的感觉，我我……”苗小苗几乎哭了起来：“似乎我……是一个水性杨花的女人，将自己的身体给了两个男人……”
　　“哪有两个男人！”君莫邪心中一动，哼道：“睁大眼睛看着，看着我！我才是你的丈夫！你的男人！你的那个君夜才不是正版，记住了，你男人就是我这英俊样子！”
　　苗小苗非但依言没有睁大眼睛，反而紧紧的闭上了……
　　君莫邪腾身而上……
　　“啊……”一声娇呼……
　　“君夜……君夜……”
　　“叫我莫邪！”
　　“君夜……莫邪……莫邪……”
　　……
　　终于，云收雾散……
　　这场貌似没隔几天，却又遑如隔世一般的两人战争，似乎从一开始就很激烈，而且女人一直不甘改口，几乎就是采用非暴力不合作的状态，而男人则是一路强势，不依不饶……
　　到得后来，女人的体力自然是要比男人差一些的，所以这场战役最后胜出的，仍是那男人，其实这场战斗的结果从一开始就已经注定了，结果只能有一个……
　　女人在男人的刻意挑逗之下，几乎完全失去了自我，只是一个劲的狂呼乱叫，到得后来，连自己在叫什么也不知道了……
　　纵然女人合作了，男人仍自强猛，竟是由始至终强势到了最后，先天上的差异没的避免，尤其其中一方还是如君大少爷一般，真正意义上的猛人哥！
　　好一番郎情妾意，跨凤成龙，一树梨花压海棠，春风数过玉门关，云雨巫山数落红……
　　数度抵死缠绵之余，终于云收雨歇，女人此刻已经彻底化作了一滩香泥，貌似连动一动小指头的力气也没有了……
　　苗小苗的美眸迷离地半睁了片刻，却终于无力地闭上了。
　　在她心中，还以为君莫邪怎么也会稍稍平稳的过渡一下，然后与自己重新培养培养彼此的感情，找找过往曾经熟悉的感觉，祛除双方一些个陌生感，然后等自己慢慢的习惯过来，那时才能说得上那啥和那啥……
　　却怎么也没想到这家伙居然是这么的猴急，自己才刚给他点好颜色，就凑合上来，而且直接就是雷霆万钧，完全不给自己反应过渡的机会，简直就是大耍流氓的强逼手段……几句话没说完，就已经到了床上……
　　最最可气的还是，自己居然没生气，貌似……貌似还挺那啥，还挺配合，尴尬，太尴尬了！
　　不得不说，那啥始终是男女之间最坦诚的对话方式，也是最有效的沟通方式……经过这一场零距离的沟通，苗小苗心中那份曾经疏离感早已经不知道扔到了那里……
　　一双大手兀自还在自己红果果的身体上游走着，仿佛完全不知道疲倦一般，君莫邪热乎乎的男子气息又来了自己耳朵边上，只听他低低的问道：“这下子总该确定了吧？有没有感到很熟悉？这些姿势可都是我们用过的，别的能做假，这玩意总假不了吧，就算姿势不算，那啥总是同一个吧，对不对，我的苗苗丫头？很熟悉吧？……”
　　苗小苗乍听到如此露骨的说词，就是一愣，霎时间反应过来，羞得差点没晕过去，竭尽全力伸出白玉般的小手在某人腰间掐了一把，教训一下这个无耻龌龊的家伙，怎地什么话都能说的呢！


第三百八十六章 捉蟋蟀？
　　却发现自己根本就用不上任何的力道，似乎连骨头都软了，这一掐非但没有掐疼他，反而令自己的手指头几乎受伤，要命啊，这家伙怎地这么的厉害呢，把自己给弄得彻底没劲了，……
　　君莫邪嘿嘿一笑，就这么大刺刺地赤条条的站起身来，苗小苗顿时捂住脸转向一边，这个下流家伙，竟……
　　君莫邪走下床，慢条斯理的着起衣裳，随后瞄准方位隔着被子一巴掌拍在美人丰润的臀部，邪笑道：“胆敢质疑本公子，这就是下场！下次再有什么不服，小心本少爷让你七天七夜下不了床！今天的算是小惩大戒了！”
　　苗小苗不依的蠕动了一下，可就这稍稍一动却自感觉一阵由衷的倦意袭来，实在是没有力量反驳了，并不强烈刺眼的太阳光线适时地斜斜照射进来，眼下已经是下午了……貌似足足四五个时辰的挞伐，真正让这位美人困倦到了极点。
　　这家伙真正禽兽啊，一点也不知道怜香惜玉，不对，貌似禽兽也没这么霸道吧，真正的比那啥还那啥了，太犀利了！
　　眼下这情况，自己恐怕这一天一夜也是休想下床半步了……想起这位爷刚才居然还有些欲求不满的样子，苗小苗一阵娇羞之余却不自禁地带了几分恐惧：看来这位夫君多找几个老婆，不是没有道理的，就他的那啥，真正就没有几个女人能经受得起，自己可是堂堂尊者高手，体质远胜常人，都这样了，其他人还不定怎么不济呢，虽说自己之前受了一点内伤，但……额，那啥？
　　想着想着，就这么睡了过去……居然没有发现自己的内伤经过这么激烈的……咳咳交战，竟然没有任何的加剧，甚至没有半点的痛楚……貌似内伤不知道在什么时候居然已经好了，恩，算了，这些天遭遇的古怪事还不够多吗……
　　君莫邪这边还等着她回话呢，哪想到一转眼，自己才提上裤子，还没扎起腰带，这丫头居然已经睡过去了……
　　“真直接啊……”君大少摇摇头，浑身轻松地走了出去。不过心中也有一点奇怪之处：苗小苗可是玄阴女体，女子之中修炼速度数一数二的资质；按说，这样的特殊体质与自己所拥有的纯阳之气双修，应该有一些特殊的感应吧？
　　怎地就全然没有发现半点异常呢？
　　常常听说女子体质若是阴气过重，而且本身修为高超，那啥之后会伴随惊喜到来……但自己这又是咋回事？爽无疑是很爽了，不过那所谓的惊喜怎地没见到，难道我还是功夫不到？还是那“惊喜”只是以讹传讹！
　　再看着床上陷入沉睡之中的美人，君大少吧唧两下嘴巴，摇摇头：貌似不是自己能力不到……看来这其中应该是另有蹊跷……
　　浑身舒爽的君大少爷走出门口，一共还没走出几步呢，就看到一道窈窕的身影静静地站在拐角处，正将小巧的耳朵使劲的贴在墙壁上，似乎在倾听着什么……
　　居然有人听墙根！
　　看那丫头一副全神贯注的样子，想必已经听了许久……
　　君莫邪真正又好气又好笑，“嗖”的一下到了这人身后，揪住耳朵拎了起来：“你这丫头在干什么？又琢磨什么坏心思呢？”
　　这道窈窕的身影，正是独孤小艺大小姐！
　　在邪君府之中，貌似除了她，就再也没有任何一个女人能干出这种听墙角的事情了……
　　“啊～～～”独孤大小姐骤听质问，可谓是大受惊吓，大叫一声，就要跳起来，但刚刚跳起，却又立即浑身酥软的倒了下去……
　　“我我……我我……我在捉蟋蟀，嘿嘿嘿，捉蟋蟀……”说着，独孤小艺满脸绯红的蹲下身子，煞有其事的在墙角处仔细观察，四处寻摸……
　　“啥？捉蟋蟀？”君莫邪一头黑线：“那你得等两三个月了！这个时节有那玩意儿吗？蟋蟀！你可真能编……”
　　独孤小艺脸上不知道什么表情，两眼醺醺如醉，躲躲闪闪的不敢看他，两条修长的玉腿紧紧并着，似乎没听见君莫邪的话，只是向着远处慢慢地蹑手蹑脚的挪动脚步，口中结结巴巴的叫唤：“你……你胡说八道，那不就是蟋蟀……蟋蟀……我发现了！蟋蟀……你别跑……”
　　嗖的一声整个人迅速转过一个墙角，瞬间已经没了影子，莫看小丫头眼前修为平平，但刚才那身法，连君大少爷也多少有点傻眼，人的潜能真是犀利啊……
　　一声长出了一口大气的声音从墙角拐弯处传来，随即就是一阵慌不择路的奔跑声——小丫头落荒而走……
　　“恩？蟋蟀？……”君莫邪微微歪歪头，咂咂嘴，突然耸动了两下鼻子，似乎这里的空气之中，弥漫着什么古怪的味道，想了一想，不由得一脸食髓知味的淫笑起来，喃喃自语道：“今天才注意到，原来小丫头已经长大了……看我今天晚上就去捉了你这只已经成熟的蟋蟀……”
　　苗斩三人与莫无道兮若尘等四地强者坐在邪君府最宽敞的客厅里，彼此大眼瞪小眼。
　　这些位当世强者、已经当世强者的代表已经坐了整整一天的时间了！
　　自从早晨那突如其来的天地异象消失之后，这些人就齐聚到了这里；目的自然是要见君莫邪一谈；但君大府主却不知道因为什么“重要”事情，一下子消失不见了……这可让几位“高人”等得难受起来。
　　茶倒是好茶，可再好的茶也禁不住翻来覆去的冲泡，一壶茶到现在已经冲泡了三五十回了，早已经冲得跟白水无异了——这里，自然是没有万古茶香草那等高级招待的……
　　而这样招呼导致的后果就是，连这里的那几位超一流高手也顶不住，先后去了几次茅厕，再强的高手也还是人，人的肚量始终是有限滴，所谓宰相肚内能撑船始终只是比喻，并非事实……
　　之前其他的来道贺的小势力，在今天早晨之后就已经纷纷告辞返回，既然混个脸熟的目的已经达到，还另有不少意想不到的收获，此行当真是不虚了，但各自始终有各自的事情要处理，既然没有大事了自然就要走了。
　　再说这里也委实不是什么好去处，呆在这里，只怕每时每刻都要担心自己的性命安全，还不如早走早利索，早走早安心。
　　离开了邪君府，人人都是长出了一口气……可算是活着出来了……
　　莫无道等人自然更忙！他们更想走！
　　但他们来到这里的主要目的还未完成，走？哪里走？
　　相信就算邪君府真正赶他们走，他们也不会走的。
　　至于苗家三人，此行也可说是大有收获，但与君大少爷之间的事情却还没有完全处理好，自然也是不肯就此离去的，再说，现在的邪君府正是苗家姑爷家，如何不是自己家！
　　如是乎，各有盘算的几伙人就这么呆呆的坐着，一开始大家还有说有笑，几个时辰下来，苗斩都已经抚今追昔回忆往事回忆到了现在，大家也都将自己当年的英雄事迹吹嘘了一遍，却还是没见到君大少爷的影子。
　　其间甚至还冒出了一个笑话，由于大家都是无话找话，说到后来自然是漏洞百出，到后来苗刀直接皱着眉头看着正在滔滔不绝的呼延傲博不满地道：“你不是说你那当年的隔壁的二大妈的小儿子的小舅子的小姨子的丈夫的姐姐她公爹的干孙子的大姨妈的妹妹是在卖菜的时候被一个天玄高手看上了带走当了小妾了嘛？怎地现在却又说成是被人强奸了？”
　　呼延傲博瞠目以对，强词夺理道：“难道当了天玄高手的小妾就不能被人强奸了嘛？这玩意儿有多希奇，一个天玄在咱们眼中，能比蝼蚁强多少……”
　　于是几位圣尊几位宗主围绕着一个卖菜的妇女被强暴的事情争论一番之后……静默下来。大家都觉得讪讪的有点不好意思。
　　一时间的冲动八卦，八卦也就八卦了，但一味的八卦，就比较有失身份了，在座之人还是比较注重自身身份滴……
　　“君莫邪到底在干神马？”苗刀站了起来，在宽敞的客厅内走来走去，口气十分不耐：“在这个关键时刻，竟然练功练了这么久？”
　　他们得到的梅雪烟的答复就是：“莫邪正在练功！请稍候！”
　　谁也没想到君莫邪这一“练功”竟然从早晨一直练到了夕阳西下！前后已经差不多四五个时辰了！
　　但大家都明白个中道理，真正有时候灵感来了练功一座数月也是常有的事，根本不足为奇。他们现在唯一担心的是，这家伙到底要练功练到啥时候呢？
　　现在距离夺天之战一共就还有两个多月的时间了，要是这家伙到那时候还不出关，那么事情可就真正的大条了……
　　但若是这些人知道君莫邪所谓的练功居然是在练“双修”功，估计这几位道貌岸然的打高手都要狠狠的啐一口唾沫，狂骂一声：“禽兽！畜生！禽兽不如！”
　　不说这什么时间问题有没有人比得上，或者这持久力足以让天下百分之九之九点九九九九的男人自卑惭愧到无地自容甚至愤而自杀，就是这份架子，那也是空前绝后的。
　　前无古人后无来者，当之无愧！


第三百八十七章 双王陪客
　　三大圣尊强者，还有三大圣地的三位主事宗主，当今世上实力顶尖的三人以及三位权势最大的主脑，都在这里一头雾水的等待着这家伙嘿咻嘿咻一泻千里的那一刻，偏偏这家伙居然还花样翻新的持续了四五个时辰，甚至可以说，只要女人还能坚持，那么君大少就能持续那份坚挺甚至一直到夺天之战的日子……
　　禽兽啊！畜生啊！
　　如此变态不为禽兽，那么天下间还有何人能够担当得起这荣耀无比的“禽兽”之名？
　　六个人你看看我我看看你，持续瞪眼，没的奈何！
　　本来邪君府也还是有安排两人来做陪客的，不过那两人进来之后还没一刻钟，就被六个人齐心合力的扔了出去！
　　实在是气愤填膺！
　　简直就是欺人太甚！
　　你们邪君府找个陪客之人貌似很简单也很容易，甚至就是一个很单纯的事情。君无意等人又有哪一个不是既有手段又有口才的？哪怕你们让风卷云那种冰块过来，甚至是百里落云那杀手小白过来也行啊，就算不说话可也能占个凳子不是？甚至是不派陪客，让我们干坐着也没什么大不了的，我们都能忍……
　　可是……
　　可谁让你们派那两个货过来当陪客的？
　　那俩……也是能陪客人的材料吗？
　　简直是就是恶心的超级存在！
　　无怪乎以这六大高人的涵养，竟也弄得一肚皮气，实在是因为梅雪烟梅大姐派过来陪客人的，太那啥一点，正是天罚森林之中真正举足轻重的两大名人，恩，应该是两大名兽！
　　要单说身份什么的，倒也蛮配得上眼前的局势。
　　邪之君主名副其实的小舅子来着，还兼着天罚当代兽王的身份！
　　问题也正在于此，这俩一个是虎王，一个是熊王！
　　虎王胡裂地，熊王熊开山！
　　天罚森林之中最魁梧、最莽撞、最2的两大兽王一起上阵，说了没有几句话就差点引起了战争。
　　不！
　　应该已经实打实地引起战争了！
　　熊王阁下还没开始进门就开始抱怨：“这算咋回事？本王正在后宫中造小熊呢，大家也都知道我们熊族这些年人丁不旺不是？我身为熊族之王，总要以身作则率先垂范，披肝沥胆鞠躬尽瘁的为族人做出榜样不是……偏偏就在如此关键的时刻，让本王来陪这几个姥姥不疼舅舅不爱的玩意儿，大姐到底咋想的？咋这么让人不理解捏？这也太不把咱老熊当熊了吧？老熊虽然熊点，但也不带这么看不起熊的吧？”
　　虎王也是一阵摇头，一脸悲催：“都说我虎，我看大姐也不比我强多少，就那么几个人随便叫几个还没化形的母老虎带着他们在天罚森林里面转悠一圈就是了，至于在那里面他们和母老虎爱干啥就干啥，各自都有他们的自由不是？至于这么大惊小怪嘛？本王乃是多大干部？居然来陪他们……真正是太掉价了！”
　　“就是，就是，咱们说什么也是王者……什么是王者懂不？王者！那就是一族之王啊，他莫无道算是神马东西？就带着那个几个人占个山，就真以为自己是王了？他那额头上可也没刻着一个‘王’字啊，真是他奶奶的嘴……”
　　熊开山持续感慨，很幽怨。
　　这等被明珠暗投，被轻视、感觉被垫底、甚至是赶鸭子上架，逼兽王见客的腻歪滋味，让熊虎二王怒不可遏又有些敢怒而不敢言，如今面对罪魁祸首，岂能不大大的倾吐一番心中的怨气？难道实话还不让兽说了！？
　　“就是就是！”虎王和熊王一走进来，甚至说两只脚刚到了门口就已经引起了众怒！
　　真正意义上的众怒，所有人都怒了，没有“几乎”，就是所有人都怒了！
　　这说的是人话吗？
　　简直是怎么气人怎么来！
　　不过，貌似这俩家伙怎么也说不出“人”话吧？
　　苗斩苗刀苗剑三大圣尊高手一气之下，砰砰乓乓一顿揍，进来两个“人”，拖出去一只虎一只熊……
　　两位陪客进来一共还没到一刻钟的时间，屁股更是连椅子都没沾着，就被“赶”了出去。
　　屋子六个人兀自气得脸色发蓝，却是无计可使！
　　别看斩刀剑三人大打出手，把人脑袋打成了熊脑袋、虎脑袋，实际上却是十成劲连一成也没敢用上，这里始终是人家的一亩三分地不是！
　　而三大圣地的三大宗主还不如苗家三老呢，三老怎么说还过了手瘾呢，他们根本就连发泄的机会都没有！
　　整个房间就像是即将爆发的火山一般。
　　而梅雪烟在见到熊开山和胡裂地的惨状之后，轻轻点了点头，只说了一句：别装了，回去吧。该干啥干啥去，至于客人就不用陪了。
　　虎王和熊王在地上打个滚再度变成了俩壮汉嘻嘻哈哈的走了出去，一个在森林里继续耍2，一个急匆匆的回去以身作则率先垂范去了：这俩货提升之后，眼下已经尽是四级圣皇的修为，虽然比之苗家三老还大有不如，却也不至于如此不济，刚才就只是拿出来尊者的实力挨揍，否则哪有那么容易就被打出原形？
　　至于如此做作的原因不外就是：这俩货纯粹就是梅大姐派出去专门恶心人的……
　　就在客厅中的气氛积蓄到了某个极点的时刻，外面一声无比欠揍的“哈哈”一笑传来，邪之君主君少爷莫邪君大府主满脸的春风得意马蹄急，悠悠然地走了进来，当真是潇洒之极，挥挥手，带来了满天的清风白云……
　　“啊哈哈哈……今天天气真正好好哇，风和日丽的，万里无云的，这小风嗖嗖地吹，小雨淅呖呖的下……”君莫邪一声笑，张口就是半点的不着调。
　　六个人同时张了张嘴，又同时闭上。
　　面对这么一位，还真不知道说什么才好，这位可不是刚才那两兽，别说不敢动手，就算真正动了手，死得貌似也只会是自己来着，而且死还是白死的说……
　　“君府主；我等也就不再绕圈子了，时间宝贵。”莫无道皱了皱眉：“夺天之战，已然迫在眉睫！你我之间，无论有什么深仇大恨，在这等关系到天下苍生的大事面前，尽都不值一提，莫某只问阁下一句话，问完之后，无论君府主作如何的答复，我等三人尽都掉头就走！”
　　君莫邪快慰的脸色瞬时一沉，竟是沉默了片刻，这才慢慢地在椅子上坐了下来，静静的道：“你问！”
　　“贵我双方之间，已然是注定的不共戴天，鱼死网破、你死我活！这一点，相信我们都明白，而天下间人也尽都知道！却也不必再做任何的虚伪做作！但……”莫无道深深地吸了一口气：“对夺天之战，君府主到底作何打算？”
　　莫无道豁然抬头，看着君莫邪，眼睛一眨也不眨。
　　君莫邪笑了，他淡淡的看着莫无道：“莫宗主，我早就说过我对天下苍生没什么感情，也对大陆安危没什么义务，这点初衷从来也不曾变过，但……很无奈的是，我这个人固然不在意天下苍生，更不想尽什么义务，但对无事生非还是很中意的，更加喜欢打架……”
　　他摇了摇头，无奈地道：“这是天生的性格使然，我也无可奈何。天生的脾气，生就的骨头长就的肉，呵呵……”
　　莫无道眼神一闪，露出狂喜之色。
　　下一刻，莫无道、兮若尘、呼延傲博等三人同时站了起来，向君莫邪深深一躬，却是一句话也没说；然后齐齐直起身子，莫无道眼神倍显复杂，却更热烈，重重的道：“既然如此，四十天之后，我等三人率三大圣地参与此战的人员，在天柱之巅，恭候邪之君主以及贵府高手的大驾！就此告辞了！”
　　三人一抱拳，昂首出门而去，随即便听得邪君府之外传来轻微地呼喝声音，又有一阵衣袂掠空的声音狂飙而起，三大圣地方面的人竟然在一瞬间尽数走了！
　　君莫邪沉默着，眼神幽寂而深深，手指头轻轻的敲击着桌案，良久良久，才喟然一叹：“卿本佳人，奈何做贼！”
　　他却并不知道，莫无道等人在远远的离开之后，站在一处山头回首遥望雄伟壮观的邪君府，竟也是情不自禁的发出一叹：“卿本佳人，奈何做贼！”
　　双方的口气之中，尽都是同样的惋惜与无奈！
　　“小苗……如今可……好了？”苗斩吭哧了一会，才试探地问道。
　　“这还用问！本公子亲自出马，怎能不好？”君莫邪眼皮一翻，对这三个存心看自己的热闹的老家伙可说是耿耿于坏，着实是没半点应付的心情，直接下逐客令道：“你们老三位没啥事了吧？没啥事就请回吧。我今天真的很忙，就不送了！”
　　这话虽然不甚客气，但以君大少爷的为人，说这话可说已经是很给了苗小苗面子了！
　　三老头瞪了瞪眼睛，有心发作，随即又尽都丧了气，三老骂骂咧咧的走了出去：“说啥我们也是小苗名副其实的长辈，还长了不止一辈，你小子可是娶了我们苗家的闺女，就是我们苗家名正言顺的女婿，怎地如此没有礼貌，这般的没大没小，简直是，简直就是……”


第三百八十八章 故交筹划
　　简直了好半天，却始终没简直出一个所以然来，形势比人强，在这个拳头大就是道理大的世界里，实力始终是说话最有力的筹码，三老嘀嘀咕咕的好一会，但该走还得走。
　　为啥？
　　那里还有什么为啥！幻府方面这次出来的这一行人出来的时间已经很不短了，而此行战家的人已经被君莫邪杀了一个干干净净，他们总要回去收拾烂摊子的……
　　至于战家会有什么进一步的反应，那就不得而知，但三人都明白，既然君莫邪敢杀人，那自然拥有善后的手段。
　　这一点不用说，大家尽都是心知肚明的。
　　甭看眼下表面上貌似风平浪静，到处里尽都是一团和气，同仇敌忾一致对外，但暗地里的风波却也同样是随时都会发生海啸的……
　　随着三大圣地方面的人离去，幻府方面的人也走了，其实就是那三老，联袂而去。唯有在走的时候，君莫邪想了想，还是加了一句话：“回去转告苗倾城老前辈，若是……有万一，可顶住雷劫迅速前来天南。”
　　君莫邪这也是未雨绸缪。若是战家发难，战轮回又恢复了实力的话，那么整个幻府除了苗倾城，还真没有人能够压制得住！
　　但苗倾城一出现却要伴随着雷劫……
　　君莫邪这也是万一的打算。
　　足足热闹了两天的天南，终于再度回复了往昔的平静。
　　除了唐源和李悠然等少数人还留在了这里之外。东方世家和端木世家还有司空世家和风雪银城也都回去了。这四家也打定主意：若是邪君府参加夺天之战，那么自己家族也要去！
　　就算轮不上上阵厮杀，咱也可以去摇旗呐喊，助助声势也好，只要有机会感受一下那里的气氛，相信对家族的未来发展也有极大益处的……
　　财神唐源走进客厅的时候，基本是“挤”进来的：“嘿嘿，三少，嘿嘿，真真是想死我了……”
　　“我操……”君莫邪怪叫一声，一拍额头，一翻白眼：“胖子……你他妈不会是吃了四月肥了？这才几天哪？你居然又创新高了……”
　　额，那“四月肥”乃是地球上催生肥猪的激素类饲料，唐源自然是不知道的，他拍了拍肚皮，无辜的道：“三少，这……也不能怪我啊……”
　　“啥？不能怪你？难道还能怪我吗？”君莫邪无力的叹了口气，对这货，自己真真是没法了！
　　“胖子，这次来了就暂时先别走了，哥好好的给你减减肥……”君莫邪由衷的叹道：“我真的很担心，你再这样下去，没准那天就突然完蛋了，哥哥这可不是危言耸听，你这分量可是真正太过分了，要说人生死法千千万，花样繁多屡出奇，但你小子要是真正‘胖’死了，那可真就好说不好听了……要是真正‘胖’死了，哥哥固然难过，却也还能理解，要是你小子那天走在大街上就被人当成肥猪拉进屠宰场了，那就真正杯具了，谁能想得到这样的体型它居然不是一头猪哇……那哥哥想替你出头都没名目，哥这话是有点难听，但话糙理不糙，你就安心的把你这身肉都交给哥哥吧……”
　　唐源打个哆嗦，显然是很心有余悸地道：“三少，咱们兄弟谁跟谁啊，住几天自然是没问题的，就算你不让我住，我也是要赖几天的，只是……那减肥就不必了吧？兄弟就是稍微胖那么一点，不至于那么严重吧？那次的滋味……我可是终生难忘啊……就免了这一遭吧，恩……”
　　“免了这一遭？这是没可能的，我可对我兄弟的身家性命负责啊，放心，这次下来，你的身体素质肯定能回复到正常人的水准，而且以后应该也不会再胖了，因为我有自信，只要你再想贪嘴、不想锻炼什么的，就一定会想起这次的治疗，我也相信这次由我亲自着手治疗的疗程一定能让你生生世世永远都不会忘怀！”君莫邪哼哼两声，眼皮一翻。
　　唐源身子猛地一缩，眼神惊悸，差点没一屁股坐在地上。上一次的痛苦减肥过程，唐胖子宁死也不会再尝受一次！对此唐胖子已经下了坚决的决心！
　　现在一听到君莫邪说这一次的严峻程度貌似比上一次还要来得更严重，胖子心脏一阵抖颤，差点当场厥过去：不会吧？我的个老天爷啊，不用这么玩我吧？！
　　“兄弟，这趟下来辛苦一点是难以避免的，但我这也是为你好。先不说这性命危险，你说你现在这么的胖，你那夫妻之间……那啥可咋办？”君莫邪恨铁不成钢的道：“你知不知道孙小美……她很累的？”
　　唐源顿时满脸涨红，却又眼神躲躲闪闪了起来，良久才嗫嚅道：“三少……我也不想，每次都还没来得及……就那啥了；身体胖了，可那方面倒是减弱了太多，以前咱也挺厉害的……”
　　“放心吧，一切包在我身上，只要你听话，把这身肉弄下来，保证你这一次回去雄风大展，杀得你老婆屁滚尿流！”君莫邪拍着胸口，大包大揽的道。
　　但凡是男人，只要一牵扯到那啥上，就算是上刀山、下油锅又如何，不就是辛苦一点吗？只要是大展雄风，伊人面前显盛，吃什么苦头都是值得的！
　　胖子此念一生，貌似接受这瘦身疗程也不是那么难以接受了！
　　闲来无事，君莫邪准备再一次炼丹了。
　　这一次，不仅是要再次提升属下的本身实力，而且还要全面打造出拥有自己风格的杀手队伍，让百里落云和冷傲率领的杀手团真正成为世界第一暗剑。
　　同时还要让天残地缺两小真正意义上脱胎换骨！
　　真正做到一旦出手，就要天也因之残，地也为之缺！
　　另外就是……君莫邪专门为胖子量身定制了一种瘦身丹。
　　这是君莫邪绞尽脑汁，参考了无数的资料，才想出来的针对性方法。
　　要不然，看着胖子的肥胖趋势，君大少爷刚才的话可真正不是吓唬胖子，又或者是在危言耸听，胖子绝对有机会直接“胖”死……
　　这无疑就是所谓的“肥胖症”，而且病症已经很严重了……君莫邪对这病症很清楚，现在已经不是控制饮食、多做运动所能解决的问题了，现在哪怕让唐源天天跟驴一样吃青草，再干N多的活，他照样能比肥猪还要更快的长膘！
　　这到底是先天的体质问题还是血液问题或者是什么维生素问题……君莫邪是杀手、却并不是专门的医生，自然无从知道得详细，但大少却在尝试着炼出一种药丹来，那丹药的效果却是让唐源那一身出了号的脂肪在短时间之内全部燃烧掉！
　　惟有治本，之后才能治标，只要先把那身肥肉去掉了，后面的事也就好说了，至少胖子不会有随时促死的危机了！
　　自然，现在还处于摸索阶段，而且还需要一位具体的实验对象——自然而然的，这位具体的实验对象非唐源唐大少爷莫属！这本就是为了他量身定做的东西，他不充当小白鼠……谁来充当？
　　再说了，这药丹除了胖子之外，别人貌似也没啥用处呢！
　　虽然这个过程肯定会痛苦一些、难受一些，但有君大少在，死是绝对死不了的……
　　因为男人尊严问题而振起雄心的唐源虽然决心尝试，但心惊胆颤却仍是免不了的，苦着一张肥脸回去准备去了。一路上仍只觉得心惊肉跳，一股股不祥之兆随着君莫邪的阴笑不绝的冲击胖子的脑神经。
　　若不是对君大少实在太信任，笃定这哥们肯定不会害自己，胖子几乎就要屁滚尿流的连夜逃走了……
　　魂不守舍的走出去好远，胖子才狠狠心一跺脚，壮烈地道：“他妈的，反正哥就这么五六百斤，随便你怎么折腾去吧，只要能让哥雄风重振，就算吃点苦头又如何……”
　　※※※
　　唐源这边才走了不一会，李悠然李大公子缓步走了进来：“三少，你如今的成就，可是真正让我诧异不已啊。”李悠然依然是微微含笑，神态之间一片悠然，风采出众。
　　但他自己知道，君莫邪如今的成就又何止是诧异不已而已？简直是做梦也想不到！
　　当年那个在天香城与自己暗中斗智斗勇的君莫邪，如今已经上升到了自己仰望也看不到的云端之中！
　　若是现在两人再有纷争，相信君大少爷也不用如何，动个手都费劲，吹口气就能吹死自己！
　　面对这样悬殊的差距，居然让自己连嫉妒的心思都升不起来。只能说一句：妖孽啊……
　　“李悠然，李大公子，你今天这话说得，怎地有股子酸味呢，这可不像你的为人啊！怎么，羡慕了？”君莫邪有趣的笑了笑。
　　“就是因为与你的差距太遥远，我才敢把心里话说出来，翱翔在九天的神龙，永远也不会介意一只蝼蚁的仰视！我又何止是羡慕啊……”李悠然长长的叹了一口气，坐了下来。
　　“这话说得好，我爱听！其实大家都是熟人，也不必把话说得如此生分，若是你有心，我可以帮你。”君莫邪认真地道：“你未必就做不到。”
　　现在邪君府缺乏大量的管理人才，尤其如李悠然这样的阴谋家更是缺乏，所以君莫邪早就斟酌着，是不是要努力一下，看看能不能把这小子从利欲熏心之中拉出来，收为己用……


第三百八十九章 李悠然的选择
　　李悠然从来也是一个危险的人才，但君莫邪却自信有十足的把握能够控制！无他，以君莫邪现在的实力，无论是什么样的阴谋……想要对付他都只能是一个笑话。
　　李悠然目光一闪，细细的考虑了良久，终究还是摇了摇头。
　　“京城李家，无论在朝在野，现在已经尽都是你的天下！而你在天香国的地位，也基本上是一人之下万人之上，甚至更高！”君莫邪认真地道：“人世间，能够得到的，除了皇位之外，你基本都得到了，难道，你还有什么更高的追求不成？”
　　“不！我不是这个意思。三少，你我路始终不同！”李悠然苦涩的笑了笑，站起身来，走到窗前。良久，才慢慢的道：“三少，你我也算是少年相交，我明白你想做什么，也知道你想要的是什么。但你却不明白我想要的是什么，只怕你从来也不曾明白过。”
　　“那你到底想要什么？”君莫邪皱了皱眉，李悠然的说辞真正出乎大少的意料之外了。
　　“我想要的……无他，其实就是一种感觉而已！仅此而已。”李悠然修长的眉毛一挑，突然伸出手，指着窗外万里河山：“三少，你看，这片玄玄大陆，何其广大？在这世上，想像你一样的能人异士，不知道有多少！”
　　他轻轻地叹着气，自嘲地笑道：“想当年我们两人争斗时，一个天玄高手，就已经拥有足够扭转乾坤的实力了！那时候，我们都知道，至尊神玄，便已经是这人世间的顶峰，凡人只能仰视的存在！现在回想起来，真是可笑之极，也不说三少功参造化，天玄实力难以入眼，就如我又或者是唐大少，区区天玄又何尝能入我俩眼中！”
　　“神玄之上才是至尊，至尊又有之上；然后才是尊者、圣者、圣皇、现在又出现了圣尊强者！”李悠然定定地站在窗口，身形虽然挺拔，但却带着一股说不出的落寞。
　　“谁知道，圣尊之上又是什么存在？这只怕是一条永远没有尽头的道路。”李悠然苦笑着：“三少，我的资质不算次，却也算不得真正的天才；我若是投身在玄宫之中，这一生，或者可能到尊者，圣者层次；但，那要付出我多少时间？”
　　“就算成就了至尊、尊者、圣者修为，又能如何？上面还有那么多的圣皇！随便出来一个，就可以轻易将我抹杀！”
　　李悠然嘿嘿一笑：“就算修为再高，在这天地之间，也不敢妄称无敌！也只不过是这天地间一位平凡的过客！这样的持续的修炼，慢慢的直到老死，何其无趣？”
　　何其无趣？
　　君莫邪听到这个“评价”，不禁瞠然瞪大了眼睛。
　　成为盖世无双的强者这等荣耀之事，在李悠然眼中竟然是“何其无趣？”的一件事？！
　　“我如今身在朝堂，虽不为主君，但我所有的想法，都可以顺利实施。我所有的抱负，都可以一一实现！我虽在一人之下，却真正在千万人之上！我无论走到哪里，所听到的永远只有奉承和阿谀；或者你会认为那很恶心，但我却明了，这就是权势！我李悠然所追求的，就是这种凌驾于众生之上的感觉！”
　　“我宁可在普通人之中作威作福，也不想到强者林中如履薄冰！”李悠然悠悠道。
　　君莫邪无语，这貌似就是所谓的宁为鸡首，不为凤尾吧！不知道该说他胸无大志好呢，还是不思进取，甘于平庸……
　　“可你有没有想过，你这样下去，玄功修为不到，这一生充其量也就只得百十年寿命。难道你就不想……活得长久一些？”君莫邪皱着眉头道。
　　李悠然洒然一笑：“人之一生，百十年的光阴已经很足够了，一旦长了，于国于家、于人于己，都未必是什么好事！三少，我为了我的梦，玩阴谋手段玩个几十年，做一个权臣，也就足够了，什么事也无可能一再的玩下去，难道你还想让我数百年上千年的玩阴谋？那我就不是权臣，而是把持朝政的老怪物了！”
　　君莫邪彻底无语了，真没想到，心思深沉如李悠然者居然如此的没理想！
　　“再退一万步来说，我这种人永远也不会是什么好人。有些事君三少你未必做得出，但却不代表我也做不出。”李悠然苦涩的一笑：“我已经习惯了为达目的不择手段的方式，而在习惯之余也感觉到了疲劳，所以，让我享受几年权势感觉之后，我就可以了无遗憾的灰飞烟灭了。”
　　“亲如父子兄弟夫妻，依旧可以互相算计，斗个你死我活。这些事情在局外人眼中可能很可笑，在局中人心中更是可悲，却是不得不为。为了目的将自己心爱的女人也可以牺牲，这就是我李悠然。我真的毫无留恋。”
　　“这人世间，真的很无趣！”李悠然如是道：“除了等着看别人掉进我布的陷阱的时候那一瞬间的快感，以及那一呼百应的权势美妙滋味，我已经没有什么冀望了，虽然我明白，那份快感、那点美妙滋味我或者很快就会因为品尝的太多而习惯，回味疲劳，甚至是厌恶，但那已经是我最后一点理念了！”
　　李悠然走了，挥挥手不曾带走半点云彩。
　　有一句话，李悠然没有明说，但却也已经隐晦地说明白了。在朝堂，纵然他功力低微，依然能呼风唤雨。
　　但在江湖，他的智谋心机，用场并不是很大。再者，李悠然……也不是一个屈居人下的人。若是让他在君莫邪手下做事，以李悠然的自尊，也不会舒服……
　　所以李悠然拒绝。
　　而君莫邪君大少爷却依然在原地坐着。看着李悠然慢慢走出去，君莫邪感觉到，似乎是有一段属于自己的岁月，随着李悠然的这次离开而与自己画上句号。
　　那段岁月虽然自己实力低微，但却永世不忘。现在自己实力高强，那样的日子，也一去不返了。
　　从今以后，自己是邪之君主！
　　任何事情，都已经不能以那个时候的心态来做。
　　李悠然今天的话，等于是提醒自己，忘记那段岁月，才能真的开始！
　　李悠然今天的话真正很坦诚，可说坦诚到了极点！但却也很悲凉，悲凉到了一个极处。他这一生之中，只怕从未如今日这般的坦诚过，所以他说出来之后感觉很轻松，走得也很轻松，甚至脚步都是很轻快的。
　　因为他知道君莫邪乃是一个绝对值得自己放心的人！——虽然双方的路不同！
　　两人虽然最初为敌，李悠然更不是什么好人。但他却是一个识时务的人。
　　李悠然心狠手辣却风度翩翩，这是一个真正的枭雄！
　　但从今以后，他与君莫邪，将是不同天地的人。或者还会有交集，但再也不会有冲突！
　　每个人的人生道路上尽都有不同的际遇，每个人都拥有属于他自己选择的不同活法。这句话，君莫邪今日才算是真正理解了。
　　李悠然所追求的，或者在自己眼中乃是不屑一顾、全无理想的小事。但自己的“远大”追求，在李悠然眼中也未必能真正远大到哪里。
　　用李悠然的话说就是：就算你成了神，又能怎么样呢？
　　井蛙窥天，固然未知天河之大，但于井蛙而言，那方寸之地未必就不是最理想最美妙的天地！
　　君莫邪长叹一口气，心中有些寂寥。
　　你我路不同！
　　李悠然这句话，委实是太有道理了……
　　……
　　君莫邪诗人一般的嗟叹一番，一闪身进入到鸿钧塔的内中，潜心研究丹方去了。
　　天残地缺两子所需要的洗髓丹，现在已经能够炼制了；只要配合上焠骨丹，就能够让这两个身世悲惨遭遇坎坷的孩子一举脱离先天的桎梏。
　　至于唐胖子的瘦身丹则还需要一定的实验，这种另辟蹊径还要量身定做的药丹的炼制难度居然是目前所有丹药中最大的，情理之中，意料之外……
　　而眼下夺天之战已经迫在眉睫，若想要在夺天之战之中战果辉煌且不损自身实力，君莫邪觉得还需要一批丹药提升一下手下的实力。
　　而在这之外，为了保险起见，还要再另炼制一批疗伤圣药，面对如此即将到来的险恶战局，未必能如以前那般尽都能全身而退，就算能全身而退，受点内外伤又或者是玄气体力大耗总是避免不了的，所以红蓝药还是很有必要的……
　　真正诸事繁杂啊。
　　君大少要再次开始拼命干活了……
　　一阵昏天黑地的忙活，到得君大少爷自鸿均塔出来，已经是深夜时分。
　　整个邪君府一片寂静。
　　别看邪君府创立，风光无限，付出也是不菲，这几天下来所有人尽都很疲劳，如今总算是诸事尽都告一段落，可以好好休息一会了。
　　君大少抱着膝盖，样子不伦不类的坐在椅子上，想起自己这一年来的风雨遭遇，不由得长长地叹了一口气。
　　再想起自己身边环绕的众多红颜知己，竟是恍如一梦。
　　不知不觉之间，梅雪烟清丽脱俗的身姿浮现在他的脑海中，君莫邪不由得嘴角露出一丝温暖的微笑。雪烟……的确是最知自己心肠的一个。也是最能够让自己放心的助力、最能让自己有感觉的知己。
　　想起这段时间几乎是不断地往家里拉女人，梅雪烟这个名义上的大妇自己却没有好好的跟她沟通……君莫邪心中就不免有些歉疚之意。
　　现在左右没事，不如去跟雪烟谈谈心说说话，或者还可以……


第三百九十章 推？还是不推？
　　这个心思一旦升起，君莫邪即时感到自己再也坐不住了。吩咐厨房做了四味精致小菜，然后连酒带菜带进鸿钧塔里，施施然向着梅雪烟的房间走了过去。
　　“梆梆梆……”君莫邪只敲了三下，门就打开了。
　　梅雪烟一身洁白，打扮整齐，一只温润如玉、欺霜胜雪的玉手扶着房门，似笑非笑地看着他。
　　“你怎地还没睡呢？”君莫邪很惊讶。梅雪烟这副样子，倒像是在刻意等他的。
　　“我料到你今夜要来。”梅雪烟淡淡的道，随即松开手，转身走了回去，道：“进来吧，把门关上。”说完就款款坐在床上，道：“你今天过来，是要跟我说什么？”
　　君莫邪揉了揉鼻子，知道梅雪烟心中有气，低声下气的道：“额，咳咳，好久没和你一起吃顿饭，所以我特地亲手做了几道小菜，今日空闲，咱俩好好的喝上一杯。”
　　说着，就殷勤的拉过来房中的小茶几，从空间里将酒菜端了出来，顿时香味扑鼻，令人食指大动。
　　“你深夜找我，就只是为了喝酒？”梅雪烟心中又好气又好笑，脸上却是冷冰冰的，道：“那还是免了吧，既然并无要事，如今夜也已深沉，我很累了，打算要就寝休息了。你快出去吧。”
　　说完，她眨了眨眼睛，微笑道：“或者，去你的小苗姑娘那里去享受一下。”
　　君莫邪揉着鼻子苦笑起来。
　　果然，梅雪烟还是吃醋了。
　　只要是女人，就根本就不存在真正不吃醋的大度角色。
　　认命是一回事，但吃醋……又是另一回事，两者断断没有可能混为一谈。
　　梅雪烟固然可以为君莫邪做许多事，也可以为他整顿安抚好他的后宫佳人，但这并不代表，梅雪烟就不会吃醋……
　　说到底，梅雪烟始终也是一个女人！
　　“额，呵呵，我这不是想你了嘛……”君大少那邪之君主的霸气在这一瞬间完全变成了阿谀奉承，低眉顺眼的道：“看我的小雪烟，竟是这么漂亮，几天不见，想得我啊，心里没抓没捞的，每天每夜的睡不着觉啊……”
　　“我还不知道你吗？你君大少爷惯会说这些谎话！这些漂亮话，你去哄小艺和烟梦可儿还可以，但你以为你这些谎话，我会相信吗？”梅雪烟翻翻眼皮，冷然道：“别的不说，就是这四个小菜……你居然敢说是你自己做的？真是好手艺啊，受宠若惊，敬谢不敏了！”
　　君莫邪很尴尬很尴尬地张张嘴，摊摊手，终于颓然低下头，道：“这不是没时间嘛。”语气幽怨，活像是被欺负了的小媳妇。
　　梅雪烟险些没笑出声来，但却知道这是这家伙搞怪，希图自己心软，就此轻轻放过；自己焉肯就这么放过了他？冷冷道：“若是你真有诚意，那就真的自己去做几味小菜，味道好不好的值得什么，只要是你亲自下厨，便勉为其难陪你喝一杯又有何妨。若是没那份心……那……君主大人您就请回吧，夜真的很深了。”
　　君莫邪赶紧点头如鸡啄米一般：“木问题！不就是几个小菜吗，就算是满汉全席，本少爷那也是手到擒来……”
　　说完就嗖的一声没了影子，做菜去了。
　　只剩下梅大姐独自在纳闷，不时皱眉嘀咕：“什么是满汉全席？那是什么？！”
　　一共也没过多长时间，君大少爷再度进入雪烟小筑，手一翻，变戏法一般托出来四个小菜，热气腾腾，卖相居然不差，虽然尚不如名厨手段，但色香齐备，委实不差。
　　梅雪烟却仍冷着一张脸，静观君莫邪的耍怪，对于君大少爷这种无中生有的“神妙”手段，若是换了独孤小艺又或者是寒烟梦可能会被这手倾倒，但早已习以为常并且深知内情的梅大美人如何会在意，不外就是从那个神异的空间之中取出事先放入的物事，何足道哉！
　　拿出两个酒杯，君莫邪殷勤地斟满美酒，叹道：“良辰美景，相对佳人，对酌欢饮，正是人生一大快事啊。雪烟，怎么滴，你怎么好像不大高兴的样子？谁惹到我的亲亲雪烟了，告诉夫君，夫君为你出头！”
　　梅雪烟板着脸道：“酒自然是美酒，君主大人亲手所酿的天品佳酿，岂能不是美酒？不过佳人什么的却是未必了，相比较起那些青春美貌的佳人，我就是一个丑八怪黄脸婆，一个黄脸婆高兴与否又有什么重要，何劳君主大人关心，受宠若惊，受宠若惊啊……”
　　莫看梅雪烟嘴上说着“受宠若惊”，那张俏脸竟是愈发清冷，却也是愈显迷人！
　　君莫邪惊讶地道：“啊？若是说我的亲亲小雪烟是丑八怪黄脸婆，那么世人称赞美女就会说是‘天姿国色丑八怪之容，绝世佳人黄脸婆之貌’了，雪烟啊，不是为夫的批评你，谦虚诚然是美德，但过度的谦虚就是虚伪了，这不太好啊……”
　　“好油嘴，真是死人也能被你说活了！”梅雪烟终于扑哧一声笑了起来，将手中的酒一口饮尽，清冷的俏脸瞬时染上一层红云，竟是更见绝丽颜色。
　　总算是多云转晴，君大少心中长吐了一口气。
　　接下来，两人你一杯我一杯对酌起来，不多时竟将那一坛酒尽都喝了下去。
　　长夜寂寂，明月微风，烛光闪亮，人影摇红。
　　两人除了开头说了几句笑闹的情话之后，却是谁也没有再没有开口，倒也不是无话可说，却是两人沉醉于此刻这种温馨的气氛之中，委实不愿意将之打破。只是一个眼神，一个手势，双方就已能够立刻了解对方想要说什么，想要做什么……
　　这种心神交融的感觉当真是令人迷醉，两人不约而同地享受起这种难得的醉人气氛。
　　梅雪烟面上的神情越来越显柔和，洁白如玉的脸颊上，原本淡淡的红晕此刻也在不知不觉之中扩张了许多，眼神温柔，眼波如醉，情意绵绵。
　　“啪”的一声轻响，将那彻底倾空了的酒坛放在地上，君莫邪出神的微笑道：“今夜一酌，足可一醉今生！若是百年后，千年后……我二人还能如是对坐而饮，那时候，相信要比现在的感觉，更好一万倍。”
　　梅雪烟眼波流转，微笑道：“一定会有的，我俩生生世世不分离，百年千年，也当一如今日。”心中却在想着君莫邪刚说的那句话：今夜一饮，足可一醉今生。
　　是的，今夜的醉、今夜的情，今夜的一席话，足可让自己今生不忘！
　　梅雪烟甜蜜的笑了。
　　君莫邪长长地吐出一口气，同样十分满足的道：“今夜星辰今夜风，雪烟相伴两情融；身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。雪烟，你真美，也真好！今生能拥有你，实在是我君莫邪生生世世修来的福气！”
　　梅雪烟深情的看着他，轻声道：“今生能做你的女人，何尝不是我的福气……我们既然相互知心，又说这些做什么？”
　　君莫邪心中感动，忍不住一手伸出，抓住了伊人的玉手，轻轻抚摸，仿如在抚摩什么稀世珍宝一般，爱不释手！
　　梅雪烟娇躯一震，娇吟道：“莫邪，你知道吗？唯有在这一刻，我才真正的确定，你的心中只有我一人！”
　　君莫邪心中莫名一震，爱意更浓之余，怜惜愧疚之意亦复大涨，伸手轻轻揽住了她的细腰，将梅雪烟国色天香、风华绝代的俏脸转向自己，两眼深深地看进她的眼中，道：“雪烟，我……”
　　正要开口说话，嘴唇却被两根青葱玉指掩住，梅雪烟温柔的看着他，轻轻摇了摇头：“我知道你要说什么……但你什么都不必说。我明白，今生今世，我们两人不要再对对方说，对不起，不需要，真正不需要……”
　　君莫邪心中一阵激动，蓦然低下头，狠狠的吻住了梅雪烟那花瓣一般的嘴唇。
　　这一次，梅雪烟并没有作出丝毫的抗拒，反而闭上了美目，仰脸宛转相就，脚下，也微微的踮起了脚尖，依偎在心上人怀中，任其施为。一双玉臂，也微微的踌躇了一会，才慢慢的抬起来，轻轻抱住了君莫邪的脖子……
　　丁香微吐，香津暗度；梅雪烟只觉得自己整个人竟如同突然没有了重量一般，整个人尽都飘在了云里雾里，一时间似乎什么也都不能思考了……
　　只是感觉到有一双充满了热量的大手，在自己身上温柔的游走，只感觉那双大手游到哪里，那里就泛起一阵难言的燥热，似乎是……一种别样的滋味，让人神思不属，浑身无力……
　　君莫邪如同捧着一块绝世珍宝一般，托着梅雪烟窈窕的娇躯，眼神灼灼的看在她眼中，似乎在冒着一种莫名的火焰。
　　这种火焰烧得梅雪烟呼吸急促，美眸紧闭。
　　“雪烟……我……可以吗？”君莫邪的鼻息也是炙热的，喷在梅雪烟吹弹得破的俏脸上。
　　“唔……”梅雪烟俏鼻中发出一声小猫一般的声音，似乎是呻吟，似乎是抗拒……
　　唔……这到底是啥意思？
　　君大少不懂，但他现在也不需要懂，他只需要行动，他已经在行动！
　　一俯身，将梅雪烟娇躯拥入怀中，整个抱了起来，低着头，两个人四只眼睛依然在对视着，似乎融成了一体，而脚下却一步一步的向着床边走来……
　　梅雪烟呼吸越来越急，小巧的鼻翼急促翕动，脸也是越来越红，两只眼睛水汪汪的看着君莫邪，终于羞不可抑的闭上眼睛，将螓首扭向了一边……
　　……


第三百九十一章 梅雪烟！我恨你！！
　　最后一步……
　　君莫邪轻轻将佳人放在了床上，梅雪妍一声轻吟，正要睁开眼睛……下一刻，一双灼热的嘴唇，已经覆盖在了她的额头上……
　　梅雪烟眉毛一阵慌乱的眨动，终于是没有睁开眼睛，但浑身都紧张的绷紧了起来……
　　在那轻柔的嘴唇带着一股股灼热得简直能把人融化的热度，自梅雪烟的额头位置往下，逐渐亲吻到了她的眼睛、眉毛、琼鼻，再慢慢的往下，在她绝色的脸庞上轻轻允吸起来。
　　梅雪烟全无半点抗拒，只是轻轻地闭上眼睛，一副任君施为的合作态度，口中竟自发出无意识的梦呓呻吟，佳人只觉得那双火热宽厚的嘴唇一路往下，终于捉住了自己的樱唇，然后进一步大力的吸允起来。
　　而那一双魔手在自己身上肆意游走，每到一处，那里的衣服就整片的脱落……
　　君莫邪的嘴唇一路向下，渐次到了脖颈，然后是精致的锁骨，再往下……就挪移到了那一片坟起的雪白峰峦之上，大少忘我地张口含住那一粒小小的樱桃，舌尖在灵活的逗弄……
　　梅雪烟修长的美腿紧紧闭合，钟天地灵秀于一体的娇躯颤抖着，却始终不肯睁开那双美眸；只是一味任由心上人轻薄自己。
　　突然身上一凉，君莫邪的雄躯自她身上站了起来，那双充满占有欲望的眼睛依然灼灼的看着面前这绝世无双的完美娇躯，双手胡乱的一扯，将自己的衣服扯了下来。
　　一路到现在，君大少已经受不了了，感觉自己若是再不发泄出去，只怕就可能真正要爆炸了，是以连“脱”衣的程序都省略了，直接用“扯”的了……
　　梅雪烟美眸紧锁，静静地等待着那最后的侵袭，突然心中一阵莫名的发慌，一阵难以言喻的恐惧。纵然本身实力已经臻至当世绝顶之境界的梅雪烟，毕竟从未经历过这种事情，此刻面对君莫邪无所不至的侵略，一时间竟似茫然不知所措。
　　心中的情欲随着心上人的动作而慢慢的升腾，浑身感官也陷入灼热，酥软之中，自己那几近无敌的盖世玄功，在这一刻，竟然也似全然没有任何用武之地了！
　　梅大美人手足酥软地躺在床上，感觉着一具温热的壮健躯体向着自己压了下来，梅雪烟浑身颤抖，洁白的小脚趾头也卷曲了起来……
　　终于，君莫邪在浑身燥热气喘咻咻之下，再也按耐不住，将脑袋置于梅雪烟的上方，深深地看着她的眼睛，呼哧呼哧的喘着粗气，涩声道：“雪烟……我……我要来了……”
　　梅雪烟两只玉手紧张的抓住被单，脸上早已染成了大红布，一声不吭，但赤裸的酥胸却在急剧起伏着……
　　君莫邪再也忍受不住，一挺身，就要引导那啥来个直捣黄龙……
　　就在这时，梅大姐突然感到了一股难以言喻的剧烈恐惧感，莫名的畏惧滋味竟在霎时间充满了全身，忍不住尖叫一声，身子一晃之下……
　　……
　　君大少浑身上下，一丝不挂，痛苦万状的趴在了床单上，两只大手近乎无力的拍打着床面，仰起头，两眼血红，欲哭无泪……
　　身下的床单，竟多出了一个洞，貌似是某种棍状兵器留下的痕迹……
　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心时！
　　“啊啊啊……”此刻君莫邪几乎就要放声痛哭，顿足捶胸的道：“我这是做了哪门子孽啊，至于这么玩我吗？救命啊……”君大少用头颅狠狠捶着床铺，咚咚有声。
　　“我真正快要爆炸了……”欲火焚身的君大少爷怒吼一声，心中的悲愤已经累积到了极点，瞪起通红的眼睛，却下意识的接触到了下面某件直指霄汉的棍状物事，心情郁结得简直要立即上吊……
　　“梅雪烟……我恨你……”
　　因为……刚刚还在床上呈待宰羔羊之状的梅大美人，居然“刷”的一下不见了！
　　那身法之快，简直就是惊世骇俗，独步当世，即以君莫邪之实力竟也逮之不及！
　　而且梅大美人失踪的时机选择得也太“是”时候了，正好就选在君大少枕戈待旦已毕，正欲跨马扬枪纵横驰骋的微妙时刻，就在那千钧一发剑及履及之际，在君大少最亢奋、最……那啥的时候，不见了！
　　蓬门只待为君启，君将开之门无踪！
　　这算什么说法？！
　　真正是要命了！
　　君大少势在必得的一击居然径自扑了一个空，那腰脊正如同拉开了到极致的弓弦突然猛地放松，正是全力冲刺之际，根本就谈不到刹车，定海神针已毅然决然的刺出！
　　这种超近距离，根本不用瞄准，几乎就是百发百中、百不失一的准确程度……居然莫名其妙的脱了靶！
　　“扑哧”一声直接戳在了床单上……
　　还是不过不得不夸奖一句：君大少不愧为盖世高人，也不亏为邪之君主，更加无损天下顶尖高手、一代霸主的威名！
　　他……居然一枪连被单加上被褥，戳了一个大窟窿……足足有鹅蛋大小！
　　这等战绩，足以让任何牲口级别的牛人也要为之瞠目结舌，目瞪口呆！
　　鸳鸯戏水的枕头上，一只浑身雪白的小兽两眼发直地看着那在君大少翻身而起之后露出来的深深地大窟窿，尾巴无意识的摇了摇，小巧的额头上，刷刷的低落一层黄豆大的汗珠……
　　我的天啊，怎地这么大啊……
　　原来梅雪烟梅大姐在千钧一发之际，居然恢复成了最原始的形态……
　　一个活色生香的大美人，突然间变成了一个巴掌大小的雪神貂……这……能是一个概念吗？若是这样还能不脱靶，那才真是咄咄怪事！
　　不是君大少爷枪法不济，实在是目标太……太那啥了！
　　也无怪乎君大少如此的悲愤！
　　相信任何男人遇到这等事情，也是要欲哭无泪滴……
　　君大少爷纵然强绝古今，面对眼前如斯变故，仍还是要欲哭无泪滴！
　　这变故委实是太霸道了！太犀利了！太意外了！太尴尬了！
　　君莫邪额头上青筋突突的直跳，咬牙切齿的看着在枕头上的娇小雪神貂，呼哧呼哧地猛喘粗气，眼神狰狞，气氛狞恶万状：“梅雪烟！！你要谋杀亲夫吗？你给我变回来！！赶紧给我变回来！”
　　化身为原始形态小兽的梅雪烟很是有些迟疑的看着他，眼神惊惧，动作轻微，但却坚决的摇了摇头。
　　那玩意实在太可怕了！太出号了！自己根本就无法承受！想想都要恐惧万分，谈何亲身尝试，不行，尝试不得！
　　纵横天地，面对无数强仇劲敌、面对生死大限也从来不曾稍露怯意的天罚皇者，生平第一次露出了由衷的胆怯之意，未战先怯，未战胆已寒！
　　“变回来！赶快变回来啊，立刻、马上！！”君莫邪再度低低的咆哮一声，呲牙裂嘴。
　　真正不行了，下面越来越显憋涨得难受，而且愈发的狰狞可怖。其坚硬程度，君莫邪甚至相信：若是此刻用神剑炎黄之血砍那棒子一下的话，会崩一个大口子的绝对是炎黄之血！
　　若是长度足够，刚才那一下，没准就能够上穷碧落下黄泉！
　　“……”梅雪烟惶恐的摇头，心中只是在考虑：也不知道当日管清寒和苗小苗两人是怎么承受的？这……也忒吓人了！简直想想就害怕，这事儿，还是暂且不要冒险为好，等调查清楚了再说也不迟……
　　“雪烟，你真个要谋杀亲夫啊！我要死了！我真的要死了！啊啊啊……”君大少仰天怒吼，额头青筋蹦蹦的跳，眼神狰狞，呼哧呼哧一口一口的粗气猛喷，一双大手也不知道是气的还是急的，居然在剧烈颤抖！
　　“你还不给我过来吗！”终于忍不住，君大少一把抓了过去。
　　梅雪烟轻盈的一跳，瞬时闪开。她恢复了原形之后，身法更增，速度何止增强一倍？君大少虽然也以速度自命不凡，但面对此刻的梅雪烟，却是万万无可奈何的！
　　“空间禁锢！”君大少睚眦欲裂的使出了终极手段。直接以破碎虚空层次的修为发出了最高水准的空间禁锢。直接将整个房间凝成一个整体，然后好整以暇的将梅雪烟小小的身体抓了过来，凑在自己眼前。
　　“变、不、变、过、来？！”君大少一字一顿，唾沫横飞看着眼前这黑溜溜的漂亮眼珠。
　　“你……容我考虑……”身已经在人家手上，梅雪烟只好告饶。
　　“先变回来再考虑！”君大少气喘咻咻，大手“啪”的一下打在那小小小小的屁股上……这手感……真正是没治了；让下腹的欲火竟又增强了太多的幅度。
　　开弓没有回头箭！
　　君大少现在已经是名副其实的羞刀难入鞘了！如果不是梅雪烟此刻已然恢复原身，只怕直接就霸王硬上弓了，那有那么多的废话！
　　“你禁锢着整个空间……你要我怎么变回来？”梅雪烟委屈地道。
　　君莫邪一愣神，急忙解除空间禁锢，喝道：“马上！快些……”
　　话音未落，梅雪烟已经化为一道流光，以迅雷不及掩耳盗铃之势，夺门而走。这一刻的速度，绝对超过了梅大姐平生速度的巅峰极限！相信就算她再突破N个阶位，也绝不可能再达到这一刻的惊人速度！
　　超越世间生灵速度之极至？极速？非也！
　　或者只有神速才可形容，神的速度！
　　面对如此神速，即便以君莫邪的修为，居然也只来得及眨了眨眼睛，就顿时啥也没有了。
　　然后……那还有什么然后，君大少爷彻底杯具了！
　　“梅雪烟……”傻了眼的君莫邪悲愤万状的大吼大叫起来：“我恨你我恨你恨你恨你恨你……”然后“咣”的一声，仰面摔倒在床上，嗯，下面兀自直直的耸立，摇头晃脑一柱擎天！
　　君大少真正要哭了……


第三百九十二章 她会变，难道你也会变？！
　　谁能料想得到，如此温情的场面，这么罗曼蒂克的气氛……居然会落到这样的一个结局？君大少从床上抬起头，看着下面小兄弟兀自威武不屈、枕戈待旦的样子，欲哭无泪的骂道：“人都走得没影了，你还不老实……想干什么？”
　　理智是一回事，但这已经催生到极点的情欲火焰，却又如何能消除？光理智没有用啊！
　　君大少痛苦地呻吟两声，眼珠乱转，苗小苗那妮子现在肯定是不堪承受了……至于独孤小艺他们，咳咳，还没有那啥，也承受不了……剩下的唯有……
　　君莫邪牙根咬实，“忽”的一声跳起来，毅然决然的推门而出，急匆匆的去了。那叫一个心急如焚，不过倒也不算理智全失，总算还记得在腰上围了半面床单……
　　管清寒此刻正在房中迷迷糊糊的快要睡着了，大半夜的，不睡觉才有鬼呢！
　　突然听见嘭嘭嘭急促的敲门的声音，管清寒不由一惊，急忙从床上坐起来，管清寒如今也非往昔可比，一身玄功也已臻至尊者层次，心性自然远比往日沉稳，面对突来变故，倒也没有如何的惊慌，只是还未待她发问，突见眼前人影一晃，君大少赤着强健的上身，腰间围着床单，两眼通红的出现在面前。
　　“是莫邪，你……你这是怎么了？”管清寒管大美人一阵惊诧，关切地问道。说完才意识到自己只穿着单薄的睡衣……
　　“清寒……”君莫邪看着管清寒玲珑窈窕无限美好的上半身，咕嘟咕嘟的咽了几口唾沫，眼光发直的道：“我好想你，真的好想你……”
　　管清寒大羞，脸上大红大窘：“你怎么了？”说着仔细观察着他的脸色，突然一惊：“啊？你不是又中了春药吧？”
　　不得不说，现在君大少的情况与上次在天南中了春药的时候的情况完全的一模一样！甚至，犹有过之，自发膨胀到顶点的欲望确实更夸张一点……
　　“清寒我好想你，我……”君大少二话不说，直接一个虎扑，就抱住了她，将她整个身体尽都压倒在床上，一张大嘴“忽”的一声堵住了伊人香唇，一双手也不闲着，熟练无比的开始上下其手，解脱着多余的衣服……
　　这恶货！居然没给管清寒多少反应的时间……
　　“你……唔唔……你这是怎么了？”管清寒又惊又怒又羞又气，竭力的闪避着凶人的狼吻，却还是不由自主的感到自己的身体起了反应……
　　“我想你……我想要你，我太渴望你了，你给了我吧……”君莫邪语无伦次，甚至断断续续，因为那嘴唇除了说话之外，还有其他的更大的用处。
　　“来……放松……”君大少这一刻色狼附体，淫棍附身，直接比色中恶鬼还色中恶鬼……
　　管清寒娇喘着，挣扎着，抗拒着，然后仍是不免被剥得一丝不挂……
　　“你放开我……”管清寒气急羞急。
　　“放开你……那是不可能滴！”君莫邪邪恶的笑了笑：“她能变……你总不能也会变了吧？你要是能，你也变一个我瞧瞧……”
　　这也是来找管清寒的最大原因；所以君大少也没去找蛇王芊寻……谁知道那丫头会不会在最紧要的关头也突然变成一条筷子粗细的白蛇？那要是再让自己脱靶一次，可真的没脸再活了，小兄弟非得彻底的罢工不可……
　　可不带这么玩人的……
　　管清寒浑然不解其话中含意，只是依旧在奋力抗拒着，但抗拒的力量却越来越小，同时身体里面那一种莫名的火焰也是越烧越旺，终于头脑都混沌了起来，浑身都失去了力量，只来得及问出一句：“你到底怎么了……怎地……啊……”
　　君大少全然不容分说地压在了她那具美好的身躯之上……
　　一场至为惨烈的肉搏战正式开启了……
　　骤然遇袭的管清寒俏脸上猛地一白，随即一声痛叫，额头上汗珠簌簌冒了出来，娇躯哆嗦着紧紧抱住君莫邪，哀求道：“轻些……”
　　严格意义上来说，眼下这才是管清寒真正意义上的第一次！上一次，在春药的驱使下，虽然被破了身子，但那时候的君莫邪可是绝对没现在这么猛……
　　而且又已经过去了那么长的时间了……
　　管清寒也没有想到，这一次，依然是那样的……
　　君莫邪很体贴的停顿了片刻，任由管清寒将俏脸深深地埋在他的臂弯，他也终于松了一口气。反正已经确定入驻了……也就不那么火急了……
　　终于，管清寒浑身绷紧的娇躯慢慢的软了下来……
　　君莫邪开始小心的律动……越来越……
　　这一役，几乎跨越了整整一夜的时光……
　　管清寒从一开始的矜持，抗拒，挣扎；到后来的迎合，享受，然后到后来的无力，求饶，再到后来的哀求、不支……然后到最后的瘫软如泥，一动不动的躺着，爱咋地咋地吧……
　　就好象是生活，既然不能抗拒生活的主动那啥，就干脆的选择享受好了……
　　一轮红日从东方升腾而起！
　　君大少终于停止了自己的冲撞，心满意足的从管清寒的娇躯上下来，抱着她香汗淋漓，滑腻腻的娇躯，上下的游动了一遍，一手抓住胸前的半壁峰峦，一手抚住臀部的浑圆，很满足的用模模糊糊的声音道：“天亮了……睡觉吧。”
　　天亮了睡觉吧？这叫什么话？
　　可怜的管大美人在一夜之间被某狼十数次征伐得死去活来，此刻连张张口骂他的劲儿也没有了，只是微微的翻了翻白眼，就这么在他怀中疲惫到极点的睡了过去……
　　临睡之前，只有一个想法：牲口哇！下次……可绝不能单独面对他，实在是太可怕了……
　　不得不承认，梅大美人的临阵退缩还是比较有先见之明，自知之明滴！
　　早晨，独孤小艺众女正围着一张桌子准备吃早饭。
　　自从搬到这里，众女之间的关系显得越来越融洽，自然而然地就形成了一起吃饭的习惯。
　　小萝莉可儿习惯性的帮大家摆放好碗筷，然后看着菜肴一道道的上来；依次是独孤小艺，寒烟梦，芊寻，灵梦公主……
　　众女等了好久，才看到大姐梅雪烟飘了进来，眼睛扫了扫，才缓缓地走过来坐在首位。
　　众女不由狐疑的对望了几眼，均是觉得有些诡异：今天的梅大姐，怎么看怎么有点鬼鬼祟祟的样子，似乎是有些做贼心虚的害怕意味……这到底是咋回事呢？
　　在我们邪君府，以梅大姐的修为，顶多也就逊色莫邪那么一分半分而已，如此实力，还需要害怕谁？就算是实力更胜的君大少爷，貌似见到梅大美人也要乖乖的！
　　这情形可真是奇怪了。
　　“额，小苗妹妹那边我刚才去看过了。”独孤小艺眨了眨慧黠的大眼睛，嘴角勾出一弯调皮的笑意，带着一种大是古怪的意味，更是以一种“过来人”的口气酸溜溜的道：“可能是久旱逢甘露，咳咳……她暂时还起不了床……我已经吩咐人等一会给她送过去了。”
　　梅雪烟脸上莫名一红，轻轻嗯了一声。众女自然都猜测到了苗小苗为何会“起不了床”，一个个脸上都露出古怪到极点的笑容，一张张的俏脸，也是有些红通通了起来，毕竟在场众人尽都是处子。
　　“今天可是真正奇怪了，非但梅姐姐姗姗来迟，怎地清寒姐姐也还没来呢？不应该啊……”独孤小艺狐疑的道：“她一向是到的最早的啊……今天这是怎么了？”
　　“是啊，清寒姐姐不可能不来啊……”寒烟梦挠了挠头，脸上一片疑问。
　　梅雪烟咳了两声，道：“也许清寒妹妹身子不爽利吧！？等会让厨房给她另做吧；我们先吃。嗯，吃完了，我要立刻到天罚森林里面去，准备出兵事宜。总要挑选出足够的精兵强将，才能在夺天之战一举得胜！”
　　梅雪烟这句话一出，众女的脸色尽都变得很怪异。梅雪烟说得很快，而且这也是她第一次说出不等人的话，而且话语之中好像是在解释什么……
　　还有，已臻尊者境界的管清寒怎么可能突然就身子不爽利了，尊者高手不说百病不侵，也差不多了，这算什么说法呢？怎么今天这两位大姐都这么的不对劲捏？
　　“我跟大姐一起去。”蛇王芊寻主动请缨。
　　“我说还是等一会吧，清寒姐姐每次都等我们……”独孤小艺迟疑地道：“要不我去叫她一下。”
　　梅雪烟不着痕迹的翻了翻眼皮，心道，你若是去叫她，恐怕你自己也回不来了，那才是名副其实的自己送上门，送羊入虎口……
　　她有百分之一百的把握，管清寒之所以今天早晨没有来吃饭，绝对与君莫邪有莫大的关系！昨天晚上那家伙肯定是去了管清寒房间了，那家伙去了，管清寒的身子自然就不爽利了，这样说来，貌似很顺理成章的说……
　　一想到这里，梅雪烟就情不自禁的一阵心虚。
　　她也觉得自己昨天晚上做的有些不地道，管清寒成了自己的代罪羔羊了……
　　似乎昨天晚上那家伙被自己弄得很难受的样子……但这也无可奈何，谁让他的那玩意那么吓人……
　　唉……那家伙肯定是恨死我了。
　　一想起昨天晚上君莫邪捂着下腹虾米一样的狼狈样子，梅雪烟就忍不住想要笑……
　　实在是还没准备好啊……


第三百九十三章 羊羔将自己送进虎口……
　　真的是很抱歉了，再等一段时间吧，等我有足够心理准备的时候……
　　想了一会，一睁眼的功夫，见众女都坐着，独孤小艺却已是不知去向。显然是去“叫”管清寒去了。
　　“大家不用等她们了，咱们先吃吧。”梅雪烟隐晦的道：“估计，小艺这回也回不来了……”
　　“为啥？难道清寒姐姐病得很重？把小艺妹妹也传染了？！”寒烟梦天真的瞪大了圆圆的眼睛。
　　“咳咳，传染？这么说也不能说全错了……”梅雪烟脸上一红，有些不好开口的道：“若是我所料没错，昨夜莫邪定然是宿在了清寒妹妹房中了……”
　　“噗……”众女顿时瞠然。随即表情各异。在这一刻，大家不约而同的从心里冒出来了一个相同的想法：到得见到了清寒，定要好好的讨教讨教，怎地她总能得莫邪青睐，只到她哪去呢……究竟是怎么回事。
　　这种想法，尤其是梅大姐心中有些更为迫切。
　　管清寒的体质应该远远不如自己强，但她怎地就可以承受？……
　　这实在是很奇妙的一件事……
　　草草吃过了饭，众女心情各异的各自散去——独孤小艺果然没有回来。
　　至于梅雪烟，则是近乎于落荒而逃。
　　梅大姐自觉自己这一辈子也没有这么害怕过……
　　且说独孤小艺正一路蹦蹦跳跳的向着管清寒的清寒居走了过去，转个弯就到。其实隔着并不远；但在君大少的土之力加持之下，每一座房间的隔音效果均是十分良好……
　　梆梆梆敲了几下门，里面却是没有任何的动静。
　　“难道睡得这么熟？”独孤小艺咬着嘴唇，眼神突然掠过一丝慌张：“不会出了什么事吧？”一念至此，顿时咚咚咚的不间断敲起门来。
　　君大少一夜征伐，可谓舒心快意，如此只是休息了片刻而已，却已感到自己的精神头完全回复过来了，此刻正是早晨，自然是男子阳气最盛之时，但看着身边的佳人依然是在呼呼沉睡，甚至，从不打鼾的管清寒居然发出轻微的鼾声……
　　看来伊人昨天晚上真正是累惨了……
　　现在的管清寒，貌似是再也不堪承受了……
　　兴犹未足的某狼无奈地叹了口气，两手交叉枕在脑后，就这么躺一会吧……一柱擎天就一柱擎天吧，谁让你丫的功能这么强呢？
　　正在无聊外加无奈之际，突然外面梆梆梆敲起门来。
　　君莫邪神识一扫，发现外面来的居然是独孤小艺那丫头，正一脸焦急的咚咚砸门。
　　君大少爷不由眼珠一转，立即运起了阴阳遁，将自己的身体归于虚无，这样看起来，就只得管清寒一个人在床上沉睡……
　　然后伸手一招，门无声无息地自动开了一条缝……
　　独孤小艺敲门半晌，心中越来越慌，干脆使劲一推，心道若是再没有动静，就只有破门而入了……
　　哪想到使劲一推之下，顿时推了一个空，哎呀一声，居然直接进门了……
　　门居然没关上……？
　　独孤小艺诧异万分的眨眨眼睛，随即看向床上……
　　管清寒此刻正如海棠春睡一般，睡得格外香甜。
　　“居然真的还没起床。”独孤小艺自言自语。急忙把门关上，若是让别人看到了那可就不好了。心中不由的埋怨起来：清寒姐姐睡觉居然不关门……太不小心了！
　　随即耸了耸翘挺的小鼻子：“这是什么味道？怎地这么的怪？好难闻！”
　　只是这丫头大条惯了，却也没再多想，一步来到床前，道：“清寒姐姐，都什么时候了，你怎么还在睡啊，我们都在等你吃早饭呢……”
　　管清寒居然没听见，轻微的鼾声依旧。
　　独孤小艺皱皱眉，伸手一把掀开了被子，气恼道：“清寒姐姐，起来吃饭啦……”
　　突然“啊”的一声叫，俏眼瞪得浑圆：棉被之下的管清寒，居然是一丝不挂的……
　　“难不成有采花贼？”心中一旦冒起这个恐怖的想法，独孤小艺顿时脸色煞白。惊慌万状地左右看了看，确定房中再没他人，这才惊魂普定的一个箭步来到门口，伸出脑袋警惕的看了看门外，然后关门，上了门闩，想了想不放心，干脆又再搬个椅子顶住……
　　毕竟，若是管清寒当真被采花贼侮辱……的话，可是绝对不能让外人知道的……这……这件事太严重，若是传了出去，清寒姐姐该怎么活呀，还有莫邪，他的脑袋不就那啥了……
　　不得不说，小丫头的思想，的确是……很大条、很跳脱。也不想想几位女人在这里住，其中数位圣尊，其他每个女人的最低修为也都是到了圣者层次，又有哪一位采花贼胆上生了毛敢到这里来采花？就算有那狗胆，也得有那实力啊！
　　“清寒姐姐……”独孤小艺坐在床沿上，一脸担忧悲痛：“你怎么了清寒姐姐……”
　　话还没说完，突然被人拦腰抱住，一个声音邪笑道：“别喊了……你清寒姐姐被我煮了饭了……”
　　独孤小艺突兀地惊叫一声，几乎骇得魂不附体，第一反应就是君大少亲自传授的女子防狼术断子绝孙脚，刚要施展，转眼一看，却看到了君莫邪那张可恶的笑脸，顿时心头一松，既然他这里，搞事的自然也一定是他了！
　　接着才反应过来，拍着胸口放心的道：“吓死我了吓死我了，我还以为是……”
　　“还以为是什么？”君莫邪挑了挑眉毛。
　　“额，咳咳咳……没事就好，没事就好。”小丫头的眼神闪烁，干笑两声，道：“既然没事，那我回去吃饭了，我还没吃早饭呢，之前光惦记叫清寒姐姐了。”
　　说着，耷拉着脑袋，似乎颇有些失落的意思，一脸无精打采的向外走去。
　　“怎么？你这丫头不想煮饭了呀？”君莫邪嘿嘿一笑。从后面扳住小丫头的肩膀，温热的口气吹进小丫头小巧玲珑的耳朵里……
　　“啊？想啊，怎么不想啊，我现在做梦都想来着。”小丫头顿时眼睛发亮，一对小虎牙也可爱的呲了出来，一下子把心里话说出来了。不想转过身，这才发现君大少居然浑身光溜溜的一丝不挂，不由脸上一红，翻翻眼皮泄气的道：“可是你……不行了呀。”
　　小丫头对这种事仍停留在一知半解的阶段，但却也知道，貌似刚刚那啥……之后是不行的……
　　“我不行？！谁说我不行？”君大少一脸黑线！
　　这简直就是对男人最大的挑衅！男人最大的耻辱，红果果的侮辱！就是别人说他不行，尤其是女人说他那方面不行！
　　尤其……还是在早晨这个阳气充盈、那啥一柱擎天的时刻，被一个女人说不行？真正的是可忍孰不可忍？！
　　必须证明自己！
　　以实际行动证明！
　　一时间，君大少怒从心头起，恶向胆边生……
　　一把抱住小丫头，恶狠狠的道：“丫头，你不是想煮饭吗？本少爷今天成全你，就让你看看行我还是不行……”说着，狼吻而下……
　　独孤小艺上次煮饭不成，反而被管清寒“捡了便宜”，心中早已不忿，不知道千百次的骂过自己胆子太小。眼看着一个个后来得都比自己要先煮饭……
　　小丫头可说早已经沉不住气。
　　再看到苗小苗，最后来的居然早早地煮了饭，貌似还煮过好多次了……小丫头嫉妒得心几乎要爆炸了！第一大妇……原本应该是我的，呜呜……
　　现在可倒好，一步走错，居然步步错，一直拖到了现在！而自己的位置，也逐渐的从第一慢慢的滑落到了第三第四这等尴尬的位置！
　　真是是可忍孰不可忍！
　　现在一见居然有此“天赐良机”到来，独孤小艺心中有一种“终于要把他真的煮饭了”的欣喜的感觉，竟是连半点抗拒的意思也欠奉，甚至还有些顺水推舟、推波助澜的迎了上去。
　　心中暗暗打定主意：无论如何，这次也不能逃，一定把饭煮了！
　　不得不说，小丫头这次的决心很大，胆子也很大。
　　但随即她就感觉到了不对劲：“就在这里煮饭啊？清寒姐姐还在呢……”小丫头现在才想到这问题，可是衣服已经离体飞走了……
　　“没事……你清寒姐姐睡着了，她什么都看不见，也听不见，你没看她睡得多香吗？”君莫邪怪笑一声，手不停嘴不停，这等送上门来的佳人，如何不吃？
　　“可是……可是……”独孤小艺还没可是出什么异议，小嘴就被突兀地堵住了，接着脑袋里轰然一震，一股奇怪的感觉升了起来，顿时飘飘忽忽晕晕沉沉的啥也不知道了……
　　※※※
　　“啊～～～～”独孤小艺拼命地推着君莫邪，俏丽的大眼睛里泪水喷泉般冒了出来：“痛……快退出去……快……痛死了……”
　　“不痛，乖哦，忍一忍就不痛了，等会就舒服了……”君莫邪急忙按兵不动……
　　咳咳，这里不写了，省略十万字……
　　※※※
　　良久良久之后，独孤小艺今次初经人事，貌似比管清寒还要惨……
　　到后来君大少虽然没尽兴，但也只好放过了她……
　　居然还没尽兴，某狼确实霸道啊！
　　管清寒自昏睡之中醒来，只觉得周身酸疼，浑身上下兀自充斥着一种腾云驾雾的古怪感觉，让她感觉周遭的一切尽都是那么的不真实……
　　睁开眼睛，才发现有些不对劲。
　　自己的身边……怎地聚集了这么多人……额，小艺怎么也在这里？


第三百九十四章 幸福的百里落云
　　看着独孤小艺浑身赤裸泪痕斑斑的小脸，管清寒羞得几乎要无地自容！
　　这个该死的混蛋！这让我以后怎么见人……
　　但一转眼看到君莫邪仍自情欲未消的火热眸子，管清寒可是吓了一跳，急忙闭上眼睛装作没醒。这家伙实在太强了，自己真正是吃不消。到现在浑身还是麻痹的……
　　“原来还未醒，那就趁着没醒再来一次吧……”君莫邪嘿嘿一笑，一双大手又抓了过来。
　　管清寒急忙睁开眼睛求饶，现在的情况，可是再也不堪挞伐了……
　　君莫邪浑身舒爽的躺在床中间。左边右面都是软玉温香抱满怀，不由得满足极了……
　　……
　　直到下午，独孤小艺和管清寒才有力气相继爬起床来，相对无言，俩人尽都是脸红红的，真正初为人妇的她们彼此在彼此面前积都感觉尴尬，由衷的尴尬……
　　良久之后，这种气氛才稍稍淡了些。
　　随即独孤小艺凑在管清寒耳朵边上不知说了些什么，管清寒大羞之下不依起来；两女闹做一团……
　　不过，受创更重一点的独孤小艺还不能动，皱着秀眉咬牙切齿：下次，绝不能再煮饭了……真真的痛死了……
　　这饭，也不是那么好吃啊……起码一个人俩人的，是肯定吞不下这碗饭啊……
　　现在的君大少，却正在邪君府最高处迎风眺望，嘴角挂着一丝微笑，喃喃地道：“这煮饭……确实滋味不错呀。看来要多多煮饭才行啊，要不然真的会饿的……”
　　不过，还有梅雪烟那一大碗饭，明明要煮熟了，却最终夹生了，郁闷，太郁闷了……君大少想到就有些咬牙切齿：这丫头，真是气死我了……看你若是下次落在我的手中，本少爷如何的整治你，不弄得你乖乖求饶，决不罢休……
　　不过想了想，又是颓然一叹，愿望虽好，实现起来难度却是太大……梅雪烟只要害怕，随时就变回去了……这个怎么阻止？
　　头痛哇……
　　君大少闷闷不乐地皱着眉头，绞尽脑汁的想着，到底该如何才能解决这个问题呢？
　　时间是最容易过的物事，转眼之间，又是五天的时间过去了。
　　但时间这东西，却也是拉近人与人关键的重要媒介，就这短短的五天时间里，众女彼此之间的感情也是越来越好，连最后加入的苗小苗也逐渐的融入到了这个大家庭之中，可怜堂堂幻府小公主，天天跟着这帮娘子军为伍，在这几天的短短时间里，学会了打麻将这项遗祸深远的赌博事业，而且还兴致异常高昂，在短短的五天时间里，就导致了债台高筑，成功取代了独孤小艺众女霉王的头衔……
　　而方城大战的最大赢家非是梅雪烟、管清寒，又或是众女中的任何一人，大赢家却是东方问心。君莫邪的娘亲大人当真是一骑绝尘婆母笑，众媳皆知赌债来，直杀得一干儿媳妇们叫苦不迭。
　　君莫邪君大少爷偶尔也会参与一番，不过战果无多，输多赢少。只要他一上场，原本各自为战的战局立刻会之改变，另外三家立即就会以毅然决然的姿态形成统一战线！杀得在繁忙的炼丹间隙想要来寻点乐子的邪之君主嘴歪眼斜，大呼情场得意赌场失意。
　　就算大少偶尔胡出一个大牌什么，应得的筹码也会被众女再三可扣！
　　要是大少爷没眼色，反驳叫苦几句，立刻就会招来众女的群起围攻！
　　通过方城之战，君大少爷深刻的提悟到一个道理——和女人交手，绝对是最愚蠢的选择！
　　打赢了，“你还是不是男人，居然欺负女人！”
　　打输了，“你还是不是男人，居然连个女人都打不过！”
　　另有一件事还是很值得一提滴，现在君大少实质上的后宫阵容已经扩大到了三人，目前基本上算是夜夜笙歌，禽兽不如的某狼大享齐人之福，名副其实的左拥右抱，大畅其心，三女独力难支之下联袂对战，虽然还不敢说应付得得心应手，却也不至于象以前那样全无抵抗之力，勉勉强强能够多支撑一点时间，这个情形自然让某少愈发的食髓知味，日日枕戈待旦。
　　而大老婆梅雪烟自前日之后可谓作贼心虚，在这段时间里埋头在天罚森林之中整合玄兽队伍，偶尔回来也是偷偷摸摸，瞅着君大少不在，赶紧处理事情赶紧走，万万不敢落单，被某狼盯上……
　　君大少对此点却是不急，正所谓君子报仇，十年不晚！丫头那天整得我那么难受，你以为你躲几天风头这事就算过去了不成？你以为你不回来就跑得了？跑得了和尚跑得了庙吗？只要让本少爷逮着机会，看我怎么收拾你！
　　你能避我一时，能避我一世吗？只得时间一到，也不用本少爷动手，你还不是要乖乖献身吗？等到那时候……嘿嘿，想到得意之处，君大少莫名其妙地发出一声夜枭一般的恐怖笑声，将场中正在对练的天残地缺两人吓得浑身汗毛倒竖。
　　能单凭一笑就能把这俩胆大包天、早已不将生死放在心上的小鬼吓成这样，君大少爷的这一笑当真了得！
　　也还不止二小，就连在一边负责指导的百里落云，骤闻此笑声也要情不自禁地打了数个冷颤。急忙眼观鼻鼻观心，绝不向君大少的方向看上一眼。
　　千万不要惹火烧身啊！
　　咱现在也是有家室有老婆的人了，可不能被这位邪之君主当做了打击的目标啊……
　　那种滋味可是不好受地……
　　说起百里落云这位近百年以来难得一见的天才少年，有件事倒是不得不提。
　　当日在菊花城外分道扬镳，百里落云带人追上展梦蝶，两人相见，均是惊喜不已。
　　再加上当时展家的老祖宗展慕白已经惨死在君莫邪手中，展家等于是失去了最大的靠山，百里落云的强势出现，本身已臻圣皇层次修为，手下更有多名圣者高手为手下……这份实力对展家而言简直是强大到无可抗拒的实力！
　　这简直是天上掉馅饼啊。
　　所以，原本对百里落云这个世家私生子很是看不惯，自然更无可能同意将自家的千金小姐嫁给这个没前途的百里落云的展家人立即改变了态度！
　　而且还是一百八十度的大转弯！
　　到得后来，直接发展到唯恐百里落云实力高了，势力大了，眼界广阔了，以至于移情别恋不要展梦蝶了……迫不及待的就把闺女塞了过来，就差没哭着喊着拜着求着了……
　　这就是势力、实力的好处！
　　这就是这个拳头大就是道理大世界的具体现象！
　　在那短短的几天时间里，就办完了纳彩定亲等一系列繁琐的手续，若非是时间实在是太过于紧迫，估计展家的主事者能直接将这两人送进洞房来一个生米煮成熟饭……
　　对于现在的展家人来说，刚刚失去了最大的靠山，只怕再也没有任何比拉拢百里落云这位绝世高手进入自家的阵营更重要的事情了！
　　然后接下来几天时间，展家人琢磨着要如何借助这位新女婿的实力、势力来为自家老祖宗展慕白复仇……却当场遭到了百里落云的残酷打击，又或者应该说是被残酷的现实打击到了……
　　他们终于知道了，自己家欢天喜地认定的新女婿、这展家未来最大的希望所在，也是报仇雪恨主要力量的源头……居然是那位杀了自家老祖宗的邪之君主君莫邪的手下！
　　这震撼的消息，让展家人一下子麻了爪子！彻底的不知所措。眼看着新女婿一脸杀气，摆明了若是展家不改变对付邪之君主初衷的话，他绝不介意大义灭亲！
　　展家人就如同吃了大便一般的沉默了。良久之后，终于做出决定：不再寻仇。
　　任何事情在决定之前或者觉得艰难，但一旦决定之后，却立即就会有太多的理由。
　　无数顺理成章、合情合理的理由！
　　“展慕白先人虽为展家始祖，但年代久远，久不居家，对于展家的贡献，委实是可有可无。如今一旦出现，却直接为家族带来了无可抗拒的灭顶之灾……万幸祖先庇佑，展家侥幸得存，我等后人实在也管不着千年之前的先人的恩怨……不如化干戈为玉帛，还能得到一个大大的靠山，何乐而不为？再说，邪之君主这一方，很明显要比三大圣地要重人情味得多……”
　　这番话不知是谁说出来，但立即得到了广泛的赞同。
　　于是大家从惶恐不安慢慢的镇定下来，热烈讨论，最终决定一切以新女婿百里落云意见为主，带领展家走向辉煌云云……
　　于是皆大欢喜……
　　事实上，此事却也不能怪展家人薄情寡意，实在是一位千年没有露面的老祖宗……
　　这感情也太淡漠了一些……
　　而最主要的原因，仍只一点，在这个最为现实的世界，拳头大就足以决定一切！就算没有百里落云的介入，只要君大少爷稍稍流露一点意思，只要你们痛骂一顿展慕白，我就不灭展家，展家绝对会照做，甚至会做得更多，以求博得邪之君主的欢心！
　　还有什么比家族繁衍更重要的事情呢？
　　百里落云与展梦蝶在展家闪电成婚，而后新婚燕尔之际，就回到了邪君府。至此，这一对有情人终成眷属。
　　百里落云心中清楚，自己能有今天，能拥有今天的一切，能够与之前想也不敢想的心上人结成连理，这一切的一切，完全是君莫邪赐予的！


第三百九十五章 只要打不死……
　　若是自己没有遇到君莫邪，自己现在充其量也就是在地玄的境界打转转，甚至，早已经陨落，化作到处飞散的骨灰。还谈什么娶妻生子，威震天下？
　　但自从遇到君莫邪之后，自己从一个为本家族都不齿的私生子，在短短的时间内，一跃而成为有能力左右天下风云的大人物！
　　原本所有的梦想尽都一一实现。
　　展梦蝶，这位与自己两情相悦的大家小姐，也终于成为自己的妻子！
　　要知道，在此之前，就算是整个百里世家，在展家眼中，也不会比蝼蚁强过多少，顶多也就是稍微强壮一点罢了，如何有资格染指展家的掌珠……
　　这一切，一切的一切，尽都是君莫邪带给自己的！
　　百里落云无数次的在心中告诉自己这句话！
　　士为知己者死！
　　天残地缺两人的资质，在之前的三天时间里，得以连续服用洗髓丹和焠骨丹，更辅以天地灵药，正式完成了脱胎换骨过程！
　　然而那其中的痛楚，却是真正的非人折磨！
　　但这两个小家伙，都顽强的撑了过来……
　　目前他们的经脉已经恢复到无尽空明的状态，就像一个没有底限的干涸池塘，就等着汹涌的大水注入，就能够掀起澎湃的浪花……
　　而君莫邪现在，正在进行这项类似于“注水”的工作。
　　一旦羽翼丰满完成蜕变，君莫邪绝对相信，这两个小家伙将会带给整个天下无与伦比的震撼……
　　天，为之残！
　　地，为之缺！
　　现在，两个小家伙的锤炼已经完成，经验智慧毅力，也只会比一般人要强，而不会弱。
　　所以君莫邪打算一次性将他们提升起来！
　　但惟独有一点，是君莫邪至今都没有摸索明白的。这个世界是玄气，不是真气。鸿钧塔的丹方上有注明；修为到了一定的境界之后，决不能再借助丹药提升！否则，只能在最关键的天劫上魂飞魄散，绝对没有任何侥幸！
　　就算在此之前，也要自己先付出一定的努力之后，再借助丹药提升才是正道。但君莫邪现在已经为属下们做了很多丹药提升的事，所以，在接下来，决不能再一味的提升实力！
　　而丹方上所说是在化神期之后，借助丹药提升的事情决不能做。但问题就是……君莫邪根本不知道，这个世界的玄气在什么境界算是化神期？
　　这让君莫邪很苦恼很郁闷。
　　君莫邪可以不怕天劫，但不代表所有人都不怕！强如苗倾城，也在天劫的威胁下躲在幻府地下数千年！更何况别人？
　　所以现在君莫邪直接有些小心翼翼如履薄冰的味道了。所以，君莫邪打算，助所有有潜力的人，高层部分最多只达到圣尊期，中层部分达到圣皇期，然后就要放手，任凭个人的努力了。
　　能到什么境界，就到什么境界，绝不能强行提升他们了。
　　现在，君莫邪挑选出来了几种丹药：炼神丹、补天丹、仙露丹、金刚丹、东灵丹……
　　这五种丹药，基本都不是提升功力的，乃是提炼神魂，凝聚神识，强化肉体的。后四种丹药服用之后，然后服用炼神丹，服丹的人会感到翻江倒海的痛苦，而这种痛苦，会持续十八天！
　　这有一个说法：神魂十八炼，超脱地狱十八层！
　　也就是说，在经过了炼神丹的强化改造之后，神魂凝聚，就算身亡，也不会魂飞魄散！当然，这是指正常死亡，死在天劫之下则不在此列。
　　但神魂强大之后，对抗天劫的把握也就多了几分。
　　但这种丹药，圣皇级别以上高手才能服用，若是修为不到，则可能直接在这无边痛苦之中魂飞魄散……
　　但剩下的，就非君莫邪所能管的了。对于一干高层，君莫邪所能做的，也就到此为止！
　　起码是在这人世之间，君莫邪做到这里，就已经做到了极致！若是强行为属下提升，他依然有这能力，但那却只不过会让他们早日遭遇关键天劫而早死，再没有别的用处。
　　而这次炼药获取的额外一味丹药却是——瘦身丹！
　　其他的所有丹药尽都是有现成的原始丹方，惟有这一味为胖子量身定做的药丹，却要君大少爷自行去摸索。在练药的五天时间里，先后炼制出来了五种……
　　只是从实验疗效上看，很显然都失败了，太杯具了……
　　而唐胖子在这五天里面，直接就是痛不欲生！真正已经去到生不如死的境界了……
　　因为他就是实验品，且是唯一的实验品……
　　第一粒丹药，胖子吃过之后，效果相当的明显，直接半天之内很疯狂地腹泻二十一次！最后已经发展到，擦一擦都屁股疼得要命地步，然而效果……
　　卧床一天之后，继续服用第二种丹药，腹泻是不腹泻了，但头痛如裂！
　　而第三颗丹药，胖子服用之后，症状相当的明显，汗出如浆，君莫邪以为管用，就多给他吃了一颗，这下可了不得，唐源直接出汗出到了一天之内三次脱水的地步，如果不是君莫邪直接以水之力作用到胖子身上，没准小命直接能脱掉……
　　至于第四颗丹药的药效，更是古怪，胖子服用之后怪叫一声，浑身抽筋，抽筋抽到了连两个耳朵也一只抽到了头顶上一直抽到了下巴上这种地步。
　　上嘴唇裂到了太阳穴，下嘴唇歪到了肩膀上。连两个鼻孔也几乎分家……
　　胖子杀猪一般的叫唤了足足一天一夜，忍无可忍之下，发誓罢工，并且指天日地的发毒誓要与君莫邪绝交，打死也不进行治疗了……却被君大少抓住，一颗丹药令他恢复，然后捏住鼻子灌进去了第五颗丹药……
　　第五种丹药吃下去之后，效果可谓是十分显著的！
　　唐胖子的头发刷的一声在头顶立正，然后浑身肌肉开始跳舞，并且肠胃功能紊乱到了极点，走一步的功夫能放五六个屁，又响又臭。一时间邪君府中臭气熏天，中人欲呕，所有人无不远远的就掩鼻而走……
　　君莫邪皱着眉凝神思考着，再度进入了唐源的房间。
　　原本已经处于有气无力状态，连呻吟也费劲的唐胖子一见君大少爷驾到，顿时有如弹簧一般跳了起来，愤怒的大吼：“出去！滚出去！谁让你丫进来的？放我回去！我要回天香！我要回家，呜呜呜……我要回家……”
　　胖子伤心地痛哭起来，涕泪纵横。
　　貌似这一辈子受得罪，全部都集中到这几天了，而且还要变本加厉的加上好几倍。太痛苦了！若不是君莫邪有的是灵丹妙药，恐怕胖子这几天能死一百几十回了……
　　实在是承受不住了啊。
　　“胖子，你不要害怕，哥哥我又研制出来了一种丹药，这种药丹绝对为你量身定做的瘦身丹，你服下之后肯定管用，效果一定绝佳，相信我，没错的！”君莫邪和颜悦色、笑容可掬的道。
　　“呸，还让我相信你！滚开！草！你说这话你自己信吗？草！”唐胖子破口大骂：“你他妈这句话都对我说了五遍了，给我希望、让我冀望，令我失望，使我绝望，我没望了……”
　　“你丫的长能耐了，说，到底吃不吃？”君莫邪咬牙切齿的问道，貌似是恼羞成怒了。
　　虽然胖子说的是事实，但打人不打脸，揭人不揭短不是！
　　“不吃，你丫的就算打死我也不吃！吃你这些糟践人的垃圾药，还不如被你一巴掌拍死来得痛快点！”唐源视死如归的道。
　　“真正长出息了，还敢跟我叫号了，你以为我不敢打死你！唐胖子，我实话告诉你，今天只要你不吃，我打死你十八次再救回你十八次！你看我做得到还是做不到！”君莫邪一扬手，凶神恶煞的冲了上来，二话不说抄起一根棍子嗖的一声带着风声搂头盖脸的砸了下去！
　　砰地一声，胖子宽阔的背脊上挨了狠狠一棍，尖叫一声，噗通倒了下来。
　　头顶呜呜的风响，君莫邪的第二棍已经毫不留情的又落了下来！
　　“慢！我吃！”唐胖子尖叫一声，几乎变了调的叫道。
　　棍子贴着肩膀肌肉停住，君莫邪一声冷笑，杀气腾腾的问道：“你丫的刚才不是说，打死也不吃吗？不是要我一下子弄死你，痛快利索吗？我正在成全你的气节！你丫的叫什么叫？你的气节呢？”
　　唐源趴在地上，有气无力的讨饶道：“大哥……我的亲大哥，我服了你了，我刚才确实是那么说来着，可我那不是还没说完嘛……呜呜，你这么激动干什么？”
　　“还没说完？”君莫邪眨眨眼。
　　“我所说的是……打死我也不吃……”唐源抹着眼泪道：“……但！只要打不死，我就吃！”
　　“原来如此，还算你小子知道进退。”君莫邪慈眉善目的点点头：“胖子，你是好样的！来，把这个服下去。”
　　胖子受了“夸奖”，咧了咧嘴想要笑笑，但却是呜呜的哭了起来，一把鼻涕一把泪，嚎啕大哭……
　　随着胖子以一种烈士壮烈献身的姿态把这颗散发着怪味的“瘦身丹”吃下去，房中瞬时一阵鬼哭狼嚎……
　　半晌之后，君莫邪摇着头叹着气皱着眉思考着从胖子房中走了出去……
　　房中，唐源成大字型瘫在地上，四肢偶尔无力的抽搐一下，口中喃喃自语：三少……我恨你，你为什么不一棒子砸死我，你砸死我好了……


第三百九十六章 永远的兄弟！
　　时间如水，转眼又过去了三天……
　　到了第十种丹药，唐源终于成功的瘦了下来。
　　这次的这枚丹药吃下去之后，竟是不痛不痒，全无负面影响，却浑身极力的收缩肌肉，挤压汗毛孔，而后一点一滴的乳白色油脂，就从浑身的汗毛孔之中渐次排泄出来。
　　而这种排泄，只要到恢复人的正常身高与胖瘦的比例之后才会慢慢停止……而且，还伴随着很强大的恢复作用，随着身体堆积的脂肪排泄下去，这种丹药的另一种功能就是，收缩皮肤，让骤然瘦下去的皮肤保持正常紧绷状态，不至于陷入松松垮垮的糟糕状态之中……
　　唐源整整一上午的时间里，持续坐在一只特制的巨型高脚椅子上，而椅子放置在一只硕大的澡盆之里，从身上排出的油脂居然满满的积攒了整整一盆！
　　足足有两百斤！
　　而且还未停止！
　　得以大吃大喝一顿之后的唐胖子，吃完之后睡在床上，一下子睡了一天一夜，等到一觉睡醒，身体之中排泄出来的脂肪已经全部化作了油脂，自床铺上一路淌到了地上，汇集形成一道小小河流，淌出屋门，淌过走廊，淌到院子里，再度形成一滩，然后淌出了院门，蜿蜒而去，不知其多远也……
　　次日，唐胖子神清气爽、神元气足的自行起身，痛痛快快地洗了一个澡，兴奋得仰天长啸，只觉得浑身轻松得要飞起来了也似。穿上原本的那套衣服之后才发现，自己原来的衣服，基本可以给现在的自己当做被罩了……
　　无可奈何之下，借用了君莫邪的一套衣衫，穿上去居然只是稍微有些发紧，大体上居然能穿……
　　奇迹啊，不，这是神迹啊，直接就是神创造的奇迹啊……
　　唐胖子热泪盈眶，额不！现在已经不能再叫唐源做唐胖子了，唐源真正已经是一点也不胖了……貌似对这几天的减肥的日子虽然依旧是不堪回首，但对君莫邪这几天的“虐待”也终于既往不咎……
　　唐胖子，真呀真是胖，肥胖大王就是他，真正就是他！
　　忽然有一天，胖子不再胖了，肥胖大王不是他，真正不是他！
　　胖子当日曾经创造一个脍炙人口的记录：集市上一杆大秤，专门用来收肥猪的；但称了称唐胖子的时候，那杆秤很突兀地、“啪”的一声折断了……所以为此事，天香城出现了一个谚语：你这胖，不算重；唐大少，压断秤！
　　但是现在、如今、此刻……
　　唐大少很小心，很仔细、很认真地称了称体重，貌似有点不相信自己的眼睛，再三确认之后，自己的体重居然是——一百六十斤！
　　这对于一米七五左右身高的唐源已经可以说是相当健康、相当之苗条的标准体型啊！
　　我这不是在做梦吧？就算是在做梦也让我晚点再行，让美美看过梦再醒啊！
　　喜翻了心的唐源现在最为迫不及待的欲望居然是赶紧回家。他已经急不可耐地想要向孙小美显示一下自己的完美体形；但还是耐住性子，缠着君大少又索要了三颗“伟哥丹”。
　　相信大家都不能猜测这是啥药丹，这玩意同样是君莫邪为唐源量身打造出来的“壮阳丸”；干脆取了个名字叫“伟哥丹”。这丹药名字虽然多少有些不雅，但却效果非凡，一颗足以保证唐胖子一生的性福！
　　若是连服三颗……
　　那么，胖子的那项功能直接就上升到强悍层次。
　　但君大少却告诉了唐源一个禁忌：服用此药，半个月之内，不能有房事。要不然，这辈子基本就完蛋了，千万要记住……
　　其实这禁忌根本就是君莫邪杜撰出来的。唐胖子之前那几天骂得君莫邪心火暴跳，理解是一回事，但不下手整治收拾他一番，直接是天理不容。而刚刚服用“伟哥丹”的前半个月，正是欲火焚身的时刻……
　　偏偏要整整憋上半个月，这其中滋味……兄弟们若是想要尝试的话，可以连续服用我们地球的“伟哥丹”半月试试……这种滋味，绝对无比销魂，让你注定终生不忘……
　　一天之后，唐源眼中绿光直冒，只要看到邪君府中的侍女，瞬时就是面红耳赤……但却仍是强力克制丝毫不敢有越轨之举。
　　半个月PK一生，就算唐源再胆大包天，那也是不敢尝试的啊……
　　而到了第二天，唐大少爷的饥渴已经发展到了研究天罚森林母系玄兽的地步，君大少就曾亲眼所见，唐胖子抓着一只足有皮球大小的母老鼠眼冒绿光的在研究着什么……
　　第三天，唐源终于忍不住了，要立即返程。他计算得很清楚：这一路上差不多要走上半个月的时间，回到天香城，正好就是期限到头的时候！那时候，见到孙小美……嘿嘿嘿……
　　一边想，唐源一边流着口水淫笑不已。
　　生意人始终是生意人，临走之时，精于计算的唐源还是缠着君莫邪，索要了一百粒“伟哥丹”，这可是发财的绝佳途径，在经过君大少的提点之后，唐源决定将一颗“伟哥丹”用一百倍的水化开，装进一百个小瓶，就叫“伟哥神水，金枪永固”！
　　这一百颗“伟哥丹”，足够唐源拍卖一万次……而每一次，都是万两黄金的底价起拍……大家可以想象一下……尤其是，唐胖子决定：回去之后就立即宣传：这乃是邪之君主大人亲手炼制的伟哥神水！
　　用邪之君主的大旗，为自己收敛财富！
　　至于世人会对邪之君主有什么看法，会不会猜测这位邪之君主是不是因为自身的寡人有疾才回着手研究这些个古怪药物……那些统统不放在唐源的考虑范围之内！
　　惟有金子到了手才是真的！
　　而且，临走的时候，唐源鬼鬼祟祟的问君莫邪：之前研发的哪几种瘦身丹，是不是每一种也给我来上几十瓶……然后，作为配套设施，那真正的瘦身丹，也给我个一百几十瓶……
　　君大少哪有闲工夫再弄这个？直接一口拒绝。结果胖子打滚撒泼，耍赖不走，要死要活的讨要了每样三瓶，一瓶五十粒……
　　这些药自然也是准备稀释后拍卖的，毕竟，这个世界上，胖子还是很多的。
　　而那效力十足、全无副作用的瘦身丹，正是这世上所有胖子的至大福音啊。
　　至于那些失败的瘦身丹，也是要拍卖的。不仅要拍卖，而且还更要以高价拍卖！唐源心中很恶毒：这种罪，不能天下间只有我一个人受了……
　　所有想要瘦下来的胖子们，你们不仅要受这罪，而且还要花高价买这个大罪！而且还要连续的买十次，才能瘦下来……
　　价格很高，但唐源却知道，有些人比自己更在意肥胖！尤其是那些……身居高位的官员的夫人们……哪怕是再难受十倍，那些妇人们也是会踊跃竞买、疯狂竞投的……
　　这种折磨不但要拍卖！而且还要定期、限量拍卖……
　　不得不说，唐源的心性之阴毒，当真是可见一斑，已经达到相当的层次！作为一个商人，他不仅心黑，而且已经连肠子都黑透了……
　　分别的那一刻，君莫邪又让唐胖子服用了一组七彩圣果，一瓣玲珑莲。而且，还准备了一份封在玉盒中，让他带回去给孙小美。
　　唐源感激涕零的走了……他临走时发现君莫邪脸上的笑容很怪异，但却没想太多。这个好兄弟为自己做得实在是太多了、太周到了！
　　人生能有这么一个朋友……夫复何求？
　　然而回去天香城之后，胖子就开始了第一次的后悔，原因很简单，他这次的减肥时间是减得太成功了，孙小美竟已经认不出他是那位了……
　　这貌似是一个很离奇，却又很实际的悲剧！
　　唐源焦头烂额的解释了许久，才算真正解释清楚……
　　而让唐大少爷真正后悔的还不是这件事。这两口子都服用了君莫邪赠与的玲珑莲、七彩圣果，都平添了千载寿命！所以，某种意义上来说，等于是让唐源彻底落进了孙小美的魔爪之中，而且这期限近乎遥遥无期……
　　至少在千年以内啊，注定不能有外遇了！
　　就算是真有外遇内遇什么的，至多也只得短短十数年的相聚，然后就要面对佳人红颜老去……为胖子留下深痛的心灵折磨；唯有与孙小美才行……
　　所以胖子这一辈子简直是……被孙小美吃得死死的……
　　等到唐源幡然醒悟，破口大骂君莫邪不地道的时候，却已经是数百年之后的事情了……而那时候的唐源，其财富早已经到了让人间所有的帝王所有的大臣所有的世家全部加起来都要垂涎三尺的地步……却还是只能守着一个老婆……
　　这直接造就了一个传说，人世间，除了“邪君”之外，还有个“情圣”！
　　谁能够千年如一的爱恋一个女人？
　　唯有唐源！
　　谁能够千年依旧痴心不改？
　　唯有天下财神唐大掌柜！
　　谁能够……还是唯有唐大公子！
　　曾经欺男霸女无恶不作的唐大纨绔，居然最终成为了一代情圣，成为了万千少女挑选夫婿的衡量标准，这不得不说是一个奇迹！又或者是一个神迹！
　　由“天下财神”创造的奇迹！
　　无数的后人，尤其是少女们谈起此事，就感动得两眼泪光——就只为唐源的痴情。
　　但谁又能想得到，这位唐大掌柜的所谓痴情，其实只是不得不为之……
　　还有一点值得一提的是：唐源终此一生，对外始终是自称大掌柜，而不是贵族堂的东家！对于与自己一起长起来的君莫邪，唐源一生之中，这份情谊，从来没有改变过。
　　在君莫邪在这世上消失之后，所有来自君莫邪的东西，唐源一律封存！哪怕就是一滴水，一滴酒，一张纸，也绝不容除了自己之外的第二人碰触！连唐夫人孙小美也无能例外！
　　在唐源的府中，存在着一个极为秘密的密室！任何人不准进去，这条命令，直到唐源性命终结。后人忍耐不住好奇，打开了密室，却大吃一惊。
　　人人都以为，唐源这位人世间古往今来第一大富豪、天下财神，这样珍视、看重了一生的藏珍秘室，内中到底隐藏着怎样惊天地泣鬼神的宝贝呢？
　　令后人大出意料之外的是：那间密室之中，一共就只有两张椅子，一张桌子。桌子上摆放两只酒杯，一个酒壶。似乎有两个人，曾经无数次的在这里把酒畅谈……
　　墙壁上密密麻麻的，都挂满了一些平凡到了极点的东西。
　　有布片，有酒坛，还有一些空空的小瓶子。那是曾经盛满了君莫邪给的丹药的小玉瓶。在拍卖了丹药之后，这些小瓶子，无一例外的被唐源收藏到了这里……
　　至于其他的东西，若有能够陪伴君莫邪和唐源走过一段岁月的人，就会发觉，那些尽都是当初两大纨绔少爷在一起的时候，曾经做过的事，曾经有过的共同回忆……
　　整间密室，干干净净。都是这一懒惰出了名的唐源亲手打扫！
　　因为这里，是他一生之中最看重的财富！
　　友情！情意！
　　经常有时候，唐源独自一人静静坐在这里，喝着君莫邪为他留下的美酒，长长喟叹：人生，曾经有三少这样的一个朋友，今生，足矣！无憾！
　　君莫邪为了唐源究竟做了多少，唐源心里比谁都清楚！而唐源为君莫邪做了多少，大家也是心知肚明！
　　这两个纨绔，却真正做到了，永远是兄弟！这个承诺！
　　在这间密室的墙上，挂着一幅唐源手书的大字：在这世上，谁也不能动我的兄弟！
　　似乎没有任何人知道，这是当初唐源被陷害掉进粪坑的时候，君莫邪曾经说过的一句话！同时，这也是一代邪君对自己的兄弟曾经做出的承诺。
　　而他，也真正做到了！
　　但，并不只有君莫邪做到了！
　　因为，这句话同样也是唐源对自己的兄弟君莫邪作出的承诺！
　　这句话或者对眼前是没有意义的，却并不意味着永远没有意义！
　　风水轮流转，皇帝到我家！
　　又或者时间才是真正无敌的东西！
　　千多年之后，邪之君主君莫邪飞升已久，邪君府继任之人遭遇空前未有的危难，那时候，没有人想到天下财神唐源会站到邪君府一边，但正是唐源不顾家人的劝阻，各方势力的威吓，毅然决然地送出了毕生积蓄，邪君府才得以渡过那本已注定无法渡过的难关！
　　天下财神的毕生积蓄！
　　那是一笔庞大到极点、真正意义上的天文数字！
　　一笔真正足以役鬼通神的财富！
　　那一切就只为了一句话！
　　我的，就是我兄弟的！这世上，谁也不能动我的兄弟！
　　这句话，终生不变！永远也不会变！
　　纵然兄弟已然不在，我的，仍旧是兄弟的！
　　从前是，现在是，未来仍是！
　　这就是兄弟！


第三百九十七章 风云起、天柱倾！
　　时间过得真的好快，转眼之间，又是几天时间过去！
　　距离夺天之战，还有一个月零三天！
　　虽然还有一个多月的时间，但此刻却已是准备正式出征的合适时间了。光是准备，就要不少的时间。
　　君莫邪从未想过对付异族人能够一战功成！这，肯定是持久战。
　　需要长时间的筹划和安排。包括人员、战略战术、粮草银钱物资……为了这个目标，他已经筹备了好久。
　　却还是没有必胜的把握！异族人，究竟实力如何？君莫邪什么都不知道！
　　就在这个时候，却突然间发生了一件天崩地裂的事情！
　　这件事，让整个大陆上所有人都感到了措手不及！
　　这一日，君莫邪与梅雪烟坐在书房之中，准备正式确定此次前往夺天之战的赴战人选！
　　这将是有史以来声势最为浩大的一次出征！
　　也是将永远载入史册的出征！
　　因为此次出征，不止是为了五百年一度的夺天之战，还要以雷霆万钧之势，一举扫荡异族人！彻底毁灭那个威胁玄玄大陆的罪恶源头！
　　又或者，这也将是最后一次的决战！
　　终结这场绵延近万年，纵横两境、四地、关乎亿万生灵的最终决战！
　　玄玄大陆的人，无论如何内斗也好，矛盾也罢，但……肉即便烂了仍还是始终要烂在锅里。这一点君莫邪从未考虑。但对于那些恶心的异族人，君莫邪却是发自骨子里的痛恨，断断不会容许他们越过天柱山一步！
　　甚至早已打定主意要将他们彻底毁灭、灭绝！
　　梅雪烟躲了君莫邪前前后后可是有好些日子了，心中始终揣揣不安，但这次再见到君莫邪之后，见君莫邪居然神色如常，全没有半点要发飙的迹象，一颗心也就慢慢的安定下来。
　　虽然她也知道以君莫邪睚眦必报的性子，恐怕是打得“君子报仇、十年不晚”的主意，但却也没放在心上，若是真的到了那时候……难道还让人家不报仇吗？
　　杀人偿命欠债还钱……这本就是天经地义的道理……
　　再说那次确实是自己做得有点过了，真正过了……
　　再退一万步说，要未来真到了那个时候，就算那坏人不找上自己，自己只怕也要主动找上坏人，恩，我这是在想什么呢……
　　就在两人刚刚坐定，打算开始策划全局的时候，突然间地面上传来一阵莫名的震动！强大的震动！这个震动，到了一定的地步！
　　整个邪君府，竟也如风雨飘摇一般的剧烈摇晃了好几下。偌大的邪君府，竟然如同风中杨柳般，无力的摇晃了起来！
　　若不是当日整个邪君府的地基早已被君莫邪以土之力彻底淬炼成了一块的话，这一次恐怕还有进一步灾情的发生！
　　两人同时骇然色变！
　　彼此对望了一眼，均看到了对方眼中的同样的表情：到底发生了什么事？怎地会出现如此异变？！
　　下一刻，两人不约而同地到了窗前，然后一个掠身，直接出现在天罚森林最高的地方。
　　远处，依旧不时出现阵阵的地动山摇，无数山峦尽都在轰隆隆的往下掉落着巨大的石块，有些比较陡峭的山峰，直接就是整个山体脱落。
　　君莫邪和梅雪烟面面相觑，眼看着地面仍在波动，地面的石头也因之蹦起老高，无数的大树在摇晃，一切的一切，尽都如同世界末日一般的景象。
　　两人心中同时冒出了一个念头：出大事了！
　　因为，就在两人现在站在最高处，眼力所及，四下里所有的大山尽都在发生崩塌，尽都在跳跃。但，却绝不仅仅是目力所及的范围内发生的事情！
　　这证明出事地点应是在极远的地方！
　　但既然是距离甚远之处出现的大事，居然能影响到这里，而且造成这样的强大效果！那此次事态的严重程度，自然要上升到相当之高的层次上，与之前所遇之大事件，根本不存在相提并论的资格！
　　君莫邪闭上眼睛，庞大的神念轰然而出，瞬间已经搜出数千里……却是毫无发现！
　　然而君莫邪的神念伸展至此已是极限，再也延伸不到了更远的地方……
　　睁开眼睛，君莫邪的眼中闪着前所未有的凝重光芒：“真正有大事发生了！若是我所料不错……若是我所料不错……”
　　君莫邪说到这里，连续重复了两遍，脸色竟有些发白。却没有接续说下去，盖因他所想以及要说的那件事，后果实在是太严重了。严重到以君莫邪这般的胆大包天，也不敢贸然说出来！
　　梅雪烟怔怔的看着他，俏脸的神色也是慢慢变得难看起来。
　　两个人的猜测，基本一致。
　　因为如眼前这般的情况，在一万年前也曾经有发生过一次，有史可考。
　　错非那次之外，再无如斯严重的局势！
　　而那次正是天柱山崩塌的那一次！
　　而现在的情况却要比当年那一次还要严重得多！
　　君莫邪深深地吸了一口气，终于到：“想必你也猜出来了，现在的事情，就只有一件事情，才有可能出现这样可惊可怖的威力！那就是……天柱山……整个崩塌了！”
　　梅雪烟的脸色愈显苍白，却是慢慢的点了点头！
　　诚然，除此之外真正再也没有其他的解释。
　　但君莫邪心中却有一个另外的担忧：若真是……那么三大圣地距离天柱山如此近，恐怕……不容乐观啊！
　　邪君府之中所有人尽都惊慌地从各自的房间里如飞一般的飘出来，纷纷登上是就近的高处，举目远眺，人人脸上，都是一片恐惧的凝重！
　　这次的事件，真正大条了！
　　但是……万年前乃是苗倾城因为渡天劫穿越空间飞升才能引起整个天柱山的崩塌，但这一次的意外崩塌，却又是为了什么原因？
　　难道说，竟然有人拥有比苗倾城还要更加恐怖的实力不成？那是不可思议的事情也是绝不可能发生的事情！那么唯一的可能，就是真正发生了意外！
　　而且是任何人都没有想到的意外。
　　而这个意外，极有可能就是来自于……天柱山那边的异族人造成的！
　　因为，不只是玄玄方面想要永久性的消灭异族人，异族人那边又何尝不想征服玄玄大陆的生灵，享有如斯美妙的世界！
　　“立即集合人手，准备出征！先去天圣山那边，看看三大圣地做何动作。在两个时辰的时间之内，所有尊者之上实力的人或者玄兽，必须全部集合到邪君府之外，若有谁敢延误，杀无赦！”
　　君莫邪当机立断，立即发出了这一道最为严苛的命令！
　　若当真天柱山那边出现异状，而这异状乃是异族人造成的，异族人的入侵便为定局，那么为祸绝对不小，每延误一分钟的时间，可能都会造成无可估量的损失！
　　君莫邪面对三大圣地中人之时，可以说自己对大陆和平、芸芸众生漠不关心，但事到眼前，君莫邪却又岂能真正全然无动于衷！
　　保家卫国，本就是一个男儿的热血之最终所在。
　　不管身在何处！
　　召集令瞬间已经传达下去，但天罚森林的幅员辽阔至极，虽然在最近的时间里，君莫邪和梅雪烟已经将所有的玄兽高手都集中在了邪君府这一边，但若是想要将所有战力全部聚集起来，却至少还需要两个时辰以上的时间！
　　若是天柱山真正因某种因素而完全崩塌，失去了这天然屏障的玄玄大陆将面对异族人的大举入侵……君莫邪已经不敢想象这会对平民百姓造成多大的灾祸！
　　因为，这次的灾难无法估计！
　　地面的持续震颤经久不息，小规模的震颤持续了将近一个时辰之后，突然升级，震颤幅度更形剧烈起来，与此同时，整个天地间的温度，也似乎处于渐次升高的样子，虽然变化不甚明显，但确实是在持续升温……
　　君莫邪和梅雪烟两人的脸色愈发的难看。心底不约而同地升起了不好的猜想。君莫邪一把挽住梅雪烟的纤腰，直接展开阴阳遁，“刷”的一声直直往上飞起！
　　一般的轻功身法，就算是再如何的超凡入圣，即使是上升到了圣尊层次，充其量也只不过只是能够纵起百丈而已，但遑如作弊器一般的阴阳遁一旦展开，却是直升万丈高空！
　　两人直直升起，却已不知到了天空多高的地方，极目远眺，这才隐隐察觉，在遥远的西南方向，似隐隐有无方云雾升腾……
　　君莫邪长长的叹了一口气。
　　下一刻，君莫邪带着梅雪烟再度落回到了地面上。
　　“我所料的果然不错，当真是最坏的一种情况！”君莫邪面如冠玉的俊脸此刻笼罩着一层阴云。
　　“到底是什么事？”梅雪烟从没见过君莫邪如此的失态，问话的声音竟隐隐有些发颤。
　　“居然是火山爆发了！而且还不只是单单一座，极有可能是天柱山附近那一片的火山群集体爆发了！要不然，从我们这里根本没可能能看到！而大地震颤的突然升级，极有可能是其中一座火山的首先喷发，从而引动了余下的火山集体爆发！”君莫邪喟然叹了一口气。
　　“火山？什么是火山？”梅雪烟的学识虽然也颇渊博，但对这等古怪的名称，却还是首次听闻。


第三百九十八章 热血沸、化长虹！
　　“什么是火山？恩，该怎么说呢，简单一点说，就是好好的一座山，平日和普通的山峰也没太大的分别，只是在某些特定的情况下，突然自山体内部喷射出火焰，岩浆，其温度，足能融金化铁，无论何种的强者也无法正面对抗，即便是最普通的小火山爆发，威势范围也至少要笼罩数百里的地域，如今，若是天柱山地界之中的所有火山一起爆发，恐怕灾难笼罩范围至少也要绵延方圆万里地域……众生涂炭、众生劫难！”君莫邪低低的道。
　　“原来所谓火山，就是我们所说的魔鬼山火爆发。”梅雪烟震惊的道：“那现在又该如何是好？”
　　“此乃天灾，断断非人力可以抗衡，无可奈何！”君莫邪心道，原来火山在这个世界叫做“魔鬼山火”，不过这个名字倒也是很贴切的。
　　“魔鬼山火这等天罚……至少已经有数千年没有在玄玄大陆出现过了，这一次怎么可能同时爆发？”梅雪烟秀眉蹙得紧紧的，担心的道：“如你所说，即便是单只一座的魔鬼山火，尚且能让生灵涂炭，若当真有这么多的同时爆发，灾难当真难以预计！”
　　“火山同时爆发，这一点并不出奇。我之前曾亲身前往过天柱山，观察过地势，若当真是天柱山群峰尽数倾塌，那么，引起大规模的火山爆发，我还真不觉得意外。”
　　君莫邪淡淡道：“在咱们站立的地下，约在万丈之下，亘古以来原本就存在有一片高温区域。那里的高温，足可融化这世间的任何东西！就像是一片巨大的地下火焰海洋，在或汹涌，或静默的流淌。绝大多数的时间并不会冲出地面，但一旦受到莫名阻滞、剧烈震动，便会这些刺激之下酝酿波动，生成气泡……膨胀，积累到一定程度之后，就会引起地表的变动，若是距离地面近的话，便会将之前积累的波动喷薄而出，造成所谓的火山喷发……”
　　“天柱山山高万仞，自古以降，不管玄功多么高深者，从来没有人能够真正登上巅峰！这样庞然的大山一旦倾倒所能造成的震动，足可影响到整个大陆！我刚才已经提到了，大陆受到震颤的同时，地下，也同时受到严重震颤。尤其是天柱山原址的那一大片的区域，更会因此而产生无数的巨大裂缝，直通地底深处！”
　　“而地底深处的岩浆，会因为震动，会自发地沿着这些产生裂缝的地方逆向前进，而这种流动，初时缓慢，但随着流动起来，却会渐次提升速度，而且越来越快，最终变成势不可挡得洪流！至于那些产生裂缝的地方，地质会因高温而变得异常松软，岩浆又是从各地向着这一个方向推进，越聚越多的时候，地面又会再度衍生出裂缝，如此反复，最终岩浆会一冲而出！”
　　君莫邪皱着眉：“这一次，只怕是真正的糟糕了。”
　　其实君大少爷对于这种原理也只是略知一二，如此似通不通，勉强地解释了一番，梅雪烟可说听得云里雾里，不明所以。但此刻时间紧迫，却又不容她再发问。
　　天罚森林之中，在地面跳舞一般的持续震动之下，无数的高手迅速自四面八方疾掠而来！
　　召集令下，所有玄兽高手万马奔腾一般的前来！
　　天空之中，各族无数飞行玄兽，也尽都铺天盖地的飞了过来。无数的飞行类玄兽，犹如乌云一般遮蔽了整片天空，然后“刷”的一声敛翅落地，让天空再度恢复清明。
　　随着一堆一堆的前来，邪君府前面的大广场之上，越来越多。到后来，已经是密密麻麻，几已无处可落。但所有来到者却尽都是静静的站立，不曾发出任何一点骚动，任何一点声音。
　　一群一群之间，尽都泾渭分明，队列整齐。虽然地面依然在筛糠一般的持续震动，但众人站在地上，却是纹丝不动！
　　君莫邪和梅雪烟两人同时一个长掠，已经站到了众人面前，在君莫邪土之力的运用之下，地面上遑如神话一般，自行升起一座高台，将两人托了上去。
　　人影一闪，鹿圣尊与其他七大圣尊，也已经全员到齐，站在两人面前。
　　“到底发生了什么事？怎地会出现如此之大的动静！”这八大圣尊尽都是一脸凝重严肃。
　　“以现在的情况来分析，极有可能是天柱山彻底崩塌了！”君莫邪淡淡地道：“我们这边必须提前行动了！若是不然，等到异族人越过天险，一举冲过来，进入到大陆腹地，再想驱逐就不是一件容易的事情了！收尾势必将艰难上万倍！”
　　“夺天之战提前爆发了！？”鹿圣尊大吃一惊，不可置信地瞪大了眼睛。
　　“这一次可能造成的严重后果，绝对要比寻常的夺天之战要严重得多了。”君莫邪苦笑：“不过你这样说，也未尝不可！只是这次的决战，绝对会惨烈到极点！”
　　这八个人的脸色也顿时显得焦躁了起来，然后却是同时退到了一边，一言不发。
　　这意思很明显，却在等候两人发号施令！
　　八大圣尊当年都是曾经亲眼目睹过夺天之战的风云人物，自然是比寻常人更加了解异族人的凶残、可怖。如今天柱山崩塌，大陆天险顿失，后果的严重性他们自然是比谁都清楚的！
　　所以他们连一点时间也是不肯浪费的。就算有什么疑问，也自强忍不问了。因为每问一句话，一问一答之间，都是需要时间的！
　　而这些一问一答时间或者是那么的短暂，那么的不起眼，但就这点时间却也可能会让异族人屠杀数百甚至更多的平民！
　　他们本已经老迈，已经决定全员退居幕后，将天罚森林所有的一切，全部交给君莫邪和梅雪烟以及后辈的兽王们的，但在这等大事面前，他们却是义无反顾，站在了队列的最前面！
　　因为天罚的使命，本就是守护苍生！
　　虽然经过长久的安逸，世人早已遗忘了它们，已经忘记了他们曾经的壮烈功勋，苍生不屑与它们为伍，甚至，还有众多的人对它们存有莫大敌意，兵刃相向，都想着食其肉、剥其皮、喝其血、夺其丹，来满足本身卑劣的欲望……
　　但在这危难袭来的这一刻，他们却依然在恪守着自己万年之前老祖宗遗留下来的使命！
　　为了大陆，为了苍生！为了……这一份坚守！不惜牺牲，不惜此身！
　　他们如今再度站出来，却依然是热血不老，此心浩然！依然是最可靠的钢铁长城！
　　此刻，所有战力已经全员到齐！
　　“至尊之上之下的所有人手，全部离场，立时离场！”君莫邪目光一扫，声如金铁铿锵，绝无半点可商量的余地！
　　在这等坚决的命令之下，所有修为不到的玄兽，没有迟疑，同时“哗”的一声迅速退出场地核心位置，在场地的边缘，用羡慕的、热切的眼神看着那些仍旧能留在场中的伙伴。
　　他们同样也想去杀敌！
　　但，在这一刻，他们只有服从命令，无条件服从命令！
　　眼下，是绝不能有任何一点时间耽误的！
　　君莫邪目光快速，如闪电，如利剑，在场中所有人脸上迅速掠过一周！
　　“诸位，这一次，天柱山突然意外崩塌！整个大陆，可说已经陷入了岌岌可危的困境之中！这万年以降，天罚曾经无数次的参加夺天之战，捍卫这片大陆的尊严！如今，更加残酷的考验，又在等着我们！这一次，将是前所未有的残酷之战！我问你们，你们应该做什么？”
　　“战！战！战！”所有玄兽同时张口大呼，声浪震天，呼啸腾空！
　　君莫邪挺立如剑，沉沉道：“万年来，天罚对世人做出难以计数的贡献，无数的前辈将自身热血尽洒在天柱山巅，将尸身永远留在夺天战场之上！但世人对天罚，却存在着不理解、不认同，随着宁静和平的时间越来越长，世人对天罚的态度，也是越来越恶劣！”
　　君莫邪大声道：“如今，就在那和平祥和之中突然发生了这次意外，以及即将到来的灾难！我问你们，面对世人的敌视不解，你们如何选择！”
　　“战！战！战！～～～”声势震天！如长虹贯日！
　　依然是战战战！并没有丝毫犹疑！
　　君莫邪鼻头一酸，这群可爱的玄兽，世人让他们受尽了伤害，围追捕猎无所不用其极，但在这大陆处于灾难边缘的关键时刻，他们依旧无怨无悔的站了出来！保护那些并不值得他们保护的人类！
　　至真、至纯、至善的赤子之心！
　　“战！为了荣誉！”
　　“战！为了大陆！”
　　“战！为了天罚！”
　　“战！为了自己！”
　　“战！为了那永不熄灭的火焰！为了那沸腾万年而不熄的热血！”
　　君莫邪振臂疾呼，整片场地一片空前战意，升腾冲空，扶摇直上，气冲霄汉！
　　这一刻，天罚的渴战情绪，已经激扬到了极点！
　　“鹰王！熊王！”君莫邪一声大喝，两眼之中，射出凶厉的光芒。
　　“在！”鹰王鹰碎空，熊王熊开山脸色凝重，同时踏前一步，拱手听令！
　　坚实的步伐，直踩得院中大地，一片尘土飞扬！
　　魁梧的身躯，一片肃然！
　　他们都从君莫邪刚才的脸色上看了出来，即将交到两人手上的，将是艰巨到极点的任务！也是凶险到极点的任务！
　　但两王没有丝毫犹豫，目光尖锐坚决！


第三百九十九章 天罚动、邪君令！
　　“鹰族所属三千战力，全员升空！熊族骑乘，作为第一波利箭，全速赶往天柱山！确认情况，务必在再快的时间之内赶到！若是当真出现最恶劣的局面，请君等不惜一切代价，不惜一切牺牲，在第一时间，展开第一波阻杀！”
　　君莫邪冷酷下令。
　　兵贵神速！
　　鹰族成员的飞行速度最快！
　　而熊族却是众兽之中持续战斗力最强的一类！
　　鹰族这一战必须全力飞行，所以到了地方之后，修为较浅的飞行玄兽，恐怕已经无能发挥出多少战力，唯一的结果，只是悲剧的牺牲，但这种牺牲，却是必要的。
　　因为正是他们，在第一时间带去了熊族的三千名战士！
　　“是！”鹰王漆黑如铁的脸上目无表情，声音如铁！
　　“我等八人，也要在这一波人员之中前去！”鹿圣尊大步上前，老兄弟八个同时站到了已经站出来的鹰族熊族队列之中！
　　曾经被三大圣地之人无耻出卖的前代兽王在这一刻没有迟疑，毅然决然的站了出来，哪怕他们早已明白，这第一波的阻击，最终结果只有败亡一途，去，就是死！
　　也是义无反顾！
　　“好！拿酒来！”君莫邪一声爆喝，直震得整个天地瑟瑟发抖：“要最好的美酒！为我们的英雄！壮行！”
　　邪君府中，婢仆们飞快的搬出来无数烈酒，一只只硕大的海碗，盛满了殷红如血的烈酒，六千壮士，同时举碗！
　　君莫邪率先端起一碗酒，扬眉厉喝：“这一碗酒，敬所有守护大陆生灵的英雄！这一战，将会有无数的兄弟，一去不回！在此，我君莫邪为兄弟们送行！”
　　君莫邪说得很明白，却也是很残酷的。
　　这次的事情爆发得实在太突然，根本就来不及作出系统的排兵布阵！这第一波前去的鹰族和熊族六千人马，除了第一波阻击的使命，另一个使命却作为炮灰前去赴死的！
　　生还的希望，相信百不存一！甚至修为已臻圣尊之境的八大兽皇也无能例外！
　　但惟有他们用他们的生命作出争取，才能为后续的部队提供出策略布置的时间！
　　这就是战争，战争从来都是残酷而无情！
　　从来没有那一场战争是不死人的，又或者只死敌人的！
　　“你们这一次，真的很关键。我说得更明白一些，就是要用你们的生命，来为整个大陆争取一点时间！我对你们，就只有一个要求！无论你们怎么打，就算是死，也要尽可能多拉几个异族人陪葬！如此而已！仅此而已！”
　　君莫邪的声音冷漠而无情，如利剑，寒森森的在空中爆响。
　　全场尽是一阵静寂，鹰族熊族两族六千大汉目光灼灼，坚定而淳朴！
　　迟疑、退缩、胆怯……一切一切的负面情绪不曾在他们身上出现，一丝一毫也不曾浮现！
　　“干了这杯酒！无论生死！无论生生世世！你们都是英雄！都是我的兄弟！”君莫邪狂啸一声：“兄弟们，让我们，用我们的热血，在这片大陆，绽放出最绚丽的色彩！让我们用这场胜利，造就历史的永恒！干！”
　　“干！”
　　“干！”
　　“干！”
　　※※※
　　砰砰啪啪的声音连成一片，连绵不绝，合共六千大海碗，同时落地，摔得粉碎！
　　“愿众位兄弟姐妹一路走好！大伙出发！”梅雪烟手一扬，一面殷红如血的旗帜凌空飞向鹰王手中。
　　“弟兄们，让我们先行一步，尽情一战！”鹰王一声长啸，伸手抓过旗帜，身子纵身而起，在半空中一个翻滚，化做一头通体漆黑的巨鹰。
　　其身如铁，翎羽如箭！
　　血红的大旗在空中烈风之中一卷而开，上面写着五个大字：“天罚誓死队！”
　　殷红如血！迎风飘扬！
　　熊开山豪迈的大笑一声，壮硕的身子凌空而起，在半空之中猛的一抱拳：“兄弟们，我老熊先行一步！这一天，老子可是已经盼望了几百年！天罚威武！”
　　熊开山狂吼一声，落在了鹰王的背上。
　　鹰王厉目一闪，充满了决死的厉烈，宽有七丈的铁翅一扬，仰首一声长唳，声音如金石激荡长空之中，带着熊开山，有如一支插向苍穹的漆黑利箭，在尘土飞扬中腾空而起！
　　鹰扬九霄，追风排云，穿空掣电！
　　没有丝毫犹豫，没有丝毫留恋，当先破空而出，离开这片故乡的天空！
　　轰的一声，地上所有的玄鹰纷纷腾空而起，尽都化作一道黑色闪电、三千道闪电汇合成为钢铁一般的黑色洪流，跟在鹰王身后，驮着自己的战友，直飞西南方向！
　　六千壮士出发！如一支直欲穿破长天的利箭！
　　箭离弦！
　　他们将用他们的生命来书写历史的永恒！
　　整支队伍直到在天空之中化作一个漆黑的小点，竟然始终没有任何一员回头看一眼天罚森林！看一眼这个养育他们、有着无数眷恋的故乡！
　　惟有毅然决然！
　　壮哉鹰王！壮哉熊王！壮哉六千勇士！
　　梅雪烟眼眶一红，珠泪簌簌而下！自己亲手送六千名兄弟姐妹踏上征程，踏上死亡之途，如何能不心酸，如何能不落泪！
　　君莫邪脸色如铁深沉，如山凝重，毫无表情。
　　第二组队，他就派出了自己的嫡系！
　　“鹰搏空！风卷云！令你二人，率领残天噬魂三百队员，携鹤族三百壮士，立即出发！为第二梯队！火速支援鹰王和熊王！全力阻击敌人，刃出无回！”
　　“得令！”
　　鹰搏空和风卷云两人同时踏前一步，拱手接令。
　　鹤王鹤冲霄手一挥，三百名达到圣者层次的玄鹤高手立即出列。
　　前后只瞬息之间，已经完成了人与玄鹤的搭配。
　　这一队，起飞的速度更快，随着鹰搏空和风卷云两人一声令下，合共三百名高阶玄鹤，以他们雪白的羽毛在天空中汇成一片足以遮天敝日的滚动白云！
　　他们出发的时间就只比鹰王等晚了半个时辰。
　　但君莫邪等人却知道，等鹰搏空等人赶到地头，最少也要比鹰王等人晚上五个时辰，甚至更多！
　　鹤与鹰的速度以及持久能力，根本无从相提并论，纵然拥有圣者层次的实力也无法弥补这先天的差距。
　　这五个时辰的空档，对鹰王和熊王的队伍而言，绝对是一个残酷到极点的考验！面对举族而进的异族人，两族六千高手能否抵挡五个时辰……？
　　这乃是谁也不敢说有把握的事情！
　　甚至，就算能够撑到鹰搏空等人赶到，也未必就能避免战死的结局，毕竟他们面对的乃是数量、人力远超他们十倍、百倍，甚至更多更强的敌对势力！
　　当然，若能等到鹰搏空等人赶到，情形就能缓和一下。毕竟这些，都是高手之中的高手！
　　好钢，就要用在刀刃上！
　　“虎王、鹤王！”君莫邪声如铁：“由你们两族形成第三梯队！立即出发驰援！”
　　虎王胡裂地，鹤王鹤冲霄，同时出列，随即一阵狂风卷起，双王麾下六千弟兄，腾空而起，衔尾急追。
　　“百里落云！冷傲！”君莫邪持续下令：“你们带着天残地缺和三十六杀手，连同鹏族五十兄弟，作为第四梯队。”君莫邪沉声道：“永远莫要忘记你们杀手的本职！你们这次的任务，非是援助，而是刺杀！尽杀手最大的能力狙杀异族怪物，懂吗？”
　　“是！”百里落云与冷傲昂然踏前一步。
　　“出发！”
　　又是一阵飞沙走石，此刻的院中已经空阔了许多！
　　“狮王，猴王、鹏王、雕王、狼王！你们五族，合共两万五千人作为第五梯队！大军全员压上！带着足够的药物，粮食等一切战略物资！”君莫邪手一挥。
　　这五族，却是人头基数最为庞大的一支，但战斗力却也是相对薄弱的部分。
　　但这些玄兽群的战力，依然不可小觑！既是后勤队伍，但关键时刻，也同样可以化为杀敌先锋！
　　“剩余人等，包括蛇王，豹王在内的所有人等，全部划归君无意指挥。从整片西南地域，呈扇状，渐次推进，仔细搜索，若是已经有进入大陆的异族人高手，一个不留，尽数歼灭！这个任务，没有时限，直到杀到天柱山为止！我们不要活口，一个也不要！”
　　君莫邪从来也没有忘记姜君集那样的恶心人的东西。若是让异族人进来之后留下什么种子……后患无穷。
　　而这层危害，或者才是异族入侵最大的后患所在！
　　而这样的事情，除了君无意这位血衣大将之外，别人还真没有如斯的统帅能力、分析能力。也唯有曾经的血衣大将，才能担负起这复杂到极点的任务而且能够丝毫不乱井井有条！
　　“得令！”君无意和蛇王等人上前一步，接令。
　　“其余人等，留守天罚待命！若是没有得到本君的命令，任何人，自此刻之后不得再踏出天罚森林地域一步！否则，严惩不贷！就算有外人来到，若是对不出本地秘语，一律不得开启护府大阵！”
　　君莫邪严肃的、着重的强调了这一点。
　　天柱山那边事起突然，而战家那边的危机却还没有真正消弭。若是战轮回等人趁这个机会攻打邪君府，那可是大麻烦，天罚有生战力可说已经全员出战，家里这边虽然还说不上只余老弱残兵，却也没有太大的实力存在！
　　但只要君莫邪这段时间里布下的九天九地诛魔阵还存在；就算是战轮回真的亲来，也只能在阵中转悠，无能进入！


第四百章 风云力、挽天倾！
　　除非战轮回能有苗倾城那样的通天彻地之修为，带着足堪毁天灭地的天劫前来，或可强行摧毁这大阵。但君莫邪不相信战轮回能有这样的修为！更不相信他有这样的胆量！
　　因为就算他能借助天劫摧毁大阵，仍避免不了丧命于天劫之下的结局，一个每隔几百年就要祸害一名本家优秀子嗣，以求自身苟延残喘的自私鬼，肯如此牺牲吗？！
　　至此，一切安排完毕。
　　君莫邪看着再度变得空空荡荡的广场，头也不回，平静地道：“雪烟，我俩也立即出发，前去天圣山！”
　　“天圣山？不是去天柱山吗？”梅雪烟很是意外的道。
　　“雪烟，这次事件远远超出了原本的预计，如今天柱山这一天然屏障极可能已经彻底毁去，天险不存，异族怪物大军便有可能源源不绝的入侵玄玄大陆，我们怎么也要去看看，在天柱倾塌之后，近在咫尺的三大圣地，到底还能保留下多少战力。”
　　君莫邪淡淡地道：“我现在真正最担心的，就是三大圣地已经在这场浩劫之中全军覆没，或者丧失战力太多。那可就糟糕到透顶！只靠我们一家之力，只怕是很难打赢这场仗！”
　　梅雪烟恍然大悟。
　　君莫邪调兵遣将，几乎将整个天罚的高端力量全部抽空，原来却是为了这个！从这一点上说，君莫邪已经是深谋远虑到了极点！
　　但君莫邪却是慢慢的叹了一口气。他的原本打算，是在夺天之战之后，带着自己的人马，越过天柱山，深入异族人领域，尽情杀戮！
　　那样，无论如何打，无论如何破坏，都是在天柱山那边，对玄玄大陆毫无半点影响。实在不行就退回，时机合适就再冲过去。
　　可谓进可攻退可守。
　　但，他的如意算盘还未来得及打响，事情就出了天翻地覆一般的变故！将君大少所有的战略计划，都冲得稀烂！
　　尤其是天柱山这天险的倾颓，更是让人做梦都想不到！
　　事到如今，只有硬着头皮冲了！
　　“另外……天柱山突然倾塌，总要有个原因。”君莫邪目光冷冷的一闪：“那可是九幽第一少亲手布置的禁制，哪里会如此轻易的就塌了？其中，定有原因！而这个原因，我相信三大圣地的人肯定知道！”
　　若说这世间，还有真正令到君莫邪忌惮之人，就只有九幽第一少一人而已，除他之外，即便是如九幽十四少，苗倾城、战轮回之辈，君大少爷虽然目前实力仍有不及，却有绝大的自信可以在短期之内赶超，惟有那九幽第一少，这位大佬的实力真正达到了深不可测的高度，毕竟是能和鸿均本人正面对抗的存在，君大少爷虽然自负、自信，却还不至于自不量力！
　　若是真有人能破坏九幽第一少亲手布置的禁止，必然是一大强敌！
　　再稍作安排，留下一定后续事宜的处理方略之后，君莫邪与梅雪烟立即动身，星夜赶往这场灾难的源头所在位置——天柱山！
　　君莫邪并没有调动任何的飞行玄兽带自己两人飞行赶路，只是大手一挥，将梅雪烟装进了鸿钧塔，随即身子一晃，直接展开了阴阳遁，将本身移动速度发挥到最高极限，无形无影地在半空之中展开极速穿行！
　　千里一瞬间！
　　高空茫茫之上，君莫邪单身独自急驰。前后只得两个时辰的光景，就飞越了不下三千里的路程。而随着事发地点愈近，天气的温度愈显炎热，这无疑与正常状况有所违背，原因很显然，正是这场突如其来的天地灾劫所造成的自然异常。
　　身在极上高空的君莫邪极目远眺，之前天地尽头处那原本模糊的黑烟，如今也随着距离的拉近显得越来越清晰了，一眼望去，当真是触目惊心。
　　只得一上午的功夫，八千里路云和月！
　　这样的超高速度，绝对已经是这个世界的速度极致，再没有任何人能够超越！
　　整整一天时间过去了！
　　距离事发地点也越来越近了。
　　君莫邪甚至已经能够较为清晰的眺望到，远方的浓烈的烟尘，遮天蔽日，笼罩无边大地！放眼所及，周遭有接近三十多处山头，尽都在汹涌的喷射着滚滚浓烟！
　　竟多达三十多座火山同时爆发！
　　而且所有火山尽都是超大型的那种！
　　饶是君莫邪如何的胆大包天，见到如斯景况，仍是忍不住倒抽了一口冷气！
　　自己之前已经尽量高估这次灾难的严重状况，却仍没想到情况居然会恶劣到这等地步！
　　君莫邪目前所在的位置距离目的地，也就是事发地点至少还隔着两千里以上，但迎面而来的热浪，却几乎已经令到让人毛发卷曲！
　　而灾难源头位置的众多火山口尽还在往外全无止歇地喷吐着通红的岩浆，偶尔还有大石头被冲上高空，然后带着一身赤红，犹如陨石降临一般的砸下来……
　　天上地下，就只余下了唯一的一种味道，而这种刺鼻的味道，充塞了整个苍穹！
　　火山爆发的烟雾……那可是有毒的玩意！相信只要学过化学的人都了解这点，虽然玄玄大陆的土著不知道，但君大少爷可是知道的，虽然也是知其然而不知其所以然！
　　幸亏这茫茫万里地域之内没有太多的人烟，纵然有那么一两个小村落，也是零零散散，毫不密集；但这次的祸害程度，却也委实不小，而且这灾难范围却还在持续扩大之中！
　　不说别的，单就这毒烟，正自翻翻滚滚的向着内地，如同万马奔腾一般的涌过去！这要是真正过去了，那可就直接是瘟疫一般的生灵浩劫！
　　此刻正值西南风起，风助火势，风送毒烟……
　　那叫一个快速！
　　“他妈的！我说怎么让本少爷在这么关键时刻到来之前领悟了风云之力！原来他奶奶的如此！”君莫邪咒骂一声，却是不敢有丝毫怠慢，就在万丈高空之上凝神立定，低喝一声：“风之力！逆！云之力！卷！”
　　大手一挥，骈指指向西南方向！
　　一阵阵此时绝不该出现的徐徐的北风悄然生成，且风势越来越大，到后来已经形成了凛冽无匹的狂暴北风，呼啸而起，遑如卷动整个苍穹天地，迎着正奔腾而来的毒烟，凄厉万状的迎击了过去！
　　天时正值，西南风势自然是相当可观的，然而这逆反天时的东北风骤起，声势却更见浩荡！沛然莫御！
　　貌似是标准的逆天改令？！
　　自西南方而来毒烟所形成的五颜六色云彩可谓是张牙舞爪的汹涌前来，而东北方所聚集的雪白云团声势却更见浩大，几乎是以悍不畏死的冲击对上！
　　此情次景，竟遑如有两位上古魔神携带着无数的天兵天将在半空之中猛然碰撞在一起！
　　几近有形无质的云雾烟尘轰然对碰到一起，本不该出现任何的响动，此刻居然莫名的出现一声足堪震撼天地的巨响，似乎是亿万生灵同时咆哮了一声！
　　然后双方云雾纠缠在一起，谁也无法贸然前进，双方势头已然去尽，全无退让之可能，骤然“轰”地一声，竟是直直地向着更高的天空冲了上去！
　　轰然巨响之余，天际随即形成了一朵巨大到了难以形容描述的蘑菇云！
　　在半空中升腾而起！
　　而最奇特之处，却是那蘑菇云竟是半白半黑，白者皎洁胜雪，黑者漆黑如墨！
　　当真是蔚为奇观！
　　君莫邪挑了挑眉毛，喟叹道：“相信就算是一百万颗原子弹同时同地爆炸，只怕也没有这么壮观的蘑菇云啊……这他妈的我现在为什么没有照相机，要是能拍下来……”
　　噼里啪啦……北风寒洌，南风炎热，两种截然不同的风带着狂卷的云撞在一起，顿时噼里啪啦一阵闪电亮起，轰隆隆的雷声响起，紧接着就是拳头大小的冰雹铺天盖地的砸了下来！
　　直砸的整片大地轰轰作响，一阵阵浓郁的雾气接着升腾起来。蒸发出去……
　　风云之力一旦形成，当真就是一往无前，绝不停歇！
　　随着东北风浩荡的吹拂，声势越来越大，逐渐的增大到七八级的时候，西南风终于不堪重负，只有招架之功，再无进取之能，节节败退，而东北风则乘胜追击，步步紧逼，终于……
　　毒烟逆向！
　　君莫邪一咬牙，“麻痹的，正愁没有好手段对付你们这些杂碎变态呢，看老子毒死你们这帮异族人！你们不是连体双生吗？让你们闻了这毒烟之后干脆生出三头六臂的畸形变种让老子来看看吧！”
　　随着大手一招，风力竟再增一级！已经去到九级程度！
　　六级迎风走不便，七级举伞步行艰；八级风吹树枝断，九级屋顶飞瓦片！
　　风力达到了九级，在人间能够形成相当恐怖的灾难！若不是这里实在太过偏僻荒芜，而君莫邪本身又能自由的控制风势走向，也是不会如此冒失的甩出九级风力！
　　高达九级的飓风一出，仍逞僵持不下的情况瞬时改变，西南风彻底抵挡不住，兵败如山倒，随着凄厉的北风呼啸，无数的毒烟团翻翻滚滚遮蔽了整个天空的向着西南……
　　额，准确一点说，应该是向着天柱山那边异族人的聚居地轰隆隆的飞去……


第四百零一章 因与果、战轮回！
　　随着不断狂鼓的呼啸北风，各个火山口上持续涌出的浓密烟雾，也借着澎湃风势的加速了倾泻，只是与原本的流动方向正好相反……
　　风起云涌，同样源自自然的天地之威，将无尽烟雾渐次推离，君莫邪终于可以比较清晰地看到那数十处火山目前的状况。
　　有毒烟雾的遗祸现在虽然已经消弭，但那数十处火山口之中却依然在不停的持续喷出岩浆，直直喷上高空数百丈，然后才披沥啪啦的掉落下来……
　　无论掉到哪里，都是一片焦糊……
　　很显然，这数十处火山口因为这次异变而需要宣泄的能量太庞大了！
　　赤地万里！
　　这个词用在这里，真正当之无愧！
　　在如斯剧烈升腾的温度之下，这方圆万里之内的所有水源，几乎是以肉眼可见的速度持续减少，有许多地方已经开始出现大地龟裂的状况，而这种状况还在不断恶化之中……而这种因为天地之威而造成的恶劣状况，所有人就只能这么眼睁睁的看着，仿佛在瞬息之间，就经历了一次沧海桑田！
　　这等无比诡异、恐怖的场面，却又是真实的发生着，带给旁观者的视觉冲击，完全可以想象，无与伦比、惊心动魄，触目惊心！
　　估计三大圣地是难以避过这次的浩劫了！君莫邪默默地想着，火山的灾难爆发范围，几乎是囊括了天圣山附近所有的区域！
　　而三大圣地，则正好就位于一众火山之中最核心的区域！
　　这样的天地浩劫，恐怕已经将整座天圣山尽都填平了……
　　就算能有幸存者，又能幸存多少？
　　君莫邪心中一叹，突然想起来一件事情：貌似自己那边出兵出得过早了！自己之前也没想到这次火山群爆发会如此的炎热，而且破坏力竟是如此的恐怖，天圣山三大圣地的人固然要遭殃，但异族人那边难道就能舒服？
　　没道理火山自然爆发只砸玄玄这边的人啊，相信对方那边的灾情肯定也是严重的！
　　而且火山爆发范围这么大，这边的人固然过不去，但那边的人也未必就过得来。
　　君莫邪暗暗的松了一口气，预料之中这一次的大伤亡，或者可以减少很多也不一定。而自己与梅雪烟先英雄（鹰熊）联军来到，应该可以避免这只联军许多不必要的伤亡！
　　甚至就单以目前的情势权衡，自己一方未必就落下风，自己这边固然要陷入孤军作战的劣势，却也因此避免了来自三大圣地方面的掣肘，很多时候，一个无法信任的盟友远比强大的敌人更危险，就眼下而言，若是当真失去了三大圣地的战力，固然本方实力大减，却也因此少了许多后顾之忧！
　　心下正在庆幸之余的君莫邪，突然惊见前面烟云之中一阵动荡，一点黑点“刷”的一下自烟云之中极速飞出，迎着肆虐的北风飞行之中，发出异常凄厉的破空声！
　　君莫邪瞳孔一缩，已然迅速辨认出，那点黑点乃是一个人！
　　人！
　　环顾当今之世，若但论本身修为，自然以九幽第一少的亲传弟子苗倾城为最高，但苗老头如今因天劫威胁而隐匿不出，而除却苗倾城之外，还有谁能够有拥有这样的神通？
　　号称天下第一的九幽十四少或者勉强能算一个，但这人却明显不是九幽十四少！且此人的实力未必就弱于九幽十四少！
　　甚至更强！
　　既然已经排除了以上这两个人，君莫邪的心中就只剩下了一个人选！
　　唯一人选——战轮回！
　　随即，在那道人影身后，合共数十道人影相继飞了出来，在这人影身后，遑如拼了命一般的追赶过来！
　　纵然彼此相距仍自遥远之极，全然看不清那些人的面目，但其中那股子惨烈的气氛，却是可以万二分清晰的感觉得到！后面的人给人的感觉是，只要能追上前面那人，哪怕是咬他一口、吐他一口唾沫然后自己接着就死，也再无遗憾！
　　这，直接就是不共戴天之仇！
　　人影越飞越近，转眼间，已经可以隐约的看清最先之人的面目，君莫邪眼睛一眯，凝神注目。
　　战轮回，果然是他！
　　而后面追上来的那伙人，君莫邪也很眼熟。
　　不是别人，正是天圣宫那些个前辈高人。
　　为首一人，正是那位天圣宫的老大，那位已经活了超过三千年的老怪物，古寒！
　　而这位古寒，却是就只是这三千年的名字，三千年之前的那个身份，唤作“巫山云”！
　　此刻，古寒满脸寒霜，显得怒不可遏，身上衣衫破损处处，居然颇为狼狈，再不复当初见到君大少爷那时的仙风道骨。惟其眼神如电，毫不减速，甚至他刻下明显就是在使用某种燃烧潜力的自残方法，以求以最大幅度的提升自己速度，务必要在最短时间之内追上前面亡命逃窜的战轮回！
　　除此之外，貌似古寒连自己的生命也没有考虑了……
　　君莫邪心念电闪：这战轮回，只怕与此次天柱山崩塌的事情有莫大关联！否则，以古寒这种人，决不至于气得到了这等程度！
　　战轮回兀自在前面极速飞行，头也不回。
　　蓦然，古寒一声大喝：“战狂！你如此的一味奔逃，就当本座认不出你之来历吗？你身为玄玄前辈，却如此的丧心病狂，破坏天柱山，动摇玄玄大陆之根本，你你……你罪该万死！”
　　这一声暴喝，当真如同舌绽春雷一般，直震得方圆数千里的空间嗡嗡作响，回声持续不断，似乎连空气也因为这声巨响而震颤动荡了一下，天地之间，若虚若实地出现了一道道水波似地纹路，随即消失。
　　战轮回仍是充耳不闻，全速飞掠，速度居然不减反增！
　　“战狂！你跑不了！就算你能走，那么，战家又能走到哪里去？！你犯下如此弥天大罪，乃是与整个玄玄大陆为敌！”古寒愤怒的大喝：“速速停下！回祖师灵位面前以死谢罪！或可不因你一人之故，牵连战氏满门！”
　　然而战轮回飞得却更快了。
　　君莫邪翻了个白眼，这古寒也太会说话了，让人家乖乖停下，束手就缚跟你回去然后……以死谢罪？说出这样的话人家若是不跑得更快才是真正怪事呢！
　　人都说人越老，所累积的智慧、阅历就越丰厚，可这个活了至少三千年的老妖怪怎地竟说出如此幼稚的话呢？！
　　说时迟，那时快，战轮回的身影，已经闯如了君莫邪前面五百余丈的范围之内！而后面的古寒等人，距离战轮回的距离，也差不多是这个距离，五百来丈！
　　君莫邪心中一动，眼中厉光一闪，当机立断，突然一个翻身，一声龙吟，神剑炎黄之血赫然已经在手！
　　战轮回一边狂奔，心中也是懊丧无限。
　　他这一次复出，可是不惜牺牲了战家超过百多位顶级高手，才让自己的功力恢复了一大半，此番出来，却是为了天圣宫之中的一个绝大秘密所在而来。
　　那绝秘所在，正是维系幻府运行的奇妙物质生成之处。
　　他的目的很简单，无非就是要将这东西多弄一些回去，然后，战家以这东西为筹码，在幻府之中彻底将苗家压下去，站稳飘渺幻府领导地位。
　　他的目的可以说很单纯，甚至是很简单的。
　　甚至，他已打定了主意，自天圣宫顺利取得这种东西回来之余，就顺道走一遭天罚森林，顺便将那无法无天的小子灭了！自己只求那物事，却无意与三大圣地正面为敌，而那小子正好是三大圣地必欲除去的对象，自己剪除此子，或可借此化消与三大圣地这次的梁子！
　　至于什么邪之君主？什么少年圣尊强者，在我战轮回面前，全都不外如是，狗屁而已！
　　但他万万没有想到，自己这一次将那种奇妙的物质拿得太多了一些，居然导致了当年九幽第一少所设置的封印失去了平衡，天柱山也因此轰然倒塌！
　　战轮回知道自己闯了大祸，急忙拔脚就溜，只要没有当场被抓，相信就存在转圜余地。
　　他却那里知道，眼下出了这么大的事故，古寒等人自杀的心都有了，如何肯放他走？连番激战之后，战轮回终于逃了出来，但天圣宫的人却是穷追不舍，甚至不惜施展自残的方式也不肯善罢甘休！
　　但战轮回始终是老牌强者，实力自属真正意义上的超凡入胜，对天地元气的认识、掌握、利用、发挥，尽都非是古寒等人可比，即便古寒使出自残加速的法门，也无法拉近彼此的距离！
　　眼看着双方距离越拉越远，只要自己能够安然脱身，那就万事大吉！你说我是战狂我就是战狂啊？老子来一个抵死不认，你等又能奈我何？！
　　战轮回知道这次事件实在是非同小可，心中早已经存了耍赖的主意。
　　要不然，这样的事情就算是他师父苗倾城，这整个玄玄大陆上硕果仅存的人物，也是断断承受不起这次重大事故责任的！
　　不过话又说回来，这次灾难的发生地点乃是玄玄大陆，与幻府却又没有太大的关系，自己这次所弄到的必要物品数量可谓相当之可观，足够幻府万年用度，就算玄玄大陆真正沦陷了又如何！
　　眼看着前面就是人间山了，越过这座山，自己的就能够随时随地进入幻府！
　　那时候，他们就算有通天的本领，也没法奈我何！
　　战轮回正在心中略略一松的微妙时刻，突然前面百丈之处，空气突兀地一阵震荡，一股森然决然的凛然之意，似乎已然连接了天地。


第四百零二章 炎黄血、舞长空！
　　百丈距离，对于全速急驰之中的战轮回来说，只不过是一弹指的功夫。心中直冒起这一个想法，自身却已经有至少前冲到八十丈以内的地域！
　　就在这时，突然间天地变色！
　　一柄无匹神锋，带着连接天地的巨大剑芒，向着战轮回，兜头盖脸的劈了下来！
　　与此同时，这整片的区域之内，被人快速到了极点的连续丢出来了十八个空间禁锢！
　　剑光如电，遮天蔽地！
　　在这道刺目的剑光面前，似乎天空的烈阳，也失去了颜色！
　　变得黯然无光！
　　这道突如其来的剑光，竟是如斯的灿烂辉煌，如同在深邃的夜空之中，突然出现了一道连天接地的恢弘电光！
　　一心逃窜的战轮回，对这意外的突兀变故可说完全没有准备，整个目光所及的世界瞬间已经被这惊天动地的无方剑芒所充满！
　　这一剑，来得突兀，来得莫名其妙，来得毫无征兆，任何人也难以预料，难以提防！
　　上一刻，满心即将成功逃离陷境的喜悦，这一刻，前途只余一道足以杀死任何存在的强横剑芒，如此强大的一剑，非但是斩立断，更是斩立决，决断生死！
　　生死一发！
　　战轮回见状也是大吃一惊，但他几达万年的心境历练岂同等闲，迅速作出应变，厉吼一声，保持自身移动速度恒定不变，但行进方向却陡然发生改变，竟是由直而横，突兀地升高了至少了十丈的高度！
　　君莫邪之前布置、期望可以限制他闪避空间的，那合共十八个空间禁锢，对战轮回而言，竟是没有半点影响，几乎是轻描淡写的一举破开！人家在破除阻隔之余，更直接来了一个空间跳跃，凭空攀升十丈，而前冲的速度竟然能保持恒定不变，几乎是全无影响！
　　所幸，战轮回还不是神，几乎全无影响不等于真正全无影响，在他改了方向的瞬间，之前那道辉煌的剑光竟也随之改变走势，剑头微微一跳，随即扬起，以如影随形之势的冲了上来。威力，居然也不减，甚至又有增长！
　　战轮回脸色一沉，终于站定！
　　若是刚才没有那一瞬间的阻滞，以自己的速度，却有自信可以摆脱这道剑道，但此刻若仍坚持一味遁走，就会遭到剑光的突袭，人的速度即使再快，也不可能比同级高手所施放的剑气更快！
　　此时此刻，虽然前方仍旧没有人现身，但战轮回却清楚知道，自己眼下绝对是遇上了一个劲敌！此人对于剑的掌控程度，显然已经达到了相当恐怖的层次，足堪说是一代宗师的造诣了！
　　战轮回对君莫邪的评价显然极高，面对这样的对手，多是生出怯懦退让之心，无疑会对自身已臻圆满的心境造成缺憾，所在战轮回在高空之中，从急速的前冲突兀进入静止状态，随即双掌就迎着那浩瀚剑光正面应击了过去！
　　璀璨剑光如长虹飞射！原势不变，悍然直冲了过来！
　　激射！
　　掌风如山洪爆发，轰地一声，与灿烂剑光实打实地对撞到了一起！
　　然而异变再生——
　　御虚长剑骤发一声轻鸣，突然在半空中急速地旋转，就像一个螺旋的钻头，一层层的冲破战轮回的浑厚掌风封锁，瞬间已至咽喉要害！
　　战轮回只觉得咽喉骤然发冷，被螺旋无方剑气所激，不期的起了一层鸡皮疙瘩。
　　他狂吼一声，身子急速倒退，然后拔身而起。一冲足足冲高了五十丈的空间！竟在那生死边缘、千钧一发之际摆脱了剑锋的死亡封锁，确认安全之余，才发现自己竟是出了一身大汗！
　　幸亏刚才没有轻敌，尽可能的高估对手，出手之际保留了一分余力，这才能及时退避！否则，这具肉身在刚才那下之后只怕已经变成尸体了，甚至也都未必是尸体，直接变成肉屑、或是齑粉也非是什么稀罕事情！
　　数千年直到现在，战轮回自问还是第一次遇到这么险恶的情况！
　　当真是生死一发！
　　那柄剑又划过了一道充满天地至理的玄奥轨迹，再度气势汹汹的冲来，得势不饶人之意显而易见。
　　但战轮回此刻已经调集起本身全部的玄力，蓄势待发，通过刚才的接触，对方实力固然极高，但真实功力较诸自己只怕还要逊色几筹，若是正面对决，胜算可说仍是在握！
　　可惜，真正能影响眼前的局势的，并不只有那把若妖若魔的御虚神锋而已！
　　因为就在这时候，前方突然有嗤嗤风响，一柄通体黑色细窄的利剑，夹杂着一股难以言喻的阴邪味道，同样突兀地出现在他身前！就像是怨鬼缠身，无限怨气氤氲升腾！
　　这样的攻击，这样邪异的感觉，对战轮回来说，竟是那么的熟悉……
　　唯有那个地方出来的人才能有这样的攻击手段……
　　“九幽十四少？”战轮回这次才是真正的大吃一惊！刚才那口御虚神锋固然杀了自己一个措手不及，险象频生，但通过刚才的短暂交手，战轮回确信自己仍有相当的把握可以摆脱那神锋主人的纠缠，但此刻九幽十四少的突然介入，却令他信心荡然无存！
　　百忙之中手一翻，一口精光闪亮的长剑终于出现在其手中！
　　即使面对天圣宫所有强者的死亡围攻，战轮回都没有取出兵器对敌，但此刻九幽寒刃一旦出现，战轮回立即就掣出了长剑！
　　九幽十四少的攻击，可没有那么好挨！
　　战轮回之前也曾与九幽诸少之中的一人交过手，那次交手，即便以他的高深修为也要数次死过翻生，自然清楚知道这些疯子的难缠程度！
　　“砰”地一声大响，战轮回硬生生在两柄长剑的夹击之下，轰然倒退了数十丈！
　　君莫邪被战轮回喊出的那一声“九幽十四少？”的惊呼也吓了一跳；恩？我靠了，明明是本少爷攻击你的……跟那疯子有啥关系？
　　不过，这种“良性”误会对君大少来说，却是多多益善滴，误会？误会得越严重越好啊！若是今日杀他不死，改日让这家伙去跟九幽十四少血拼吧。反正那家伙也闲着没事干……
　　闲着也是闲着，为天下安危大陆苍生……出点力不好吗？！额，啥时候本少爷也这么大仁大义了……
　　所以君莫邪越发的得意起来，仍是一言不发，保持隐身攻击状态。手中的九幽寒刃更是千变万化，有时候直接就是数十柄九幽寒刃同时出击，杀得战轮回郁闷不堪，闷吼连连！
　　再加上还有一柄具有完全自我攻击意识的炎黄之血的自主攻击，战轮回顿时被压落到下风，只有招架之功，全没有还手之力，真正没有还手之力，还手的先决条件是有还手的对象、目标，此刻，那有对象目标呢？！
　　还有这两种攻击方式，也实在是太诡异了！
　　诡异到以战轮回的见多识广，也要完完全全的丈二和尚摸不到头脑！
　　这到底是什么攻击方式？
　　两种剑分明都是以御剑术的手段出剑，可是虚空御剑怎么可能这么的灵动，变化如此的精微，之前的御虚神锋当真是挥洒自如，进退自若，宛如一口活剑一般，而九幽寒刃的变化更是诡异，简直就好象是有人亲手操控一般，可四下里分明就没有人！
　　就眼前的状况而言，战轮回的判断是很正确的，所有的现象尽都是有高手在远距离操控御剑术的样子，而他的分析更没有错的——
　　九幽寒刃确实是被人亲手运使的，只是运使的人战轮回就是看不见，感应不到。
　　至于炎黄之血……
　　君莫邪这一次却是放手让炎黄之血全盘自行攻击的；自从吞噬了好几位圣尊的精血之后，君莫邪又大肆的利用金之力将炎黄之血连续淬炼了三四遍。
　　这下可倒好，完完全全成为绝世神兵的炎黄之血居然开始骚包起来。动不动就自己在鸿钧塔里面飞着玩，刷刷的那叫一个快速。
　　而且，最近的这一次的淬炼，乃是君莫邪采用了鸿钧塔记载的精血心炼之术，将自己的对剑道的领悟以及自己记忆之中的剑招尽数的灌输了进去。
　　人了解剑还是剑了解剑？
　　这个问题在君莫邪这里得到了最完满，最充分的诠释！
　　这结果居然直接导致炎黄之血在剑道的修为上居然超越了君莫邪这个主人一个档次！而且这个趋势还在不断扩大之中，毕竟君大少爷外务太多，杂事也太多，而炎黄之血却是真正意义上的“除剑之外，别无所有”……
　　每一次见到自己费尽心血打出来的心血结晶在自己面前耀武扬威的飞来飞去，更时不时地耍出好多的自己挖空心思也想不出来更用不出来的精妙剑势，君大少爷就有一种想要撞墙的感觉，难道是作茧自缚？！
　　妈滴，被一柄剑鄙视了，郁闷啊……
　　现在的炎黄之血，自身智力还只发展到了十四五岁少年心性智慧的地步，但它对剑道的理解，即便是那些浸淫剑道数十年数百年甚至数千年的老家伙们，也是断断无法比拟的！
　　若是剑魔独孤求败现在在这里，定然也会在这柄剑下哀叹一声：既生瑜、何生亮！既生求败，何生炎黄！
　　……


第四百零三章 凭你也配？！
　　炎黄之血实力固然惊人，但对君大少爷充满了难以言喻的依赖性，打个比方的，就好像是一个得到了巨大能力之后的小孩子，在自己至亲之人面前炫耀一番，往往君大少没事的时候它就自己飞出来，然后围绕着君大少转上两圈。
　　转就转吧，但它还非要在君大少最在意的胯下部位穿过来……穿过去……
　　玩得不亦乐乎。
　　炎黄之血是玩得尽兴了，满意了，开心了！
　　可某人更加的郁闷了，甚至是恐慌了……
　　毕竟那地方……是让一口神兵随便溜达的地方吗？割破点皮也受不了啊。
　　君大少每一次都是强行用剑诀将这家伙弄进去。
　　嗯，这剑诀就好比是孙猴子头上的紧箍咒，若不是有这东西在，恐怕君大少真能让这柄剑活活吓得阳痿了……
　　胯下时不时的凉嗖嗖一阵，那心底能不寒，能不后怕……
　　那个滋味，作为男人来说，谁受的了啊？
　　相信没有人可以例外吧！
　　所以这一次，君莫邪在长剑出手之后就直接全面放手。就只是灌输进去了一股神念：对面这个家伙是个超级大坏蛋！给我好好的“剑”他，搞定他，重重有赏！
　　重重有赏……这四字对炎黄之血的诱惑可谓灰常之大。
　　还有，对面这个人看样子貌似是相当的厉害，你说若是能将这个人的一身修为尽数吞噬了……那本剑得提升多少啊？
　　所以这柄剑直接兴冲冲的就冲了上去，绕着战轮回就是连劈带削，连扎带刺。
　　这人有剑招，纵然如何的精妙，总也有一定脉络可以琢磨，但这剑的剑路……
　　这剑本身有没有痕迹可循大家是不知道的，但现在看战轮回的样子，恐怕这位阅历足有万八千年的超级高手貌似还没找出来……
　　战轮回手忙脚乱的在注意着那“背后用剑的人”，他所有的注意力，也都尽数集中到那位强大的“敌人”身上，压根都没想到，这所有的攻击，根本就是这柄剑自主施展的……
　　他只是一个劲的在纳闷：怎么九幽十四少现在这么厉害了？九幽寒刃的攻势也还罢了，但先前的御虚神锋可是太犀利了，太神妙了，太妖魔了……
　　战轮回长剑翻飞，叮叮当当的声音连成了一片，越打越是觉得这世界变化真快啊……
　　居然有人能在同一时间里驾驭着两柄剑，且能使出截然不同的招数。而且那些招数每一种都是繁复无比的，任何一招也是自己从未见过的。
　　若这人不是在与自己对战，而且自己还很是狼狈，战轮回几乎都要有一种大声喝彩的冲动了！这等剑法，简直是切切实实的登峰造极炉火纯青出神入化！
　　那九幽寒刃的运使法门固然精妙，但多少还有细微的痕迹可以捕捉，但先前那口那御虚神锋的犀利招数，却直接令到战轮回目眩神迷了！
　　居然有人能够在剑身完全不颤动的情况下，在一弹指的时间里一口气刺出千八百剑！而且每一剑都是又快又狠，又准又疾！而且绝对还是刺向不同的方位！
　　这一剑刺向天灵盖，下一剑就能攻击涌泉穴！这一剑攻击前心，下一剑就是猛劈后背！这一剑如雷霆爆发，刚猛倒极处，下一剑却如春风拂柳，柔到毫巅……
　　若仅止如此也还罢了，最恐怖的还在于，所有攻击的攻击异常的平衡，竟几乎是完全的相同，不，几乎两字需要去掉，直接就是完全相同，这需要何等精微的控制能力啊！
　　这他妈的使剑的到底是一个什么样的怪物啊？
　　战轮回几乎要张口骂娘了！这攻击方式、操控水准也太诡异了吧？根本就是违背常理的！
　　将心比心之下，即便是以战轮回本身这样的终极大高手而论，且不说刹在那间刺出千百剑力道完全相同，威力无比巨大的剑式需要何等腕力臂力玄力，就单说转换方位不停攻击，而且还是以那种截然不同的功力运行……也足以让战轮回这样的高手在瞬息间走火入魔好几次！
　　可眼前这样的攻击居然始终能保持绵绵如潮水，连绵不休的攻击状态！似乎运剑之人完全不知道疲倦、没有消耗，或者是……直接、就是拿着他自己的身体在开玩笑了……
　　难到九幽十四少的神功，竟然到了这等惊天地泣鬼神的地步？
　　居然在如此之短的时间内，战轮回周身上下就已经至少被刺中了数百下以上！若不是战轮回的肉身，已经打到了七重天劫尚不能伤损的地步，可说是远远的超越了钢铁的密度千百倍以上！就算以炎黄之血的锋锐，在战轮回运足了功力，全力防守的情况下，也是刺之不进！事实上，若不是这样的话，相信战轮回这具肉身早已经变成了漫天碎肉了！
　　但这样的消耗，却也是巨大的！
　　战轮回这数十遭轮回所经历过的大战何止千万？但还真就从未有一次能够让他狼狈到这等地步！但此刻却偏偏有火发不得！因为他根本就没有可供宣泄怒火的目标，压根就不知道敌人在哪里！
　　有好几次，他几乎可以百分百的确定，敌人就在那柄长剑之后，但全力攻击过去的时候，却全部都打到了空气里！
　　而玄力一旦用来防御，那就不能再同时加快速度！最终竟是生生的将他缠在了当地！
　　非但寸步不能前进，反而随着对方的攻击节节后退！
　　战轮回的身上衣衫，已经七零八落，衣不蔽体！该露得不该露的，基本都露得差不多了！其实这也在情理之中，炎黄之血本就喜欢在某个位置晃悠，而那位置又是人体致命要害所在，多关照也是应该的，不得不承认，战轮回这老怪物委实了得，那位置本是玄功极难练到的地方，却也被这老家伙防护的异常坚实，竟连炎黄之血也无能伤损！
　　“九幽十四少！你号称天下第一高手，有种的就现身出来，跟老夫堂堂正正一战！这样的藏头露尾，施展一些见不得光的后段，算什么英雄好汉！难道你们九幽一脉，就只会这种不见得人的手段吗？不怕堕了第一少祖师的威名吗？”战轮回长发披散，大声骂道。
　　如果在平时，战轮回不怕，消耗是相互的，自己全力防护，固然要消耗极大的玄力，但对方如此高频度的攻击方式消耗未必就小，再加上发动如此诡异的进攻路线，更会进一步消耗体力、心力。
　　战轮回自信天地人间，决计没有人可以耗得过自己，可是眼前这一战自己固然不怕，但后边可是跟了一大票的绝顶高手，而且全部都是要横下一条心要跟自己玩命的绝顶高手，自己若是不能尽速解决眼前的困局，等到他们赶到，再想脱身就真正困难了！
　　君莫邪身处虚空之中，心中可谓是舒爽得简直要大呼过瘾的程度，嘴上却兀自学着九幽十四少的声音，阴恻恻、飘飘渺渺的哼了一声。
　　真的很像！
　　就像是九幽地狱之中突然吹出来一股寒风，又像是一缕幽魂在幽幽的叹息。
　　然后，君莫邪才阴恻恻的道：“凭你也配？连本座的真身也找不到，凭什么与我正面交手！”
　　他若是不出声，战轮回还没不至于那么生气。
　　但君大少爷偏偏哼了一声！
　　这哼了一声，更是让战轮回“确定了”他的身份！
　　于是战轮回火气更盛，真真的怒火三千丈，再也不可遏制。若是他只是哼一声，倒也没什么。但偏偏哼完之后，却又一副高手风度的来了一句“凭你也配？！”
　　这句话直接让战轮回气疯了！
　　战轮回是什么身份？
　　环顾整个玄玄大陆，除了远在地底的苗倾城之外，真正就再也没有第二个人，能比他的辈分更高，地位更尊！
　　除了苗倾城之外，单单论玄功深厚程度的话，战轮回实实在在的是整个大陆之冠！
　　而苗倾城现在无能现身尘世，战轮回乃是真正意义上站到这片天地下最顶点的存在！
　　九幽十四少虽然号称天下第一，但却还未在战轮回的眼中！
　　这样的身份、这样的实力，却被人藐视到了极点的说一句：“凭你也配？”
　　战轮回怒吼一声，几乎被气得吐血！
　　大吼一声，手中长剑突然幻化出万道寒光，全力反击！
　　两人之间的战局愈演愈烈，但整个过程实际一共也没多一会，毕竟他们的速度早已达到了常人难以染指的层次！
　　但就只这么一回的耽搁，局势愈趋向更为不利战轮回的方向发展了，原因无他，天圣宫的高手们已经赶上来了！
　　古寒等人满腔义愤的追上来，却赫然发现居然有人以一己之力激昂战轮回，且将之生生地拦截在了这里！不由得一阵惊愕，紧接着便是不敢置信！
　　战轮回乃是何等人物？
　　这一点，众人刚刚才与他交过手，所有人尽都是心知肚明。虽然对战轮回的人品大家都不齿到了极点，但对他的修为，却无人不佩服！
　　之前即便是强如古寒等众人联手，合共超过三十位四级圣皇高手，超过十几位圣尊强者，另外还有多达三四位圣尊之上的强横存在，如此之多的高手围攻，所作到的却也只能将他击败，而不能将他杀死，更无能将他留下，连重创也做不到！
　　但现在，就在眼前，居然另有人能够以一个人的力量，生生将战轮回拦住了！


第四百零四章 圣地摧，世世仇！
　　甚至将他逼入了全无还手余地的下风之中！而做到了这一切的同时，拦截之人竟然连影子也没有露出来！
　　这个人该拥有何等强悍的实力啊？
　　待到众人察觉那九幽寒刃的时候，又听到了战轮回那一声怒吼之后，古寒等人眼神更加的复杂！此人竟是九幽十四少！
　　这个疯子！
　　原来九幽十四少的真实实力竟然是这样的厉害！可是他……与战轮回无冤无仇，拦住战轮回这等超强者做什么？这等于是送了自己这些大仇人一个天大的人情！
　　古寒这众人之首心中更显复杂，却也明白现在可不是考虑这个的时候！战轮回破坏了禁制，导致天柱山的彻底崩溃，还引起火山集体爆发，三大圣地万年基业，可说已经毁于一旦！
　　而最可怕的后果还在，阻隔异族入侵的天堑已经荡然无存！
　　这一切的一切尽数毁在战轮回这一次的胡作非为之中！
　　与君莫邪纠缠战斗了这么久，死人也不算少，但怎地也还如战轮回这一下来得彻底，来得凄惨！三大圣地超过半数以上的人员，已然尽数葬身在这场浩劫之中！
　　三地之中遁世仙宫首当其冲，无数美轮美奂的宫殿，现在已经尽数化作一片片的岩浆海洋！除了莫无道率领不到四百人侥幸脱身出来之外，其他人无一幸存！
　　梦幻血海也是不好彩，正整被崩溃的天柱山砸个正着，而且是差不多整个砸在了那上面！宗主呼延傲博在本宗数名高手拼死护佑之下，才算是逃出一命。但跟随他逃出来的，合共也不足五百人，这其中还有一半是带伤带残的，比遁世仙宫还要凄惨几分。
　　这两大圣地的那些杂役和家属们，差不多有数万人之数，直接没有一个人逃出来！连老带少，男男女女，尽数化作一片焦土青烟！其中更有不少高手，因为为了救自己的家人儿女，也葬身在这一场浩劫之中！
　　至尊金城位置稍远，可说是运气极好的，只是少受波及，虽然在过程中也是死伤无数，但战力总体来说损害不算太大，超过两千名以上的主战高手都逃了出来！
　　万年基业，毁于一旦！数万高手，死于非命！
　　就算是天圣山天圣宫，也有两名圣皇高手因这场突如其来的灾难而殒灭！所有的灵药，没有一株存活，万年积累，化作乌有！玲珑莲池，也完全崩塌，化作飞灰！
　　这是何其惨重的损失！
　　常说人还有就好，但天圣宫、三大圣地所拥有的物事，真正就比人材更珍贵！
　　而这次的意外的发生，偏偏又是发生在夺天之战的一月之前！这几乎是等于宣布了整个玄玄大陆的死刑啊！玄玄大陆合共数十亿的生命，即将毫无遮掩地彻底暴露在异族人的血腥屠刀之下！
　　作为砥柱中流的三大圣地，却大战来临之前被削弱了超过百分之八十以上的战力！
　　而那原本横亘天地、阻隔两地之间的天堑，眼下也变成了坦途！
　　这一切，全部都是战轮回造成的！
　　这等仇恨，已经不能用不共戴天来形容！
　　这直接就是生生世世也无法解开的血仇！
　　三大圣地所有人的心中，都在滴血。
　　哪怕是上穷碧落下黄泉，古寒等人也绝对不会放过战轮回！
　　战狂！这个罪魁祸首！
　　古寒手一挥，天圣宫方面逐渐赶过来的顶峰高手瞬间已经围成一个大圆圈，将正在交战的两人包围在里面，每一个人看着战轮回的眼神，尽都充满了疯狂的恨意！
　　但接下来，呈现在面前的这一场的战斗就顿时吸引了所有人的心神。
　　一个人、三口剑之间的战斗！
　　或者也可以说，一个人手持一柄剑与另外两柄剑之间的战斗！
　　哦不，更准确一点说，应该是与一群剑之间的战斗！
　　几近赤身裸体、披头散发，再无半点风仪的战轮回，孤独的身影在空中飞舞，狂舞，大声叱喝，剑光如电，如雨，如瀑！
　　在他的身体前后左右，一柄剑飞来穿去，不时地播撒出一片片剑雨，以无孔不入的攻击方式疯狂袭击着战轮回！还有一柄黝黑的九幽寒刃，不时的从虚空中冒出来，每一次攻击，落点都是战轮回防御最薄弱的位置！
　　自始至终，居然没见到有人在操控！
　　但这两柄剑，分明是有人在暗中操控，而且是极为高明的剑道高手！
　　遑如奇迹一般的御剑之术！
　　这等精微的操控能力，眼看着那千变万化的攻击，古寒等人都是倒抽一口冷气，自愧不如！
　　而且，气度无尽恢弘的那柄御虚神锋，每一次攻击，似乎都夹杂一种剑道的至理！就算是每一次的圈转，每一次的趋避，都带着一种玄奥的不可说的味道！
　　如斯充满天地至理一般的攻击，任谁也都是接不下的！
　　包括眼前这位战轮回！即便他可能是这世上最接近顶点的存在！
　　大家尽都默默地观望着战局的后续发展，心中都是惊涛骇浪一般的翻滚。若不是战轮回自身的防御力惊人已经达到了一个不可思议的高度，恐怕早已落败身亡！而在这等状况之下，一个防御不到，就会即使粉身碎骨，化为齑粉！
　　但战局却未许乐观，暗中操控剑的“九幽十四少”无疑强大，但他的缺点也暴露无遗。很明显，他的功力，绝对不如战轮回深厚，这场消耗战的最终赢家未必就是他！虽然他目前占据了绝对的上风！
　　这一场战斗，可说是充满了唯我独尊的浓郁色彩！无论是战轮回，还是那柄剑，都带有一种睥睨之气！带出的气场，双方的气势，都明显的表露出来了这一点：
　　不能插手！
　　无人可以插手！
　　任何人插手，都势必将成为对战双方的共同敌人！
　　而事实上，这样的战斗，也根本没有第三方插手的余地！
　　战轮回心中有顾忌，害怕众人围攻还情有可原。
　　但那柄御虚神锋，为何也发出了那种不近人情、充满敌意的气息？
　　此时此刻，若是众人一拥而上收拾战轮回，非但皆大欢喜，且是最少变数，也是最轻松的解决方式，一味缠斗，只回产生无数变故的可能！
　　可是面对那口如斯强势的御虚神锋，委实没有人敢贸然插手，一旦插手就意味着对剑主的藐视，天圣宫的一干高手可是万万不敢在这个节骨眼上得罪这位剑道大宗师！
　　某剑道大宗师君莫邪现在肺都快要气炸了！
　　君大少爷可是从来不讲究什么江湖规矩，只要能放倒敌人，那就是他认可的最佳手段。所以偷袭暗算甚至下毒下药等等下九流的手段，使出来对他而言也没有什么太大压力。
　　若是炎黄之血现在是在他的手中，恐怕君大少早就振臂疾呼起来：大家一起上，剁了这老家伙！
　　但现在，炎黄之血自行攻击，虽然威力比在自己手中更强，但这家伙却是傲气凛然！居然还讲究起什么君子风度……讲究起公平决战起来！而且，颇有一股见猎心喜的意思。
　　甚至，对君莫邪手中的九幽寒刃，也有一些排斥的意思。
　　最最可气的还在于，这家伙一味想要自己独力解决战轮回，根本就是怕没独食吃！
　　大哥，这是在打仗啊！你耍哪门子的英雄气概？在场这些人，就您自己可以吸收玄者的精气神好不好，君莫邪抓狂的瞪着眼，若不是顾忌暴露身份，恐怕早就咆哮出口！
　　暗自决定：此次战后，定要将炎黄之血好好地调教拾掇一番，可得让好好的领会精神！如此关键时刻，掉链子，玩一意孤行……
　　君莫邪深深地叹了口气，其实君大少爷也清楚，这种后果根本就是自己造成的，倒也怪不得别人。在鸿钧塔兵诀之中早有描述：“刀者，乃兵中之皇；剑者，乃兵中之君！堂皇大气，才是君子之剑，堂堂之师，正正之奇，绝不行险，为鬼蜮之事！世上万千兵器，能够称为君子者，惟剑尔！君子之剑，在乎傲也。孤傲天下，睥睨风云，则为剑中至上皇者也！剑出则堂皇，鬼蜮剑法伎俩，或可得逞一时，终不能纵横一世也。切记切记。”
　　就是这篇“剑中君子论”的个中思想，炎黄之血可谓是很充分地将之消化理解吸收。而且更将之发扬光大。
　　所以也就直接导致了这一战之中炎黄之血神剑的独断专行！
　　战轮回大吼如狂，突然纵身而起！竟是一反常态，全然不顾御虚神锋的恐怖攻势，竟如不顾一切的拔身而起！
　　炎黄之血瞬息之间已经刷刷刷在他身上连划七道口子，鲜血根本还未及涌出，就已愈合！君莫邪的九幽寒刃，也在瞬间在他身上从上到下刺了三剑！额头一剑，心口一剑，丹田一剑！
　　但都是只深入三分，就被弹了出来。随即那刺破的肌肤，也在瞬间恢复原状！
　　却见战轮回一冲百丈，突然仰天狂啸，一头黑发嘭得一声炸散，就这么一动不动的背着双手站在高空，冷眼看着下方急冲上来的两柄剑，目无表情的道：“很好！九幽十四少！你这次真正成功的惹火了我！近万年来，还没有任何一个人，能够让老夫如此狼狈、仪容不在！你能做到这一步，足堪自豪！纵然你今日身死，也不枉在这玄玄大陆占据第一高手之位，称王称霸这么多年了！”


第四百零五章 天狂战龙！
　　战轮回漆黑长发在空中飞扬，就像是海底的海藻遭遇了海啸一般的凌乱狂飘。双眼如雷似电，脸上漠无表情，但浑身却骤然升腾起一种凌虐的气息！
　　几近一丝不挂的身体上只零星挂着几丝布条，如斯状况本应显得狼狈不堪，但此刻的战轮回竟再现恢弘气度，宛如天神临凡，这等如神如魔一般的超凡气息从出现到骤然扩散在天地之间，一共也只得不到眨眨眼睛十分之一的时间！
　　然而，方圆万里之内所有的空间之内，却尽都充满了这种狂霸到极点的气息！
　　“既然你如此逼人太甚，硬架梁子，老夫总要给你点厉害尝尝，让你明白人上有人，天外有天！”战轮回冷冷的一笑，身子突兀一旋，一股龙卷风骤然在他脚底形成，就像一头从地底突然冲出的暴龙，刹那间横贯苍穹，将周围任何的东西全部卷在里面！
　　龙卷风起，一股青蓝色的气息从战轮回身上轰然爆散出来，突然间，天地之间同时出现了千万个战轮回的影子！
　　“是天狂战龙！速退！”古寒脸色大变，急忙出声招呼。
　　天狂战龙，却是战轮回当年还是战狂之时的成名绝技！
　　这一招的威力，据说是无与伦比，战轮回曾经以这一招大战九幽诸少，而且大占上风！
　　这一招的最大威力就在于，他能够让他出招的空间范围之内出现无数的空间裂缝，只要被击中，无论落进那一个空间裂缝，就有一个一去无回的下场！
　　甚至就算是功力比战轮回更高的存在，若是贸然遇上这一招，只怕也要吃亏！
　　当年，尚且是战狂的战轮回这一招被列为绝对的禁忌之招！
　　此招也是战狂的终极必杀绝招！
　　现在与战轮回交手的“九幽十四少”固然是三大圣地的敌人，但正是因为他出手拦住了战轮回，才让天圣宫的众人成功形成合围之势，在这一点上，天圣宫之人无疑欠下了人家一个大人情！
　　所以古寒无法坐视！
　　却见战轮回所凝成的巨大龙卷风，在下一刻突然爆炸开来！
　　因爆炸而出现的无数光点，在爆炸威势所遍及的整片天地之中，瞬间演化成了无数的漆黑空间裂缝！充满死亡与毁灭的气息！
　　与此同时，之前形成的无数的战轮回影子疯狂涌出，从四面八方天上地下所在方位展开漫无目的的无差别攻击！
　　笼罩范围异常辽阔——炎黄之血和九幽寒刃所出现的百丈方圆！
　　战轮回的目的很简单，只要在这个范围之内的人，无论如何，都注定无法逃过自己的这一波攻击！没有人能够御剑在百丈外攻击还能做到这样的灵活！
　　就算是苗倾城也不行！
　　若是真的有人能做到这一步的，那就一定不是人，而是神！
　　只要他还是一个人，就无法逃出战轮回这一招的攻击笼罩！
　　只一旦搜索到目标位置，就算你再如何的隐遁也好，仍会被所有攻击集中聚焦！
　　轰然爆响！无数的劲气，狂飙四射。
　　即便是由三大圣地的古寒等人形成的包围圈，也被这一击所包含的雄浑劲气擦边冲击得七零八落，不得不远远散开。
　　而那两柄剑，果然在刹那间彻底消失不见了！
　　仍自狼狈万状的战轮回傲然站在正中央的位置，神念扫过方圆千百丈，忍不住嘴角露出一抹笑意。那是一抹胜利者的满意笑容！
　　这次的攻击基本达到了预期的目的，虽然仍未能彻底毁灭九幽十四少，但毕竟已经暂时摆脱了那两口诡异长剑的纠缠，且还在那一击之余彻底破坏了天圣宫方面布置下的包围网，自己脱困的希望自是大增，只要自己可以脱困，一切问题都不是问题！
　　之前因“天狂战龙”之招而衍生出龙卷风兀自在天地之间狂猛的肆虐，在过片刻，才慢慢回拢，在战轮回的身边化作一条淡灰色的游龙，上下翻腾，但战轮回的身体，挺立在一片虚空之中，却是异常的清晰。几近一丝不挂的身躯在这一刻全无半点狼狈，只有无尽的森严与傲视天地的霸气！
　　他的眼睛漠然无情的扫过古寒等人，没有说一句话，就已然转过了眼光。
　　直到此时，之前因天狂战龙而之招而出现的那些个漆黑空间裂缝才悄然合拢！恢复了火山爆发之下的青天白日！
　　刚才的这一招天狂战龙，竟然将这个世界的所有一切尽数屏蔽！
　　当真是传说之中的近神之招！
　　古寒等一干天圣宫高人尽皆面如死灰！
　　大家都曾听闻传说中的战狂如何如何的了得，如何如何的厉害，但怎么想不到竟然能强到了这种地步！战轮回的实力，显然已经达到了震古凌今的层次！
　　若是刚才这一招天狂战龙对着自己等人使出来，恐怕除了有限的两三人能够侥幸脱身之外，其他人全部都将要迷失在空间乱流之中！不说全军覆没也差不多！
　　而战轮回刚才那漠然的一眼，虽然什么都没说，但其中的震慑、警告之意，却是显而易见！
　　面对这个大仇人，自己这边集合了如许人力，却无力制裁！
　　战轮回现在的情况，很明显的犹有余力，完全可以再施展出一次天狂战龙！
　　就连刚才曾以一己之力将战轮回压落到绝对下风境地的九幽十四少，此刻也已烟消云散！那两柄光芒足以照耀今古的神鬼锋芒，如今也已归为虚无！
　　如此大敌，己方如何能敌？
　　即便有拼命死战之心，也属徒劳！
　　远方，火山兀自在轰隆隆的爆发着火舌、岩浆，战轮回所造成的恐怖后果仍在持续，但众人心中面对战轮回，心中却莫名地升起来由衷的无力感觉！
　　战轮回一声冷笑，双手负后，缓缓飘然前行！
　　古寒身子一震！眸子中蓦然喷射出了炽热的火花！
　　那是绝死豁命一拼的决意！
　　战轮回刚才的那一声冷笑，无疑将他身上的热血全部点燃！
　　“杀！哪怕与此僚同归于尽，也绝不能就此放他甘休！”古寒睚眦欲裂，振臂狂吼一声！
　　“杀！～～～～”一片大吼声，震天响起！
　　合共五十多位绝顶高手，全部奋不顾身地向着战轮回冲了过去！
　　战轮回冷笑之声不绝，双手萁张，一团漆黑的光球突然在手中慢慢成形，他的长发忽的一声向后扬起，眼中凶光闪闪，喝道：“既然你们三大圣地非要不留余地，自取灭亡，那战某就成全你们，反正你们的后生晚辈在这次大劫之余也基本死绝了！本人就送你们前去团聚吧！哈哈哈……”
　　正要出击……
　　变数再生，这一变故，大出在场所有人之意外！
　　灿烂剑芒再闪，仍是之前那道恢弘如山的璀璨剑光蓦然再现，这一剑，剑出誓无回！
　　带着难以言喻的惊艳，带着毅然决然的深沉，势如奔雷流星的神来一剑准确地刺在了战轮回的胸膛之上！同时也无巧不巧地将他手掌间已近形成的光球彻底打散！
　　战轮回大吼！
　　但这柄剑却全没有任何停留，犹自带着强劲到极点的冲击力，往前推进！
　　这一瞬间，战轮回将全部的玄力尽都集中到了胸口位置，那长剑就只入肉三寸，就已被疯狂反扑的浑厚玄力掣肘，竟是再也无法入内半分！但战轮回的整个身躯，却也因为难以抵抗如斯的强劲冲力，被冲的弓起了身子，整个背脊往外突出！
　　头和脚，处在了一条平行线上！
　　在这一往无回的一剑狂猛冲击下，向后宛如流星赶月一般的急速倒退！
　　半空中，一柄剑发射着万道寒光，推动着一个人体，急速倒退！在这一刻，无论是剑还是人，身上都放射出万道光华！
　　“砰”地一声，身后一位天圣宫高手连人带剑正整命中了战轮回的背脊，却在一声暴响之中，化作漫天肉屑，长剑也在瞬间叮叮当当的化作一片铁屑，在空中闪亮一下，就此消散无踪！
　　如此全无抵御的破绽，反似成为了足以灭杀敌人的利器？
　　战轮回的功力当真已经高到了一个不可思议的高度！
　　战轮回骤然发出震天狂吼！想要努力定下急速飞退之中的身子，但他此刻身在半空，虽然勉强能够确保自己的身体不能被这如神如魔一般的浩然一剑穿透，但却无处借力，终于无能抵挡对方那狂猛到极点的冲击力！
　　古寒目光一亮，并无忌惮刚才已有一名同伴因为贸然介入而惨死的事情，却是将手中长剑一引，流星般一闪，后发先至，大吼一声，一剑同样刺在战轮回的前胸！
　　同样是不求杀敌，但求将他推回去！
　　在这一瞬间，古寒已经领悟了这位“九幽十四少”的意思：以战轮回的深湛功力，几乎已经达到了人力无法杀死的高度！想要致其死命，惟有另辟蹊径，而目前，想要战轮回死，唯有一个办法就是——
　　那就是将这整个人渣推进火山口的内中！
　　火山因你战轮回而开启，那你战轮回就被火山所葬送吧！
　　战轮回被先后两股巨力推动，渐趋逼近一处火山口，他的眼睛也如同要喷出火来，似乎要焚烧世界一般！但在这样的情势之下，他已然失去了先手，而那一近神之招天狂战龙已经两度聚集，想要再出一击已属于有心无力，目前正是他最脆弱的时刻！
　　竟然完全腾不出手来反击！


第四百零六章 火山焚魔！
　　心窝里两柄长剑，就像是最大功率的火箭助推器一般，死命地推动着战轮回，让他的头和脚保持平行着往后急速倒飞！
　　其势如电！当真如陨星飞堕一般！
　　距离火山口的位置越来越近！古寒全力以赴，将毕生玄力全数灌注到佩剑之上加以推动，他的身上的衣袍，已经开始冒烟！但他的眼神依然执着坚定！仇恨依然！
　　即便是与这等贻害苍生的大祸胎同归于尽，古寒亦无怨无悔！
　　战轮回清晰地感受到了身后那足堪融金化石、焚烧一切的极度高温越来越近，不由得仰天怒啸，愤怒的无以复加！但却是无计可使！
　　暗中的君莫邪却是咬着牙，手中掣着炎黄之血，狠狠地持续推动着！
　　这个老混蛋老怪物，之前至少已经承受了自己不下千百剑的攻击，但自己本身功力未到，根本就无能杀死他！想要致他于死地，眼前确实就只余这一个办法而已！
　　鸿钧塔之中，梅雪烟不断地助跑腾身远射，然后猛地飞回，狠狠的撞在君莫邪背上，如此往复循环，一次又一次，而随着每次一撞，君莫邪推进的速度就会更增一分！
　　“咻！”
　　一声锐啸，又有一位天圣宫圣尊将自身化作炮弹般飞来，狠狠撞在古寒脊背之上！
　　使得古寒的去势始终不衰，速度更猛！
　　但他们这种做法虽似与梅雪烟的做法雷同，实则却有本质的区别，梅雪烟可算是当今之世最了解君莫邪修为造诣之人，以撞击形式加大冲击力，事先已经计算好了君莫邪自身可负荷的力道，并不会给君莫邪带来太大的负担。
　　再者，君大少爷先后经鸿均塔数度改造，肉身之强悍可算当世一人，又深通四两拨千斤的借力打力法门，虽受多次冲撞却未受伤损！
　　但古寒那边就不同了，古寒本就将毕生功力全数灌输到佩剑之上，护身玄力已经降到最低点，而背后冲撞而来的天圣宫高手却惟恐自己不尽全力，死命冲击，固然成功地加大了冲击的势头，却也令到古寒一伤再伤，负荷不免越来越大！
　　但见古寒猛地喷出一口血来，却仍是咬紧牙关，嘶声吼道：“再来！”
　　古寒极度痛恨战轮回，深觉此獠无论于世于国于人于己，都是非除不可，早已存下同归于尽之心，虽然自身伤势愈来愈重，却仍是丝毫也不顾及自身的安危，反而一个劲的催促！
　　随着不间断的双重冲击，战轮回的身躯距离最近的一处火山口，就只有不足两百丈的距离了！而这样的距离，对于正在喷发之中的火山口而言，几乎已经是去到了核心位置！
　　古寒身上的衣服已经在高温下已然尽数化作片片飞灰，头发也渐渐卷曲，冒出青烟，然后化作飞灰飞走！
　　战轮回狂吼着，口中不断地往外喷出鲜血，显然是采用了某种自残身体的秘法，不断的提升功力，极力的抵挡着，希图可以拜托眼前的致死困局，在他绝世无匹的功强横力抵挡下，眼看着距离火山口越来越近，但推进的势头却是一丈比一丈更慢了下来！
　　若是按照这样的趋势发展下去，恐怕在进入火山口的最后一刻，战轮回或者就能脱身而出也说不定！那里温度虽然也有几千度，但以战轮回的精湛功力，却依然可以逃生！
　　越来越近了！
　　隐身在虚空的君莫邪的脸上终于流露出了焦急之色！古寒脸上更是一片悲愤！两人包括在鸿钧塔之中的梅雪烟，都已经尽了全力！
　　此时此地，却已经是进入到了一个禁区位置！身后的人也已经帮不上忙！若是强行要帮忙的话，恐怕不管哪一个过来，都只有丧命一途！
　　因为这里距离火山口实在太近了！
　　贸然出手，不是帮忙，不过是送死而已！
　　还有十丈！就只十丈而已，火红的岩浆，就在眼前，几乎已经是近在咫尺！依然在不断的愤怒喷发着，射向高空，此时此地，早已有无数火红的落石，从空中升起坠落，不断地打在古寒和战轮回的身上！
　　古寒全身的肌肤已经开始发皱，冒烟！但战轮回的退势，却已是生生止住！他拼命地、慢慢的抬起头……嘴角裂开，形成一个异常狰狞的笑容！
　　虽然他的后背也已经开始冒烟！他的浑身肌肉，几乎已经被炙热的岩浆烤的干透！
　　但他终于止住了后退的趋势！
　　就只还有十丈距离，这在往常，哪怕就只是一位天玄、甚至地玄高手，也是一掠可及！但在现在，竟然成了一个难以跨越的距离！
　　身后，一直拼命尾随而来的天圣宫中高手也发觉了这一点。
　　顿时有数人跳了出来，群情激奋，他们与古寒同样，同样要战轮回死！为了这个目标，同样的、不惜一切代价！
　　包括自己的生命！
　　一人大吼一声：“大家不要争了，你们停下，让我来！”他不等众人回话，纵身跃起，两腿屈起！大吼一声：“快！”众位天圣宫高手满脸悲愤，集体落泪！
　　但现在，却不是儿女情长的时候，这里的任何一人至少也都拥有上千年的阅历，岂能不知此刻已到千钧一发之时？只要稍有拖延，哪怕是眨眨眼的功夫，大局就要瞬时逆转！
　　来不及悲伤，众人几乎是含着泪同时怒吼一声，所有仍将本身功力汇集、聚焦，同时爆发，在同一时间重重的击在这人的双脚上！与此同时，这位圣尊双脚猛地往后一瞪——
　　借着这股集合众人之力，无限磅礴的巨力，整个人就像是出膛的炮弹一样飞了出去！几乎是在半空中、途中，因为此地的温度，又因为已经超高速移动所造成的空气摩擦，整个人已经完全燃烧了起来！
　　整个人形成一团火球！
　　在战轮回那个终于反盘的狰狞笑容还未来得及变成惊骇的一瞬，那人的身体，已然带着飓风，带着烈火，“嘭”得一声实打实地撞在他的身上，这位圣尊高手，更鼓足全部全力将自己双臂展开，狠狠地锁住了战轮回！
　　缠在他的身上！
　　这一股沛然莫御的强猛冲力，带着两个包成一团的人体，带着战轮回不甘心的凄厉长啸，“轰”地一声越过那最后十丈空间，冲进了浓烟滚滚的火山口！
　　“四弟啊……”古寒大叫一声，心如刀绞。
　　而君、古两人直到此刻仍在持续输出了自己所能发挥的最强的功力，随着战轮回的消失，君莫邪与古寒身前骤然失去了前方的莫大阻力，竟也忍不住往火山口之中倾跌了过去！
　　眼看着就要陪葬其中。
　　古寒闭上眼睛，脸上露出求仁得仁的微笑。能这么死，虽然仍有遗憾，但也足够了！
　　后方，所有的人同时惊呼！
　　火山口炽亮的光芒之中，人影一闪，古寒的人影消失了。
　　天地之间瞬间归于一片静寂！
　　众人心中，都是悲苦不胜！
　　战轮回虽死，却也搭上了古寒，貌似……还有那个自始至终都未现身过的“九幽十四少”，也同时死在了这里！
　　突然，一声近乎摧心断肠一般的嘶吼，一道人影，带着满身通红通明的岩浆，竟从火山口之中急速窜飞了出来！
　　伴随着撕心裂肺一般的凄厉长啸，整个身子一翻，竟从火山口另一边翻了下去！随即彻底消失了影子。
　　战轮回！
　　他竟然刚才分明已经陷入了火山口之中，此刻，竟还有力量跳了出来！
　　战轮回，他在千钧一发之极，不惜燃烧自己的灵魂，开启数千年对自己神魂的封印，一刹那之间达到毕生修为最顶点的巅峰地步，终于得以从火山口冲出来！
　　但却已是肉身尽毁！
　　战狂的转生灵魂虽然没有烟消云散，但今世战轮回的身体，却是再也不能复用了！
　　战轮回的灵魂封印，本就是害怕一旦开封，自己现在的身体会因承受不住灵魂所拥有的威能而爆裂！但事到如今，他已经没有别的选择，不开封就只有死路一条！两害相权取其轻！
　　所以，他选择了开启封印，释放原属于战狂的本命原灵！终于逃过火山之劫！
　　即便如此，战轮回这一战也是损耗极大，非但肉身尽毁，神魂也已半灭。这条命最终能不能保住，还是未知之数！
　　众人惊骇之间，却见又有一到身影自火山口的方向飞了出来，方向正是自己等人的位置。越飞越近，众人惊喜的发现，这人，竟然是古寒！
　　分明必死的古寒竟然未死，而且连肉身也未见多少损伤！
　　君莫邪因为始终没有露出自身身形，火山口的温度虽高，但对他却也没有什么影响。所以，在那最后的关头，君大少爷一把抓住古寒，扔进了鸿钧塔里！大少对与古寒还是有几分惺惺相惜的！
　　古寒本已存着必死的信念，闭目等死，心愿得偿的他，倒也没有太多的遗憾，哪知道就在极度高温临身的最后刹那之间，炎热竟是全消，自己似乎到了一个奇妙的空间里。
　　不由得心中一惊，正要睁开眼睛观察周遭，却又已经被人扔了出去。
　　再度定神睁眼的时候，却发觉自己已经到了天圣宫众人围绕之中，距离火山口不到一千丈的所在。
　　真正的死里逃生！
　　事实上，君莫邪在战轮回从火山口冲出来的那一刻，就已经直接驾着阴阳遁飞了过去！
　　这次对战战轮回给了君莫邪的警示实在良多！
　　……


第四百零七章 魔影渺、邪君出
　　这世上，居然真的存在杀不死的强者！以炎黄之血数度提升之后的无上锋锐，居然始终无能破开他的肉体防御！而这具身体，充其量只是战轮回等于是夺舍而来的身躯，并不是他的本来身体！
　　若是真正等他功力恢复到巅峰的时候，又能达到何等恐怖的层次！？
　　这一次，还是因为他肇事之下过于心虚，急于逃逸，被自己突然截击，不防备之下才取得这样的战果，而最终能够获胜还是因为有整个天圣宫的所有人在不计生死，不计代价的全力协助！
　　更有古寒等数人不惜性命的助攻！而且自己在鸿钧塔中还有梅雪烟的竭力支持！
　　而战轮回这种人，居然为了战家的霸业，不惜毁灭遗祸玄玄大陆的无数生灵！这样的野心家，若是继续留着他活在世上，无疑是一大祸患！
　　若是此人真正要与邪君府为敌，恐怕偌大一个邪君府，除了自己之外，根本没有人能够逃脱他的追杀！
　　连火山口都不能要他的命！居然还能够蹦了出来！这他妈的也忒恐怖了！
　　而眼下，邪君府已经彻底的得罪了战家，战轮回这个强大到极点的存在，无疑已经成为举足轻重、足以影响双方最终结局的大事情！在见识了战轮回的恐怖实力之后，君莫邪确定了一件事：战轮回不死，自己寝食难安！
　　现在他受了重创，神魂将灭！这乃是天赐良机！
　　趁他病，要他命！
　　忽的一声急速冲过火山口，顺着战轮回刚才跌落的地方冲了过去。下面，赫然是一片岩浆的海洋！正是六座火山的爆发的中央地带！
　　这里本是一片盆地，但此刻却已经被岩浆蓄满！
　　君莫邪在火山周遭搜寻了良久，这才终于在其中搜出了战轮回的尸体！
　　为何能确认找的身体一定是属于战轮回的呢，这次突如其来的灾难可是已经搞死了好几万人了，原因很简单，被火山岩浆所淹没是尸骸自然是难以计数的，但在这片偌大的岩浆海之中，唯一残存的尸体骨骼却就只有这一具而已！
　　也唯有战轮回这样的超级变态，万年不死的老怪物，元灵离体之后的骨骼还能暂时抵挡住岩浆的侵袭！起码支撑到了君莫邪搜到这具骨骼……
　　君莫邪在搜索到尸骸之余，并无怠慢，径自将炎黄之血一剑就刺进这包裹着岩浆的骨骼中，炎黄之血一声失落的剑鸣，无精打采的腾起。
　　君莫邪叹息一声。身体虽然无误，但神魂元灵已去，这具尸体，就只是一具躯壳而已！就算是扔掉，除了能臭一块地之外，再没有任何用处！
　　战轮回，不，应该说战狂的元灵神魂早已经逃走了。
　　这一走，势必将更加难找！
　　谁也不会知道，老妖怪战狂他会将自己的神魂直接强行钻进哪一个人的身体内中！圣皇身陨之后，有机会衍生出灵种；圣尊殒灭之余，则神魂蜕变为圣婴。这两者，都不能直接夺舍，只能选择以初生之婴儿附身。
　　但战轮回这种超出了世上原有层次的强者超强灵魂，却已经超过了以上范畴，是可以直接进行夺舍的！而且，这魂魄还能保留不俗的战斗力，只要稍假时日，实力更会大幅度增长！若是在修真界，这种情况则被称为“散仙”！甚至若然夺舍的躯体本身天赋资质不差，他更拥有了卷土重来的机会，再临顶峰的可能！
　　君莫邪长叹一声，如此机缘巧合，如此天赐良机，如此占优的情况之下，仍未能将这个最恐怖的对头彻底消灭，实在是莫大遗憾，不过事已至此，再不可为，动念之间已经消失在那无边岩浆海之中。
　　三大圣地幸存下来的一干高手尽都面面相觑，均处于巨大惊喜和担忧之中。惊喜的是：战轮回这样几乎无可匹敌、不可战胜的强敌竟就这么死了。
　　担忧的是，三大圣地如今几近覆灭，稍后要如何应付夺天之战？甚至说夺天之战也已没有多少意义，因为天柱山如今已然崩塌，天险既已不在，异族便可以长驱直入玄玄大陆，以异族人的个性，还真的奢望他们会遵守约定，打夺天之战吗？难道众人真的要成为万古罪人吗？
　　战胜强敌瞬间欢愉之后的众人，一个个呆呆的望着四面兀自不断喷吐火舌的火山，所有人尽都是心乱如麻。
　　就在这时候，突见眼前人影一晃。一个白衣少年飘然出现在众人面前。
　　曲勿回目光不禁一凝：“君莫邪？”
　　其他人也即时认出了这个当时在天圣山几乎与自己打起来的胆大包天少年。
　　“各位的记性可是真好啊。”君莫邪大言不惭地夸奖道，随即脸色一肃，道：“是否有人可以告诉我，此地到底发生了什么事？天柱山怎地会变成眼前这个模样！”说着，他的手往四周的火山上比了比。
　　“还不是战轮回那个该死的混帐东西……”成吟啸叹了口气，突然一翻白眼，道：“阁下来得可真巧啊，我们这边才与战轮回大战完毕，你转头就出来了，是不是一直在一旁旁观？这场大战可精彩吗？”
　　听成吟啸这么一说，众人的脸色尽都难看了起来。刚才那一战有多么凶险，所有人尽都是心知肚明。君莫邪出现的这么凑巧，显然断无可能只是偶然而已。
　　刚才之战，可谓惊天动地，就算君莫邪刚才真的只是在赶来途中，但只要察觉那惊天威势，势必也将加速赶到现场，了解状况，断无可能姗姗来迟！
　　难道这小子真的就一直在坐山观虎斗吗？希望双方两败俱伤，方便他坐收渔翁之利？！
　　君莫邪撇了撇嘴，冷哼道：“旁观？精彩？本座倒是想要旁观来着，不过你们唱的这场戏半点也不精彩，说不得只好亲自披挂上阵了。若不是本座的精彩演出，你们这些人，莫说是留下战轮回，恐怕全都已经葬身在了那火山口中了。”
　　说罢君莫邪冷笑一声，手腕一翻，一柄凛然长剑光芒闪烁，冷焰吞吐，出现在他手中。这柄剑一出现，天地间顿时便出现了一股睥睨高傲、目空一切的气息。似乎在这一柄剑面前，天下高手，尽皆有如蝼蚁一般的渺小！
　　那正是那柄如妖如魔的御虚神锋！之前主力攻击战轮回的那柄剑！也正是以一剑之力生生逼住了战轮回，一路将他逼进火山口的那柄御虚神锋！
　　随即，君莫邪左手一翻，又有一柄森冷黑刃出现在手中，幽冷的眨着眼睛，似乎是一缕幽魂在轻声叹息，正是九幽寒刃……
　　“难道……难道刚才与战轮回大战的并不是九幽十四少，而是你君莫邪？”众人失声惊呼，一脸的难以置信，一阵红一阵白！
　　原来对方才是这一次大战的真正主力，杀死战轮回的最关键人物！而自己等人反而是没怎么出力的那些人，现在却还要冤枉出力最大的一方冷眼旁观什么的……这个误会可不算小！
　　一时间，此间一众高手尽都是无地自容，他们可不是莫无道，脸皮没那么厚。
　　“算了，还是不要探讨这些没意义的事情了，我们下去说吧！”关键时刻，君莫邪倒也是不为己甚，淡淡的道。
　　追杀了这么久，众人虽尽都身负绝顶实力，却也感到有些累，尤其心力耗损更是严重，纵然说是心力交瘁也不为过，而最重要的一点此地也委实不是一个说话的好地方。
　　在君莫邪的提议下，众人同时动身掠出火山爆发范围数百里，数百里之外的所在虽然仍是炎热之极，以众人之实力，已经不能成为负荷。
　　天圣宫残余下来的这数十位高手，所有人的脸色尽都是极为难看。你看看我，我看看你，一时间，竟是谁也不知该如何开口才是。
　　一声叹息，几乎介于半死不活之间的古寒强撑着站了起来，急促的喘息两声，惨然道：“君府主，现在的情况相信你也看清楚了。眼下情况严峻至极，老朽这里就不说什么感激的客套话了。唯有将君府主最有兴趣知道的事情，简单地说一说。”
　　君莫邪点点头，却见人影一闪，梅雪烟蓦然出现在众人面前。
　　众人又再度吃了一惊，之前本就想不明白邪之君主是如何隐身参战，又如何如何显身，此刻又见到梅雪烟这位往昔的天罚之主亦是如此诡异突兀的显身！但任谁也明白，现在可不是惊讶的时候，唯有强行压下。但眼中的纳闷，却是显而易见的。
　　梅雪烟之前全程尽都是隐身在鸿均塔世界之中，对外界事物虽有一定了解，但并不真确，此刻亲眼见到众人惨状，虽有一定心理准备，却仍是吃了一惊，但她在君莫邪眼神示意之下，勉强忍住。
　　在众人身后，乔影默默地站着，双眼无神、花容惨淡。唯有刚才初一见到君莫邪的时候，两眼闪亮了一下，恢复了几许光彩，但随即又黯淡下去。
　　一千多年来，乔影一直掌管天圣宫的所有灵药灵根灵苗，其中更包括玲珑莲，可说这些珍惜的植物已经是乔影所有的精神寄托所在；但现在，此刻，所有灵物尽数毁于一旦，几乎等于是将乔影这千多年来的所有精神寄托尽数摧毁！
　　乔影此刻的心中，只有无尽失落，全无半点着落。


第四百零八章 九幻流沙！
　　见众人尽都坐下，她几乎是下意识地也随着众人坐了下来，但却是眼神空空洞洞，似乎什么也已经不存在了……
　　古寒深深地吸了一口气，浑身光华流转，玄气的异样色彩从黑色依次亮起，然后是红色绿色……直到后来的玉色无色，足足闪烁了数十种不同色彩，才终于“噗”的一声，喷出一口浓黑的血块。
　　然后他浑身上下破损溃烂的肌肤、那已经被烧成焦炭的半边身体慢慢的从身上一点点脱落，疤痕脱落之后，露出来的，便是白嫩的新肉。
　　如此严重的伤势，换做常人，恐怕早已经死了无数次了，但他竟然就在如此之短的时间里完全恢复过来。起码表面上看来，已经没有了大碍。
　　伤势是没有大碍了，不过样子就……
　　古老头之前配合君莫邪逼战轮回落火山口，将毕生功力尽都发挥到冲击力上，自身的防御可说下降到了最低点，衣物什么的，烧了也就烧了，偏偏连须发眉毛，也尽都有损，刚才一身狼狈，遍体乌黑，也还没什么，此刻身体复原，一身白嫩的肌肤是挺不错，但一身肉都露出来了，就比较那啥了……
　　君大少爷心下暗乐，之前见到此老的时候，一派仙风道骨，雍容气度，真真有世外高人的无上风华，此刻，还不是如斯狼狈，心念电转之间，却是取过一件外袍递了过去！
　　古寒下意识的接过，猛地意识到了，老脸不禁一红，慌乱地将那衣袍披上，自己伤势是复原，可是样子可是大不雅观，跟之前的战轮回模样也没什么区别，虽说事急从权，大丈夫不拘小节，但此地可是有女眷在场的……
　　天圣宫众人也不是没想到这点，但他们却又无能如君大少爷这般随身携带着一个世界，随时可以拿出衣物，他们要给衣服，就只好把自己衣服送出了，而且也都是千疮百孔……
　　“战狂！造成眼前这一切灾难的罪魁祸首就是战狂！”古寒忽的吐出一口气，咬牙道：“战狂是飘渺幻府八大世家中战家元祖，同时也是幻府第一代主人苗倾城的八大弟子之一，迄今唯一硕果仅存的一人！”
　　君莫邪点点头，道：“恩，源头又是什么呢？”
　　古寒哼了一声，脸色痉挛了一下，道：“一切尽都由贪婪而起，万年以来，自从飘渺幻府开创，就与三大圣地，有着密不可分的关系！当年第一少祖师封印天柱山，划分大陆两域，为了恒久的支撑封印，便在三大圣地祖祠之中，设立了一座‘九幻流沙涅槃’大阵；以此吸纳整个天地间的灵气，形成九幻流沙，然后以形成的九幻流沙，维持阵势的恒久自然运行，持续不断的产生封印天柱山的力量，生生不息，亘古不易，以保证异族人永生永世都无能轻易踏入玄玄大陆之内！”
　　“九幻流沙……涅槃大阵！”君莫邪喃喃的说了一句：“原来如此。”
　　“而飘渺幻府之所以能够形成，也是始于第一少祖师流传下来的九幻神珠。那也同样是一座玄奥的天地阵势；移乾坤于芥子之中，挪日月入方寸之间！这才令到飘渺幻府成型！但这飘渺幻府若要持续的存留下去，每隔千年，都要往阵眼之中，倾入一定量的九幻流沙才可以，一旦间断，就意味着飘渺幻府整个境界的崩溃。”
　　古寒深深叹了一口气：“而今日之祸，正是始于此事。”
　　君莫邪至此彻底恍然大悟。
　　“幻府阵眼之中，若是无法得到九幻流沙的供给，幻府生命之源七彩圣树就会在短期之中枯萎死亡；若是七彩圣树死亡，整座幻府，连着里面的所有生命，也将化为齑粉！”
　　古寒沉沉道：“当年九幽第一少也曾顾忌三大圣地起了歹心，故意灭绝飘渺幻府一脉络，是以这九幻流沙涅槃阵，虽然因为天柱山的封印之故，设在了圣地地界之中，但，这阵法的必要维护、运行，却一定要由幻府方面的人才可以解决。”
　　他抬起头看着君莫邪，知道他不解，道：“当年九幽第一少曾传下一套特异玄功，但到后来却加以变化，最终分给了四大弟子每人一套，但各人所得的玄功所能发挥的效果不尽相同。其中又以幻府苗倾城前辈一脉所传的神功，才能真正驱动九幻流沙涅槃阵！且，必须到了圣尊修为以上者才可以驱动。”
　　君莫邪默默点头，这正是相互合作，彼此依存的最佳方案。
　　“而这座九幻流沙涅槃阵，除了拥有维系天柱峰封印的效力之外，威能也极之宏大，轩敞的圣尊之下高手，根本就无法进入！就算是圣尊强者，一旦进入到内中之后，本身所拥有的实力，无论是如何惊天动地玄功，也将在进入的那一刻，千不存一！只相当于一名普通人！”
　　“而以普通人的力量，每一次能够带出来的九幻流沙，刚好就只得千年之需。或者稍多些许，却决计多不了那里去。”
　　君莫邪深深地吸了一口气，突然对九幽第一少产生了一种由衷的敬仰之情。这个狂妄的古今第一狂人，为自己的徒子徒孙打算的周到之极，这样的设计，无疑是近乎完美的。
　　既抑制了三大圣地有衍生的独霸歹心，也断绝了幻府可能的独善其身盘算。从而使他们可以长久恒远的和平共处下去。
　　难怪三大圣地会屹立万年而不倒，原来这一切，真正的原因却是因为这座九幻流沙涅槃阵！
　　“幻府每隔千年就要专程前来取顺便卫护涅槃阵的运转顺畅，同时取走九幻流沙维系幻府的自身运作；这万年以来，从未有改变，也从未出现任何的意外。而三大圣地也因这层彼此依存的关系，与幻府达成默契。每次幻府前来，都要带上两组七彩圣果，圣地方面则赠与两朵玲珑莲。说是交换也可，说是礼尚往来也罢，一万年的时间，就这么无风无险的过去……”
　　古寒沉重地道：“就在数日之前，那个战轮回，就是战狂的转世宿身突然来到天圣山求见老夫。言道夺天之战在即，怕干扰圣地专心备战夺天之事，特意前来维护大阵；顺便，取这千年的九幻流沙回去。”
　　君莫邪眉毛一挑，脸上露出疑问之色。
　　古寒苦笑：“你也不必疑问，千年之期，委实未到。战轮回此来，确属突然。但自从八千年前天柱山曾经有崩塌过一次之后，对这九幻流沙涅槃阵影响甚大，近些年来，天柱山的封印，不时会有一定的松动迹象。如今夺天之战在即，而我三大圣地目前的实力薄弱，并无必胜的信心。甚至，将在这一战之中全军覆没，也未可知。”
　　“战轮回此刻前来维护，也让我等存下一个心思：那就是，就算是这一战我们全部战死，这九幻流沙涅槃阵，也能持续下去，至少可以再维系千年时光，异族纵然可以入侵玄玄，也就只有实力极高的强者才可进入玄玄大地。同时，我们也相信，幻府方面不会坐视自己的命脉掌握在一些外人手中，在相当长的时间里，纵然三大圣地式微，飘渺幻府也会主动来此处驻守……所以老朽等人商量之后，答应了战轮回的请求。那时候，我等还不知道他便是当年的战狂！虽然他也显露出来四级圣尊的实力，却也没有怎么放在心上。”
　　古寒惨笑：“我辈实力或者未算极高，但对付一个四级圣尊，自信还是绰绰有余的。纵然他真要捣鬼，我等也能及时制止！但谁能料到……”
　　说到这里，古寒满脸潮红起来，剧烈的咳嗽了一声，脸上露出艳红之色，睚眦欲裂：“谁料到……这个战轮回竟然……竟然就是幻府战家始祖战狂！”
　　“战狂丧心病狂，仗着自身实力早已经超越了圣尊、跨越了圣君、几乎将要达到圣人层次的实力，九幻大阵对他的影响，竟是微乎其微，竟然强行在九幻流沙涅槃阵之中，大量收取九幻流沙！这万年以来的积累分量，他竟然一下子卷走了全部！一点，也没有留下！”
　　他说到这里，天圣宫众人均是狠狠地攥紧了拳头，脸上一片悲愤。
　　古寒顿了顿，目光如同凝成实质：“战狂所取走的那些九幻流沙，至少可供应飘渺幻府百万年之用！战狂，当真不愧是苗四爷的最得意弟子，果然是深谋远虑，嘿嘿，这一招真真是一劳永逸！”
　　“但在他拿走了全部的九幻流沙之后，涅槃阵随即无法运行！根本无法在一两天的时间里，凑够九幻流沙涅槃阵运行所需要的九幻流沙！”古寒苦笑：“没有了九幻流沙……那还能叫什么九幻流沙涅槃阵？”
　　“就在战狂出来的同时，天柱山那边突然出现摇摇欲坠的状况！老夫情知不妙，便问战狂：‘你在里面，到底是做了什么？’”古寒脸上一阵抽搐：“当时战狂辩解，阵法经过这次的加固，天柱山的封印，在这次震荡之后，将比之前更加牢固！”
　　君莫邪翻了翻白眼。这战狂可是真够可以的，居然能够无耻到这种地步，这也算是一种境界了……


第四百零九章 你们当我傻吗
　　“老夫隐约感觉到那里不对，却又不知具体是哪里不对。偏偏那九幻流沙大阵，我们三大圣地方面人因功法所限，每进一次，都需要损耗大量实力。老夫为确认情形，也就顾不得许多，眼见天柱山那边开始往下落大石，不顾一切的进入查看。才发现，九幻流沙阵之中，竟然已经没有了九幻流沙！阵势已经全面停止了运作，阵势一旦停止运作，就等于宣告天柱山的封印不在了……”
　　古寒说到这里，连眼眶都红了，几乎流下泪来。
　　作为一个活了不知道多少年的老人，能够出现这等情绪，可见心中的激荡已经是到了极处！这，无疑是一生信念的极限倒塌啊！
　　君莫邪心中一叹，心道难怪这一次战斗古寒的表现有些差劲，似乎不如上次自己来的时候所表现的深湛实力，原来如此，他之前就已经在九幻流沙阵之中损耗了太多的功力……
　　“老夫立即出来，喝问战狂：九幻流沙都去了哪里？”古寒眼光变的狰狞可怖起来：“而那时候，战狂竟然还在天圣山上，到处搜刮灵草！此人的贪得无厌，实在是令人发指！”
　　君莫邪也一阵无语。你做了这么大的坏事，还不赶紧逃走，居然还没忘了占便宜。这也太……自负了吧？他那里知道，战狂不是不想走，他其实比谁都想走；却在那时候偏偏发现了天圣山上种植的仙魂草！他本就是因为神魂比肉体强大，导致无法彻底融合；而这仙魂草，却正是祛除这根本毛病的天地奇珍！
　　只需要他能够连续不断的服用仙魂草一个月，一日两次，每次三株。就能够真正意义上恢复战狂巅峰时期的全部战力，而还不会出现任何的负面效果。
　　所以战狂当时也很无奈。
　　本来一声告辞就能走得无影无踪，任谁也找不到他，就算事后找到也无能奈何他。但却因为那些仙魂草而留下了脚步。
　　而且战狂心中也清楚，看天柱山这样子，恐怕马上就塌了；三大圣地、天圣宫可说已然覆灭在即，一旦砸下来，这些仙魂草，可就啥也没了，错过这次机会，自己的恢复实力的愿望就更不知道要等到什么猴年马月了……
　　所以，战狂也很郁闷，很艰难的抉择。
　　就在他发疯似地搜集者仙魂草的时候，古寒却突然出来问罪；战狂自然不肯将已经到手的九幻流沙再拿出来。于是双方话不投机，干戈将起。
　　偏偏就在此时，天柱山豁然崩塌了！
　　古寒自然是勃然大怒，如欲疯狂；而战狂因为古寒的阻挠，就只收集了需要数量一半的仙魂草，未能竟全功，也是怒发冲冠！
　　双方大战，天圣宫方面高手陆续加入战场，就在崩塌的天柱山之下，激烈的打了起来。
　　但打着打着，突然之间火山也渐次爆发。
　　这可真是福无双至祸不单行！
　　双方尽是当世顶峰强者，边打边退，一路追击，三大圣地方面高手拼了命也要留下战轮回，抢回九幻流沙；战轮回一开始则是根本没将他们放在眼中，再说，他也害怕这些高手之中万一有那么几个人不惜自爆也要针对自己，那以自己现在的身体，虽然强悍，恐怕也还是得受伤的。
　　于是一路缠战，不敢彻底打灭天圣宫中人心中的希望。再加上四周不断有新的火山爆发，这等自然之威，任何高手也不能不顾忌；这样打打逃逃，就在战轮回觉得自己已经可以乘势远遁了，而不必顾忌对方自爆威胁的时候，君大少却在此时闪亮登场，而且一登场就给出了最震撼的礼物，将这份惊喜，有开场一直上演到终场！
　　从这一点上来说，双方的运气都是不好到了极处！
　　“我始终不明白，为何战轮回这一次为什么会做得这么绝！一次性将所有的九幻流沙全部拿走！要知道，幻府方面来取九幻流沙，我们圣地中人，可是从来都没有过阻拦，更不存在刁难！每次来人，都是天圣宫的贵宾啊！难道，是因为一千年的平稳时间太短了吗？他们到时候来取就是了，何必行这绝户计？”一个老者捻着胡须，大惑不解的道。
　　“这个问题很简单，因为战轮回想要战家独霸幻府；若是仍留下九幻流沙，战家就不能形成垄断！他这是直接断了苗家的指望，只要九幻流沙全部在他手中，那么，只要苗家和幻府之中的另外几大世家想要让幻府继续运行下去，那就必须要向战家低头！”君莫邪淡淡道：“战轮回要的，只是飘渺幻府！再无其他！”
　　“但九幻流沙一旦没有了，涅槃阵就不能继续运行，随着天柱山的崩溃，异族所有人员都能越边而入，遭殃的却是整个玄玄大陆的黎民苍生！战狂也是一代高人，辈分之尊，少有人可及，难道，整个天下生灵的性命，在他眼中，还比不上一个幻府的霸主地位吗？？”那老者愤怒地道：“这混蛋，简直就是毫无人性！”
　　“正因为战狂乃是一代高人，绝世高手！所以天下苍生在他眼中，从来也就只是一群蝼蚁而已！而他，又怎么会在乎一群蝼蚁的死活？大陆的安危，在战狂的眼中，只是一个屁而已！又或者连一个屁也不如！”古寒愤怒的低吼，咆哮一声。
　　君莫邪终于明白了这事情的前因后果，却是忍不住叹了口气。
　　只是为了这些九幻流沙，战轮回就将整个大陆，都暴露在异族人的狼吻之下！
　　简直是禽兽不如！
　　这样的行为，与卖国汉奸又有什么两样！
　　随即，君莫邪又想起了一个问题：“你们说战轮回带走了九幻流沙，但，刚才一战我们都看在眼中，战轮回身上几乎就是一丝不挂，更曾经落入火山口，而自始至终，也没有见到那九幻流沙的影子啊？足够百万年所用的九幻流沙，应该不是小数目吧？”
　　古寒苦笑，道：“这正是九幻流沙的奇异之处，在未收取时，九幻流沙只是一粒一粒的透明沙子，内中自有乾坤，而且沉重之极，一粒沙，足有数斤重。但一旦取出，却会变得毫无分量，而且，存在于神魂之中。此人若是不死，那么除了他自己之外，这九幻流沙就永远没有第二人能够拿的出来！”
　　“原来如此。”君莫邪默默地点了点头，道：“如此看来，战轮回并未死！九幻流沙，也依然在他的手中。这件事情，可是有些麻烦了。”
　　“战轮回未死？！”众人虽然都见到战轮回从火山中跃出，但大家都报了一份侥幸的希望：已经被岩浆焚烧成那样子，哪里还有活命的可能？
　　这也是人类的本能，凡事先往好处想。而战轮回还活着……这件事的坏处，将大出乎众人的预料之外！
　　“身已死，但魂未消。”君莫邪淡淡点头。
　　“那岂不是更加麻烦？”大家都是高手，自然明白这其中的曲折之处。战轮回从有形化作无形，若是一旦不注意，如后让他成长起来，必然又是一番覆盖大陆的腥风血雨！
　　刹那间，众人心头都如同是灌了铅一般的沉重起来。
　　“这个问题先不谈了，现在的当务之急，乃是与异族人之战。我想知道，三大圣地，还有多少战力？”君莫邪揉了揉眉头，沉闷的问道。问出这句话来的时候，连他自己心中也在打鼓。甚至，有些不信任。
　　看这样的架势……三大圣地现在能凑出一个鹰熊联军六千人，君莫邪就谢天谢地了。
　　“活命的，不足三千人！”古寒闭上眼睛，仰脸向天，突然间老泪纵横：“但可以出战的，绝不超过一千！祖宗万年基业，玄玄大陆锦绣河山，即将葬送在我们手中！老夫……有罪呀！”
　　“什么？！我操！”君大少直接震惊的爆出了粗口！他已经尽量的将局势往最坏处打算，但也没想到竟然会坏到了这种地步！
　　不超过一千人的战力……能做神马？
　　面对着整个族群的异族人，这点人手，连做炮灰的资格都没有！
　　这可绝不是以前的夺天之战！以前只是高层决战一场，胜负分明即可。但这一次，却是全面阻击！
　　古寒闭着眼睛，沉沉的道：“君府主，这一次……天下苍生，就全仗着邪君府与天罚森林了！”
　　君莫邪突然觉得整个脑袋都大了起来，弱弱的问道：“那么……据你估计，异族人共有多少人？”
　　“天柱山那边，天气恶劣异常，根本不是正常人生长的地方，生存条件极其苛刻。异族人的数目，绝不应该很多。”古寒沉吟道。
　　君莫邪稍稍松了口气，道：“那么，会有多少？”
　　心道不是很多就好，万一若是蝗虫过境一般蜂拥而至，只是凭着我这几万人，可是一点也没用的。
　　“最多……不过数百万……”古寒低下头，不忍心看君莫邪的表情了。
　　“我……”君莫邪目瞪口呆，一张嘴张成了“O”型，良久才说出了下一个字：“……操！”
　　突然气急败坏的跳了起来，跳脚破口大骂道：“草！你们这不是坑爹嘛，我真日了！数百万人还不算很多，多少是多？啊？！不算很多……不算很多那你们三大圣地把他们拼回去不就完了么？我操！让老子几千人去打数百万？真当老子是神了……”
　　君莫邪是真的急了眼了：“你们当老子是傻逼啊？！”


第四百一十章 回天丹
　　众人一阵无语，环顾左右，寥寥数十人，这就是当今世上最强的战力，也是对付异族人的绝对主力！就这么小小的一撮！
　　君莫邪疯了，揪着头发道：“来来，各位大佬，你们教教我，嗯？求求你们教教我！这一仗怎么打？用神马打？我草啊，就算吹口气就能喷死一个，光喷气也能全累死我们！数百万……我的老天爷数百万！老子太牛逼了！太牛叉了！一个人对付数百万！偶买嘎达，老子简直就是英雄！当之无愧的偶像！他妈的，我砸就从来没有发现我有这么崇高这么伟大这么厉害呢？”
　　古寒等人默然不语，事实就是如此，他们能有什么办法？
　　“数百万啊……”君莫邪突然笑了起来，苦笑：“我之前听你们说起夺天之战，总以为双方各自拉出一票人马，来一个华山论剑，输赢成败，大家一拍两散，各回各家各找各妈也就完事了。但在我心里，这样的战斗，最多也就双方选出几个代表，最多不超过二三十个，打一场。”
　　“现在才知道，突然要面对数百万……”君莫邪很纠结的说道：“这与我心中的想象差距也忒大了一些。”
　　古寒也苦笑起来：“谁告诉你双方只出几十个人去参战？夺天之战之所以是夺天之战，规模之宏大，战斗之残酷，是任何人都无法想象的！双方的参战人数，最少是数千人，而且全是顶级高手。而且，双方为了以防万一，所以都着力培养自己的后续人才，带着自己的有潜力的徒子徒孙前来，让他们目睹夺天之战，所以……每一次夺天之战，双方人数加起来都最少是数万人在场！那里是什么‘二三十人之间的小战斗’而已？”
　　君莫邪无语看天，仰头四十五度角，表情很忧郁。
　　“再说……什么是华山论剑？”古寒捋了捋胡子，狐疑地问道。
　　“华山论剑……就是几位高手在一起争夺天下第一剑的名号，华山是一个很美丽的地方，恩，就这样……”君莫邪哀怨的叹了口气：“别说什么华山论剑了，咱们还会说说夺天之战吧。”
　　梅雪烟悠悠一叹，淡淡地道：“这有什么好谈的，不过是尽力一战，问心无愧，就好。”
　　天圣宫众人的脸上，同时露出一丝羞愧之色。三大圣地对付天罚森林的事情，他们当然是知道的，但却从来没有加以制止。
　　这无疑就是纵容！
　　所以才导致了三大圣地越来越是明目张胆，越过越是过分。而现在，三大圣地已经成了残疾，异族人大举入侵，却还是要依靠天罚森林来抵挡这一次的危机！
　　这是什么样的感觉？古寒等人不知道。但心中难受羞愧内疚和无地自容，却是让这些老前辈们脸上一阵红一阵白，呐呐的说不出话来。
　　“不过是尽力一战，问心无愧，就好！”这是梅雪烟的原话，但他们，却又如何能说是问心无愧？
　　想来想去，古寒终于长叹一声，道：“梅尊者，我们三大圣地……对不起你！”
　　说完，竟然忍不住心中一酸。何止是对不起而已？
　　三大圣地若是不对付梅雪烟，不对付天罚森林，如何会惹上君莫邪？在他们的步步紧逼之下，终于惹上了君莫邪这个超级煞星！三大圣地，几乎在这小子手里毁灭了一半！
　　而且……有一件事是古寒不知道的。若是他们不对付梅雪烟，惹不上君莫邪的话，君莫邪成长速度未必有这么快！可以说，君莫邪现在的进境，几乎就是在三大圣地的庞大压力下，一步一步催生出来的。
　　三大圣地每一次的进攻，都让君莫邪在修为上跨进了一大步！
　　若是君莫邪进境没有这么快，那么他自然不会打玲珑莲和七彩圣果的主意。那么，他就不会进幻府。只要君莫邪不进幻府，战家的阴谋未必会破产，有可能已经成功逆转了苗家的气运，独霸幻府。
　　那样一来，战轮回根本不会来打九幻流沙的主意。而三大圣地，也不会毁灭！
　　从这个角度延伸，居然可以得出一个结论：因为他们三大圣地对付梅雪烟，所以三大圣地毁灭了……
　　这个说起来貌似很荒谬，但事实……就是如此！
　　“过去的事，不必再提了。”梅雪烟淡淡的笑了笑：“但此次大战之后，若是我们集体战死，那自然万事俱休，但若是我们还能留下命在……那么你们三大圣地，必须要给我一个说法。”
　　“那是自然。”古寒肃容道，随即一叹，道：“这一次战后，若是战败，纵然能留下一条命，老夫也无颜再留在世上。此次大战，我方的胜利可能……”
　　他苦笑一声，黯然摇了摇头，道：“恐怕这万古罪人的骂名，老夫是背负定了。”
　　“未必！”梅雪烟平静地道：“这一战，我们未必就会输！”
　　“啊？梅尊者何出此言？”古寒以为梅雪烟有什么好办法，不由得眼睛一亮，惊喜的问道，脸上的希冀之意，溢于言表。
　　其他人也是目光灼灼，看准了梅雪烟，平息静气，等着她说话，期盼着她可以说出一番能够扭转乾坤的话来。
　　“因为这次，莫邪参战了！”梅雪烟傲然道，同时，看向君莫邪的眼神，充满了信赖和幸福。
　　在这世上，若是说那一个人对君莫邪最有信心，那么，这个人非梅雪烟莫属！
　　梅雪烟，是唯一一个知道君莫邪的秘密的人！蛇王千寻虽然也曾经进去过鸿钧塔，但也只是限于知道这么一个神秘空间而已。
　　但梅雪烟却是修炼过开天造化功的人！她知道，这门功法是如何的神奇！简直是可以夺天地之造化，穷尽世间一切神奇的力量，也无法与开天造化功相比！
　　梅雪烟现在还未修炼到第三层，但却已经拥有了数十倍自己之前的力量！而听君莫邪讲，这开天造化功共有九层！每一层的能力，都比诸下一层有数十倍的提升！那么，梅雪烟简直不能想象，若是真的修炼到第九层，将是如何的一番气象？
　　梅雪烟曾经亲眼看到君莫邪如同是变魔术一般，一把一把的往外炼灵丹；一批一批的制造高手！现在，手中更有大批的神丹在手。
　　尤其是那一种可令伤势瞬间恢复的伤药，回天丹，更是逆天！包括圣尊之内，以下无视等级，无论受了什么伤害，只要接着服下回天丹，那么就能够接着完全的恢复！
　　目前，已经出征的天罚和邪君府的人，人手一颗，都已经配备到位！
　　可以想象，若是两个人同样的修为，拼着同归于尽的架势猛拼一记，同时身受重伤命在顷刻，但这时候却有一个人掏出回天丹服下，接着回复了十成战力……这会是什么结果？
　　所以梅雪烟觉得，虽然对方人多，但绝不可能个个是高手！而自己这边，却等于是个个都是精兵强将！而且，每一个人都等于是拥有两条命！
　　这可了不得啊。
　　这一战，未必就真的如此悲观，最多只是耗日持久一些而已。有君莫邪在，迟早胜利是属于大陆的。这是梅雪烟心中的想法。她一直坚信这一点。
　　“君莫邪？他一个人就有扭转整个战局的能力？”古寒失望的转过头看了看君莫邪，叹了一口气。
　　君莫邪微微一笑，道：“时间紧急，我们必须抓紧。就不要闲谈什么了。”然后手一翻，手中出现两个小玉瓶，道：“这是我独门炼制的回天丹。无论多重的伤，只要服下，就可即时痊愈！我看你们几乎人人带伤，还是先服用一颗吧。”
　　他顿了顿，道：“这两个玉瓶里，共有一百颗回天丹。剩下的，你们可以人手一颗带在身上。以备不时只需！”
　　“一颗……痊愈任何伤势？恢复全部实力？”古寒接过玉瓶，狐疑的上下打量，神情之间，带着明显的不信任。就算是打死他，他也是说什么也不相信，世间竟然会有这么神奇的东西。
　　“好用不好用，一用就知道。”君莫邪翻起了白眼，阴阳怪气的道。这老家伙居然敢怀疑本少爷的东西，你可知道本少爷为了这回天丹，费了多少力气？若不是夺天之战，你们那里有机会品尝到本少爷的神药？
　　古寒吊着眼，半信半疑的打开玉瓶，顿时觉得一股馥郁的香气传了出来，小心的倒出一颗，放在嘴里正待要咀嚼两下服下去，却发现这丹丸入口即化，化作一道暖流，瞬间涌入了自己的四肢百骸！
　　一股极度舒爽的感觉从身体的各个部位升腾而起，几乎要忍不住出口呻吟；各处受伤的地方迅速的升起麻痒的感觉，然后经脉中的玄气突然大江决堤一般的流动起来……
　　等到这股令人迷醉的感觉消失，古寒运了运气，惊喜的发现，自己的伤势竟然全部痊愈了！！
　　与战轮回交战，古寒五脏俱损，又因为进入九幻流沙涅槃阵，功力一直没有回复。但就是这一颗小小的药丸，竟然在一个呼吸的时间里，让自己不仅所有伤势化作乌有，而且实力竟然恢复到了最巅峰的时刻！
　　以古寒的定力，他握着这两个小玉瓶得手，居然也突然的哆嗦了起来，哆嗦的几乎抓不住玉瓶！脸上神情，一片激动的狂喜！
　　他猛地抬起头，忘形的看着君莫邪，猛地上前一步，浑身哆嗦着问道：“君莫邪，这样的药，你还有多少？”


第四百一十一章 君莫邪的警告
　　“有多少？古老认为这样的药丹本君应该有多少？”君莫邪眼一瞪，嘿嘿冷笑道。
　　古寒立时为之语塞，刚才完全没看得起这么一颗小小药丹，却怎么也没想到这么一颗丹药的效力竟能如此的惊人，有此药在身，何异于多了一条性命？但反过来说，拥有如此惊人效力的神奇丹药，炼制药丹的原材料必然稀罕，数量必然不会太多，君莫邪能够一气给出百颗之多，让在场众人人手一颗甚至还富裕不少，已经是天大人情了！
　　“恩……君府主，请恕老夫厚颜，敢问府主手中还有多少这种丹药，刚才老夫眼拙，未能看出此丹的珍贵，如这等神异灵药，若是有一定规模的储备，或者当真可以应付眼前的莫大凶险！”
　　古寒尴尬道，他何尝不知道这回天丹乃君莫邪的独门灵药，必然珍贵异常，但如此神奇的丹药，却几乎可以决定这次空前险恶决战的最终战果，明知自己出言冒昧，还是硬着头皮说了。
　　或者正如梅雪烟刚才说的，眼前局面虽然险恶，但因为君莫邪的强势介入，一切也都是可能的！
　　直到现在，古寒对这句话才真正有了些许相信。
　　“大战在即，本君也不再跟你们藏着掖着了，这种药本君还有，而且，不在少数。”君莫邪漠然道。
　　古寒闻言狂喜，才要再开口，却听君莫邪又继续道：“只是，这回天丹的数量多少却是本君的事，却不劳古老费心了！毕竟值得动用它的人太少了，至少你们没资格动用更多的回天丹，你们得到的这一百粒，已经是不错了。”
　　古寒瞬时默然，他也是活过了数千年岁月的老人了，如何不知，以三大圣地对君莫邪和梅雪烟做过的事情，也不要说是被赠与这等神奇丹药，邪君府、天罚凶地那边没有落井下石，一股脑将三大圣地势力全部铲除，就已经是非常的有大局观念了。
　　但……
　　此刻大战在即，眼看着这几乎就等于是另一条性命的神奇丹药就在眼前，又怎么能不动心？眼下无论是天圣宫又或者是三大圣地本土的实力都已经萎靡到了极点，多一些这种回天丹，就等于给三大圣地多一些延续下去的希望！
　　也为这凶险到了极点的局势，增加一份希望！
　　想了想，古寒终于还是涩声说道：“君府主，以往种种，皆已经过去。眼下大敌当前，正是生死存亡的关键时刻。我们双方必须携手对敌，同心合力，精诚合作，这才有一线希望！老夫刚才已经说了……恩，老夫认为，君府主给出的这种丹药，可说已经成为胜负的关键！还请君府主不念旧恶……多多赐予些许！”
　　以古寒的身份，此时此刻能说出这番话，几乎已经等于是在苦苦哀求！若就只是为了自己，恐怕古寒再死上一万次，也是绝计不会这般拉下脸来求人的。
　　但此刻，他背负的却是天下苍生、还有三大圣地传承的希望！
　　虽然憋屈，甚至明知道希望不大，但他却也要拉下脸来。毕竟，与大陆安危、圣地传承比较起来，个人的荣辱，已经是基本可以忽略不计！
　　君莫邪深深地望了古寒一阵，终于开口道：“也罢。三大圣地之人委实不值此丹，但古老您，以及你刚才这番话，倒也配得上此丹！”君大少爷手腕一翻，又再掏出来了三瓶丹药，道：“索性再给你们一百五十枚回天丹，这次真正是极限！”
　　君莫邪顿了顿，道：“古老，你也是明白人……本君可断言，这样的丹药，除却本君之外……嘿嘿，环顾当今之世，也未见得能有多少？古老刚才也说，眼前兵凶战危，大家须得精诚合作，只要贵方肯出死力，若是在夺天大战战场中遇见有险，难道本君当真会袖手吗？”
　　给了甜枣自然是要再打一棒子敲打敲打的，别以为本公子的好药是那么随便就能弄到的，给了药还不出力，那就自己找不自在了！当然，只要该出力出到了，药还是大大的有的，敲完棒子再给一画饼，君大少爷的控制把戏还是玩得很到家的！
　　古寒闻言却是大喜过望。相比较起三大圣地不少的人口来说，一百五十粒丹药，的确是不多。但君莫邪的话他也很明白，如此夺天地之造化的神妙灵丹，就算有……又能有多少？
　　就算真的有富裕，也要优先供应自己人不是，自己前后得到的这两百五十粒回天丹，已经相当不少了！若是当真以这丹药的价值来论断，绝对是一个天文数字！而且是连古寒这种身份的人，也要诚惶诚恐的天文数字！
　　莫说三大圣地目前根基几近全毁，就算未毁，拿出相应的价值不说是倾家荡产，至少也要大伤元气，若是再强求，那就是不知进退，强人所难了！
　　再说，君莫邪也强调了，只要三大圣地不再出奸宄，若是在双方战斗之中遇见受伤的三大圣地方面的人，他断然不会袖手旁观。
　　这就已经很足够了！
　　先给了自己一百粒，然后又是一百五十粒……
　　合共两百五。
　　心中一高兴，古寒干脆忽略了这个让人相当不爽的数字。心道：老夫刚刚吞了一粒，还有两百四十九，那便怎么也不算是两百五吧！
　　“这次战争，相信无论是三大圣地，还是我们，都需要竭尽全力！甚至，随时要做好死亡的准备，惟有如此才能有些微胜算，若非有这样的心理准备，一切都属枉然，就算有再精良的配备也无济于事！”
　　君莫邪深沉的看着古寒，道：“古老，之前双方立场迥异，有一句话，我本不想说的，但斟酌再三，看在您一心为了天下的份上，还是要提醒一句，至于此言是否能入耳，却由古老自行抉择。”
　　古寒心中一凛，莫名地感到了一丝森然寒意。现在时间紧张，每一分每一秒都是弥足珍贵，但君莫邪在这等微妙时刻却要特意强调要提醒自己一句话。
　　那么这句话该是如何重要就可想而知了。
　　想到这里，古寒的脸色也严肃了起来：“君府主有话但说无妨，老夫自信以自己的定力还撑得住。”
　　“这次战争，凶险异常。每时每刻，都会有意外发生。纵然是圣君圣尊层次的强者，只怕也难保不殒灭于战役之中。”君莫邪淡淡地道：“所以，这将是一场跨时持久的战争。”
　　“不错。君府主说得大有道理。”虽然不知道君莫邪此话何意，但古寒还是本能的附合了一句。
　　“所以，不怕狼一样的敌人……就怕猪一样的伙伴！”君莫邪的眼中突然射出两道寒光：“不怕敌人的凶残，就怕背后的黑刀与背叛。”
　　古寒浑身一阵发凉，已经想到了君莫邪要说什么。
　　“相信古老已经明白了我想说什么，但我仍要当场说明，三大圣地与天罚森林积怨已久。对圣地领导者，甚至包括莫无道在内，我都很相信；只要这场战争没有真正到达局势明朗化的时候，绝不会有人耍什么阴谋花招。但，对于三大圣地的所有人，我却并不是那样相信。”
　　君莫邪淡淡地道：“千里之堤、溃于蚁穴的道理古老不会不明白！所以……三大圣地只要有一人敢在背后拖后腿搞背叛，我就会毫不犹豫的灭绝掉三大圣地！从根本上！我再不会理会任何动机、理由、立场，结果就是如此！”
　　“这只是一个提醒，一个善意的提醒，若是没有发生。自然最好。但若是发生了，莫怪我言之不预。”君莫邪微微一笑道：“我本想放纵不管，然后等发生之后直接发难。但今日见了你们，却又改变了主意。”
　　古寒咬紧牙齿，重重点头，道：“老夫明白！如今整个玄玄大陆已陷于风雨飘摇之危局之中，正需要我等同舟共济，渡此难关。若是三大圣地之中竟然有人会如此的卑鄙无耻，那么，不用你下手，三大圣地也没有了再存在的必要！”
　　“但愿古老此言由衷。”君莫邪目中闪过一丝讥诮之色，随即便恢复漠然道。
　　他说这番话，并不是什么未雨绸缪，更不是全无根据的猜测；而是两世为人的君莫邪对人性最深刻的认识！若是战争未结束或者大陆方面没有占到上风，三大圣地确实不会贸然对付天罚的。但若是真正到了胜局已定，异族人大势已去的时候，三大圣地却是肯定的会耍手段的。
　　这不是以小人之心度君子之腹，这本就是人类的劣根性！
　　万年以来打压天罚，正是基于这种人性的卑劣！
　　尤其是眼下局势，三大圣地深厚底蕴十去八九，以自心度人心，他们断然不会相信邪君府、天罚凶地会不趁此良机，铲除实力大损的三大圣地，独霸玄玄！
　　君莫邪从来也不相信他们当真会大彻大悟！而且，看古寒沉重的脸色，似乎……这位天圣宫第一人，也不会相信、不敢相信。所以他此刻，很是有些担忧。


第四百一十二章 大战开始，鹰熊联军
　　因为古寒已经深刻的体会到了君莫邪的深不可测，贸然与这样永远无从测度的存在对敌，就只有自取灭亡一途，可是，明白这一点的人实在太少了！
　　君莫邪眯着眼睛直起身子，遥望着南方几乎就近在咫尺的火山烟花，慢慢地道：“我们现在，也该行动了。下面，我们这些人分成几组，分头前去查看。三大圣地的人，你们自行组成队伍即可，至于我们之间的联系，我们如此如此……”
　　说着，君莫邪开始根据附近的地势，在地上画起简易的草图，然后提出大致的作战部署方案以及双方之后的联系方式，古寒等人凝神倾听，不住点头。
　　君莫邪颐指气使，话音平淡自然，却充满了极度自信，信手挥洒，随口吩咐，发号施令，一切的一切，都是那样的自然而然。
　　在不知不觉之间，因缘际会之下，三圣一凶四大势力的所有高层，已经默认了君莫邪在眼前这场战争之中的领导地位……
　　“好了，暂时就先这样决定，我们分头行动。”君莫邪站了起来，将手中的石头一扔，眼中迸现出血色的杀意，道：“异族人不来便罢，若是来了，这一战，就绝不放任何一人回去！有胆进入玄玄大陆，就要承担起失败死亡的下场。”
　　“去吧！”
　　随着命令，天圣宫的数十位高手如同炸弹在无声无息之中爆炸，向着各个不同的方向，飘飘忽忽的飞走。
　　“我们现在该如何？”梅雪烟问道。
　　“我们……眼下还是以先找到鹰王和熊王的下落为首要。”君莫邪皱起眉头，道：“在这样剧烈的火山爆发之下，异族人应该暂时还过不来才对。但我心中，也不知为何总是隐隐的感到不安？难道这其中，还会有什么其他的变数不成？”
　　两人彼此对望一眼，同时起身，刷的一声，两道白影越过长空，转眼之间消失了踪影。
　　与此同时，在横亘万里的天柱山的另一方。鹰熊联军方面也遇到了前所未有的巨大危机！
　　此刻，原本无限巍峨壮阔的天柱山已经彻底塌成了一地碎石，大地仍因为这场突如其来的变故而持续不停的剧烈震动。处处火光弥漫，到处硝烟呛人，三四十座火山同时爆发，威势震天撼地，似乎要将整个青天都完全撕裂一般！
　　这样的场景，不要说是人，就算是金石，也无法安然通过这一道死亡屏障！
　　但，世事无绝对，总存在有意外的！
　　火山爆发固然是严酷无纶的，而且覆盖面也广大至极。但……天柱山绵延几万里之巨，总有一部分是火山爆发威势覆盖不到的地方。而这些地方，虽然也因为这场灾害是本地温度上升到了数百度的惊人高度，那温度足足能到了可以融金化石的地步。但……这样的温度对于圣皇之上高手来说，却还是能够负荷的。
　　而最重要的还在于，异族人一直被天柱山阻隔于玄玄大陆的另一侧，他们想要占领这片大陆的迫切，却也是渴望至极的！
　　天险一朝荡然无存……
　　他们立即选择从可以进出的位置，强行突破了出来！
　　而鹰熊双王一路疾飞来到天柱山，看到这一大片惨象，自然也是心惊不已，同时也明了眼前的局势果然险恶非常。
　　他们不敢怠慢，一方面小心翼翼的绕过正在喷发的火山，趋避自然危害，一面仔细搜索敌人踪迹，几乎在第一时间就发现了那正潮水一般大规模涌来的异族人！
　　双王几乎就是不加思索的下达了截击命令！
　　天上地下，两支队伍同时发现了对方！
　　有如是天雷勾动了地火！
　　又如是奸夫淫妇，双方一拍即合，同时摆出最风骚的姿势，以最饱满、最充沛的热情，掀开了双方皆是认为这平生之中最激烈的一战！
　　几乎是双方大战一开始，鹰熊双王就叫苦不迭！这次对战异族人，竟是出乎意料的艰难！
　　君莫邪并没有真正到过天柱山之南那边的地域。对于异族人的事情从来就只是得自于传闻，所以他并不清楚异族那边生活环境之艰难。
　　天柱山之南，一年到头就只得两季，冬与夏。
　　冬天的时候，气候酷寒，低温平平常常就能到零下四五十度，若是到温度最低的时候，即使是达到零下七八十度也不无可能。而夏天温度较高的时候，却又几乎是如同在烈火中焚烧一般……
　　能够在如此严苛的气候之下顽强存活下来的异族人，基本都是身体强健之人，另外，异族几乎是人人都要修炼，原因很简单，在如此恶劣的生存环境之下，不修炼，就等于是放弃活下去的机会！
　　然而反过来，在这样为了长久生存心态之下修炼，自然是一个比一个更拼命！一个比一个更强悍！
　　还有一点，异族人举族尽都是连体双生，等于是一个人身体之中，存在有两副经脉。而且还是彼此阴阳互补，这无形之中，就存在了先天的优势。令玄玄人鄙夷的体态，却存在有极大的好处，这样的互补修炼速度，自然要比玄玄大陆上的人快得多。
　　最关键的，这东西……几乎随时随地都可以双修啊……
　　无疑是巨大的优势啊……
　　犹如大海涨潮一般蜂涌过来的异族人，却也还只是靠近天柱山附近的几个部落中的。
　　天柱山突兀倒塌，随即引爆的火山爆发，对玄玄大陆这边造成的危害固然极大，但对异族那边，危害却也不小，火山爆发伊终，也砸死了砸伤了许多的异族人，但总也还有不少漏网之鱼，尤其是实力较强的部分，这种程度的自然灾害还不至于能威胁到实力真正高深者。而那些距离天柱山稍远一些的部落，除了些许受惊之外，也没有什么伤亡。
　　而且惊愕之余还伴随着浓浓的喜悦……
　　随着天柱山突然倒塌，亘古以来一直阻断的气流犹如春风一般的涌进天柱山之南，这让这些异族人感受到了难以形容的舒爽感觉！
　　这一感觉，更刺激了异族人，攻进天柱山，占据玄玄大陆，本就是异族人世世代代的最大梦想！
　　天柱山的另外一边的水草丰美，土地肥沃，山清水秀，是多么美好的地方啊。
　　玄玄大陆之中，最恶劣的地方，最不能让人生存的地方，对异族人来说，也等于是天堂一般的存在！
　　所以，眼见到天柱山倒塌，这几个部落的异族人，几乎就是不假思索，自发的形成高手冲击队伍，悍不畏死的从这个缺口冲了进来！
　　火山持续喷发，碍难险阻重重，却也无能阻止异族人对未来美好生活的前进之路！
　　而整个绵延几万里的天柱山，象这样的没有被火山阻断的缺口还有不少。处处，尽都是一帮长着两个身体两个脑袋的家伙在往外涌，越来越多，越来越疯狂。
　　若有人在高空俯瞰大地，就会发现那情形就像是突然打开了潘多拉魔盒，忽的一下子铺天盖地的全是妖魔鬼怪！
　　这还不算最可怕的，因为最可怕的却是妖魔鬼怪还在持续的，无间断的不断踊出！
　　而这几个部落之中，最强横的为首之人，正是异族之中的幽冥鬼忍上忍的上川魄库。上川魄库的实力，就算是放眼附近整片的异族人领地，也可说是魔王一般的大人物！
　　手下高手极众，九级忍者数万人，而手下幽冥鬼忍下忍和中忍，也达到了七八十人。
　　上川魄库与他的副手，下川魄栝两个人都是那种战争狂人一类的人物。当下眼见天柱山意外崩塌，两人在极短时间之中就做出了同一个决定：此乃是天赐良机！正是我族突破天柱山，占据玄玄大陆的绝好时机！
　　所以，他们不顾火山奇毒，不顾高温化铁，在第一时间就带着能够纠集起来的所有部下，冲进了玄玄大陆！
　　在他们想来，这样恶劣的气候，就算是他们也几乎要抵受不了，更何况天柱山那边那些养尊处优的玄玄人？这一路过去，定然是畅通无阻！只要能够冲进人类的聚集地，那一切都好说了！
　　但却万万没想到，他们这些人才刚刚冲过天柱山地界，迎面就出现了黑压压的一大片敌人！
　　来者正是天罚玄兽！
　　人数还相当的不在少数，而且随便一个也是具有相当实力的高手！
　　错非双方人头数量太过悬殊，只怕就会陷入一面倒的屠杀之中！
　　上川魄库一声令下，红了眼睛也似地就开始亡命进攻！只要进入了这一片地方，那么，就算要死，也要死在这片土地上！
　　绝不能再退回那能让人生死两难的天柱山之南！
　　梦魇一般的可怕故乡！
　　鹰王长啸嘶鸣，熊王怒吼震天，同时发出进攻号令。
　　六千子弟兵同时降落，所有鹰族战士降落，化作人形，在同一时间后退。而在这时刻，从他们身上下来的熊族战士大踏步向前！
　　熊族的勇士们用自己的厚实身体，为自己并肩作战的战友布下了一道坚不可摧的防线！为鹰族战士们提供些许休息回气的时间。毕竟，他们可是一口气飞越了数万里的空间！
　　几乎所有的鹰族勇士都已经精疲力竭！


第四百一十三章 幽冥鬼忍！
　　熊开山落下地，一熊当先地站在整支队伍的前面，雄壮的身体，就像一座最坚实的铁塔，踩的地面发出轰然一声巨响！
　　他冷眼看着对面正怪叫着冲上来的奇形怪状的异族人，突然哈哈大笑。
　　“霸硌！你笑什么？”上川魄库大怒，戟指喝问道。与此同时，他的同体孪生妹妹也尖叫一声：“蠢货！笑什么？”
　　“哈哈哈……”熊开山捂着肚子，拍着大腿，放声笑道：“原本早就听说异族人的所谓变态畸形，本王当初还只当是前辈吹牛、夸大，如今一见，才知道，世上居然真的有你们这种能让人一见就恶心的东西！实在是大千世界，无奇不有。本王佩服佩服，前辈所言非虚，所言非虚啊，今天可是真正开了眼界了！”
　　上川魄库的那两个脑袋同时怒吼一声：“放肆！混账！”声音一个粗豪一个尖细，本就那个也不好听，现在两个声音混到一起，让人听了，真真是说不出的难受。
　　熊开山环眼一翻，呸的吐了一口唾沫，鄙夷的道：“你们这些个玩意长成这般摸样，居然也有意思出来晃悠，真真是恬不知耻。我们天罚森林一直以为我们玄兽与人类相比，已经算得上是丑的了，哪知道站在你们面前，本王却突然发现了自己是何等的玉树临风潇洒不群，这样的优越感可是本王生平首次遇到，谢谢啊！你们这一帮怪物，还不赶紧找棵歪脖子树上吊自杀，还等什么？恩，是本王失言了，一棵那够啊，至少得两棵才够分配啊！”
　　这熊开山嘴上的功夫当真犀利，上一秒还感谢人家呢，下一秒居然就开始鼓动人家自杀了！
　　上川魄库一怒，长啸一声，喝道：“他是在拖延时间，期许等到那几头扁毛畜生回气！众人给我冲上去，将他们砍成肉酱！”
　　此人倒也心思慎密，只说了两句，就看破了熊开山的用意，更命令手下出手。
　　熊开山怒道：“呸！就凭你们这帮半男半女不人不鬼的怪物，也值得本王拖延什么时间？本王熊开山，乃是天罚熊王！你这怪物报上名来，本王刀下不斩无名之鬼！”
　　“本座乃是上川魄库！”上川魄库狞笑道：“天罚熊王？不错不错，本座进入大陆的第一战，能有熊族王者为我祭刀，也算不虚此行！听说天罚众兽的兽丹最是滋补，想必兽王之丹元更胜一筹，本座初入玄玄就得此机缘，大是幸运！哈哈哈……”
　　“大哥何必跟这等非人类废话？上前一刀斩了也就是了。所谓杀鸡焉用宰牛刀，小弟请命对付了这个熊王，取得兽王丹进献大哥。”
　　作为副手的下川魄挂大踏步地走上前，冷眼看着熊开山，冷冷道：“熊开山，凭你的身份，还不配我大哥亲自出手！本座下川魄挂，前来送你上路！”
　　熊开山眨了几下眼睛，愣了一会，突然呼天抢地的大笑起来，笑的上气不接下气。喘着气道：“恩？上穿破裤？下穿破褂？你们也真会取名字，若不是本王心思灵巧，几乎被你们忽悠了过去！这名字，真他妈的啧啧……绝了！本王很奇怪，这上下颠倒……你们到底咋穿呢？！今天可是尽撞稀罕事了！”
　　正在调息之中的鹰王忍不住翻了翻白眼，几乎忍不住要跳起来将这位熊四哥一脚踹出去。就你这货，居然也敢自夸心思灵巧？两个名字你还愣了那么一会……要是我，早笑了……
　　“霸硌！”下川魄挂两个脑袋同时怒吼，纵身而起，半空之中长刀闪现，一刀劈了下来！
　　熊开山大笑声中，大踏步向前，右手一动，“锵”的一声佩剑出鞘，正是当年君莫邪所赠的神兵，毫无花假的一剑直撩了上去！
　　下川魄挂面对熊开山的脑袋嘴角露出一丝狞笑。他手中的长刀，却是以天柱山南部特异金属所炼制，比之普通的刀剑，要强出多倍有余。此刻见熊开山竟然大咧咧的横剑来迎，不由大喜！
　　他几乎可以确定，自己的这一刀一定可以将对方连人带剑劈成两半！听说天罚众兽的内丹神效无比，若是当真取得，即刻就当场吞下，那上川魄库也就不过比自己高出一线而已，却每每指使自己，只要自己实力大增，就可以反客为主……心念到此，更是再多加了几分力气！心道你自己找死，须怪不得我，就借你一颗兽丹，成就我辉煌霸业！
　　下川魄挂设想的无疑美好，可是事实却是大相径庭，出入太大了！
　　耳闻“当”的一声巨响，火花四溅！
　　熊开山渊渟岳峙，巍然不动。下川魄挂却是一个倒翻筋斗，生生被震落回原位！
　　两人同时低头，望向自己的兵器。
　　熊开山熊眼圆睁，自己手中的熊王剑清凉如水，剑身剑刃，浑不见半点伤损，不由得心中大定。复又大喜，姐夫给出的这柄剑，果然是绝世神兵啊！
　　“啊……”下川魄挂那边却是心痛万分的大吼一声。他一刀没有把熊王的长剑劈断，已经大出预算之外，此刻检查自己的长刀，却赫然发现，在自己珍若性命的长刀刀刃上，那刀剑相交的位置，竟然出现了一处米粒大小的缺口！
　　自己用的长刀，最利于劈砍，而且已是神兵利器级数。在自己有心算无心之下，更是与对方不利于劈砍的长剑实打实硬拼一记，受损的反而是自己的宝刀！
　　这样的事实，这样结果，让下川魄挂简直不能接受！他实在不敢相信，也无法相信，在这玄玄大陆上，居然还有人的兵器能够比自己的刀更好！
　　这可是鬼忍之刃啊！
　　下川魄挂的嘴角，慢慢的渗出了鲜血。他虽然在异族人之中也算得上是一流高手，而且已经达到了圣皇之境。但与熊开山天生蛮力的圣皇之境相比，相差却是不止一个档次！在这样毫无花假的火拼之中，虽然只得一击，却已经被震伤了内腑！
　　鲜血滴滴落在地上，随即被处于高温之中的地面“嗤”的一声化作一股带着腥味的青烟。
　　“嘎嘎嘎……”熊开山刺耳的笑声响起：“双头王八，还算有点力气，来，再与大爷拼一记！就那么一下，如何算数，瞧你们刚才得瑟的，还想取大爷的内丹，他妈的，不给你们点厉害，还真以为你们长了俩头了不得了……”
　　下川魄挂直勾勾的抬起头，看着熊开山，突然狂吼一声，再度扑了上来。
　　熊开山狂笑一声，大踏步迎了上去，但，随即就停下了脚步！
　　因为，下川魄挂疾掠而来的身影，在即将到达双方兵器相交的那一刻，突然“砰”地一声，半空中爆出一团浓郁的烟雾，遮蔽了所有人的视线，接着下川魄挂就在浓雾之中诡异的消失了。
　　“老熊小心，这就是传说中的异族隐身术！”鹰王大叫一声。
　　“小心？哈哈小心有用吗？等死吧，你这该死的笨狗熊！”上川魄库得意的大笑。
　　熊开山哼了一声，在这一瞬间，想起了君莫邪的话：“对战异族人，首先要保持心静！他们有隐身术，而我们能够看穿隐身术的，却实在太少。所以，一旦发现异族人隐身，那就千万不要再相信自己的眼睛！”
　　“要在异族人隐身的同时，闭上自己的眼睛，让一颗心保持在空灵剔透的境界之中，用心眼去感觉周遭的一切！用耳朵去捕捉任何一点细微的响动；凝聚全部精神去战斗！”
　　“用心眼去感应、用耳朵去捕捉、用精神去战斗！……”熊开山喃喃的说着，刹那间突然若有所悟，随即竟闭上了那对硕大的眼睛。
　　手中长剑缓缓垂下，全身尽都放松了下来。耳中，四周轰隆隆的声音依然在不停响起，脚下大地依然在震颤，但熊开山却似乎已经感觉不到这些。
　　他的所有感官，都用来捕捉即将到来的致命危机！
　　左方。
　　危机骤现，一缕轻微得几近难以觉察的风声突兀响起。
　　熊开山仍是静立不动。
　　在这生死存亡之刻，充分的显示了他作为一代王者超强的战斗力！
　　粗中有细！
　　就是粗中有细！
　　蓦然。
　　在分明空无所有的空白左侧，一道雪亮的森然刀光似乎是从虚无之中突然出现，异常狠绝的一刀，斩向熊开山的脖颈！
　　刀光骤现的那一刹那，距离熊开山的脖子已经不过一尺的距离！
　　熊开山冷哼一声，单手持剑，瞬时反手上扬，“当”的一声，夺命长刀应声被弹出；紧接着又是一剑直撅了出去，刺向刀光之后！
　　虚空中一声惊讶万状的“咦？”紧接着，刀光全然消失，而熊开山的反击却也扑了一个空。
　　周遭的风声突然剧烈的响了起来，下川魄挂在四下高速游走，在利用玄力和刀气掌风等一切可以利用的力量，甚至是地面正在弹跳的石头，来制造杂乱到极点的噪音环境，意图干扰熊开山的纯净感应。
　　而那道森然刀光，也似乎无时无刻全无间断地的从任何一个方向，从任何一个部位劈出，无孔不入的向熊开山发动攻击！
　　熊开山的功力修为，要比下川魄挂高出不止一筹，但在对方如斯诡异的攻击之下，却是毫无还手之力，陷入前所未有的被动之中！


第四百一十四章 隐杀术，熊王之战！
　　而这种手段，正是异族人以往在夺天之战中最大的制胜手段！往往就凭着这隐身之术，能够越级对付比自己高好几个层次的敌人，以小搏大，以弱胜强。
　　这种技能在玄玄大陆，被称为异族隐身术！而在异族人这里，却是“隐杀术”。
　　鬼忍隐杀术、地忍隐杀术、天忍隐杀术……
　　眼看着场中的战斗，鹰王目中露出浓浓的忧虑，脸色也格外沉重了起来。
　　熊王本身的实力、玄功确实要比那个“下川魄挂”高出许多。若是单以功力而论，两人直接不是同一个档次。若是当真硬拼的话，鹰王绝对相信熊王能够在几个呼吸之间就将这恶心的连体人拼成肉酱！
　　但对方一旦展开这种诡异的隐身术手段，熊王无论有多高的功力，却顿时没有了用武之地！
　　根本找不到对方，而自己却成为对方的靶子，这样的仗可怎么打？
　　进攻正是最好的防守，处于完全进攻状态的异族人根本就不需要担心自身的破绽！
　　虽然熊王依照君莫邪的指点，暂时守住了对方的攻击，但守久必失，一味的防守已经使自己立于不胜之地！
　　在这一刻，鹰王突然明白了，在以往的夺天之战之中，玄玄一方的伤亡率为什么会那么的大！
　　因为，唯一有把握的击杀敌人的机会，就只有敌人对自己攻击得手，对方的兵器嵌在自己身体里面的那一刻！也只有那一瞬，才有可能真正把握到对方的确切方位，一击必杀！
　　但一旦到了那个时候，自己却已经先一步处于死亡边缘，未残敌，自身已属必死！这样一来最好的结果，也还就只有同归于尽而已！
　　另一个选择，则是干脆在对方展开攻击的时候直接自爆！
　　若是看不穿隐身术，就只有这两种方法可以打败敌人！
　　方法有异，结果却一，无论能够还是不能够残敌，自己一定要陪上一命！
　　这样的日子，玄玄大陆的众多前辈玄者，一万多年竟然都是这样过来。
　　苦练一生，只为了在这一刻绚丽的战死！
　　这是何等的悲凉！
　　何等的惨淡！
　　但这却又是没有任何别的办法！
　　怪不得天圣宫会对拥有“慧眼”的乔影如此看重。
　　因为，就只有乔影能看穿异族人的隐身，唯有乔影一个人，才是制胜的关键！
　　现在，就在此刻，轮到自己和熊王来面对如此困境了！
　　背后是玄玄大陆的数十亿人，刻下，就只有自己两人领导着六千兄弟！
　　这一战，到底该如何打？
　　以老熊的暴躁脾气，会不会在一味枯守之余，终于因为忍无可忍而与对方拼个同归于尽？
　　鹰王暗暗的担心起来。加快了自己调息的速度。
　　场中的战局，显然已经去到了白热化的层次了。
　　四周虚空之中不断出现的异常灿烂的刀光，如同汇集交织成了一张大网，将熊开山整个人尽都笼罩在其中！
　　熊开山闭着眼睛站在这张由刀光形成的大网之中，只能被动地见招拆招。一向莽撞的他，今天却是异乎寻常的冷静，全无半点急噪，时刻保持着纯净的心眼境界，任对方如何诡异进攻，我自屹立如山，不动如山，沉雄如山！一旦双方兵刃交接，立施犀利反扑！
　　可惜，在数次反扑之余，他郁闷的发现，异族人这种隐身术，身体和长刀居然几乎是截然分开的。人是人，刀是刀，几近全无相关，长刀明明从这一面劈来的时刻，他们的身体却往往在另一面，绝对不与长刀平行。而且方位变幻无定，全无任何规律可言！
　　想要在这样的攻击方式之下，找到对方的真身所在，几乎就是完全靠着撞大运！
　　这样的打法，无疑让熊开山郁闷到了极点！
　　守得稳，守得住是一回事，但郁闷却又是另一回事！
　　当忍无可忍之时，将会如何？！
　　血光飚现！
　　果然如鹰王预料，守久必失，异族人下川魄挂的长刀终于破开了熊王的防线，劈破了熊开山的左肩，而也就是在这一刻，熊开山虎吼一声，用肌肉挟裹住刀锋，长剑刷刷刷连续三剑刺向三个长刀周围分明空无一物的方位！
　　然而，虚空中却莫名地传出一声闷哼，一道血箭蓦然标出。
　　熊开山循踪再向着血箭传出的方向攻击时，那里又已经是空无一人。但之前漫天挥洒的刀光，也终告消失。
　　长时间的被压着打，熊王终于因忍无可忍而步上了历代前辈的后尘！
　　用两败俱伤的方法来伤敌残敌，换取机会！
　　若不是身后，还有三千鹰族的兄弟需要自己守护到他们调息完毕，熊王这一次就绝不会是采用刚才那两败俱伤的方式，而是……直接选择两败俱亡！
　　一代熊王至尊，何曾如此的憋屈过？
　　随着这两道血箭的先后喷涌，场中的气氛蓦然之间变得惨烈了起来！
　　隐隐然，就要全面爆发……
　　天柱山之南，异族人的背后，人头持续涌涌，又有无数的异族人发现了这个缺口，就像是看到了蜜糖的苍蝇，汹涌而来，连绵不绝……
　　显而易见，局面越来越显恶劣了！
　　还需要差不多一炷香的功夫，鹰族的战士才能够恢复本身战力！而现在对方簇拥上来的人数，却已经超过两万之数！
　　熊开山喘着粗气，两只眼睛渐渐变得通红！
　　虚空中长刀再度闪现，下川魄挂的长刀闪电般袭来。
　　熊开山狂吼一声，突然身子一旋，手中长剑旋出一片剑山，竟是向着四面八方迸射！
　　竟是全方位无差别攻击！
　　这无疑也是一种破隐的方式，可是一旦施展出这种手段，大消气力之余，更将自身无数的破绽尽露于人前！
　　却有一声惊呼传来！
　　熊王清晰的感应到，刚才那股刺骨的危机感瞬间远去。
　　一边，上川魄库终于忍受不住，怒吼道：“下川，你这家伙到底在搞什么？对方不过是一头蠢熊，你居然让他拖延了这么长时间！”
　　隐身之中的下川魄挂几乎要诅咒起来，不过是一头蠢熊？擦！这家伙可是实打实的熊王！而且还是圣皇四级的顶峰高手！我的实力充其量也不过是圣皇三级，能与对方纠缠这么长时间并且将他逼在下风，这结果已经很不错了！
　　若是真要冒险将这头熊王杀死，那么，自己肯定也是要搭上一条命的！
　　这是绝对可以肯定、全无质疑余地的事情！
　　不服气自己来啊，叫你妈啊叫？知道你急，难道我就不急了？
　　上川魄库怒吼过后，扭头看着后方正不断涌过来的本族人，为首之人，正是与自己一向不对付，而且平常竞争最厉害的德库家族！
　　看来，这帮家伙也想要这个头功！
　　上川魄库突然一咬牙，喝道：“这抢占玄玄大陆的第一战，乃是我族的第一殊荣！这份荣誉，我上川拿定了！绝不允许任何人抢夺！”
　　突然暴吼一声，道：“上川一族的所有武士，给我集体冲锋！将这帮黑熊全部撕成碎片！打开我族侵占大陆的道路！”
　　随着一声令下，数以千计的双头怪物轰然怪叫一声，黑压压的冲了上来。
　　在他们后方，一批只在身上围了几片布料的异族人看着前方，纷纷将目光看向了当中的一个身材魁梧的双头人：“德库大人，我们要如何做？”
　　这个人，就是异族人上川家族的第一竞争对手。德库家族的掌舵人，德库步赏；只见他那个属于男人的脑袋冷冷的看着前方，冷笑道：“下令所有武士全部停住脚步，不得妄动。”
　　“难道我们不跟上川家族联手，一举突破来自玄玄大陆的武力防线！？”一个双头人楞呵呵的问道。
　　“突破防线？哪有这么容易的事情？”德库步赏冷哼一声，道：“对面，可是由天罚森林熊王部署所组成的队伍。可说是天罚森林里面最是骁勇善战的种族！尤其擅长防守，若是我们的队伍全部都已经突破了鬼忍，所有人都能够使用鬼忍隐杀术，要对付这支队伍自然是可以的。但目前来说，我们的家族能够使用鬼忍隐杀术的，合共还不到一百人！剩下的人，在这熊族战队之中交手之下，全无半点还手之力，只会遭遇一面倒的屠杀命运！上去送死吗？”
　　他幸灾乐祸的看着前方，道：“先让上川家族的那些蠢货尝尝苦头，也可借此磨去了那些黑熊的锐气之后，我们再出手也不迟，正如一句玄玄人口中常说的话，渔翁得利！”
　　“大人高见，大人英明。”不少人一起开拍。
　　德库步赏洋洋得意，道：“若是本座估计不错，相信这一次的碰撞，能够活着回来的上川家部属，绝不超过两百之数！”
　　“不超过两百之数……”在身边的双头人整齐的吸了一口凉气：“天罚熊军的战力难道真的有这么恐怖吗？这可是全部都是九级忍者，而且总数量至少超过了八千以上。对面能战的熊族大军，最多也就只得两三千人而已……如此优势，难道……不敌？”
　　“不仅要不敌，而且还会败得格外凄惨！我甚至相信对方的战力还不会损失太多。”德库步赏眼中射出残忍的光芒，道：“若不信，你们就拭目以待吧！”
　　所有人均是将目光投向场中。人人都是屏住了呼吸。
　　就在这时……
　　熊王一声长啸，喝道：“兄弟们，天罚雄风不容亵渎，天罚威严不容冒犯！大伙给我杀上去！剁碎这帮杂种！杀他们一个干干净净！”
　　“吼！剁碎这帮杂种！杀他们一个干干净净！”三千人熊族战士同时一声闷吼，刷的一声整齐的声音，三千柄雪亮长刀同时掣在手中；在空中闪出一整片凝成实质的刀芒！


第四百一十五章 摧枯拉朽！
　　三千具雄壮的身躯大踏步正面迎击了上来！而鹿圣尊等兄弟八个人，却是在后面远远地压阵！
　　他们，在对方的高手没有出动之前，绝不能出手！他们八个人，才是为鹰族三千战士护法的最重要的力量！
　　在三千鹰族战士恢复之前，他们不得有半点疏忽。至于眼前的局面，鹿圣尊等人完全认定，这一场仗，用不着他们！
　　熊开山和他的族群，完全可以应付！他们所要做的，只是静静地等待，等待着对方的高手忍受不住的那一刻！
　　三千熊族战士滚滚向前，雄壮的脚步声汇成一道无可阻挡的铁流！三千双眼睛里，皆是毫不掩饰的疯狂战意；皆是冲天的杀气！
　　异族人虽然是连体并头，一人等于常人两人，但与熊族的一干战士站在一起，却是还不如熊族战士们身体厚实！
　　两帮人马，就像是相对冲撞的两道汹涌洪流，尽皆带着一往无回的气势，呐喊一声，向着对方冲了上去！
　　此刻，大地震颤得竟是更加厉害了！
　　双方合共只有百十丈的距离，双方就只是飓风一般的迈出了几步，就已经实打实地撞到了一起！这一撞，就撞出了漫天血雨！一地的残肢碎体！
　　双方撞在一起，在外人眼中，两帮人马都在前进，都在不顾一切的推进。中途倒下的，立即变成了一堆肉酱！
　　惨叫声，大吼声，兵器相击的声音，震动了大地，震撼了苍天，更震绝了后方观战的德库家族的所有人！
　　原来，天罚兽王的战力，竟是如斯的恐怖！
　　这场战斗启动得快，然而结束得却更快。
　　两帮人一旦挤到一处，就等于是展开了最血腥，最残酷的死战！
　　正象德库步赏的判断一样，熊族勇士的战力远胜上川家武士的，尤其一干熊族的壮汉们，尽都手持君莫邪为他们精心准备的、已经达到神兵利器层次的长刀，长刀的锋利度还在其次，每把长刀尽都沉重之极，够长，够阔，足有两米光景！一旦抡将起来，直接就是满眼的霹雳加闪电！
　　这样的刀，就算是没有锋利的刀刃，砍在身上配合刀身重量和众熊族战士的巨大力气，也足以将人砸成肉酱！
　　异族人生命无疑顽强，远胜寻常人类，甚至就算是长剑插进了心脏之类的要害，另一半边身体也耽搁不了继续战斗。但……即便的如斯强悍、特殊的躯体却也禁不住这么长、那么锋利无匹的长刀全力劈斩啊！
　　一刀过去，中刀之人，直接变成了四片，生命力再强，在这等凶兵面前，也只是一个笑话！就只是笑话而已！
　　毕竟并不是所有异族人都是幽冥鬼忍！
　　这些参战的人数虽众，但真正能够隐身的，一共也只得七八十人而已。在这样大规模的混战之中，这些人虽然也起到了相当的作用，重创了不少熊族的战士，但也正因为这样的混乱，却也有不少的幽冥鬼忍在混战之中被无的放失的一顿乱刀放翻！
　　合共三千柄两米长的巨型大刀同时抡将起来……就算你会隐身，但你的身体也不是真的化做空气吧？！万一被撞了大运，被砍出漫天血光，那下一刻就是铺天盖地十几丈方圆立即充满了熊族的刀光！
　　双方一旦对撞，最起码有二三十位幽冥鬼忍，就这么稀里糊涂的死在乱刀之下！
　　幽冥鬼忍，随便一人都拥有相当实力！若是借助隐身术，在单打独斗的对战之中，又或者是小型的遭遇战之中，必然会发挥足以决定战局的深远影响！但，相对于数万人纠缠在一起的大型战斗，几乎是人挨着人的在亡命砍杀之中，这种隐身术的弊端终于彻底出现了！
　　因为他们就算再怎么会隐身，也不能将铺天盖地四面八方全是同级高手的攻击完全躲过！
　　所以，出现这等伤亡，完全是应该的，预料之中！
　　到了最后，上川魄库也发现不对，立即命令所有幽冥鬼忍撤回，却心痛得差点没晕了过去：派遣出战的七十六位幽冥鬼忍，本来打算是要夹杂在人群之中去捡便宜的，却没有想到付出了如此惨重的伤亡——最终能够回来的，居然不超过五十人，而且其中超过三成带伤！
　　这对上川家族来说，直接就是沉重到了极点的打击！
　　但，幽冥鬼忍从混战之中撤出来之后，场中的战斗却直变成了一边倒的屠杀！
　　熊族战士们最担心的、最顾忌的，就是这些能隐身的。不怕他攻击自己，而是怕他们直接隐身绕过自己，去攻击正在调息之中鹰族兄弟。
　　所以在战斗之中，每个人的心理压力都很大，同时很谨慎。但上川家族的幽冥鬼忍一旦撤出，所有熊族勇士们却顿时就如同是放开了栅栏的野牛一般！
　　两丈的雪亮长刀，随便一柄也有数百斤的分量，呼啦啦的劈下来，如同割稻子一般，一刀下去就是一片！到后来，熊开山杀得兴起，干脆命令熊族战士们每十个人为一组，同时挥刀！
　　十柄刀齐刷刷地挥出去，三十丈方圆之内，尽是一片人头滚滚，如同打翻了拉着西瓜的拖拉机，叽里咕噜四处乱滚。鲜血更是如同此起彼落的喷泉，不时的在天空之中喷射出绚丽的彩虹，然后落到地上，在炙热的几乎是暗红的土地上化作一缕缕青烟。
　　“杀！一个不留！”熊开山狰狞着脸，大声爆吼。
　　“杀！～～～～～”熊族大汉们同时大吼！积攒了无数年的战意，一直压在骨子里的玄兽凶性，在这一场鲜血横流的战斗之中，尽数的激发了出来！
　　好恐怖的熊族勇士！好恐怖的天罚勇士！
　　上川魄库铁青着面皮，看着此刻的战场，身躯竟忍不住开始了瑟瑟发抖。
　　族人兀自还在前仆后继的往前冲锋，但上川魄库却知道，这一战，已经完了！无论最终战果如何，自己也完了，可说是输得底儿掉了！
　　无论如何的凶悍，即便是再有血性；但巨大的实力差距这一事实早已摆在眼前！除却已经退下来的那数十名幽冥鬼忍之外，其他人实力最强者不过是九级忍者。充其量，也就相当于是人类至尊的层次！
　　这样的人与三千名实打实的圣皇圣者战斗！而且对方手中还无不都是神兵利器！这样的差距……无疑是天与地的悬殊差距，就只会是单方面的屠杀！上去多少，就得死多少！那帮黑熊杀胚，是绝不会有一丝一毫的心慈手软的！
　　大声爆吼酣战之下，地上的血液越来越显得浓厚。一开始，地面上还能够因为此地的高温度迅速蒸发掉，就只留下一个个的褐色印记。但是现在，已经是一滩滩的血泊！
　　如此高温的环境，竟然已经来不及蒸发了！
　　一干熊族战士们，几乎所有人尽都是浑身浴血！但真正属于他们自己的伤势，却是微乎其微。一帮实力低微的蝼蚁，能给他们造成的伤害实在是太少了。
　　除了一开始幽冥鬼忍参战的时候偶尔重伤了几个之外，其他人基本没有伤损！随着幽冥鬼忍的退场，双方实力之差更是悬殊，直接连受伤都不会受伤了，合共三千名熊族勇士，面对数量超过自己数倍以上的异族战力，竟是零死亡！
　　其实这个战果也在情理之中，毕竟蝼蚁再多，但对于能够犹如生龙活虎一般的大象而言，却是没有任何意义的！尤其，还不只是一头大象，而是数量相当不少的一群大象！
　　三千熊族大汉，无一人肯退，即便是之前因幽冥鬼忍受伤的也不例外，所有人尽都奋力挥舞着手中的长刀，就像汇成了一座巨大的刀山一般，持续进行着单方面的屠杀，一刻不停的疯狂砍杀着，在他们身后，留下了遍地的肉酱！竟然没有一具完整的尸体！
　　盖因这些家伙所有人尽都是一同挥刀！往往一个异族人就会被差不多十个人十柄刀斩过去，结果自然也就不只是四片的事情了，四十片也多啊……
　　中刀瞬间，非只是一刀两段，而是直接被削了地瓜干了……
　　上川族合共近万人的异族人手，在天罚熊族三千战士面前，前后还不过半柱香的功夫，变成了一地血污！一地的肉酱！
　　而三千熊族战士，就这么踩着满地的鲜血肉糜，在熊开山的带领下，昂然的站在异族人面前。三千双硕大的眼睛，同时冒着寒嗖嗖的杀气！那是意犹未尽的森然杀气！
　　如斯嗜血的眼眸，不约而同地望向上川家族背后越聚越多的异族人！
　　所有熊族战士的眼神，尽都充满跃跃欲试的意思，渴望着，再一次厮杀！
　　再来一次痛快淋漓的厮杀！
　　很明显，这一战对他们来说，还不够激烈，还不够档次！
　　杀的……不过瘾！
　　合共三千柄雪亮大刀，整齐的刀尖下指，粘稠的鲜血，兀自不停地从上面滴落！
　　其中有数十位之前因为幽冥鬼忍的隐身突袭而身受重伤的战士，此刻仍自笔挺的站在队伍里！脸上，并无半点痛苦的表情。似乎那血肉翻卷的伤痕，和正在流出鲜血的伤口，并不在自己身上！


第四百一十六章 隐杀术的弱点！
　　此行之前，君莫邪给他们每个人都发下了一颗回天丹，以为保命之用，此刻，他们却倔强的忍受着伤口的痛楚，每一个都认为：现在这区区小伤，还远远不到使用那种圣药的时刻！
　　我们还可以撑得住，刻下还不是动用神药的时候！
　　对面，一向以凶残而著名的异族人，所有人的眼神之中尽都泛起了惊慌恐惧的神色。其中也包括一直远远观望的德库步赏！
　　本来德库步赏已经尽量的高估了熊族勇士的战斗力，但却仍然没想到，自己自觉的高估，实则还是低估了他们！
　　铁翅一展，一方天空瞬时为之一暗，率先完成调息的鹰王“刷”的一声落在熊开山面前。对着熊王使了一个眼色。鹰王的玄功最之深厚，远胜寻常鹰众，自然是鹰族之中第一个恢复过来的。
　　熊开山会意，传音问道：“干什么？”
　　“你还是太暴躁了！”鹰王冷冷道：“大姐和姐夫给我们的任务是。尽量长时间的坚守！尽可能多的拖延异族人前进的脚步，你上来只对阵一个莫名其妙的杂碎，居然就要开始不顾自身安危的拼命拼伤，你有几条命可以拼？我们固然可以死，但我们就算真的要死，也要等到我们的后续援军赶到之后才可以死！在援军赶到之前，我们是决计不能死！我们现在要做的，是要尽可能长久的活下去，惟有活下去，才能阻止异族杂碎进入到玄玄大陆的内中！”
　　熊开山张了张嘴，终于低下了头，闷闷的道：“你说的是，我刚才昏头了！”
　　这声认错，却是开了一页历史的先河，这却是天罚熊王熊开山，平生第一次严肃的认错。
　　“既然要打持久战、耐力战，我们便首先要沉住气。”鹰王目光闪动，道：“我们还有八大圣尊前辈在身后，除了我们自己人之外，对方是绝无可能知道这一点。这将是我们的最强杀招和最终底牌。异族人虽然数量众多，但真正意义的高手却很有限。只要我们不乱，以我们的实力一定可以守得住。”
　　“是！”熊开山心悦诚服，咧开大嘴道：“我全听你的，嘿嘿，小鹰，还真别说，你的心肠脑瓜，可真是奸啊，以前可是没看出来啊！”
　　“什么叫做我真是奸？你丫的才奸呢！我这叫智慧知道不？！”鹰王翻了翻眼皮，看着这夯货，简直有些无语的道：“你发现没？通过这一战，其实已经暴露了异族人一个极大的弱点，或者也可以说，是可以让我们利用的缺憾。”
　　“弱点？缺憾？赶紧具体说说！”熊开山精神一振，急忙问道。
　　“与异族人交战的是你们熊众，获得巨大战果的，也是你们！如今，身为熊族王者的你居然啥也没发现？难道熊族的脑子里真的都是肌肉！”鹰王拍了拍自己的额头，传音道：“所谓的缺憾就是——异族的那些个高手，就是那些会隐身的高手，不适合混战。”
　　“恩？那些会隐身的杂碎不适合混战？这不能吧？咱们那些兄弟，不就是被那些高手给弄伤的吗？而形成一面倒屠杀的最主要的原因也是因为他们退却之后才形成的啊！”熊开山愕然反道，他还真就没发现这一点。
　　鹰王嗯了一声，沉着脸继续说道：“我并不是说他们的高手不能参与混战，而是说他们的隐身术，不适合混战。”
　　想了想，鹰王又补充了一句：“更准确一点说，应该是这些幽冥鬼忍的隐身术法，在大规模的混战之中，受到的威胁反而会更大！”
　　“这又是什么说法！？”熊开山眨着眼睛，觉得自己已经被鹰王给绕得有些糊涂了：“就像本王，单打独斗和混战根本就是几乎完全一样打法，可没听说过有什么高手是只能单打独斗厉害，混战之中反而不行了，这算什么道理？你到底在说什么呢？”
　　“你这傻熊！你这蠢熊！说你脑子里都是肌肉都是轻了，根本都是石头！连动一动都不会了！”鹰王几乎要气得跳起来了，跟这样顽石脑袋的货解释什么事情，还真是费劲啊。想到这里，鹰王就越发的佩服起君莫邪了。为啥姐夫每次跟他说话他都能听得这么明白呢？老子跟这头熊一起呆了几百年了，他就没能利利索索的做一回的明白人……
　　转了一个圈，才咬着牙传音道：“我刚才是在说……他们的隐身术！懂吗？”
　　“你丫才是一脑子肌肉呢，我怎么就不知道你说的是隐身术！可这有关联吗？”熊开山异常不满地道：“你刚才那话说得颠三倒四、毫无一点的逻辑啊！我压根就没听说过隐身术就不能混战了……大战就在眼前，敌人越聚越多，你却在这里说着一些不着四六的鬼话，若是贻误了战机，那可如何是好？兄弟，小鹰，拜托你脑袋好使一些行不行？要是实在不行，你干脆退到一边去，看哥哥我杀敌。”
　　“你丫的居然敢说我贻误战机？！我我……我他妈要吐血了！”鹰王崩溃了，几乎骂娘：“你他妈也是一族之王者，你脑袋里面除了浆糊，真不能有点别的？刚才死在你们手下的，前前后后将近三十名幽冥鬼忍，这一点你都没看到了吗？你知道这意味着什么？”
　　“当然知道！”熊开山得意洋洋的道：“这自然意味着我族的儿郎们立下天大的功劳，本王岂能不知道？”
　　“放屁，谁跟说什么功劳了……恩，你既然都看到了，那你居然还没发现蹊跷的地方！？”鹰王瞪大了眼睛：“我的四哥……您您……您真是我亲哥啊。”
　　“废话！”熊开山翻了翻硕大的白眼珠子：“我们本就是亲如兄弟，难道你平日里没把我当亲哥，要是那样的话，你小子可不地道啊！”
　　“我服了，我彻底臣服了……”鹰王一脸的欲哭无泪：“我跟您坦白，求您饶了我吧。”
　　熊开山愕然。
　　“我一点一点跟您说，你看啊，在死去这三十名幽冥鬼忍之中，大部分都是下忍。有那么一小部分，也就是四五个大约是中忍层次的。中忍的玄功水平，据我观察，基本在尊者级数。若是没有他们，我可能还看不出来。但……一般大陆上的尊者级别，就算水平再逊，也不至于这样就被几刀一扫就丧命了；但这些异族人却很诡异的死了，这无疑是很不合理的。”
　　鹰王传音又急又快：“而刚才跟你交手的那个异族人下川魄挂，水平充其量也就是中忍级数，层次即使略微偏上一些，却也决计高明不了那里去。却能在交手之中让你进退失据，几近无法还击，何等威风犀利？”
　　“恩，我听明白了……”熊王的眼睛瞪圆了！
　　“您听明白了？我还没说完呢！”鹰王有点愣神，难道四哥突然机灵了？
　　“整了半天，你小子是在这里埋汰我啊，是嫌我收拾不了那个杂碎，才在这里拐弯抹角的奚落我，你丫的没亲身体会那隐身的难缠，站着说话不腰疼，他妈的，有本事你上啊……”熊开山的口气愈发不善。
　　“啊？大哥，您这明白什么了？你别闹了，您先听我说完，咱这么说，刚才死的人中，有那样的修为，至少有四五个，你能相信凭你手下儿郎的围攻，还没费劲，几乎是眨眨眼的功夫就能死二三十个？而咱们这边，一个都没死，甚至连彻底失去战斗力的都没有，你也知道手下的那些伙计，怎么也不可能全都是圣皇高手吧？！”
　　“不错！听你这么一说……这里面确是有些蹊跷的。”熊开山终于知道了哪里不对，皱着眉头想了起来：“那到底是为啥呢？”
　　“哎呀，亲哥，你还是别想了。等您想出来，估计没准他奶奶的下一次夺天之战都要开始了。”鹰王看着熊开山皱着眉头苦思的样子，撇撇嘴道：“还是我告诉你吧，我全告诉您。”
　　“这些人，我大胆的猜测。那些即便是能够使用隐身术的高级异族人，使用那技巧也需要付出代价的！”
　　鹰王这一次可是一字一句的咬的准准的：“而那个代价，我几乎可以肯定就是以牺牲自身的防御为代价！也就是说，他们一旦开始隐身术，自身的防御玄气，就会下降到自身实力的最低点！虽然能够彻底隐去身形，迷惑敌人，也可以全力发挥攻击与之对阵的敌人，但一旦遭受到敌人的反击，即使是碰巧的反击，也要付出相当大的伤害，尤其是面对比他们自身更强的高手，一旦中招，就是重创，若是面对自爆的话必然要陪上一命，却不想我们对上较弱之人自爆，却可凭着自身的玄功、体质的加成伤而不死！”
　　“若非如此，这件事根本无从解释。”鹰王冷哼一声道：“否则他们隐身在刚才进攻行列之中，纵然偶然受到一些攻击波及，以他们至少也已经达到尊者级别的修为，硬拼一记便可避免受伤，甚至就算措手不及，中了一招，也不至于应刀而亡，再如何不济也能保住性命才是，即便偶尔出现意外，却也决计不至于一次性齐刷刷地死了二三十个之多！”


第四百一十七章 爷爷杀的不过瘾！
　　“嗯嗯，的确是不对劲啊。以他们的水准确实不应该这么容易的就死了。”熊开山摸着下巴道：“到了尊者境界，虽然面对圣者圣皇绝无取胜的机会，但最不济，也不至于刷的一下就死了，要是真那么不堪，跟我交手的那小子早完蛋了。”
　　“更别说多数还是意外的被扫中一刀，却正是因为意外，而完蛋多多……”鹰王补充。
　　“若真是如此说来，这些个杂碎还真的不适合群战，至少不能用那个该死的隐身术在混战中阴人！”熊开山双眼大亮。
　　刚才对阵下川魄挂，他可说是费尽了九牛二虎之力，却始终对对方无可奈何，甚至若不是牢记君莫邪的告诫，未思胜而先虑败，严防死守，未必就真能全身而退。
　　若是这些鬼忍当真不适合群战，又或是不能在混战中施展那该死的隐身术，那么这一战，己方拖延战术所能争取到的时间势必将凭空增加数成以上。
　　“虽然如此，咱们却也不能盲目乐观，这些个杂碎固然不适合群战，但我们若要在群战之中杀死他们或者伤害他们，却也完全要撞大运。且随着他们的人数愈少，我们得手的几率也就愈低，毕竟我们根本就不会知道这些杂碎到底藏在哪里。”
　　鹰王脸色沉重，道：“还有，我虽然察觉了这一点，但目前却仍想不出具有针对性的手段来将对方的缺憾最大运用。若是大姐或是姐夫有一人在这里就好了，说到战场智慧，他们才是真正的大行家。”
　　“就这帮家伙，也配让大姐和姐夫亲临出手吗？”熊开山不屑的道：“若是这讨厌的家伙不隐身，老子一个就能打他们十个！”
　　鹰王撇撇嘴，扬首向天负手而立，就只当是熊开山放了一个屁。人家拥有这样近乎逆天的超级技能，正可用来以小搏大，你却寻思让人家不用？换做是你你会不用吗？
　　鹰王觉得，自己再跟熊王呆在一起，恐怕自己的智商也会变得无下限了……忍不住悄悄地往外挪了一步，远离这夯货，万一真变得满脑子都是石头、肌肉、糨糊什么的，那可是真正要命了……
　　他们暗中商议，思量这如何利用这一发现，而对面的异族人，却也在窃窃私语。
　　对峙双方彼此虎视眈眈，但战局却意外的陷入了暂时的休战状态！
　　不可否认，天罚熊族这次显现的超强战力，以及这犹如雷霆霹雳一般的杀戮手段，在第一时间就已经震绝了所有目击这场屠杀的异族人！
　　整整一万人啊！
　　若是能从中间剖开，那可就是两万个手足脑袋都完完整整的人啊。
　　就这么变成了一地碎末了！
　　而且，整个过程所有人尽都是亲眼目睹！
　　这是何等恐怖的视觉冲击？
　　有一些连体的另一半女性异族人已经开始呕吐了……
　　上川魄库呆呆的看着前方由碎屑血肉构成的泥沼，原本铁青的脸色现在已经转为煞白。眼神中闪烁着难以言喻的痛恨，以及……恐惧！
　　之前火山突兀爆发之中，他们这个部落的损失却极之客观，异族高手最是惜命，大难临头，就只顾着自己逃命，是以绝大部分的老弱病残族众几乎尽数丧生在碎石袭击之下！
　　而眼前的这一万来人，可说是上川家族的最后实力，同时也是最精锐的力量，否则如何会随便一人也拥有九级忍者的实力。但，就这样的实力，却在前后不到一炷香的时间里，除了不到五十人的幽冥鬼忍还存活着，剩下的，已经全数完蛋！
　　从此之后，上川家族，基本已经可以宣布灭亡！
　　他们这些人，最好结果也只能成为其他家族的附庸！
　　而面前的这三千雄壮的熊族战士，在上川魄库眼中，已经成了一道不可摧毁、不可逾越的钢铁城墙！
　　上川魄库绝对相信，面对这样的战士，就算是集中附近十大部落的所有精锐力量正面突破，即使最终能够突破，也势必要付出难以想象的代价！
　　后面，德库步赏的嘴唇有些颤抖，隐隐觉得嘴唇发干，有一种干渴到几乎窒息的感觉。他深深地吸了一口气，才慢慢的恢复过来。
　　坐山观虎斗的想法无疑美好，但如果对战双方是一虎一猫呢？
　　又或者是一群虎对一群猫！？
　　在他身边，那些之前曾经极力劝他与上川家族一起联手突破的鬼忍高手们，也一个个张大了嘴，不可置信的看着前方，眼中隐隐有着恐惧和一丝由衷侥幸。
　　刚才……幸亏没上去！
　　还是家主高瞻远瞩，真是英明啊！
　　顿时数十道崇拜到极点的目光锁定了德库步赏。德库步赏被这样的目光看着，本应该觉得飘飘然才对，但他现在却只感到心头发冷，背心发凉。
　　上川家族已经注定完了，这对自己而言确实好事，但……
　　接下来要直面这些凶残的熊族战士的，就成了自己德库家族的任务。
　　自己可以抵挡吗？或者说，自己拥有可以战胜他们、打开这第一道进入玄玄的大门，冲开这一条光明之路的能力吗！？
　　螳螂捕蝉，黄雀在后，黄雀无疑是最大的赢家，但若是彼螳螂其实是杀伤力异常惊人的机器螳螂！黄雀的结果又将如何？！
　　面对着对面熊开山桀骜不驯、夹杂着森森杀机的凶残目光，德库步赏第一次有了后悔的感觉。
　　这时，熊开山与鹰王已经商议完毕，突然大踏步走上几步，瞪眼怒喝道：“对面的异族杂碎，还有谁敢来一战？爷爷我刚才杀得不过瘾！”
　　一声暴喝，石破天惊，气势雄浑至极，似乎不远处的火山，也随着他这一声暴喝受到了震动，喷发得竟是更猛烈了一些。
　　一夫当关万夫莫摧！
　　一人之力顶天立地！
　　此刻的熊开山，异常雄伟的身躯站在这里，可谓是恰到好处地诠释了以上两句话！
　　看到本族王者如此威猛，如此狂霸英雄，受到他昂扬的战意所激发，三千熊族战士突然感到胸中一腔热血蓦然的沸腾了起来！不约而同的同时往前踏了一步！
　　三千只脚掌同时落地，发出轰然一声巨响，在三千人的周围，条条尘土烟雾冲天暴起！
　　三千人同时一喝：“还有谁敢来一战？爷爷等杀得不过瘾！”
　　这三千名战士，实力最次的，也达到了尊者一级的高度！此刻同时运起玄功一声大喝，当真是天摇地动，日月无光！宛若是一群远古战神，猛的钻出了地面，出现在天地之间，张开了巨大的嘴，露出了狰狞的獠牙！
　　对面，随着这一生爆喝，上川魄库和德库步赏只觉得一股尘沙迎面扑来，口鼻也在同一时间窒息。忍不住退后一步！
　　我的天啊，如斯血腥屠杀之后，居然还不过瘾？对面的到底是什么样的存在！
　　也不止是两族家主，所有的异族人，多达数万之数的异族人，竟是齐齐后退了几步！
　　一声大喝，数万异族应声齐退！
　　这是何等的威风！
　　天下之人何敢当？！
　　恰在这时，突然呜呜的风声骤然响起，且声势竟是越来越大，两面人马在惊愕之余尽都仰头看去，却见当前正在呼呼狂刮的西南风，竟在无声无息之间，改变了运行方向。
　　变成了东北风！
　　西南风明明还在狂吹，但更狂猛的东北风声势却也是愈来愈猛，天空之中，一南一北两片巨大的云彩，也在各自风力的催动下，狂猛的撞在了一起！
　　震天裂地的一声霹雳，紧接着就是拳头大小的冰雹劈头盖脸的砸了下来！
　　鹰族战士此刻已经调息完毕，列队在熊族之后，静静地站着。以他们的功力，这阵冰雹来得虽然突兀，声势也不小，对他们而言，却就只完全无关痛痒，砸一下也就砸一下了。
　　但德库步赏那边的异族人可就不行。他们的人手虽然连绵不绝的涌来，就着这一会的功夫，就已经聚集了不下四五万人，这其中高手自然不少，但实力相对一般的人却占了绝大多数！
　　面对这等猝不及防的突兀“天灾”，更因为人头密集，全无闪避余地，在霹雳啪啦的一阵响动，许多人都被砸得满头包，其中一些个比较倒霉的更是被砸得满头鲜血，淋漓而下。
　　但双方都没有注意这些，只是不约而同地看着天空变化。
　　因为这顿冰雹下得实在太没有道理。
　　太荒谬了！
　　然而这个如此荒谬的事实，就生生地出现在众人眼前！
　　这也还不止，天下间这西南风与东北风同时刮起来，更发生激烈的对撞的事情，众人也同样没有看见过，连听都没听说过！
　　这到底是怎么一回事？
　　冰雹激烈的下了一顿，随即停止。
　　这种情形，就像是老天爷暴怒，抓起一个大盆直接倒了下来那般，盆空了也就没了。
　　这阵冰雹历时虽暂，但地面上却堆积了厚厚的一层鹅卵石大小的冰雹，闪闪发光。只是这地方的温度实在高了一些，在这酷热到了极点的气温之中，所有冰雹急速的融化，进而汇集成一地水泽，随即却又不间断的化作肉眼可见的袅袅青烟雾气，极为迅速地蒸发到了天空，形成了厚厚的积雨云！
　　西南风还在呼啸，显然后劲不绝，但众人却尽都能清晰地感觉到，那本不该出现的东北风却是更加变本加厉的呼呼疯狂刮了起来！


第四百一十八章 一剑破天骄！
　　原本飞云掣电一般向着北方奔涌而去的诡异色彩烟雾，节节败退，到了后来，竟然改弦易辙，以溃不成军的势头向着西南方滚滚败退！
　　再过片刻，随着东北风越来越大，原本酷热难耐的天气，竟然慢慢的变得凉爽了起来……
　　及至到后来，众人竟惊讶的发现，有无数的碎石、大块的树枝，犹如腾云驾雾一般的从头顶上飞了过去，这阵诡异的东北风竟真正强到了这种地步吗？！
　　四面八方的火山口，原本笔直朝天的浓密烟柱到了数十丈的高度才开始被西南风吹动向北，现在，就只冒出四五丈高就被吹得转了向，那滚滚七彩瑰丽的有毒烟雾，蜂拥向着天柱山之南以乌云盖顶之势绵绵不绝的轰然飞去！
　　目睹眼前这一幕的所有异族人人人都是目瞪口呆！
　　大家都知道，那玩意是有毒的，之前大家就感觉到了在这烟雾之中呼吸很不舒服。如今，这等遑如无穷无尽的有毒烟雾，就这么源源不断的灌进了异族人的领地！
　　这到底会造成多少的伤害？
　　人人都是心中有数！
　　“哈哈哈哈……”熊开山终于长长地喘了一口气，笑声如雷，乐不可支的道：“双头杂碎们，你们看到了吗？咱姐夫常说一句话，人在做，天在看！现在是老天爷也对你们看不顺眼了，好一场逆天神风，他妈的，毒死你们这帮狗娘养的杂碎！”
　　远处一声长啸突兀响起，半空之中人影骤然一闪，一个浑身闪烁着银色光芒的双头异族人出现在虚空之中，身材异常的雄壮高大。
　　紧接着，这人就突然间一声怒喝：“区区一头黑熊，竟也敢大言不惭！看本座取你熊头！”话音未落，长空中竟仿佛如同是出现了两道异常耀眼的霹雳闪电，刷的一声向着熊开山劈了下来！
　　狂刀地忍！
　　异族地忍之所以狂，正是因为他们的刀！
　　地忍，一生主修，惟有刀道！
　　而能够被称为狂刀地忍的，无一不是刀中高手。
　　更何况，眼前之人还是连体男女都已达到了狂刀地忍层次的异族高手，等于是有两个同级高手，在同一时间向着熊开山发动最犀利的致命进攻！
　　这样的高手，就只差一步，就能够成为最低级的至尊天忍！
　　这样的存在，在异族人之中，已经达到了一方之雄的层次！
　　德库步赏和上川魄库见到这个人突兀现身，脸上都露出了恭谨的神色。
　　这个先声夺人的异族人，正是他们这一片区域第一高手，狂刀地忍外，枪上怒菊！
　　额，大部分异族人都是男体主导，女体辅助；而有一小部分，却是女体力量比男体要大。所以，属于女体的那一部分，便占据了这个身体的主导地位！
　　而枪上怒菊就是这样的存在。他的连体妹子，也就是他的老婆喜欢菊花，嗯，尤其是喜欢怒放的金菊。所以取了这样一个名字。
　　“他妈的！气势倒是挺吓人，你当老子真怕你？两个头并不代表胆子就大！你瞎吼个什么劲？你家里死人啦？”熊开山雄壮硕大无朋的身躯一跃而起，半空中就亮出了熊王剑，一边骂骂咧咧，毫无退让，恶狠狠地迎了上去。
　　熊王剑瞬时化作一道流光，辉煌浩荡，滚滚而上，正是君莫邪所亲传的神妙剑法：一剑破天骄！
　　这一招，对付凌空袭击的敌人，有着绝对出人意料的奇效！
　　鹰族战士后方，天罚老兽王中的黄圣尊身形刚动，就被一侧的熊圣尊抓住了胳膊，微微摇头：“现在局势咱们虽然占据上风，而这个狂刀地忍也足够强悍，可现在还不是我们动手的时刻。我们要对付的，乃是对方至尊天忍！万一被他们有了防备，恐怕……这一战，这六千的子孙，就真的没有人能够回去了。”
　　“可小熊……小熊小子根本对付不了这个异族人啊！”黄圣尊焦急地道：“难道我们能眼看着他送死？要知道，若是小熊一死，对熊族所属的打击，绝对是毁灭性的！这三千战士，将立即陷入疯狂！到时候，就是我们全部出面，只怕也无法遏制！”
　　“这后果难道我会不明白吗？我难道不是熊族中人，但是……就算这三千战士真的全部填在里面，我们也不能轻举妄动！”
　　熊圣尊怒哼一声，道：“现在是战争，战争就一定伴随牺牲！容不得感情用事。若是我们不能在第一时间之中重创几个至尊天忍，以后的仗，势必会更加艰难！眼前，就只是刚刚开始。异族人的主力，还在千万里之外！贸然出手，只会暴露我们的底牌！”
　　“对此刻的小熊而言，我们现在能做的，就只有相信他！活着是运，死了乃命！生死有命，运道在天！”熊圣尊冷酷地道：“不管是因为谁，我们都不可乱了大局！”
　　“可……”黄圣尊终于软了下来，但眼中却已经含了泪：“老熊……小熊他，可是你的，你的亲孙子啊！你们熊王族的唯一嫡亲血脉！”
　　熊圣尊哼了一声，将老脸偏向一边，脸上抽搐了一下，道：“熊开山是我的孙子，可在场的天罚战士，又有哪一个……不是你我众人的后辈子孙？在这等生死存亡的战争之中，还谈什么血脉？难道我们熊王族的血脉，就这么高贵吗？！”
　　黄圣尊黯然一叹，脸沉如水，终于不再说话。
　　鹿圣尊一声叹息，淡淡地道：“老熊的选择是正确的；这样的战争之中，我们所要做的，就是与至尊天忍同归于尽。若是每人能拉着两个垫背，自然是最好。若不能，拼死也要拉一个至尊天忍一块上路！既然来到了这里，又有哪一个还奢望着能够活着回去？这个时刻，什么血脉，都已不再重要！唯一重要就只有，我们天罚，一万年的光荣！一万年的风骨！”
　　“唯死而已！熊开山若是死在这里，我只能说一声壮烈！除此之外，老夫……无话可说！”
　　熊圣尊冷着脸，在凄厉的北风中花白的头发飘扬起来，就如一尊沉默的雕塑！但他垂在腰间的双手，却早已经在无意识之中紧紧地攥起了拳头。
　　一双眼睛，早已一瞬不瞬的注视着熊开山在半空之中的殊死决战！
　　嘴上虽然说着不在乎，行动上，也没有任何异常；但心中，终究……还是不能不在乎啊。
　　小熊！我的孙子，不要死！活下去！一定要活下去！
　　熊开山剑化长虹，一往无回！
　　枪上怒菊哈哈狂笑，笑声时男时女，时而粗豪躁动，时而尖锐凄厉，两道闪电一般的刀光盘旋着，形成一道闪亮的光幕，从半空中一冲而下！
　　两人的目的都很明显：速战速决，一招决胜负！
　　“杀！”双方刀剑即将接触的瞬间，熊开山奋力怒吼，睚眦欲裂！
　　却已经全身的圣皇层次玄气毫无保留的灌输进了长剑之上！
　　当！
　　双方的刀剑在第一次接触之后，半空之中似乎突然间明亮了一下。在下面的人同时感到眼中一阵刺痛感，就像是正在大街上走着，突然有人在自己眼前玩了一次电焊……
　　然后便是“当当当当……”连绵不绝的声音，犹如风吹荷叶，雨打芭蕉，声音密集，几乎连成了一条拖长的音线。
　　枪上怒菊狰狞的怪笑着，男方长刀在第一时间劈到了熊开山的长剑上，随即，女方的长刀也旋风一般转过来，狠狠敲击在熊王剑上。
　　瞬息之间，两柄长刀已经在熊开山的长剑上至少劈斩了百十次！
　　出于武者的触觉，枪上怒菊能够清晰地感觉到了熊开山这一招的凶险程度，以及那一股与敌偕亡的狂猛气势！此刻，就算能够一刀砍下熊开山的脑袋，但若无能制止他这一剑之走势的话，这一剑依然会绽放出它本应有的光彩！
　　决不会改变！
　　而这一剑，自己必然会受伤，甚至是丧命！
　　枪上怒菊之所以敢没有施展隐身技法却与熊开山正面对战，却是因为，他现在与熊开山乃是处于同一级数的修为。熊开山就只得一人，而枪上怒菊却根本就等于是两个人联手！
　　难道心意完全相通的两个人难道还战胜不了一个人？
　　而更重要的一点还在于，眼下熊族战士大胜，己方士气低落！唯有正面击败熊开山这一为首，将之击杀，才能挽回这恶劣的局面！
　　但枪上怒菊显然怎么也没有想到，这世上，还有这样的威力奇大的剑招，居然让自己超出熊开山一倍的实力，居然在剑招还未临身之前，就清晰地感受到了死亡的威胁！
　　所以，现在枪上怒菊只是疯狂的攻击这柄剑！只要把这一记剑招彻底打乱，才能真正摧毁那死亡的感觉，也只有破解此招，才能确保熊开山的结局！使之逃不出自己的手掌心！
　　熊开山的剑式竟是始终保持不变，长剑微微抖颤，他的口中，已经汨汨的流出鲜血。在对方犹如狂风暴雨一般的进攻之中，以一人之力硬拼对方相当于两位三级圣皇巅峰修为的合击，全然无间断的全力攻击频率，熊开山的内腑已经遭受到了相当严重的震伤！
　　但他依然维持着剑招的走势！依然坚持着，竭尽全力的坚持着；咬着牙，瞪着眼睛，怒吼如雷，依然是那一剑“一剑破天骄”！
　　无论几番生死徘徊，始终是“一剑破天骄”！
　　虽然熊开山的剑光渐渐有些散乱了，但终于还是顶住了枪上怒菊的激烈攻势，让这一剑真正的威力，如同孔雀开屏一般在半空之中灿烂的绽放开来！


第四百一十九章 老子有药，你有吗？
　　“开！”熊开山怒吼一声，一道浑圆的血剑随着这一声怒吼也喷了出来去！
　　蓄势久矣的“一剑破天骄”，终于爆发！
　　万道剑光在空中砰然炸散！
　　就像是万道足以贯穿日月的天际长虹，在一瞬间同时出现！
　　万道璀璨剑光，目标只在一人！
　　枪上怒菊面对如此惊人极招，大声怒吼，身形竟是旋转得更急，双刀联袂防守，在半空中形成一道旋风，希望可以躲过这万剑来袭！
　　但面对那无数剑光，无孔不入的密集袭击，枪上怒菊不断怒吼，不断惨叫！
　　刚才一味狂攻的他此刻陷入了被狂攻的险恶局面！
　　后悔！是枪上怒菊此刻唯一的念头！为何，我要与他正面搏斗？为何，我竟然如此托大不用隐杀术？！
　　我好恨啊！
　　熊开山面容冷酷，口中虽然仍旧是不断的喷出鲜血，心意却是坚定如磐石，依然驱动着手中长剑，将那一招“一剑破天骄”全面发挥，发挥到最极致的层次！
　　突然一声不似人声的凄厉惨嚎，在场众人竟是无能分辨这一声到底是谁发出的！
　　随即，半空中从几十个方向蹿出数十道血箭！就像在半空中突然出现了一个硕大的血刺猬！
　　地面上众人看着天空中惨烈的战斗，大气也不敢喘一口。
　　谁胜谁负，就要在顷刻之后正式揭晓了！
　　终于，熊开山豪迈雄浑的哈哈大笑声之中，整个身子急速地落下。
　　不，非是落下，而从半空中无力的跌落！
　　显然熊开山的本身力量，已经彻底透支了！
　　“我要杀了你！一定要杀死你，你这头该死的熊！”这次却是合共两声凄厉的尖叫，同时响起。那原本雄浑的声音，此刻竟然尖锐的与那原本的女声不相上下。而那女声，此刻已经是在濒死的呻吟一般！
　　枪上怒菊雄伟的身体竟然已经变成了两份。
　　不知在什么时候，原本的身子已经被熊开山一剑中分了！
　　而熊开山正是在发出这最后一击之后，才彻底的失去了力量的！
　　但这样的伤势，即使是对至尊天忍而言，也是足堪致命的攻击！两个身体连接的部位断开，异族鲜血仿佛不要钱似地大量的喷洒！
　　两道身影同时流星一般疯狂的向着熊开山无力跌落的身躯冲过来，长刀依然闪亮！无情！
　　鹰王大吼一声，冲天而起，急如闪电，急速驰援熊开山，但，明显已经来不及！
　　熊开山与枪上怒菊的距离实在是太近了！
　　枪上怒菊的男体之身狰狞怒笑着，长刀狠狠地刺进了熊开山的左胸，更极尽毒辣的奋力一搅，与此同时，女体的一刀，也如霹雳闪电一般的从熊开山右肩上劈落下去！竟生生劈到了腰腹位置！
　　熊王的五脏都露在了外面！
　　这却是枪上怒菊的最后反扑！
　　事实上，在他刚才中剑的一瞬，他的命运就已经注定终结！
　　所以在这两刀之后，他的两个身躯，也“噗通”一声掉了下来。
　　任何人都看得出来，枪上怒菊，这位异族人的狂刀地忍已经完了。
　　但作为对手的天罚熊王熊开山，却也断然没有了半点活命的希望！
　　最终战果竟是两败俱亡！
　　远处，熊圣尊浑身剧烈的哆嗦了一下，脸色煞白，大口张开，两手伸出，似乎要接住什么，但终于无力的颓然垂落……
　　黄圣尊嘴唇哆嗦着，深深地叹了一口气。
　　“王！～～～”三千熊族战士同时大吼一声，凄厉之极，一张张粗犷的面容，泛出无限的悲愤！三千双眼睛同时变得血红！
　　王若死，则血洗异族！为王复仇！
　　熊开山腰腹之间兀自嵌着一柄雪亮的长刀，雄壮的身体，几乎只差一点，就被斩成两半！但他从空中摔落，却是用尽了最后的力气生生翻了一个身，终于两脚平稳着地，站着落在地上。踉跄了两下。
　　口中鲜血狂喷，但坚持着稳稳站立！
　　两眼目光明明已经涣散无神，但却仍旧流露着张扬跋扈！
　　噗通噗通，两声响，枪上怒菊的两片身体也摔在熊开山面前，两双眼睛同时恶毒的看着熊开山。
　　“哈哈……”熊开山呛咳着鲜血笑了笑：“杂碎！你他妈还是死在了老子前面吧？！再怎么不顾廉耻，以二敌一，还不是要死在了老子的手里！！他妈的，俩头，俩身体，好了不起吗？奶奶地，一剑砍开，还不是照样要死？”
　　“放屁！就看看谁先死！”枪上怒菊艰难的喘息着，两个残缺的身体竟是在血污之中抱成一团，无限狞笑着看着熊开山：“熊王，若是不能看你咽气，本座怎会先你一步而去！”
　　“想要看着我死？”熊开山呛咳着，仿佛是听到了一个很好笑的笑话，身躯血肉向外翻卷着，忽闪忽闪的半边身子似乎随时都会掉下来。他一咬牙，竟是将自己身体之中的那把长刀抽了出来，当得一声扔在地上，踉跄两步，才吸着气，将两片几乎断到底的身躯生生拼合在一起，然后惨白的脸上露出一个怪异到了极点的笑容：“你注定要失望了！”
　　说着，唯一还能动弹的左手一动，不知道从哪里摸出了一枚丹药，一仰头吞了进去。
　　“服药？哈哈哈……你以为这种伤势服药会有用？能帮你多拖片刻吗？除非这个世界上真的有奇迹！”枪上怒菊嘲笑的看着熊开山。
　　但下一刻，他就瞪大了眼睛，如同见鬼！
　　事实上，真正出现不可思议的事情了！
　　在熊开山服下这颗奇怪的药之后，浑身上下竟是腾地一声突兀地冒出了一股子紫色的雾气！其中还夹杂丝丝碧绿清新的颜色，那是生命的力量！生命的颜色！生命的光辉！
　　熊开山的身上不断地冒出神异紫色灵气，然后，枪上怒菊绝望的发现，对方分明已经断裂的身体，不知何时竟然已经重新合在了一起，鲜血也停止了流淌，整个身体竟在愈合，速度虽然缓慢，却是肉眼清晰可见……
　　心口处那道的硕大刀口，竟也慢慢的蠕动着缩小，一共不过眨眨眼的功夫，已经消失……
　　熊开山大笑着，身体居然已经痊愈了！
　　这不是不可思议的奇迹又是什么？
　　熊王试着伸了伸懒腰，然后动了动手，踢了踢腿，这才如梦初醒。看着枪上怒菊瞪到了极限的眼睛，熊开山不屑的撇了撇嘴，扭了扭屁股，挤眉弄眼的道：“怪物！想要看你熊爷爷先死？对不起了，让你失望了！跟老子拼？老子可是有药滴！你丫的有吗？是不是很生气？是不是很失望？是不是很悲愤？哈哈哈……我理解你。理解万岁哇……”
　　枪上怒菊悲愤到了极点的大吼一声，突然两个半边的身体同时死鱼一般平板板的跃了起来！两只右手同时颤巍巍地指着熊开山，突然在空中一挺身子，啪的掉了下来。
　　气息已经没有！但四只眼睛，依然怒睁着，竟然是死不瞑目！
　　熊开山哈哈大笑，但，眼睛却下意识的看了看北边。心中暗道：谢谢你，姐夫！是你……给了我老熊第二条命！
　　本来以枪上怒菊的本身修为而论，却还要在熊开山之上，毕竟他的功力乃是自己一点一滴苦修而得，而熊王的功力有相当部分都是因药物而增长，再加上又是男女两体联手，威力何止倍增，就算不施展隐身秘技，熊开山对上他，那也是十死无生！若是他施展出隐杀术，即便是熊开山与鹰王两王联手，获胜的希望也极为渺茫！
　　异族人的狂刀地忍，生性最是凶残，岂同小可？
　　但他在这一战上却有太多太多的失算！首先，第一个失算就是根本就没有想到熊开山手中持有的，竟然是一柄至为难得的神兵利器——
　　熊开山如今的佩兵熊王剑却是君莫邪以自身独门五行神通之中的金之力加以百般淬炼的绝顶利器！
　　金之力，这项神通早已超出红尘世俗的范畴，乃是实打实的仙家法术。君莫邪送给自己的小舅子兵刃，自然更不能是残次品！
　　熊王剑无论锋锐度又或是坚固程度，比起枪上怒菊所拥有的地忍狂刀，至少要强出一个档次以上，甚至还要更多！
　　所以，即便被枪上怒菊那两柄地忍狂刀几近无间断的疯狂砍劈，若是换做一般兵器，甚至是一般意义上的神兵利器，只怕也就在如斯摧残之下化作了漫天破碎铁屑！但对熊王剑来说，却是完全可以支撑得住，甚至是游刃有余！
　　这还是因为熊开山本身功力处于劣势，若是功力相当，持此神兵，寻隙反攻，这场艰苦的攻防战早就可以终结！
　　而第二个意外却是，万年以降，夺天之战也已经大战过多场，异族高手对战熊族勇士，也已经不止一次。对熊族所拥有的技能战法，可说已是认识极多，纵说是熟极而流也不为过！尤其是熊族那些威力巨大的禁忌之招，异族人更是小心留意！
　　天罚战力，向来都是异族人在夺天之战之中最难以对付、不愿意对付的部分。因为天罚玄兽有一个共同的特点，那就是生命力顽强，且悍不畏死！就算明知道打不过，也会尽力拖着你同归于尽，同赴黄泉，可说是一群人见人怕的亡命徒滚刀肉！


第四百二十章 你出来，让老子杀了你过过瘾！
　　也因此，传承下来之后，每一位异族高手，都对天罚所有族群深入的分析，细致的研究，从不同的角度，找出具有针对性的弱点，做好战斗准备。
　　这本是相当高明的举措，可谓有备而无患，从来都是至理名言！但谁也不曾想到，他们花费无数心血研究出来的，对付天罚凶兽的针对性招数，甚至其中不乏异族人老祖宗千年光阴才想出的战法，在今日这一次的战局中，却反成了陷阱！
　　足以致命的陷阱！
　　不过对于这个致命的陷阱，其实一干天罚玄兽也是稀里糊涂。他们根本就不知道自己到底啥时候完成的对异族人布下这个陷阱的呢？
　　答案其实很简单；君莫邪当日进入天罚，认识了众兽王之后，对于天罚凶兽所拥有的攻击模式，唯一就只有一个感觉——战斗方式实在太单调了！完全是依靠天赋、靠凶兽的本能来战斗！这怎么行？
　　猛虎三绝，一扑、一靠、尾巴一扫，无疑犀利，可是即便是再犀利的招法，一旦重复施展，多次施展之后，威胁性必然大减，更容易被对手观察出破绽所在，只要使用针对行策略，几乎就是上一个死一个，若真是那样，天罚众兽的出战就不再是出战，而是送死！
　　君大少自然不愿意自己的那些小舅子们那么没有攻击技巧。以前没那条件，单调也就单调了，但现在……君大少两世为人，可谓胸罗万象，心里可是记着不少的前世古武术，而鸿钧塔、开天造化功的庞大知识资源又为他补足了所有的不足，无论是招法还是理论上尽是如此！
　　于是乎，在君莫邪的大力推广之下，整个天罚凶地、各个族群所拥有的武学、战斗技能尽都面目焕然一新！与之前单调的传统战斗方式，可说已经是完完全全的两回事了！
　　而这个“不一样”，对于对天罚凶地认识可说已经根深蒂固的异族人来说，几乎是随便一招就是一个足以致命的陷阱！
　　打个比方，恶虎扑羊乃是自上而下的强硬招数，当对方使出这一招的时候，自然而然下意识的就会采用了相应的破解招法。
　　但当你把你那招破解招法施展出来的时候，却意外发现……人家这一招就只有一个恶虎扑羊的表相，骨子里根本就是极尽阴柔能事的灵蛇吐信，而隐藏得更深的杀招居然变成了根本就没有可能变化出来的猴子偷桃……
　　那会是一种啥感觉？
　　上天作证，天地良心；君莫邪当初传授这些招法思路、基础法门的时候，真正没想过这么远。异族人有幸能够吃上这头道汤，完全是机缘巧合、运气使然！
　　真正不是君大少爷故意的！
　　因为这些诡异到离经叛道的招数，根本都是君莫邪为三大圣地的高人准备的。
　　现在最终倒霉的却成了异族人……
　　造化弄人，天意莫测啊！
　　所以，熊开山这一招“一剑破天骄”，此招的基础却是熊族震族剑法“王剑九霄”；但君莫邪改了之后，一切都变味了。
　　枪上怒菊一见熊开山跃起，立即就想到了这招凶名昭著的绝顶杀招“王剑九霄”，这可是熊族的招牌杀招！但，多少年里，异族人已经研究出了足以破解这一招的针对性招数。
　　所以枪上怒菊胸有成竹、信心百倍的摆好了架势，只等着熊开山钻入死亡陷阱之中，然后就是致命一击，一切就都结束了！
　　但枪上怒菊却怎么样也没想到，明明是熟悉到极点的“王剑九霄”，可是使到半途，也不知道怎地就突兀变成了这一招从未见过的“一剑破天骄”！令他所有的即定腹稿全部落空！
　　那一刻，相信没有人能了解枪上怒菊心中的感觉究竟该是何等的复杂。
　　唯一有一点是可以肯定的。
　　以枪上怒菊的实力，若是他从这一招一开始就发现这招并不是那一招所谓的“王剑九霄”，那么就算“一剑破天骄”所拥有的威力再强大，也决计无能杀他。充其量，也就只是重伤而已。
　　但对方剑招的威势已经发挥超过了一半，双方即将接触，他枪上怒菊才悲剧的发现异样之处：我操！这他妈不是王剑九霄啊！我上当了？
　　所以，枪上怒菊立刻慌了。
　　性命受到威胁，无论是谁也是要慌？
　　其实以枪上怒菊的修为而论，若是不慌，陷入下风固然不免，却一定不会丧命，就算最终不免身负重伤，但熊王却一定要赔上一命！
　　心神一乱，气势大损，那时候再想躲，明显已经来不及。一剑破天骄的宏大威力，此时已经将他锁定。这个时候，他若是再勉强开启隐杀术，等于是彻底放弃了自身的防御，无疑将会死得更快！
　　所以迫不及待之下，为了争取保命机会，枪上怒菊当机立断开始了疯狂反扑！
　　可惜，他的当机立断稍稍晚了一瞬！
　　高手决战，差之毫厘，谬以千里，一发之微，生死立判！
　　一剑破天骄可不是寻常招法，乃是君大少爷为熊四小舅子量身定做的高招，这招一旦真正发挥起来，足足能够提升熊开山一倍以上的强悍攻击力！
　　熊王剑的锋锐，加上一剑破天骄这招的巨大威力，再加上熊开山一身的圣皇玄气和满身的蛮力，终于将枪上怒菊一剑分身！
　　但最终改写此战战果的却还是第三个失算——熊王身上居然还带着那种起死回生的逆天仙药！这才是枪上怒菊死的最委屈的地方！
　　自己的综合实力明明高出对方很多，几乎是倍数与对方，最终却与对方拼了一个同归于尽。这本来已经让作为狂刀地忍的枪上怒菊心中懊丧的几乎要再死一次。但眨眨眼的功夫却发现对方随随便便的嗑了一颗药，随即就生龙活虎，毫发无损……
　　可以说，枪上怒菊最终是被活活气死滴！
　　以他的深湛修为，估计还能够多苟延残喘半天左右的光景。但被这一连串的意外连气带羞带不敢带懊丧带匪夷所思……于是接着就一命呜呼了……
　　这样的屈辱死法，对于一位高手来说，绝对是六月飞雪也似地冤屈！
　　恢复万全状态的熊开山威风凛凛地站在那里，双手叉腰，哈哈狂笑，水萝卜一般粗的手指头指指点点，对着对面异族人的阵容，嚣张的一个个点过去：“你、你你、你、你，出来！让老子宰了你，好好的过过瘾！”
　　你出来，让老子宰了你，好好的过过瘾！
　　这是什么混账话？和着我们大老远的过来是给你过瘾玩的？
　　若是在此之前，熊王这一句话，绝对能引来起码上万人的破口大骂。但这一刻，竟然并无半人应声！所有的异族人，竟是齐齐面露惊慌，不约而同地后退了一步，眼神中惶恐、惊惧无从掩饰。
　　尤其是刚才还在于熊开山交手的下川魄挂，更是几乎没晕了过去。
　　我操啊……这头熊居然是如此深藏不露！幸亏老子刚才没有逼得太紧，发现不妙就早早地撤下来了，要不然……
　　看了看枪上怒菊此刻变成两份的尸体，下川魄挂忍不住背心一凉，浑身发炸，两个脑袋上的两张脸同时变得煞白一片：要不然，现在分成两半躺在那里的，就是我啊……
　　这也还罢了，上战场总是存有意外，以弱胜强的事情也不是没有发生过，可是……真真麻痹的，那黑熊刚才明明身中两处致命伤害，心也搅烂了，身子也两半了，可现在居然恢复？！还活蹦乱跳了！这也太离奇了，这熊既然有吃了就能不死的药，还跟他打个屁啊？再跟他打，不是找死是什么？
　　“我王威武！我王无敌！”三千熊族战士欢声雷动。
　　在这个一边忐忑不安，一边欢声雷动的时刻，鹰王却在皱着眉头看着天色。
　　现在暂时还能支持，但自从自己这鹰熊联军落地，一直到现在前后大战了三场，却也只过去了不到一个时辰的时间！距离第二批援军到来，至少还需要三个多时辰才能赶到！
　　但就在这不到一个时辰的时间之中，对方就出现了将近两百位幽冥鬼忍还有一位狂刀地忍层次的绝顶高手，所幸，四哥将对方阵中的最强高手斩落，暂时震慑住了局面。
　　但……天知道，接下来的三个时辰，对方还会有多少牛鬼蛇神冒出来？这个位置，正好是一片大路，双方都是旗鼓相当，若是对方真的再有高手陆续到来，窥破本阵的虚实，发动不惜代价的全力猛攻，自己和熊开山还真的不一定能够顶得住！
　　鹰王长吸了一口气，扭过头看了看自己队伍后面的八个人，心中却是一定。或者，有八位圣尊前辈圣王在这里，抵挡三个时辰，应该差不多可吧……
　　但就在这时候，远方突然有轰隆隆的声音不断响了起来，这种密集的响动，声势异常浩大，一时间竟然已经超越了远方火山爆发的轰鸣声。
　　与此同时，一股怪异到难以形容的声音长长短短的从四面八方升起，犹如啾啾鬼叫，刹那间，整个天地之间似乎充满了阴森森的鬼气。
　　这股阴森鬼气却与九幽十四少的阴寒之气大相径庭，九幽十四少的气息着重一个“寒”字，这股阴森之气却充满了鬼蜮的氛围……


第四百二十一章 杀戮无限！
　　随着那轰隆隆的轰鸣声音越来越近，本来陷于慌张、恐惧之中的异族人脸上竟是齐齐地流露出了狂喜的神色。
　　鹰王心思一动，铁翅一展飞上半空，极目远眺望去，即以鹰王之胆量，一时间竟也忍不住倒抽了一口冷气。
　　远方，黑压压的一片物事似乎一直绵延到天地尽头，无数的双头怪物骑在一匹匹摸样怪异的马匹身上，正没命的用马鞭抽打着身下坐骑，犹如疯狂了一般地向着这边疾驰而来！
　　天空中，在这些怪物的前方，另有数百个小黑点，凌空飞翔而来，来势急如闪电，快如奔雷！
　　前芳空中的这一些黑点，分明是异族人之中的顶峰高手！以这些人凌空飞行速度来判断，这些人之中修为最差的应该也拥有狂刀地忍级别的水准！
　　这次麻烦大了！
　　明了眼前局势之恶劣的鹰王不禁大吃一惊！脑海中立时闪出一种极度的危机感觉。
　　“异族方面的大部队和主力高手正在高速接近之中！众人列阵！全员备战！”鹰王铁翅一扬，扬声大喝。位置稍后的三千鹰族战士顿时神色一凝，按照平日的训练模式，以十个人一组，自发的站成了战斗队形！
　　“锵”的一声响，随身长刀同时出鞘！
　　熊族战士缓缓整齐的后退十步，与鹰族战士互相呼应，也是十个人一个战列编队。熊王熊开山一声令下，鹰熊两族的队伍一阵交叉穿行，瞬间形成了全新的战斗队形。
　　以二十人为一队，十名鹰族，十个熊族。交叉站立手中长刀闪着凛凛的光彩，一致向前！
　　在这一刻，所有人的心中同时想起了君莫邪的训话：“只要你的身前还有你的战友，那你就有责任用你的全力、你的生命，去护卫他的后背！”
　　“只要面前还有敌人，只要你还有一口气在，那你的唯一责任，就是杀敌！你不需要考虑自身的防备，也不需要考虑安全，因为你的后背，会有你的战友为你护卫得严严实实！”
　　场中气氛凝重得如同要凝成实质一般！
　　俨然一只巨大的火药桶，只要一旦稍有触动，即便只是随便一点火星溅起，那就将引动一场足以惊天动地的大爆炸！
　　鹿圣尊等八人的实力比之鹰王自然不能同日而语，他们更早一刻察觉了远方流星一般疾速赶来的那组人，彼此对望了一眼，八个人眼中都是沉重到了极点。因为眼前局面已经恶劣到了极点，这一战最终能否守住，在见到了那些个即将赶到此地的异族高手之后，这八个人心中，再也没有了半点把握！
　　“对方又有十三位至尊天忍！三百名狂刀地忍赶来！还有将近三千名幽冥鬼忍！剩下的，也尽都拥有九级忍者的实力，总数量，应在超过十万人以上！这样的实力……”
　　鹿圣尊淡淡的看着远方，虽不是鹰族，但眼中却射出了鹰隼一般的神色，尖锐而残酷：“七位兄弟，恐怕我们盼望了一生的大日子……终于到来了！”
　　“三个时辰，还有三个时辰！”熊圣尊神情凝重，目光眷恋地望了一眼场中熊族战士队列最前面的熊开山，平静地道：“我们要用我们的力量、我们的生命来阻挡这帮杂碎三个时辰，至少三个时辰！就算是粉身碎骨，也不能让他们从这里过去！一定要撑到援军到来！”
　　“绝不能让那些天忍施展隐杀术。我们若是决意出动，那么在第一波攻击之中，必须要以同归于尽的决绝方法，干掉对方至少八名至尊天忍，然后借助回天丹的效力，围攻残余的几个，若是侥幸得手……你我等人还能有人幸存的话，就只余一事，全力出手，尽可能多的消灭对方狂刀地忍高手！”鹿圣尊声音清朗，平稳。面对这即将到来的惨烈大战，心绪之间竟然没有半点波动！
　　“好！让我们将生命余烬今朝燃尽！”一瞬间，八位老兄弟都是目光一缩，同时做好了全力出手的准备。
　　“天罚！必将因我们而光荣！纵死，不能弱了天罚圣地的万年不灭盛名！”
　　鹿圣尊淡淡地道：“至于后辈子孙，我们不必管，也不能管。大家一定要记住，在你分出心神去关注子孙的时刻，你就会因为这个而延迟慢了一丝一发之微，而慢的这一丝一发之微，也许就会为子孙儿郎们带来难以估量的巨大伤害。我们那样分神关注，非但不是关心他们，反而是害了他们！唯有以我们全力出手，尽可能杀死最多的敌人，如此才能真正保证我们天罚血脉的未来延续！”
　　“我们杀得越多，我们的子孙就越安全！这个道理大家都明白！！”鹿圣尊声音渐趋激烈！眼神之中，也隐隐的泛起了血红色。他的全身功力，已经尽数的调集了起来。
　　眼前就只等着那雷霆一击的爆发！
　　一声尖锐长啸突兀地划空而来！
　　紧接着，又有数百声尖锐的长啸同时响起，暴虐的气机在一瞬间，随着这尖锐的啸声横扫整片大地！随着呼啸北风而来的无数破碎天柱山石，在一瞬间竟被强烈的气流冲击的再度逆向而行，尘土瞬时弥天蔽日。
　　紧接着，一个暴虐的声音遥遥传来：“前面的，是神日族的哪一个部落？为何不进攻？一味裹足不前！霸硌！还不给我冲上去！”
　　这一声突兀地呼喝似乎带着某种神奇魔力以及让人心神颤抖的力量一般；在这一声断喝之后，原本与熊族鹰族对峙的上川魄库下川魄挂等人，还有远远观望的德库步赏等人，突然同时发出了一声轰然爆吼！
　　所有人尽都眼神通红，似乎完全丧失了理智一般。但仔细望去，却会发现，他们的眼底深处，还隐藏着浓浓的恐惧！似乎这远远的一声暴喝，随时可以让他们生不如死！
　　似乎，宁愿战死在阵前，也不愿意承受刚才出声之人的叱喝一般！
　　紧接着，一声含糊的、不知道具体什么意义的嘶吼，从面前的数万异族人喉中同时爆发了出来，下一刻，刚才因为恐惧、慌乱而裹足不前的异族人竟如同洪水突然决堤，汹涌澎湃的一般冲了过来！
　　悍不畏死！
　　就只是一瞬间的功夫，原本已经暂时平息的战局居然直接激烈到了白热化的地步！异族人在这一刻的疯狂程度，竟然不下于刚才天罚的熊族战士！
　　幸亏在他们对面的乃是鹰熊联军，战意、气势绝不逊色与异族人的鹰熊联军！
　　在这一刻，鹰王熊王不约而同地回头望了一眼远方，目光厉烈！毅然更深情！
　　他们看的是……天罚森林的方向！
　　只是一眼！
　　就只是一眼！
　　如斯战局，我大抵已无能再履故土！
　　远方的故土，就让我……再看一眼！
　　随即，他们迅速的扭转了头，目中喷着怒火，看着越来越近的异族人！
　　下一刻！
　　“杀！为了天罚圣地！为了天罚的辉煌！杀光这些杂碎！”熊王大吼一声，雄壮的粗腰猛地一挺，“轰”的一声，浑身冒出异常浓密的白雾，随着浓密白雾散去，这位名震天罚的熊王突然变回了兽身原形，化身成为一头足有三丈来高的硕大巨熊！
　　硕巨黑熊的胳膊几乎有常人的两条大腿粗细，伸手向着背后一摸，抓出一柄硕大的刀刃；刀背厚一尺，刀身宽接近半丈，刀锋长一丈半，一眼望去，那刀就活像是一扇巨大的门板也似。而后熊王右手把熊王剑插入一个圆圆的铁柱之中，随着“卡”的一声竟是将之锁在内中。
　　这铁柱足有两丈半长短，粗更有常人一抱之数，咔嚓的一声，门板般的刀刃一旋，已经装在了这铁柱身上！刹那间，一柄常人难以想象的绝世凶器，在熊王手中正式成型！
　　这样的兵器，即便是在整个天罚，也就只有两个人能用！熊王熊开山和老熊王熊圣尊！别人还真用不了，甚至包括君莫邪本人，也没法用！
　　因为这玩意实在是太大了！大得出了号！也太重了！
　　将刀身与铁柱连接在一起之后，整柄刀全长四丈有余，分量重达一千六百斤！若不是熊族熊王这等天生神力的猛汉，一般高手只怕连拿起来也要很费事！
　　为了这柄刀，熊开山可是足足哀求了君莫邪三天！君莫邪才勉为其难的为他打造了这么独一无二的一柄！这柄刀，事实也正是为了恢复原形之后的熊王量身打造！
　　如此凶兵，用以战阵厮杀，绝对是当今世上绝无仅有的绝大杀器！
　　一刀过处，就如同摧枯拉朽，割麦子一般，一倒一大片！
　　熊王拄着手中凶兵，冷冷看着越冲越近的异族人，眼神中满是残酷和嗜血！
　　这一刻，熊开山就仿佛是一位顶天立地的战神！
　　俯瞰苍生！
　　近了！
　　更近了！
　　熊开山右手一提，突兀将长刀从地下拔起，往前一劈，喝道：“上！众人动手！给老子狠狠地杀他奶奶的！”身后六千战士同时暴吼一声！
　　熊开山哈哈大笑，大步迈出，如同一团暴虐的旋风，沉重的脚步，踩的大地呼呼的震颤！
　　只是三步，就只是三步，熊开山硕巨的身子已经一马当先地冲进了异族人的人海之中，一声大吼，那柄四丈长刀如同天空中惊天动地一道闪电，横着扫了出去！
　　伴随着万军辟易的威势，一马当先斩破天地的无限狂猛！
　　“啊～！嘿！～～”熊开山一声兴奋的暴喝，胳臂上肌肉虬起，刀光竟是形出了一个闪亮的圆环！
　　杀戮无限！
　　噗噗噗……


第四百二十二章 你为何不讲信用？
　　整整齐齐的，在熊王雄躯前后左右四十多个异族人，在这恐怖的一刀之下瞬时变成了八九十段！一股股的鲜血也如同电动控制的喷泉突然打开了开关，所有的血色喷泉同时冲上半空！
　　熊开山并无半点停留，脚下继续大步前进，而手中大刀却又从反方向再度横扫回来。
　　结果并无任何两样！
　　此刻的熊王，根本不用什么招式，就是左扫一刀，右扫一刀；如此来回的循环往复，一颗颗的人头，就像是烧红了的铁锅扔上去一把新鲜的豆子，蹦蹦蹦的弹跳而起。
　　惨叫声，喊杀声震耳欲聋！
　　身后，六千天罚战士人手一柄恐怖噬血的凶兵长刀，虽然不如熊开山的那么夸张，却也是比之平常的兵器要长倍余，重三倍！同样模式的大开大合冲杀，所过之处，满眼尽是血浪翻翻排空腾上，人头滚滚四处抛飞；残肢断臂漫天飞舞！
　　众目睽睽之下，熊开山整具巨大的身躯突兀腾空而起，一刀狂甩，贴着脖子劈过去，然后身子在半空中一个旋转，更具力量的一刀横劈又已经脱手而出！
　　“兄弟们！今日的这一战，大伙可过瘾吗？！”熊开山的笑声轰轰隆隆震颤天地。
　　“过瘾，过瘾极了！”六千战士纷纷大笑，伴随着鲜血横流，面不改色，一脸振奋。
　　“你们过够瘾了吗？”又是两刀如霹雳横在天际！
　　“还没有够！远远地没有够！”一片大吼！
　　“想不想更过瘾？”熊开山仰天豪笑，身前刀锋闪亮，血浪排空，人头飞射！
　　“想！”
　　“想就继续杀光这帮狗杂种！且看全杀光了能不能过足瘾头？”熊开山“嗷”的一声大吼，此刻的熊王已经完全陷于兴奋之中。
　　此刻，熊王的心中，除了杀戮，再无他物！
　　“杀光这帮狗杂碎！杀光这帮狗杂碎！吼！吼！吼！”六千战士战意更加高昂，一个个迈着大步，拼命一般的冲了上来！
　　合共数千柄大刀连成铺天盖地的雪亮长虹，砍出连接天地的腥风血雨！异族人发出惨叫声直接连成了一片，几乎在刚刚接触，就已经有超过数千数量的异族人惨死在刀下！
　　但这帮双头怪物，这回却好像是被神智全然丧失了一般！一个个红着眼睛，嗷嗷嗷叫着，明知不敌，却也悍不畏死的扑上来，展开人海战术！
　　熊开山一马当先，三丈高的壮硕身体就像一尊结实的铁塔，在人群中迅猛移动。有的修为较低的异族人，往往被他那巨脚踏下去，“啪”的一声，很是清脆响亮，就像是踩爆了一个气蛤蟆，从头到脚踩成一团肉酱！
　　“当”的一声巨响，熊开山的雄躯贸然一震，抬起早已杀红了、直勾勾的上眼看去。只见面前一个身影正踉跄后退。
　　德库步赏！
　　这是熊开山从一开始狂冲直入杀到这里，迄今为止遇到的唯一阻碍！也是唯一一个，能够在正面搏杀之中生生阻挡熊王旋风一般脚步的异族人！
　　“杂碎报上名来！”熊开山大喝一声，空气中似乎都因此震颤了一下，空中爆起的血柱也蓦然的抖了几斗，划出一道灵蛇一般的曲线，才落了下来。
　　“霸硌！该死的畜生黑熊！本座就是德库步赏！”德库步赏全力出手与熊开山硬拼一记，手中的长刀早已熊王的反击而断成了七八节，双手虎口鲜血淋漓！连嘴角也有鲜血淋漓而下！
　　他的力量，虽然不弱，但与已经恢复了原型以最强战力出现的熊族之王，却仍存在着巨大的差距！
　　“得了裤子就不上？你奶奶的，这是什么狗屁名字？原本只以为你们这些杂碎人变态，原来名字也这么的变态！”熊开山一瞪眼睛：“操你大爷的！难道你天天光着屁股不成？你比那两个上身穿破裤下身穿破褂的混账还恶心！看见了你熊爷爷，还不赶快的上吊自尽了断，还在等什么？真要你熊爷爷多费事吗？”
　　德库步赏被熊王这一席话气得两双眼睛都发了红，几近竭斯底里，似乎如同要吐血一般的大骂一句：“霸硌！”
　　“把哥？草！你熊爷爷可没意义把你这种杂碎，就算把你妹把你姥姥都没用了！”熊开山横着眼睛，凶光爆射：“来来来，让我砍下你的狗头！送你上路！”长刀随即一抡，夹杂着呼啸的风声，轰然劈落！
　　这一刻，长刀带起的激烈劲风，竟然盖过了天上呼啸肆虐的东北风的声音！
　　德库步赏只感觉天地之间突然一切东西全部消失了，只剩下了这一柄夺命的凶刀！
　　心中暗叫糟糕，知道对方气势威猛，自己虽然与他玄功差不多，但这一刻却已经被对方狂猛的气势所夺！
　　面对如此高手，心神失守基本就等于败了一半！
　　德库步赏那里还敢借招，大叫一声，一团浓郁的烟雾轰然爆出，笼罩了面前十几丈的空间，狠狠地道：“熊王！你这位天罚王者，可有胆量敢与我单打独斗吗？”
　　隐杀术！
　　熊开山心中立即想起了刚才鹰王的提醒：隐杀术不适合混战。
　　不由得大笑一声：“好啊！难道本王还会怕你这等异族的杂碎不成？”
　　德库步赏大喜，迅速的换了一柄刀，狞笑道：“熊王，果然够胆量，是条汉子，跟我来吧！”说着，率先腾空而起，为了指引熊王跟来，还特意在身后撒下一道滚滚的黑烟，意思是：我从这里走了，你快过来吧，我们单打独斗，让我以弱胜强，斩下熊头！
　　隐杀术确实是不适合混战，尤其如眼前这样的大规模战场。所以德库步赏一旦得到对方的承诺之后，立即腾空离开战圈！一瞬间，就已经出去了四五十丈！
　　他完全有把握，只要熊王追上来，自己就能够凭着隐杀术将对方生生的玩死！
　　熊王不屑的看了他一眼，两眼中闪过一道狡猾，突然大吼一声：“我来了！”
　　德库步赏心头大喜！
　　熊开山吼出那一句之后，却一拧身子，冲着另一边异族人比较密集的地方冲了过去，大刀一起一落一横扫，雪亮刀光过处，至少有超过百名以上异族人惨叫着身首异处！
　　紧接着，熊王的身子就如同雷神降世一般横空降落到了异族人人群最密集的位置，身子一矮，直接来了一个大回环刀，身子陀螺一般在地上急速的旋转着，急速的前进着，然后大刀就在他的身子周围形成一道又一道的闪亮光圈，带着鲜血滚滚不断地往前突进！
　　无尽血途！
　　噗噗噗噗噗噗噗……
　　无数的残肢碎体伴随着雪亮刀光，连绵不绝的惨叫此起彼伏的飞上长空。
　　德库步赏这边一知飞出百十丈的光景，才察觉出不对劲。回头一看，直接气得眼前发黑，几乎没一个跟头从天上栽了下来。
　　“熊王！你无耻！你卑鄙！你你……说好了单打独斗，你信用何在？你算什么汉子？！”德库步赏如要吐血，气的身子都摇晃了。
　　他若是还在原处阻挡着熊开山，自己的族人何至于在这一瞬间被他杀了数百之数？
　　这混蛋！竟然说话不算话！武士精神何在？
　　熊开山充耳不闻，更不答话，径自奋力的舞动手中大刀，就只一声：“杀！”就是一片，然后一个跳跃，一个旋身，又是一声大吼：“草！”又是一片……
　　杀得那叫一个酣畅淋漓！
　　德库步赏气得嘴唇都哆嗦了起来，刷的一声飞了回来，指着熊开山大骂道：“熊王！你还有没有半点王者的风度！混账卑鄙无耻之极！你还算个汉子吗？”
　　此刻，他还处于隐身状态，所以半空中只听见他骂熊开山的声音，但熊开山却看不见他！
　　但他实在不应该到熊开山面前说话的！
　　熊开山斜了斜眼，仍是二话不说，给出的答复只是——一刀横劈，刷！
　　德库步赏惊叫一声，险些被熊王砍中，气极大骂：“熊王你卑鄙！……啊……”
　　说了一半突然大叫起来，因为就在这一刻，熊开山手中长刀风车一般的轮了起来，幻化出了一座刀山刃网，随即更是大叫一声：“过来几个人，把这片空气给老子劈碎！”
　　一声令下，正在附近杀敌的几个熊族战士浑身浴血的立即奔了归来，人还没至，数道刀光已经将熊王刚才那一刀所笼罩的十几丈方圆的所有空间再度彻底封锁！
　　“啊……”
　　德库步赏惨嚎着，空中莫名地爆出了一团鲜艳的血光！
　　“操你奶奶！现在兵凶战危，谁有心情跟你这样藏头露尾的杂碎单打独斗！妈的，天罚森林里面他们就都说老子没有心眼一根筋，到了这里，你这狗杂种居然也以为老子是一个大笨蛋！呸！老子是不是汉子，你知道啊，只有老子的后宫才有资格说老子是不是汉子，傻逼一个！”熊开山得意洋洋的大骂一声。
　　他的刀尖上，赫然挑着一个人：德库步赏！
　　这位异族人的德库家族之主，被他就像是挑着一片破布一般的挺在了半空！胸口一个大洞，贯穿了两个身体，在数名熊族战士和熊王联手布下的天罗地网之下，处在隐身之中却被锁定了方位的德库步赏，终于再也躲不过去，被熊开山一刀穿了糖葫芦！
　　此刻，德库步赏两个身体的四只眼睛都冒着愤怒的火焰，狠狠地扭着头看着熊开山：“你……你为何不守信用？”
　　“我操！都到了这时候你还来纠缠这个问题！看来你比老子还笨！”熊开山惊愕的大叫一声。


第四百二十三章 极品脑残是这样诞生的？
　　德库步赏已经只剩下一口气，依旧死死的瞪着眼睛，兀自艰难的问道：“你……为何不守信用？”
　　熊开山瞪着眼睛与他对视一下，突然“噗”的一声将大刀贯在地上，将德库步赏残破的身体狠狠砸在了一块大石头上，血肉瞬时四溅，然后他就又举起刀，用刀背砸了下去，连续的砸了几十下，一边砸一边破口大骂：“老子怎么不讲信用了？这不是和你讲信用吗！难道这不是单打独斗吗？讲信用！讲信用！信用你奶奶！信用你姥姥！信用你全家！信用你……”
　　前后几十刀背砸下去，这位讲信用的异族人已经彻底变成了一堆肉酱，熊开山呸的吐了口唾沫，悻悻的道：“你当老子脑袋真有病啊，跟你这种杂碎讲信用？操你大爷！当我傻逼啊，我呸……”
　　“我王威武！”几个熊族战士心悦诚服的看着这位无耻的王者，心口不一的拍了一记马屁。
　　“瞎嚷嚷什么，赶紧继续去杀！讲什么鸟信用？战场上居然还拉着敌人讲什么狗屁信用，这帮双头杂碎的脑袋真是……”熊开山翻了翻白眼，骂道：“这货在他妈肚子里的时候他妈肯定摔过跤，而且不止一次，要不然，这货也不会脑残到这种地步！这他妈是先天性的脑残啊，他奶奶滴，真是极品！”
　　几位熊族战士被雷的嘴歪眼斜的拖着刀奔向了另一边战场。
　　熊开山得意的大笑两声，突然目瞪口呆。
　　因为他清楚的听见，从另一边的战场上传来几位熊族战士的怒骂：“你在你妈肚子里的时候，你妈摔过跤吗？”
　　居然有一位异族人傻呆呆的还回了一句：“什么？”
　　“什么你大爷！看这鸟样子还真摔过……”接着就是一串惨叫……
　　熊开山满脸黑线……
　　貌似一共也没多大一会，整个战场就已经彻底变成了熊族战士们展现雄浑音浪的舞台了，到处都充斥着一声声的大吼，唯一遗憾就是就是台词比较单调，全部一个内容：“你妈摔过跤吗？”
　　而每一声喝问都会伴随着凶猛的一刀直劈横斩下去。接着就伴随着一阵阵的惨叫，不绝的响起。
　　到后来，更是直接演变成了……
　　“摔过跤吗？”
　　“摔过跤吗？”
　　“摔过吗？”……
　　熊族战士们这边骂得兴高采烈，打得意气风发得意洋洋，王者就是王者啊，这句话骂的，既过瘾又解气，一路这么一边骂着一边砍杀，己方的战力居然凭空的提升了几个层次！
　　真是爽啊！
　　真是过瘾啊！
　　刷的一声，鹰王铁翅一扬，粘在他翅膀上的鲜血刷的飞出去，而他已经来到了熊开山身边，边一刀砍翻了五六个异族人，边好奇地问道：“四哥，你刚才说什么了？什么摔过跤吗？到底啥意思？我咋到现在也没寻思明白呢？”
　　“摔你丫个死人脑袋！滚！”熊开山可是一点都没觉得开心自豪，自家族群里那些个家伙可太给自己丢脸了，也不知道到底是那个小子把这句粗话传出去，竟是一传十，十传百，百传千，一千传三千，要是什么好话也行，明明是有损自己英明神武形象的蠢话啊！
　　太有损本王的形象了！战后定要严惩不殆！不过话又说回来，姐夫这句骂人的话，还真是一点脏字也没有……值得学习啊……
　　正在那里郁闷，却又听到鹰王过来凑趣问话，如何能给他好脸色，闻言之下狠狠地瞪了他一眼，一扭腰，撇下这八卦的货，连声嚎叫着大吼着手舞足蹈的杀上前去……
　　“恩？我招你惹你了？怎么连我也一并骂上了？真他奶奶的晦气！”鹰王一阵怔愕，哭笑不得的骂了一句，随即也跟上杀敌去了！
　　数量大约有三四万的异族人人头数自然是不少的，但天罚战士的实际战斗力却无疑比他们高出数筹以上！在鹰熊两族战士通力合作、拼命厮杀之下，异族人的总体数量在急剧地持续减少！
　　如同滚汤泼雪，烈日融冰！
　　但，双方仅仅是接触了不到半刻钟左右的时间，天罚方面的联军战士也陆续开始出现有数百人受伤的状况，其中还有数十人伤重颇重，不得不被迫服下了回天丹恢复状态能量。然后再接着杀敌！
　　回天丹的效用委实了得，无论任何伤势、消耗，只要一息尚存，服下一颗就能在十息之内恢复到万全状态，且无任何的副作用，如此神药当真是罕见罕闻，要一定说这药有什么缺点，也就只有服用周期过长。
　　在一个月的时间里，就只能服用一颗，在这个时限之中，重复服用非是效果减少，而是直接没有效果！必须等到一个月的必要时间之后，身体完成了小循环，彻底祛除了所有的药力影响，服用第二颗才能再次发挥效力。
　　说来这也正是君大少爷一直感到此药美中不足的地方。若不然，给所有的高层战士每人配备百十颗，岂不是就可以循环往复无休无止的杀敌？
　　那夺天之战还有悬念吗？天下地上还有什么难题无从解决？！
　　但事实上，那样的好事是不存在的！无论是多么神奇的神药也必然存在局限性！
　　眼下战场之中的异族人，就止残存下几千人还在负隅顽抗。超过九成的人马，都已经丧命在鹰熊联军的屠刀之下，化作了地上的肉泥！
　　“杀！神日之战，志在夺天！玄玄大陆，终将归属于神日一族！”一个高亢的可怕声音突然在战场上空响起，一道疾风一般的身影迅速已经到了战场上空！
　　这个声音可谓阴森恐怖，语调之中似乎夹杂带着某种奇特的韵律，正是那先前说话的至尊天忍！刚刚赶来到的那位异族人首领！
　　而异族人的疯狂，也正是因为这个人的一句话！
　　这个人，在这整个一片的异族人区域里面，有着无上的权威！
　　随着这一声大喝，异族人首领的身影已经向着地面方面俯冲而下！人还没落地，刀光已然先至，暴涨的刀光虚空一卷，遑如经天长虹一般落下，数名熊族战士长声惨叫，却是已经被这一刀所创！
　　超过十丈以上的距离，只凭刀气便已重创圣者！
　　这等修为，显然来者已经达到了圣尊层次！
　　紧接着，天空中又是十二个身影陆续出现，只是一闪之间，便犹如魔神一般狞笑着，向着下方急速俯冲！
　　手中，寒光凛冽！那是天忍之刀，正如同嗜血的恶魔，张开了狰狞的大嘴，露出了尖锐的獠牙！
　　天忍之刀，代表的就是杀戮！就是毁灭！
　　若是让他们真个落地，天罚鹰熊两族的战士，必然要承受毁灭性的狙击！一个人的力量，或者未必足以扭转眼前的整个战局，但，若是合共十几个圣尊高手联手狙击，那却是绝对足以令眼前局面反盘！
　　更何况，即便不计这十三位超强者，后面还即将有数百狂刀地忍达到战场！
　　在这一刻，天罚方面的力量与异族人的实力对比，显然已经有些不够看了！
　　但距离第二波援军达到这里的时间的，却至少还要接近三个时辰的时间！更悲哀的，在这段时间里，异族人方面势必还会持续疯狂增援！
　　即便不说远虑，只说近忧，就以眼前的实力对比而论，鹰熊联军即将面对的大战，也已经去到千钧一发的关键时刻了！
　　“天罚万古！”就在这时，突然有一位之前已经服用过一次回天丹的熊族战士嚎叫着跳了起来，在半空中恢复了原身形态，呲牙裂嘴，狰狞的大吼着，爆发出本身的最强实力，狂猛一刀劈向半空之中正要落下来的至尊天忍！
　　那至尊天忍冷笑一声，女声的声音不屑的道：“米粒之珠，也放光华！”不紧不慢的一刀挥出，“当”的一声响动，熊族战士的长刀应声脱手飞出，在半空化作一天铁屑！
　　但那位熊族战士明显已经作好了拼命的准备，在跃起的时候，就已经将本身力气全数发挥了出来，双方一拼之下，长刀虽然脱手，但庞大的身体却依旧保持着前冲的势头！恢复原身的硕大熊头狞笑着，张开蒲扇一般的熊掌，向着半空之中的至尊天忍抱了过去！
　　刷刷刷，连续三刀闪过，这位熊族战士壮硕的身体上，一条粗壮的手臂和一条右腿离体飞出，鲜血飞溅。但他却依旧嚎叫着，拼命接近了这位至尊天忍！
　　然后！
　　“天罚！”这位熊族战士近乎竭斯底里的狂吼一声，仅剩的左掌一把抓住刺入自己胸膛的长刀，一声狂笑，随即整个身子竟轰然爆炸开来！
　　瞬时化作了满天肉屑！
　　如斯剧烈的爆炸，竟是将方圆数十丈尽数清空，许多闪避不及的异族人只要被肉屑打中，就要被其重创，处于爆炸核心位置的那名至尊天忍也发出了一声恼怒的闷哼，仍在半空之中的身子竟难以控制，被这阵爆炸的强烈冲击力冲得急剧飞了出去！
　　这名至尊天忍已臻圣尊级数修为！圣者层次高手的自爆，虽然能让他大显狼狈，但却还不至于能伤损到他！
　　但他只是因为爆炸的力量而后退的这短短的时间，却足以让整个战局偏离原本的航线，驶向茫然不可预知的局面！


第四百二十四章 生命空间锁！
　　不过自爆的那位熊族战士却也明白自己与眼前敌人的悬殊差距，本已就没有妄想过能与他同归于尽。他的用意也只是用自己的自爆，来争取一下时间，用最后的力量阻止一下，让自己的兄弟能够做好准备，尽可能多的杀伤一些敌人！
　　用自己的生命，用自己的灵魂，尽数爆炸为一团往外冲击的力量，将这个杀神挡在外面！哪怕，只有一秒钟！自己的牺牲也就值得了！
　　或者就是自己为自己的战友争取了一秒钟的时间，可以让伙伴们得到一点准备时间！
　　因为，这样的圣尊高手，一旦落到天罚战士密集的人群之中，所能造成的破坏性，必然是毁灭性的！可能会有很多的伙伴，甚至根本来不及服用回天丹，就已经被此獠斩杀！
　　而自己之前已经服用过回天丹！已经死过一次！
　　这条命本就是捡回来的！能为伙伴们争取到那一线生机，怎么也够本了！
　　“大黑～～～～”眼见自家兄弟慷慨赴死的熊开山睚眦欲裂，仰天大吼，两眼通红，似乎要流出血来一般！拖着大刀，不要命的向着那个方向，一路狂杀而去。
　　所过之处，犹如巨船驶过了水面，荡漾出两排鲜血形成的浪花！
　　“列队！大伙列阵！不要自乱阵脚！列阵屠了这些杂碎！为兄弟们报仇！”鹰王大吼，声音尖锐，如同穿破九霄一般，就只听他的声音，就不难想像到他现在悲愤的几乎要把一口血从嗓子里喷出来的狰狞神态！
　　“报仇！报仇！”随着这位熊族战士的慨然牺牲，彻底激发了在场所有天罚战士的凶性！
　　而鹰王，也在这一刻做出了最正确的选择！
　　列阵！
　　姐夫传授的十面埋伏绝杀大阵！
　　每十个人为独立一组！
　　而这列阵的一点点时间，正是由那位天罚熊族战士以牺牲生命换回来的！虽然就只是那么一点点的时间！但若是没有那一点的缓冲，恐怕阵势还未来得及形成，就已经遭到灭顶之灾！
　　即便在再强大的阵法，只要没有真正成型，就什么都不是！
　　也正是这个当口，一道异常尖锐的呼啸声再度响起，像一道划破苍穹的利剑，向着那位正在倒退之中的至尊天忍激射而去！
　　刚才那个被自爆力量震飞出去的至尊天忍，几乎气得吐血！之前一路疾驰，更在到来之前，就下令人海战士围攻，消耗敌人的战力，打破敌人的阵型！
　　前后牺牲了差不多三四万人，就只为了自己到来之后能够一举冲进对方因为战线绵延而来不及收拢成型的阵势，以秋风扫落叶之势全面扫荡，乃至最终一鼓作气，率领着身后十万大军长驱直入，进入玄玄大陆！建立异族人在玄玄大陆的第一个据点，把守住这个已经同开的没有火山威胁的路口！
　　只要等待族人大部队络绎不绝的到来，就拥有了全面进占玄玄大陆的莫大契机！
　　他完全有把握，四五万人对战天罚战士，虽然由于天罚战士战力高强，胜算是完全没有的。但依赖数量上的优势，却一定可以冲乱对方的阵势！
　　他所要的，也只是这一点而已！列阵严正，成为阵型的军队，就算是自己这样的高手去冲阵，也没有那样的能力！
　　数千高手连成一体的战力，就算是圣君，也无法小觑！
　　但只要基本阵势被冲乱了，自己就可寻隙而进，趁乱取利，以自身最少的消耗，取得最大的战果！
　　至于先前的四五万族人，在他眼中，只是炮灰一般的存在！
　　死了也就死了，只要死的有代价，死的有价值，那么即使再多死个四五万，又能算得了什么！
　　但他却怎么没有想到，自己的如意算盘，本来已经近乎成功了，却在最后也是最紧要的关头，被一名只得区区圣者修为的熊族普通战士给破坏了！
　　这个该死的夯货黑熊，竟然能在第一时间毅然决然的采用了自爆这等的极端手段，成功阻止了自己的前进脚步，让自己完美的计划出现漏洞而全面崩盘！
　　这样的结果，让他这个高高在上的至尊天忍如何能够接受！
　　不过，还不要紧，所谓一计灭，一计又生。看面前的战斗就能判断出来，天罚这边实力固然极强，却并没有什么够级数的高手前在此坐镇！只要自己等一众至尊天忍联袂冲锋，一鼓作气的杀上去，胜利，还是自己的，顶多多消耗一点力气罢了！
　　一想到这里，这位至尊天忍心中终于稍稍舒服了一些。那头臭熊，即使机关算尽，也就只能阻挡自己一时的脚步罢了，夯货始终是夯货！
　　然而就在他计议普定之时，正自决定要凌空飞回，与后边一干至尊天忍连成一气的时刻，突然有一股凌厉至极的劲风破空而来！
　　刹那间，身体竟然直接不能动了！
　　这位至尊天忍大吃一惊！
　　“生命空间锁！”这五个字，他几乎是颤抖着喊了出来！这是唯有圣尊级别强者才能施展出来的一种空间禁锢！同时也是最霸道最危险的一种！
　　此法乃是通过燃烧自己的生命力，与天地进行最完全的沟通，然后将自己想要禁锢的某片空间进行彻底的禁锢！
　　这种功法，用来偷袭无疑是最为有效的！
　　若是对方一旦有了防备，就会成为无用功！
　　因为作为同级高手，毕竟，谁也不会傻呆呆的站在那里任你去禁锢！
　　但偏偏现在，这位至尊天忍就处在这种全然没有防备的特定情况之下！
　　那至尊天忍刚才早已经仔细地查看了整个战场，对方明明没有圣尊层次的高手坐镇！怎地却在这等要命的时刻突然窜出来一个？
　　“岛川，别来无恙乎？”一个冲满杀机的冷森森声音漠然响起，面前突兀地出现了一个人，这个人的手中，正高举着一柄寒光闪闪的长刀，来人正是鹿圣尊！
　　一边说话，一边毫不停留的将手中长刀狠狠地劈将下来！竟然没有给这位至尊天忍任何的反应时间，他的眼中只有一片冰冷无情：“岛川，在我设立的这道生命空间锁之中，却不知你的圣婴能不能逃出去？”
　　这位至尊天忍，名叫“岛川残菊”，上一次夺天之战之中，鹿圣尊曾经与他碰过面。因此彼此认得。
　　“竟是你这头死鹿！霸硌！你居然趁人之危、卑鄙偷袭！”岛川残菊自然也认得这位五百年之前的老对手，惊恐万状地大叫一声，但现在已经来不及生气，突然一咬牙，当机立断的大吼道：“天忍分身残体大法！”
　　“噗”的一声，他的口中喷出一道浑圆的血柱，随即头发竟全部直立而起。脸色也随即转为惨白，并无半点血色，但他的气息却在这一刻突然狂暴了起来！他的玄功，在这一刻，也莫名的提升了至少三倍，在如此强横的功力冲击之下，似乎随时都能冲破鹿圣尊设立的这道生命空间锁！
　　天忍分身残体大法，乃是异族人一招拼命地招法，一旦催动，可在瞬息的时间内，让自己的实力凭空增加三倍！用以杀伤敌人！但事后，自己的五脏却必定会有损伤，甚至完全失去作用！需要自己长年累月的悉心调养，才有可能恢复！
　　但现在岛川残菊却不是为了杀敌，而是为了挣脱这生命空间锁！除了这种自残身体的大法之外，他再也想不出能有第二种方法能够撕裂这同级的圣尊高手全力布下的生命空间锁！
　　他已经别无选择！
　　但鹿圣尊的一刀，却仍是毫不留情的劈了下来！岛川残菊竭尽全力的一扭头，刷的一声，大刀从岛川残菊的肩膀位置劈了进去！
　　两个身体，同时劈了进去！只不过，由于是背对背，中刀位置一人是左肩，一人是右肩！
　　岛川残菊利用异族秘法将自己的本身功力暂时提升之余，确实已经比鹿圣尊要高出不少！肉体的强度，也在同一时间增强了三倍！
　　原本足以将之分尸的一刀，最终竟然没能够直接把他一分而二！
　　但也一刀仍自取得了非常可观的战果，自肩开始，伤口一直延续到胸腔位置！几乎直到小腹！
　　刀气狂涌而入，岛川残菊的五脏几乎在瞬间就变成了一堆破烂！
　　岛川残菊的身躯之中的两副五脏六腑，几乎已经全部暴露在外面了，热腾腾的冒着热气！还有不少已经碎掉的器官肉块，不断地掉落了下来。
　　岛川残菊两张嘴同时惨叫；一个男声，一个女声，同时发出凄厉的惨叫！叫声之惨烈，几已不似人声！
　　一个瞬间的突兀停顿，大量鲜血忽的一下子窜了出来！
　　“霸硌！”重伤之下的岛川残菊四只眼睛透露着摄人的凶光，显然此刻的他已经陷入了彻底的疯狂之中！随着大量鲜血倾泄，他的身体虽然已经受到足够致命的重创，但他的“天忍分身残体大法”依然让他的气息保持着恐怖的攀升状态之中！
　　“砰”地一声脆响，原本应该完全死寂的空间之中出现了条条裂缝。似乎有什么无形的东西在空中突兀地爆炸开来！
　　鹿圣尊即时闷哼一声，猛地喷出一口鲜血；脸色煞白一片！
　　结果显而易见，他之前用生命力构筑的生命空间锁，竟被对方以强绝力量强行挣断了！


第四百二十五章 生与死、如此平常！
　　面对这强绝冲击，鹿圣尊的生命力和灵魂力，同时受到震荡，伤势非轻！但他仍自丝毫不退，就在岛川残菊挣脱空间枷锁束缚的最后一刹那，他的大刀又已再度高举了起来，这一次，刀身上竟然发出了璀璨的炽白色的刀气！
　　这却是玄气刀罡！玄玄大陆刀法运行到了极致才有可能出现的这种奇特的力量！而这种力量，却是足以令圣婴灵魂，也要在这刀罡之下彻底毁灭！
　　与生命空间锁相通，这同样是一种燃烧自己的生命力和灵魂力的超负荷攻击！
　　鹿圣尊上来就采用了拼命的打法！因为他知道，只要自己有丝毫的手软，这位至尊天忍就有可能在下一时刻远遁而去！
　　自己这次突袭虽然成功重创了他，更用本身强横刀气直接摧烂了他的五脏六腑；但这对于双重圣尊修为的至尊天忍来说，这伤虽然沉重，但却还要不了他的命！
　　只要给他一段时间的休养生息，他就能够彻底恢复过来，实力也不会有丝毫的损失！圣尊级别的恢复力，早已是恐怖的代名词，远非常人可以想象的，甚至只要脑袋还在脖子上，下边的身子全完蛋了，他仍有机会恢复过来，这就是圣尊强者真正可怕的能力，近乎不死之身！
　　所以一定要打铁趁热！
　　惟有一鼓作气将这家伙彻底灭杀，才能一劳永逸！而现在我，可说已经占据了的绝对的主动！这正是一举歼敌最好的机会！
　　岛川残菊怒吼着，他的五脏暴几乎已经全数露在外面，随着他的吼声虚弱地颤抖着。四只眼睛，同告充血！
　　他已经判断了出来，这个鹿圣尊，分明就是打算要与自己拼个同归于尽！
　　可是现在的情形，对方因为偷袭得手，第一刀就成功摧毁了自己的五脏六腑，自己就算是想要施展隐杀术，也已经有心无力，难以施展；若是不能杀死对方，恐怕自己真的就要交代在这里了！
　　纵然自己是双重圣尊，但若是被对方一味的这么死缠烂打下去，也只有死路一条！更别说是自己现在已经身受重伤，一味逃走的话，也比不上对方的速度，断然无法摆脱追杀！
　　心念到此，岛川残菊也发了狠！若然我注定要死，那你也和我一道上路吧！
　　尖啸一声，两柄长刀恶狠狠地向着鹿圣尊这边冲了过去！
　　刀尖上充斥着的，同样是炽白色的玄气刀罡！
　　两人此刻打得却是同样的主意：要杀，就杀你一个形神俱灭！绝不留情！
　　随着三柄长刀的悍然交战，两人的脸上都是越来越苍白！彼此也都是在燃烧生命力和灵魂力，无论谁也不会轻松！
　　鹿圣尊哈哈大笑，突然一个闪身，诡异万分地来到岛川残菊两个身体的侧面，大刀一抡，竟是不顾一切毅然决然的猛劈了下去。
　　岛川残菊心中冷笑一声，两柄刀同时出击！一柄刺向鹿圣尊丹田，一柄刺向他的心脏！这却是攻敌之必救！
　　由于他是两身同体，同时发动进攻，这进攻的势头比诸鹿圣尊的攻击竟真的更为犀利一线！岛川残菊笃定鹿圣尊不会硬拼，因为自己伤势奇重，可说朝不保夕，鹿圣尊虽然也因施展生命空间锁而消耗了许多的生命灵魂元力，但情况绝对要比自己要好，现在同归于尽的方式，对鹿圣尊来说绝对得不偿失！
　　纵然鹿圣尊一开始就有与自己同归于尽的心思，但现在他也肯定不肯了！因为他已占据绝对优势！
　　而圣尊强者之间的较量，只要一方退却，另一方绝对有远扬千里的机会，即便现在空间已经被鹿圣尊封锁了！
　　但他算错了！
　　一子落错，满盘皆输！
　　鹿圣尊面对来势汹汹的双刀，非但没有闪避，反而一声长啸，竟是将自己的胸膛往前迎了上去！手中大刀也因此而更增加了数分力道！此刻，鹿圣尊竟是毕生所有的修为，全部都凝聚在长刀之上！
　　长刀上的玄气刀罡，炽烈得几乎要燃烧了起来！
　　岛川残菊惊慌地大叫，他之双刀即将率先命中鹿圣尊的一瞬，他终于明白了自己的判断错了！对方竟是摆明了就是要与自己同归于尽，自己妄图与他以伤换伤、逼其退让的打算竟是全无意义的？
　　一念到此，那里还顾得上攻击对方，心中只余急速后退、亡命后退一念！
　　鹿圣尊长驱直入，那一刀，依旧不变！
　　嗤的一声！岛川残菊的女体手中的尖刀，狠狠的刺进了鹿圣尊的胸口心脏位置，准确无误！然后，又是嗤的一声，另一柄刀，也刺进了鹿圣尊的丹田，同样的准确无误！
　　这两柄刀几乎同时刺将进去，竟是丝毫没有感觉到任何的阻碍，就像是切进了猪肉一般，刷的一声，直接就是前后贯通！
　　玄气在鹿圣尊身体内爆发！砰地一声，鹿圣尊浑身毛孔同时冒出细细的血雾！
　　此刻的鹿圣尊根本就没有留下任何一点一滴的力量为自己的身体防护，他的所有力量，完全没有保留的，都已经全数贯入到了手中大刀之中！
　　而鹿圣尊的身子，也在中刀的这一刻扑进了岛川残菊的怀里，长刀泛着炽白色的玄气刀罡，狠狠地从两人的连接部位劈下！
　　刷的一声！
　　两具身体，应刀一分为二！
　　三个身体，几乎在同时自高空之中旋转着往下坠落！
　　同归于尽！
　　岛川残菊的两个身体，在旋转之中终于面对面的互相凝视。竟然都是惨然一笑。就在片刻之前的无尽暴戾，竟已无影无踪。
　　“原来，这样全无束缚的对视，感觉竟是这么的舒服。”女体的岛川残菊凄然一笑，眼神中没有暴戾，没有竭斯底里，竟然是一片柔和，属于女性的温柔。
　　男体的岛川残菊也是满脸飒然的温和微笑着，自空中缓缓下落，一双眼睛却是盯在女体的脸上，眼神中，竟然也是一派温柔：“若有来生，定当为人，相依相望，共度一生！”
　　女体似乎红了脸，有点害羞，却轻轻的伸出了小手。
　　男体的岛川残菊哈哈一笑，大手伸出，握住自己另一半身体的手，紧紧攥住。
　　两个人同时闭上了眼睛，就此气绝！在鹿圣尊的玄气刀罡之下，岛川残菊早已经不能支持，圣婴根本就没有来得及凝聚，直接魂断神消，彻底的消失于天地之间！
　　他们虽然在生命的最后一瞬，兀自渴望着来生的相依相守，事实上，但他们却是完全的清楚知道，自己的灵魂元神，已然被鹿圣尊的霸绝玄气刀罡彻底殒灭！
　　自己，是注定没有来生的了！
　　但，临死之前，能够全无先天桎梏的握住对方的手，他们就已经满足！再无遗憾！
　　此时一瞬，已是永恒，有没有来生，又有什么关系呢？
　　这雌雄同体的异族人，既是夫妻也是兄妹，如此悖逆的伦理关系之下，岛川残菊男女两体之间的感情，竟也是这般的深厚！
　　他们直到死，竟然没有再看鹿圣尊一眼！
　　自己既然已经注定要死了，连灵魂也要在片刻之后化作虚无，那么，别人死与不死，与我又有何干？至于什么仇恨、理想、盼望……等等那一切，对于没有未来，没有希望之人，还重要吗？
　　真的不重要了！
　　而鹿圣尊确认对方中刀的一瞬间就服下了那枚回天丹！他也并没有再去看一眼岛川残菊，对方中了自己全力施为，相当于同归于尽的决绝一刀，如果还有生理。那才是没有道理呢！既然对方已经注定完蛋，看一具尸体又有什么意义，有那时间赶紧去宰敌人才是正经！
　　所以鹿圣尊一旦恢复，立即窜身而起，向着其他几位至尊天忍所在的位置飞掠而去。甚至，完全都没有回头。
　　只留下一声叹息！
　　自己此来本就是来拼命的！这一次到这里，甚至根本就再也没有想过能够活着回去天罚！那么，生与死，又算是怎么一回事？
　　无所谓了！真正无所谓了！
　　唯一的愿望，也不过就是希望在死之前，尽可能的多拉几个异族人垫背！至于他们本来是好人还是坏人，这一点重要么？
　　好人如何？坏人如何？
　　这是战争！
　　这是两块大陆之间的战争！
　　战争从来就没有对错之分，就只有各自的军人和各自要守护的东西！
　　自己视若性命的物事，或者正是对方竭尽全力要破坏的东西！
　　而在这个基础上衍生出来的一切，归根到底就只得你死我活，就是这么简单。
　　如此而已！
　　另外的方向，七位异族方面的至尊天忍，也已经被七位天罚圣尊突然地现身拦截！
　　然后，自然就是你死我活的生死大战！
　　高手决战，生死一瞬！
　　其中三对，已经结束了战斗，分出了输赢生死。
　　天罚方面有两位圣尊重伤，服用了回天丹之后，正在与新的对手鏖战！
　　而另一位天罚圣尊却是凄凉，最终竟是没有服用回天丹的机会，就与对方同归于尽了。眼看着对方因为反应及时，导致自己的偷袭无能得手，被迫转为正面对战，自己陷于绝对下风的关键时刻，这位圣尊果断的选择了自爆牺牲！
　　最终拉着这一位异族人的至尊天忍，两人一同上路，遨游黄泉。如此选择，虽然没赚，至少不算亏本！
　　战场上，不断地响起剧烈的爆炸声音。


第四百二十六章 兄弟、等我！
　　这却是不断地有高手，在不敌对手、力不能支的情况下，已然选择爆炸自己的生命力！
　　这里面，多数是天罚战士，但其中却也不乏异族之人。
　　这等在平常难得一见的壮烈场面，但在今天，却显得这样的稀松平常！
　　似乎对战双方所有人的生命，都变得不再值钱，不像自己想象之中那样的在乎了……
　　在这样的火热的战争之中，残酷到了极点的你死我活，就算是再懦弱再胆怯的胆小鬼，在这一刻也变成了无所畏惧的勇士！
　　而此刻的天罚战士已经彻底疯狂了！
　　鹰熊联军之中大部分人，都已经服用了自己携带的那枚回天丹！
　　而他们身为玄兽的那份暴虐情绪，也已经完全被激发出来，骨子里的血性，也在这场战斗中发挥得淋漓尽致！不断地有战友在自己的面前倒下，不断地有兄弟，在空中爆裂成漫天血屑！
　　如斯强烈的刺激，让在场每一位天罚战士都几乎失去了理智！
　　此刻的他们，眼中只有敌人！就只有杀死敌人，为兄弟们报仇！
　　而落在后面的那十万异族人大军，也已经犹如潮水一般的涌了上来，兜头盖脸的骑着那形状奇怪的马，闯入这有如血肉磨盘一般的战场，以己方超出对手数十倍数百倍的优势兵力，将天罚方面的鹰熊联军彻底淹没在人潮之中！
　　而属于至尊天忍的战争，依然在天上激烈的进行着！仅剩的五位天罚圣尊，与对方仅剩的五位至尊天忍，展开了殊死的决战。
　　而那三百多名狂刀地忍，也带着凄厉的呼啸，一头撞进了战场！
　　正因为这批仅次于至尊天忍的狂刀地忍加入，给天罚的联军造成了巨大的伤亡！和庞大的压力！双方实力天平彻底倾斜了！
　　自从这群狂刀地忍的介入，天罚阵营之中自爆频率越来越高！六千战士，现在幸存的，已经不足总数的一半！
　　天空中又传来轰然一声爆响，爆炸的气流狂卷急飚，引得千丈之外火山，也忽闪了好几下！
　　鹿圣尊脸上流露出一丝黯然，根本不用眼看，只是听见这样巨大的响声，他已经知道，又有一位老兄弟远离自己而去！
　　而就在今天，或许就是下一刻，自己就会去追上那名老兄弟的脚步！踏上大伙最终的那条归途！
　　但他却更相信！无论是自己，又或是诸位老兄弟，也包括下面每一位战士，甚至还包括下面正在流血，正在牺牲或者已经牺牲的天罚子孙，断断没有一个人会后悔！
　　因为，这本就是天罚万年以来的传承！
　　就只是为了天罚！
　　并不是为了大陆！
　　身虽死，志长存；永不悔！
　　鹰王狂啸着，时而翱翔九天，阻击空中敌人，时而飞潜下地，长剑翻飞！他的刀，虽然也是君莫邪以金之力精心打就的，却也禁不住如此长时间高强度的疯狂砍劈，早已经化作铁粉，现在手上的这柄剑，却已是他换过的第四柄兵器了，甚至已经忘了到底是从何人手中抢过来的了！
　　鹰王，也早已经服用了回天丹！此刻，他的身上，又再度增添了不下数十道的伤痕，有好几道竟是深可见骨的伤痕。他却似乎完全没有感觉到一般、仍旧狂冲急进，纵横来去，天上地下，急若流星！
　　唯有熊王，熊开山依然在持续挥舞着他那一千六百斤重的超长超重大刀！只是这柄大刀，也已经变成了一条大锯！刀锋上，缺口斑斑！
　　仿佛全然不知疲倦的横扫狂劈，他那巨大的身躯，在战场人群中犹如鹤立鸡群，这一刻，熊族超强的防御力，在他身上却是显露无疑！
　　熊王一夫当关，挡者披靡的气魄，带给天罚战士的榜样力量可谓是巨大的。每次有天罚战士感到疲乏，杀人杀得几近手足酸软的时刻，只需要睁开眼睛一看，熊王那硕大的身躯依然在挺立，依然在奋勇战斗，依然在怒吼如雷，半点也不知道疲惫摸样的时候，大家都会觉得自家身体里面似乎莫名其妙地多了一股力气支持自己！
　　于是继续拿起刀剑，继续战斗，继续宰杀异族杂碎！
　　熊王的这种作用，却又是其他兽王所不能具备的！
　　因为熊王，本就是天生适合战斗的存在！
　　那巨大的体型，正是战神一样的存在！
　　而这一次前来的幽冥鬼忍和狂刀地忍，竟是谁也不敢施展隐身战术！眼前的战局并不是单打独斗的夺天之战。隐身了，敌人确实是看不到自己，但自己人却也同样的看不到自己！
　　战场上，无论敌我，都已经杀红了眼，就只余非我即敌一个念头了！！若是当真隐身，绝对躲不过密集如同骤雨一般无处不在的刀枪剑刃。那根本就是在拿着自己的生命开玩笑一般。
　　所以，纵然如何的不甘心，纵然如何不愿意，却也只有舍弃了这项在任何单打独斗之中足以扭转战局的逆天杀招，与对方进行实打实的大混战！
　　半空中，鹿圣尊大笑一声，拖着已经残缺的身体，向着身前的一位异族人至尊天忍冲了过去。他的右腿，不知道在何时已经是不知去向！
　　至于到底是被谁斩去了，对此刻的鹿圣尊而言，已经不重要了！
　　而对面的异族人也是满脸的狰狞咆哮，眼中同样泛着绝望的疯狂，同样的反扑而来！
　　十三人联袂一起出来，夺取这第一战功！
　　合共十三名至尊天忍，这是一股何等强大的力量，却在这里莫名奇妙的遭到了伏击；而且是来自天罚圣尊的伏击！
　　若是来自于三大圣地的伏击，他们自信完全有把握能够撑得过去。但，这些个天罚前辈圣尊，虽然是以人形战斗，但骨子里，却仍是一帮子玄兽啊。
　　玄兽王者，而且还都达到了圣尊的层次。无论是防御又或者是进攻的实力，都要强于那些三大圣地的人类。
　　这一场大战战斗下来，自己一边的十三个弟兄，竟然就只剩下了两个！
　　而且还全都是伤痕累累，实力大减！
　　虽然对方出现的八大圣尊，目前也只剩下了最后两人，而且看起来比自己这边还要惨得一些，但，这位至尊天忍却仍是欲哭无泪！
　　十三人对对面八人，自己每人都是双圣尊实力，综合实力几乎是三倍与对方，最终竟然是这么一个的结局？在出来之前，这样的战果，相信无论是谁也料想不到的！
　　他恶狠狠的扑向鹿圣尊。这名至尊天忍已经看了出来，恐怕这头可恶的老鹿，就是这天罚一众圣尊的领军人物，眼前一切的阴谋算计，恐怕都是出自他的筹划！
　　正因为这头可恶的野兽，自己的十一个兄弟就在自己的面前生生神魂俱灭！甚至，连转生的机会也彻底没有了！
　　恨！
　　就算自己死，也一定要拉着这头可恶的老鹿一道上路！
　　他这一扑过来，对鹿圣尊而言却是正中下怀！
　　加上眼前之人，自己合共已经干掉了对方三位至尊天忍，实在是太够本了！
　　死，也能瞑目了！
　　两个人，尽都是咬牙切齿的向着对方接近，眼中，是完全相同的疯狂与毅然决然！
　　两个人此刻都已经没有了兵器在手，再坚固的兵器，在圣尊级别的强猛对撞之中，也早已崩碎！两人就这么赤手空拳的冲上来。
　　几乎就在两个人的身体即将接触的时候，两个人做了完全相同的一件事——自爆！
　　轰的一声暴响，两人的身体实打实地撞在一起，接着就是一声天崩地裂一般的巨大震动！
　　这两位圣尊强者，同时燃烧了自己残余的所有生命力、灵魂力量！两个人，都没有打算活着回去，唯恐对方不死，甚至没保留起码的圣婴转世能量，同时在空中展出最绚烂的烟花！
　　这是两个人全部的灵魂力量，最后一次在这个大陆上的绽放出最璀璨的光辉！
　　轰的一声暴响，空前剧烈的爆炸，使得数十丈之下的地面上，方圆数百丈之内一片清空！足足有七八千，接近一万的正在交战的双方战士，如同皮球一般四处翻滚了出去，其中更有不少倒霉鬼首当其冲，直接就被爆炸的气流化作一地碎肉，然后远远的飞散出去……
　　“大哥！”熊圣尊大吼一声，如要哭泣一般的难过。突然间脑海中一片空白！
　　八个老兄弟，两千年相聚，从出生，就摸爬滚打在一起，一起长大，一起服食千毒万邪果冲击至尊境界，一起一路同行，两度夺天之战，大战九幽十四少，然后同时被封印如九幽之地，朝夕共处……
　　兄弟八人，那时候年轻时一同闯荡红尘，是何等的意气风发？天罚八圣的名声，又是何等的响亮？天下人，谁敢正眼相看？
　　一位兄弟若是受了欺负受了委屈，必定是八个人共同上阵！
　　如今，除了自己之外，其他的七位兄弟，都在这一战之中，变成了一片虚无！死无全尸！
　　自幼年到白首，岂能别？怎能别？不忍别啊！
　　纵然眼前只余黄泉路，纵然是归于虚无，那么，我也要陪着我的兄弟！
　　若是有人欺负他们，我还是会随时出手！用我的生命，护卫他们！不管在哪里，不管是肉体，又或是灵魂！
　　熊圣尊猛地扭过头，死死的看着对面硕果仅存的那位至尊天忍！
　　两眼血红，面容扭曲！
　　“过来吧！”熊圣尊没有丝毫表情的道：“快些！不要耽误了我和我的兄弟相聚时间！”说到兄弟二字，他的眼神变得悠远而炽热，兄弟七人的脸容一一从熊圣尊面前浮现，然后远去。
　　熊圣尊似乎感到了兄弟们的远去，心中一阵剧烈的痛楚，突然肝肠寸断的暴吼一声：“等我！”
　　一如当初闯荡江湖的时候，自己被兄弟们恶作剧抛下的时候，那种急切的呼喊！
　　依然是当年的情怀！兄弟，等我！一起！
　　无论做什么！无论生……或者死！一起！


第四百二十七章 疯狂熊王！
　　那位至尊天忍脸上露出一个怪异的笑，这个笑容中，竟然充满了理解的意味。他道：“老熊，能不能，不要让我们分开？”原本怪异嘈杂到极点的声音，这一刻竟是极尽清越！
　　而至尊天忍的女体则是一言不发，但眼神却一下子炙热起来！炽热而温柔。
　　熊圣尊眼神一闪，淡淡道：“你们不会分开的！我们，更不会分开！我的兄弟，在等我！我不想让他们等待太久。”
　　“人同此心，我的兄弟岂非也在等我！”这位至尊天忍凄楚的笑了起来，眼神悲凉空洞的看着面前一片血色的雾气：“莫以为，只有你有兄弟！”
　　“老熊，来吧。就让我们一同上路吧！”话才说完，这位至尊天忍就疯狂的冲了过来！
　　“天罚，万古！”这一刻，熊圣尊的厉烈的叫声震撼了天地！然后雄壮的身子，也带着满身遍体的累累伤痕，冲了过去！
　　脚步坚决，竟然没有回头，没有任何一丝一毫的眷恋！
　　心中在呐喊：兄弟们！等着我！无论是刀山还是火海，老熊与你们……一起走！
　　轰！
　　“啊～～～～”地面上，正在冲杀之中的熊王熊开山突兀地大吼一声，仰面向天，满脸是泪！血泪！
　　在天空之中再度爆发出一道异常灿烂火花的瞬间，远方的一座火山，突然轰的一声喷出冲天的火柱！这一突如其来的剧烈声音以及强猛的爆发，竟震得整片大地忽闪忽闪的颤抖了起来！
　　而在战场上的双方人手，竟同时有了一种坐船遇到海啸的怪异感觉！
　　众人同时抬眼，遥望北方，却见在那遥远的地方，正有一座火山喷发出绝对超过任何一座火山任何一次喷发的火柱，直冲苍穹数千丈！
　　明明相距足有数百里的空间，但却是人人尽都看得清清楚楚！
　　这个时候，正是君莫邪与古寒将战轮回打落火山口，而战轮回接着冲出来的当口！战轮回的跌落冲出，激发出的火山爆发以来最激烈的一次喷发！
　　“吼……”熊开山疯狂的仰天长啸，熊圣尊的牺牲，让熊王彻底的丧失了最后一点理智！
　　“你们这帮该死杂碎！你们给老子去死，赶紧去死吧！”熊开山两眼通红如血，浑身上下流溢的气息赫然已经暴虐到了极点，随着一声震天巨吼，遍体结实的肌肉竟是再度莫名地虬结起来，青筋遍布，原本就异常硕巨的熊王身躯似乎又突然膨胀了一倍！
　　熊王周身上下似乎尽都围绕着一圈黑色雾气，似极尽虚幻，却又分明清晰可见，极端相反的视觉感官冲击了所有观视到熊王此刻诡异变化之人。
　　一声直如是灵魂爆裂而开的特异声音突然响起，这个声音似乎并不大，就只如很轻微的那种灵魂深处的爆裂似地，但在这个喊杀声震天、火山爆发声响仍自频繁的战场上，这个本应被全数遮掩的声音，在场所有人竟是尽数都听见了！
　　那是生命层次进阶的声音！
　　凌驾于世间凡俗一切的声音！
　　熊开山的硕大身躯再度突兀地爆散出一团金色的雾气，金色雾气还未来得及消散，就见他原本三丈的身躯，刚才已经膨胀至将近四丈，而在这一瞬间竟又凭空庞大了一圈，目测望去，熊王的身长至少也有四丈光景！
　　若说刚才是一个长人，现在却是一名标准的“巨人”！
　　身上原本就已经被撑到极限的衣服，在这一刻直接“啪啪”的挣裂开来了！
　　这一刻，熊王吞吐的气息，直如是吞吐天地一般！
　　身长四丈，环目如铃，脸色扭曲，仰天狂啸！
　　风云色变！
　　熊王熊开山，在这阵惨烈到极点的一连串打击之下，心中的悲痛、愤怒、痛恨尽数化作了本身的雄浑力量，竟然在眼前这关键时刻，在这场激烈万状的战斗之中，从四级圣皇一步跨入了一级圣尊的行列！
　　这可说是一个伟大的突破！
　　却也是一个不合时宜的突破！
　　因为眼下，怎么也不能说是一个合适应付因进阶而应付天劫的好时机！
　　四周，数十名异族人正举着刀疯狂的劈斩着熊开山巨大的身躯，目标实在太明显了，想砍不中只怕都很苦难，但，刀这边才刚一劈到他的身上，就蓦然的反弹而出！刀背狠狠的砸在了原本主人的额头上、面门上！瞬时间鲜血四溅，一片人仰马翻！
　　熊王临阵突破之余，护身玄气自然而然地上升到了圣尊层次，再加上因为刚刚突破还无法操控自如，玄气正是最为狂暴、还无处宣泄的关键时刻！在这个时候进攻熊王，正给了那些个狂暴玄气一个宣泄的口子，异族人自然是大吃苦头。
　　浑身浴血伤痕累累的鹰王两眼发直的看着突破的熊王，心中却是在不住的叫苦！
　　我的亲哥啊，你咋在这种时候突破了？你咋能在这个时候突破呢？
　　相信无论什么时候，都要比这时候要强得多吧？！
　　因为一旦突破，雷劫必然是伴随降临！现在，正是大战最激烈的时候，如何度劫？更恐怖的是，雷劫可是不管你身边的人是友是敌，全部就只按人头算，这场雷劫的覆盖面已经恐怖程度将会扩大到何种地步？
　　一生从来就不知道害怕两字怎么写的鹰王在这一刻竟是彻底的麻了爪子了！
　　天空之中，风云激荡之下，突然有大片大片的黑云向着这边快速凝聚过来……一个隐隐的圆圈，在半空之中缓缓成型，缓缓旋转，声势虽缓，威压却是强的无可比喻……
　　熊王却浑然没有将那无形威压当回事，径自一声暴吼，挺着手中锯齿一般的大刀，疯狂的冲了出去！
　　天劫算什么？管他算什么！
　　在这一刻，熊开山根本没有想天劫，甚至根本就没意识到自己居然临阵突破了！
　　此刻的熊王就只有满心满怀的愤怒！要战！要杀！要砍！要报仇！
　　除此之外，他心中什么都没有了！
　　熊王瞪着血红的眼睛，除了疯狂就是暴虐！
　　再无他物！
　　此时此刻，熊开山已经陷入了极度的疯狂迷乱状态，相信就算是鹰王此刻站在他的面前，他也会毫不犹豫的一刀劈过去！
　　熊开山大步流星，向着最密集的异族人群冲击过去，他的冲击，就像是烧红了的刀插进了牛油，直直的、轻松如意的插了进去！
　　以他目前已臻圣尊层次的修为全力发动冲将进去，那自然是战无不胜、攻无不克！而圣尊层次的惊人恢复力也为熊开心开启了几近用之不尽的动力，而战场之上，敌我双方合共二十一位圣尊强者，此刻已经尽数的化作漫天烟尘；刚刚突破的熊开山，成了这片战场上唯一的一位圣尊强者！
　　最强横、最无可匹敌的存在！
　　大刀一卷，轻易飞起漫天血雨，刮起彻地腥风！
　　这一场砍杀，竟比之前还要来得更加壮观了许多！
　　鹰王一下子捂住了眼睛，竟是再也不忍看下去！
　　作为熊开山相处了几百年的好兄弟，他焉能看不出来？此刻的熊四哥，已经是彻底狂乱了，谁也不认得了，自己也好，熊族本族勇士也罢，甚至就算是大姐亲临，也未必能唤回四哥的神智了……
　　实力大增的熊开山自然不会为异族人所奈何，但那即将到来的天劫，一个陷入狂乱之中的人，试问如何能渡劫？
　　数十名狂刀地忍看着熊开山正自大肆屠戮自己的族人，彼此一声招呼，同时向着他这边冲了过去，熊王目前虽已臻值圣尊之境，实力已经超过异族狂刀地忍，但毕竟是临阵突破，实力未稳，对方集合如此人力，只要能形成合围，委实拥有绝杀熊王的实力！
　　“杀！杀！杀！啊啊啊啊……”熊开山遑如机械一般的挥舞着大刀，一刀挥出，就是一片空地！
　　而对方合共超过五十位之数的狂刀地忍，此刻也终于形成了合围！人人都是目光残暴至极，看着熊开山！就算此人已是圣尊，但己方这么多人围攻，也必然可将他斩于刀下！
　　随着为首者的一声暴喝，近百柄锋利的长刀同时向着熊开山发动死亡围攻！
　　恰翘就在这时，天空中的劫云也终于汇集完毕，雷劫将启，一声突兀地霹雳爆响，一道碗口粗的闪电直直的劈落下来！熊王突破之后的天劫，竟然在这等要命的时刻到来！
　　更严重的还在于，现在熊开山根本已经全无意识了。
　　神马天劫雷劫的，他压根就是想也没想过，熊王甚至根本就不知道自己身体之中突然增加的那股力量是因为临阵突破而得，他只知道，有了力量好，有了新增的力量，就能够把这帮杂碎一个个的劈碎！为熊圣尊报仇！
　　为八大圣尊报仇！
　　“啊……”的凄厉大叫，熊开山就像一团无可阻挡的旋风一般，不顾自身，不守反进，生生撞进了狂刀地忍的阵营之中！双目怒张，手中锯齿大刀竟是化作了一条翻江倒海的狂龙！
　　头顶上的夺命闪电急速落下，然而熊开山身体因为处于高速移动之中，而熊王身边的人头貌似又太密集了一些，所以那道闪电，竟是“咔嚓”一声正好劈在了一位狂刀地忍的背脊上！


第四百二十八章 狂战、劫雷！
　　这位正举着刀哇啦哇啦大叫的狂刀地忍，不知道是该感到荣幸还是倒霉至极，反正那属于圣尊的天劫所发出的第一道闪电，他一个只得二级圣皇修为的狂刀地忍亲身品尝了！
　　结果很明显了……
　　貌似什么都没来得及，直接就变成了一堆焦炭！
　　而肇事者熊开山偏偏还对就在发生在不远处的这件事懵然不知，依然狂笑着，狂啸着，大叫着，怒吼着，壮硕的身体旋风一般的移动，脚下脚步绝不停息！他唯一想法，就只有，用自己手中的这一柄长刀，从这十万异族人中间，杀出一条血路，冲到尽头，然后，再从对面冲回来，就这么循环往复！
　　直到彻底杀光这些砸碎为止！
　　不得不佩服君大少爷的手艺，熊开山手中的长刀却是鹰熊联军之中迄今为止，唯一还能使用的兵器了，虽然因为过度劈斩、碰撞使得刀锋尽挫，但锯齿刀的威力在这样密集的战场上却是更形恐怖！
　　头顶上霹雳闪电如同密集的鞭炮一般的接连响了起来，第一道雷劫全无收效，似乎是触怒了雷劫的无上威严，遑如恼羞成怒了一般，竟是连续送出三道成品字形落下的雷劫闪电！
　　电光石火，雷劫自空一亮，下一时已经接触到了地面！
　　这样的惊人速度，直接令人瞠目结舌！
　　但这三道雷劫落下来的时候，熊开山却是再度自原本所在的位置冲出去了五丈空间！
　　处于“无意”状态的熊王，竟是再次“无意”的避过雷劫临身！
　　五丈的距离并不算远，但却避开了天雷的正面锋芒！而他的身后五丈之处，却足足有十几位狂刀地忍在内；他们刚才刚开始攻击，就被熊开山怒吼着从自己面前冲了过去！
　　直接是稀里糊涂的还不知道到底是怎么回事，面前就已经没有了敌人的影子，而且还有两位同伴变成了八截的尸体！这一来如何的了？简直就是奇耻大辱啊！
　　纷纷红着眼睛转过身追赶着熊开山的步伐，看着这货一路挥舞着大船一般的大刀，疯狂的收割着自家族人的生命，众位狂刀地忍只觉得血液直冲上头，极度的羞辱！
　　就算丧命的尽都是平日自己根本就不曾放在眼中，蝼蚁一般的存在，但始终也是自己的族民，自己可以藐视，却不容许其他人践踏！
　　但就在这时候，那三道雷劫如期而至、轰隆降临，正好落在这伙人中间，恰似是一个炸弹开花的样子，“砰”地一声，三名最不好彩的异族人狂刀地忍身体瞬时变成了僵直，然后头顶冒着烟嘴巴里吐着黑烟，直挺挺的倒下！还有五六位狂刀地忍直接被这雷劫的力量震得浑身麻痹，手舞足蹈的不由自主的抛飞了出去。
　　抛飞出去却也不等于能保住性命，这几位基本已经失去力量的狂刀地忍很“凑巧”地被后面一路心急如焚追上来接应熊王的鹰王顺手几刀，轻轻松松的劈成了漫空血花！
　　咔嚓嚓……咔嚓嚓……咔嚓嚓……
　　地面上，熊开山疯狂了；熊族战士疯狂了，鹰族战士也疯狂了，所有残余的天罚战士全数疯狂了；而异族方面明显也陷入疯狂状态之中了……
　　而天空上，貌似天劫也疯狂了……
　　在场的一切一切，不论哪个方面的，全干疯了！
　　雷劫以三道为一组，霹雳啪啦的陆续落了下来，有如冰雹突袭一样的密集；而愈到后来，频率愈显密集，竟是直接成了六道为一组、九道为一组……跟在熊开山狂风般卷过的身体后面，狠狠地劈，暴怒的劈，连续的劈……
　　连续数百道雷劫打不到渡劫正主……
　　这样古怪的事情，就算是对天劫这等物事来说，也是亿万年来从未一见的稀罕！
　　我们不知道天劫这玩意到底有没有意识，但，若是换做我是天劫，特指雷熊开山的天劫……这次肯定是恼羞成怒了……
　　麻痹的，老子那次辟人不是得心应手，想辟哪就辟哪，就算侥幸能躲过去那么几下，怎么也不至于一下辟不到吧，这算什么事啊？还有没有点天理啊？！
　　这一突如其来的古怪变化，竟令到熊开山的杀伤力有如提升了数十倍一般！
　　到得后来，更是直接提升了数百倍也还不止！
　　熊王本人做到的充其量也就只是杀开了一道血胡同而已，但跟在他身后的异族人，却是被天劫重点照顾了……因为这货，“无意”的移动速度的实在太快了！
　　这种无意识动作早已超出了他自身的精神极限能够承受移动速度，让天劫尽数劈到了异族人头上！偏偏这家伙所去的地方，每一个方向都是本能的选择了异族人最密集的地方！
　　所以天劫倒也不愁劈不到人啊。
　　场面真正是太热烈了！
　　就见一名雄壮、壮硕、硕大的黑熊提着一柄夸张的锯齿大刀，一马当先，嘴吐白沫的大吼大叫疯狂前进，连蹦带跳，那叫一个活泼，那叫一个欢实！
　　而他居然还引领着成批成披的闪电，就跟在他屁股后面，也是同样疯狂地自天上犹如不要钱一般地狂劈下来，这等惊人场面，唯有现代战争的火箭炮齐射才能大略形容！直接就是地毯式全覆式无差别攻击，一排一排的落将下来……
　　地面上惨叫震天，人仰马翻，无数的异族人被这样的“人祸”之灾劈成了黑炭，还有更多的异族人在不知不觉之间就变成了空中飞人，在空中毫无意识的自由飞翔……
　　跟在后面准备接应的鹰王瞠目结舌目瞪口呆！
　　瞪着眼睛呆滞了好久之后，鹰王才一歪头，呸的吐了口唾沫，无限诧异的道：“麻痹！这样也行？我真是草了，难道真是傻熊有傻福？我还用为他担心吗？……”
　　因为意外突破至圣尊层次的熊王即便屡遭强敌拦路，依然是精力充沛，依然是一派疯狂，依然是勇往直前，依然是意气风发，并无任何人能够阻止他前进的脚步，哪怕只是一步半步……
　　但如此长久的超负荷消耗，纵然精神头仍自亢奋，但他的体力却渐渐有些跟不上了。
　　圣尊的恢复能力固然惊人，但骨子里仍然是人，只要是人就依然有其极限所在，特别是如熊开山这样，初登圣尊境界，全不知吝惜，只是一味消耗拼杀，自然渐渐生出后力不继、回气不及的感觉，而此刻，熊王依旧陷身在十万大军之中！
　　在熊开山的狂猛冲突之下，异族人的损失无疑是巨大的，这点显而易见，无从辩驳。异族人的整体阵型被他一阵冲突，几乎可说已是七零八落，甚至还出现了许多各自四散奔逃的逃兵，而被天雷烤成焦炭的也有不下几千之数……
　　不说别的，就只说是异族之中目前实力最高的狂刀地忍，间接地加上直接的死在熊开山手下或者因为他而遭殃的，保守估计也已超过了百人大关！
　　所以，现在熊开山虽然有些疲累，但他本人却基本没有受到什么威胁。在他身周先前围绕着他的狂刀地忍此刻已经是一个人也没有了，谁也不是傻子，那些个狂刀地忍更不是……
　　开玩笑，谁愿意冒着被天劫牵连的危险来攻击一个远远超过自己能力范畴的圣尊强者？
　　那根本就不是勇猛，而是直接就是嫌命长了来送死，甚至是为敌人出力！
　　之前那些因为雷劫直接雷死，简直完蛋的岂非都是帮熊王渡劫出力吗？！
　　所以，现在熊开山速度虽然比之刚才有些慢了，但四周的敌人却是只要一见到他过来，立即发一声喊，直接就是四散而逃……
　　来自于敌人的攻击没有了，但来自于天上的雷劫威势却已经衍变至最激烈的时刻了！竟一次过送出了九九八十一道天雷闪电、狂劈而下！
　　直到此刻熊开山仍是完全弄不明白眼下这是怎么一回事，正抬着直勾勾的眼睛一边奔跑一边寻找敌人的聚集地，突然“轰”的一声暴响，一道闪电准确地在他头上爆炸开来！
　　前所未有的剧烈疼痛，几乎令到熊王一屁股坐在地上！
　　熊开山勃然大怒！
　　“他妈的！明的打不过老子，居然又来搞偷袭！老子缓一缓，就当老子是病猫吗？”熊开山怒发冲冠，奋起余勇，再度舞动巨刀，疯狂地叫骂着又冲进了异族人的密集阵型……
　　身后轰隆隆轰隆隆，天劫如影随性的随之而去。
　　面前的异族人看着这位煞星又再“带领着”天雷轰轰而来，几乎都要吓得尿裤子了！
　　若这还是病猫，估计这世界最恐怖的存在只好改名叫做“病猫”！
　　他妈的，咱是打了一辈子仗的人，但谁也没见到过这么打仗的啊……就这么一个人，就算你是圣尊强者，我们也不怕，我们人有的是，哪怕就只是用炮灰垃圾，也能堆死他，可是……他身后的天雷可不是玩的啊，人再多也不顶事啊……
　　于是熊王嗷嗷大叫着，转眼间呼呼又出去了两百丈！
　　身后，尽是一片一片的焦土大坑，密集的天劫，真正如同火箭炮齐射！
　　这等恐怖频率，地上居然找不到任何一块比拳头还大的石块……
　　但就在这时，天劫最后的爆发，也正是威力最大、覆盖范围最广、杀伤力最是恐怖的闪电，也应声劈了下来！
　　足足数百道水缸粗细的炽白色的闪电，如要将整个天空全部焚化一般，在半空中一闪，轰然落下！


第四百二十九章 殇！
　　方圆千丈，真正的满屏大范围无差别攻击！
　　而或者运气不会永远跟着一个人，无巧不巧，熊王竟在这个时候陷入了近乎于脱力的状态之中……
　　“轰”的一声，竟是前所未有的惊天暴响！
　　地面上残余的那数万人，如同整齐的跳了起来，双脚同时离地三尺！
　　百丈范围之内，所有生灵，不分敌我，同时化为灰烬！
　　一阵阵烤肉的香味逆风传出三十里之外！
　　熊王仰天怒吼一声，就被一道闪电轰然击中，然后浑身上下电光缭绕，颤抖痉挛了一会，突然一声大吼，一道浑圆的血箭，从嗓子里狂喷而出！
　　随着这口鲜血喷出，熊王雄壮的身子也终于有如推金山倒玉柱一般轰然倒下！
　　在正中央的位置！
　　“四哥！”鹰王放声疾呼，声如泣血，突然铁翅一展，势如闪电一般，拼命地往那个方向赶过来！
　　“杀！”就在熊王位置不远处的六名狂刀地忍也发现了这个变故，不禁大喜过望，也不等天劫威力尽消，同时挺刀，向着场中央的熊开山疾掠而去！实力如他们者，自然明白绝不能让这熊王在这次打击之中恢复过来！
　　如果一旦再次恢复过来，那这黑熊就是货真价实、实打实的圣尊存在！到时候自己剩下这点人可就真正要倒霉了！趁着他还在天雷轰击的威力之下没有恢复、浑身无力的关键时候，赶紧将之击杀！
　　刀光骤闪！
　　百丈的距离，对于狂刀地忍而言，就只不过是眨眨眼的功夫！
　　几乎在同时，六柄雪亮大刀向着熊王静躺在地上的雄壮身躯之上狂劈而落！人人眼中，尽都是无尽快意！就只是眼前的这一个人，在刚才半个时辰的时间里，至少毁灭了超过一百五十名以上的狂刀地忍，还有将近万人之数异族人精锐！
　　现在就这么杀了他，已经是太便宜他了！
　　“四哥啊……”鹰王长啸如泣，带着满脸泪光，毅然决然的，以如同雷霆闪电一般的惊人速度，疾扑而进！在六位狂刀地忍的大刀即将劈到熊开山身上的最后一刻，突然鹰王一声长唳，化作一只通体漆黑，硕大无朋的玄鹰，抢先一步，扑到了熊开山身上！
　　没有丝毫的犹豫！
　　噗噗噗……六柄刀同时劈到了鹰王身上！
　　瞬时鲜血飞溅，铁翎纷飞！
　　六柄刀，合共六位圣皇同时出手，而且同时准确命中！鹰王的身体，几乎没被砍成了六片！幸亏他体型巨大，这六柄刀，其中有四柄刀都是劈在了他的铁翅之上；但仍然有两柄刀，狠狠的插进了他的身体！
　　鹰王一声痛彻骨髓的惨吼！然后竟是突兀至极的跳起身来！
　　他的一双铁翅此时已然全断，断成了好几截！他的身体，也因被长刀穿透，身前身后，四个血窟窿同时往外喷出如泉鲜血！
　　这样的伤势，本就是必死之伤！更何况，鹰王刚才已经服用过了回天丹！此刻，就算是君莫邪亲来，九幽十四少亲至，灌注给他最精纯的玄力和世上最名贵最珍惜的灵药，也已经挽救不了鹰王的性命！
　　但鹰王依然跳了起来！依然是带着无限的坚决，无限的豪壮！用自己钢铁一般的身躯，为现在躺在地上人事不知的结义兄长，挡住了一波又一波拼命的攻击！
　　“四哥！你快起来！你快醒醒啊……”鹰王的声音像是在哭，又像是在祈祷，眼中血泪四溅。他的铁翅，早已经断成了好几截，软软的耷拉在身上。但他看到另外有异族人偷袭熊开山，竟然“噗”的一声将自己的翅膀生生的扯下了一截，当做暗器，夹杂着喷涌的鲜血射了出去，阻挡敌人的攻击！
　　合共七个异族人九级忍者，就这么被他扔出去的铁翅拦腰斩断！惨叫着，被腰斩倒在熊开山身体前面！他们手中的大刀，刷的落下，只差毫厘之微，就要插进了熊开山的身体！
　　几乎是擦着熊开山的肌肤，深深的插在了地面！
　　长刀闪亮！
　　“四哥啊，醒醒啊……”鹰王兀自嘶哑的呼叫着，拼了命的抵挡着六位狂刀地忍的攻击！不停地有闪亮的刀光，落在他的身上，带起血肉一片！
　　“四哥……你快起来啊……”鹰王几乎已经喊不出声音来，他的喉咙里，已经堵满了鲜血，只要一松口，这口血喷出来之时，就是立即魂断神销之刻！
　　他已经不敢喷出这口血了！
　　自己还不能死！那边，还躺着自己的兄弟！
　　他的心里，依然在狂叫：“四哥……四哥……醒来啊！小弟我……我快挡不住了……”自爆，我不敢自爆啊，我不能自爆啊，四哥就在后边……我自爆了，后面我就不知道了，再也无能为力了，又有谁来保护我的兄长？
　　又是一刀，狠狠地劈在鹰王的肩膀上，鹰王痛苦得仰头向天，沉闷的嘶吼一声，然后一伸脖子，尖利的铁嘴，狠狠地插进了出刀的那个异族人的胸膛，竟将前后两个身体一同贯穿！
　　然后他接着拔了出来，不顾身上又已经中了三刀，又是一摆头，锋利的鹰嘴，又向着另一个狂刀地忍攻击过去！
　　他的手已断，翅膀已断！只剩下这最后最原始的攻击手段！
　　但他的身体，却始终一动也不动，就像是一座亘古以来就存在的山脉，用自己伟岸的身体，严密的守护着毫无动静的熊开山！
　　决计不让任何人攻击到现在正陷入沉睡之中的兄长！
　　事实上，疯狂的并不只是鹰王，仅剩的五位狂刀地忍，也陷入了彻底的疯狂之中！等于是五位三级圣皇的联手，竟仍自攻不破一个明明已经重伤到了已经该死一万次的鹰王，可是，就是杀他不死？
　　狂刀如雨，鹰王在刀雨中颤抖、攻击、跳跃、痉挛……他的身上，此时已经感觉不到任何痛楚，他的双眼模糊，曾经锐利如刀的鹰眸此刻竟已经看不清楚敌人的样子！
　　但他的心中依然在吼叫，在焦急：四哥……四哥醒来啊……四哥啊……
　　噗噗噗噗噗……
　　终于！
　　五柄刀同时从不同的方向，同时插进了鹰王的身体要害位置！头上两柄，直贯入颅！胸口两柄，直入心脏！丹田一柄，贯通后背！
　　鹰王浑身一震！
　　突然如雕塑一般的定住！
　　他的身体，从急速的腾挪跳跃状态，突然转成一片死寂！
　　曾经闪着金光的鹰眸，毫无意识的翻着眼皮，看着自己头上的两柄刀，然后看着插在自己心脏中的雪亮的长刀……
　　鹰王突然悲愤的哭了起来！
　　两行眼泪，伴随着好久前就积压在喉咙口的奔涌的鲜血，一同流了出来。
　　鹰王在哭，心底无限绝望的哭泣着！
　　他不怕死！他不是为了自己而哭！因为，只是现在身上的伤，至少可以让他死上十几次！甚至是数十次！
　　死，不可怕！不值得哭！
　　但他仍是在哭，就只为了自己的兄弟，终于无人守护了！
　　此刻仍自挣扎的，不过是为了守护兄弟的最后一点信念，一点战意！
　　我去了，谁来保护你？我的四哥？
　　他突然用尽最后的力气，嘶哑的吼了起来：“我不能死啊……我还不能死啊，我死了四哥怎么办……四哥……四哥你快醒来，你别玩了，快醒过来啊，我……我支持不住了……”
　　鹰王渐渐陷入意识模糊状态之中，话语也愈趋语无伦次，由声嘶力竭的吼叫变问喃喃自语，恍惚间，他甚至希望熊王并不是真的没有醒来，只是在跟自己开玩笑……
　　五柄长刀，再度从鹰王身体中先后抽出，兀自带着淋漓滚烫的男儿热血。
　　鹰王的身躯一阵抽搐，摇晃，但却依然是屹立不倒！两只眼睛，依然带着无限的仇恨，带着无限的牵挂，狠狠地凝视着前方！一动不动！
　　此刻，他的身上，依然有着一种屠戮天下、威凌宇内的王者风采！
　　虽然他的一双铁翅已然不在！虽然他的浑身上下，满是残缺，再也没有半点完整的地方！虽然他的全身的骨头已经有十之七八粉碎断折！
　　但他依然保持着站立的姿势，依然是战斗的姿态！在任何人的眼中，他依然是翱翔九霄的鹰王！
　　空中的最强王者！绝对的空战霸主！
　　纵然此刻，他是在地上！
　　“吼！”鹰王浑身颤抖着，低吼一声，竟又突兀地往前迈了一步！眼神死死的盯在面前五个人的身上！凶残而暴戾！这是他的生命，在最后的焕发、也是最后的警告！
　　似乎在警告面前的敌人：不能！永远也不能……伤害我的兄弟！
　　面前的五个狂刀地忍，突然感觉从自己灵魂中泛出一股惧意，惊悚！
　　合共五大高手，竟不约而同的齐齐后退一步！
　　“吼！”鹰王坚决的再迈出一步！两眼依然残酷、依旧战意无限！浑身的凶戾，依然在喷薄而出！
　　五个异族人，同时再退一步！其中一人，腿弯莫名地已经有些颤抖意味！他们能够成为狂刀地忍，自然早已经历过成千上万的战役，但却从来没有见过这样的人！这样的玄兽！
　　面对如斯惨烈的局面，竟然不敢上前一步，尽都怯懦于鹰王的无限战意！
　　为守护兄弟，至死不渝的无限战意！
　　虽然明知道，只需上前一步，只需一根手指头，就能将面前的鹰王摁倒！让他永生永世再也无能站起来！但也不知怎地，合共五人，五名一等一高手却是任何一人死活也不敢迈出这一步！
　　“吼！”鹰王喉咙中久蓄的那口鲜血终于喷泉一般涌了出来，浸湿了脚下的土地！
　　喷血之后的鹰王终于要再前进一步了。第三步！
　　但他的脚刚迈出，却突兀地停在半空，就此的静止不动，似乎化作了一尊亘古永恒的雕像！


第四百三十章 兄弟！兄弟！
　　鹰王的脚突兀地迈在半空，就此的静止不动，似乎化作了一尊亘古永恒的雕像！
　　唯有他的头，却仍在奋力的、缓慢地向后扭转，看着地上静静躺着的四哥，绝望而不舍，我不放心啊……
　　“四哥……快点醒来，我真的不行了……啊……”鹰王绝望的哀求了一声。声音竟低到了连他自己也听不到的地步。然后他的身子就突然地静止了下来。
　　再也没有了任何一点的声息。
　　但他扭转着的头颅，那眼睛，依然在诉说着他的焦急、绝望、和无力！
　　四哥，我保护不了你了。
　　鹰王的眼神充满了悲痛，遗憾，焦虑！就此定格。
　　……
　　熊王仍在那里静静地躺着，对周遭的一切事物全然无知，他实在太累了！他的身体已经完全的透支，超越极限的透支，天劫一下，正好劈中，几乎将他的浑身骨头都抽了去。
　　在一片静寂中，他的神魂，似乎也在虚空之中徜徉，似乎有什么，却记不清楚，抓不住，看不清……现在的他，就只想大睡一觉，什么也不想，什么也不顾的睡去！
　　但却就在这时候，似乎有一个撕心裂肺的声音在叫喊着：四哥……醒来啊……
　　似乎是九弟在叫自己，是鹰王！
　　熊王豁然一震！
　　熊开山竭力的想要睁开眼睛，却怎么也睁不开！他持续的努力着，但两道眼皮，却如同是山岳一般的沉重！
　　我的兄弟！
　　我的兄弟在呼唤我！
　　熊开山焦急的想着；竭斯底里的持续努力着……但却毫无作用，浑身上下软绵绵的如同棉花一般……
　　“四哥……醒来啊……醒来啊……我顶不住了……”又是鹰王的声音！
　　熊开山的灵魂在愤怒地咆哮，在焦急的徒劳挣扎……九弟！九弟你到底遇到了什么？九弟……四哥来了……四哥马上就来了……
　　就在这时，突然，熊开山的脑海中竟如奇迹一般的出现了鹰王的影像，熊开山似乎终于成功睁开了眼睛，看着自己脑海中血肉模糊的兄弟，突然心中一阵绞痛。似乎自己的五脏六腑，均在这一刻化作了碎片！
　　脑海中的鹰王绝望的看着他，用一种近乎于听不到的声音，艰难的蠕动着嘴唇：“四哥……醒来……啊……”
　　然后，鹰王的身影就突然消失不见！比刚才的出现还要突兀！
　　熊开山仰天一声咆哮，突然间猛地从地上跳了起来！
　　他终于醒来！
　　在血与火齐飞的战场上，刚刚度过雷劫的熊王，竟有如奇迹一般的醒了过来！
　　但他刚刚睁开惺忪的眼睛，却在瞬息之间睁至极限，睚眦欲裂！
　　一股难以言喻的莫名悲愤，竟如狂涛骇浪一般的冲进了他的心中！
　　眼前，一片黑暗，一个伟岸的身影，静静地挡在自己身前！一动不动！滴答滴答，一股股粘稠的血液，兀自从这个人身上不断流溢而出，点滴流泻到熊开山的身上！
　　自己醒来，那一声咆哮，令到四周的异族人尽都是吓得浑身哆嗦，但，挡着自己的这个人……为何不动？他为何不动？
　　他为何不回过头来看我一眼！
　　这个身影怎地这么的熟悉，可是自己兄弟没有这样的身影啊！很象老九吗？有点像，可是他也没有老九那对宽阔的翅膀啊，恩，没有翅膀……啊？没有翅膀？！
　　一个可怕的念头莫名升起，熊开山突然感觉到自己的心脏猛地收缩！一股难以言语的心痛，突然扑山倒海一般的涌来。
　　他小心翼翼的站起来，一步一挪地绕到这个身影前面仔细一看，突然感到眼前一阵金星乱冒！刹那间，似乎有无数柄巨大的铁锤在自己的头上，在自己的心上疯狂的敲打！
　　将自己的身体、骨骼、心脏和灵魂，都砸的粉碎！
　　“九弟！九弟啊……”熊开山不敢置信、不敢相信自己的眼睛的揉了揉眼睛，突然疯狂的仰天怒吼起来！
　　眼前人竟真的是九弟，空中王者——鹰王！
　　一口浑圆的血柱，噗的一声从他口中喷出！
　　鹰王残缺的身体，依然冷冷地站着，面容冷峻，双眼凶猛而执着，身子仍旧保持着微微的往前前倾的样子，似乎，随时随地都会暴起，为了守护自己的兄弟，做出最犀利最致命的攻击……
　　“九弟……”熊开山颤抖着伸出双手，想要去拥抱面前的兄弟，那具已经渐渐冰冷的身体。但却不敢，怕打搅了自己兄弟最后的平静。
　　“兄弟！小鹰！啊……啊……啊啊啊啊啊……”熊开山仰天悲啸，只感觉自己的心在这一刻碎成了一瓣一瓣。
　　自己比鹰王要大着二十几岁。还记得，九弟当年出生的时候，自己还是一头个头中等的小熊，蹲在窝前，看着那一枚乳白色的鹰卵，好奇的听着里面传来啄啄啄的声音，然后蛋壳突然破裂，首先伸出一个尖利的小嘴丫……
　　然后，就是一头浑身湿漉漉的黄褐色的小鹰。就像一只小鸡雏一样钻了出来，怯怯的眼神，好奇的打量着那个世界……
　　那是九弟第一个的眼神……
　　自己的兄弟，一生的兄弟！
　　待到九弟渐渐长大了，能飞了，渐次进阶了……最终和自己一样也成为九级玄兽，攀上巅峰，能够化形了……这是多么漫长的岁月，多么令人怀念的那一段日子……
　　一直以来，在众位兄弟之中，自己与虎王最合得来，因为两人都是一样的粗豪莽撞；与九弟，几乎从各自还没开始化形的时候就一直吵，吵了数百年，几乎吵了半世人……
　　甚至一直到今天，直到不久之前，还在吵……
　　熊王心思如烟，悠悠回溯……
　　还记得，临来的路上，熊王坐在鹰王背上，两人都是心急如焚。
　　熊王：臭小鹰，你飞得这么慢！啥时候能到天柱山？
　　鹰王：要不你来飞？他妈的，你下来！我自己飞，能快一倍！你连刀带人两千斤重，狗熊就是狗熊。
　　熊王：额，要不我把这柄刀扔下去，只带着剑。
　　鹰王：放屁！能把这柄刀运到，就是绝对利器！大战之前，你在说什么昏话？这么多年了，也没有半点长进！
　　熊王：老子是你四哥，你他妈却骂了我一辈子！你亏心不亏心啊……
　　鹰王：亏你个头！
　　想着，熊开山的眼中就溢满了泪：小鹰啊……四哥多么希望，再与你吵一架啊。
　　思绪翻飞，似乎自己仍坐在鹰王背上，鹰王的声音，变得凝重：“四哥，这一战生死攸关，你可，万万、万万不要冲动。你的脾气，就算是再遏制不住，也要遏制！”
　　熊王哈哈大笑：“九弟，四哥明白。不过，你也要保重！放心吧，四哥拼了这条命，也要让你安返天罚。”
　　“放屁！”鹰王愤怒了起来：“谁要你拼了这条命？这个时候，你在说什么丧气话？”
　　说完，鹰王却低低的说了一句话。那时候漫空云雾飘飘渺渺从身边掠过，熊开山心旷神怡，四处乱看，却没有听清楚，鹰王说的是什么。
　　现在回想起来，熊开山似乎感觉仍有满天云雾在脚下，在身边，耳边，风声呼呼作响，鹰王说的那一句自己没有听清楚的话，突然变得像是惊雷一般的在自己耳边响起。
　　“四哥……哪怕我拼了这条命，我也不会让你死！”
　　如今，鹰王用自己的生命，实现了这句誓言！任何人，受了那般沉重的伤害，都早已死了，死了数十次数百次！但鹰王，这位高傲的天罚之鹰，却死死地撑着，不知道用哪里的力量撑着，一直撑到熊王醒来！
　　无他，为了我的兄弟！纵然我死，也不允许他在我面前被人伤害！
　　兄弟！兄弟！兄弟！！
　　兄弟，就是这样子！宁可我死，不让你死！宁可我先死，也不要看到你在我面前被人伤害！
　　这，就是兄弟！
　　熊开山心中突然大恸，九弟，九弟！是四哥连累了你，四哥本已经打定了主意，要保你的安全，可最终，却是你，用自己的生命来捍卫了我！
　　你这一去，让四哥我……情何以堪！情何以堪啊！！
　　两人在一起的时候，无时无刻都在争吵，但熊王却也从来没有真正生过气。他知道，这正是兄弟感情的深厚体现。
　　鹰王一向不喜欢多说话。他一直很沉默，但对自己，却是有说不尽的看不顺眼似地……那是恨铁不成钢！那一句句的争吵，错非是真正的兄弟，谁会那么说？
　　自己有时候，的确太憨、太笨了……鹰王一直担心自己吃亏。
　　每次，自己一旦有什么事，鹰王总是在骂自己一顿之后，冲在最前面……
　　无论什么事！
　　无论谁是谁非，谁对谁错！
　　今日，同样还是老九，小鹰，为了保护自己，就在自己的面前，就在自己的身前，他终于流尽了最后的一滴血！为自己流尽了最后一滴血！
　　他纵然死了，但他的身体依然在守护着我，依然在不放心我！
　　胸前黏糊糊的，熊开山抓了一把，鲜红入眼！
　　这是九弟的血！
　　九弟的鲜血啊！
　　熊开山的眼神突然狂暴到极点地狰狞了起来。
　　九弟的血，不能白流！决计不能白流！
　　九弟，九弟啊……四哥……对不起你！
　　若是我能够早醒来一刻！就只一刻就好……
　　看着鹰王身上千疮百孔，七零八落，竟连他最重视的那对大翅膀也没有了，四周，全是钢铁一般的羽翎！最远的，竟然在数十丈外！
　　熊开山突然感觉到呼吸困难！
　　九弟为了保护我，到底遭受到了什么样的打击？
　　这样沉重的伤势，简直比凌迟碎尸还要凄惨！
　　“九弟……”熊王终于沉痛呻吟一声，用自己的全心全意，全部精神全部心血，吐出了这让自己肝肠寸断的两个字！
　　鹰王的身体依然淡漠的站着，一双环眼，依然在向四下里凶狠而残暴的警告着什么……
　　熊开山哽咽着，突然一转头，狠狠地看着不远处的五个异族人的狂刀地忍，神色突然变得冷静，冷静得异常恐怖起来。
　　他的太阳穴上，粗壮的青筋在嘣嘣的跳动！
　　一步一步的，沉缓的走了过来。


第四百三十一章 壮烈的忠诚
　　他就像是一座恢弘的大山，在缓缓的，蹑手蹑脚的移动着。因为，脚步重了，就会惊醒沉睡中的九弟！九弟已经辛苦了一辈子，守护了我一世人，现在，此刻，我一定要让他好好地睡，安稳的睡。不能再让任何人打搅他！
　　决不能！
　　“是你们，是你们打伤了我的九弟！？”熊开山声音低沉，就像一座正在酝酿、随时可能爆发的火山！
　　打伤，是的，打伤！九弟没有死！他也不会死！熊开山的心中在执坳地想着，若是有人敢将“死”这一个字加在九弟身上，老子就活活的撕了他！谁也无能例外！
　　五位狂刀地忍，突然感觉到自己的灵魂竟莫名地颤抖起来。一股前所未有、重如山岳般的沉重压力，重重的压在了他们的心头！这样的感觉，就像是一头远古巨兽，已经锁定了自己！而且，自己竟是毫无半点能力挣脱，只能任其随意屠戮！
　　自己的生命，竟已不再操控在自己的手里！
　　“是又怎样？”一位狂刀地忍想要狂笑一声，但发出来的声音，却是断断续续的如同咳嗽呻吟：“彼此分属敌对，难道……”
　　“难道你祖宗！伤了我兄弟的人，都该死！该死！”熊开山低吼一声，突然身子一旋，以快到难以形容的速度一把将这位异族人抓在手中，狠狠的往地上一蹲，接着一拳，就狠狠击在他的丹田！
　　砰地一声，凶猛的拳劲从男性异族人的小腹透入，从女性异族人的小腹疯狂地冲出！更生生带着一截截的肝脏！
　　先毁丹田！让他失去化为灵种的机会！
　　丹田毁却，玄功也因此瞬息化为乌有，但人却未死！
　　想死？没这么容易！
　　因为现在死已经是一件很奢侈的事情了！
　　伤害了我兄弟的家伙，想这么轻易便死？那有这么便宜的事情！
　　熊王的心中满是毁灭和暴虐！
　　小鹰，九弟！我会让在场所有的异族人都为你陪葬！熊开山心中坚定的道。
　　此刻的熊王，心中只有一个意愿，为九弟出气！报仇！
　　如此而已！
　　熊开山硕巨的身躯又是诡异一闪，又是一名异族狂刀地忍落到他的手中，这名异族人的两柄地忍狂刀同时向着他的身上要害狂劈而下，他却仿佛没看见一般。
　　噗噗，两刀同时准确地砍在熊开山的身上，入肉三分，就只三分，就再也砍不进去。已经经过雷劫洗礼的熊开山，现在已经是切切实实、真正意义上的圣尊强者，与眼前这个三级圣皇实力异族人之间的差距，已经是太多太多，悬殊得不可以道理计数！
　　这两柄刀能够入肉三分，伤到如今的熊开山，已经是很不容易的成绩了！
　　但熊开山的硕大的手掌，却已经猛地贯穿了这个连体异族人的前后两具身体，如法炮制，同样将他的丹田捣得稀烂，然后随手一拧，咔嚓一声错开了他的腰骨，将之扔在地上。
　　与先前的异族人并排放在一起！
　　然后他通红如血的硕大眼睛，直勾勾的向着另外三个异族人的狂刀地忍望去！目中，满是复仇的快意！
　　剩余三人惊见眼前变故早已吓得魂飞天外，突然一声呼啸，同时转身飞逃！
　　然而他们的速度，在如今的熊王眼中，却是太慢了。
　　一声怒吼，熊王身子连续闪动了五次，嘭嘭嘭一阵连续声响，熊开山的身上，又多了六条刀痕，但那三个异族人，也被他抓住，全部生生地打废丹田，扔在刚才那两人的位置！
　　合共五名曾经的狂刀地忍，如今的彻头彻尾废人，求生不得，求死却也不能！
　　拿下的元凶，熊开山慢慢直起了身子，缓缓的转身。悲怆的双眼，看着自己的兄弟。他不敢转头，更不忍转头，所以他尽量地转的很慢。
　　他甚至在盼望着，眼前的状况，就只是老九在跟自己开玩笑。期许着自己转身再慢一些，鹰王会突然扑上来，噗的扇自己一翅膀，骂自己一声傻瓜！
　　如果是那样，熊王感觉自己绝对能幸福的晕过去！狂喜到死掉也无所谓！
　　九弟，只要你能醒来，四哥愿意让你骂一辈子的傻瓜！四哥愿意替你死。
　　宁可替你死！一万次！
　　只要你能醒来！
　　你醒过来吧！
　　熊王并不知道，他的这种想法，正是鹰王刚才的想法！
　　四哥，只要你能醒来，我愿意为你死，一万次！
　　即使转动的再慢，也有终结一刻，熊王缓缓地转过头，看见鹰王依然直直站立的身体，只觉得鼻头一酸，突然放声嚎啕大哭！他哭得是如此的伤心，他蹲下来，用手紧紧的抱住自己的头，一拳一拳地狠狠地打着自己的脑袋！
　　“你这头该死的熊！你为何偏偏在哪个时候倒下了？你为什么就不能多支持一会！你真该死！你才是真正该死的！最该死的熊啊！……”熊开山撕心裂肺的哭嚎，那难听到极点的哭声，却让每一个听到的人都感到肝肠寸断。
　　鹰王残破的衣襟碎布，在身上一条条的挂着，随风飘舞，依然冷漠的站着，对世间一切，都无动于衷！对自己的兄弟锥心泣血的哭泣，也没有半点的反应！
　　天罚之鹰——
　　此刻，已经归于永恒！
　　“王！”
　　突然，一声整齐的大吼，彻底震撼了长空！
　　天空中瞬时一片黑暗！
　　无数的铁翅横空，充斥了青天大地！
　　无数的黑翎如云，遮蔽了日月苍穹！
　　熊开山惊骇的回头看去，只见仅存的不足八百名天罚鹰族战士，不管重伤的轻伤的，尽数恢复了原形，越空而起！
　　一双双眼睛，竟也如鹰王一般的淡定而冷漠，恒远而执着！
　　“你们这些鹰崽子要干什么？！造反吗？”熊开山暴吼一声站了起来：“给我下来！”他的声音突然哽咽，哭嚎道：“赶紧给老子下来！”
　　熊王已经猜到了他们要做什么！
　　面对兽王的咆哮，众鹰竟全然无动于衷！这在之前，乃是全然不可能的事情！
　　一片黑云，在空中缓缓移动！向着虽然已形凌乱，却仍密密麻麻的异族人大阵，慢慢的移动！带着山岳一般恢弘，一般沉重的压力！移动的虽然很慢，但却充满了毅然决然！
　　王若死，以身殉！
　　天罚之鹰，无论何时，始终依然有自己的兄弟族人追随！依然是，空中王者！无论到了那里，王，我们都跟着你！
　　生死相随！
　　“鹰十七！我操你姥姥！你不要胡闹！你赶紧给老子下来！下来！下来啊！”熊开山大叫，狂叫，喉咙里竟已经急得喷出了鲜血。
　　领头的那一头黑鹰淡淡的低头，看了熊开山一眼，然后，坚定的眸子就锁定在自己的王者身上。默默地、无动于衷的道：“熊王，你不要再说了！这是我们鹰族本族之事！王已殒灭！王，是独身陨灭！他需要他的追随者！鹰族之王，就算是黄泉地府，也要前呼后拥，不落人下，一朝为王，永为霸主！鹰族的尊严不允许本族的王孤身上路！我们要去陪着我们的王！不管是九幽，还是黄泉，依然并肩战斗！”
　　他的声音平静平淡，没有悲伤，没有痛苦，更没有竭斯底里，似乎只是在诉说一件微不足道的小事。
　　熊开山雄壮的身躯无力地颤抖着，望着天上傲然决然的蔽日鹰群，突然感到一阵锥心刺痛！无力！
　　都是因为自己，若非自己，九弟就不会去那永远无能回头的所在，这些鹰族兄弟也不会要与他们王者生死相随，都是因为自己……
　　熊王流着热泪，看着天空中缓缓移动的鹰群，突然狂吼一声，扑通一声跪了下来，疯狂的向着空中磕头：“弟兄们！兄弟们啊……老熊在这里求求你们，求求你们啊……下来啊下来啊你们……呜呜……”
　　空中的鹰十七锐利的眸子中，射出深刻的感情，但却决然道：“熊王，您是天罚王者！天罚子民没人能经得起您一拜！但此刻，请恕我违命了！王在等我！我必须去！我不能让王孤身上路，黄泉之下，自有宿仇旧敌，刀山火海，我们怎能让本族王者一人独对！”
　　“混账！这里还有这么多的异族人！还有日后夺天之战！还有……总之，你们身上还有许多许多的责任！你这混账东西！你你你……求求你们求求你们……下来啊下来啊！我……我要杀了你这混货！我的亲兄弟啊……下来啊……”熊开山磕头如捣蒜，已经不知道自己在说什么，语无伦次的哀告着，悲痛万状的哭泣着！
　　一代天罚王者，平生从未尝落泪，平生从未试过屈膝！
　　但此刻，全破了例，却也挽不回鹰族勇士的心！
　　本族的王者，在他们心中，从来都是至高无上的存在，无人可以取代！
　　“对不起！夺天之战，对我们已经没有意义。天下苍生，对我们，同样也没有意义。我们此来，就只是为了天罚的荣耀，玄兽的辉煌！为了追随我们的王，轰轰烈烈的痛快战一场！除此之外，别无他求！如今，王已去！我们，自然也要去！天下苍生，在我们眼中，甚至比不上我王一根头发！他们不配！”
　　“我们鹰族的高傲与骄傲，天下无匹！我们只为鹰族战斗，只为鹰王战斗！我们要让我们的王，在地下，也要一如既往的高傲！”
　　鹰十七淡漠的道：“熊王大人，众位并肩作战的熊族兄弟们！我们，来生再见！就让我们鹰族，为我们天罚圣地再绽放出一次我们天空霸者独有的风采！”
　　“王！您慢行一步，我们来了！”


第四百三十二章 九霄鹰啼绝碧血！
　　这句话说完，鹰十七再也没有说话。甚至，没有再往地下看一眼。
　　合共八百玄鹰，同时发出一声嘹亮的鸣叫！一声悠长的鹰唳，穿云破雾，直上九霄云天！随即，八百玄鹰再度同时仰头长啸！
　　风云激荡之中，排在首位的鹰十七突然一仰头，高高的飞起！姿势，骄傲而决然！
　　八百玄鹰，同时跟在他身后，直穿入云层！
　　等飞到了极致，天空的群鹰已然变成了一团小黑点；鹰十七突然率先停止上升！
　　接着，他就带着凄厉的破空声音，穿破云层，浑身亮起金色的闪光，向着下面俯冲下来！王，我来了！你去，怎能不带上我！我们说过，要追随着你，直到生生世世！
　　九霄鹰啼绝碧血，焚天灭地玄鹰魂！
　　这是鹰族被绝对禁用的禁忌大招！
　　每次施出，都需要超过百名的九级巅峰玄鹰合力施为才能施展得出来！
　　一旦使出来，那就是与敌偕亡！
　　威力之大，自然要远远超过一般玄兽的自爆！
　　也是历代的鹰王护卫队，为本族王者送行的唯一方式！
　　唯有历代最伟大的鹰族王者，才能受到鹰族这样的待遇！
　　在此之前，万年以降，这样的事情，也就只发生过一次而已！那一次，是八千年前！
　　“不要啊！！！！”熊开山充满绝望的狂叫一声，浑身颤抖如筛糠！
　　此时此刻，最想死的，正是他！最想陪自己的兄弟于地下的，仍是他！
　　但他还不能死！此行的任务还没有完成！身后，还有残存下来的一千多熊族兄弟在看着自己。熊开山绝对相信，只要自己一死，那么，这一千多位熊族战士，同样会像现在的这些玄鹰一样，跟随自己而去！
　　至于夺天之战，又或者大陆苍生什么，才不放在他们心上！
　　这正是族群独有的绝对忠诚！
　　惟有玄兽之中，才会发生这样的事情！
　　如此的不顾一切！如此的骄傲，又是这样的痴！
　　所以，熊开山不能死！至少现在这个时候不能！
　　但他的牙齿，已经狠狠的咬破了自己的下嘴唇！鲜血，汨汨而出！泪眼迷离！心，已经碎成了一片一片。
　　他跪在地上，双手紧紧地抓着大地，浑身痉挛着，颤抖着，突然猛地俯身下去，张开嘴，一口咬住了地上一大团血腥的泥土，哽咽着，无尽的热泪，就顺着脸颊流了下来……
　　“我王威武！天罚千古！”
　　跟在鹰十七身后，一头又一头的玄鹰，浑身闪烁着金色的光华，义无反顾的直直的俯冲而下！
　　飞行姿势，依然高傲而潇洒，稳定而从容！
　　队形依然整齐。王虽然已不在，但，不能让王蒙羞！纵然死，也要整整齐齐。以方便到了另一个世界，能够立即形成强大的战斗力！
　　为王战斗！
　　十个为一组，依然恪守着王为他们排定的阵势，他们俯冲的方向很分散，但每一处的落点却一定是异族人聚集最密集的位置！
　　面对这样高空自杀式的攻击，根本没有任何人能够闪避！
　　剧烈到极点的爆炸，接连不断地响起。远远的超过了在此之前任何一次的自爆！
　　如此惨烈的攻击方式，天地为之震撼，乾坤为之翻覆，大地也在颤抖着，震动着，天空中，依然有无数的金色的身影，毅然决然的从最高点依次冲下来，默默地，带着对王的忠诚，依次冲进密集的异族人人群之中，展开最恐怖，最狂暴的爆炸式攻击！
　　鹰族，正式采用这样独特且壮烈的方式，为本族最伟大的王者送行！
　　用自己的生命，谱写一曲生生世世、天上地下永远追随的忠诚赞歌！
　　数万异族人的生命！
　　则是为天空永恒王者送行的祭品！
　　鹰王的雄躯依然傲然站立着，淡漠无情，脸色冷漠，鹰眸虽已暗淡无神，却依然锐利！似乎看透了面前无尽虚空，为自己的兄弟，开辟了一条宽敞大路！
　　天崩地裂一般的爆炸终于告一段落。
　　自爆炸的中心开始计算，方圆数千丈之内，空无一人！
　　只余一片虚无！
　　在这场空前剧烈的连续爆炸之中，最少超过五万以上的异族人，彻底化为灰烬！
　　九霄鹰啼绝碧血；
　　焚天灭地玄鹰魂！
　　以这样数万年传承的终极禁忌之招，威力，当直是可惊可怖！
　　是的，八百玄鹰，用自己的血肉之躯，生生谱出了一曲壮烈的忠诚赞歌！
　　他们就算死，就算打定了主意自爆，却还是惟恐伤到之前与自己并肩作战的熊族兄弟，所以选择的都是在比较远的位置！他们的爆炸，竟将整个战场生生分成了两截！
　　只剩下首尾两端！
　　无论生或死，让他们放不下的，依然只有自己的兄弟！
　　与自己同样源自天罚的……手足！
　　天空中，突然涌起一片血色，缓缓凝聚成一只血红色的大鹰，悠悠腾空，从容的消失在云端。
　　异族人的战队，在如此恐怖的攻击方式下最终能够侥幸存活下来的加起来也已经不足一万之数，且已尽都心魂俱丧，斗志全消！剩下的熊族战士有足够的能力应付。先前还气势汹汹，数量上占据绝对优势的异族大军，十之八九已然化作一片焦土！
　　所以鹰族战士，去的很放心！他们很放心的去陪着自己的王，继续驰骋！翱翔长空，睥睨一切！
　　“为鹰族兄弟报仇！为鹰族兄弟报仇！为了鹰王！为了所有牺牲的鹰族兄弟！大伙杀啊……”远方，熊族战士们狂暴的冲杀着，个个泪流满面，疯狂的追杀着残余的异族人！
　　至此大局已定。
　　但，他们却仍不会放过任何一个敌人！
　　所有的天罚战士尽都显得暴虐且疯狂！
　　仅剩的那不到一万的异族人战士，都已经吓得魂飞魄散，四散奔逃，前边位置的敌人尽数被熊族战士歼灭，最终难逃覆灭的厄运！另一头的残存的几千异族人幸运一点，毕竟双方相隔较远，得以侥幸退回异族大陆之中……
　　太可怕了！这直接就是一场噩梦！
　　这些天罚战士，一个个比传闻还要可怕，比梦魇都要可怕得多……
　　熊开山慢慢的爬起身来，怔怔地看着鹰王屹立不倒的残躯，看着自己相伴了一生的好兄弟，突然泪流满面。他流着泪，步履蹒跚的迈过两步，将鹰王残破的身体极为小心地、紧紧地拥进了自己的怀里。
　　似乎怕碰疼了自己的小兄弟。
　　虽然鹰王早已经没有了任何的感觉。
　　“小鹰……等着，四哥带你回家，带你回天罚故乡。”熊开山小心的、谨慎的将鹰王抱起来，放平。疼惜地抚摸着鹰王冷硬的脸庞，低声道：“小鹰，伤害你的这些异族人，我全抓来了，你想要怎么处置他们？”
　　他侧着头，似乎依然在和自己的兄弟说话，似乎听到了什么，点头道：“恩，我知道，以你的习惯，你们鹰族的习惯，肯定是要活活撕了他们的！我明白的！”
　　“小鹰，四哥这就为你出气，为你报仇！”熊开山凄然笑着，缓缓站了起来，一扭头，凶厉的眼神看着其中一名异族人，手一张，一股狂猛的吸力将这个颤抖的不成样子的前狂刀地忍抓了过来。一只手固定住他的身体，另一只手慢慢的伸出，捏住他的手指，微微一用力，缓缓地将他的手指慢慢的拉长……最终，生生扯落了下来！
　　异族人的惨呼声音，凄厉的不似人声，直接就是惊天动地！
　　他的玄功之前已经被废，面对熊开山的残酷虐待，可谓是毫无反抗的余地，甚至，连死都已经是一种奢望，甚至想晕也晕不过去。因为他一晕，熊开山就输入一股玄气，刺激他的神经，让他即时醒过来。以确保他所受的所有折磨全程都保持着最清醒的神智。
　　只有一声接一声的惨叫和咒骂。
　　熊开山无动于衷，伸手又向另一根手指抓去，慢慢地扯紧，带着回忆的微笑道：“小鹰，曾经，我们在偷喝猴王的酒那时候，你曾经说过，什么时候，我们能到达巅峰？”
　　他笑着，在惨叫中将异族人的手指再次撕了下来，对鹰王道：“还记得当时我说，总有一天，我们都能达到的！然后你就笑了，还记得那时候，你因为偷酒，被猴王的座下猴儿抓的头都破了，弄得破了相，丢人啊，老鹰被猴崽子破了相……”
　　他因回忆而快意的笑了起来，似乎鹰王依然坐在他面前，陪着他喝着偷来的猴儿酒。头上流着鲜血，却是神采飞扬。
　　他就这么回忆着往昔的点点滴滴，一点一点的，在鹰王的面前，将五个伤害鹰王的狂刀地忍，撕得干干净净，一片一片。
　　然后他就挪了挪身体，坐到了鹰王的身边，低沉地道：“小鹰，哥哥已经为你报仇了，可你为何还不醒来？为何还不醒来？四哥以后再也不跟你吵架了，随便你骂，好么？你快坐起来，你快起来啊，小鹰……”
　　“小鹰，你痛快起来，四哥跟你说，以后啥也不跟你抢了，猴儿酒，让你先喝；姐夫给的酒，四哥都给你；你起来……你快起来啊……”突然，熊开山扑倒在地，嚎啕痛哭道：“你要我怎么样你才会醒来？你说啊！你说啊！你说啊！我全都答应，你咋还不起来呢……”
　　几个熊族战士满脸是泪的走了过来，悲痛的道：“王，请您节哀！鹰王大人已经千古了……还请王……千万节哀顺变。”
　　这几句话，带着浓浓的鼻音，说着说着，自己也掉下泪来。
　　熊开山突然勃然大怒，猛的跳了起来，一脚将这个开口的熊族战士踹倒在地上，疯狂大吼道：“放你娘的屁！什么？你刚才说的什么混账话？什么已经千古！混蛋！我兄弟才没有死！我兄弟没有死！没有死！！！”
　　“我兄弟怎地也不会死！”熊开山嘶吼一声！血泪迸溅而出！却又大吼一声：“永远都不会死！”
　　然后，他突然仰天喷出一口艳红到夺目的鲜血，壮硕的身子突然轰然倒了下去！


第四百三十三章 我的兄弟哪里去了？！
　　遥远的天空之中，有两道白影如流星赶月一般，疾速飞驰！
　　就从刚才开始，梅雪烟也不知怎么回事，突然感觉心神不宁，难以平复。
　　其实自熊王鹰王八大圣尊这一支先头部队开拔以来，梅雪烟这颗心就始终没安稳过，只是君莫邪与她上路之始，就将梅雪烟送入了鸿均塔世界，隔绝了一切信息，梅雪烟也知此事的严重性，于鸿均塔之内静心养气，心无旁骛，务必要令到自己保持在最佳状态之中，以便应付所有可能发生的后续事情。
　　及至后来，又机缘巧合巧遇天圣宫一干高手围剿战轮回，两人也介入此战，梅雪烟于此战由始至终都没有正式现身，但对于君莫邪的助力却绝对不逊色于古寒，甚至犹有过之，正因为专心于此战，心神专凝，不滞于物，心静如水。
　　但在大战方歇之余，竟全无半点战胜如此绝代强者的欣悦，反而感到一阵一阵的心慌意乱，而且不好的感觉竟是愈来愈强烈，只觉得心惊肉跳，思绪纷乱茫无头绪之极。在和天圣宫古寒等人分开之后，他们去寻找三大圣地的残部，而梅雪烟却立即催着君莫邪赶路，不要命一般的向着天柱山飞过去。
　　几乎是一点也没有耽搁，甚至，催的君莫邪连喝口水喘口气的时间也没有，就这么直接诶飞过来！
　　天柱山所占据之范围实在辽阔，那一片巨大的废墟，已是遥遥在望！
　　也不知怎地，越是接近天柱山，梅雪烟就愈显得焦虑不安，竟然有一股难以言喻的哀伤悲痛感，似乎自己十分迫切却有万分的胆怯，竟然不敢进入到那片区域之中！
　　这却是一种至为微妙的心理，连梅雪烟本身，也不知道这到底怎么回事。前方分明有许多自家兄弟，多位长辈，正等着自己的驰援，可是却又隐隐觉察到，那个地方也有无尽的伤心，在等着自己前往，等着给自己重重一击……
　　距离目的地越来越近，梅雪烟的身躯竟然有些莫名发软，已有飞不动的趋势。
　　“怎么了？”君莫邪讶然地望着伊人。
　　梅雪烟素来有如玉色的俏脸这一时刻竟苍白得吓人，浑没有半分血色，嘴唇也有些颤抖。难道是刚才大战战轮回，她损耗过量了？不过，这应该不至于吧。
　　“身体没事，可是心里很难受，我也不知道是怎么回事。”梅雪烟定了定神，摇了摇头，皱起了秀眉：“我竟有些不祥的感觉，是我杞人忧天吗……”
　　素来笃定、沉稳的梅雪烟突兀地问出了这一问题，显然她是希望君莫邪能够给她一个肯定的答复，一份来自爱人的支持！
　　君莫邪深深地吸了一口气，道：“这等虚无飘渺的感觉，怎能做的了准？”
　　其实君莫邪说到这句话的时候，心中也是咯噔一下。类似于梅雪烟的这种不祥预感，他在一进入天柱山的范围的时候，就也有所感应。但唯恐梅雪烟太过担心，也就没有说出来。
　　这是一种心灵感应，也是杀手千锤百炼之下形成的对危险的直觉体现！
　　一旦这种感觉出现，定定然有事情发生！
　　君莫邪几乎可以肯定，鹰熊联军方面，定然是出了什么大事！他现在，也是心急如焚。但在梅雪烟面前，他却不敢表露出来，即便是一分半分也不敢表露。
　　相信若是自己也表现出来那种焦虑……
　　恐怕还没到地头，梅雪烟就要先一步崩溃了！
　　鹰王熊王，八大圣尊！那都是什么人？都是梅雪烟最亲的人！尤其是鹰王熊王，更是与梅雪烟朝夕相处了不知道多少年的兄弟！
　　这种感情，就算比之亲生兄弟，还要更亲！甚至是远远胜于血肉同胞！
　　一旦他们真正出了事，对梅雪烟的打击，绝对是毁灭性的！
　　作为一个男人，自己女人的依靠，君莫邪现在虽然也是心如油煎，但表面上，却还要装得若无其事，还要竭尽一切方法，去安慰梅雪烟。
　　这，也是男人的责任！
　　可是面对梅雪烟最后这句突兀的问话，君莫邪却明白自己不能给爱人过多的虚幻希望，否则只会造成伊人将来更大的负担，宁可让她在稍后沉痛一时，却不至隐痛一世！
　　“雪烟，你现在状态不理想，还是进入塔中，静心恢复一回，让我带着你飞吧。”君莫邪谨慎的提议。若是梅雪烟答应进去，那就好说了。鸿均塔可以隔绝一切外界气息，若是真的有什么不好的事情发生，梅雪烟不在现场，对她的冲击也就没有那么的直观。日后再告知，也就可以淡化许多了，这却是没有办法之中的折中办法……
　　“不！”梅雪烟断然拒绝：“我要去看我的兄弟！我要让我天罚的兄弟，在第一眼，就能够看到我！我是他们的大姐，无论什么事，都有我替他们扛着！”说完，她银牙一咬，竟是加快了速度，这份速度隐隐已经超过了她平日的最快速度。
　　君莫邪叹了口气，跟在她身后，默默地飞去，虽情知梅雪烟此举只会更伤自身，却无法阻止，心中却想到：是，无论什么事，你这大姐都可以帮他们扛着，帮他们分担。但，这世界上，却总存在一些事情，是任何人也都扛不起来的，你也不行！有些必然要面对的事情，无从逃避，也没的逃避！
　　现在，君莫邪惟有默默祈祷着，期许这份打击不要太过沉重！或者事情也还不至于太悲观，毕竟，四周尽都是火山爆发，异族人能在这种时候过来的可能性也未必很大。
　　即便是邪之君主君莫邪，此刻也只有这样自己来安慰自己。
　　两人尽都是不约而同的加快了行进的速度。
　　明明距离目的地还有一段不短的距离，却已经有一股浓烈血腥的气息扑面而来。要知道，现在的风势，可是实打实的九级飓风！而且，两人是上风头，几乎是乘风而行！但隔着战场这么远，又是逆风，仍旧能嗅到了这样浓重的血腥气息！
　　梅雪烟脸色更显惨白，紧紧咬着嘴唇，拼命的往前飞。
　　突然，她的身影在天空中蓦然的定住，眼神变得仓皇无助，凄厉的大叫一声：“小鹰！”她的双眼，呆呆的望着前方天空的某处。
　　君莫邪随之看去，突然眼瞳一缩，神情也不禁为一凛。
　　那里，正有一团血雾，缓缓腾空，凝聚成一只硕大无朋，遮天蔽地的雄鹰形态，铁翅尖嘴，利爪金目，夹杂着一股睥睨苍生的孤傲，毫无留恋的向着天际飞去！
　　转瞬之间，就彻底消失在高高的云层之中！
　　梅雪烟随着抬头，呆呆的看着那只血色巨鹰缓缓消逝，突然犹如焚心断肠的大叫一声，浑身颤抖着，在空中一个踉跄，几乎掉落下去；她随即稳住身形，然后箭一般的向前，拼命飞出！身法之速，竟已快得难以想象，难以形容！
　　君莫邪脸色瞬时铁青！眼瞳之中，蓦然泛起一股血色！
　　鹰王！……去了么？
　　身形一闪，全力展开阴阳遁，极速追上！
　　偌大的战场，激烈的战斗已经宣告结束！
　　寂静！
　　一地的烽烟，一眼望不到边的残肢碎体，无数颗已经从脖子上滚落下来的头颅在风中滚碌碌的滚动，依然怒目圆睁！
　　空中浓郁的血腥气，几乎要让人窒息！
　　这已经不是一个普通的战场，而更像是神魔之战，引发了世界的毁灭！
　　熊族战士们，大抵还有不到一千人，正自围成一个大圆圈，向着圆圈的中间位置，默默地跪倒！守护着自己因心伤过度而陷入昏迷之中的本族王者，也在向着已经牺牲的鹰族王者，致以最崇高、最虔诚的敬意！
　　没有一个人大叫，也没有一个人嚎哭，场中血雾氤氲，却是一片死寂，如同血狱鬼境一般。但这种难以言喻的寂静，却让人几乎喘不过气来，这种压抑到极点的悲凉气氛，似乎能将人的心脏活生生的压爆！
　　一声凄厉的长啸声划空而来！
　　所有熊族战士整齐的抬头，看向啸声传来的方向，眼神中，纷纷闪现出激动的神色！
　　那是大姐的声音！
　　大姐来了！
　　白影一闪，梅雪烟从高空中陨石一般的猛然坠落，所形成的强猛冲击力，冲击得地面上的大块石块也因之激飞了起来，甚至落地的时候，以梅雪烟的功力，竟也狠狠地踉跄了几步。
　　但她却没有丝毫的迟疑怠慢，疾步向着熊族战士围成圆圈的中心位置狂奔而来！
　　跑得实在太急，甚至连她扎着头发头上的丝巾也不知在何时被飓风吹走，一头秀丽长发在风中飘散，她却浑然不觉。
　　到了人群围成的圆圈之前，她却突然停住了脚步，骤然停下！
　　原因无他，她……害怕了！
　　害怕真正看到什么自己不愿意看到的东西！
　　熊族战士们默默地看着她，一向迟钝的熊族暂时在这一刻，竟全了然了梅雪烟此刻的想法，所有战士眼中慢慢的都蕴满了眼泪，默默不语。
　　梅雪烟的心，也在瞬间突然掉入了无底的深渊，不住地沉下去，沉下去……
　　“让开！”梅雪烟声音在颤抖，她的身子也在颤抖着：“告诉我，告诉我到底发生了什么事？其他的弟兄们呢？鹰族的兄弟们呢？还有八位前辈他们人在那里？”


第四百三十四章 肝肠寸断！
　　所有熊族战士整齐的跪着，抬起头看了看梅雪烟，没有人回答，所有人又在同一时时间低下头去，有人的喉咙里，已经有控制不住的哽咽的声音……
　　“合共六千名弟兄，为何只剩下了你们几个人？告诉我，其他人在那里，去搜索敌人的踪迹了吗？”
　　梅雪烟眼神迷乱的看着这些浑身是伤的兄弟，嘴里喃喃的说着连她自己也不信的理由，仍没有人回答，梅雪烟突然以凄厉到极点的声音大吼道：“为什么不回答我，其他的兄弟们呢？哪里去了！？啊？！鹰王呢？熊王呢？你们两个混帐东西死到哪去了，说话呀！给我回话啊！！！”
　　此刻的梅雪烟那里还有半点平日的稳重，那里还有天罚皇者的风采，近乎歇斯底里的她渐趋崩溃的边缘……
　　人影一闪，君莫邪铁青着脸，落在梅雪烟的身边。
　　战士们默默不语，却终于整齐的闪开了一条道路。
　　君莫邪身影再动，正正的挡在梅雪烟面前，挡住了她的视线，定定的看着梅雪烟，声音颤抖地道：“雪烟……”
　　“让开！”梅雪烟愤怒的抬头，原本秀美的双眸，如同要喷出火来：“君莫邪！你给我让开！”
　　见君莫邪依然是怜惜万分的看着自己，却没有半点要移动的意思；梅雪烟彻底暴怒，厉喝一声：“滚开！～！！”声音竟然尖锐的变了调！
　　一向温婉稳重大方的梅雪烟，此刻，竟然有一种一言不合就要大打出手的意思！
　　我要去看我的兄弟！谁拦着也不行！
　　君莫邪黯然一叹，低下了头，却仍是未动，若是雪烟可以在我身上发泄，就在我身上发泄好了！
　　梅雪烟愣了一愣，身子突兀一晃，从君莫邪身边急速掠过……
　　随即，君莫邪身后就传出一声心碎的悲呼。
　　“啊～～～～～～”梅雪烟仰天嘶吼，浑身上下的气息骤然发散开来，声音如同苍峡猿啼，杜鹃泣血，空洞悠远，所有听到她的声音的人，尽皆被她心中的悲痛所感染。就算是不知道发生了什么事，也清晰地感受到了，什么才是心碎的滋味……
　　圆圈中心位置场上，鹰王残缺的身体静静地躺在地上。在他身边，熊王浑身鲜血，嘴角兀自也挂着猩红的血迹，与他并排躺着。
　　唯一的差别就是，鹰王的身体，全无没有半点生命气息。而熊王，还有微弱的呼吸……
　　梅雪烟的惨呼，令到因极度悲伤而处于半昏迷状态之中的熊开山突然惊醒过来，一醒来，就突然喷出一口鲜血，却又跳起身来，神情狂乱的四处观望着：“大姐！大姐来了！快！快……快救小鹰！救救小鹰……”
　　他语无伦次，疯狂的求告，梅雪烟就在他的面前，他竟然仿佛没看见一般。
　　“小鹰……”梅雪烟如遭雷击，娇躯剧烈的颤抖起来。晶莹的眼泪，慢慢的流了出来，顺着洁白的香腮，滴滴落下。
　　她慢慢的、轻轻的走过来，动作异常轻柔缓慢，似乎怕打搅了自己的小弟弟深沉的睡眠。
　　一步一步，这短短的几步路，梅雪烟却像是用尽了全身的力量，终于来到鹰王身边，她缓缓地俯下身子，颤抖的手指轻轻抚摸着鹰王已经冷硬却兀自傲然的脸颊，喃喃道：“小鹰……大姐来了，大姐来看你了；你别怕，有大姐在，你别……怕……”
　　梅雪烟伸出手，缓缓将鹰王已然冰冷的身体抱在怀中，紧紧地抱住：“小弟……你怎地总是这么的调皮，地上这么凉，这么脏，你躺着，不难受么？快起来吧。大姐抱着你……”
　　她那身胜雪一般的洁白衣裙上，瞬时染上了斑斑血迹，鹰王的身躯长大，梅雪烟把他抱在怀中，双腿却还耷拉在地上，她就像是梦游一般，抱着鹰王缓缓迈步：“小鹰，兄弟！大姐带你回去，带你回家……你别怕，乖……”
　　脚下突然一个踉跄，但她却又倔强的站直了，竭力保持着手中尸身的平稳，脸上却即时泛起一丝潮红，“哇”的一声喷出一口鲜血，才待举步瞬间，双腿终于无力跪倒，眼睛一闭，竟是晕了过去。
　　梅雪烟人虽晕倒，但她的手，却依旧紧抱着自己兄弟的身体，死死不放！
　　常言道长嫂比母，在天罚一个家庭里，作为大姐，梅雪烟的作用，正是其他诸位兽王的母亲一般；甚至，犹有过之。
　　这些兄弟，全都比她小，从小就是由梅雪烟带领着他们，一步步的成长，不知道耗费了梅雪烟多少的心血。
　　从羽翼未丰，到成长为空中王者，一代霸主；梅雪烟可说是切切实实的全程见证了他们的人生！
　　每一次跌倒，都是由梅雪烟将之扶起来；每一次成功，梅雪烟都在分享他们的喜悦，每一点成就，都隐伏着来自于梅雪烟的淳淳教导。
　　而这些兄弟，每一次有了悲伤的事，高兴的事，第一想到的倾诉对象，也必然是这位大姐！
　　而如今，鹰王就这么冰冷地躺在梅雪烟的怀中，面对自己最尊敬、最眷恋的大姐呼唤，却是再也听不到了。
　　梅雪烟感觉自己的心被生生的撕裂！活生生、血淋淋的碎成了一片一片！
　　良久良久，梅雪烟悠悠醒来，发现自己正靠在君莫邪身上。
　　君莫邪那一双深邃的眼睛，正温煦的望着自己，满是疼惜、伤痛，但又杀气四溢！
　　“大姐！大姐！……”熊开山哭叫着扑了过来，扑在梅雪烟面前，突然疯狂的磕头：“大姐！你杀了我吧，我不想活了，真的不想活了……小鹰，九弟，九弟都是为了救我而死的……我没有保护好九弟，还拖累的小九，我该死！该死的是我啊！死的为什么不是我啊……”
　　熊王浑身抽搐着，突然直直的跪着，大巴掌猛的拍向自己的脸：“我打死你，我打死你！你这该死的熊，害死了我的九弟，我的九弟啊……”他打的是如此的用力，一共只不过几下，硕大的熊头已然是血肉模糊。
　　梅雪烟空洞的眼神呆呆地望着长天，良久良久，终于低下头，眼中瞳孔再度开始聚焦。怜爱的看了看自己怀中的鹰王，忍不住又流下了一行热泪。
　　然后她就抬起头，看着熊王，声音颤抖着，却异常坚决：“站起来！”
　　熊开山呜呜哭着，浑身似乎没有了骨头一般……
　　“男儿流血不流泪！站起来！像个男人一样，站起来！熊开山，不要让我再看不起你！”梅雪烟的泪水在脸上静静流淌，声音却已经平静：“你刚才说，九弟是因为救你而死；那么，我不希望九弟救的人是一个你现在这样子的窝囊废！那样，我会替他感到不值！”
　　梅雪烟的眼睛突然一下子立了起来，厉声道：“熊开山！给我站起来！”
　　这一声严厉的命令，竟然让众人脚下的大地，竟也随着震了一震！
　　熊开山浑身一颤，条件发射一般的跳了起来，站得笔直！
　　梅雪烟两眼通红，狠狠地看着他，低沉地道：“九弟死了，他为了救你而死！你怎么办？告诉我！”
　　熊开山咬着牙，红着眼，不假思索的道：“若是在这一战之中，我战死了！自然要与九弟团聚！但即便是侥幸能活下来，那我会在战后去找九弟！就算是九幽黄泉，我熊开山，依然是九弟的四哥！永远都是！”
　　“砰！”梅雪烟气的浑身都颤抖了起来，先是一记重重的耳光，生生将熊王打得转了个圈，还不解气，又狠狠的一脚，正整踹在熊开山宽厚的胸膛之上！
　　然后熊开山壮硕的身子，如同腾云驾雾一般的飞了出去，狠狠地摔落在地上。
　　“很好！很好！熊开山，你好样的！真是好样的！”梅雪烟气的声音颤抖，狠狠的点头：“九弟拼了性命，才救下你一命；原来就是为了让你自杀去陪他的！呵呵，熊开山，你真行！你行！真是手足情深啊！我佩服你！”
　　她每说一句，就追上去猛地踹一脚，接连不断，打得熊开山在地上乱滚乱爬，口中鲜血不断的喷出来，但梅雪烟却毫不停手！拳拳到肉，噗噗连声，毫不留情！
　　连君莫邪也看得为之侧目，貌似就没见过梅雪烟发过这么大的脾气，可是眼前的情形君莫邪却又势必不能拦阻，连劝解都不能劝。
　　终于，梅雪烟一把揪住熊开山的前胸，狠狠地将他摔在了地上，然后拖着他，拖死狗一般拖到鹰王面前，猛的放手，煞白着脸，厉声说道：“你问问小鹰！你问问九弟！他为何要救你？为何要拼了自己的性命不要的救你？熊开山，你的命，是九弟用命换来的！你问问他，你死，他愿意不愿意！你的这条命现在还是你的吗？你有决断权吗？！”
　　熊开山看着鹰王的脸，突然沉闷的哭了一声，然后怔住。
　　“若是你认为，你死了才是对得起九弟，那你现在就可以死了！”梅雪烟狠狠的看着他：“我决不拦着你！”
　　说完，当的一声，将一柄大刀扔到了熊王的面前。
　　熊开山豁然抬起头，两眼灼灼，看着这柄闪亮的刀，突然眼中发出了光。


第四百三十五章 兄弟始终都在！
　　“你死啊！你死吧！死啊，你怎地还不死啊！”梅雪烟冷冷看着他，泪水狂涌之中，身躯颤抖，却决然的道：“你为何还不死？难道没种了，想让我送你一程，没问题，你说句话就行？你这样的狗屁混帐兄弟，我不稀罕！”
　　这下君莫邪可是真有点急，雪烟这话可是说得有点过了，熊开山性子直率，为了兄弟，那却是说死就死，万一转不过那个弯……
　　“我……我不死了！”熊开山突然平静了下来，他缓缓的站起来。眼神已经变得冷静。
　　“不死了？”梅雪烟看着他，冷冷地道：“现在又不打算死了？你是不是还琢磨在战斗中做点什么？嗯？是打算为了救鹤老三而死？然后鹤王为了救虎王再死；虎王再为了……然后最后一个为了救我而死，然后我再自杀！这样我们全死绝？黄泉团聚，多好啊！你是不是想这样？”
　　熊开山浑身一震，哀求的看着梅雪烟，叫道：“大姐，你……求您，不要这么说……我……我难受！我难受啊，您别再说了……”
　　是的，熊王的心思让梅雪烟说个正着。他当然不想大家全死绝，但他自己却已经有死志！
　　鹰王为了救熊王而死的那一刻，熊开山就已经生无可恋！那一刻，他可说就已经不想活了！但当时他还死不得！
　　更何况，熊王放心不下自己的兄弟！所以他决定，在接下来的战斗中，自己要更加的拼命，尽量的，拼命保护自己的兄弟活下来，不惜一切代价！就像是鹰王为自己做的那样……
　　然后，若是能够为了救兄弟而死，那么，自己死也死得瞑目！
　　也不枉天罚众王兄弟结义一场！
　　但梅雪烟如此这般一说，熊开山却感到一阵由衷毛骨悚然，畏惧恐慌之意油然而生。诚然，鹰王今日为了救自己而死，自己伤心到如此地步！那么，自己他朝若是为了其他兄弟而死，他们岂不是跟自己现在一样，生不如死？
　　将心比心，人同此理！
　　难道，真的要想大姐所说的，所有人都死光？最终黄泉聚首？！
　　不，我不想这样，绝对不可以这样！
　　可……
　　若是自家兄弟有危险，难道袖手旁观？
　　不！我更做不到！怎么可以那样！
　　一时间，熊王的心里无限纠结，竟连话也不会说了。
　　“兄弟之间，从来没有什么是需要交换的。”君莫邪静静的道：“鹰王为了你牺牲，他的用意，绝不是稀罕你的以身相报。难道在你心中，为了别的兄弟付出不是应该的吗？”
　　“应该！懂么？如此才是兄弟！你的兄弟，为了你做什么都是应该的。相对的，为了你的兄弟无论做什么也都是理所当然！”君莫邪道：“伤痛自然难免。但鹰王保全了你，纵然是死，他也是高兴地！你真正要做的，绝不该是为兄弟而死，而是应该为他们而活，为他们做更多应该做的事情！”
　　“若是有一天，你为了救兄弟而死，我们虽然悲伤，但也只会为你高兴。因为你走的壮烈，走的安心！走的心安理得！就像现在的小鹰一样！”
　　君莫邪沉沉的道：“我们要让我们的兄弟，因为我们而活着快乐骄傲；就算兄弟已经故去，我们也要让我们的兄弟黄泉含笑！”
　　“是的，应该的。我为我的兄弟，做什么我都心甘情愿！我不怕死！但我怕兄弟失望！”熊开山落寞的转过头，看着鹰王：“可是老九……始终已经去了。”
　　“老九没有走，兄弟永远都会留在我们心里！”君莫邪深深地吸了一口气：“直到你老死的那一天，你的兄弟，无论是鹰王、你大姐、我，还有不在此地的一众兄弟，都依然会陪着你！即使已经逝去，心却还是存在的。都在陪着你！只要你还在，心还在，兄弟，就在！”
　　“我明白了。”熊王忍不住的擦了擦眼泪，哽咽道：“我在，心还在，兄弟就在！小鹰就在！”
　　“不错，所以你要为了鹰王，为兄弟，好好的活下去。因为，他临死前最大的愿望，就是你活着！就只是要你好好的活着！”君莫邪道：“你不能让他失望！因为他是你的兄弟！还有，鹰族的传承，也需要你的扶持！你不能死！你若真的窝囊的死了，才是真正对不起小九！”
　　熊开山默然，但原本暗淡无神的眼睛终于多了几分生气。
　　“还有一点，咱们兄弟的血，也是不能白流的！别人让咱们流血，咱就让他们完蛋！”君莫邪狠狠地道：“老熊，你要准备着，我们要连本带利，变本加厉的讨回来！”
　　“是！兄弟的血，岂能白流！说什么也不会的！让那些变态杂碎彻底灭种！”熊开山目光猛的一亮，射出深刻的仇恨。
　　然后，他突然转过身，蹒跚的脚步四处走去，一点一点的翻找着，从四处收集着鹰王散落的血肉、翎羽，竟是那样的用心、仔细、认真。
　　而梅雪烟，也在做着同样的事……
　　四周的熊族战士，也在默默地寻找。
　　他们，要为已经远去的兄弟，还原身体！
　　……让自己的兄弟，能够体面地走完世间最后一程。
　　终于，收集完毕。梅雪烟将自己的头发，拔了下来一缕，然后让君莫邪用金之力炼出一枚钢针，细心地穿针引线，将一片片翎羽血肉，为自己的兄弟重新缝合。
　　她是那样的专注，行针走线是那样的轻柔，熟稔。就像那次，鹰王第一次化形后穿上衣服，却不小心挣裂了新衣服，自己用针线为他缝合一样。
　　依稀还记得，当时小鹰皱着脸一脸心痛的样子，记得当时，自己还好笑的伸出手，捏住他的鹰钩鼻子打趣一番……
　　现在，还是类似的情形，但自己的心情，却是这样的沉重伤感……
　　一边缝合，梅雪烟一边低沉的问道：“刚才那天空出现的那只血鹰，是否是鹰族的禁忌绝招‘九霄鹰啼绝碧血，焚天灭地玄鹰魂’？”
　　熊开山吸着鼻子，重重点头。
　　“那……八位……前辈呢？”
　　熊开山扭转头，一言不发，泪如泉涌！
　　那具庞大的身子，此刻却如风中飘零的落叶。
　　“那……身体？”梅雪烟心中一沉，带着万一的希望，甚至有些祈求的低声问道。
　　“爆……了……都爆了……”熊开山用浓重的鼻音回答，他猛的蹲下，双手死死的抱住自己的脑袋，压抑的抽泣。
　　梅雪烟手一抖，停止了动作，扬首向天，沉默了足足半晌，才默默的低下头，继续自己的工作。她虽然没有出声，但眼泪却是一滴滴扑簌簌的低落了下来，静静地滴在了鹰王冰冷的身躯上……
　　梅雪烟显然已经心痛到了麻木！是的，麻木！手上机械地动作着，什么都不能想了，不忍再想，不敢再想；长长的秀发垂下来，挡住了她的脸，也挡住了她厚厚的如同山岳一般的哀愁。
　　独自承受！
　　君莫邪长叹一声，站起身来，负手而立。聪明如他，此刻却也不知该如何开解。
　　长风几万里，呼呼狂吹，君莫邪的衣袂头发，都在风中飞扬，但心中，却莫名的感到无限的伤痛，和萧索。
　　兄弟，在这世上自己就认可那么几个兄弟，现在就有一个战死在自己的面前了！
　　之后，之后还会不会有……
　　梅雪烟虽然接着就醒转了过来，但君莫邪却很清楚知道，自己尚且如此，梅雪烟的心，已经伤透，佳人芳心柔肠，早已寸碎！此刻的梅雪烟，只是在强行控制着自己。
　　作为天罚皇者，没有在下属面前失态的权利！无论到什么时候，都要从容不迫！
　　惟有如此，才能带给属下信心！
　　先前悲伤过度，吐血晕倒，给战士们的心理压力，已经很大！
　　现在，梅雪烟再也不能有半点失态！
　　若想流泪，唯有等到夜深人静时，自己独自悄悄地流泪，悄悄的哭！但明日起来，站在众人面前，依然是天罚之皇！
　　纵横捭阖，豪气万丈，威凌天下！
　　君莫邪心中也很痛！痛得几乎窒息！
　　对天罚的每一位兄弟，他从来都很珍惜。不只是天罚的几位兽王兄弟，就算是一般的玄兽，君莫邪也感觉比人类要亲切得多！淳朴的玄兽，拥有赤子之心的玄兽，绝对要比普通人类更值得交往。
　　鹰王的死，让君莫邪也是眼前一黑，肝畅寸断！
　　但梅雪烟刚才已经晕倒了，君莫邪自知自己不能再有一丝一毫的失态。若是两人同时悲伤过度，可以想象，现在的熊族战士绝对会乱了营，局面将会彻底失控！
　　若是那样的话就真正糟糕透顶了，即使事后补救，军心也必然不稳，以这样的心态战斗，这些战士随时面临会全军覆没的危险！因为王者的软弱，会让他们看不到一点点胜利的希望！
　　独立风中，看着狼藉无限的血腥战场，君莫邪虽然心硬如铁，却也在这时暗暗的问了自己一句：值得吗？
　　值得吗？
　　这无疑是一个很难回答的问题。
　　虽然自己之前口口声声说什么对天下苍生漠不关心，玄玄大陆与自己无关，自己不是英雄大侠云云，但……说不关系，岂能当真能不关心？毕竟这大陆上，还有自己的兄弟！
　　还有自己的亲人、朋友、放不下的人！
　　岂能真的不在乎？
　　自己或者并不在意玄玄大陆之世人，但怎能放任那帮恶心的异族人，从容进入大陆？
　　但，若是真的不让他们进来，相信无论是邪君府又或者是天罚玄兽都要付出巨大的代价！尤其是在三大圣地意外实力消耗殆尽的今天，这种代价，君莫邪也付不起！更不舍得付！不愿意付！


第四百三十六章 暴怒！
　　在此之前，君莫邪已经从自己能够设想到的最高极限来设想异族人的实力！但却依然没有想到，这一战会惨烈到了这种地步！
　　一开战，天罚竟然就损失了八位圣尊、一个鹰王、三千鹰族战士、两千熊族战士！
　　前后两个多时辰，就是这么惨重的代价！
　　而就实力而论，所有参战的战士每人都拥有一颗可以恢复任何伤势的回天丹，那可说是等于多了一条性命的宝物，最终却只剩下不足六分之一的人手！
　　那么，整个天罚森林，就算精锐尽出，又能抵挡多少时间？
　　异族人既然有这么强悍的实力，那么，以往历届的夺天之战，三圣一凶又是怎么打赢的？
　　要知道，君莫邪可就是以历代的夺天之战为参考模本，来设想的。圣者就能够参加夺天之战；圣皇是夺天的主力；圣尊，已经是最高层次的战斗。
　　一直以来，君莫邪就是这么理解的！
　　可眼下看来，似乎自己的理解有误！
　　但自古寒他们口中所说的意思，似乎就是这个意思啊。最多，再加上一位最高层次的巅峰决战，却也绝不会超过几个人。
　　“雪烟，夺天之战的旧战场，在什么地方？”君莫邪问道。
　　“以此往西南，约一千里的一个地方。”梅雪烟已经为鹰王缝合好了身体，鹰王的浑身翎羽，又已经整齐的披挂在身。与生前一样的威猛！
　　梅雪烟正呆呆的站着，闻言下意识的回答道。
　　“圣地有人镇守？”君莫邪一扬眉。
　　“怎会无人镇守？”梅雪烟道：“历代以来，三大圣地天圣宫都有极为强劲的力量镇守在那里！万年以来，这夺天战场，从未失守过！”
　　“恩，那里有人镇守？！”君莫邪的眼中顿时露出了刀锋一样的光：“既然那里另有高手镇守，那这边已经打得热火朝天、天翻地覆的了，他们怎地还不过来？这边的变故可不是一般的变故，而是阻隔两大陆的分隔天柱崩溃了！”
　　“他们如今，到底在何处呢？”君莫邪缓缓的抬头，看着远方，用一种异常淡漠的口气说道：“天柱山崩，威力巨大，如此威势之下莫说是普通人，就算神玄中人、至尊高手，甚至是尊者层次的高手，也有很大机会葬身在其中，即便是圣者，在这样的凛然天威之下，只怕也要受伤！但，却一定无法伤及圣皇！圣尊！既然是如此重要的地点，相信驻守在其中的高手，至少也要达到圣者层次吧？！既然他们没死，更不可能不知道这场变故，异族人此次可说是挟铺天盖地之势而来，他们会看不到吗？！可是为什么？他们为什么始终没有来到？”
　　君莫邪说出这番话时候的声音很淡漠，但，莫说是熟悉君莫邪的梅雪烟，就算是脑筋比较迟钝的熊王熊开山，也清晰地感应到了君莫邪口气之中，那种彻骨的寒意！
　　自君莫邪两世为人以来，从来就不曾有过如此惨重的损失，此战之后，这支先头部队足足损失超过八成以上的兵力，其中还包括了一位天罚兽王鹰王，八位天罚圣尊前辈，鹰族全部的精锐高手。
　　就侥幸存活下来的不足千人的熊族勇士，也个个带伤，战力大减，这样惨重的损失，如此之多的自家兄弟离己而去，君莫邪怎能不伤痛。
　　若说梅雪烟芳心寸碎，柔肠尽断，君莫邪同样不遑多让，甚至更严重，起码梅雪烟还可以在自己独处的时候偷偷流泪，还有君大少爷的安慰！
　　君莫邪却只能将这一切一切的哀痛痛楚尽埋心底，甚至不能向任何人倾诉！因为，他是男人！又是领袖！
　　其实平心而论，天罚此战，牺牲诚然良多，但战果却是辉煌到了极点，以自身五千余人的损失，足足毁灭了对方超过二十倍以上的兵力，其中更包括了象征异族最高层次实力至尊天忍十三人，百多位狂刀地忍，以及十数万的异族大军，这等战果，纵观这万年以降的岁月，玄玄大陆一边从来也不曾取得过，这样辉煌的战绩，相信不但是空前的，也一定是绝后的！
　　然而再辉煌的战绩，却也不入君大少爷的心怀，即便再大的战果，却也换不回自家子弟兵的性命！
　　君莫邪是一个极端护短的人，在他心中，莫说十万二十万，就算是全部的异族人，也不如自己的天罚兄弟一人重要！
　　君莫邪从来都知道战争是充满牺牲的，只要有战争，就一定伴随牺牲！可是他却不希望这个牺牲会降临到自家人身上，所以才会不记代价的给天罚玄兽们提升战力，更将如“回天丹”这样的逆天神药配备到人头，确保人手一颗，可是却仍旧避免不了牺牲！
　　君莫邪心中的哀伤痛楚可想而知！偏偏却又没有一个可供宣泄的对象！所有异族都已经逃得没了踪迹，而这事却又似乎牵扯不到天圣宫、三大圣地身上……
　　可是就在这个当口，却让君莫邪意外得知了原来尚另有人负责镇守，而且还是人数相当可观实力非常高强的高手，君莫邪突然彻底的暴怒！
　　暴怒到极点！
　　刚才在大战战轮回之余，了解到天圣宫三大圣地实力之后，他本还在盘算双方实力，但在此刻，却已不考虑！敌人的实力，不必再盘算，杀下去就是了，早晚会知道。无论对方实力强也好，实力弱也罢，反正肯定都是要杀个干干净净的！
　　既然双方注定就只能有一方活下去，那实力到底如何，是强是弱都无所谓！
　　然而，在得知在天柱山此地的镇守高手明明有实力参战，却始终没有出现，这一结果却让君莫邪直接愤怒了，怒火瞬间上升到了极限！
　　天罚联军这次基本可算是全军覆没，在如斯的惨烈情况下，那些人居然没有出手支援！
　　若是他们出手襄助，天罚八大前辈圣尊会全部陨落吗？鹰王和鹰族勇士们会全数牺牲吗？
　　君莫邪此言声犹在耳，梅雪烟的呼吸蓦然停止，一双秀眸中，射出了难以掩饰的刻骨仇恨！刚才悲痛过度，一时间根本就没有多想其他的。但此刻被君莫邪一言提醒，梅雪烟只觉得遑如天劫突来，竟遭五雷轰顶一般，一颗心猛然的爆炸了开来！
　　为什么？我们天罚为了帮助你们，对抗异族人，可谓是全力以赴，自天柱山事故伊始，就派出军力，不远万里赶赴战场……
　　这些，全是为了大陆，为了你们！
　　可是……为什么我们第一批联军日夜兼程赶到了，更在第一时间与异族展开大战，到了最后近乎是全军覆没！
　　而近在咫尺的你们，居然始终没有出手参战支援，甚至直到如今，还是另一个人也没有出现！为什么？！
　　难道在这等时刻，你们居然还是选择了袖手旁观！坐山观虎斗！？
　　真当我们是没有脑子的白痴吗？！
　　“该死！”梅雪烟咬着牙，从牙缝里迸出了这两个字，自刚才就隐蓄的那一身杀气再也压抑不住，瞬时升腾而起！
　　你们虽然没有直接动手杀我们，但我的兄弟，却等于是间接死在你们的手中！
　　这样的混蛋，甚至比那些侵略者异族之人更可恨！
　　此仇此恨，不共戴天！
　　君莫邪同样充满杀机的冷哼一声，却再也没有说话。径自拿出了最好的药，为侥幸存活下来的一干熊族战士疗伤。
　　长空鹤唳，自天际远远传来。眺望观视，远处却如同连天白云，浩荡而至！
　　第二拨的支援人马。鹰搏空和风卷云两人率领着残天噬魂和鹤族三百玄鹤，终于到来！比预期的时间，足足提前了半个时辰！
　　君莫邪脸上生硬如铁！
　　是夜，天罚邪君府联军在距离战场三十里之处，扎下帐篷营寨，却始终无一人能够入睡。
　　也没有任何一人哭泣，整座营地静寂的可怕，压抑的气氛让人几乎喘不过气来。
　　凌晨时分，鹤王鹤冲霄连同虎王带领第三梯队六千战士来到！
　　寂静的深夜寂静的营地中，突然传出了鹤王一声足堪惊天动地的悲啸……
　　梅雪烟一夜没睡，甚至连姿势都没有移动过，就那么坐在帐篷中的鹰王尸体前面，整整的一夜、静静的一夜。
　　天罚惯例，死去的兄弟在身死之后的第一夜，须得有亲人长辈守灵，就是寓意送他最后一程。梅雪烟，乃是鹰王最尊敬的大姐，本应是不二人选，但她同时也是天罚皇者，天罚规矩皇者不能为子民守灵，即便是为自己的兄弟、同为天罚兽王的鹰王也不允许。
　　天罚玄兽，强者为尊，亘古如是，身为拥有最强实力的皇者是不能为任何子民守灵的！
　　但梅雪烟却不顾一切的将这条规矩彻底无视！默默地陪着自己的兄弟，度过这最后一夜，送他最后一程。
　　八位圣尊以及三千鹰族战士的灵牌，尽都整齐排列。灵台上密密麻麻，犹如玄鹰们仍是在列阵冲锋……
　　君莫邪、梅雪烟、鹤王鹤冲霄、熊王熊开山、虎王胡裂地五人静静地坐着。如同五尊雕像，纹丝不动。
　　鹤王、熊王、虎王的嘴角，不住的抽搐着，但强自忍耐着，一句话也不说。因为他们害怕，只要一张嘴，就会忍不住哭出声来。


第四百三十七章 我的兄弟不能白死！
　　这一夜，是充满哀伤的一夜，却也没有哭声的一夜！
　　泪水只在心中流淌！
　　天空中渐渐发白，帐篷里，也逐渐亮了起来。
　　梅雪烟目光迟疑地看了看渐现鱼白之色的天际，似有万般不舍，但终于深深地吸了一口气，嘶哑地道：“八位前辈，小鹰，还有众位鹰族兄弟……大伙一路走好！若有闲暇，千万要来天罚看看……我们，想你们……无论天上地下，九幽黄泉，你们都是我们的亲人！”
　　梅雪烟不舍的站起身来，深深弯腰致意，两滴晶莹的泪珠，终于忍不住，随着弯腰低落下地。
　　鹤王熊王虎王同时跪倒磕头，压抑的抽泣，隐隐传出。
　　“好了，不要再哭了。让我们的兄弟，这最后一程走得安心一些。”君莫邪深深一躬，眼圈红着，道：“这就是战争。只要是战争就难免牺牲，难免伤亡！而这场大战现在才刚刚开始。说不得那一天……我们就会去找他们作伴了。相信若真等到了那一天，我们定然不会希望，看到自己兄弟伤心欲绝的样子。”
　　“是！”虎王熊王鹤王同时凛然，尽管他们的心已经碎了，脸孔却愈见刚毅！
　　君莫邪手一挥，帐篷中的无数灵位和鹰王的尸体同时不见。却是收进了鸿钧塔的内中，惟有在那里，才能确保这些东西完整与安全！
　　梅雪烟等四人犹自恋恋不舍的在空旷的帐篷中来回巡视，熊王慢慢蹲下身子，将脸贴在鹰王遗体躺过的地面上，紧紧贴住，紧紧闭上眼睛，痛心的泪水终于忍不住就疯狂涌动出来，但他却始终没发出一点声音，就只是身子在剧烈的抽搐着……
　　然后熊开山缓缓站起身，挺直着背脊走了出去，再没有回头。
　　“大伙各自看紧自己的队伍，随时听候命令，战端随时可能再启！”君莫邪长吸了一口气，突然脸色一冷，断然道：“在没有接到我又或是你们大姐的命令之前，若有谁敢擅自行动，就在三千鹰族战士战死的地面上，斩首示众！”
　　首先走出帐篷的熊开山和依旧留在帐篷里的鹤王虎王尽都是身体一颤。
　　在兄弟战死的位置被杀头，这却是天罚最严重的惩罚方式！一旦被如此处置，该人就等于是天罚的耻辱！整个天罚森林，都不会再有人承认该人是自家的兄弟！
　　这却是君莫邪恐怕这些热血汉子会擅自出动去为鹰王报仇，而不得不发布的一条命令！尽管无奈，尽管不愿，却是不得不如此，因为也就只有这唯一的一个办法，才能真正的约束这些已经被仇恨之火燃烧尽了神智的兽王们！
　　又过片刻，几大兽王已尽数就从那帐篷之中走出来了。
　　不远处的火山，已经有几座停止了喷发，却仍自冒着浓郁的黑烟。
　　鹰搏空和风卷云率领着残天噬魂部属，正在最前沿的地方严阵以待，警惕的目光，注视着天柱山另外一边的动静。
　　今夜，他们已经这样警惕了一夜。
　　因为这一夜，全部是属于天罚森林的！
　　鹰搏空和风卷云虽然没有参加鹰王和八位圣尊的祭奠守灵，但却在这里，默默的护卫着他们，以保证天罚战士们在释放心中悲痛、送兄弟最后一程的时候，不至于受到任何打搅。
　　“异族人那边，目前可有什么动静？”君莫邪问道。
　　“到目前为止，就只有零星小股人马在不断集合之中，没有太大的动静。”风卷云身子挺直，如同标枪一般挺立，听到君莫邪的问话，立即回答。
　　“昨天，为什么会在那么短的时间里聚集到那么多的高手强者？按理来说，此地既然已经出现了这样大规模的交战，异族人那边应该不断驰援才是。但现在怎么这么冷清，完全不对劲啊？”君莫邪皱起了眉头，心中不住计算盘桓。
　　他的目光，慢慢看向四周的山头，突然心中一震。
　　此刻已经有不少的火山渐渐停止了喷发。
　　而四下里的天气温度，也已经下降了很多，与昨日相比，几乎难以比较。
　　“异族人在等待，等待火山全面停止喷发！”君莫邪喉结上下滚动了一下，眼中射出了冷峻的光，与梅雪烟对望一眼，均看到了对方眼中的担忧之意。
　　昨天一战，异族伤亡惨重，想必是异族人见强攻难以奏效，所以改变了相应的战法。毕竟，从鹰熊两族的牺牲就可以看出来，昨天异族人参战人员的实力，绝对是强劲之极的！
　　甚至连八大圣尊都一一陨落，无一幸免，君莫邪、梅雪烟又或者是天罚众兽固然不愿意接受这样的战果。但异族人那边，却只会更惨！
　　合共十三位至尊天忍，一战全数陨落，超过三百位的狂刀地忍，也全部完蛋！
　　这样的一战，要说异族人能够全然无动于衷，就算打死君莫邪他也不会相信！如此超强的战力，分明是想一举冲破，然后后续部队源源不断地压过来。
　　现在，数目如此庞大的异族人战死！这样的代价，相信异族人那边，也是绝对承受不起！
　　所以，他们大地也是迫于无奈才决定改变战术。索性不急于发起战争；等到火山全面停止喷发，气候恢复正常，自然环境不再造成负担，这才卷土重来！
　　而这个主意却是毒辣之极的！
　　因为天柱山这道难以逾越的屏障已经永久消失了！若是再失去了火山的威胁，茫茫万里，等于是一片康庄坦途！届时，异族人一旦全线压上，随便选择一个方向，都能够轻易突破！
　　玄玄大陆就算是高手再多，那也是绝对防备不过来的！
　　原因很简单，这条战线，实在是太长了……
　　而且在火山全面停止动作，以及爆发之后的冷却，这些都是需要时间的。
　　这段时间，异族人正可以借此时机完成大军的集结！虽然玄玄大陆这边也将同样集结大军，但，一则路途遥远，二来，玄玄乃是处于防守地位。异族人却完全占据了进攻的主动！
　　他们可以从任何一个方位发起突破，而玄玄方面却只能被动的防守！
　　这其中的差别，可谓差天共地！
　　面对这种恶劣情况，该如何应对？
　　君莫邪缓缓踱步，苦苦思索。却觉得漫无头绪，梅雪烟紧蹙秀眉，也在思索对策，半晌之后，两人同时叹了一口气。
　　“被动防守固然不可取，然而主动出击……”君莫邪叹着气，道：“也不妥。”
　　“是。那边毕竟是异族人的本土，我们若是贸然主动出击过去，未必能找到他们的要害所在。而一旦出击，参战人员绝不能少，而且还必须全是精锐高手。如此一来咱们这边的防卫自然就更弱了。异族人一旦进攻，我们的实力本就不足，此消彼长，防守就更困难了。”梅雪烟颔首道。
　　君莫邪沉重的点点头，脸色愈发的难看。
　　就在这时，两人心中同时有所感，抬头向远方看去。
　　远处人影翻飞，影影绰绰，自数个方向迅速接近天罚营地，其中奔行最快的为首一人，大袖飘飘，如同腾云驾雾，正是天圣宫第一人，古寒！
　　三大圣地方面的人，终于来了。
　　君莫邪脸色一沉，眼神一冷。
　　梅雪烟俏脸瞬时一白，心中更是腾的一声冒起了滔天杀机和无尽怒火！
　　“欲镶外却须先安内。”君莫邪低沉的喃喃了一句，眼中精光大亮，缓缓道：“后顾之忧，如芒刺在背！哪怕天下因此而灭，也不得不除！非除不可！”
　　这句话，他说的决然，斩钉截铁！
　　梅雪烟一惊，豁然转头看着他。
　　“我们的兄弟，怎地也不能白死！”君莫邪静静的道：“作为主要凶手的异族人固然要付出代价，但，袖手旁观的人，却怎地也要给我一个说法！否则，我会感觉到鹰王会在九泉看着我！这种目光，让我……心中愧疚，无法安寝！”
　　“地下，还有八大圣尊和三千鹰族兄弟两千熊族兄弟！他们都在看着我！他们的目光是信任，我君莫邪不能让兄弟们失望！哪怕……因此付出整个大陆的代价，这个说法，我也要讨回来！”
　　“要不然，这样的事，还会发生！而我们，已经损失不起任何一位兄弟！”
　　说完，君莫邪就大踏步地迎了上去！
　　身后，虎王熊王和鹤王眼中尽都齐齐都发出了明亮的光彩！定定的看着君莫邪的背影，良久良久不动！
　　梅雪烟看着爱人的背影，突然眼中一片朦胧……
　　帐篷中，君莫邪大马金刀地端坐在最中间最上面的一张大椅子上，目光睥睨，看着鱼贯走进来的古寒等人，眼神冷冽如刀！
　　梅雪烟就在他身边座位挨着坐下来。虎王熊王鹤王还有鹰搏空风卷云则坐在梅雪烟下首。这七个人神色，严肃之极。
　　古寒当先走进帐篷，满面笑容，但他却在瞬间就感觉到了此间气氛的异样，不由愕然问道：“君府主，敢问是发生了什么事吗？怎地……怎地会这样？”
　　在他身后，天圣宫众人和兮若尘、呼延傲博和莫无道鱼贯而进，也是纷纷愕然。不知道君莫邪摆出这般架势，这是要做什么？
　　“坐！”君莫邪抬了抬手。脸色冷硬如铁，目光寒冷如冰。


第四百三十八章 我要一个交代！
　　“援军？什么援军？”君莫邪冷笑一声：“到底谁是谁的援军？莫无道，莫大宗主，你脑袋不是进水了吧？说话之前，千万要先想清楚。莫要让别人以为，三大圣地的主事者只会放屁却不会说人话！”
　　莫无道本身虽非绝顶高手，但因其地位尊崇，即便是三大圣地的圣尊级前辈，对其也颇为礼遇，何曾被人如此劈头盖脸、指名点姓的痛骂，一愣之下，脸上发烧，鲜血直冲脑门，才要再说什么，却被古寒拦下，然后古寒率先坐了下来。
　　古寒知道，君莫邪绝不是那种头脑一热就自高自大的人！
　　他此刻如此模样，必定另有缘故！
　　否则，绝不可能昨日还在并肩通力御敌，更慷慨赠出不世神药，今日却如此冷若冰霜。
　　“君府主，若是天圣宫又或者有什么得罪的地方，尽直说无妨，眼下大敌当前，若是我们不能将彼此隔阂尽消，相信合作也难以圆通。”古寒安然端坐，微笑道。
　　“好，古前辈快人快语！既然如此，我也不矫情，干脆开诚布公的直言了。”君莫邪的脸上露出一丝冷凄凄的笑意，劈头问道：“但不知那夺天之战旧地之上，到底有多少留守之人？”
　　古寒目光莫名一缩：果然是出了问题！却不知道那些人到底做了什么事？居然能够让这位桀骜不驯的邪之君主生气到了这种地步？但现在乃是双方齐心合力对方异族侵略的关键时刻，实在不宜出现纷争，尤其对方还是此次决战的绝对主力！
　　“在夺天战场驻地留守的人数不少。”古寒想了想，还是实话实说道：“毕竟，异族人不一定会信守承诺，说不定什么时候，就会前来骚扰越境……”
　　君莫邪冷哼一声，道：“依古前辈之见，他们所在的位置，天柱山的意外崩塌、以及后续火山的迸发，会不会令到他们伤亡惨重！”
　　“这断无可能！”古寒笑了起来：“那些人尽都是三大圣地精挑细选出来的精锐高手！实力最低的，也已达到了圣者层次！天柱山这次崩塌意外，虽然事出突然，却也不至于能将如此之多的高手埋骨其中，这点我可以保证。”
　　“哦？是这样么？！但不知此地到底共有多少人手？而各级高手的具体配备又是如何！”君莫邪歪了歪头。
　　知道君莫邪这么问，想必其中含有深义，古寒也不罗嗦，详细解释道：“夺天战场驻地的一干守护者，历代以来，绝不会少于三百人之数！其中，人数递增！其中包括有圣君两人，圣尊十八人，各级圣皇一百名，各级圣者两百名！圣者每隔百年，轮换一次。所有在夺天战场驻守过的圣者，都会回到天圣宫准备突破圣皇瓶颈。而突破之后，又是一轮换，再回来的时候，便可再进一步。”
　　古寒笑了笑，道：“如此轮换，正是借助异族人，以以战养战的方式练兵！来提升我芳的高手素质。如此才能保证，历代以来，高手辈出！事实上，眼下天圣宫、三大圣地因此意外之后，实力折损许多，夺天驻地这一支战力已经是我方能拿出的最精锐战力……”
　　“好一个以战养战，天圣宫的实力果然雄厚啊。最精锐的战力，嘿嘿……”君莫邪嘲讽的笑了笑：“三大圣地既然还拥有这么雄厚的实力，想必不会把区区异族放在心上！那么，你们这最精锐的战力……他们现在又身在何处呢？”
　　“自然是在镇守夺天战场，此是他们的天职，若无天大变故，如何可能轻动……啊？”古寒刚说到这里，突然怔住了。
　　“夺天战场？天柱山都崩塌了，哪里还有什么夺天战场？天大变故？现在还不算天大变故吗？”君莫邪冷冷的道：“我对古前辈刚才的话实在是难以理解，难道古前辈是在说笑话吗？！”
　　“刚才委实是老夫失言了，君府主说的是……恩，难道说日前的这场大战，他们并没有参战？”古寒的脸色瞬时变得无比的难看！一来到这里，他们早就看了出来，这一片土地，刚发生过惨烈之极的大战！
　　这场大战的惨烈程度，可说生平仅见！就从点滴的蛛丝马迹上来判断，这场大战，最少有超过二十位以上的圣尊层次强者参战了，而且其中多数都已经陨落了，否则此地的天地灵气不会失衡到如此地步！
　　所以古寒之前理所当然的认定，原本在天柱山驻守的那些人，必然是参与此战了。
　　哪知道，君莫邪突然问出了这样一连串的问题，内中自有缘由，答案可谓呼之欲出：这些顶峰高手居然是没有参与此战！
　　这下子，古寒若是再不清楚问题是出在了哪里，那他这三千多年的岁月就是白活了！
　　天圣宫众高手和莫无道等一干人的脸色也尽都“刷”的一下变了！
　　不少人目中甚至已经喷出了怒火！
　　这样的一场大战，会造成什么样的损失，以在场之人的经验阅历，根本不用费神，就能很容易的得出来。既然那些人并没有参战，那么，之前得出的那些个损失，自然就要全归到天罚森林的头上！
　　这几乎是任何人都无法忍受的！就算是莫无道，眼中也是强烈的愤怒！现在，他们已经理解了君莫邪，若是自己遇到这种事……恐怕比他现在的反应要强烈许多！
　　这，直接是落井下石！而且，是对自己的战友！
　　而这一战的成败，直接关系到天下苍生！整个大陆！这种行为，简直是混账到了极点！
　　所有人都没有想过这些人会被天柱山砸死，因为那是不可能的事。现在，别的地方也没有发生战争，唯有这一处……
　　只有一个结论：他们不想出手！所以没有出手！
　　“昨日一战，异族方面出动的人手，总数接近二十万之数！其中不乏高手，其中包括幽冥鬼忍数千人，狂刀地忍四百有余；至尊天忍十三人！与我天罚兄弟数万里驰援而来之军，前后激战了整整三个时辰！直到此役结束，天罚联军没有见到任何援手！”
　　君莫邪霍然站了起来，负手而立，双目如同两道利剑，从三大圣地的人脸上一一的扫视了过去。他目光所及，众人纷纷尽皆无语，低下头去！尽都惭愧得无地自容！
　　自己等人可谓是出尽无数招数，又是晓以大义，又是动之以情，最后近乎百般求告，天罚森林与邪君府才不记前嫌，全力出战，渺渺数万里路，日夜兼程赶到天柱山参战。却没想到，在援军长途赶赴，浴血厮杀的时候，自家的人近在咫尺，却全部做了缩头乌龟，袖手旁观！
　　每个人的脸上，都如同是被火辣辣的打了一巴掌！
　　“各位高人可知道这一战的详情么？”君莫邪的脸上流露出了难以掩饰的凄然却又无比骄傲的神色，身边的天罚众人人人尽都是一脸的悲痛和骄傲，但却将胸膛高高的挺了起来！
　　这是只属于天罚的骄傲！是兄弟们用生命换来！
　　这一刻，天罚所有人心中尽都是自豪而又悲愤！
　　古寒已经可以想象个中原委，满脸通红如血，额头青筋被气得突突乱跳，咬着牙涩声道：“愿闻其详！”他的气愤，自然不是为了君莫邪的不礼貌和咄咄逼人！而是为了夺天守军的不作为！
　　这一刻，古寒只想着地上突然出现一道缝该多好？自己一定会立即钻进去！怎地也胜于此刻这种难堪的折磨。
　　这等耻辱，却是自己人送给自己的！
　　自己不能避，没的避，只能老老实实的听着，还要承受后果……
　　“这一战！我天罚第一波军队自天罚森林出发，长途兼程抵达此地，全程全员参与！”君莫邪的声音突然大了起来，如同在呐喊，带着丝丝的颤音：“鹰王率领鹰族三千战士，熊王带着熊族三千精锐！还有天罚森林鹿圣尊等八位圣尊，与异族超过二十万的大军展开浴血厮杀！”
　　“这些兄弟的实力，临来之前都以秘法提升，其中最差的修为，也达到了尊者四级层次！只差一步，就能迈进圣者阶段！”君莫邪的声音沉沉的在众人耳膜中震响。
　　说到这里，君莫邪停住了口，仰首向天，深深地吸了一口气，淡漠的道：“诸位开口大陆安危、闭口天下苍生的圣地的仁人志士们，你们可知道这一战的最终战果？”
　　古寒只觉得脸上着了火，却又不得不开口，呐呐的问道：“胜了？”
　　“胜了！当然胜了！若非胜了，你道此地还能如此安稳吗？此战不但胜了，而且还是大胜！”君莫邪重重地道：“合共将近二十万异族人大军，全军尽溃，只余不到一万人，侥幸逃了回去！其中数千幽冥鬼忍，绝大多数已然埋骨于此！至于那四百余狂刀地忍，尽都化作飞灰，实力最强的那十三名至尊天忍，全部陨落，无人例外！”
　　“轰”的一声，帐篷里一片激动和不可置信！
　　以异族这样的实力，相信就算是全盛时期的三大圣地倾巢出动，想要获胜只怕也要付出难以想象的巨大代价！而现在，此刻，天罚森林竟然取得了这样辉煌的战果，这，怎么可能！
　　“这怎么可能？”莫无道惊愕而欣喜的叫了起来。
　　“古前辈，刚才我只说此战结果，以及对方的损失，然而你又可知道我们天罚森林为这一战付出了何等的代价？”
　　君莫邪并没有搭理莫无道，只是盯着古寒，沉沉的道：“我们天罚……八位天罚前辈圣尊，鹰族王者，还有三千名鹰族战士，超过两千之数的熊族战士……在这一战之中，尽都变作了传说！”
　　古寒豁然抬头！脸色雪白！
　　“想知道他们都是怎么死的吗？”君莫邪只觉得心中一股悲愤之气抑郁不住，直冲上来，嘶声道：“我们天罚在此战之中所有死去的兄弟，没有任何一人把他们的身体留在那个战场之上！除了鹰王乃是为了护卫战友而死，其他的每一个都是，都是自爆而死的！而且是以肉体灵魂与玄力完全释放的极限自爆！如此，才取得了莫宗主认为不可能的辉煌战果！”
　　所有人尽都是身体剧烈的一震，尽都是瞠目结舌！
　　所有人之前都已经想到，这一战必然是异常激烈，但却怎么也没有想到，这一战居然能惨烈到了这种地步！
　　整整八位圣尊，六千名圣者之上的战士，竟然也需要用自爆这种最极端的方式，来阻止敌人的入侵！
　　“此刻，我只想问一句，在我们的战士浴血厮杀的时候，你们的人在哪里？鹰族、熊族联军是以日夜兼程的方式，长途奔袭赶到此地！那些近在咫尺的夺天驻地精锐高手在哪里？！”
　　君莫邪的目光，冷箭一般看在古寒等人脸上：“就算他们没想到异族会这么快就入侵，就当他们没察觉大战开始，但在我们的战士一个接一个用自爆的方式来抵挡异族的时候，你们留守在夺天战场的精锐高手，距离这里，就算以一级圣皇的脚力，也只有不到半个时辰的脚程，他们，在哪里？！难道这些个高手，都是聋子吗？都是瞎子吗？”
　　君莫邪淡漠的一笑，双眼之中凛冽的杀机如九天闪电，一闪而过，道：“古寒！阵亡的那些人，尽都是我的兄弟！我君莫邪的兄弟！”
　　一直以来，他对古寒的称呼都是“古前辈”，但现在，称呼蓦然一变，直呼其名！声音虽然淡漠如昔，却又充满了剑拔弩张的紧迫味道！
　　三大圣地的高层，合共四五十人，在君莫邪的目光逼视之下，所有人尽都是觉得无地自容！
　　耻辱！
　　这绝对是至大的耻辱！
　　眼睁睁地看着自己的战友一个接一个的战死，而自己一边的人，竟然连出面都没有出面！
　　面对君莫邪和梅雪烟等人冷漠的目光，古寒突然觉得无话可说。
　　也不止是古寒，三大圣地的所有人尽都难吐一字，连一向八面玲珑的莫无道此刻也无言以对！
　　这是绝对无可原谅的罪过！
　　君莫邪咬着牙，突然大吼一声，道：“古寒，我的兄弟不能白死！这件事，我要你给我一个说法！你们三大圣地，要给我一个交代！”他咬着牙，缓缓地道：“我不能让我的兄弟，死不瞑目！为此，我君莫邪将不惜一切代价！”


第四百三十九章 就算是大战当前，也要杀你！
　　古寒还未来得及说话，突然一个声音远远的传来，充满嘲笑意味的说道：“说法？交代？什么说法？怎么交代？就算真真死不瞑目，那又如何？”
　　“谁？滚出来！”君莫邪勃然色变！
　　古寒大怒喝道：“是谁在装神弄鬼？现身出来！”
　　长啸掠空，刷刷刷，多达数百人在同一时间落到了帐篷外的土地上。
　　当先为首两人，白衣金冠，脸容瘦削，双目之中，金光闪闪，正自不屑的看着帐篷里面的众人。而这种目光，更近乎于挑衅的逼视到了君莫邪的脸上！
　　身形一闪，众人只觉得眼前一花，君莫邪已经出了帐篷。
　　君莫邪浑身上下夹杂着暴虐到极点的恐怖气息，怒视来人，自从在这个世界重生以来，君莫邪从来没有如此全无保留地释放自身杀气，凌厉到了极点的全面爆发！
　　这一刻，无论是帐篷里的人还是帐篷外的人，不管是三大圣地得人还是邪君府的人，都清楚地敢到了君莫邪那绝不惜毁灭一切的决心！
　　此刻的他，就像是死神在世！冥王临凡！每一举手投足，每一道眼光，甚至是眉毛的每一次颤动，都充满了令人心寒的澎湃死气！
　　古寒只觉得心中一股凉气直冒了出来，急忙走了出去，来到在君莫邪面前。
　　现在的君莫邪，竟让他这位圣君强者，也感到了难以形容的莫大危险！那是生命灵魂都受到了致命威胁的危机感觉！
　　古寒有一种感觉：现在君莫邪的状态，只需要一言不合，那就能将青天也捅出一个大窟窿；至于天下苍生、红尘万物……更不会在他眼中！
　　他要的，只有说法、交代！
　　什么大义为先，大局为重，此刻的邪之君主根本就不会考虑！
　　一言不合，就是杀戮！惟有杀戮而已！
　　“刚才是那位在说话？”君莫邪淡淡的笑了起来，长眉一扬，眼中神光如同雷霆爆发，看在对面这两个人脸上，淡淡地道：“‘说法，什么说法？交代，怎样交代，就算真正死不瞑目，那又如何？’这句话，是谁说的？！”
　　古寒几乎急得跺脚了！
　　这帮该死混蛋，该出手的时候不见踪迹，不该出现的时候却冒了出来，早不出来晚不出来，偏偏在这个最不该出现的时候出来了，而且还说了那样一句在古寒自己听来都是不可原谅的混帐话！
　　这两个人，正是天圣宫的另外两位圣君强者。
　　雷霆圣君夏长天，霹雳圣君季博文。
　　这两人镇守夺天战场，已经长达三千余年的光阴了！
　　其本身修为，也就只比古寒这位三级圣君稍低一线而已。
　　环顾当今之世，放眼整个玄玄大陆，也属于真真正正的巅峰高手！
　　只不过这两人性格异常偏激，最是护短成性，正因为其刚愎自用的个性；无论是镇守天圣宫还是作为圣地领袖都不能胜任，所以古寒也干脆安排他们到夺天驻地来镇守，锻炼后晋。
　　不得不承认，古寒这一安排却是人尽其才，这两人的性格弱点，一旦到了夺天战场对付异族人，却是相得益彰，恰到好处。三千年里，异族人不知道有多少次在他们手中铩羽而归！
　　对玄玄大陆而言，这两个人绝对可以被称为大英雄大功臣，真正意义上的当之无愧！
　　以他们的本身修为而论，一共就隔着这么远近，这边发生如此惨烈的大战，他们怎么会懵然不知？所以古寒在听到君莫邪一说就知道，这事的根源就在这两人身上！
　　原因实在很简单的，他们向来看不惯天罚凶地的战力！对于玄兽代表玄玄大陆参与夺天之战，他们更认为乃是所有人类的最大耻辱！人类的安全，怎能依靠一群野兽畜生来保护？就算是胜了，那也是莫大耻辱啊……在野兽庇佑之下的人类……就只是想一想都是奇耻大辱！
　　本来，古寒还在心中盘算，他们不出来也好，只等以后在战斗之中表现一下，最多自己等人对天罚多照顾一些。然后慢慢地消除这个影响。
　　却万万没有想到，他们居然突然出现在这里！
　　这一来，双方面对面，都是剑拔弩张，竟然没有了转圜的余地！
　　错误的时间、错误的地点，由错误的人，说出了错误的言语。
　　唯一结果，就只会得出一项错误到极点的结果！
　　“是老夫！怎地？”雷霆圣君夏长天上前一步，玩味的看着君莫邪，说道：“小子，看你的样子，应该也是人类。不是玄兽化形的吧？”
　　君莫邪看着夏长天，目光寒凛，慢慢的道：“我这一生最恨的，从来都不是我的敌人！份属敌人，那么，敌人做一切，无论如何卑鄙无耻下流肮脏，都是应该的！我只会去杀了他们，却不会恨他们。”
　　他这一句话，答非所问，远远的离题千里之外。但众人都感觉的出来，这其中的寒意。
　　“我知道你恨我们没有出手。老夫也知道你恨的是什么。”夏长天目中怒火一闪，却还是压下了脾气，道：“你是想说：你平生最恨的，就是我们这样袖手旁观的人？可你知道老夫为何会袖手旁观吗？凡事，总有原因的！”
　　君莫邪嘿嘿一声冷笑，道：“不管有什么理由，都是一样的。”
　　“荒谬！”夏长天冷斥一声，道：“若不是大战当前，就凭你这一句话，老夫便将你毙在手下！”
　　君莫邪哈哈大笑，旋即笑声猛然停住，喝道：“就算是大敌当前，老子也要将你先毙于手下！”
　　夏长天瞳孔猛的收缩了起来，目光如同尖针一般看着君莫邪，良久不动，沉沉的道：“亏你还是一个人类！竟然没有半点身为人类的觉悟！你可知，玄兽与人的区别？”
　　君莫邪缓缓闭上眼睛，对他的话就当是没听见。体内灵气活泼泼的运转，他在准备，将自己的全身力量好好的调整到巅峰。眼前这个人，实力深不可测！自己现在的功力，还不及他。但，无论如何，这个人今天都死定了！
　　他必须死！
　　夏长天几乎暴跳如雷！若不是古寒一个劲的使眼色，现在就要翻脸。这个年轻的邪之君主，实在是太无法无天了！老夫乃是何等身份，能够放下身段跟他解释，已经是给了他天大的面子！
　　他居然闭上了眼睛！
　　是可忍孰不可忍！
　　“玄兽，在大陆伊始，只是我们人类的坐骑！”夏长天阴沉沉的道：“时光流逝，几万年过去，区区野兽，居然也化身成人，堂而皇之的参加夺天之战！这根本就是天大的笑话！”
　　君莫邪闭目调息，不言不动。
　　“我们人类，乃是万物之灵。区区玄兽，怎能与我等相提并论？”
　　“如今，你居然口口声声说这些野兽是你的兄弟！难道，你已经放弃了作为一位人类的骄傲，甘愿成为玄兽不成？”夏长天慢慢的道：“人生在世，千万要记住，莫要忘了自己的祖宗……乃是人！”
　　梅雪烟等双目喷火，已经是按耐不住。虎王和熊王就要冲了出去大打出手。却被鹤冲霄死死拉住！一切有姐夫在，且看姐夫怎么说。
　　君莫邪终于缓缓睁开了眼睛：“你说完了吗？”
　　夏长天冷冷道：“你待如何？”
　　“说完了，就动手吧！”君莫邪淡淡地道，眼皮一翻，两道眼光惊雷掣电一般射了出来，从面前三百余人身上一一掠过，漠然无情的道：“不知道还有多少人是坚持不救援的？若有胆子，不妨都上前一步！让我见识见识。”
　　“狂妄！”夏长天一声狂怒的暴喝：“君莫邪，你在找死！”
　　古寒急忙站到中间，脸色皱得像个苦瓜，连连摇手：“大敌当前，你们都少说一句吧。唉，如此险恶处境，难道我们还要自相残杀不成？”
　　“我并不想自相残杀！是你请来的这位邪之君主大人逼人太甚！”夏长天冷冷道：“古老大，这件事，我需要一个说法！”
　　“说法？”古寒几乎背过气去，突然怒吼出声：“你还跟我要说法？盟军在浴血奋战时，你在做什么？你为何不来支援？如今，别人在指责你的时候，你非但不知过错，不知悔改，居然还跟我要说法？什么说法？”
　　“区区玄兽，不值得救！徒然浪费兵力而已。”夏长天古井不波的道：“就算没有他们，我们也已经抵挡异族万年！不过，作为炮灰消耗消耗异族人的实力，还是有必要的。”
　　“你！……”古寒气得浑身哆嗦起来！“这是整个大陆危急存亡之秋，你居然还存有如此狭隘的观念！这一战，万一若是败了，可就是生灵涂炭啊！夏长天，你……你太让我失望了！八大圣尊啊……五千圣者圣皇战士啊……就这么葬送……你你……”
　　“这一战不会败的！”夏长天不屑的道：“老夫与异族作战三千余年，难道还不知道他们？三千年了，他们又有哪一次能够从老夫手下越过天柱山？”
　　“可现在天柱山已经没了！”古寒大吼一声：“你能不能面对现实一些？老是这样狂妄，又有何用处？”
　　“住口！”一声大喝。打断了两人的争论！
　　古寒和夏长天两人同时愕然！没想到他们两人说话，居然还有人敢打断！
　　这一声大喝，竟然是出自君莫邪嘴里。在两人惊讶地看着他的同时，君莫邪森冷的一笑：“我没兴趣听你们争论！现在，还有谁，是坚持不救援的，自动站出来！我不想错杀了好人！”


第四百四十章 底牌尽出！不惜一切！
　　“不想错杀了好人？”夏长天突然一阵长笑，嘲讽地道：“这么说，你还打算将我们都杀了？”
　　“杀了，很稀奇么？”君莫邪同样嘲讽的一笑：“本座只想看看，你们既然敢做，那么，敢不敢站出来！”
　　“哈哈，有何不敢？老夫就是第一个！”夏长天满脸煞气，踏前一步，斜着眼睛看着君莫邪：“我倒要看看，这件事，就是老夫一力主持！是，这里有战斗，很惨烈！但老夫就是不来支援，不准任何人前来支援！怎么？你想要如何讨回公道！？”
　　在一边的霹雳圣君季博文嘿嘿一声冷笑，同样踏前一步：“老夫也不赞成将有限的战力浪费在支援一帮玄兽身上！盟友？援军？他们还不配！君府主若是想要为他们讨回说法，那么，老夫也算一个！”
　　两人同时看着君莫邪，笑容里满是揶揄，嘲讽！
　　“还有我们！”跟在两人身后，陆陆续续，又站出来了四五十人！一个个抱着胳膊，冷笑着看着君莫邪。摆明了是在看他的笑话。
　　惩罚？真正可笑！有谁能够一次性惩罚两位圣君，五位圣尊，二十多位圣皇二十多位圣者？
　　这已经是天圣宫现在的一半力量！谁敢说全杀了？
　　法不责众，这句话到什么时候都是有道理的！更何况你一个小小的邪之君主？你有什么本事来惩罚我们这些人？你有这份能耐么？
　　我们可是守护了大陆几千年！我们可是这个大陆当之无愧的最大功臣！你小小年纪，又为天下苍生做出过多少贡献了？
　　现在居然为了几头玄兽，就想要惩罚我们？杀我们？可笑之极！
　　看着慢慢的竟然走出来这么多人，古寒心中越来越沉下去。沉到了底！只觉得眼前发黑，身子禁不住摇晃了一下！
　　他知道，今天这件事，已经无法善了！彻底的大了！
　　君莫邪的脾气，经过这段时间的观察，他也了解了一些。这家伙，从来就不会屈服于威胁！今天这种阵容，换做任何人一个人，只要这人心中还有一丝一毫大局观念，就闹不起来！就算耻辱也只能不了了之。
　　但君莫邪，岂是那种人？君莫邪的性格，遇强则强。向来没有妥协过！用这种手段威胁他，只会是适得其反！
　　古寒心底绝望的叹息一声。若是今天圣地驻守夺天战场的这些人能够拿出一个理由，比如实在出不来之类的，然后再诚恳的认个错，然后再有自己从中斡旋，或许还有那么一点点可能将这件事平息下来。
　　纵然君莫邪还是要秋后算账，但相信也绝不会在此时，在此地。
　　但现在，随着这么多人一起站出来，这件事已经是彻底的无法转圜！
　　古寒清楚的知道，君莫邪之所以来这个战场，理由肯定是存在的。但，却绝对不是为了天下苍生！更加不是为了三大圣地！
　　真将他逼急了，那么，这家伙绝对会不惜一切代价，不惜毁灭整个大陆，也要为自己的兄弟报仇出气！
　　面对这样的滚刀肉，只有以柔克刚才是最正确的办法。但现在，这帮笨蛋，已经将事情闹到了不可收拾的地步！
　　对面的四十七人一个个都是环抱着双臂，轻蔑的看着君莫邪。就羞辱你了，又怎地？没有支援，又怎么样？你真的敢开战么？
　　这一战的后果，就是天下毁灭，就是苍生涂炭！就凭你君莫邪，你付得起这责任么？若是真的大战起来，那么，一旦有什么严重后果，你君莫邪就是罪魁祸首！
　　想要装腔作势的收买人心？要个说法？小子，年纪轻轻的想的也太美了吧！
　　古寒看着他们的表情，可以清楚地看出他们的想法。此刻，包括莫无道在内，一个个都是跌足长叹！心中无语到了极点！
　　白痴啊，蠢货啊！还真的以为自己是功臣了……他君莫邪，什么时候又将天下苍生放在心上过？至于什么罪魁祸首……他更加不会放在心上！
　　爱咋地咋地，我就是这样子！这就是君莫邪！
　　你们这是在玩火啊！
　　也难怪啊，夏长天他们根本不知道君莫邪是什么样的人。但凡他们知道君莫邪以往的一些事迹的话，也不会将事情做得这么绝！
　　若是他们知道君莫邪曾经为了管清寒，竟然顶着全世界的骂名，疯狂大杀四方的话，夏长天他们绝对不至于这么做。
　　更何况那个时候，还没有逼迫君莫邪。君莫邪依然那样做了！
　　至于现在，则更加的是毫无悬念！
　　“还有没有？”君莫邪怪异的笑了起来，平静地问道。
　　剩下的众人都是对望一眼，却再也没有人站出来。魔瞳圣者冷瞳站在队列之中，脸上一派气愤。这边的战斗，他们自然听说了，甚至，还有人观战。但，当他们这些人提出来支援的时候，却遭到了两位圣君的无情呵斥！
　　甚至，有不少人为了来驰援，还吃了不少的苦头！
　　如今，事情发展到这种地步，他们心中也是愧疚、焦急之极！若是真的在这种时候内讧起来，那么……绝不是一件好事！甚至，整个大陆的安危，就有可能会毁在这一场内讧之中！
　　这个可能，冷瞳曾经提出来过。但两位圣君根本不为所动，徒呼奈何！
　　“好大的阵容！”君莫邪哈哈一声长笑，突然大踏步走出！
　　锵！
　　一声剑鸣横空出世。一柄剑，突然蓦然出现，似乎是从虚空之中突然就钻了出来。剑锋寒芒闪烁，静静地横在空中，剑刃中，透出隐隐的血色，一股凛凛杀意和浩荡剑意，呼啸而出！
　　四周都是火山爆发，天气本就是酷暑。这里的气温，本就高到了令人发指的地步！但这柄剑一出来，天地之间却顿时清凉了许多！而且，一股彻骨的寒意，慢慢的滋生！
　　这柄剑虽一动也不动，但却吸引了所有人的目光！
　　古寒几乎脱口惊呼。这柄剑，正是那一柄大战战轮回的魔剑！对这柄剑的威力，就连古寒，也是心中忌惮之极！
　　这柄魔剑一出，古寒心中所有的侥幸，全都化作了绝望！
　　大陆完了！
　　君莫邪已经动了杀心！这柄杀戮魔剑，就是他的杀手利器！这一战，无可避免！
　　这一战无论谁胜谁负，损失都必然是大的惊人！与异族人之战，本就实力悬殊，再经此变故，已经没有了丝毫悬念！
　　必败无疑！
　　“好剑！”雷霆圣君夏长天目光一寒，目光凝住在君莫邪脸上：“看来，你今日还真的要一意孤行？天下安危，苍生亿万，你都不放在眼中了吧？”
　　“天下安危，大陆苍生……呵呵，哈哈哈……”君莫邪凄凉的大笑：“我的兄弟，就是为了天下安危而来，正是为了大陆苍生而来！可我的兄弟直到战死，也没有见到苍生来援！我的兄弟们壮烈战死粉身碎骨的时候，天下苍生都站在一边看热闹！哈哈哈……”
　　君莫邪笑得疯狂，笑得眼泪也都要流了出来：“如今，你来跟我谈天下安危大陆苍生？夏长天！你不觉得你太无耻了吗？”
　　夏长天和季博文对望一眼，均看到了对方眼中的意思。
　　失策了！
　　他们自然不会将君莫邪看在眼中，但这一战却是影响巨大！这里，有一万名天罚联军在。而且都是高手。这一战若是真的战了起来，那就是彻底的决裂！
　　那么，不必异族人如何，这天下就已经完蛋了！
　　本来，他们以为，在“天下”这个大帽子面前，君莫邪无论如何都会有所顾忌。不会当真出手。但现在看来，他们想错了。
　　“君府主！可否容老夫说一句话？”古寒长叹一声，不等君莫邪说话，急忙说道：“大敌当前，内战不祥！今日之事，尚请看在老夫薄面上，暂且押后如何？夏长天他们是做错了，但此刻，大战还需要他们，就容他们戴罪立功如何？这次夺天之战之后，老夫就算拼了这条性命，也必然会给君府主一个满意的交代！”
　　“不！”君莫邪缓缓的、却坚决的摇头：“我的兄弟死在这里，尸骨未寒！英灵不远！他们在看着我！在等着我给他们一个交代！我不想让他们等得着急。”
　　“君府主，请三思！”古寒焦急的上前一步。
　　“古寒，若是你舍不得你的兄弟，可以与他们并肩联手来对付我！就算你们三大圣地和天圣宫的人同时上阵，我君莫邪，也一力接着！无所谓！”
　　君莫邪横眉冷对，冷冷地道：“但，这些人不死，我良心不安！”
　　“为了天下苍生，你就不能忍一忍？！……”古寒激动地叫道。
　　“我君莫邪在此立誓！”君莫邪狂笑一声，森冷的道：“从今天开始，从此刻开始！谁敢在我面前再说一句天下苍生，谁就死！”
　　古寒焦急的满脸通红，却拦在君莫邪面前，死活不让他过去。
　　“让开！”君莫邪漠然道：“我数到三，你若再不让开。那我即刻下令，所有天罚战士，将会在此地，立即与三大圣地展开不死不休之战！”
　　古寒浑身一震，瞠目结舌，说不出话来！
　　他相信君莫邪完全能做的出来！这个已经邪到了骨子里的邪之君主，根本不可以常理测之。
　　“一！”君莫邪淡淡地说出了一个字。头上的炎黄之血发出一声欢快的剑鸣，浑身剑光大盛，剑尖上，长达半丈的剑芒吞吐，炽白一片！
　　“二！”君莫邪眼睛冷淡的像是万古寒冰，丝毫不改变。炎黄之血嗡的一声，剑芒方向改变，直指着古寒眉心！
　　古寒满脸纠结，额头上冷汗涔涔而下。君莫邪可以不在乎，但他，却无法不在乎！
　　“三！”君莫邪大喝一声：“所有人听令！”
　　“在！”梅雪烟、熊王虎王鹤王、鹰搏空和风卷云同时上前一步！
　　君莫邪大吼一声，手掌往下一劈，惨厉的喝道：“刀剑出鞘，目标三大圣地所有人，给我统统……”
　　“慢！”没等君莫邪最后一个“杀”字出口，古寒大叫一声，身躯颤抖起来：“老夫退走就是！”
　　说完，大吼一声：“三大圣地的人，统统不准轻举妄动！跟着老夫退在一边！若有妄动，杀无赦！”
　　一声令下，三大圣地的人同时退出场地，看着君莫邪的眼神，都充满了忌惮！这货，真的敢啊……
　　场中，只留下了那原本的四十七人！对着对面孤零零的君莫邪！
　　“夏长天、季博文！”君莫邪大吼一声：“用你们的脑袋，给我一个交代！小鹰，众位兄弟，英灵不远，看我为你们，拿回你们的公道！”
　　长空中呜呜风起，整个大地天空，随着君莫邪这一声大喝，变得一片苍凉萧杀！
　　“狂妄的小子，老夫倒要看看，到底是谁能取了谁的脑袋！”夏长天嘲讽的一喝，道：“你们都退后！老夫一人来领教一下这位邪之君主的手段！”
　　“一个都不准走！所有主张不救援的人，都给我死吧！”话音未落，君莫邪的身体腾空而起，身在半空，突然间身边密密麻麻的出现了无数柄闪着幽幽寒光的黑色利剑！
　　九幽寒刃！
　　炎黄之血呼啸而来！剑芒照亮了茫茫长天！
　　“阴阳遁法！”君莫邪一声长喝，突然在半空中失去了踪影。让正欲动手的夏长天失去了目标。
　　“五行之力！为我爆发！”又是一声爆喝。
　　突然，天地之间出现了无数条火龙，将整个场地团团围绕，炙热的火焰，直烧的整个空间的空气也在颤抖。
　　无数的水，从地面上漫卷，从天空中倾泻……
　　地面上，轰隆的一声出现了一个方圆数百丈的大坑！深不见底。而夏长天等人，就随着这大坑的出现，有一大部分人猝不及防之下，忽的一下掉了下去。
　　大坑的洞壁，也在一瞬间发出钢铁的颜色，金之力，禁锢！
　　随即，虚空中不知道藏在哪里的君莫邪一声狂啸，整个天地之间，如同突然黑了下来。无穷无尽的黑色火焰，化作天地之间细细的黑色雪花一般，缓缓的落下！笼罩了方圆数百丈的范围！
　　正好将那一个大坑的洞口，整个的覆盖！
　　混沌火！
　　君莫邪第一次底牌尽出的搏杀！
　　就在这里，为了自己战死的兄弟，不顾一切后果的，全力出手！
　　疯狂出手！


第四百四十一章 五行之力，翻天覆地！
　　既然你们不肯给我一个说法，那就只好由我自己亲手来取了……
　　这个交代！
　　即使山崩地裂，即使天塌地陷，即使乾坤粉碎，即使……人类灭绝！
　　仍旧如此，不外如是！
　　兄弟的公道，无关乎天下苍生世间一切！生灵涂炭？那也不是因为我！
　　就算乾坤崩塌，老子只做我应该做的！现在这些，就是我应该做的！
　　夏长天等一干人眼见古寒等自己人竟不肯相挺，临阵退缩，心中大不平静，又是愤怒，又是有些惶恐。难道，我们真的做错了？
　　又见君莫邪不依不饶，全不以大义为重，虽然愤怒到极点，但对眼前局势却也没怎么太在意。
　　天罚方面日前一战，精锐大损，合共八名圣尊强者悉数陨落，六千名天罚勇士折损超过八成，如今的天罚阵营之中，就只得君莫邪、梅雪烟两人拥有圣尊层次水准，还有一个初入圣尊层次，只得圣尊初阶的熊开山。
　　其余之人最高也不过圣皇层次，自己一边虽然只得不到五十人，最差的也达到了圣者层次，自己与季博文更是已臻至三级圣君，虽然比不上古寒的三级圣君巅峰，但就目前来看，与君莫邪双方所拥有的高端实力根本就不在同一水平线上，只要小心天罚众兽的自爆攻击，相信一切尽在掌握之中！
　　就算消灭了天罚，然后再对付异族人，也未必就败了！到时候，古寒他连自己的兄弟也不维护，冷眼看着我们与人生死搏杀，有什么资格再占据天圣宫第一人的位置？
　　夏长天等人心中，满满的全是如意算盘。
　　面对君莫邪的悍然出手，夏长天等人当然丝毫不会畏惧、胆怯，正待出手反击之时，却蓦然间就被莫名其妙的大火缠身！铺天盖地的无数火龙，瞬间便已经阻挡了他们所有人全部的视线，将一切尽都阻碍在这诡异大火之内！
　　这场火，来得实在是太突然！
　　瞬间动作，瞬间以火龙攻势来完成对敌方所有战力的视线干扰，这等攻击模式貌似是开天辟地头一遭！
　　但，效果俨然！
　　夺天驻军方面的众人尽都是当世有数高手，临阵经验可说并世无匹，虽面对如此惊人异变，却能临危不乱。事实上，这点火充其量也就只是出现得出人意料一些，委实也无法奈何的了他们，虽然普一出现之时的那一瞬间的惊愕是难以避免的！
　　紧接着，就在众人心念变化，想要运功御火，却还没来得及做出实际反应的一瞬，脚下竟是一空，脚下厚实的大地似乎在一瞬间尽数变作了空洞深渊一般，一个个猝不及防的掉落了下去。
　　不得不承认，这些人的心理素质果然惊人，其中过半数以上的人竟是即时稳定心神，刷的一声，就在虚空掉落之际强提玄气，找准方向往外疾掠。
　　然而就在这个当口，突然间头顶上惊爆“轰隆”一声，一片晶亮，无数的磅礴水柱，以百川汇流之势迎头浇下来，来势之浩荡澎湃，却如是天河突然决了口子，一条条水柱尽都有数丈粗细，如是兜头盖脸砸将下来！
　　这样的水流，每一道，都带着万钧之力！势不可挡！
　　这处大坑的范围本就极大，这些人固然人人皆属顶峰高手，临敌经验丰富，但贸然经此变故，纵然心志未乱，但却还未来得及及时逃出，又被那虚空而落的水柱骤然砸中。砰地一声，结结实实的摔落下去！
　　一时间，众人如遇梦魇，纵然心性再如何的坚毅，却也心惊胆寒，只觉得周遭发生的这一切太诡异，太匪夷所思，根本不是人世间能够发生的事情！一切尽都是如此的不真实，遑如在噩梦之中无异……
　　刚才自己等立身之处分明就是一片厚实的平地，哪里来的莫名大火？若然有火，还应该有引火的东西吧？可这里明明连半点引火用的物事也没有，若说是幻术幻境什么的，开玩笑，天底下哪里有这等“真实”的幻术，被火烧在身上的感觉可是全然真实不虚的……
　　至于水……天空中云彩兀自在飞速的奔行着，在高达九级的飓风疯狂席卷之下，却比任何绝世高手还要跑得更快，又怎么可能在这个当口贸然下雨？可是不下雨，那这些水又是哪里来的？再说了，就算真正有下雨……也不至于能这么大、这么的密集吧！……
　　“轰隆”一声，几乎连天的水流冲击之下，却是将那些个夺天驻地高手们尽都整齐地砸下了大坑！夺天驻地这边合共四十七位顶尖高手，除了两位圣君三位圣尊还有两个四级圣皇之外，其他的人尽都掉了下去！
　　倒也不是说，实力越高之人对于此次变故的抵抗能力就越强，事实上，所有幸免之人尽都是心性绝佳，临危不乱之人。变故骤生，自己一旦心乱，应付变故的能力自然要大打折扣。掉下去的将近四十人中不乏超级高手，其中就包括两名本身修为已臻圣尊层次的高手，也在猝不及防之下落进了大坑之中！
　　后续的澎湃水势仍旧汹涌不绝的陆续灌进大坑之中，而让人更觉匪夷所思的是，大坑最底下位置，竟也莫名地出现了多达百十道井口粗细的喷泉，轰的一声冲了上来，如此上下一接，整个大坑之内就如同大海中突然起了飓风一样的热闹……
　　那声音，直接是震耳欲聋！
　　夺天驻地之高手任何一人也尽都是身经百战的沙场老手，什么恶劣场面没见过？刚才虽然一时措手不及，陷入危境，却不代表他们会就此束手待毙，各施各法，百般尝试，意图摆脱困局。
　　有的直接暴掠而起，向上强冲，但上方水势磅礴无尽，任你如何了得，也绝无可能突破，有的拼命赶到坑壁前，运功猛击，企图击出一个大坑，又或者直接从地底打出一条通道出去，但众人如此动作了片刻就绝望的发现，即便自己用尽了全力打出去，也只不过打了半丈深度。这坑壁的硬度，竟然比钢铁还要硬上三分……
　　这在之前分明还是平常的实地啊，怎么突然间就全变了？……
　　还有一些高手，眼观鼻鼻观心盘膝而坐：他们却是把眼前一切尽都当做君莫邪搞出来的幻术，心魔之类的虚幻东西，对待幻术，只要灵台清明，不理他，无论那些玩意多真实多高明也好，到了极限仍是会自然消散的……
　　不得不说这方法就针对幻术、心魔而言，委实是最佳途径，这里更不得不赞叹这些高手们的确是定力高超。但当他们被烈火烧出来一身的燎泡，周身衣物、毛发尽都烧光了的时候，却终于悲催的发现：这不是幻术啊……这些全是真实存在的，真正是能烧死人的火来着……
　　掉落下去，扑腾一会之后，众人才发现，水势不小，火势也不小，但对众人来说，至多只能造成片刻的困扰，距离要命却还差着十万八千里。水确实深，却也淹不死这么多的高手啊。
　　只要施展龟息之术。以这些人的造诣，断去呼吸的一天半天，甚至是十天半月，也算不了什么大事：火确实能烧死人，但这“人”却只会是普通人，对于这些顶峰高手而言，意义实在不大，顶多也就是把衣服裤子、头发、眉毛、体毛……所有毛发尽都烧了，却无能造成进一步的伤害。
　　再过片刻，掉落下去的人纷纷自水坑的积水水面上露出头，嗯，还是那些人，一个不少。剩下的，就只是如何才能上去的问题了。坑再高再大，质地再坚硬，难道正能拦得住这么多的圣尊圣皇吗？
　　那才是真正开玩笑的事！
　　所以，夺天驻地一干高手一个个的心头大定。
　　然而就在这时，突然有人叫了起来：“这水……这水怎地突然变凉了？”众人心中一凉，果然感觉到，这水正在以惊人的速度降温之中，上一刻还只如寻常河流，这一刻已然变得冰寒彻骨，下一刻……
　　没有下一刻了，众人根本就未来得及做出任何反应，甚至也不知道到底是发生了什么事情，突然间“咔嚓嚓”连续的脆响，如此深广的水位，竟在几个弹指的时间之间全数变成了坚冰！竟将所有人尽都生生冻结在内中！
　　而变化还未结束，温度竟还在持续下降之中，坚冰还在持续的“咔嚓咔嚓”的响，越来越硬，竟是以一种迅雷不及掩耳盗铃的速度，向着玄冰转化着！而且这种势头，竟是越来越快，似乎根本没有尽头。
　　玄冰，那可是连烈日暴晒都不会融化的高档次物事，就坚固而言，就已经比钢铁更甚！
　　学过物理的人都明白，水转化为冰，因为密度的关系，体积会略有增大，若是少分量这变化还不甚明显，但以那大坑的容积，这一下子的突兀变化，却是增大相当大的分量。而这突兀变化所带来了强烈的挤压力量，可谓是异常惊人的，夺天驻地的一干高手尽都在咬着牙提聚着所有功力，竭力的抵抗着这种前所未遇的恐怖挤压。
　　当前并非是不能施展玄功崩破冰封而出，但关键问题却在于……若是有一个人率先崩破这坚冰而出，那么，距离自己相处不远地方的老兄弟就必然要遭受到爆炸的波及！重伤必然无可避免！
　　这下，众人才终于惊慌了起来，因为断无可能所有人在同一时间同时爆破而出，一旦崩破必然伴随牺牲，而且还可能要活一伤十，甚至更多。
　　大家都是数百年数千年相伴的老兄弟，怎么会为了自己活命而让兄弟受伤？


第四百四十二章 冰！玄冰！冰髓！
　　“怎么办？”众人尽都面面相觑，目光中都在说着同样的一句话，同样的三个字。
　　这些夺天驻地高手之中，修为最低的也已经达到了圣者层次，甚至其中连圣尊强者都存在的绝世高手，却被生生的冻困在了坚冰之中不能移动、无计可施！这样的遭遇若是说出去，绝对就是一个大笑话。
　　但这个世人眼中的天大笑话，却是眼下的一桩铁一般的事实，不容任何人置疑！
　　就在他们短暂的犹豫时间之中，坚冰再一次发生变化，在一连串的咔嚓咔嚓的响动声中，以肉眼可见的速度，尽数变成了晶莹如玉的颜色。
　　这个颜色的出现，意味着这些坚冰不再是坚冰，而是——玄冰！这些刚刚因水而冷凝而成冰块，就在几个弹指的短暂时间里，完成了平常雪山中坚冰向着玄冰转化的这种需要万年光阴的长久过程！
　　近乎一步到位！
　　但这样的变故却仍旧没有停止，不止是水发生本质的变化，四周的坑壁也在持续变化着，质地越来越坚硬，竟是从四面八方挤压着核心位置的那块巨大玄冰块，向着中心的位置，疯狂的挤压着！
　　挤压之余，竟依旧在继续固化之中……
　　如斯可惊可怖之神异变化，就在在场众人眼中，渐次呈现！
　　玄冰迅速成型，所拥有的光亮度竟越来越耀眼，愈来愈显透明，相对的体积也是越来越小，到了最后，原本一整团的巨大玄冰，就如同是从世间消失了一般，从上面往下看下去，清晰无碍地看到有四十个人体悬在半空之中一般！
　　水、冰、玄冰，所有的一切似乎全部都消失了！
　　但人人都清晰的认识到，感觉到，冰层根本就消失，只不过是转换成了另外的一种东西。大家只在传说之中听说过，却从来没有亲眼见过的一种东西——冰髓！
　　冰髓，可说是冰之存在的极致精华！就算数万年的亘古冰峰，也未必就能够衍生出一块人头大小的冰髓。但现在，君莫邪只在转手之间，就造就一块至少数百丈方圆的巨型冰髓！
　　这样的手段，真真正正可以说是夺天地之造化！
　　冰髓啊，无价之宝！
　　拳头大小的一块冰髓，若是能与钢铁融在一起，由兵器名家缎冶，最终打造出来的兵器绝对是无坚不摧，真正意义上削铁如泥的神兵利器。就算是不会任何玄功的普通人拿着，也能将百炼精钢当做豆腐来削。
　　若是由完整的有冰髓打造的剑，威力更是惊人！
　　一剑出鞘，直接就是天寒地冻，百里飞霜！
　　但眼前，令到无数人向往，无数人迷醉，如斯巨大的神物冰髓，就生生出现在众人眼前，这到底是美梦？还是噩梦？
　　随着冰髓的出现，所有的转化终于告一段落了！
　　无论对其他意味着什么，对于被冻结在冰髓之中的众人而言，这曾经梦寐以求的神物，就只意味着噩梦，就只意味着惨不堪言！
　　内中所有人尽皆一动也不能动！
　　这可是传说中的神物冰髓，可说比世间任何的神兵利器都要更来得尖锐的冰髓啊！只要其中之人有任何一人妄震动，那么其余的三十九人就会即时遭受万剑穿身一般的痛苦。
　　就算以他们那般强悍的身体强度，也承受不住这样的万剑侵袭！
　　若是在某个空阔处，就只被困囚在这冰髓之中，这四十个人或者还可以尝试同时发力，同时爆破，然后同时飞身而出。这虽然也需要相当精准的把握，但对这些高手来说，却不是什么大问题，甚至仍避免不了出现伤亡，但其中大部分人仍是可以全身而退的。
　　但现在真正严峻的问题却在于：这块巨大的冰髓乃是放置一处大坑洞之中，更是严丝合缝，完美镶嵌在其中。而四周的坑壁，甚至比冰髓还要来得坚硬！若然四十个人尝试同时爆发，那么，唯一的成功机会就是要将百丈方圆连同冰髓带着坑壁，然后还要连同地面，一同震翻，如此才能真正脱困！
　　众人虽然尽都是高手，却完全没有这样的把握。
　　而一旦不成功，等于四十个人每个人都要承受另外三十九个人的合击！
　　结果很简单，甚至不存在第二个结果——四十人同时变成四十团血肉模糊的烂肉！
　　绝对没有人可以例外！
　　而在这样的极度深寒笼罩之下，就算是圣尊强者的圣婴也未必可以逃得出去！
　　现在，他们唯一能做的就只有静观其变，等待救援了！
　　因为实在没有了其他办法了！
　　就只能等着上面夏长天和季博文取胜之后，想办法从外部着手，将他们救出来。
　　毕竟一时半刻还死不了人。
　　众人虽然暂时出不去，但只要在这里不妄动，撑个十天半月还是没有问题的。
　　以夏长天、季博文已臻圣君层次的强大实力，一定可以轻取君莫邪与天罚众兽，彼时无论是破山碎兵，还是驱使君莫邪融解玄冰都能解救众人。
　　一旦想到这里，对夏长天等人深具信心的被困众人尽都是松了一口气。
　　他们却根本不知道，迄今为止的这些就只不过是君莫邪准备的开胃小菜而已。君莫邪安排的杀招，还在半空徜徉。直到此刻才正式降临下来。
　　混沌火，惟有混沌火才是真正要命的物事。玄冰，冰髓虽然厉害，但其作用，却只有一个。就是让他们不能动！
　　天际的混沌火，其笼罩范围并不算太大，就只笼罩了方圆百丈空间而已，飘飘悠悠的，以极为缓慢的速度，从空中潇洒的落下来。
　　以这样的攻击范围、这样的攻击速度，相信任何尊者以上实力的高手，都可以轻易回避，威胁实在很有限，若是不能命中对手，一切仍是枉然！
　　但在众人都不能动的此刻，却是另外一回事，混沌火的攻击范围只要比玄冰的体积大就足够！
　　足以让人万劫不得超生！
　　混沌火落下，真正意义上的没有任何死角！
　　事实上，这方圆百丈范围的混沌火已经是君莫邪的全力施为了。不，这根本就是动用了自己目前所能够动用的鸿钧塔的全部实力！
　　夏长天和季博文这两大圣尊可说被君莫邪气得七窍生烟，正要动手发难之际，却意外见到了漫天火焰，然后又有滔天的洪水莫名涌来。接着轰然一响，之后一切就都变了样子，彻底脱离了自己的掌控！
　　先是脚下厚实大地突然变成了一个深不见底的大坑！自己的一众兄弟们，十之八九尽都掉了下去。
　　他们两人功力最高，就算脚下骤然悬空，也还能保持虚空站立，如履平地。另外三位圣尊两位圣皇虽然没有这样的功力，却因为心志沉凝，临危不乱，彼此之间互相借力，终于在瞬息之间远远的逃到了百丈范围之外。这边才堪堪站住身子，上方大水磅礴，尽没深坑，若非及时逃出，就算还没掉落也要被大水冲下去！
　　如斯变故之下，已有四十人自原本置身的地面上消失了！
　　“君莫邪！你小子到底在搞什么鬼？”夏长天在虚空中站立，有些气急败坏的大骂道：“竟用这种鬼蜮伎俩、阴谋诡计来谋算人，似你这样的无耻之徒，也配称为一代霸主？”
　　“霸主？我可从来也没有想过要成为一代霸主！”君莫邪的声音飘飘飘渺渺的传来：“夏长天，我现在唯一想要的就只是你们还出一个公道而已！让我的兄弟在九泉之下可以瞑目，如此而已。”
　　夏长天不惜自贬身价破口大骂本意却是希望引君莫邪说话，然后能将他一举抓获。这小子太滑溜了，竟然刚开战就施展了隐身伎俩……连看都看不见，怎么打？
　　夏长天功力固然极高，但他毕竟不是乔影，没有慧眼神通，无法窥破隐身，事实上君大少爷近来功力又有精进，就算乔影真个在此，也未必就能看破目前的阴阳遁法！
　　现在君莫邪如他所愿的说话了，但声音却是飘渺至极，即便是以夏长天、季博文两大圣君的功力，也无能看不出他到底躲在哪里，甚至无能分辨到底在哪一个方向……
　　这可真是奇了！
　　天空中，密密麻麻的黑色火焰缓慢的优雅的下降着，夏长天并没有将这些纸灰也似地东西如何放在心上，仍是警惕的注视着四周，努力寻找着君莫邪的踪迹，仍自冀望着一击得手！
　　君大少爷眼下不仅在阴阳遁的虚无状态之中，甚至所有的身子都进入到了鸿钧塔内中，就只露出一个头说话。夏长天当然没可能找到他。
　　不过君大少爷现在的状态也正是惨不堪言、不堪重负！第一次，满负荷的极限输出，就只是五行之力全力运转，就已经让他灵力陷入匮乏之境地，终于没有坚持下来，迫不得已之下，精神力与鸿钧塔彻底融合，最终是利用鸿钧塔的力量，才能将水化作坚冰，然后再化作玄冰，最终更是将之转化成冰髓！
　　接着就是混沌火，铺天盖地的撒了出去！
　　但即便是与鸿钧塔彻底融合，也就只能洒出这么多的混沌火而已！再多了，君莫邪就真正承受不住了。就算君莫邪想，鸿钧塔也会阻。因为以君莫邪的实力，现在只能发挥鸿钧塔这么多的威力，再勉强发挥只会遭到反噬。那种反噬的结果，只能是神魂俱灭！
　　但就只目前这些却已经足够了！
　　很足够了！
　　君莫邪脸色苍白，嘴角挂血，冷冷无情的看着地面上的那一个大坑！
　　这就难受么吗！？
　　真正难受还在后面呢！
　　耐心的等着吧。


第四百四十三章 恐怖混沌火！
　　就在这时，季博文突兀地一声狂啸：“君莫邪，你出来！你给老子出来！是个男人的，就给老子滚出来，你这个无胆匪类，只懂使用下作手段的畜生！”
　　季博文身为圣君，何时曾经这样地失态过？但现在，他却是说什么也忍不住了！
　　他刚才在偶然的一低头之下，意外地发现了大坑之中的异常之处。本来他和夏长天两人尽都是一样的想法：任你有千般花招，也威胁不了我们，我们之中最低的也有圣者层次的修为，又岂能让一把火给烧死了？那简直是天大的笑话！
　　就算你能弄出再多的水，又如何？顶多压制一时，怎么也死不了人，你还能如此长时间的维系下去吗？只要那水势稍缓，大伙马上就能全都跳出来！到时候，实力依然丝毫无损！凭你君莫邪一个人，纵有天大神通，难道还能同时对付我们四十七个人？
　　别说是你区区一个君莫邪，就算是古寒古老大，也是绝对做不到的！
　　但就在其无意中一低头的瞬间，才已察觉，水势分明已止，但那些人却一个也没有出来。然后再定睛细查之下，这才真正大吃一惊！
　　玄冰！竟是玄冰！
　　这地方，怎地会突兀地出现玄冰？要知火山依旧有一半以上在持续爆发之中，气温炎热的几乎要将人烤熟，此地却居然出现了玄冰？季博文几乎不相信自己的眼睛，定了定神再看时，这次却是不由自主地惊呼出声！
　　就在这眨眨眼的功夫里，玄冰转变成了冰髓！
　　面对这等难以想象的奇迹，季博文就只有一个念头——完了！
　　下面的这四十人，基本已经可以宣布完蛋了！除非君莫邪自己改变心意将他们放出来，否则，这些人中充其量只能有少数几个人侥幸生还！
　　被包裹在冰髓之中，凶险程度已达到九死一生之地！与自己的兄弟一同被包裹在里面，直接就是谁也不敢动，动一动都不能！
　　任何一个妄动，自己的兄弟战友就会被波及！
　　此刻冰髓处于完整状态，那暂时是没有危险。但只要稍有妄动的，又或者是有外力介入，导致冰髓破裂，那就等于是有无数柄削铁如泥的利剑，发出上下左右全方位的无差别攻击！
　　众人使用玄力护身，或者可以崩碎一部分冰髓，但绝无可能将之全部崩碎！而那些崩碎的冰髓也并不是崩碎了就会消失，而是会化作了更细小、更锋利的利器，杀伤力未必会减少多少！
　　夏长天、季博文至此终于惨然色变！
　　他们终于明白了君莫邪的险恶用心！
　　也彻底了解了君莫邪的所谓报复，是何等的恶毒！
　　空中仍是只有一片虚空荡漾，君莫邪仍是没有作出任何回应。
　　但这时，混沌火，却已经落了下来，下降的势头虽然缓慢却始终在持续下降之中。
　　事实上，这等慢慢降临才是最磨人的折磨，远远比一刀两断来的恐怖！
　　此刻的夏长天再度感觉到了不对劲！
　　由衷的不对劲！
　　那头顶上只余数尺之遥的黑色火焰，竟带给他难以言喻的死亡压迫感觉！作为达到圣君层次的超级强者来说，他已经有很长的时间，没有体会到这种徘徊于生死边缘的微妙感觉了。
　　“锵”的一声长剑出鞘。夏长天一剑上撩，贯注以本身最强横雄浑的澎湃玄力，猛地吐了出去。长达三丈的剑芒，排空而出，正中混沌火！
　　空中的混沌火竟是仍旧保持原本的下降速度持续飘飘下落，如此强横的剑气，就算是劈在虚空之中，也要劈出一片涟漪，出现一片空间裂痕。但此刻分明是实实在在地劈在混沌火上，混沌火竟然完全无动于衷，甚至连飘落速度也没有任何的改变，就这么飘飘忽忽的直线下降下来。
　　夏长天瞳孔一缩，浑身毛骨悚然！
　　这到底是什么东西？
　　自己的这一剑，相信对象就算是一座小山，即使不能将之一分为二，起码也能劈下相当一部分山体吧！但对面的那怪异黑色火焰，遭遇了这一攻击，居然连点反应也欠奉？
　　这……这也太邪呼了吧？！
　　火焰仍持续逼近，越来越近……
　　夏长天一咬牙，手中长剑再度平稳的挥出，向着半空中的黑色火焰，慢慢地接触了过去。
　　长空中，一声清脆的剑鸣骤然响起。
　　若是仔细聆听，不难察觉，那声剑鸣竟夹杂着浓浓的讥诮的意味。
　　能弄出如此人性化动静的宝剑，惟有炎黄之血而已，这位大爷在空中飞舞，倍显灵动活泼。
　　至于这声剑鸣的意思简单得很：蠢蛋啊，没看见那火一出来，连本大人也要远远避开？你居然用你的剑去接触，真是不知死活啊，本大爷为你的佩剑默哀了……
　　夏长天的剑没有丝毫悬念地与混沌火展开了亲密接触，居然没有受到任何阻力。
　　夏长天轻舒了一口气，再加催一成玄力，意图挥剑将这一团混沌火激飞出去！
　　但这一挥之下，混沌火依然很淡定的在他的剑身上附着，缓缓燃烧，仍旧如原先那般不急不慢，并无丝毫变化。
　　真正有变化的反而是那口剑……
　　那剑……
　　夏长天突然间一阵毛骨悚然，更险险把一口鲜血喷出来！
　　自己的那口剑，那柄陪伴了自己将近四千年光阴的佩剑，竟然已经……短了一截！
　　怎么回事，为什么会凭空短了一截？！
　　震惊之中，混沌火仍旧优雅地燃烧着，顺着剑身，缓缓地烧了过来。所过之处，仍旧没有任何变故，没有青烟，没有焚烧的痕迹，没有……什么也没有！
　　唯一变化就只有，三尺三的长剑，此刻已经少了一半！
　　原来不是凭空消失，而是……烧掉了！只是一接触而已，长剑就没了一半？！
　　“这到底是什么鬼东西！”夏长天瞬时之间亡魂皆冒，浑身的冷汗刹那之间出了一身，一愣之下，惊觉那诡异火焰眼看就要烧到剑柄了，手一哆嗦，急急忙忙地将最后一截剑身扔在了地上。
　　一侧的季博文，也使用了同样的方法尝试阻止混沌火的降临，自然也遭遇到同样的情况，伴随多年的佩剑片刻之间付之一炬，两人相互对望一眼，均发现了对方眼中的浓浓惊惧之意！
　　两人驻守夺天战场已愈三千年，年纪相若，修为亦复相若，即便是面对无数异族强敌之时，心中也并无一个惧字，但此刻，两人竟尽都升起了畏惧之意！
　　混沌火可是不管你惧怕不惧怕，此刻已经到了头顶！
　　两人大叫一声，突然贴着地面疾窜而去，这一刻，两人毫无保留的全力发挥出来了圣君所能够发挥出的最大力量极限，以平生最快的速度，眨眼之间横穿了接近百丈的空间，落在了混沌火所笼罩的攻击范围之外！
　　看着这些火焰始终以不急不慢的速度向着下面落下去，将那方圆百丈的坑洞口遮得严严实实，两个人尽都是面如死灰！
　　因为他们已经确认了一件事，底下的那四十名兄弟，这次只怕真正要危险了，连他们两人都要束手无策的东西，遑论他人！
　　“这种东西，叫做混沌火。两位大概没见过吧？”君莫邪的声音飘渺的传来，似乎很疲累的样子，竟还带着几声细微的咳嗽声：“咳咳，混沌火，这玩意与一般的火在属性上有点分别，不与五行相畏，不为其克，只因其生，说白一点就是，遇水即燃。遇木即燃、遇金即燃……总之，在这个世界上，就没有混沌火不能燃烧的东西，而所谓无所不燃，自然还包括人身在内。就算是玄气、灵魂这些东西也不例外，这么说也应该算是挺准确，因为我还真就没发现这世上有混沌火不能烧的东西！”
　　君莫邪很有耐心的细细解释。
　　这句话一出，在外面仅存的那七大高手，同时脸上露出惊骇欲绝的神色。看着那个大坑，脸上尽都是悲愤欲绝之色！
　　位于远处观望战局的古寒和莫无道等人，也同时悲怆的叹息一声，人人尽都是目光发直，脸色煞白！
　　“君莫邪，你这混蛋在哪里？你出来！你给我出来！赶紧给我出来！”夏长天怒声大吼，那一股属于圣君的高傲姿态，此刻早已不翼而飞，满脸就只余惶急而已！
　　“君莫邪，你赶紧收了那该死的火焰，放我的兄弟出来！”夏长天和季博文同时大叫起来。声音惊慌急迫！
　　此刻，这两人可谓是心如油煎！
　　下面这些个人，其中相处时间最短的，也至少在一起几百年了！
　　其中还有许多是跟两人千年相处，两千年并肩厮杀的战友兄弟！眼看着他们落进这等必死困境之中，两人心痛如绞，似乎连灵魂也都痛得颤抖起来。
　　“是不是很痛苦啊？眼看着自己这些个千年相守的兄弟陷于绝境而无可奈何，只能眼睁睁地看着他们步入死亡之途自己却全然无能为力，只能一旁袖手旁观，这种滋味是不是很好？是不是很过瘾很爽？”
　　白影骤然闪动，君莫邪的身影终于在半空闪现出来，眼神森然而无情地看着夏长天和季博文，如冰一般冷漠。


第四百四十四章 来来来，爽一爽！
　　此刻的君莫邪，脸上竟如死人一样的惨白，嘴角，还不时有鲜血汨汨流出。梅雪烟惊呼一声，心痛万分地望着君莫邪，只觉得心中翻江倒海一般的痛起来。
　　别人或者不知，但同修过开天造化功的梅雪烟又岂能不了解，似这样超负荷的极限输出，以君莫邪目前的实力，仍还是达不到的！但他若是不这么做，兄弟的公道，就讨不回来！至少难以讨得彻底！
　　为兄弟讨还公道，为了让兄弟九泉瞑目，君莫邪毅然决然地发动了自己根本不能承受的极限力量！即便有鸿均塔的护持，经脉心神，仍是受到异常剧烈的反噬！
　　他若是仍旧保持着与鸿钧塔的合体融合的状态，自然可以没有事情。但一旦现身出来，就只能以自己的身体来独力面对这一切痛苦、所有的痛苦！
　　但他却不能不出来！
　　因为，这口气势必要出！
　　也因为，兄弟不能白死！
　　代价，就在眼前！公道，就在这一片混沌火之中，交代，需要爆破似地快意恩仇！
　　是的，就是快意恩仇！
　　兄弟的死，死得壮烈！
　　那么我的报复，就要让不管已经死去的，还是依然存在的兄弟，都要大畅胸怀！
　　我兄弟是怎么死的，造成这笔账的人，无论是直接的还是间接的，你们都要给我照样还回来！
　　此刻，混沌火已经与地面平齐，彻底将那块巨大的冰髓遮掩住了。那些处在大坑上方的，就这么飘忽忽的落下去，依然是那样的缓慢。但那些已经落在地面上的混沌火，居然也是以相同的速度持续落了下去。
　　地面上的一切，无论是巨大石块，又或是厚厚的土壤，只需一接触，就会在瞬间被焚烧成一片虚无……
　　看着混沌火慢慢降落，四十位兄弟的性命危在顷刻，夏长天睚眦欲裂，一个箭步，来到君莫邪面前，大吼道：“君莫邪！赶紧把那鬼火收了！放我的兄弟们出来！”
　　他的声音，早已不复之前的嚣狂，竟是那般的嘶哑，眼角，也已经急得挣破了！两行鲜血顺着眼角徐徐流下，面容凄厉如鬼。
　　“呵呵……夏长天，夏圣君大人，您这就着急了吗？不急不急，你好好看，嗯，看空中……”君莫邪轻轻的笑着，伸手抹了抹嘴角的血迹，伸出一根血淋淋的指头，指着混沌火落下来的这一片虚空，很有兴致的道：“您仔细看看，这一片的虚空，是不是与别的地方有所不同呢？很纯净吧，呵呵呵……”
　　夏长天抬头看去，不由得倒抽了一口冷气。那混沌火所经过的广阔区域，如今竟已经变成了一片空间黑洞。四面八方的空气灵气正自向着这方向高速涌过来，慢慢的自行修补着这个空间。
　　混沌火，竟然将现实空间也烧了！那样的恐怖威力若是当真蔓延到血肉之躯上……
　　夏长天脸上更形惨白，身躯摇摇欲坠。
　　“你要如何？才能放了他们？开出你的条件，无论什么条件我都答应！”夏长天不顾一切的狰狞着眼睛，向着君莫邪问道。
　　“条件？若是我早来一步，没有去管某些闲人闲事，我想我会跟你一样焦急的问问你，”君莫邪无情的看着他：“你要如何……才会去救援我的兄弟？”
　　远处的天圣宫、三大圣地诸人脸色瞬时一白，若是君莫邪没有出手介入狙击战轮回一役，以他的这等诡异威能，势必可以改写之前那惨烈一役的天罚一方伤亡数字，自己这些人竟也是间接的帮凶吗？
　　但若是君莫邪不出手，现在的古寒等人，还能剩下几人？那是谁也说不准的事！
　　相比于古寒等人，夏长天的状况更是不堪，闻言胸口竟如被暴雷袭击连续捶打一般，煞白着脸色，踉踉跄跄的后退几步。所有的理由，所有的期盼，在君莫邪这轻描淡写的一句反问之下，尽皆溃不成军！
　　“可他们，是我的兄弟……我的兄弟啊！”夏长天手捂胸口，锥心泣血的惨烈大吼：“放了我的兄弟！放了我的兄弟！！”
　　君莫邪白袍飘扬，站立在虚空之中，发丝迎风，飘出不惜屠戮天地的森然无情，两眼冷酷且满是快意地看着夏长天，问道：“你是不是觉得心里……恩，很难受？呵呵，不错，这正是之前我尝到的感觉！我之前才听说鹰王死的时候，我心里的感觉，与你一样，真的一样。”
　　君莫邪嘴角露出一丝悲惨的笑容，那是死死的压抑着心中的悲痛，勉强地笑出来的那种凄厉：“夏长天，老夏圣君，现在，咱们俩可算是所谓同病相怜吧。大家既然同为天涯沦落人，我们不妨在看着这些人灰飞烟灭的同时，来干一杯如何？”
　　季博文飞一般的赶过来：“夏二哥，没有多少时间了！”他的口气中，带着惨痛，似乎连声音，都带着血腥。那是焦急的心血！
　　夏长天双目无神地望着大坑位置，听着里面此起彼伏的惊慌失措的叫声，只觉得一颗心寸寸碎裂。下面的人，已经发觉了混沌火的可怖！因为，那恐怖的火焰，就这么焚烧了一切的落下来，雍容潇洒，如同君临天下。
　　但那恐怖的杀机，却让每一个人都是心头惊惧到了极处！
　　夏长天心中真正已经后悔得死去活来！
　　早知如此，何必当初？
　　当初只要自己一声令下，出来接应。那么，天罚的那八大圣尊绝不会死！鹰王也不会死！有了夺天驻军的强势介入，相信天罚联军方面的伤亡即便如何惨重也不会超过千人之数！
　　一切，都将避免！
　　但自己，就是坚持冷眼旁观而没有下令！
　　一味袖手旁观的看着那些战士最终战死，甚至还感到了赏心悦目！
　　如今，报应来了！
　　此刻，轮到人家赏心悦目了！
　　“君莫邪，说出你的条件吧。”夏长天浑身都颤抖起来：“你要我如何做，才肯放过我的……这些个兄弟？”
　　“条件？什么条件，不需要不需要！似阁下这等人类英雄，大陆救星，功高盖世，那里有什么人敢向您提条件！不需要做任何事。您就这样冷眼旁观就好！”
　　君莫邪淡淡地道：“你们不是最喜欢冷眼旁观吗？这不正是你们的拿手本领吗？现在，什么也不需要做，你们就只再施展一次你们的拿手本事就好，唯一一点就是，这次可提供的旁观时间比较短，就只片刻就要结束了，再过片刻，就只要片刻，一切就过去了。”
　　君莫邪露齿一笑：“来来来，为了表示歉意，由本座陪着你们一同观看。呵呵，看着自己朝夕相处的兄弟，慢慢地燃烧，只留下骨头，哦，不，本座口误了，那里会有骨头剩下，那些骨头也化作乌有！其实又何止骨头，就连灵魂，也将被燃烧成虚无，我还可以保证，他们连转世投胎的机会也没有，所谓数千年的修为，一朝化作乌有，连灰烬也是剩不下的。这是多爽的事情？呵呵，我们和一干天罚兄弟们刚才有幸体验了一次，现在呢，就是此刻，又因为您的关系，让我们再次爽了一下，所谓投桃报李，这等好事，如何能漏了你们胸怀天下，大慈大悲的英雄豪杰，人类救星？嗯，来来来，我也让你们……爽一爽。”
　　“爽一爽……”夏长天两眼死死的看着君莫邪，悲愤的道：“君莫邪，你空长了一副好皮囊，却是没有半点的人性！你是个畜生，难怪自甘堕落，与一干野兽畜生为伍！”
　　“呀，原来您直到此刻才看出来啊？不过我可不认为我这是自甘堕落，能够与拥有赤子之心一般纯净心灵的天罚玄兽为伍正是我一生之中至为值得庆幸的事情！”君莫邪冷笑一声：“若是让我也拥有跟您一样的伟大人性，那才是我君莫邪最大的耻辱！”
　　“君莫邪！”季博文大吼一声：“这些人，尽都是为了整个人类的安全，镇守在天柱山的英雄！他们之中有的数千年也没有下山一步！将自己的一生，都奉献给了夺天之战、奉献给了整片玄玄大陆！而你……竟然就这么要将他们全杀了？”
　　“我从来没否认他们是英雄！也不否认，他们曾经为这片大陆作出的贡献！”
　　君莫邪阴沉沉的道：“但英雄也是要死的。英雄做错了事情，也要付出代价！不要以为你是个英雄，别人就得全顺着你。告诉你们，在这世上，不是任何人都欠你们的。我和我的一干兄弟们，更不欠你们！你们既然有份害死了我的兄弟，就一定要付出代价，不要说是英雄，就算你是圣人，是救世主，也要给我付出相当的代价！这，就是公平！就是我要讨回的公道！”
　　“苍天不给公道，我自己取！大地不给公平，我自己争！你们不给说法，我自己讨！人间没有交代，那就等着毁灭吧！哈哈哈哈……”
　　君莫邪仰天长笑，用手一指：“就算这片花花世界，当真毁灭了又如何？这宇宙之间，又有多少这样的世界？谁对？谁非？这里认定的道理，未必不是其他世界视为大逆不道的东西！这里的正义，到了其他世界或者就是卑鄙下流的物事！但惟有兄弟之间的情意，无论到哪个世界，都是这样，永恒不易！”
　　“就如你们，就如我们！”君莫邪重重地道：“我们现在敌对，你死我活。你们的兄弟死了，你们会伤心。我们的兄弟死了，我们也会难过！独乐乐不如众乐乐，你让我伤心，我岂能不让你难过？！投桃报李以牙还牙这个道理，无论放到哪里，都是真理！都是永恒！”


第四百四十五章 冲霄一怒战圣君！
　　“我本不想跟你们说这么多的废话，但……我不说我就不爽！我说着我的爽，看着你们的不爽，那才是真正的爽！惟有如此，才能让九泉之下的兄弟安心上路，一路走好！”君莫邪大笑，狂笑，爆吼一声：“或者，这就是所谓的天理循环，报应不爽！”
　　夏长天的脸色彻底的狰狞起来。
　　没希望了！
　　一切都已经定局！
　　这个邪之君主，是绝对不肯妥协的！
　　好话都已经说绝了，这位邪之君主，仍是无动于衷！
　　不，他根本就不是无动于衷。
　　他根本就是含着达到极限的报复快感，看着自己难受，看着自己心痛如绞，来享受自己的痛苦！
　　大坑虽深，但混沌火已经落下去了，纵然去势缓慢，终有抵达一刻。
　　那些兄弟的死，已经成为定局。
　　“君莫邪，你是否有想过，我的这些个兄弟若真的死了；你将要付出什么样的代价？”夏长天的脸上肌肉痉挛着，目中射出残忍的色彩，已经近乎失控。
　　“代价？我还真没想过！”君莫邪瞳孔慢慢收缩：“你以为，就凭你们几个人，能够让我付出什么样的代价？”
　　“若是我的兄弟们都死了，那么，在场的这些天罚联军，老夫保证！……”夏长天的声音里，隐含着森寒的杀机：“将一个也活不成！”
　　君莫邪的瞳孔猛地收缩起来，他定定的看着夏长天，慢慢的、一字字道：“只要你敢撒野，我就奉陪到底！”
　　他缓缓的抬起眼皮，锐利的眼神纵横捭阖，不可一世地道：“夏长天，今天你敢杀我一人，我就杀你们一百人！你杀我三人，我就会让三大圣地彻底绝种断根！我等着你，夏长天……只要你有种敢动手，我君莫邪也绝不吃素！”
　　两人狠狠对视，四道目光，在空中似乎激出了异常激烈的火花！
　　夏长天的眼神，悲愤，绝望，更带着一丝竭斯底里！
　　而君莫邪的眼神，被夏长天这一句话刺激的，却是彻头彻尾的疯狂！
　　只不过，夏长天的眼神，始终还带着一份顾忌。是的，他还在顾忌夺天之战！顾忌着整个天下！
　　若只是他与君莫邪一战，还可说是意气之争。不牵扯大局。这也正是君莫邪始终坚持自己一个人来面对他们四十七人的最大原因！
　　因为，一旦梅雪烟等人出手，那就是三大圣地与天罚与邪君府彻底决裂！
　　这样的责任，君莫邪同样付不起。君莫邪有一种念头：如果自己和自己的兄弟避免不了要死，那就宁可死在抵抗异族人的侵略之中，也不让他们死在三大圣地手中！因为不值！
　　夏长天的顾虑，则比君莫邪还要复杂得多。若是今日，他真的与君莫邪大打出手甚至，牵扯上三大圣地和天罚森林的话，那么，与异族人这一战，直接连打都不用打！输定了！
　　那么，他夏长天，就是整个人类的罪人！
　　夏长天守护了大陆三千年，早已将这份责任渗透到灵魂深处！这份荣耀，也早已贯穿于他的血脉之中！他重视荣誉名声重于一切，怎么会凭空背上一个大陆罪人的名声？
　　夏长天有顾忌，但君莫邪却没有！
　　大陆毁灭？毁灭就毁灭呗，反正你们三大圣地的人掀起的矛盾，干我鸟事！就算大陆因为你我这一战要毁灭，我也不能在你们手下束手待毙！
　　最多一起毁灭，人死鸟朝上，有啥大不了的？你能不要命我就能豁得上！大家都是只有一个脑袋，谁也不比谁多一个蛋！
　　吓唬我？威胁我？你奶奶滴……
　　“夏长天，你不是保证了么？怎地还不动手？我在等你动手呢！”君莫邪冷漠的看着他：“不会是你也只会嘴上保证吧！你敢不敢发下誓言？恩？杀死我一万多兄弟？你以为你是谁，你有这本事吗！？你哪来的这份胆量？”
　　夏长天终于彻底狂乱起来，长啸一声，不顾一切的道：“君莫邪！这可是你逼我的！”他的目光一转，狠狠地看向正在另一边注视着这里的梅雪烟熊开山等人，凶光闪闪！
　　显然，随时都可能会出手！
　　君莫邪一声长啸，身子突兀地消失，在眨眼之间，却又再度出现！
　　但就在这一闪之间，他的气息却已经发生了天翻地覆一般的改变！气势恢宏，威凌天下！在众人眼中，这一刻的君莫邪，头顶天，脚踏地，这身子，就是世间万物！
　　君莫邪上前一步。
　　只是一步！
　　就只得一步而已！
　　砰！
　　整个天地之间的空间，似乎突然间出现了一道道波纹，这一刻，众人眼中看出去，就连山岳，也瞬间扭曲了一下！变成了异常奇怪的形状。
　　空间莫名震动，气流出现不稳，瞬间扭曲整个世界，这才会让人的眼睛，产生出这样的错觉！
　　就连在古寒、夏长天和季博文这等高手眼中心中也无能例外，整个天地也是轰然震颤了一下！
　　古寒骇然色变！惊悚万端地抬起头，看着正一步步向夏长天逼近的君莫邪，眼中满是不敢置信！
　　夏长天和季博文这两位圣君强者也同时变了脸色，两人只觉得无限恢弘的天地压力，随着君莫邪的这一步，向着自己两人狂压过来！
　　整个天地的力量瞬时聚集在此，疯狂威压！
　　两人竟是不由自主的同时后退一步。
　　由于两人为了抵抗这突如其来的恐怖压力，已经调动起了全身所有的玄力，这一步无意识之间的退出，竟然“轰”的一声，将地面生生踩出来了一个深深的空洞！
　　君莫邪冷森森的笑了笑，道：“夏长天，实话告诉你，即使没有你刚才的威胁，今天你也注定活不成的！你，才是我兄弟死去的最大罪魁祸首！之所以跟你废话这么多，不过就是让你仔细尝尝自己的兄弟死在你面前的滋味！对了，不要说是本公子害死了你的这些个兄弟，害死他们的真正凶手，是你！也是他们自己！正是因为你们的决定，才导致了今日的终局！现在，相信这种滋味你也尝够了吧？来来来，让本公子送你一程！黄泉路上千万要记住，下辈子，莫要让我不高兴！”
　　与鸿钧塔融合之后的出手，反噬实在是太严重了！尤其是在这等刚刚与鸿钧塔融合洒出混沌火之后，再次融合，后果就是君莫邪也完全无法预料！
　　但起码有一点，自己连身体带神魂一起重伤，那是板上钉钉的事情。
　　在异族人即将进攻的现在，君莫邪委实没有打算过要这么决绝。不为自己，却是为了怕自己保护不好自己派出来的这些兄弟。
　　他们，都是因为自己的一道命令而来！君莫邪岂能不挂心，岂能不负责？岂能不心事重重？
　　但夏长天的威胁，却让君莫邪瞬间爆发了！居然敢拿我的兄弟来威胁我！？不诛此僚，对不起天地对不起人性对不起兄弟对不起自己的良心！
　　那就宰了吧！
　　他的眼中，闪烁着极度的疯狂，突然大吼一声：“那就连这世界一起毁灭吧！”
　　“剑！”君莫邪一声暴喝。
　　炎黄之血轰然一声剑鸣，瞬间消失！
　　下一时的出现，已经来在季博文的面前！
　　剑锋森森，寒光照人，剑芒吞吐，睥睨不可一世！
　　一柄剑，竟然将季博文这位圣君所有的进攻方向完全阻断！
　　一人一剑，以最强硬之姿态将两位圣君强者正面拦住！人如剑，剑亦如人；一样的冷峭，一般的傲然，全无两样的锋芒绝世！
　　夏长天冷笑一声：“君莫邪，对于你的那些鬼蜮伎俩，本君确实无可奈何，但你居然妄想以一人之力，正面针对我们两人？我是该笑是你夜郎自大，还是不自量力呢？君莫邪，你未免太看得起自己了吧？鬼蜮伎俩只能应用于偷袭暗算，正面对决靠得却是自身的真实本领！”
　　“白痴！”君莫邪压根就没有答话的意思，心念一动之间，一柄九幽寒刃蓦然出现在手中，刹那之间，这通体漆黑的九幽寒刃，突兀地光亮了起来！透射出至为摄人的光彩！竟是比黑暗还要黑暗的极度色泽！
　　就如同是在空中，贸然燃烧起了一道纯黑色的火焰！
　　黑暗却辉煌！
　　“夏长天，我刚才早就说过了，造成我那许多兄弟牺牲的罪魁祸首正是你，所在我才如此大费周章地让你也品尝到痛失兄弟的苦楚，现在前戏已尽，你现在可以去死了，下黄泉向我的兄弟们谢罪去吧！”
　　君莫邪一言即毕，手中幽刃径自一引，瞬时黑光弥空！整个人如同化做一口足堪斩破长空的凛然利剑，面对眼前的圣君强者，率先发动了悍然进攻！
　　另一边，绝世神锋炎黄之血也发出一声凄厉至极的剑鸣，光芒大盛，如紫电横空，寒芒降世，飞刺季博文！
　　就真实情况而言，这其实是捉对儿打斗对决，君莫邪和炎黄之血，乃是独立的两个个体，各自为战，并无更多联系。但此情此景看在别人眼中，却分明就是一个人操控着两柄剑，一手持、一虚控，同时与两大圣君展开激战！
　　在场观战之人无不倒抽了一口冷气！即便是天罚一脉也无例外！
　　这个君莫邪，还真是胆大包天！


第四百四十六章 大是大非
　　倒是三大圣地的高层方面，虽也震惊却还不太出意料，前日君莫邪也以“此法”凭一己之力决战极峰强者战轮回，取得几近战和的战绩。
　　战轮回之实力高深莫测，几已超出人类武者所能达到境界之极限，和天圣宫众多高手之力也无能将之制裁，而君莫邪竟能以一己之力将之生生拦截，甚至在对战之初占尽上风，这等惊人实力真正足堪震撼当世！
　　而这也是古寒刚才作出选择之事的判断依规！
　　眼下天罚一脉虽大胜一场，却损失惨重，八大圣尊全部陨落，鹰王牺牲，更丧失了五千精锐战力，天罚所拥有之战力折损太大！
　　而夺天驻地一干人所拥有的实力极其可观，又是真正意义上的自己人，若是君莫邪之前不曾显现如此强大的实力，古寒就算不会站到夏长天一边，也只会和稀泥，断断不会如此选择！
　　夏长天和季博文两人满脸尽是悲愤郁结，同时出手！两人心中都有同样的想法：尽快拿下君莫邪，惟有如此才能解救下面的四十名兄弟！愈迟得手，下面的情况愈趋危险。
　　之前侥幸脱险的另外三位圣尊，两位圣皇，站在原处，却是有些不知所措，无所适从。
　　他们也想出手参战，但，和谁战呢？
　　君莫邪已经一个人将所有事情尽都揽下来了。现在的他，乃是把他自己作为一个讨回公道的代表，来报复，宣泄愤怒。自始至终，天罚一脉并无其他的人开口说话。
　　他们虽然明知道，这正是君莫邪的本意。但依然不能对梅雪烟等人出手。
　　一旦出手，造成的后果，他们自问承受不起！他们不是圣君强者，没有那样超然的身份！
　　甚至夏长天也未必敢，刚才也不过只是空自发狠，却也不敢当真对天罚的人出手。并不是为了君莫邪的威胁，而就是因为，大局！
　　此事的起因，就是他们冷眼旁观，全无救援意愿，最终导致天罚鹰熊联军几近全军覆没，君莫邪作为领袖站出来讨公道，正是天经地义之事，任谁都无话可说，如古寒者至多也只能和稀泥，却绝对不可能出言开脱。就算这一战夏长天两人因此战败身死，那也是咎由自取。任何人，也说不出什么。
　　但其余之人若是也一拥而上，围攻君莫邪，那性质可就完全变样了。若是那样，就算是古寒，也是不会应允的！
　　“古老，就算是夏圣君他们没有出手救援……也用不着这样刀枪相见，你死我亡吧？君莫邪如此反应，是不是过激了？完全不顾大局啊！”
　　三大圣地方面，有一位圣皇高手小心翼翼的对古寒说道，言下之意，偏袒之意十分明显。
　　“话不能这么说。”这次出言辩驳的，竟然是莫无道。他叹了一口气，道：“这一次不救援，看起来只是小事，但实际上，却是影响深远。”
　　“第一，最近这百多年以来，我们三地联手致力打压天罚，几乎令到天罚一蹶不振。若不是出了一个君莫邪，天罚现在只怕早已万劫不复了！可以说，根本就是我们亲自取消了天罚作为盟友、盟军的地位。甚至彼此之间，已经是不死不休、不共戴天的敌对关系！眼前情势，天罚凶兽就算是不来这战场，也没有人可以说什么。毕竟，他们的天罚森林，就连异族人也不敢进去！再加上他们本身根本就不是人类，根本就没有任何立场谴责他们！”
　　莫无道说道：“但他们却来了，毅然决然的来了！为了天下苍生，为了玄玄大陆，他们舍弃了与我们的旧怨，这本身就是大仁大义的行为。此其一。”
　　莫无道与天罚矛盾重重，仇怨交缠。与君莫邪更是有杀弟之仇，不共戴天！但这人却也不失作为一位领袖的风度。遇到此等大事上，评论中肯，不偏不倚，完全以事实说话。
　　这一点，却是值得称道的。
　　“其二……”古寒接下去冷凄凄的道：“天罚之所以来，乃是我们三大圣地前去恳求的结果！说得难听一些，就是我们不顾脸皮，落下了身段，放弃了自尊，才能请求到他们前来支援。从这一点上来说，不管天罚的初衷是什么，立场如何，但就从这一点上说，就对三大圣地有大恩！从战略上看，是战友，从深层次看，这一次的局势可说严峻到了极点，圣地几近全无胜算，溃亡之危就在眼前。但天罚的出现援手，等于是拯救了三大圣地！”
　　“夏长天等人没有救援，非但是自毁高城，更是恩将仇报！”古寒叹息一声，这正是他不肯出面调节的另一项原因。古寒对夏长天的这等行径，也是震怒到了极点！
　　更何况……若是由他勉强出面阻止，古寒自问，自己在君莫邪面前的面子，还没这么大……
　　一旦开口，最大的可能就是，连剩下的那些人也要搭了进去，君莫邪的实力，夺天驻地一干人并不知情，难道自己还不清楚！？
　　更严重的是……君莫邪这个人，比那战狂还要变态，真正是一个杀不死的人啊！
　　“若是两国交战，两支盟军在战场厮杀，一支陷入绝境，而另一支却在一旁冷眼旁观、全无动作的话，这就是死罪！叛国之罪！”莫无道苦笑：“甚至是等同于造反！罪不可赦！”
　　“所以，无论从那一方面来讲，夏圣君此次的作法，都是大错特错。从小处来说，乃是不顾大义，忘恩负义，恩将仇报。”莫无道说道：“从大处着眼，这次的袖手旁观，不管天罚方面主事者是谁，双方决裂的可能都要超过八成以上！这种做法根本就是罔顾天下安危，拿着苍生的祸福做儿戏，可说是罪大恶极，丧心病狂至极！”
　　古寒深深地叹了口气。
　　问话的圣皇不由有些错愕，道：“莫宗主，您……您怎么……”
　　莫无道苦笑一声，道：“诚然，我对天罚一脉、邪君府又或者君莫邪本人，向来也是没有好感的，这是事实，不管是之前，还是之后，我仍会坚持反对天罚的立场。但，在此时此刻这等大是大非面前，我莫无道还不至于以私情屏蔽大义。我们对付天罚，乃是在认定异族人没有能力入侵，夺天之战有十足的把握，才会针对其下手。就算将天罚彻底斩尽杀绝，那也是大陆内部的事。但若是异族人势大，我是说什么也不会掀起内战的。”
　　他长叹一声，道：“若是我早知道今日之事，那么，不惜一切代价，也要与天罚修好彼此关系，最起码也要先确保这一战的胜利再说其他。断断不会贸然下令，对付天罚！”
　　“世事变迁，时移事易，当真是令人目眩神迷！谁又会想得到，万年巍然、遑如恒久不坏的天柱山，竟然在这等关键时刻崩塌了……”兮若尘长长叹息一声，紧接着咬牙切齿的骂道：“该死的战轮回！该死的战狂！”
　　“那么，夏圣君与君莫邪的这一战，我们真的就能袖手旁观不成吗？还有那四十位兄弟的性命，我们也都不要了？”那位圣皇有些不甘心的问道。
　　“这就是君莫邪所要讨回的代价！而君莫邪也有这个实力讨回这个代价，我们就只能看着！尤其是……在现在这种牵一发而动全身的微妙局势之中，我们更不能动！妄自动作，遗祸更远！”
　　古寒眼中闪着悲伤，道：“今日之果，即是昨日之因。自作自受，又怪得谁来？难道我们仍要坚持颠倒黑白，与天罚和邪君府先开战么？让异族人渔翁得利？”
　　曲勿回正好在古寒背后站着，闻言忍不住长长叹息。
　　突然，古寒眼睛瞳孔一缩，大惊失色，跌足长叹道：“糟糕了！看来我还是低估了君莫邪的真正实力……或者还不只是那四十个兄弟要……就连夏长天，只怕也将要面临灭顶之灾……”
　　说到这里，连古寒自己，也被自己的话和眼前的事实吓得目瞪口呆！
　　君莫邪，原来竟然拥有这等恐怖的逆天实力？
　　众人骇然大惊，纷纷注目看去。
　　这一看不要紧，众人尽都是张大了嘴，再也合不拢来。
　　战前大家都猜想过这一战会怎么样，却想破脑袋也想不到，会是如今这般样子！
　　君莫邪固然是邪之君主，修为不凡，之前更有一挫战轮回锐气之战绩。但其始终是后起之秀，进境固然已经是骇人听闻了，目前却仍止步于圣尊之境，貌似并没有突破圣君的层次啊……而夏长天却是名副其实的圣君修为！
　　而且是三级！
　　所以大家都想当然地认为场中的形势会是夏长天占上风，甚至连古寒也是如此认为，然后只要打到一定程度，双方胜败之势明朗之后，古寒就会站出来调解，此事也就不了了之……
　　但双方接战之下，场中的夏长天，竟是处于绝对的下风！无可挽回的颓势！
　　这种情形，却是众人做梦也想不到的！一时间人人都是瞠目结舌，目瞪口呆！
　　君莫邪长啸如泣，身法迅疾如风，黑亮幽刃有如风起云涌，诡谲万端。玄功如滔天骇浪，澎湃不绝。那一柄细细的九幽寒刃，竟然在半空中连成了整片的一朵黑云！
　　天地俱暗！
　　只是一柄九幽寒刃，带起的漫天剑影，连天接地，似乎九幽之风云于此刻贸然降临在这惨烈战场上，氤氲浮动，遮天蔽地！


第四百四十七章 以血还血！以牙还牙！
　　夏长天普一接战，就陷于苦苦支撑之境，招法身法步法虽然丝毫不乱，但却只能一味被动的见招拆招，竟然全无半点还手之力！
　　夏圣君的脸上，眼下已经涨成了猪肝色！
　　如斯强烈的羞辱，充斥在他整片心中！他做梦也想不到，君莫邪的实力竟然能犀利到如此地步！自己从一开始，就一直是招架、招架、招架……竟然没有进攻过一次！
　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，此为战阵至理，可是君莫邪的攻势竟是始终不衰，且越来越猛，愈来愈显狂暴激烈！
　　事情为什么会衍变到这种地步，不要说场外的古寒众人，就连场中的当事人夏长天本人，也是稀里糊涂。自己是圣君强者，君莫邪的实力虽然也不弱，但分明就只得圣尊层次，明明比自己弱上不少，可眼前局势怎会如此……
　　此刻的夏长天，唯一感觉就只有自己仿佛蓦然间就陷身进了巨大的沼泽地，越挣扎就下降得越快……现在，已经近乎是灭顶之灾！
　　只记得开始时君莫邪一剑刺来，自己才想接招还击，尽速拿下这个狂妄小子，好解救兄弟，但对方看似简单的一剑，实则却足足笼罩了数丈方圆之地，自己若是退，自然可保没事，但面对一个后生小辈，甫一交手就后退，圣君的威名何在？
　　所以夏长天决定不退，但也因此无法顺势还击。对方这一招，吞吐着漆黑的剑芒，明显不是自己的肉身能抵挡得住，于是闪身避过。
　　这一闪身的动作还未结束，下一剑已经来到了咽喉要害。夏长天大吃一惊，一个大仰身，侧转；又有一剑，到了前心位置。夏长天再收腹，挺身，木偶一般直挺挺的跳起，正要出手，剑光却又已经到了丹田！
　　……
　　就这样一招一招的闪躲，一步一步的后退，开战到现在一共不过两个呼吸的短暂功夫，君莫邪已经攻出了三百六十五剑！每一剑，都带着凌厉的剑芒！而夏长天，也躲避了三百六十五次！
　　一次比一次更艰难，一次比一次更狼狈！
　　却完全没有腾出手来还击一招！
　　一次一次的躲避下来，夏长天蓦然悲剧的发现，自己就算是想要拼命，貌似也已经没有了机会！
　　若是想要对对方造成伤害，唯一的办法，竟然只有自爆一途。
　　久经沙场的夏长天突然觉得心中一片悲凉！结果怎么会如此？身经百战，永不言败的自己怎么会被这样一个少年逼到了这等地步？难道自己竟是处身于噩梦之中吗？
　　可，就算真是在噩梦之中，貌似也没有这等荒谬的事情吧！
　　君莫邪面色如铁，眼神若冰，无情而冷漠。一剑一剑的刺出，全无丝毫留情！
　　完全与鸿钧塔融合之后的君莫邪，此刻的战力，已经凭空提升到了战轮回那种半圣人的惊人层次！对付面前的夏长天，这个只有圣君三级之人，正是把握满满！
　　正因为如此，才能一上来就将夏长天逼落到绝对的下风之中！根本没有给他留下半点喘息的机会！
　　夏长天越战越是疯狂，越战越是郁闷，越战，就越是觉得自己颜面扫地！
　　只是一个错误的决定，就将自己和自己的一干兄弟尽推入了万劫不复的深渊！先是在大庭广众之下被羞辱，然后被当众责问；接着，又眼睁睁的看着那些与自己相处了无数岁月的老兄弟陷入随时死亡的险地，自己对之却束手无策、无可奈何。再然后，自己就被逼进了这种尴尬危险到了极点的地步之中！
　　看着君莫邪冷漠的脸庞，那充满仇恨和快意的眼神，夏长天终于明白了君莫邪真正的报复手段！先是让自己品尝到兄弟陷入绝境却无力援手的无奈，再被对手肆意的凌辱玩弄，犹如老猫玩耗子一般！
　　“你好狠！”夏长天闪身躲避，厉声怒吼，眼中血丝密布，脸色狰狞如鬼。头顶上的金冠“砰”的一声被削落，一头浓密黑发披散开来，点点鲜血从头上流到脸上，溅到地上！
　　“夏长天，因你的缘故让我失去许多好兄弟，那我自然也要让你自己眼睁睁地看着你的一干兄弟死在你眼前！这种美妙的滋味，你注定要在临死之前仔细品尝！就算不想品尝都不行！”君莫邪丝毫也不曾放松，再度欺身而上，幽刃如黑云，如黑色瀑布，连天落下，话音如冰珠，寒彻入骨！
　　“夏长天，你是不是感到很内疚？是不是感到自己很没用？是不是感到了痛彻心扉、悔不当初？！”君莫邪长啸一声，幽刃飓风一般连续劈出九十九剑，无数的数丈长的黑色剑芒，夹杂着漆黑色的氤氲雾气，纵横交错的将整个场地覆盖！
　　同时，左手猛的往下一压，喝道：“混沌火！给我压！”
　　已经在数十丈的大坑之中下降了绝大部分距离的混沌火，突然猛的加速向下落了下去！迎着那些绝望死寂的眼神，无情的焚烧下来！
　　震撼人心的惨叫，就这么蓦然的渐次响起！那凄厉的叫声，就连数百丈之外的营地之中得人，听到了也感到了由衷的毛骨悚然！
　　是的，君莫邪一直都有控制！不让混沌火那么快的完成使命！因为，他所要的报复，还没有全部完成！
　　钝刀子割肉，才是真正最折磨人的事情！
　　混沌火刷的落下，一切化为飞灰；一刀下去，夏长天身首异处！一切都在瞬息之间发生……很快！但是……爽么？
　　有复仇的感觉吗？
　　不爽！死亡不可怕，可怕的是明知道死亡就在眼前不可避免，但却迟迟不落下来。那种等待死亡的滋味，才是最让人恐惧！
　　正如有些铁汉什么都不怕，死亡更不惧，但却最怕别人在他面前折磨他的家人，他的朋友。
　　而夏长天最在乎的，也并不是他自己的生命！将仇人最在乎的东西毁灭，然后毁灭他的生命，才是真的毁灭！
　　君莫邪从打算报复，就打定了这个主意！害死了我的兄弟，想痛痛快快一死了之？想得太美了吧！
　　否则，混沌火的漂移速度固然很慢，却也不至于能慢到这等地步！
　　死未必多可怕，唯有等待死亡之前的煎熬，才是真正最大的折磨！而好像夏长天一样，眼睁睁的看着一干兄弟眼见着死亡逼近，期盼着自己的拯救，自己却偏偏无能为力，这一切更就是因为他的缘故才引起的……
　　夏长天，才是最最痛苦、倍受煎熬的人！
　　而君莫邪，就是要让他淋漓尽致的品尝这种至大痛苦！
　　听着惨叫声不似人声的响起，夏长天心如刀割，心如火焚，双目尽赤！突然疯狂的反扑，面对君莫邪的犀利回应全然不再闪避，凄厉的吼道：“冤有头，债有主，这件事，乃是我一力主使！君莫邪，你有什么手段吗，大可都冲着我来！不要折磨我的兄弟！不要再继续了！”
　　“你很痛苦吗？夏长天，这一切可都是因为你啊！”君莫邪残酷的运剑如风，九幽寒刃噗噗噗噗的连续出击，夏长天的身上，突然间红雾缭绕，下一刻，无数道细细的鲜血喷泉，从他身上各个部位，激射而出！
　　“就算此事是因为我而起，但我的那些个兄弟尽都是无辜的！”夏长天浑身鲜血，突然狠狠的看着君莫邪，凛然道：“君莫邪！只要你肯放了他们！我便放弃抵抗，任你处置！”
　　“哈哈哈哈……”君莫邪哈哈大笑：“若是在交战之前，你肯这么说，我或者会因佩服你的敢作敢当，顾念兄弟之情，是一条汉子，只诛杀你一人完了此事！但此刻，你还要说这句话，却只会让我看你不起！你不是到现在还以为，你还有讨价还价的筹码吗？难道你不任我处置，我就处置不了你吗？”
　　夏长天闻言，终于彻底的疯狂了起来。这一刻，他仅剩的自尊，也被对方无情的抛离！践踏！
　　“君莫邪，既然你如此的咄咄逼人，那就跟我一起上路吧！就算我和我的兄弟会死，我也要拉你垫背！去死吧！”
　　他的浑身气息一凝，整个空间，似乎都在这一刻凝固！然后，天地之间突然间狂暴起来！无数的天地元气，在这一刻，疯狂的从四面八方天上地下贯注进他的身体！
　　这里刚刚大战过后，无数的高手自曝，这一片的天地灵气本就是处于失衡的狂暴状态之中。一般高手在这里调息都要小心谨慎，唯恐这些杂乱的气息入体，让自己内息紊乱。
　　但夏长天此刻竟然是不顾一切的鲸吞海吸！不管是有用的还是有害的灵气，一股脑儿全部吸纳进自己的身体，自己的经脉！
　　从这一刻开始，一切已经不可挽回！
　　古寒眼见如斯变故，瞬时已经了然之后可能出现的状况，大惊失色之余，即时大喝一声：“众人速退！”
　　随着他的一声令下，三大圣地方面的所有人同时急速飞撤，转眼就已经退出去数百丈的距离，人人尽是一脸的沉重。
　　而天罚方面众人，虽然担心君莫邪，却也在梅雪烟的严令之下，迅速闪躲到了数百丈之外，人人尽都是死死地盯着场中一切变化，眼中是无尽快意之余，却还多了些须担心，对方始终是圣君层次的绝顶高手，若是一意死拼，施展出同归于尽乃至自爆之类的手段，就算君莫邪实力惊人，轻功超妙，却也未必就可能全身而退。
　　惟有梅雪烟却是丝毫也不担心君莫邪的安危。君莫邪有鸿钧塔傍身，就算这个世界爆炸了，他也能安然无恙。天罚诸王熊开山等人见梅雪烟一点也不担心的样子，自然也猜想到了自己这位神通广大的姐夫肯定有自保的妙招，也就尽都放心下来了。
　　场中，夏长天狞笑着，眼神死死的盯着君莫邪，身上的玄功气息，却在全无间断的持续提升着！突破了圣君三级，然后逐渐推进到圣君三级巅峰，竟然持续不断地往上突破……
　　到了四级圣尊巅峰，才终于停止！
　　天空中的风，在这样的强力的吸纳之下，也似乎停止了吹动！
　　夏长天身上之前被君莫邪刺破的无数处伤痕，此刻竟然诡异万分地停止了流血，那具瘦削的身体，竟然慢慢的、慢慢的膨胀起来！
　　成为一个圆球形状！在空中飘浮！
　　“夏二哥！不要啊！”另一边的季博文在炎黄之血几尽全无章法、却有妙到毫颠的极速攻击之下，本就已在手忙脚乱，只有招架之功，全无还手之力。
　　炎黄之血连战轮回都能作到完全牵制，对付一个只得二级圣君的季博文，自然是更加的不在话下！
　　不过季博文始终是圣君强者，形式虽劣，却始终招架得住，他要战胜炎黄之血固然绝无可能，但炎黄之血真个要作掉他，却也属难能，双方陷入了一种并不匀势的僵持局面。
　　但此刻夏长天因为局面已经无可挽回，意欲豁尽一拼，要拉君莫邪垫背，声势可谓浩大至极，季博文如何感应不到，他普一看到这种情况，即时便睚眦欲裂地大吼起来！更不顾自身安危的强行冲击，希望可以冲破炎黄之血的拦截，阻止夏长天施展极端手段。
　　可惜无论他如何的着急，怎样的强力冲击，却始终也冲不过炎黄之血的拦截，他如是再三的多次尝试，尽都被炎黄之血极尽巧妙的一一化解，反而逼得他步步后退。
　　再过数息，夏长天的气息终于慢慢地即将攀升至顶点，此刻的他已经彻底疯狂，已经不顾世事一切。耳边此起彼伏的兄弟惨叫声，早已让他丧失了一切理智！
　　此刻大坑之中传出来的惨烈叫声已经越来越少，越来越显微弱……但每一声惨叫，每一声呻吟，即便音量再如何的小，再如何的低微，却都等同是在夏长天的心上血淋淋的划了一刀又一刀！
　　夏长天如今已经彻底不想偷生人世了！
　　如此耻辱，如此大仇，若是无能洗雪，还有脸活着？
　　唯死而已！
　　夏长天疯狂的大笑，几乎歇斯底里的狂笑着，眼中却不自觉的溅出了泪花，这却是这位圣君强者三千多年里，唯一的一次流泪。有悔恨，有暴虐，有仇恨，有，心灰意冷，心如死灰……
　　“君莫邪，跟我一起去吧！”
　　君莫邪的眼睛死死的盯着他，注视着他的一切变化，咬牙狠狠地道：“夏长天，你的下场，就是如此！就是因为你的不救援，导致我无数天罚兄弟惨死，今日我就要杀光你的兄弟！你让我的兄弟自爆，那么，我就逼得你也自爆！”
　　以血还血，以牙还牙！
　　这本就是君莫邪一向的手段！
　　君莫邪的报复，从来都是这样的赤裸裸，这样的直接！
　　夏长天终于明白！
　　原来，原来自己的最终绝地反击手段——自爆，居然也是在对方的策划之中！而对方的目的，竟然就是为了逼迫自己自爆！
　　这种犹如扯线木偶一般、任人玩弄的憋屈感觉，让夏长天恨不得立即死去！
　　大坑之中的哀鸣呻吟，现在已经全数消失了！
　　夏长天心中只余无尽空落，他清晰的认识到，自己的那些个兄弟，已经彻底的在这个世界上蒸发，可能……真的没有丝毫痕迹留下。
　　夏长天终于丧失了最后的一点冀望！
　　此刻的他，正如鹰王死时，熊开山的反应一样：生不如死！
　　但这意义，却是大不相同，有着近乎本质的区别！
　　熊王的兄弟，乃是为救自家兄长而壮烈战死，千古流芳！
　　反观夏长天的兄弟，却是等于是因夏长天牵连而死！注定遗臭万年！
　　两者之间根本不可同日而语！
　　此时此刻，熊开山不期地想起自己的兄弟，除却内疚之外，却还有骄傲！还有怀念！
　　但夏长天却不同，他除了内疚，还是内疚，就只有内疚！就算是到了九泉之下，夏长天也感觉到，自己根本没有脸面去见那些老兄弟！
　　夏长天彻底崩溃了！
　　“君莫邪，老夫后悔！老夫后悔为什么不亲手杀死你的那些野兽兄弟！老夫……老夫恨啊……”夏长天竭斯底里的大叫起来。
　　“亲手杀死我的兄弟？你还不配！夏长天，起码我的兄弟是真正的为了苍生天下壮烈战死，而你的死，又算什么？你死一万次，也比不上我的兄弟一人！你，就是玄玄大陆的耻辱！自相残杀的源头，人类的罪人，大陆的叛徒！彻头彻尾的混蛋一个！杂碎一只！垃圾一堆！”
　　“啊～～～～”夏长天狂叫一声：“千般罪孽，俱在我身！但这黄泉路，总有你相陪！君莫邪！一起死吧！”
　　轰然一声巨响，场中爆出炽亮至极的白光！
　　随着这凄厉的叫声，一代圣君强者夏长天，终于发动了自爆这一最后的反扑手段！
　　剧烈的爆炸声，竟将漫天火山爆发形成的厚厚云雾，也冲破了一个大窟窿，这一刻，竟然看到了蔚蓝的天空！
　　紧接着，又有一朵巨大的蘑菇云升腾而起，将这一片刚刚闪现的蔚蓝再度遮蔽于乌云之后！
　　紧接着，地面上又出现了一个方圆接近两百丈的大坑！深不见底！
　　远处的天罚战士和三大圣地之中的修为较低的一部分人，竟然生生地被震得晕了过去！
　　多达数千之数的帐篷，轰然飞走，在天空如同白云疾飚，眨眼间无影无踪！
　　大地轰轰的震颤起来！


第四百四十八章 再杀一个！
　　巨爆终结！
　　尘土弥漫，沙石飞扬，中间多出了一个大坑洞，面积相当之惊人，几乎赶上君莫邪之前以土之力弄出来的那个大坑了！
　　自爆的夏长天理所当然地身化飞灰，死得不能再死，貌似连圣婴神魂什么的也没剩下，但处于爆炸核心位置的君莫邪却也是无影无踪，踪迹不见！
　　不会是这小子与夏长天同归于尽了吧？古寒等人脸色沉重，说不出的复杂古怪。若是这两个人当真同归于尽……那这事情可就真的大条了！
　　如今的三大圣地中人，心理可谓怪异，所有人心中竟没有人为夏长天的逝去而默哀，反而在祈祷，祈祷君莫邪，这位往昔的最大仇敌千万不要有事——
　　即便是原本最希望君莫邪完蛋的莫无道，这一刻却也在心中由衷的祈祷着。
　　君莫邪，千万不要死啊！
　　现在，此刻，大陆的力量，当真是损失不起了……
　　而最重要的还在于，若是君莫邪为夏长天垫背了，不但不用指望天罚一脉会继续帮助对抗异族大军，而且这些玄兽绝对会立刻疯狂，完全不计代价的毁灭三大圣地的一切痕迹，这一点绝无悬念！
　　在场的一众高手，愣怔怔地看着场中的景象，一个个如被天雷击中。
　　合共整整四十位高手，外加一位圣君强者，就这么在短短的时间里烟消云散！
　　造成这一切的，就只是……一个人下的手！
　　如果君莫邪没有陪葬，那这份战果就实在太可怕了！
　　“夏二哥啊……”季博文惊见夏长天自爆而亡，死无全尸，长啸如泣，悲愤欲绝。夏长天自爆之时，季博文在最后关头，拼着受了数剑，躲了出去。而炎黄之血自然不肯放过，也随之而去，始终紧追不舍，剑剑紧逼。
　　季博文目睹挚友亡故，心慌意乱，竟然接连受创。但此刻的他却只一味的狂呼大叫，毫不在意身上的伤势。
　　突然间，季博文整个人如同一支冲天利箭，惨笑着拔身而起！
　　炎黄之血也自发出异常凄厉的剑啸，刷刷刷几剑，剑芒闪烁，长空中血溅如雨，一条胳膊随着剑芒过处“咔嚓”一声自半空掉落下来！
　　“啊～！”季博文痛得在半空猛地一仰头，仰天喷出一口鲜血，鲜血随即化做漫天血雾，但其飞掠的身子却仍是保持直冲的姿势全速前进！
　　炎黄之血嗡嗡震颤，衔尾急追。
　　之前一时的不慎，竟然让这家伙逃了出去，炎黄之血就觉得很没面子，很有点恼羞成怒的意思。让一个自以为很有本领、很有面子的小孩子丢脸，代价貌似将会是很恐怖的！
　　季博文轰轰大笑，突然用尽全身力气暴喝道：“君莫邪，你既然如此的全无人性，那么，老夫便让你痛悔终生！夏二哥没完成的事情，就由我来完成！”
　　话音未落，突然身形违反了所有物理原理的一折！
　　原本从直冲天空变成了斜斜扑落！其势凌厉如风，其速迅疾如电！就只得一闪之间，竟然诡异的在天空中拉出数百道独臂的残影，“呼”的一声极速冲向地面上的梅雪烟！
　　季博文狂笑着，仅剩的那只手运集了所有的力量！眼神中发出极端狰狞的光彩，向着梅雪烟当头拍落！
　　这一掌，乃是一位二级圣君毕生功力所聚，在这一掌发出的时候，以手掌为核心的方圆百丈空间范围，瞬时尽数凝固！似是变成了一个巨大的铁块！
　　在这空间里，连风连空气也尽都无能再流动！
　　梅雪烟的头发正自飘起，也突然为之凝固；熊开山张着嘴，满脸怒色似乎要喝骂出声，但也在这一刻静止定格！似乎整个天地的时间空间在这一刻都变成了固体！
　　季博文惨厉万状的嘶声狂笑着，充满了报复的快感！
　　他要报复，报复君莫邪，而报复的最佳方式莫过于狙杀君莫邪最重视的人，最爱的人！他甚至已经打定主意，只要这下能够击杀梅雪烟，然后再看一眼君莫邪的悲痛表情之后，就立即自爆！
　　就只是为了能够看一眼君莫邪伤心欲绝的表情，季博文就已经觉得心满意足了，再无他求！
　　什么也值了！
　　你要我们一干兄弟痛苦得生不如死，那我就让你这一生都要活在痛苦之中！悔恨之中！直到永远！
　　这么一想，季博文竟莫名地快意大笑起来！
　　是的，任何人的生命都只有一条。
　　但到了该舍弃的时候，我们同样不会吝啬！
　　相信在这么近的距离之下遭到死亡自爆攻击，在场的天罚玄兽又或是邪君府的高层，势必将没有一个人能够存活下去！
　　他知道君莫邪没有死，君莫邪绝对没死！因为自己身后那柄该死的魔剑依然在疯狂地追击着自己！这柄剑无疑是受着君莫邪的操控，既然剑还在飞，那么，君莫邪就肯定没死！
　　也就是说，夏长天的自爆，可能对君莫邪一点影响都没有！
　　这个事实，让季博文心中狂怒！
　　君莫邪，你怎么可以不死？你怎能不死？你死有余辜啊！你才是最该死的人！
　　所以季博文立即选择了这一条报复之路！毅然决然的复仇之路！
　　杀死梅雪烟！
　　只要梅雪烟死了，就算君莫邪最终能不死，那也要面对生不如死的长久岁月！
　　杀！杀！
　　百丈距离，季博文一掠而过！
　　手掌前面，突兀的空间塌陷，形成一个硕大无朋的手掌印，虚空而下！
　　那是来自于一位二级圣君的终极力量发挥，全力以赴的尽命攻击！
　　势无可阻的死亡一击！
　　然而，势无可阻并不意味着绝对无阻！
　　就在那间不容发的一瞬，并应被封锁在禁锢空间之中的梅雪烟厉叱一声，全身功力骤然爆发，整片空间即时发出咔嚓咔嚓的破碎声音，秀发再度飞扬，玉手一抬，就要出手反击！
　　这一瞬，三大圣地的人几乎不敢相信自己眼睛看到的一切！
　　一位圣君毕生功力锁定的空间，梅雪烟竟然能够挣破？还能即时做出反扑！那这位天罚皇者目前到底该拥有了什么样的惊人修为？之前不是一直叫她“梅尊者”嘛？为何会出现这等不可思议、无能理解的现象？
　　但梅雪烟最终没有出手反扑。
　　非是来不及出手，而是没必要！不需要！
　　因为，有一个人影诡异的出现在梅雪烟的面前，挺立着，挡住了季博文的去路！
　　有这个人在梅雪烟身前，梅雪烟自信天上地下也不会有任何力量能够突破此人，伤害到自己！就是如此的笃信！
　　随着那人的出现，数十柄黑色的利剑光影，就在迅雷不及掩耳之际，一闪而没！
　　一双手掌遑如凭空出现，空间之中，瞬时充满了紫色的氤氤氲氲雾气，那神异紫气，氤氲升腾，竟然似乎充满了天地宇宙之间最为玄妙的“道”之轨迹！让古寒一见到这种紫气，顿时就脸色大变！
　　这种紫气之中，分明包含了无可限量的机遇！
　　若要突破，更进一步，这，恐怕将是关键之中的关键！
　　再之后，这双手掌正面迎击封堵在了季博文那玄气凝聚的巨大手印之前！就像是洪流汹涌的面前，突然出现了一座巍峨的高山！
　　天雷碰地火！发出日月对撞一般的震耳欲聋的声音！
　　能令到梅雪烟如此笃定，能拥有如此神异物事之人，惟有——君莫邪！
　　君莫邪冷着脸，眼中透射出几乎竭斯底里的暴怒光彩！在爱人受到生命威胁的时候，猛然自虚空之中现身出来，寸步不退，与一位圣君实打实的硬拼一记！
　　“啊～～～～”季博文惨嚎一声，身体尚未落地就应掌凌空倒飞，身前身后，数十道血箭飚射！
　　之前的那数十道黑色利剑光影却是共计四十九口九幽寒刃，在这一刻从他的身体中对穿而过；然后，君莫邪蕴满了鸿蒙紫气的双掌，就狠狠地拍过来！
　　如此强横的恐怖冲撞力冲击之下，季博文就像是一个三岁小孩突然被狂奔的惊牛迎头撞上，手舞足蹈的倒飞了出去。嘴中鲜血喷泉一般的喷出来，直上高空十几丈！
　　对面的君莫邪脸上却也不可避免现出一阵潮红，踉跄后退，一口鲜血喷了出来，后背撞在梅雪烟身上，这才终于停了下来，紧接着就软软地坐倒在地上。
　　季博文始终是圣君强者，君莫邪即使能大获全胜，却也不等于是不用付出任何代价的，事实上，君莫邪连续接战两大圣君，之前借来的鸿钧塔能量已经全数消耗殆尽！经脉更是陷入紊乱境地，内外伤再也无能压制，终于支持不住了！
　　但君莫邪的眼睛，却仍死死的盯着季博文。若是他还能动手，那么自己拼着神魂俱灭，也要与鸿钧塔再度融合！势必要将此僚彻底挫骨扬灰！
　　一声轻吟，自季博文背后而来的炎黄之血毫不减速，更是毫不留情的笔直插进了季博文的后心！然后就停在了那里！
　　以流光速度飞射而来的炎黄之血，按这种速度趋势，完全应该自季博文身体之中一穿而过，全无半点阻碍才合乎清理！
　　因为季博文的身体现在可说毫无防御力，就连远远不如炎黄之血的九幽寒刃也能够将之对穿，更何况锋利度更在九幽寒刃无数倍之上的炎黄之血？
　　可事实就是这样的玄异、这样的不可思议！
　　炎黄之血明明是以无与伦比的超高速度飞来，但却在插进季博文身体之后，生生停住飞行之势！停在他的身体里，停在他的肌肉中！


第四百四十九章 炎黄之血的天大机遇！
　　季博文疯狂怒吼，嚎叫。
　　他竭力的大口呼吸着，猛然张开大嘴，极尽疯狂地一吸！
　　天地之间原本就已异常紊乱的灵气，此刻却如同百川汇海，同时向他口中汇聚而来！
　　在继夏长天这位圣君自爆之后，又一位圣君强者，即将展开了这等与敌偕亡的最后终极攻击大招！
　　其实此刻的季博文，若是选择解体，那么，他的圣婴灵魂完全有可能逃得掉，虽然他的身体五脏六腑都已经被重创，被君莫邪的鸿蒙紫气最后一击震得粉碎！即便他的身体，也被四十九柄九幽寒刃穿成了透明的筛子。甚至他的身体上，还有炎黄之血插在上面！
　　但圣君就是圣君！
　　只要他肯解体遁走，那么，就连炎黄之血也拦不住！
　　唯一能将之留下的就只有君莫邪而已，但此刻君大少爷内外伤全面爆发，若他真个一意脱身，大少却未必会冒险留难，至于梅雪烟虽然也拥有足堪与之匹敌之实力，对于圣婴这种神异存在还是无能为力的。
　　但现在的季博文却是根本就不想走！
　　或者应该说，现在的他直接就是不想活了！在看到四十位兄弟化作青烟消散，看到朝夕共处了接近四千年的挚友夏长天惨烈自爆之后，季博文也已经是生无可恋！
　　他唯一的心愿，就是报复！
　　君莫邪，你的兄弟不能白死，难道我的兄弟，就应该白白送命在你手里？不让你付出相当的代价，我怎地也是不会罢休的！
　　而现在自己正好处于在天罚和邪君府的阵营核心位置。只要自己展开最终自爆，以眼前的君莫邪这等气息奄奄的样子。自己只要自爆，可能连他也逃不出去！
　　反正自己已经不想活了，干脆临死前拉着这些人垫背，也算是报仇雪恨了！
　　什么公理道义，什么大陆未来，人类和平，统统见鬼去吧！
　　天地元气犹如疯狂一般自四面八方涌进他的身体之中！
　　感受着这些杂乱无章、属性各异、驳杂不堪的各种灵气越来越快、越来越多地涌进自己身体，季博文哈哈狂笑，他却是满足的笑，快意的笑。能够有这么多仇人陪同自己一道上路，大仇得报，怎能不满足不快意？
　　灵气迅速汇聚，越来越急。到得后来，竟然发出咻咻的声响。天空之中，仍旧不断地有灵气汇成淡青色的气流，一闪而过。
　　季博文所在的这片区域，整个变成了一个圆锥形的巨大的旋风漏斗，灵气在天空之中盘旋荡漾，一股脑儿的冲下来……
　　季博文狂笑一声：“夏二哥！稍等我一步！兄弟我来陪你了！非止是我，我更会押着那个天杀的君莫邪小贼还有那帮畜生野兽，一同去找你！到时候，随便你怎么做！哈哈哈……”
　　就在那如斯狂笑之中，季博文的笑声全无预兆的戛然停止，他全然不可置信地瞪着眼睛，恐怖地大叫大嚷起来：“怎会如此？怎会如此？！”
　　声音里，充满了惊惶恐惧，充满了失控的意味！
　　因为，如此恐怖数量的天地灵气入体，到现在为止所获取到的数量总量，至少也应该是夏长天所能收取的两倍以上了！但他的身体却仍旧没有出现任何的变化！完全没有膨胀起来的迹象，连经脉之中，也没有丝毫的充盈感。
　　身上的伤口，依然在滴答着鲜血。
　　一切如旧！
　　“这是怎么回事？到底是怎么回事？”季博文狂乱的检查着自己的身体，只感觉到自己的生命力在持续不断的流逝着，却浑然没有从自己的经脉中发现一丝一毫的外来灵气！自己刚才获取到的那些灵气去了哪里？突然再度爆吼一声：“这是怎么了？！怎么会这样？！”
　　一切都已失控，非止是局面的失控，甚至连自己犹如喘气呼吸一般熟悉的灵力运转也告无从应用，全面失去控制，这是怎么回事，为什么会这样？！
　　炎黄之血插在季博文的身上，剑身上闪烁着淡青色的光华，来回流转。
　　有这家伙插在季博文的身体里，阻断他的经脉，他还妄想能自爆？妄想拉那么多人一起上路，那却是比做梦还要不现实的事情！
　　炎黄之血这几天可是已经饿了好久，一直没有饱饮高手精血的机会，上次碰到的战轮回，可说是极品美味在前，可惜最终到嘴的好菜不翼而飞，不过眼前这一次，钻到一位圣君强者的身体里，倒也算是差堪弥补吧！
　　炎黄之血高兴得快疯了！这家伙虽然不如前次的那个老小子，也是极品大补啊！
　　尤其是这个小子居然完全没想过逃走，这可是更让炎黄之血充满了一种很难言的好感：好人啊。这么一动不动的让我吸……普天之下，到哪里去找第二个这样乖这样好心的圣君高手去？
　　所以炎黄之血真的很珍惜。甚至是有些吝啬的，小心翼翼的逐寸逐分的慢慢吸取，唯恐这“好心”的家伙一下子发觉了来个解体……那自己可就要追悔莫及了……
　　正在心中暗喜闷声发大财的时候，突然又有一个更大的好处来到了！这个巨大的好处，直接如同是天上掉下来了一个巨型馅饼！正好砸在炎黄之血头上！砸得头晕目眩，惊喜莫名！
　　我靠啊，爽死了啊，真正爽歪歪了啊……
　　见过识时务的，但还真没见过这么识相的，老小子，本剑爱死你了！
　　实在是太会来事了！
　　这家伙，居然在这个时候开启了天地之桥，疯狂吸纳天地之间的灵气起来！
　　炎黄之血只差一点就要在季博文身体里面疯狂欢呼了起来！
　　太帅了！
　　实在太帅了！
　　这才真是想啥就来啥呢。
　　真真的天随人愿啊，想媳妇的时候来了两个光溜溜的大姑娘，不但送来了，还有附送的，而且还都是一副全不抵抗，任君施为的合作姿态……
　　季博文酝酿已久的死亡自爆，一点没糟践，全数便宜了炎黄之血！
　　无论天地灵气往他的身体之中灌输多少能量，炎黄之血始终保持着稳健的鲸吞蚕食状态，竟是一点也不曾浪费！
　　此刻的季博文，这位悲剧的圣君，竟然彻底沦为了炎黄之血与天地灵气沟通的媒介！
　　在炎黄之血与季博文的不经意联手合作之下，天地灵气犹如疯狂了一般，前呼后拥，前仆后继，汹涌澎湃，浩浩荡荡的冲了过来……
　　这里可是集合了差不多二十万异族人因死亡而遗留的残余精气，还有数千天罚战士的自爆，数十位巅峰高手的自爆而造成的紊乱灵气，这股能量的总量直接就是一个恐怖到无法形容的天文数字！
　　本来这是任何人，任何生命也无法取得的能量，只会因时间的流逝而重归天地……
　　却在今日这个机缘巧合之下，歪打正着造就了炎黄之血的莫大机遇！
　　在这个世界上，除了君莫邪之外，任何人也不会知道，更不曾想到，会存在这样的一柄剑！一柄可以吸人精血、玄功。杀人灵魂、生命，助长增添自己实力的魔剑！
　　造就这等神异功能的由来，却完全是君莫邪当初刚得到金之力的时候，不断的试验的变异结果。君大少爷一有空就把炎黄之血拿出来淬炼一番，每次只要看到有好的材料，就将之再淬炼一次，一般制作的长剑，即便的如何的千锤百炼，也就是两三次锻造就已经完全成型。
　　但君莫邪却把炎黄之血前前后后淬炼了千百次之多！如此不计代价，不断地变着法子淬炼之下，终于催生出了这样的一个天地间绝无仅有、甚至可能空前绝后的怪胎！
　　对于存心自爆的高手们来说，身上插着一柄剑又能算得了什么？举凡是拥有自爆能力的高手，自爆所能发挥出来的能量，足可毁山崩岳，区区的一柄剑又算得了什么，就算是质地在特殊、再神奇的兵器也不在话下！
　　根本就不放在心上！
　　所以季博文也就想当然地没有将那剑放在心上。反正也要死了，临死之前，多挨一剑，又或者是身上插着一柄剑也造成不了太大的影响！若是能借机将君莫邪的兵器一举摧毁，也可算是附带收获！
　　但他却万万都没有想到，炎黄之血竟会是一个如此变态的特殊存在！
　　绝对是玄玄大陆开天辟地以来至为神异的存在！
　　等到季博文终于察觉到那里不对劲的时候，此地所得到的天地灵气，已经有差不多三分之一的分量顺着自己身体这个媒介，流到了那柄妖魔一般的剑身上！
　　季博文终于彻底绝望了！心丧若死！
　　作为一位圣君强者，居然沦落到连自爆权利都没有的地步！
　　这实在是天地苍穹宇宙乾坤之间的莫大悲哀！
　　季博文气急败坏之下，接连吐出好几口鲜血，再几经波折，费尽心力，消耗掉了全身仅余的些微能量，总算解除了自爆的心法。
　　他虽然仍不清楚究竟发生了什么事，但却判断出插在自己身上的这柄剑肯定另有异常，从自己身上抽取天地灵气的罪魁祸首一定是它无疑！这才不顾一切的解除，不想让炎黄之血继续得利，却没想到此举令到心神又再添重创！
　　季博文解除自爆的举动，顿时让炎黄之血神剑大爷大怒如狂！


第四百五十章 过了？不！
　　刚表扬你小子几句就歇菜了，老子遇到这么一次机会容易吗我？你这丫的就这么说断就给断了？真真是可忍孰不可忍！人可忍剑也不能忍！
　　忍无可忍，吸无可吸之下，自然而然的转为疯狂吸取季博文本身的生命精华以及灵魂力量！你大爷的，你丫的破坏了剑大爷的好事，剑大爷让你丫魂飞湮灭！
　　季博文对自己身体的情况自然最为了解，察觉之余，心下更是震撼，此时非彼时，心念电转之下，不禁升起了留得青山在，那怕没柴烧的念头，大吼一声：“解体！”然后疯狂运起心法，意图遁出圣婴，希图有卷土重来的报复之日……
　　但他绝望的发现，自己此刻的身体，已经彻底不受自己支配了！那柄可恶的剑，不知何时已经沉到了自己的丹田位置，更将自己的圣婴串穿到了剑身之上，且以一种快速无伦的速度拼命吸取着自己的生命灵气、灵魂精华。
　　圣婴这种有形无体的神异存在，几乎没有任何可以伤害它的物事，但现在，就在此刻，居然被如此实实在在地串穿着……竟然完全脱离不开！
　　季博文刚才有机会解体脱身的机会，却没有这样做。现在想这样做了，却已经脱离不开了。世事总是这么的玄奥！
　　至于为什么会出现这种情况的原因也很简单，在炎黄之血吸纳了那许多的天地灵气之后，其本身实力已经远远的超过了季博文！
　　而吸收的那许多灵力基本都是由季博文转化过的精纯能量，属性几乎完全一致，凭着炎黄之血目前所拥有的浑厚元力，以有余化不足，正将季博文吸得死死地，根本就是一动也不能动，任何抵抗也是没有意义的，甚至只能造成能量的进一步流失而已！
　　所以，就在众目睽睽之下，诡异到极点的一幕上演了！
　　季博文的身体缓缓飘起，突兀地定在了半空之中，然后，整个身体以肉眼可见的速度迅速衰败下去，干瘪下去，慢慢的变成了一具干尸，却还在持续缩小，到了最后，就只发出一声轻微的“噗”的声音，就像是有人不小心放了一个闷屁一般，整具身体在空中彻底消失，化作乌有！
　　天地之间的灵气至此终于不再动荡！
　　惟有一柄剑，寒光闪烁，定格在半空！
　　这惊人变故令所有人都是看得目瞪口呆！
　　这是怎么回事？
　　之前明明有看到季博文也准备自爆了，不，应该是已经施展出自爆的手段了，害得众人再次躲出去了几百丈，但却没有想到，这位圣尊的所谓终极自爆，居然还不如普通人放一个屁的威力大——那起码还能臭一阵子呢……
　　这算什么事啊！
　　就在所有人尽都处于瞠目结舌的纠结之中，兀自停留在半空中耍帅的那柄剑发出了一声嘹亮一声剑鸣，所有人都有一种错觉：那声音，竟是充满了人性！充满了心满意足的意味，这种感觉，真正的奇妙无比！
　　一柄剑，竟也能发出犹如人类一般的情绪？
　　还有，这声剑鸣，更夹杂着一种人类吃饱喝足了之后打了个饱嗝那样的意味……
　　然后那柄剑急冲上天，一道无限辉煌的剑光，如同顶天立地的巨大光柱，在半空中赫然成型！足有一栋房子粗细，长达数百丈之硕巨！远方残存的一处山体，随着“锵”的一声被洞穿了一个浑圆的通明大窟窿！
　　然后这柄剑才悄然落下，自发地飞到了君莫邪的手中，居然还在他的手里翻了几个筋斗，就像一个小孩子兴奋的撒娇一般……
　　然后又突兀地消失了……消失得无影无踪！
　　吃饱了，自然是要去消化消化的，人如是，剑也如是……
　　君莫邪眼中闪过一道精光，他也没想到炎黄之血这一次的收获会这么的大！难怪要急不可待地自发钻进鸿钧塔中去消化吸收了……
　　得自季博文的天地灵气数量无疑庞大，精纯度也不差，但这个不差却也是要分等级的，相较于炎黄之血的能量本身而言，仍是有所差距，更不用说与鸿均塔世界内中最精纯的天地灵气比较了。所以还是需要将新得的灵气进一步择其精华，去其糟粕，才能真正的化为自身的最完美的能量，而这一切却需要一个过程！
　　而到鸿钧塔内中进行同化，却可以让这个过程极大缩短！
　　这还是炎黄之血在成就剑魂以来，首次主动要求进入鸿钧塔世界！以往每一次出来，都像一个顽皮贪玩的孩子，总是不情不愿的被强行召唤才会无奈进入。
　　至此，大局已定！
　　之前侥幸逃过玄冰冰封、异火焚身的那三位圣尊、两位圣皇，尽都失魂落魄地站在旁边。由始至终，都没有出过手！
　　古寒满脸复杂，更夹杂着一丝追悔莫及的落寞，带着众人走了过来。
　　君莫邪缓缓地从地上站了起来，脸色仍旧苍白如纸，五脏六腑也犹如撕裂一般的剧痛着，头脑中，似乎有人在拿着尖锐的小刀不停地割，浑身上下的经脉，也有一种随时都要断裂崩溃的痛楚，遍体的筋骨，也尽都在痉挛一般的抽搐疼痛着。
　　但君莫邪依然一脸淡然，眼神锐利而平静。背脊挺直，一副云淡风轻轻描淡写的样子。
　　“古前辈脸色似乎不大好的样子啊。眼下正是大战当前，正该好好休息，古前辈的实力可谓玄玄之冠，若是因病而不能参于此战，玄玄胜算势必将更微。”君莫邪微微一笑，说道。
　　脸色不大好？眼看着自己的四十二位兄弟就在眼前被杀，自己却是不能设法阻止，古寒的脸色又怎么会好？
　　狗屁实力玄玄之冠，若当真是玄玄之冠，你小子敢如此的嚣张吗？至于休息什么的……现在哪里有什么心情休息？莫说没病，就算真有病也要硬顶着，死也要死在与异族决战的战场之上！
　　说实在的，君莫邪对古寒的佩服却也是发自内心的。从古寒那张痉挛也似的面孔上看来，以及那嘴角咬出的深深的牙印和丝丝的鲜血，就可想象得到，古寒又怎么会是不在乎自己兄弟的人？他很在乎，太在乎！
　　但，为了大局，古寒无奈的选择了袖手旁观！
　　这并不是退缩，反而是一份至为难得的勇气！
　　古寒心中的煎熬程度，绝对不会比夏长天稍差！甚至更强烈！
　　起码夏长天还拥有宣泄的途径，把自己所有想说的，想做的都付诸行动，而古寒却只有将所有一切尽藏心底，甚至还要赔着笑脸妥协！
　　始终是自己的兄弟犯错在先，既然有错就要负起责任！面对君莫邪的强势，为了大陆，为了苍生，古寒也只有妥协一途！
　　君莫邪在一开始早就打定主意：若是古寒和三大圣地真得要出手阻拦、维护自家人的话，那么，自己立即拉起人马，头也不回的就返回天罚森林！
　　开玩笑，难道哥真有什么狗屁义务守护大陆保护苍生？连自己的兄弟还守护不好呢，居然让我来憋屈的守护天下？委曲求全？狗屁！天下大义？更是狗屁！
　　本少爷哪有那么无聊拿着自己的兄弟的性命来开玩笑？天罚一脉为这片大陆已经付出了太多太多，人真的可以那么无耻吗？
　　但古寒终究没有让君莫邪再次失望！
　　“君府主！过了！太过了！你的作法实在太过了！”古寒的脸上似乎是一下子老了几百岁一般，脸上的皱纹，头上的白发，都逐一显露了出来。与原本风神如玉的造型截然两样，遑如两人。
　　“过了？真的过了吗？”君莫邪怪异的笑了起来：“不！还不够！”他指了指另外的五个人：“不是还有人没死吗？！主凶还出了公道，可那些帮凶不还是没有给出交代吗？”
　　“君府主，你难道真的要把他们全杀光才甘心吗？？”古寒气愤得大口呼吸起来，眼神死死的盯在君莫邪脸上：“君莫邪，你就不能为即将到来的大战考虑一下，多保留下一点己方力量吧！”
　　这样的说话，已经是近乎祈求了！
　　君莫邪心头怒火再起，有心发作，现在知道说什么为大战考虑了，希望可以多保留一点己方实力了，那个该死夏长天怎么不知道这么做呢，若是他肯出手援助，鹰雄联军会伤亡那么惨重吗？八大圣尊会全部陨落吗？鹰王会牺牲吗？
　　可是……
　　君莫邪默默地与古寒对视着，两人尽都是一言不发。
　　古寒的眼中，满是痛心，以及，一丝由衷恳求的冀望。
　　君莫邪心中莫名一动，轻轻地舒了一口气，仍是异常冷漠地道：“罪魁祸首已经伏法，我也没兴趣与那些小角色继续纠缠下去。就暂时放他们一马好了。但在大战之后，这几个人，依然要给我一个交代！这种自私狂妄的毛病，我说什么也不能惯着他们！”
　　他背转身，缓缓道：“暂且不杀！待战后若能侥幸不死，第一个选择，来我兄弟坟前自杀谢罪；第二个选择，来我兄弟坟前，磕头谢罪！任凭自择！当然，你也可以选择隐遁深山，赌一赌能否逃过我的追杀！”


第四百五十一章 真正的大陆罪人，就是你们！
　　“不必麻烦了！”其中一位圣尊愤恨地盯着君莫邪，道：“相处千多年的老兄弟们尽都死了，我们也不会苟活人世，之所以还未自尽，却也不过是想要在这大战之中能多杀几个异族杂碎，如此而已！我等兄弟，决意将在这次战中捐躯，君莫邪，我们之间到底谁欠谁的，来生再算吧！”
　　“那也好！如此抉择也由得你们。”君莫邪冷冷道：“若是你们当真有来生，我一定奉陪！”
　　五个人冷哼一声，转头走了出去。就在那大坑旁边，盘膝坐下，闭目调息起来。他们五人竟连一眼也没有看古寒，也没有看一眼昔日的袍泽。
　　就只是孤零零的五个人，既不容于天罚，也不容于圣地。
　　当真是不容于世，不容于国，不容于人，甚至，不容于己！
　　“君府主，这一次你是为你的兄弟出气了！可你想过没有，我们自己自行发动内战死了这么多的高手，战力本就不足，接下来面对异族的这一战，到底要怎么打？”古寒摇头叹息，越想越是心中像是堵着一块大石头。
　　“怎么打？该怎么打，就怎么打。”君莫邪无所谓的道：“总不能伸着脖子去挨刀吧。”
　　“你……”古寒气极反笑，跺了跺脚道：“君莫邪，你可知道，此战若败，你今日的冲动行为，却要负上绝大部分的责任！届时，你可就是人类的罪人啊……难道你真正就一点都不在乎吗？”
　　古寒的确后悔，后悔莫及。
　　先前一下子站出了那么多人，使双方矛盾彻底激化，古寒就已知道此事注定无法善了了。却还存着万一的指望。法不责众。
　　即便是以君莫邪现在的强大实力，也不可能将这么多高手完全收拾掉，甚至就算君莫邪另有底牌，但在大义之前，相信君莫邪也会多作考量，改变初衷。
　　等到他们战过片刻，怒火有所宣泄之后，自己再上前劝阻。那时候，夏长天和季博文也见识到了君莫邪的实力不容轻辱。而大战，又确实需要彼此的力量。相信双方在考虑过自身立场之后会给自己一个面子，暂时停战，哪怕是战后算账，也胜过现在自耗……
　　但古寒却万万没想到。君莫邪一上来就是雷霆万钧的攻击！更是举手绝杀的王牌！
　　几乎是还未来得及眨眼，不足五十人的阵容便有合共四十人掉落进了万劫不复的境地之中！生死全数操控在君莫邪指手之间。
　　而夏长天更是三句话没过，就与君莫邪展开生死搏杀！前后还不到半柱香的功夫，就被逼的自爆了……然后季博文更是疯狂的报复君莫邪，更意图对整个天罚阵营不利，最终也被化作了青烟一缕！
　　这一切的一切尽都目不暇接！
　　这一切进展得实在是太快了！古寒甚至还未想好阻止的借口，一切就已经尘埃落定了！
　　最终，就只看到了季博文在半空中血筛子一般的身躯，接着就彻底消失了……
　　古寒的心中可谓心痛至极！
　　君莫邪的做事作风，实在也太霸道，太决绝了！竟是完全不给他人反映的时间。
　　等到自己回过神来，一切都终结了……
　　“就算所有的责任都归在我的头上，又如何？就算真正败了，又如何？所谓罪人的头衔……难道我会在乎吗？”君莫邪冷漠的笑了：“就算是……错了，又如何？我君莫邪认定的事情，从来不管什么是非对错！只问应不应该！只问心下是否有愧！”
　　古寒气得胡子都哆嗦起来，恨铁不成钢的道：“你……你这作法完全是不顾大局的！”
　　“顾全大局？顾全大局，就一定会受委屈……那实在是太累了，更是太愚蠢的！天罚一脉正是因为顾全大局，才会一见天柱崩溃，就在第一时间赶赴战场，不惜代价，不计牺牲的阻截异族的进攻，可是，他们等到的是什么？只有盟友的冷眼旁观，大说风凉话，甚至全然不把他们的贡献，牺牲放在心上？难道夏长天很顾全大局吗？今日之事，我很心寒！”
　　君莫邪摇摇头，淡淡地道：“我从来都是一个很偏激的人！我也从来不会管什么大局不大局，大义小义什么的。我只知道，就算我自己可以受委屈，但我的兄弟不能为了我受委屈！我的兄弟受了委屈陷害，我就一定要讨回来。无论要付出什么样的代价都要讨回来！人伤我一指，我必断人一臂，如此而已！”
　　“我自问不是一个成功的领袖，更不是一个合格的政客。我只是……随心所欲一浪子，只求问心无愧而已。”
　　君莫邪淡淡的笑着：“我的兄弟不是不可以死，既然来到了这个战场，早就有了赴死的准备！但却绝不意味着可以被人害死！死在这片战场上，我断然无话可说，更会为我的兄弟骄傲！但现在问题就是他们本可以不死的。却因为盟友的缘故而无辜牺牲，所以我要报复，一定要讨回这个公道！”
　　“该做的事，我从不会犹豫。就像这次战争，我本可以不来！相信只要我一句话，整个邪君府和天罚森林，绝不会再有一人出现在这个地界。但我仍是来了。厮杀就伴随着牺牲，无所谓！我和我的兄弟们从来都很清楚，既然来到这里，就没准备活着回去！”
　　他抬起头，看着古寒：“即便是死得再惨烈，我们也毫无怨言；但，若是死得不明不白，就不行！天罚圣地、邪君府的所有部署，绝不会畏惧任何强大的敌人，却会畏惧背后捅刀的盟友！既然是你们圣地的人让我的兄弟死得不明不白，那我就要讨回公道。至于这份公道，会导致什么样的结果，我从不考虑，因为——不需要考虑！”
　　“考虑的太多，就会束手束脚。累！”君莫邪露齿一笑：“像我一样，活得单纯一些，多好？！”
　　古寒一阵无语，心中的无力感几乎达到了极处！
　　遇到君莫邪这样的极品货色，不管你有多少的大道理，也是说不清楚的！不管你如何如何，他自有自己的一套准则！
　　你有千条道理，我有一定之规！
　　我行我素！
　　如此而已！
　　连天下苍生人类安危这样的大前提都直接不予考虑，你还指望他考虑什么？
　　一个只关心小家，只在乎小义的家伙，还能说什么？！
　　“按你这种说法，若是人人都和你一样，那这个世界最终会变成什么样子？若是老夫也与你一样维护自己的兄弟，后果又会如何？”古寒有些气急败坏：“那么，这片大陆，谁来守护？整个人类，谁来负责？”
　　“谁让你负责了？有人请你来负责了吗？”君莫邪翻了翻白眼：“真正可笑！就说这片玄玄大陆，真正有人跪下来求你们守护了吗？丫不怕告诉你们，你们就纯粹是吃饱了撑的！瞧你们把这片大陆的人惯成了什么样子？人人不知感恩，不思报答，居然还战？战个鸟！”
　　“你你你……”古寒真正气的说不出话来。
　　数千年了，还是第一次被人气得如此失态！
　　“我什么我？至于你说……若是你也跟我一样护短，后果会如何？”君莫邪瞪了瞪眼，道：“这我还真不知道。没有发生过的事情，谁会知道？打过之后，自然就知道了。”
　　古寒有一种想要吐血的腻歪感觉。
　　这种分明就是谬论的论调，真不知道君莫邪要以什么样的脑袋瓜才能说得出来？
　　打一仗就知道了？这不是纯粹的废话吗？可要是真的打一仗，岂不就等于是两人联手把玄玄大陆给异族人送了大礼吗？
　　简直不可理喻！
　　看着古寒气急败坏，君莫邪却突然笑了起来。
　　“你是不是觉得我的话很不中听？”君莫邪嘲弄地笑道：“我可以负责的告诉你，要想让人同仇敌忾，只有让他们先多少尝到一些苦头，才有意义！后方什么都不知道，整个大陆莺歌燕舞，只有你们守卫了大陆一万多年……且不说你们是否真正伟大，就说你们说出去，那些从来没有见过异族人的人们会不会相信你们？不！他们只会认为你们是一群骗子！”
　　“人类，从来只有在压力到达了一定限度之后，才会知道反抗。也从来都会在受到严重侵略的时候，才会由一盘散沙抱成一团。”君莫邪淡淡地道。
　　“而你们三大圣地一样！与后方的人类，一样的自私，一样的自大！”君莫邪道：“在异族人已经打过来开战的时候，居然还能冠冕堂皇地看盟军的笑话，一心想着把盟军当炮灰……嘿嘿，古前辈，莫要怪我说得难听，你们三大圣地，就算这一战没有毁掉，也迟早有一天会毁在这上面！”
　　“整整万年岁月，你们默默地守在天柱山，这等人迹罕至的地方。默默的付出，似乎很伟大。但你们不要忘记了，这一万年里，你们做的就只是发展了三大圣地的实力，而大陆上所有的人，根本就没有危机感，也就没有更多的进步，甚至绝大多数的民众根本就不知道所谓异族的存在。但异族方面呢？”
　　君莫邪嘲讽地笑道：“记得您曾经说过，你们轮换圣者圣皇，依次锻炼，提高战力。但你们有没有想过，你们在练兵，同样的，又何尝不是在替异族人练了万年岁月的兵！这其中有什么差距，你可又想到吗！？”
　　古寒一愣，突然间如被天雷轰顶，汗如雨下，竟然一下子呆住了！心脏如同突然心悸一般的跳动起来。刹那间瞠目结舌，满头大汗雨水一般流了下来。
　　“异族人久居贫瘠苦寒之地，但不管大人小孩，都是以攻进大陆为己任，你看今天战场上那些异族人的尸体了没有？”
　　君莫邪道：“有绝大部分，都是穿得很破烂，甚至是衣不蔽体，面有菜色。可以肯定，他们在异族人那边，相信只是最下层的战力。但我告诉你！他们之中，最弱的实力，也最起码是地玄巅峰的层次！绝大部分，都是天玄实力！二十万天玄，这是什么概念？”
　　古寒呆怔怔地站着，似乎没有听见君莫邪说的话。
　　“这次，确实是一次性杀了将近二十万！战果辉煌，但这却只是异族人在半天之中，聚集起来的实力！”
　　君莫邪冷哼一声：“敢问古前辈，我们整片大陆，一共才有多少天玄之士？你要需要准备多少时间，才能聚集起来二十万之数的天玄大军？不要说像异族人这样只有半天时间，给你一个月，你自问成么？”
　　古寒脸上一阵涨红，接着便变成了煞白。
　　“巅峰高手，或者双方差不多！但，中下层的实力，差得远！”
　　“历代夺天之战，只是少数人的战斗，并不是大规模的战争！但是现在，天柱山崩塌了！异族人的战力，也就充分体现！”
　　“这一切，究其根由都是你们三大圣地造成的！”君莫邪无情的道：“因为后方的人没有压力，没有压力就不会吃苦修炼，所以，玄玄大陆固然地大物博，但个中的强者，却是凤毛麟角，少之又少。”
　　“就算是有数的强者，好不容易出现一个，却立刻就被你们三大圣地网罗了去。美其名曰，是以崇高的名义，让他们加入三大圣地。但，加入之后，有多少人沦为小喽啰？其中又有多少人因此一蹶不振？”
　　“而这些人，本是各地的种子。有希望能够调教出无数杰出弟子，增强大陆实力的人。却被你们全部锁在了深山之上！”
　　“此消彼长之下，异族人全民皆兵，而我们的大陆上的人，却是一群待宰羔羊！”
　　“异族人就算只得几百万之数，却也是几百万的地玄天玄！”君莫邪异常尖锐的道：“而这，正是你们帮忙练兵的结果！”
　　所有人都沉默了下来，再仔细的认真思考着君莫邪的说话。
　　“你们三大圣地，将夺天之战当做了万年不朽的荣耀！当做了你们独有的荣誉！你们宁可在深山密林品尝着孤独等待着下一次牺牲所能够带来的荣耀，却不愿意在大陆上播撒下更多的种子！”
　　“你们将这种战争当做荣耀，而且是你们私人的荣耀，居然不容许别人染指！即使是善意的帮助，也不屑一顾，甚至欲除之后快，天罚正是最好的例子！”
　　“而这样做的结果就是，玄玄大陆方面越来越弱，异族人却越来越强！”
　　君莫邪丝毫不停的说下去：“天罚一脉每次都为了大义，帮你们打赢夺天之战，你们却以为是他们抢夺了、分享了你们的荣耀！居然因此而不舒服，想要自己永远站在圣人的位置，居然就要对自己的盟友斩尽杀绝！”


第四百五十二章 你好哇美女……
　　“你们自己说，现在的这一切到底可笑不可笑？”
　　君莫邪的目光，从三大圣地的高层脸上一个一个的看了过去，目光冷锐：“如今，你们的人陷害盟军，导致五千圣者圣皇三个时辰内全部战死！我讨个说法，居然就成了大陆罪人！你们三大圣地除了会扣帽子之外，可不可以还能有些羞耻？”
　　所有被他看到的人，都是一片惭愧的低下头去。
　　君莫邪说得没有道理吗？不，君莫邪说得应该是太有道理才是！
　　正是一向自身的崇高，才让三大圣地落到了如今的地步！
　　“如果这次决战若最终战败，人类文明也因此陷入败落，那么，造成这一切的最大罪人是谁？”君莫邪反问道：“谁才是导致了异族人入主玄玄大陆的元凶？谁才是造成大陆孱弱局面的黑手？是我么？如果不是我，到底是谁呢？！”
　　“不是你，是我们才对！”古寒的脸色一下子变得枯槁起来，深深地叹了一口气，郁郁的道：“我们就是大陆的罪人！”
　　他的锐利的眼神，突然变得无神，仰起头看着天，突然惨笑一声，道：“原来，始终致力于守护了大陆万余年和平的圣地，居然成了最大的罪人？这件事，何其讽刺！”
　　不止是古寒，还有莫无道等人也尽都是如遭雷电轰击，被君莫邪这番石破天惊一样的论调打击得如同傻了一般，呆愣愣地站着原地。脸上全然没有了以往的神采。
　　原来，自以为守护玄玄大陆的无名英雄，竟还有另一层身份——为异族人练兵！
　　让那些变态杂碎变得更加的犀利，更加的强大，并以此来令到玄玄大陆堕落！
　　“难道这一万年，都是做错了？”古寒默然长叹，不知道是问别人还是问自己，声音轻的几乎连他自己都听不见。
　　然后他就转身，慢慢地走去，走向并无人迹的一方。远远而行，竟是一步一步的，沉缓凝重，径自来到稍远处地一片空阔所在，闭着眼睛盘膝坐下，一动也不动了。
　　梅雪烟凝起眉头，静心思索着君莫邪刚才的话。君莫邪的话正确么？自然是正确的，但却也不是绝对正确，至少不是完全正确！
　　这万余年以来，三大圣地默默付出，全心全意地守护着人类守护着玄玄大陆，这份功绩是任何人也无法抹杀的！纵有暇眦却也不能被全盘否定，任何人也不能！
　　但也正是因为三大圣地太看重这层功绩，这份荣耀，为了独享这份殊荣而施展出的种种手段，最终导致了玄玄大陆总体孱弱的事实！
　　人，一旦自视过高，就会目空一切！
　　三大圣地之人为了永久保持自己超然的地位，不希望有任何人、任何势力分薄他们的成果，无所不用其极的打击其他势力。
　　事实上，在三大圣地、天罚凶地之外，玄玄大陆这万年以降未尝没有其他强横势力有崛起的历史，却因为三大圣地决不允许再有更多的大势力出现，将之一一扼杀，天罚之所以能够幸免，却也正是因为他们骨子里并非人类，永远无能分薄三大圣地守护人类的殊荣，才能侥幸绵延至今，等到君莫邪的出现！
　　“不要再过多的想了。那只能是难为你自己。”君莫邪看着她：“所谓功过是非，哪里有这么容易便能论定？从来是不能因一人之言而定论，一切的千秋功罪，不过过眼云烟。尽都是人类愚昧自己，说服自己做一件事情的理由罢了。”
　　梅雪烟娇躯一震，定睛望着他，心潮跌荡不已。
　　“刚才一战，我实则透支许多，需要休息一会。为了以防万一……”君莫邪道：“这柄剑，你拿着。若是有异族强者来犯，你只需要将它扔出去就好，相信它有应付绝大部分危机的能力。”
　　君莫邪手一翻，散发流光异彩的炎黄之血瞬时出现在他手中，骤然自发的轻鸣一声，自动地飞进了梅雪烟的手中，剑锋骤然一横，自然而然显现出一股子一夫当关万夫莫开的强横架势！
　　梅雪烟在这一个瞬间里，突然有了一种奇怪到极点的感觉。似乎这柄剑正在跟自己打招呼，甚至声音已经在自己心湖中浮现：“嗨，美女，你好啊。”
　　梅雪烟绝对可以断定，此刻没有任何声音发出，但那个声音，又或是那个感觉，却是直灌入她的心湖之中。让她深刻的感受到，这绝不是幻听！
　　梅雪烟骇然一惊，惊疑不定地看着这柄剑，眼中射出不可置信的神色。
　　“美女不用看啊，真正就是我啦。”剑上的璀璨光芒再度闪烁了一下，似乎有一个顽皮的小孩子在眨了眨眼睛一般。而梅雪烟心中，也清晰感受到了这一点。
　　这一惊更是非同小可，只觉得手一颤，剑身几乎掉了下去。
　　急忙转头去看君莫邪，这才察觉君莫邪不知在何时已经消失不见了。
　　刻下的炎黄之血，在鲸吞了那么多的天地灵气之后，后又吞噬了一位圣君的全部精血加灵魂玄功，单论战力已经全面超过了君莫邪，当然，所谓超过，是指不使用那些神通术法的君莫邪，否则只要君大少爷发动五行神通，仍可以轻易制服炎黄之血。
　　但这种克制，就只出现在君莫邪一人身上，以炎黄之血目前的实力，圣君三级以下的高手根本就不在其眼内，以古寒而论，就算他出尽全力与炎黄之血周旋，也难以占到任何便宜，甚至只要一个不小心，还会陨落在炎黄之血剑下！
　　有他守护梅雪烟等人，君莫邪自然是很放心。
　　所以更不迟疑，干脆利落地进入鸿钧塔的内中疗伤去了，刻下尽速治疗伤势才是正事！
　　梅雪烟跟君莫邪在一起，曾经无数次见过炎黄之血，对这柄剑可说是熟悉之极的。但却也从来没有想到这柄剑竟然能妖异到了这等地步！
　　这还是剑吗？这简直就是妖精，妖剑，魔剑……
　　“哎呀，美女，虽然本大……本剑英俊潇洒造型优美，人见人爱，花见花开，太过容易让人一见倾心，一见倾人城，再见倾人国，可美女你也用不着这样的激动吧……”
　　炎黄之血本想说“本大爷”，但旋即觉得对着一位绝世美女自称大爷有些不妥，再者以眼前这位美女与自己主人的关系，自己妄自嚣张会引发很严重的后果，很识趣地改了自称。
　　“真的是你在说话！？恩，我的意思是说，是你在和我的心联系？！”梅雪烟瞪着俏丽的眼睛，忍不住还是不确定地多问了一句。
　　“哎……”炎黄之血崩溃的叹息一声：“美女姐姐哇，你咋能这么说呢，再怎么说咱们也是老熟人了……之前见过可不止一次两次了。你居然对本大……对本剑这么的陌生，一副不认识的样子，真是太无趣，本剑真是太伤心了……”
　　说完，居然崩溃万状地在梅雪烟手中翻了一个筋斗，在半空中撒出一团灿烂剑花，形成了一朵巨大莲花的形状，莲花更渐次绽放，美轮美奂，让人目不暇接。
　　却是某剑以实际行动来表达自己被无视的郁闷。
　　再然后，某剑剑尖往下，“刷”的落下来，直直地竖在梅雪烟手心。以炎黄之血的尖锐剑尖，就这么突兀地刺在梅雪烟的纤手之上，偏偏梅雪烟连一点痛楚感觉都感受不到！
　　此情此景，在外人眼中，却正是梅雪烟拿着君莫邪的佩剑，来了一个华丽万分的精彩演出，不由得人人赞叹：这等剑术，当真是绝世无双！让人不得不服……
　　“美女姐姐，这回信了吧？嘎嘎嘎嘎，桀桀桀桀……”炎黄之血的意识在得意的大笑，模仿的当然是君莫邪的声音，他唯一熟悉的人也就只有君大少爷而已，就算有心模仿别人貌似也没得模仿。
　　梅雪烟终于确定，终于确信。虽然理智上认可了，但情感上仍有一定迷蒙，只觉得这会子如同在做梦一般，竟忍不住赞叹道：“你学莫邪的声音学得可真像，我刚才真以为是莫邪在作弄我呢。”
　　自然，她的声音很低很低。
　　要不然让别人听到了，还以为这位天罚皇者得了神经病了……
　　“那是，这家伙的声音我要是再模仿不出来，那么可就真是白白的被他虐待了这么多次了，你是不知道啊，当初……”炎黄之血的声音中，除了得意之外，说到后来，已经是往事不堪回首的意思，一片唏嘘……
　　“恩，莫邪有虐待你啊？”梅雪烟惊诧。
　　“唉，实在是往事不堪回首，一提起来全是血泪哇……”炎黄之血的声音沉重的催人泪下：“一锤子一锤子，实打实的削我啊……”
　　梅雪烟翻了翻白眼，啊？这就是所谓的虐待啊？你是一柄剑好不好？不一锤子一锤子的砸，怎么淬炼啊？你如何能成型呢？
　　不过还是安慰道：“他那么做，其实也是……也是为你好……”
　　“呜呜……我知道，我明白，可是我真的很痛啊，不是假疼啊……”炎黄之血哭兮兮的道。
　　梅雪烟彻底无语。
　　这柄剑的情绪转换显然很快，上一刻还在哭兮兮，突然又兴高采烈兴致勃勃起来：“恩，美女，要不这样，我驼着你，咱们飞一圈如何？兜个风！”
　　“驮着我飞一圈？！兜个风？”梅雪烟有些晕：“怎么驼？兜什么风？”
　　炎黄之血再怎么人性化也始终是一柄剑，真要是骑……上去……


第四百五十三章 这是人品问题！
　　梅雪烟被自己心中幻化的形象恶寒了一下，最关键的是，太危险了，炎黄之血的锋利度只怕这世上已经没有任何东西可以直缨其锋了！
　　“刚才是我说的不清楚，应该是你踩在我身上，我带着你飞了。”炎黄之血强烈的有一种显摆一下的意思：“咱们飞到山那边去溜达溜达，没准还能宰杀上几个异族圣尊圣君什么的进补进补，这可是一举两得的好事啊，乐意吧！满意吧！开心吧！开怀吧！”
　　“什么？！不行！！”梅雪烟吓了一大跳。
　　真是有什么样的主人就有什么样的剑，什么人玩什么鸟，这句话还真是至理名言，真真是一点错也没有。
　　这炎黄之血，跟君莫邪一样的狂妄没边，不，就算君大少爷也没这么狂妄啊！居然说什么宰杀几个圣尊圣君什么的“进补进补”？
　　这都哪跟哪，什么跟什么啊？貌似没这么进补的吧？再说了，去山那边……那可是人家的底盘，贸然过去的唯一结果，只会是用自己给人家进补一下吧？
　　“放心放心，木有事情。一切有我在！万事有我办！保你英姿飒爽的过去，威风凛凛的满载而归。”炎黄之血极尽口舌之能事，大力鼓动着。
　　这家伙平常被君莫邪约束得太紧了，这回好不容易自己出来了君莫邪还不在，这是多好的机会啊……怎能错过？
　　“不行，这事没得商量。”梅雪烟想也不想一口拒绝：“不用说了。”
　　然后一把抓住剑柄，拎在手中，回头向着大军走去。
　　“哎哎哎，美女姐姐，咱们再商量商量吧，我可是很厉害的，你是不知道啊，天下人物谁能当本剑一击……”炎黄之血兀自在喋喋不休的鼓动着，但梅雪烟充耳不闻的走了回去。任凭这货不知疲倦的在自己意识之中狂轰乱炸。
　　就算说得天花乱坠也不能答应！
　　“鹤冲霄，你马上派遣鹤族勇士，以十人为一队，千里一驻足。在整个天柱山的范围之内形成观察点，密切注视异族人的一切动向。一旦发现有变，立即以长唳冲霄通知。”梅雪烟一停不停，立即作出安排布置。
　　“是！”鹤王站起身应命，接着大踏步就要走出去。
　　“等一下，挑选出一只飞行速度较快的玄鹤回归来路，督促狮王他们加快行进脚步！务必要尽快到来汇合！”
　　“是！”
　　“另行派遣玄鹤，尽速回归到大陆内陆，联系东方家族、司空家族、端木家族、风雪银城，让他们立即将异族将侵入玄玄的消息，以及夺天之战势危的情况传首整个大陆，立即号召玄玄大陆上所有天玄之上的武者，前来助战！”
　　“还有，传令天罚森林之中所有达到九级层次的玄兽，也要立即赶来！全员赶来！”
　　说着，梅雪烟突然提高了声音，向着三大圣地那边道：“莫无道！你派几个人出来，跟我的兄弟一起回去，通知三大圣地所属的那些个附属家族，所有天玄以上高手，都要赶来参战！”
　　“我即刻着手安排！”在这件事上，莫无道并不敢怠慢，更不曾迟疑，立即派出了得力人手，到了天罚那边去。
　　“熊王，虎王，即刻整顿所有人手，全员枕戈待旦！无论有什么动向，你们两个，在第一时间率领族人应上去！”
　　“是！大姐！”双王眼中冒出血色，轰然应诺。
　　“鹰搏空，风卷云。请你们带领邪君府的部属，全力配合虎王和熊王！”
　　“是！”两个人一脸严肃，急忙答应。
　　“百里落云、冷傲，我不给你们指定任何行动方向、范围，你们两个带领着你们的麾下，从这一刻开始，自由行动！一切，以灭杀异族人为第一要务！”
　　……
　　一声令下，玄鹤群升空而起，大翅飘扬之中，远远飞去，消失在云端。
　　“希望……还来得及！”梅雪烟看着天空中逐渐消失的玄鹤影子，脸上满是忧虑之色，喃喃自语道。
　　随着梅雪烟的数道命令一下，这里的气氛，再度显得沉重起来，而且愈演愈烈。
　　对面氤氲密布的异族人领地之中，那些可恶的双头连体的变态家伙，到底在打着什么样的鬼主意？
　　唯一有一点是肯定的，那帮可恶的家伙，现在肯定也在征集本族战力！也在调派！只等时机成熟，他们就会疯狂地攻打过来！
　　到那时候，他们有组织有纪律的全员动作，再不会像是之前那样犹如的一团散沙一般的往上冲了。
　　届时，必然会伴随着惊天大战！
　　梅雪烟留恋地看着自己面前的众位兄弟，还有那正在忙忙碌碌的无数天罚勇士。届时，不知道会有多少兄弟长眠在这片大地之上？
　　这么一想，梅雪烟心中只觉的一阵一阵的绞痛。
　　若是这世上，根本就没有异族的存在，该有多好？！
　　另一个境地——
　　君莫邪盘膝端坐在鸿钧塔的内中，无数的鸿蒙紫气，山呼海啸一般冲进他的身体，洗刷着他的身体，冲刷着他的经脉，疗治着他的伤势……
　　刚刚进来的时候，君莫邪二话不说就吃下一组七彩圣果，又啃了一块玲珑莲藕；然后在伤势稍稍有所恢复的时候，干脆一横心，又吞下一滴金津玉液。
　　大战在即，目前的实力仍有缺憾，必须要再度提升！
　　要不然，这一战仍是凶多吉少！
　　君莫邪决定，等自己出来，就用灵脉碎块，为天罚战士们再次整体提升！
　　就算以后会死在天劫之下，那也要比现在就死在这里要好！
　　一切以应付眼前大战为要！
　　一晃三天，异族人那边居然就完全没有一点动静！
　　如此意外的安静令到三大圣地方面的人也觉得反常！
　　这帮家伙，这次怎么就这么沉得住气呢？
　　一路负责警戒工作的玄鹤一族，也没有任何警报信息传来。
　　随着三天的竭力喷泄，火山如今已经尽数熄灭了，气温，自然在急速地下降之中。
　　气温虽然暂时还是炎热得使人难以受不了，但比起前几天，已经好了很多。
　　而君大少爷也已经在昨夜子时出关了。
　　这几天里，三大圣地方面的人一个个的也尽都在养精蓄锐，没有过来打搅。
　　双方各据一边，互不相干，井水不犯河水。
　　所有的人，似乎都在这几天里变作了哑巴。就算是遇到有什么事情必须要说话，大家也是采取传音而不见面的方式。
　　既然见面尴尬，索性不再见面，如此或可省却许多不必要的麻烦！
　　只余一片静默。
　　双方似乎都在等待着，那辉煌爆发的一刻。
　　事实上，直到君莫邪再度现身出来，这种沉默情况仍还没有任何的改善。
　　但君大少才一出来，立即就有无数雷鸣闪电随之而来。
　　答案很明显，雷劫再临！
　　君大少的修为，在七彩圣果玲珑玉莲和金津玉液的强猛效力之下，再度获得提升，而且还是直接上升到了圣君四级境界，巅峰层次！
　　不是君莫邪本身如何了得，而是他的手笔实在是太大了，这次消耗在君大少爷自身的金津玉液，若是将之应用到炼药上，至少可以令到一只千人天玄大军全数提升神玄层次！
　　实力提升，也就意味着雷劫随之而来。
　　君大少渡劫的情况，直接变成了表演。甚至引得这几天里都坐着一动也不动的古寒，也是前来观看。
　　太离谱了！
　　真正太离谱了！
　　无数观众在君莫邪渡劫之时不由自主地产生了想死的冲动！
　　天下间，居然还有以深度睡眠状态来渡劫的？
　　电闪雷鸣之下，君莫邪躺在一张不知道哪里拿出来的躺椅之上，埋头呼呼大睡。漫天的霹雳闪电，就这么呼呼的劈在他的头上、身上，雷劫可谓准确异常，一道也没有浪费，尽数命中。
　　但却在命中的同时又诡异万分的消失了。
　　一直到渡劫完毕，君莫邪屁股底下的那张竹子做的躺椅，居然还是如初时一般的青翠欲滴，貌似连一点发黑的迹象也没有，这说明什么？说明了所有的雷劫根本就没有流溢到躺椅上，全部都被君大少爷轻松化消了，并无点滴遗漏。
　　这有可能吗？亘古至今，从来没有这种情况出现！
　　可这不可能的事情就生生地出现在众人眼前！
　　在众人活见了鬼一般的神情注视之下，君大少鼾声终于慢慢停止，伸了个懒腰，从躺椅上坐起身来，有些懵懂的没睡醒的样子，打了个呵欠，揉了揉眼睛，道：“一场好睡，真的舒服。”
　　接着才突然抬起头看着晴朗的天空，有些意犹未尽的咂咂嘴，道：“恩，雷劫结束了？就这么完事了？”
　　就这么完事了？
　　这句话，让所有度过劫的人齐刷刷的有一种想要晕倒的冲动，众人几乎要以头撞墙！
　　太变态了吧？！这叫什么说法？
　　以如此诡异的方式渡劫，居然还成功了？！
　　想起自己渡劫的那会，那种九死一生的惊险，承受着浑身上下活生生地脱十几层皮也似的巨大痛苦，再看看人家，睡一觉起来，就是衣服有点发皱，但却是红光满面精神奕奕……
　　人与人的差距……也太大了吧？！真正没脸活了，都说异族人是变态，真正最大的变态分明就是这个君莫邪啊，太变态了，太……找不到形容词了，实在太令人无语了！
　　在众人提出这个问题的时候，君莫邪用一种极端的欠扁的姿势和口气说道：“这有什么好疑问的，不外就是人品问题！本人人品一向良好，所以老天自然会比较眷顾一些！这是人品问题，羡慕也是羡慕不来的！”


第四百五十四章 风来！
　　啥？这话岂不就是在指着鼻子说我们所有人的人品不好吗？这货绕着圈子骂人的水平还真不低啊！不过，你这可是一杆子打翻了一船的人，要引起公愤滴……
　　瞬时群情激奋，纷纷出声征讨。
　　就你还人品好？你这样的人要是还算是人品好的话，那整个天底下的人就全都是圣人了！古寒很不平衡的看着君莫邪，瞪着眼睛咬着牙问了一句：“你小子到底知不知道，人品这两个字，到底是啥意思？”
　　“人品这玩意很玄奥的，我懒得跟你废话解释。”君莫邪很吊的一摆头，就这么坐在躺椅上，身下的躺椅却轻飘飘地飞了起来，带着他飘进了天罚驻地内部。
　　“老夫敢打赌，你就不知道什么才是人品！”古寒唾沫四溅的扬声痛骂了一声。悻悻然继续回去打坐！
　　忒打击人了！
　　自己从圣尊升到升圣君三级，前前后后花了一千多年的时间，无数次的九死一生、无数次徘徊与生死边缘，无数次险险死于非命，无数次的死里逃生！
　　但这小子前几天明明还只是圣尊层次修为，过了几天出来睡着觉就过了雷劫，而且自己居然已经看不透他的修为了。那就只能说明一件事：这小子现在的实力已经正式超越了自己了！
　　那里有这么轻松愉快兼容易的升级方式？
　　古寒心中震撼不已之余，更憋屈不已！
　　睡吧，睡吧，先睡一觉舒缓舒缓一下心情，至少眼不见心不烦啊。
　　原来这个世界也有“阿Q”精神的存在！
　　不过，古老圣君注定要失望了！
　　因为——这一整夜也没消停，一会来一阵天地元气波动，一会一阵天地灵气紊乱，要是真能睡着觉才是真正见鬼了呢？至于调整心情什么的更是狗屁！
　　更离谱的是，到了次日清晨，天际初现鱼白之色，异常浓重的天地威压感觉骤临，让正入定打坐调息的古寒猛地跳了起来！惊恐地看向天际，两个眼珠子几乎要活活的鼓了出来。
　　天柱山已经崩塌了，难道现在天也要塌了吗？
　　怎么会有这么强烈的威压，这等强度，就算是圣君强者的雷劫威压也难及其万一，古寒自己是三级圣君，昨天又有幸亲眼见证了君大少爷的渡劫，大致可以分析出四级圣君所要遭受到雷劫的程度，可是眼前的这威压，至少要在那种程度上再上升数十倍以上的档次，这是怎么回事？！
　　天底下怎么可能有这么可怕的存在！
　　突然，有一个古怪的念头在古寒心头闪过，难道是……
　　三大圣地的所有人此刻都是仰着头，看着天空中渐次积聚的密集乌云，一个个尽都看得惊慌莫名！
　　劫云！
　　数不清的劫云！
　　无穷无尽的劫云。
　　密密麻麻、层层叠叠、铺天盖地！一团团一簇簇一撮撮……将这刚刚出现一点点的鱼白之色天空遮蔽得密不透风！
　　一只又一只巨大的独眼，在云层旋转之中缓慢成型，冷漠的注视着下方蝼蚁一般的人类！
　　“这是怎么回事？”古寒一跃而起，状若癫狂，挥舞着双手，大吼道：“这他妈的到底是怎么回事？”
　　居然真是自己想象得那种可能，也是眼前最不该出现的事情，来得实在太不是时候了！
　　古老大彻底失态了！
　　实在怪不得古老大如此失态！实在是这件事太离谱了！
　　天空中的劫眼密密麻麻的，几乎有数万个！乌云密集的，一层一层的积累翻滚着，几乎要盖到头顶！
　　即便以古寒超过三千年光阴的阅历，却也从来没有见过这种现象！
　　渡劫……
　　从来也只是一个人的事情，自古到今，两人同时渡劫的事情也很少发生，至于更多人一起渡劫这种事，几乎没有发生过！
　　之所以说几乎没发生过，是因为在数千年之前，有一超大势力之主，为了确保自己儿子能够安然渡过天劫，布置许多高手为儿子挡灾。
　　可是谁也没想到，原本就只是一个尊者层次的雷劫，就是因为有人插手雷劫，竟使得雷劫威力愈来愈强横，愈来愈难以抗衡，最终，那超强宗主连自己都赔上，更赔上他一手创立的强大势力，也未能渡过那次的雷劫！
　　若只是一个人的劫雷，无论那人的实力达到了什么样的境界，甚至就算是九幽第一少再现人间，亲身渡劫，也未必能有这么大的声势！
　　眼前这等情况，分明不止是一个人两个人的雷劫，而至少是数百人数千人同时同地渡劫……
　　最显著的证据就在天际，那一只只无限狰狞的独眼就是最好的证明，天劫劫雷，无论强弱，只得一眼……
　　古寒心下震撼之余，当机立断一提气，想要升起来四处观看一下环境，希望可以找到一处比较安全一点的安身之地，眼前的雷劫声势如此惊人，攻击范围肯定小不了，若是三大圣地之人遭了波及之祸，那才是真正的无辜。
　　但身体才刚刚纵起五丈的高度，就突然闷哼一声，竟是生生被天威威压给砸下地来！合共数万道天劫的威势，竟然压迫得一位圣君不能跳跃！
　　这下古寒真正骇然大惊！
　　这些天劫还没下来就已经有偌大威力，若是当真都落将下来……休要说是那些首当其冲的渡劫之人，就算自己这些旁观者，也未必能有一人可以幸存此劫！
　　眼看此次雷劫所覆盖笼罩的范围，即便天柱山没有因前次意外而崩塌，但眼下出现这一幕，也势必要将天柱山整个儿摧毁！
　　此地聚集之人，可说已经是玄玄大陆最后能拿得出手，可以对抗异族的实力了！若是一朝覆灭，那可真是天亡玄玄大陆了！
　　古寒一时间陷入彷徨无计之中，竟急得顿足捶胸，连声叹息，仪态全无。
　　“古老，您看那边！”莫无道坐在地上，却使劲的伸出手，指着天罚森林驻地所在的方向。
　　别看古寒顿足捶胸、长吁短叹什么，三大圣地方面除了此老之外，根本就再没有任何一个人能够挺身站立的。
　　至于只得尊者修为的莫无道莫大宗主现在更是不堪，全无半点往日气度，形象尽失，在这等空前恐惧的天威之下，所有人都在同一时间里一屁股坐在了地上！没被压成五体投地就算你修为深湛了！
　　古寒闻言扭头一看，只见天罚森林驻地那边所有战士尽都挤成了一团，一个个闭着眼睛，盘膝端坐，一脸的肃穆。似乎在等待着什么到来……
　　“难道眼前的这一切是他们造成？……”古寒错愕的怔住了。旋即就是勃然大怒：“混蛋！胡闹！哪有这么渡劫的！这分明就是在拿着小命开玩笑！所有人都挤在一起，等着让天劫轰成包子馅吗？真正要重演数千年前的那场惨剧吗？”
　　“恩，看眼前这情形，貌似是……他们全部突破了！可……可这怎么可能？各人修为有高有低层次不同，怎么可能同时渡劫？难道他们全都是在昨天晚上一夜之间突破的？”
　　成吟啸的修为在这群人中也不算很好，如今斜歪在地上，满脸满眼地不可置信。
　　天空中骤然一黑，仿佛黑夜再临。
　　所有劫云同时下压，密密麻麻的电光，以肉眼可见的趋势，在乌云层中来回的乱窜，发出刺刺拉拉的声音，就像是用一把钝刀在人的骨头上慢慢的锯着……
　　古寒突然毛骨悚然，他是在场之中唯一一个还能保持一定活动能力的人，即是唯一一个拥有逃生机会的人，但这一刻，此老却是陷入了崩溃之中，信念崩溃，一生所要守护的东西即将要崩溃了！
　　就在这时，一道白影悠悠飘起，在如是凝重的半空中轻灵地一折，稳稳地停在了天罚战士头顶上十几丈的位置，不再移动，静立不动。白衣胜雪，在空中静静地站着，纹丝不动。
　　此刻的整片天空之中，连半丝风也没有。
　　静默得就像是一副恒定的画卷。
　　除了大量电光的自发闪烁，再也没有了其他的任何动静。
　　“君莫邪！他怎么还能动？还能飞？”古寒瞪着眼睛看着，已经不能理解了。自己至多只能保持一定的活动能力，君莫邪目前纵然已经比自己更强，却也不至于能强出这么多吧？
　　难道此事还有转机？！
　　就在这众目睽睽之下，君大少爷一仰头，黑发飘起。却见他悄然伸出了双手，做出一个拥抱的姿势，拥抱向长空。
　　“风来！”
　　近乎远古吟唱一般的声音突兀显现，异常的飘渺、异常的灵动。
　　古寒嘴角一抽。
　　这位君大少这逼装的……可真是装到家了！
　　风来？
　　风来你个头！你以为你是谁？你说来就来？你真以为你是神仙哪？
　　还“风来……”？
　　下一刻是不是要“雨来”啊？
　　但真正到了下一刻，古寒古老大即使瞪大了眼睛，把那双眼睛瞪得犹如牛眼！
　　差点没有射出眼眶之外！
　　因为，就在君大少爷说出那句话之后，本来凝滞的天空之中，竟然真的……
　　突然间就有了风！
　　真的有风了！
　　小风飕飕的吹了起来。
　　吹起君莫邪那头乌黑的头发，吹动他的飘飘地衣袂。
　　这一刻，君大少的形象真正就唯有四个字能形容：飘飘欲仙。
　　绝对的、典型的、飘飘欲仙！
　　“风真来了……”古寒口中“噶”的一声，直接彻底石化！


第四百五十五章 组团渡劫
　　脑筋也告瞬间短路：这，还真来了……他一声召唤，这风……居然真的听从他的号令？
　　古寒摇摇头，似乎竭力要甩掉这种不切合实际的幻想。
　　或者是巧合呢，大早晨的，有点风有什么可奇怪的，一定是巧合！
　　但，再下一刻……
　　君莫邪皱了皱眉头，似乎不大满意，继而又是充满了神棍气质的一招手，说道：“风太小了，大一些，再大一些。”
　　“忽”的一声，微风瞬时变成了大风。顿时旗帜飞扬，呼呼啦啦的飘荡了起来。
　　“再大些！”
　　“再大些……”
　　“再……”
　　终于，仿如在君莫邪一声声的催促之下，风声逐次增大，到得后来，已经直接变成了飓风！至少在九级以上的飓风！发出锐利的凄厉的嚎叫，像极远古的巨兽，从头顶上卷过，在天空中肆虐……
　　古寒张大了嘴，看着在如斯狂风中兀自巍然稳稳站立的君莫邪，口中“啊啊啊”的叫唤了两声，直接一头栽在地上。
　　这肯定不是巧合了，可是，眼前这一切又该怎么解释呢？
　　恩，我明白了，我现在一定是在做梦呢，既然是在做梦，我还是继续睡觉吧……
　　眼前的这一切的一切，实在太不真实了……
　　但，在下一刻——
　　轰隆一声巨响彻底惊醒了他。
　　雷劫正式开始发威了！
　　古寒终于忍不住挣扎着跳起来凝神望去。
　　却见第一道蜿蜒的雷电，自云层中脱出，向着下方猛地砸了下来。
　　“米粒之珠，也放光华！”
　　君大少摇头尾巴晃地以一种得瑟到了极点的嚣张姿态，非常鄙夷不屑的撇着嘴说道。
　　然后他右手手指往上一指，轻声喝道：“收！”
　　“刷”的一声，刚刚落下来的闪电就那么不见了。
　　真个应声不见了！
　　“咕嘟……”三大圣地方面亲眼见证到这一幕的人整齐地咽了一口唾沫，然后下一个动作就是——整齐地去揉眼睛。
　　我一定看错了！
　　他妈的这段时间压力忒大了，居然出现幻视了……
　　但是，一次可能是幻视，两次呢，N次呢？……
　　天空的劫雷也似乎因为君大少爷的嚣张而彻底暴怒了起来，四面八方犹如暴雨一般的往下落闪电。噼里啪啦，直照得这整片天空整个地明亮了起来。
　　君大少不停吆喝，不停的手舞足蹈，自以为潇洒地在半空跳来蹦去。居然还特意摆出兰花指的造型，搔首弄姿的来了一句：“收……”
　　“擦，收！”
　　“收！”
　　“给我收！”
　　“给老子收！”
　　“收收收收收收……”
　　轰隆隆，咔嚓嚓……
　　下面的众人眼眶一跳一跳的，眼珠子几乎要抽筋了。
　　终于，有人再也禁受不住这样的心灵打击，口吐白沫，“咕咚”一声率先倒在了地上……
　　忒打击人了！
　　打击人之余，这也忒恶心人了！
　　古寒满脸发黑地看着空中某个无限骚包的人影，竟也忍不住有了一种晕倒呕吐的冲动。
　　知道你能，了解你本事大，明白你了不起，可你也用不着这么的显摆吧？你丫这样蹦来蹦去的你不累啊，我都看得累了……
　　说实话，半空中的君大少的确也是累了。
　　装逼也是需要代价的。
　　虽然君大少对这样的显摆很是乐此不疲，但……也不能没完没了哇！
　　但这次的集体天劫可好象是没完没了的一般……
　　当然，持续雷劫这也有许多好处的。
　　在如斯庞大的天劫之下，在天劫没有全面消失之前，异族人那边绝对是不敢稍微动一动的。但，君大少却是装逼装得累了，有点显摆不动了……
　　君莫邪的本意不外是，自己一次性令这么多战士同时进阶，自己展现一下“神迹”，无疑可以提高许多士气以及必胜的信心……
　　这种想法固然是好地，而且也取得了相当不俗的成效。
　　大战即将来临，而自己这一方却出现了一个君大少这样的能够轻松对抗天劫的变态……而且还是这样数千人规模的终极天劫，他以一力独抗，还能抗过，这需要何等神威？何等的实力？
　　有这样的领袖在，还有什么战争是打不赢的？
　　效果确实好得很，而且还是好得出乎预料。
　　现在不仅是天罚战士，就连三大圣地那一边，原本业已经悲观失望的众位高手们，也凭空的多了不少的希望！
　　但……
　　这次渡劫的时间委实是太长了一些。长得君大少已经有些不耐烦了……
　　虽说很轻松，但，一次两次的装模作样是装逼，而且很有快感。
　　但一旦多了……装逼就变成小丑逗乐。
　　如此持续了一个来时辰，装逼的君大少爷自己直接歇气了。
　　可不整那西洋景了，丫的，爱咋地咋地吧。反正这事儿也不是我说了算。根本就是鸿钧塔自动收取雷电之力，跟俺有啥关系，俺其实就是一摆设……
　　额，这丫自始至终其实就是一个架子而已。
　　事实上，在他为战士们服下灵药之后，确定大家都可以得到突破之后，基本上就已经没有他老哥什么事情了。突破之后，提升了的气息一传出来，鸿钧塔那边就做好了准备。
　　确认了所有人尽都提升完毕之余，鸿钧塔自发地在众人的头顶布下了一个范围极尽宽广的大屏幕也似的东西。这东西除了君大少爷之外任何人也无法看得见，更不可能感受到。其实君莫邪也看不到，只是可以清楚的感应到！
　　大抵也是这次渡劫的人头数实在太多了一些，而且每人的档次都还比较可观，要是往日，何曾见过鸿均塔作过什么准备呢！
　　眼看着鸿钧塔宛如如饥似渴一般的疯狂吸收着天雷的力量，君莫邪也搞不清楚，这神秘的鸿钧塔到底要这么多雷电之力做什么，单纯只是为了能量吗？应该不是，天地灵气也是能量，也没见它怎么大量吸收啊。
　　以前就只限于替自己挡雷，现在已经发展到了只要是雷电，它直接就是一点也不放过。这现象实在是很奇怪一点。
　　君莫邪也是累惨了，显摆装逼也是要花力气的，干脆就在半空中百无聊赖地坐了下来。无奈的抬头看看天，低头看看地，一副闲得蛋疼的德行。
　　但落在三大圣地的人眼中，却是同一种想法：看这家伙的意思，难道是因为吸收了庞大的雷电之力之后又有提升！不说别的，刚才还要做势化削，现在已经变成了直接吸收，比之刚才又不知道轻松了多少……
　　又过了一会，坐着还是累，君大少爷干脆躺下了，躺下才能睡觉，好好休息不是？！不大一会之后，甚有节奏感的鼾声渐次响了起来……
　　大跌眼镜！
　　睡着了？
　　居然又睡着了？
　　在如斯漫天遍空的响雷震慑之下，在数以万计的雷电轰鸣之下，居然睡着了？这份神经，那得粗壮坚韧大条到什么程度啊！
　　其实倒也不在于神经，主要是君大少爷确实是累惨了，先是三天的全力提升，半点休息的时间没有，接着就是自己渡劫，跟着又要应付三大圣地方面的噪音，然后又是马不停蹄的帮助所有的天罚、邪君府战力提升，真正是忙得脚打后脑勺，等到了众人联合天劫到来的时候，君大少还想显摆一番，跳了好一通的大神，要是还不疲倦那才是有鬼了呢，在这等疲劳度之下，任何人也是要睡觉休息的，还管他什么惊雷霹雳！
　　天空之中隆隆的轰鸣声音整整持续了三天三夜的时间！
　　将三大圣地方面的人折磨得几近发了疯。
　　这种声音，不管吧，不行。
　　这可是天劫的声音啊。
　　人世间最威严、最庄重、最象征权威的声音！
　　最重要的是，即便是塞住了耳朵照样还是要传进来滴。
　　不过到了第三天，众人也都淡定多了。
　　没啥，习惯成自然呗，反正也落不下来，该干啥就干啥吧。渡劫时间慢慢流逝，威压也就相应减弱，众人也渐渐适应了，不至于象开始那般狼狈了！
　　至于君大少爷这天天三夜的时间里，可是真正休息好了，睡了醒，醒了睡，枯燥得要了老命。谁都可以动，就他老人家是一定不能动滴！
　　为啥呢？还能为啥，他将自己置于最中间最核心的位置上。鸿钧塔自然是随着他走。但一到了这位置，天劫没完，他就彻底不能动了！
　　就是哪里也去不了。
　　在原地蹦跶蹦跶还可以，但，却绝不能超出一米的范围。
　　一旦挪开现在的位置，天劫不会追君大少爷，而是会直接落下去，落到那些真正渡劫之人的脑袋上……
　　所以现在君莫邪死活是不能动滴，也不能闪进鸿钧塔中——鸿钧塔正在大快朵颐，这个时候，他死活也进不去。
　　所以，就只能在这里干巴巴的等着。
　　君莫邪有些郁闷啊。
　　这等于是扎起了一个戏台子，自己这个名角准备上去唱几句烘托一下气氛就打算撤了。但开始唱了才发现，这戏台子居然是撤不了的。而自己这唯一的主角，也下不来了，就算不唱了，放赖了，还是下不来。
　　就这么呆在上面供人观赏……
　　处于这等尴尬境地的君大少爷怎么可能不纠结。
　　但就算再怎么纠结也没奈何，只能等。等到天劫自动消失为止。
　　这也是他自作自受，合共数千人同时同地渡劫……
　　这等大手笔，直接可以说是十拿十稳的盖古凌今！空前绝后！这样庞大的天劫之力纠合在一起，已经不是恐怖两个字能形容的……


第四百五十六章 千秋霸业，万古邪功！
　　本来这手笔空前是肯定了，却未必绝后，君大少爷仍有能力再弄出同样大的场面，甚至更大的场面，可是今天这等尴尬，打死君大少爷也是不肯再干一回的了！
　　至于其他人，就算有此能力，有此资源，也未必肯如君大少爷这般的浪费！
　　所以今日之盛况，就是空前绝后，再难得复现！
　　三天之后。
　　这场声势空前浩大，却又犹如闹剧一般的天劫终于宣告结束了。
　　君莫邪在上面呆得五脊六兽，浑身上下的骨头都酸了。就在天劫宣告彻底停止的那一瞬间，他“嗖”的一声就钻进了鸿钧塔，洗澡也好，睡觉也好，就算是私会久违的五姑娘也好，反正就是不露面了。
　　雷劫已去，但在接下去的好半天时间里，众人耳中还在轰轰作响。
　　连续三天三夜一直都在打雷，而且还不是一般的雷，天劫啊……
　　尽管众人已经大致习惯了。
　　这边君大少所表现的超大手笔，自然而然地引起了广泛的讨论。
　　不仅是三大圣地，就连一向对自己这位神通广大的姐夫佩服得五体投地的天罚战士们，仍旧对自己等人能够如此无惊无险地渡过天劫感到由衷的不可思议，三个一堆五个一群的啧啧称奇。
　　别的都可能是假的，但这渡劫过后所带来的实力提升却是无论如何也是作不得假的。感受着身体里面暴涨的庞大实力，人人尽都有一种心满意足的感觉。
　　这一刻，战意空前高涨！
　　异族人算什么？只要敢来，咱们就能杀他们一个落花流水！
　　而异族人那边，经过这三天的等待，也终于有了动静。
　　毕竟，这样超豪华的天劫阵容，可并不是一般能够得见的。
　　亲眼见证，亲身体会到了君莫邪的如是不世神通，古寒这位圣地第一人不由自主的从心底升起了自愧不如的心思。这根本不是正常人类能够做到的事情！
　　或者只有传说中的神才有这样的广大神通！
　　可惜，圣地与君莫邪始终是交恶已久，现在更多了夏长天等人袖手旁观导致天罚战士惨烈牺牲的事情。双方的矛盾已经去到了不可调和的尽处。
　　否则的话，就凭着君莫邪这一手，能为圣地挽回多少损失？能够让多少人不必担心雷劫的危难？真真是失策啊……
　　就在古寒发出由衷叹息，很有些失落感的时候，天空之中的空气突然传来一阵氤氲浮动，这阵莫名的波动，却夹杂着极度危险的感觉。
　　古寒双目中神光一闪，喝道：“来者是谁？”
　　半空中一个有些沙哑的古怪声音轻笑道：“古寒不愧是古寒，这份超然的洞察力，倒真是他人所无。老朋友，又是五百年岁月不见了，你还好么？”
　　古寒的瞳孔猛地收缩起来，一字一字的道：“原来是你？！”
　　“呵呵呵……当然是我，不是我还有何人！”空中的空气又是一阵异样的波动，慢慢的，半空的所有空气，尽都开始产生同样的波动。让人根本就搞不清楚，这人到底藏在什么地方。
　　“似天柱山崩塌了这样的大事件，我们神日族期盼得可不是一天两天了，那是整整万年的等待了！如今天柱山崩，也正式宣布了玄玄大陆三大圣地的没落伊始。古寒兄，大家相识一场，我实在不忍心见到一代传奇如此陨落，你们玄玄大陆有一句话说得好‘识时务者为俊杰’，难道你还看不出如今的大势所趋吗？！”那怪异的声音依然飘渺。
　　“放屁！什么大势所趋！”古寒怒道：“你们异族要是敢进来，注定一个也不用想着能活着回去！这才是真正的大势所趋！”
　　“唉……”那声音似是很失落地叹了口气，满怀惆怅的道：“古寒兄，你还是与三千年前初次相会的时候一样。不过可惜的是，你的运气，却不再像是以前那样的好了。”
　　他深深地叹了口气，道：“古寒，你可还记得，当初天柱山夺天战场还未开辟的时候，那时候，曾经有一座石碑吗？那上面记载着什么，别人或者不知，又或者是不记得了，但你应该是知道的吧？”
　　“石碑？”古寒脸上一阵怔忡：“石碑……”
　　那飘渺声音所提到的那个时间，甚至是还没有古寒这人呢，委实久远，确实少有人知，就算知道也未必会记得。只不过，在天圣宫最隐秘最古老的典籍之中，却曾经有过记载。在天柱山的旧址之上，曾经立有过一块石碑。
　　那块石碑，正是当年的玄玄第一人九幽第一少亲手所立。上面记载的，乃是九幽第一少的一则预言。但自从八千年前天柱山突然意外塌了一半之后，那块石碑也莫名的不见了。
　　半空中隐身的那人轻轻地叹了一声，道：“你们人类倒真是忘本啊，如此重要的事情，居然没有人能够记得，连天圣宫之首座也将之忽略了，真真是可悲啊！”
　　“胡说！老夫如何会忘记，当然记得。不过，却没有义务说给你听！”古寒一阵光火。心中想起那块石碑上的记载，心中不由得无力地叹息一声。
　　难道这一切，真正都是天意？一切都早有定数？！
　　“呵呵呵……”空中一阵激荡，那妖异声音缓缓的轻吟道：“九幻为空，流沙成风；天柱倾溃，两面争雄；三圣之殇，飘渺空影；恍然一梦，非幻非空；千秋霸业，万古邪功！”
　　这声音念出这碑文的时候，显得一派气定神闲，还带着几分尊敬之意。
　　古寒面如死灰。没错，这正是天圣宫最隐秘的记载内容。
　　怎么也想不到，这个异族人竟真的知道！
　　“古寒，你也不用太过惊讶，这内容我固然知道得久矣，但这上面的意思，我也是直到现在才算完全理解。”空中那人依然是以妖异的声音不急不缓的道：“当然，有关九幻流沙的事情，三千年前我就已经知道了。”
　　“什么？”古寒猛的张开眼睛：“你知道？你怎地会知道？”
　　“这不重要！这更不是重点！真正重要的是，那石碑所记载内容的意思，你理解吗？”那声音轻笑一声，道：“古寒，相信以你的智慧，不会理解不了吧？”
　　古寒汗如雨下，声音突然有些嘶哑，道：“创尚北岛，你也不用如此得意！事情，未必就会是如你想得的那个样子，万事皆有可能。一切尚未到终局之时！”
　　而虚空中隐身开口说话的这个人，正是异族人当代的领袖，同时也是异族人的第一高手！创尚北岛，此人与古寒也当真可算是老相识了。三千年来的夺天之战，一直在古寒和创尚北岛两人的主持和掌控之下进行的。
　　那声音嘿嘿笑了起来，这一次，却是两个声音同时发出嘲讽的笑声，一个依然是阴森森的妖异，而另一个，却是银铃一般的娇笑。
　　“九幻为空，流沙成风；这两句所描述的内容很简单，支撑天柱山亿万年不朽的九幻流沙，因为某种变故而没有了。所以，天柱山因之崩塌了。”异族人创尚北岛快乐的笑着，很有耐心的解释道。
　　“天柱倾倒，两面争雄。这句不用再我解释什么了吧？至于后边的‘三圣之殇，飘渺空影’这一句，想来不外是说，你们三大圣地将要覆灭了。”
　　异族人创尚北岛幸灾乐祸的笑着，道：“至于恍然一梦，非幻非空；这句话以我的理解就是，由你们三大圣地所守护的这片大陆，整整万年光阴，却仍只是一个长久的梦！既然是梦，就迟早会醒过来的。”
　　“胡说！”古寒怒吼一声，突然身如电闪，向着虚空之中扑了过去。
　　砰砰几声响，似乎有人在虚空之中与古寒对了几掌，随即空气又出现了一连串的剧烈波动。
　　古寒飘然落地，鹰隼般的双目，仍旧谨慎万分的望着空中。
　　“很不错！看来你已经能够把握我的行踪了。不过，这还是不够的。”天空中的声音一变，似乎从四面八方传来。
　　古寒颓然一笑，道：“不错，确实还不够。”
　　对方一旦改变了固有的隐匿方式，古寒就再也找不到了，古寒修为无疑是三大圣地的第一人，但他却没有如乔影一般的慧眼，无能洞悉异族独有的隐身匿踪之术。
　　“接下来的，还有最后那一句。”虚空中的创尚北岛笑的更欢乐了起来：“古寒，不得不说，每过五百年就这样调戏你一次，的确是很过瘾的，我很喜欢这种感觉，乐此不疲！”
　　古寒冷哼一声，道：“但可惜每一次战斗，始终都是你逃得最快。若是你什么时候能够跟人类一样堂堂正正的，老夫或者会高看你一眼。”
　　“可惜你们还不够资格让我那样。”创尚北岛嘎嘎笑了起来：“接着说这最后一句，千秋霸业，万古邪功，哈哈哈，分明是说，我们神日族，也能够占据大陆一万年的漫长岁月！”
　　他得意的笑了起来：“你们人类，一直称我们神日族为邪恶的存在；我们的功法，自然也是邪恶的功法，哈哈，这个万古邪功，肯定就是我们神日族的功夫吧？这一点，我们可是当仁不让的，决计是不会有错的。难不成你们这些自诩正义的家伙愿意说自己的玄功很邪恶吗？”


第四百五十七章 神剑扬威！
　　他解释得全无争议可言，甚至连古寒心中，也有这种猜测。但嘴上却怎么能够承认？
　　“这份预言乃是源自于你们的玄功始祖九幽第一少！”创尚北岛这一次用的却是银铃一般的女声，带着浓浓的不屑和嘲讽：“我对你们这位老祖，充满了尊敬，由始至终都是如此；事实上，我们整个神日族尽都对这位伟大的存在无比崇敬，我们素来只认可强者，真正强大的强者！反而是你们这些大陆人类，所谓的高尚人类，又有几个人真正有对九幽第一少有崇敬之心呢？”
　　古寒身体一震，不由得倒退一步，脸色煞白。
　　“你们修练着人家流传的功夫，利用人家的心法变强。但却始终不肯承认人家的祖师地位。起码，不肯将九幽第一少当做祖师来尊敬。这是什么原因？对于此点我一直都不能理解。”
　　女声的创尚北岛幽幽的说道：“你们大陆有一句话，叫做‘欺师灭祖’，本座不知道，你们这种行为，算不算得上是‘欺师灭祖’呢？又或者是我对你们这句话的意思有所误解？！”
　　古寒闻言一愣，随即木然，再过片刻，竟是浑身上下大汗淋漓起来。
　　诚然，九幽第一少征服了整个玄玄大陆，整个大陆推行九幽第一少的功法，这份功绩震古烁今。但，现在的玄玄大陆，又有几个人真正将九幽第一少当做真正自家祖师那样来尊敬呢？
　　欺师灭祖这样的说法，或者稍有些过分。
　　但，其实也是差不多的。
　　现在的大陆，根本就没有一个供奉九幽第一少的祠堂。
　　说来也是好笑得很，九幽第一少这个为这片大陆留下了这么多的东西的传奇，却连个供奉他的宗庙都没有。
　　原因很简单，九幽第一少虽然强势，虽然无人可及。
　　但他却始终是另一个世界的人！他永远是一个剥离于玄玄本土之外的人！
　　还有一点，他是一个征服者，这片大陆却是被征服的对象。
　　基于这个永远也无法调和的矛盾。所以，九幽第一少存在一日，大陆就依然在他的统治之下，但他一旦不在了，一切也就过去了。
　　不会有人时时刻刻提醒后人，在这世界上，还曾经存在有一个征服了我们整个大陆的人。
　　除了因为玄功的传承不得不提之外，整片玄玄大陆，知道九幽第一少这几个字的人真的已经没有多少了……
　　“不是这样吗？”女声的创尚北岛嘲讽地道：“在我们那边，不管是谁，只要是强者，就能得到尊敬，最彻底的尊敬！而你们，修炼着九幽第一少的功法，却以此来追杀九幽第一少的同乡后辈，这样的事情，即便是我们也是不会做的。而你们却做了，甚至做得心安理得，得心应手，我不知道，又或者是不理解，这就是你们所谓的报恩方式吗？”
　　古寒铁青着脸道：“胡说八道，你们又知道些什么？”
　　心中却在寻思：这些事情，异族人从来就没有亲身来到过大陆，他们是怎么知道的？就算有内奸，他们也绝对传不过信息啊。
　　“我们只知道你们大陆的人忘恩负义欺师灭祖！这就已经足够！”创尚北岛嘿嘿笑道：“我们前来灭了你们，正是替天行道！”
　　“放你妈的屁！”古寒终于爆发：“创尚北岛！有种的你现身出来，跟老夫决一死战！”
　　“决一死战？不不不，现在还不到时候。”创尚北岛又换了口音，换成了那个阴测测的怪异男声：“今日此来，就只是要看一看究竟，纯属好奇，别无他意。”
　　他突然顿了顿，看了看方圆千里之内所有的天罚和圣地的军队，眼中露出一丝不屑之色，这才问道：“古寒，过去的三天里，那突然出现的恐怖的天地威压，到底是怎么回事？”
　　过去三天，不仅这边的高手们不能动弹，甚至连异族人的高手，也是无法靠近！就连创尚北岛自己，也只有在天威完全过去之后，才能到这边来。这件事，引起了整个异族的恐慌。
　　“原来你是为了这个而来。”古寒突然大笑，终于明白了他此来的用意，道：“你是不是感觉很恐怖？难以抵抗？是不是害怕了？”
　　没想到，竟然是在这个话题上，扳回了一局。
　　“不错，这等天威的确很恐怖。相信这点是任何人也是无法否认的，所以这一次我才会过来问问。为何会有这种事情发生？”
　　创尚北岛没有否认，的确心中有些害怕。他这一次，也的确单纯的为了此事而来。
　　刚才那样的气势，若单只是一个人渡劫而引起的话，那么，对上这样的人，整个神日族除了被单方面的屠杀之外，毫无作为。还不如老老实实的等在族中，等待下一次机会，万年的漫长岁月，早已令异族习惯了等待。
　　“真的想知道？”古寒哈哈的笑起来。
　　“废话，不想知道的话，我跑这么远的路来找你干嘛？难道你真以为我就这么想你？”创尚北岛有些气急败坏，不耐的道。
　　“你既然这么想知道……可我就是不告诉你！”古寒突然哈哈大笑。
　　“霸各！”创尚北岛彻底怒了。刚才是他戏弄古寒，如今风水轮流转，反过来被人戏弄，如何不怒，女声骂了一声，尖啸着就要攻击过来。
　　但不知怎地，却到底没有攻过来，半空中的空气一阵激烈鼓荡，震荡，然后创尚北岛的声音突然变得沉重：“是否是有人渡劫？”
　　古寒哼了一声，不置可否。道：“是否渡劫，你看不出来么？”
　　空中的气流一阵沉凝，似乎创尚北岛沉默了下来，然后气流突然翻滚更剧，氤氲浮动，空气如同半空中又龙腾虎跃一般。
　　“古寒，后会有期！战场上各凭手段吧！”创尚北岛冷冷的抛下一句话，紧接着“咻”的一声，莫名卷起一阵旋风，高高的卷入半空，在空中留下一道真空的地带，随即化作一道狂飚的飓风，在空中就似是一道翻江倒海的狂龙，一瞬间竟然拉出百十丈的影子！
　　气势之雄浑，霸道，简直匪夷所思！
　　只是，在经过天罚队伍的时候，还是不由自主的赞叹了一句：“好雄壮的天罚战士！想必，前几日的损失，就是由他们造成的吧？除了他们能作到之外，我真的不知道，还有什么战力能以一比三十以上人数的巨大差距，最终还能大获全胜的辉煌战果！”
　　接着又看到队伍前面正谨慎的盯着半空的梅雪烟，赞叹道：“好美丽的女子！”
　　梅雪烟哼了一声，目中寒光一闪，突然玉手一挥，炎黄之血呼啸而出，剑光直冲九重天！
　　半空中一声惊讶的叫声，然后叮叮叮几声兵刃交击的声音响起，炎黄之血一声恼怒的剑鸣，突然光芒大绽，剑芒横空而出吗，瞬间在空中组成一道光幕！
　　光幕翻滚，纵横，直接在空中幻化出一道剑山！剑气森寒，下面无数人都感觉到自己浑身冰凉！
　　“好剑！”创尚北岛男女两道声音同时赞叹，露出浓重的忌惮和喜爱之意。突然两声长啸，一声雄浑阴森，一声尖锐悠扬，一个身影淡淡的在空中显出，接着一闪之间又消失，一道龙卷风忽的直卷上天，就在高空一折，消失的无影无踪！
　　空中只留下一句话：“古寒！三天之后，看我以堂堂正正之师，正面突破你！亲手战败你！让你们玄玄，心服口服！”
　　正面突破你！亲手战败你！
　　这位异族人的第一高手，豪气倒真是凌云冲霄！
　　炎黄之血剑气长吟，光华流转，剑尖颤抖着，凝起百丈长的剑气浩荡长江，就要急追而去！
　　“回来！”梅雪烟急忙下令，伸手一招。
　　炎黄之血不甘的在半空中纵声剑啸，良久才不情不愿的落了下来。静静地横在梅雪烟洁白如玉的手中，剑身犹自寒光闪烁，似乎极不服气，很不甘心。
　　这样的一个美味之极的强大补品，就这么从自己眼皮底下溜走了！炎黄之血很失落。为啥他就不让我好好的吃一顿捏？
　　若是能将这个双头怪物吸收了……那么，自己又该提升多少啊……炎黄之血无限YY的想着，剑锋铮铮作响，梅雪烟以为这是他战意未消，才会如此，却没有想到，这是炎黄之血在贪婪的流着口水……
　　正如人类看到美食之后，在嘴里“跐溜跐溜”的流着哈喇子……食指大动啊……
　　看着这位强敌离去，古寒不由得深深叹了口气。
　　对方的话，言犹在耳。
　　难道，这一次玄玄大陆真的要凶多吉少？
　　“正面突破你！亲手战败你！”古寒喃喃的说了一句，心道：这句话究竟是下战书？还是故布疑阵？
　　但不管是那一种，这一战，都是凶险异常！
　　想起创尚北岛临走时那一句“好剑！”古寒现在心中也忍不住说了一句：好剑！
　　看向梅雪烟，古寒目中奇光一闪，现在，他终于发现了些许端倪。难道，这柄剑是自行攻击，并不是有人操控？
　　若不是如此，只凭梅雪烟，怎么挡得住创尚北岛？更何况是遥距离御剑却能与创尚北岛平分秋色？
　　这么一想，古寒突然心中猛的凛然：只凭一把剑，就能够挡住三级圣君巅峰的创尚北岛？那这柄剑，岂不就是名副其实的……神剑？


第四百五十八章 剑拔弩张，全力备战！
　　在这一刻，古寒莫名地开始无限想念起君莫邪君大少爷来。
　　君莫邪眼下正好就在这个很关键的时候不见了，没能赶上这场两族之间的颠峰会谈，自然也没机会得知这则远在万年之前的“预言”以及异族之人那些想当然的解释！
　　说来这其实也在情理之中，这一连几天下来，委实是将大少累得不轻！之前面对那可是雷劫啊。而且还是整整三天三夜的超大型雷劫啊！
　　就算有古怪招法可以完美的应付雷劫，却仍需要全神戒备，不敢有稍动，若略有疏漏，漏了一道两道雷劫，没准就会造成相当人数的死伤，如此耗费心血的整整三天，现在得了空，还不赶紧找个地方休息去！
　　但刚才，创尚北岛来的时候若是有君莫邪在场，他会如何作法？相信以那小子的伶牙俐齿以及睚眦必报的个性，断然是不会让这个异族人讨得了好去吧？
　　最起码，也不能让他走得这么的轻轻松松。
　　古寒更相信，以君莫邪惊人的实力以及那堪称独步天下的毒舌，就算不能打得这个异族人吐血而逃，也能将他气得吐血而走！
　　反正怎么也能让他吐血就是了。
　　这么一想，古寒竟忍不住微微的笑了起来，之前低落到谷地的心境也略有回复。
　　君莫邪从来就是一个能够带来奇迹的存在，眼下，最少是眼下，我们是处于同一阵线，希望，由衷地希望他能再次带来奇迹，摆脱眼下这近乎无可脱出的噩梦！
　　创尚北岛一走，同样有所感应的梅雪烟知道异族人接下来的后续动作极有可能随后就会到来，更进一步抓紧了警戒布置！
　　在君莫邪不惜血本的帮助自己一方人员再次大幅度提升之后，天罚森林和邪君府的有生力量，已经彻底高端化！水准甚至有点高的离谱了！
　　圣尊层次的实力由于过于受到资质、境界限制，一共就只有不到二十个人勉强达到。至于圣君层次的实力更是只有梅雪烟一个达到，不过却是一举突破到了二级，较诸这个三级圣君古寒也相差不远，而最难能可贵的还在于，这万年以降，天罚众兽根本就没有任何一员达到至圣君层次，梅雪烟却当真就是玄兽亘古唯一人！
　　以上是顶端战力，虽然比较震撼，却还未至于震骇！真正让人不能置信的却是再高中端战力的人数——
　　举凡天罚凶兽还有邪君府这次来到此地的所有人全数提升到了圣皇境界！
　　没有几乎，就是全部，没有例外，就是全部！
　　即便是原本玄功层次最低的那两个天残地缺小正太，他们竟也攀上了圣皇境界，非但攀上了圣皇境界，他们更凭借着自身坚韧不拔的过人意志力以及脱胎换骨之后的天赋资质，一举达到了圣皇三级的层次！
　　这等跨越速度，当真可谓是旷古绝今！
　　当然了，他们两人如此的惊人提升，却也是有付出了巨大代价的！他们毕竟不像君莫邪那般有着数不尽的后着。
　　在他们的提升过程中，梅雪烟都始终坐在他们两人身边，以自己的开天造化功独门灵气为他们不断的扩充经脉，一刻不停的为他们修复受损的身体，即便是这样，这两小也数次徘徊于生死边缘，一个支持不住就要面对爆体而亡的结局！
　　这样一来，他们两人虽然提升得极为恐怖，但也因此留下了相当的后遗症。那就是他们两人的经脉在此次提升之后彻底饱和固化！在他们自身的境界和感悟提升到与修为相当的程度之前，不可能再有升级的机会了。
　　这将是一个漫长的过程，还需要相当的机遇！
　　但，这可是实打实的圣皇三级实力啊，可说已经是他们两人，又或者是这世上超过九成九以上的人，梦寐以求也达不到的境界了，直接是一步登天！
　　而真正最值得称道的是，即便是得到了如此惊人的提升，获得了如许惊人的实力，但这两人脸上依然是毫无表情，除了眸中偶尔会闪过一道兴奋的目光之外，再没有任何改变。
　　而且仍是将大部分空闲时间，尽都应用到习练武技、磨练自身境界上面。争取自己的反应尽早地与自己目前所拥有的功力同步。
　　这份超然的心境，就算是活了数百年岁月的众多玄兽，也有所不及。
　　正如君莫邪当初一眼看出来的那份特质——宠辱不惊！
　　山峦崩于前而色不变，生死缘于身而志不移。
　　正是天生的终极杀手材料！
　　在创尚北岛退走之后的半天时间里，百里落云和冷傲这两位新晋圣尊跟梅雪烟打了个招呼，便带上自己所属的那只巨幅提升之后的杀手队伍，悄然消失于茫茫山林之间，彻底不知所踪。
　　他们在寻找最有利的刺杀地点，为了即将到来的大战最准备！
　　而鹰搏空和风卷云这两大邪宗高手在征得了梅雪烟的同意之后，带领这三百残天噬魂队伍，向前突进了八百里。埋伏到在了天柱山碎石崩屑之中。作为一支隐藏的利剑，随时可以发挥出巨大的作用！
　　同时，鹰搏空和风卷云还有一种想法：这次的战局，全程都是处在君莫邪的亲身指挥之下！一代邪君的威望，不能因为自己这些人而蒙尘！
　　无论是天罚众兽也好，又或者是同属于邪君府战力的杀手队伍也罢，惟有残天噬魂乃是君莫邪最原始的君家嫡系力量，所以，这只属于君家的子弟兵更应该在最危险的地方发挥作用！跟天罚的兄弟们相比，就算要死，那也是自己人先死！邪君府的人先死！而决不会让自己的兄弟为自己去做炮灰！
　　君莫邪现在不在，但两人都相信，即便是君莫邪在，也会毫不犹豫的这么选择！
　　战场，战友，就是要这样的真诚付出！惟有你早已准备好了随时要为自己的战友挡枪，那么，战友才会在你生死一发之际舍身相救！
　　若是在战斗中一味的自私自利，只顾着自己的性命着想，那么，毫无疑问，死得最快的那个人，一定是你，注定是你！
　　因为，所有人都会觉得，牺牲自己的生命去救象你这样的人，不值！
　　战斗力，从来只有在生死相托、同心合力的状况下才能完全凝聚！
　　而鹰搏空和风卷云这一刻的选择，正是完成了在战斗之前整支部队战斗力的最后一次凝聚！
　　梅雪烟了解他们的想法，虽然也有担心，但却没有阻拦。现在这等时刻，无论是谁都可能要面对牺牲，都要站在整个大局的面上去考虑。
　　然而就算要牺牲，也要看谁的牺牲、怎样牺牲才更具有价值！
　　这份价值，并不仅是体现在具体杀伤敌人多少，更要看能激励自己的队伍的情绪多少！
　　而邪君府的嫡系，在这一点上的选择，无疑是最合适的！
　　所以梅雪烟在答应了鹰搏空的要求之后；跟在她旁边的虎王胡裂地随即请战，要率领自己所属的虎族三千精锐子弟，作为第二梯队，压上前沿阵地！
　　梅雪烟答应了虎王的请战，面色平淡如水，心下却波澜难抑。
　　以她的聪慧如何不明白；鹰搏空和风卷云为了天罚，为了自家所有战力心之凝结，选择了最有可能牺牲的位置。而虎王的这次要求，目的也同样的单纯——哪怕自己以及这三千虎族兄弟全部自爆，全部死光了，也要尽最大的可能保证鹰搏空等邪君府的一众兄弟尽可能多的平安归来！
　　你能为我不顾生死，我就能为你不惜一切！
　　虽然你是邪君府，我是天罚的；我是玄兽，你是人类；
　　但，在这一刻，我们就只是生死与共不离不弃的兄弟！
　　我的后背可以放心的交给对方！
　　而其他的天罚各位兽王也抓紧一切可利用得时间，使属下们赶紧的锻炼，让自己的反应速度与骤然提升的功力尽可能多的契合。
　　鹤王几乎每隔一炷香的时间，就要命令自己麾下的飞行玄兽起飞一批，然后降落一批。密切地注视着那长长的防线。
　　还有大批大批的飞行玄兽，保持着可以随时起飞的状态。背上，甚至都已经坐好了一个又一个虎背熊腰的天罚战士！只需要一声令下，连眨眨眼的时间都用不了，就能够立即起飞，赶赴目的地！
　　而三大圣地方面的人手在古寒的带领下，所有人都保持平息静气，养精蓄锐的状态。
　　一旦有事情发生，古寒的要求是：决计不能让天罚小觑了我们圣地人员！就算这次所有人都死光了，也要捍卫圣地尊严，或者，这是咱们最后一次捍卫圣地尊严了！
　　正是最后的那句话，彻底引发起了圣地所属高手拼死决战的决心！
　　整片场地一片沉凝！
　　气氛空前凝重，剑拔弩张！
　　所有人尽都在全力备战！
　　尤其是熊开山曾经流着泪说起过：小鹰在战死之前，曾经跟我郑重的提起过，异族人隐身术的弱点。似乎，不利于混战！一旦在隐身状态，异族人的防御力，将降到最低的状态。这个发现，一定要我转告给大姐和姐夫知道！
　　而这个消息，却是引起了梅雪烟的高度重视。


第四百五十九章 定计！只有如此！
　　梅雪烟现在正在皱着眉头，踱来踱去，想着如何才能利用好这个“弱点”。
　　有一点是肯定的，这个“弱”点若是能够利用好了，绝对能给异族人的能够隐身的高手以极其沉重的打击，甚至是毁灭性的打击！
　　若是战术成功，而且战果理想的话，足以令到他们在以后的混战之中不敢施展隐身战术！而只要他们不施展那该死的隐身技能，本方的战士还怕什么？！
　　在以往战斗中最头疼的，就是那帮动不动就莫名消失的变态家伙。
　　而造成玄玄这边伤亡最多的，也正是因为那些动辄就消失的家伙！
　　但她皱着眉头想了良久，眼下虽然有了这个可供利用的弱点，却始终没有想出切实可行的行动手段。
　　正在梅雪烟陷入苦苦思索的时候，君大少爷突兀地出现了。
　　现在的君莫邪，身上似乎多了一股子什么。
　　具体是什么，作为当事人的梅雪烟却怎地也说不清楚，直接就是难以形容，就只是隐隐的感觉到，君莫邪似乎和之前不一样了，很不一样。
　　事实上，君莫邪自己也有这种特异的感觉。
　　在吸收完了这次雷劫之后，君莫邪立即回到鸿钧塔内进行调息，顺便大喊几声，发泄一下郁闷加尴尬的情绪；意外发现，似乎鸿钧塔跟之前也有些不一样了，似乎是某个地方，正在汩汩荡荡，但却又没有达到某个临界点……
　　对于这一点的古怪变化，让君莫邪也诧异不已，疑问不已。
　　与此同时，君大少爷还感觉到，自己的境界居然又松动了，貌似，就是突破之前的那种征兆。
　　原因不难想象，这些变故肯定都是因为鸿钧塔吸纳了这么多的雷电之力，才造成了眼前的这种变故！感觉虽然古怪，却都是向良好方向发展的！
　　难道大量吸收雷电之力，竟然能够帮助我加速突破、提升实力吗？
　　对这一点，君莫邪自己也是有点拿不定主意，搞不清楚。
　　正是基于这个原因，才在鸿钧塔之中多待了不少的时间，来深入研究这件事。
　　但他也没有想到，就是这么段时间，自己非但没有研究出来怎么回事，反而越来越糊涂，而且外面还错过了异族人的第一高手！错过了那场三大势力之间的颠峰对话！
　　君大少顿足捶胸，真正有些后悔莫及。若是刚才自己在这里，说啥也不能让那位“床上被捣”就这么走啊，再怎么说，也得让他真正的“被捣”一次嘛……
　　君大少长嗟短叹，深深的为自己错过了这么天赐良机而后悔。
　　人家都摆明了来“被捣”了，自己居然错过了这么个机会。
　　当然了，若是真正要“捣”的话，君大少也只会用炎黄之血来“捣”，肯定是不会用那啥……来那啥的……嗯嗯，就是那啥那啥来着……
　　一番由衷叹息和莫名失落的自言自语，引得梅雪烟柳眉倒竖，几乎要将这货当场处以二指禅极刑。就是举凡女士都无师自通的那项神技，几乎可以称得上是“男人最痛”的那个！
　　感叹之余的君大少爷直到现在才发现了梅雪烟似乎有些心事重重，急忙表示殷勤询问。
　　梅雪烟皱着眉将这件事情说了一遍之后，君莫邪的脸色，瞬时也是凝重了起来。
　　若是能将之好好利用，这无疑将是一件利器！
　　鹰王虽然成功发现了这一点弱点，但一来当时兵力薄弱，二来应变乏力，三来当时的情形也相对过于混乱一些，根本就难以施展出行之有效的具体手段。
　　至于熊王……
　　额，他要是能想到法子他也就不是熊王了……
　　“这是小鹰临死之前给我们留下的破敌大计！正是对付异族人的莫大利器，我们决不能怠慢从事！此计或者将可成为对敌异族高端战力的反盘手段！”梅雪烟咬着嘴唇，坚定的道。
　　自己的兄弟以死亡为代价，才换取了这个消息，在梅雪烟心中自然是重视到了极处。
　　“我知道！更明白这个消息的重要程度！”君莫邪沉吟着，来回踱步，拧着眉头苦苦思索。心中掠过自己前世所看过的所有战例，暗暗的逐一比较着，又回顾自己前世的时候，与那些个忍者交手时所得到的经验，似乎，前方已经有一条道路，但乍一看去，却是影影绰绰，根本就看不清楚，也说不出来个具体的所以然来。
　　“恩，大抵在什么样的情况下，异族人才会出动大规模高手阵容参战？”君莫邪沉吟着，问出了一句话。
　　“能够让异族方面大举出动鬼忍、地忍、天忍层次高手的情况？！除非是战局达到即将生死分明的关键时刻。他们才会出动全部的高手阵容，全力突破，以求一战功成！”
　　“或者也唯有到了那时候，异族方面才会真正出动那些足以扭转乾坤的大量高手！”梅雪烟拧着眉头道。
　　“可是若是真到那等时候，只怕我方的战力，也已经十去七八！纵然大伙实力又有大幅度提升，在参战人数的对比上，我们仍处于绝对的下风，对方的参战人员，可能要超过我们三十倍、五十倍，甚至是一百倍，对方若是采用人海战术，我们势必将陷入疲于奔命的状态，就算勉力支撑下来，又拿什么应付后面的战斗，人力终是有时穷啊！”君莫邪眉头越皱越紧。
　　“不错！这一节委实很不好把握。一旦把握得不好，反而会弄巧成拙，令到异族人长驱直入，那可就真正的遗祸无穷了！”梅雪烟愁眉不展。
　　明知道异族方面有一个致命的弱点可供自己等人利用，却偏偏想不出具体的办法。
　　这种感觉实在是让人发狂！
　　“相信一开始的接触战，对方未必会出动多少高手。其中即使会有地忍天忍出战，也一定不会太多。”
　　君莫邪淡淡地道：“所以，在一开始的战争之中，只需让人各自注意留神，相信不会在异族人的隐身攻击之下造成太大的损失。所以，平常接战，不能应用这点！”
　　“是。”梅雪烟眼中现出由衷的伤痛之色。
　　无论是那一场接战，伤亡总是免不了的！
　　“至于到了最终决战的时候……决战的时候……”君莫邪眼神越来越亮，突然一拍手，道：“有了。我们可以如此如此。”
　　“怎么如此如此？”梅雪烟精神一振，倒也没怪则君莫邪的语无伦次。
　　“这样子，将我们一方所有的圣尊层次高手全部集中，在适当的时刻，穿插到双方大战战场的最前沿。然后遥遥锁定敌方的高手。也不需要彻底的精神锁定，每人只需要记住几张面孔。只要察觉到那些人突然消失了，那就意味着异族方面出动了他们的高手队伍，有许多人施展隐身技能杀过来了。这一点应该不会错吧？”君莫邪微笑道。
　　“确实如此。只要敌方的多名高手同时消失身影，那自然是冲了过来。这还用说么？”梅雪烟有些迷惑。
　　“急什么，听我继续说下去啊，我们的队伍在这时候分成四个波次，第一波，全力防御自身，以顶住敌人的进攻为前提，然后的第二波，开始往第一波的前方和头顶三丈方圆范围之内的空阔空中展开攻击；再后面的第三波次，则在第一波第二波队伍的上空六丈方圆之内，施展大范围无差别攻击。最后的第四波，则是以十丈方圆面积，密集覆盖式无差别攻击！”
　　君莫邪一边说，一边拿了一块石头，在地上简略地画出了刚才讲解的攻击波次，道：“就是这样，在后边的三波攻击完毕之后，所有人员，立即冲进异族人的大部队之中，利用敌我混杂的密集战术，让那些隐身的杂碎不能发挥作用！”
　　“我判断，这样三波攻击下来，异族人的隐身高手，最少也要被干掉一半以上！”君莫邪将石头一扔，道：“这可说没有办法之中的办法，也是最笨的应对办法。但若是配合得宜，却也是眼下最有效的针对性策略！”
　　梅雪烟蹲下身子，细细的看着君莫邪画出的攻击波次，慢慢的思索了好一会，道：“不错，就目前而言，我们所能想到的可以有效杀伤大量异族隐身高手的方法，也确实只有如此了。”
　　“记住，这个计划的关键之处在于……回天丹！”君莫邪眼光一闪：“所有战士，若是受伤，在那种时候，不能服用！必须要撑到，对方看我们已经穷途末路，尽起高手大军的时候，再一起服下回天丹，才能按照我这个计划，给敌人以最严厉的打击！”
　　“是！”梅雪烟皱着眉头，道：“只不过若是那样的话，难免会有牺牲！”
　　君莫邪沉重地道：“或者，这就是我们即将要付出的代价！”
　　梅雪烟长长叹息一声，只觉得心口如同被什么堵住了，沉甸甸的难受得很。
　　“也只有如此！”君莫邪仰着头，细细的将这个计划再想了一遍，深深地叹了口气，斩钉截铁的道。“此时，不是妇人之仁的时候！我也想让兄弟们平安无事一根毫毛也不损的回去，但……这明显不可能！”
　　“恩，或者还有一点，我们也是可以利用的。”梅雪烟眼睛中神光一闪，说道。
　　“是什么呢？”君莫邪急忙问道。


第四百六十章 舍利子……
　　“这一点就是……慧眼罗刹，乔影！”梅雪烟指着君莫邪画出的图形，道：“我们这样攻击，始终只是一个大略的方面，只能靠我们自己的事前估计，计划虽好，但在战场之上瞬息万变，未必能将这个战术施展得得心应手。但若是有乔影在，情况就大大不同了！因为她却是可以清楚看到对方动静的人！若是有她在适当的时候指挥指令，我们施展这套策略的成机功率，将会大幅度提高！”
　　“不错！”君莫邪一拍大腿：“我怎么将这位慧眼罗刹忘了？她可不就是唯一可以看破异族那个变态技能的人吗？当初，连我都……”
　　君莫邪心念一转，不禁想起了当日的自己，从无失败记录的阴阳遁不也是同样载在这位大拿的慧眼之下吗？随即又想起了乔影那婀娜多姿的身段，欺雪赛霜的精致容颜，那种已经熟透了的风韵神情，浮想联翩的君大少爷心头突然又是一动，脑海中鬼使神差的冒出来一个想法：“若是能够……上下其手一番，不知道将会是多么快乐的事情呢……”
　　梅雪烟原本正为解决了一个困绕了自己好几天的大难题而开心，一抬头却发现君大少似乎是陷入了一种色迷迷的登徒子状态之中，这边才刚说完乔影，这家伙居然就一副欲求不满的样子……
　　这事实在是太明显了，还有什么好说的！
　　梅雪烟顿时心头醋意大发，二指禅神功再现尘寰，二指狠狠地掐在了他的腰上，即时一发力，直接来个顺时针旋转一百八十度，接着又继续向三百六十度的目标前进，咬牙切齿的、一字一字的问道：“你在想什么？！”
　　“我在想……哎呀……”君莫邪痛叫一声，这丫头居然还用得是开天造化功的强横功力来掐自己！同根同源的功法，所能造成的伤害还是相当可观滴，再加上“男人最痛”的效果，这一刻带给君莫邪的痛楚感觉直接就是痛彻心扉，口中雪雪吸气，几乎都说不出话来了。
　　梅雪烟终是心中不忍，略略放松了一些，道：“哼，我刚才才一提起乔影，你就作出那么一副色迷迷的色狼样子。家里都有那么多的姐妹，你还在胡思乱想什么？是不是又有什么想法了？打算要再多收一房啊！？”
　　“雪烟啊，举凡什么事，都得讲点道理吧？！”君大少爷一见形式不妙，急谋对策，心念电闪之下，急中生智，有了绝佳的对策！
　　“哎呀？你还有理了，就不知道君大少爷有什么大道理呢？妾身在这里恭听教诲！”别看梅大美人嘴上说的客气，原本已经松了几分的两指再度发力，继续制造“男人最痛”！
　　“哼，你当然得恭听教诲，你不正是始作俑者吗？你肯定是不让我想滴，但那还得行啊。”君大少呲牙咧嘴的道：“哥哥我可是一个正常得不能再正常的大男人，对于那人伦大事，能不想吗？若是不想才真正是大件事了吧？若是都好像你一样，关键时候来个恢复原形，先是非暴力不合作，再然后直接跑路了，哥哥我哭都找不到地方！若是再多来那么几次，恐怕我就直接太监了……连男人都不用当了，直接进宫伺候皇帝去算了。”
　　“恩，你……你还是在生我的气。”梅雪烟有些心虚了起来，眼神躲躲闪闪的道：“人家也不想的……那次……那次不是没有准备好么……你那那……那啥也太厉害了，人家怎么受得了？”
　　“那你啥时候能准备好呢？现在好了吗？放心，我会很温柔滴，真的很温柔滴！”君莫邪兴致勃勃的问道，男人最痛什么早就抛到九宵云外了。
　　恩，君大少爷此刻故意提起这茬，除了解除眼前尴尬局面之外，更重要的正是要逼迫梅大美人表态。总不能这样继续下去吧？每到关键时候就来一个变身，也不用太多，估计再有一两次，君大少觉得自己就非得让这丫头弄得不举了不可。
　　人都说，光棍鸟，赛钢枪；生牛皮，也能洞穿三张……貌似自己那次就差不多，连被褥也穿了，别人都是一世的光棍，自己可都两世了……
　　“那……那种事怎么准备，你怎么温柔……”梅雪烟的脸羞成了大红布。有些忸怩。
　　“噗……那你的意思是……那就准备不好了？”君莫邪几乎吐血。
　　“总得给我点时间……来慢慢的……”梅雪烟捂着脸，声如蚊蚋。
　　君大少以头抢地，顿足捶胸，突然想撞墙：“亲爱的，你就可怜可怜俺吧，再憋下去，老衲就能生成舍利子了……”
　　“啥？舍利子？舍利子是啥？”梅雪烟轻啐了一声，好奇地问道。
　　“舍利子就是……男人长时间不能释放那个……生命精华的话，那么，就会在那里形成一大块石头……以后再也不行了。”君莫邪胡诌八咧，眼珠一转。
　　话说这舍利子在这世界还真的不好解释的说，因为这世界……丫的就没有和尚啊……
　　“形成石头？真能这么可怕？”梅雪烟吓了一跳，睁大了圆圆地大眼睛。
　　“是啊是啊，怎么不是，我刚才说的那件事真正就是箭在弦上迫在眉睫千钧一发危在旦夕啊啊啊……”君莫邪悲切的道。
　　“哼，你不是还有苗小苗、管清寒她们吗？最近还又添了一个小艺丫头，怎么也够你折腾了。你才不会形成那什么……舍利子的，真当我傻的啊。”梅雪烟小嘴一撅，转过身去。
　　“她们又怎能跟你比？”君莫邪一急，直接语无伦次、口不择言：“我最想办的……可是你啊……”
　　“呸呸……你在说什么话！”梅雪烟这次却是真正害臊了，红着脸跺了跺脚，捂着脸一溜烟走了，就只留下一句话：“你还不去找圣地要乔影过来？”
　　君大少慨然长叹，如同失魂落魄一般。
　　看见君莫邪沉着脸郁郁寡欢地向着自己这边走过来，古寒连忙起身迎了上去。
　　现在的局势，古寒看得已经很清楚了，若是想要阻止异族人进军玄玄大陆，唯一的可能就只有君莫邪！至于三大圣地，早就已经彻底没戏了！
　　看着自己这边稀稀拉拉的六七千人，这还是三大圣地倾其所有，倾巢而出、全员聚集的最终结果，能来到这里的虽然也可说个个是高手，但与君莫邪的邪君府又或者是天罚一脉的战力相比，却是绝对不在同一个档次上！
　　“君府主！”古寒微笑着上前几步，迎接君莫邪。
　　君莫邪也不啰嗦，直截了当的道：“古前辈，本宗此来乃是向你借一个人。”
　　古寒心中一震，却也没有太大意外的道：“乔影？”
　　“不错！正是乔影。”君莫邪道。
　　“没问题！”古寒眼睛也不眨一下，爽快无比的答应了下来。跟着，就将乔影从队列里叫了出来。看着满脸疑惑的乔影，古寒的眼中闪出一丝慈爱之色，道：“小影，你以后就跟着君府主，共同对付异族人。”
　　“这是为何？为何要在大战之前将我独自一人派出去？”乔影明显不乐意。纵然圣地现在已经式微，但乔影对天圣宫却仍有着深刻的感情。
　　“小影，现在情况明显。你只有在天罚那边，才能更好地发挥你的作用，对抗异族！现在的圣地，已经无法给予你充分发挥的空间了，这是事实，更是现实！”
　　古寒不愧是天圣宫第一人，在君莫邪一提出借调乔影之说，他就已经猜到君莫邪应该是有了什么具体的计划。
　　乔影孤零零的站着，突然觉得自己在这一刻竟是前所未有的孤独，一时间竟无所适从。
　　虽然双方的营地设置近在咫尺，但乔影却也隐约的察觉到，自己这一去，恐怕就是大战之前的最后诀别！这种难以言喻的不祥感觉，让她心乱如麻，彻底不知所措。
　　“小影，你先一个人过去吧，去找梅尊者。”古寒挥了挥手，眼中流露出一丝由衷的不舍之意，又续道：“我与君府主再说几句话。”
　　乔影答应一声，深深地望了一眼天圣宫中众多朝夕相处的伙伴，眼中突然涌出了晶莹的泪珠。转过身，以手掩面，奔了出去。梅雪烟远远的迎接。
　　天圣宫方面的一干人众，诸如成吟啸曲勿回等，尽都微笑着望着乔影渐行渐远的背影，眼中充满着温暖的笑意。对这个相伴了一千多年的小妹妹，他们都是发从心底的疼爱。
　　这一去，恐怕，就是永诀！
　　她去到天罚阵营那边，以她的独特地位，应该会安全很多……
　　至少要比跟在我们身边要安全！因为我们已经……
　　古寒看着乔影被梅雪烟亲自接入营地，似乎放下了一桩心事一般，长长地舒了口气。转向君莫邪：“君府主，老朽这里有几句话，想要跟你说说。”
　　“古前辈，请讲！”君莫邪伸手一引。
　　古寒一挥手，一道蒙蒙的气劲将这一片空间完全笼罩。
　　空气之中，一片细微的震荡之后，就此静止不动！
　　古寒的一举手之间，已经将方圆十丈之内所有空间尽数封锁，如此却可确保他们两个的谈话，不会被别人听去。
　　君莫邪本来神态随意，但此刻一见到古寒这般动作，脸色也不由得慎重了起来。他知道，古寒定然是有十分重要的话跟自己说，要不然，他不会如此慎重其事！


第四百六十一章 欲要登天，先要做人！
　　古寒布置完毕之余，转过身注视着君莫邪，脸色复杂，眼神复杂，似乎带着某种强烈的希冀，又似乎是带着浓浓的祈求。
　　而正是这种眼神，看得君莫邪这等铁石心肠之人，竟也不由得心中一颤。
　　“老夫前后活了两世，合计起来也差不多有五千余年的岁月了。”古寒苦笑一声，道：“上一世，老夫的一身修为，最终止步于圣尊巅峰，天劫终于无能渡过，无奈之下，在天劫之下兵解自身，以圣婴脱体转世，就近寻了一个古姓玄气世家，融入即将临盆的孕妇之身，化入胎儿之灵。直到今日，算是达到了圣君三级的巅峰层次！”
　　“古家父母对我恩重如山，所以，往昔巫山云已然消失，老夫这一世，就叫古寒！就只有古寒而已！”古寒脸上露出缅怀之色。似乎想起当年那慈爱的父母，不由得低低叹息了一声……
　　君莫邪点了点头，随即皱了皱眉头，问道：“不瞒古前辈说，晚辈心中有件事不解。”
　　“请讲。”古寒温和地道。
　　“当日在天圣宫初见古前辈之时，前辈身处星空，眼中自有乾坤万象！当日的前辈，修为似乎要比现在高出许多……”君莫邪道：“但不知是为何，前辈的修为会狂跌到眼前这等地步？”
　　君莫邪记得很清楚，当日自己与古寒对视，几乎没彻底迷失在对方眼中的星空领域之中。而且那时的古寒，一举一动，一抬手一动足，无不带着一种神异的韵律。
　　简直已经与天道隐隐暗合了。
　　那才是一种堪称惊天动地级数的高深修为！
　　现在的古寒虽然仍旧是任何人都不能小觑，但却失去了当日的那一种神异的超然意境，其境界相差得根本不可以道里计，便说是判若两人也不为过。
　　“原来你也看出来了。”古寒呵呵笑了两声，随即有些落寞的道：“大家眼下正是精诚合作之时，我的情况也不算什么隐秘，就都给说了吧！当日，我已经达到了圣君四级的巅峰，只差一步，就能迈进半圣之境！也就是……战狂如今达到的那种境界！所以那段时间里，对什么事都漠不关心，唯一放在心上的，就是只有尽快突破。对你的到访，也并没有刻意的为难。甚至对你几乎将天圣宫洗劫一空，也并没有说什么。因为，我只要能够冲过那道坎，一切对我来说，就都已经不是障碍！”
　　“君莫邪，你可知道，那样的突破，叫做什么？”古寒含笑道。
　　“叫什么？”君莫邪感兴趣的问道。
　　“返璞归真，虚空成人；半圣之身，无尽之魂；欲要登天，先要做人！是为——圣人！”古寒神情严肃，缓缓念出这几句话，神色之中，充满了虔诚。
　　“欲要登天，先要做人！”君莫邪喃喃的念着。心中若有所悟。
　　“不错，最重要的要旨，也正是这一句！”古寒凝重的道：“你一定要牢牢的记住！对你未来的进境一定有相当的好处，这是我两世以来所得到的最大体悟！好也罢，坏也罢；但无论到何时，都要记住。你是一个人！做人！就要做本源的……单纯的，人！”
　　“说得不错，这世上，能够真正被称为‘人’的，实在已经太少太少了！”君莫邪思索着，慢慢的道。“其实无论做什么，想要做好，首先要做的，就是人！连做人的资格都作不到，那何谈做其他事？”
　　“不错！正是此理！”古寒脸上露出欣赏之色，对与君莫邪能够这么快的领悟，感到由衷的欢悦。
　　“人在做，天在看！或者是三大圣地这些年真正有些过分了！老夫也是过于独善其身，以至于自身的这个人字也有些问题，就在老夫自觉万事俱备，准备冲击那一道关口的时候，战轮回来了。也就是战狂，来到了天圣山！”古寒说到这里，牙齿咬得咯咯作响。
　　君莫邪心中恍然，古寒的境界的倒退，与战轮回有着莫大的关系！
　　“九幻流沙被盗，大阵瞬时倾颓，紧接着就是天柱山整个的倒塌；老夫的神魂，就在那时候遭到了重创！”古寒的眼角抖动了一下，道：“老夫本处在心无旁骛一路前冲的时刻，心神一乱，在那种时刻，根本无能约束自己心神的滑落。瞬时狂落了一个半的阶位，直到圣君三级巅峰，才总算是勉强止住了！”
　　“所谓逆水行舟，不进则退。你在那种紧要时刻受到那种惊天惊扰，没有走火入魔成为废人，已经算得上你的心神坚强到了相当的程度！”君莫邪叹了口气，终于明白了问题出在哪里。
　　怪不得这次看到古寒与上一次的那个感觉完全是两回事。
　　“闲事说完，君莫邪，现在老夫要与你谈得乃是正事！”古寒的神色，一下子严肃起来。双目炯炯的看着君莫邪的脸，慢慢的道：“老夫有几个请求，请君府主，务必要答应我！”
　　“请讲！”君莫邪也郑重了起来，道：“只要是我能够做到，一定义不容辞！”
　　“老夫的平生最大的愿望，不外就是能够踏入圣人境界！然后冲破此间地界的限制，遨游天际，逍遥宇宙。”古寒缓慢的道：“但是现在，这一切一切希望，已经全盘化为了泡影，再无意义！现在老夫唯一的一点念想就只有，将异族彻底驱除！”
　　“这一点，只凭着三大圣地，断然是无能为力的！”古寒定定的看着君莫邪：“这个，就只好麻烦你了！我知道我没资格说这话，但这片大陆上的无数生灵，或者就在君府主的动念之间，拜托了！”
　　“前辈未免有些过于悲观了，还不到那个程度吧？！”君莫邪淡淡地道。
　　“不！我与你一样，早已看得很清楚了！三大圣地，已经注定完了！”古寒闭起了眼睛：“这一战之后，这天底下，势必将再也没有三大圣地！所有的后续，所有的一切……就只能拜托你了，君莫邪！”
　　君莫邪一惊，抬起头看着古寒。
　　古寒脸上露出一丝平静的笑意，淡淡地道：“这一战，无论最终胜负如何！三大圣地，这个曾经无限荣耀的名字都将从此在这世上抹去！我等，已经决意以死来护卫，这片大陆之上的红尘苍生！”
　　说着，他淡淡的笑了笑，道：“那天你曾经说过，谁再在你的面前提天下苍生四个字，谁就得死！希望今日，可以让老夫最后再说一次。”
　　君莫邪只觉得心中竟如翻江倒海一般的剧烈翻滚起来。
　　但凡是人就是有追求的，也一定有个目标。
　　维护天下苍生，维护大陆安全，或者就是三大圣地这万年以来所秉持的信念吧！
　　这委实是一种至高无上的荣耀！
　　正是为了这份荣耀，他们做了太多的错事，其中，更是造成了许多无可挽回的严重后果。但他们却也同样为了这份荣耀，在远离人烟的地方，无怨无悔的一代一代的传承下去！
　　他们做出的牺牲，不可谓不大！
　　只是为了一份并无多少人知晓、虚无梦幻一般的荣耀！
　　如今，这份荣耀终于被君莫邪残忍的打破的，在面对越来越是强势的异族人大举而来的时候，他们仍然选择挺身而出，锐身赴难，准备以生命，来洗刷掉这万年来的错误！
　　可悲，却也可敬！
　　“我们已经决定，此战之中，三大圣地的所有人员全部都要以身相殉。”古寒似乎在说着根本不值一提的小事，淡然道：“我们身死之后，不管这片大陆如何，苍生如何，我们都注定不会有机会看到了。届时，一切事宜，都是你的事！我不敢奢求君府主会照顾天下苍生，但我仍要拜托君府主另一件事……若有可能，请将异族所有人全数杀光吧！”
　　君莫邪苦笑起来，这古老爷子还真看的起自己！
　　“说实话，我不知道为何，总是有一种微妙直觉。那就是，你对异族人有着常人难以想象的痛恨！”
　　古寒皱着眉头，突然古怪的笑了：“若不然，在发生了夏长天的事情之后，以你的脾气，应该在杀了夏长天等人之后立即选择退兵，再也不管这里的事，就算玄玄大陆被异族彻底奴役了，你也不会站出来。我相信，以你的为人完全能够做的出来！”
　　“但你却最终选择留了下来！你留下的目的，相信不会是为了天下为了苍生，也不是为了天罚荣耀什么。那么……我就很奇怪了，你到底为何那么痛恨异族人？真正让我好奇！”古寒很有兴趣的问道。
　　“他们很恶心，不是吗？这个理由可以吗？”君莫邪不置可否的苦笑了一声。
　　自己为何痛恨异族人？作为一个典型的愤青来说，这个问题太好解答了。
　　但在这个世界，却无法解释。
　　让自己怎么解释？貌似怎么解释也解释不通吧！难道说我是在迁怒，因为这些恶心的异族人让我想起了某一个卑劣无耻的民族？某一个举国上下从老到少都千刀万剐凌迟处死十万次也不能解恨的某个民族？
　　难道说我是为了八年抗战中禽兽不如的日军在华犯下的累累滔天罪行？难道说我是为了南京大屠杀那三十万冤魂？
　　没法说，没法说啊，只能杀！杀他娘的一个天翻地覆！
　　谁可知道，我前世只恨自己晚生了七十年？！


第四百六十二章 这件事我不需要你提醒！
　　“恶心？！”古寒闻言一愣，随即又大表赞同的郎声笑道：“这个理由很好，他们那一伙子的确是很恶心！就这一点理由，就应该灭了他们！”
　　古寒能够修至圣君层次，自然也不会是什么傻子，以他数千年累积的智慧、阅历又焉能看不出君莫邪的言不由衷？但不管如何，什么原因都始终是次要的问题，只有现在君莫邪对异族人毫不掩饰的杀意和恨意才是最主要的！
　　“今后。若然当真没有了异族人这层巨大威胁，也没有了三大圣地，就只剩下邪君府以及天罚一脉的时候，就需要你自己来保持谨慎了。”
　　古寒的话很有点要交代后事的意思，显得是那样的语重心长：“君莫邪，千万莫要以为只有人类才能为恶，也不要以为，在这世上，只有坏人才能作恶！好人一旦为恶，那么，他做的恶将是坏人拍马也赶不上的大恶，巨恶！请谨记老朽的这一话！”
　　“此言有理！可以说是真理！”君莫邪由衷叹息一声。
　　坏人做坏事，起码连他自己都会清楚的知道，自己做的不是好事，心中会有许多的顾忌。
　　但好人若是将某一件坏事当做了好事来做，那影响力，却是巨大的！因为这件事在他的心里，就是正确的，就是正义的！就是荣耀的！在这样的思想的驱动之下，他完全没有任何顾忌，可以采用任何手段，尽心尽力地来完善计划，尽一切可能，最终促成这件事！
　　而周围只人出于对这位“好人”的信任，几乎都是无条件协助、盲从、帮手……彼时，最终会造成什么程度的巨大破坏，委实是任何人都无法估计的！
　　眼前岂非就有一个最好的例子——之前的三大圣地！
　　若非君莫邪的横空出世，为这个世界带来最后一线光明，或者就真的会如那则预言一般！
　　恍然一梦，非幻非空！
　　万年辉煌，一朝成空！
　　古寒苦笑一声，他此刻的想法显然与君莫邪想到了一起去了。
　　但他却没有说出来，君莫邪自然也不会当真说出来。眼前这位老人，既然已经决心打算要以死谢罪，那么，之前的事情，又何必再提？
　　虽然大错已经铸成，但好人与坏人的出发点始终是迥异的，何必要毁去好人仅存的一点尊严？尤其是已经醒悟错误，决心不计一切代价弥补错误的此刻！
　　“人之将死，其言也善，鸟之将亡，其鸣最哀，我最后要提醒你的是，在此之后，你一定要好好地约束天罚玄兽！”
　　古寒沉重地道：“天罚玄兽，大部分头脑憨直，没有一些人类的心机，性格委实很可爱；敢打敢冲，可说是死士的精选！任何人，都想要拥有这样的手下！而你也确实已经获得了天罚一脉的死忠，这点无人可以质疑！”
　　“但，正因为如此，玄兽们的这种性格，却也意味着他们将最容易受人蛊惑。一旦接受了某一种理论，纵死也不会改变。这一点，本就是你最大的成功所在，但反过来说，却也正是你不得不防的地方，未来失去了圣地制约，天罚的巅峰高手，迟早是要与人类接触的。届时，会是什么样的后果，谁也说不清楚，希望君府主不要误解为老朽在这里危言耸听！”
　　古寒语重心长的道。
　　君莫邪低下头细细沉思，道：“我可以保证，在我离开这片大陆之前，他们不会做出什么太出格的事情。”
　　“是的，你可以保证！我百分百的相信你！你君莫邪若是连着一点也做不到，那也就不是君莫邪了。但，在你之后呢？”
　　古寒问道：“你刚才也说了，你迟早要走上的，应该就是九幽第一少的那条路吧！你之前途无可限量，想来不可能长久地留在这个世界，这片大陆之上。或者是百多年后，或者是千年之后，甚至可能只是十几二十年之后，你就会离开！”
　　“你离开之后，又有谁能够真正的掌握天罚？”古寒向着天罚的队伍点了点头：“你为了应付眼前的危局，已经将天罚所拥有的实力，提升到了一个异常恐怖的程度！拥有这样实力的强者，若是失去了你的制衡，整个大陆上或者再也没有能够制衡得了他们之中任何一个的能力了！而你，却足足培养出了十几万之多！这片大陆或者不会因异族而沉沦，因为有你存在，但也是因为你的存在，却可能使玄玄大陆变成玄兽的乐土！”
　　君莫邪脸色阴沉沉的，看不出什么表情。
　　“若是以更悲观一点的设想……这片大陆的人类，可能尽都会沦为天罚玄兽口中的食物、又或者是玩物！”
　　古寒森然道：“天罚玄兽是很人性化，而且也重情重义，这一点任何人也无法否认！但同样有一点也是无可否认，那就是他们骨子里属于‘兽’的凶性，依然存在，且会永远存在！他们的嗜战、嗜血的本能，尽都是显而易见！”
　　君莫邪的脸色很难看。
　　“老夫说这些，并不是要你做什么，而是……仅仅只是提醒你！”古寒淡淡地道：“若是真正到那时候……哦，无论如何，反正老夫也注定看不到了。未来的一切，又与老夫有什么干系。”
　　君莫邪淡淡地道：“既然您已经看破了这一点，那么现在说这些，岂非更加的没有意义！”他的眼皮一翻，道：“古寒，你说的这次确实很有道理，在未来，这些事也的确会有可能发生。但那始终是未来的事！未来之事，谁又能真正明了！我们现在说这个，还嫌太早吧！”
　　古寒苦笑一声，从君莫邪这一句话他就看出来君莫邪对天罚玄兽的爱护程度！恐怕在这位邪之君主的心里，天下苍生还真的比不上天罚玄兽！
　　这件事情委实很让古寒奇怪。君莫邪再怎么说骨子里也还是一个人类，为何却对人类竟然没有起码的认同感？这一点，他真正是死也想不通。
　　子非鱼，自然无知鱼之乐！
　　“好吧，这件事老夫就按下，再不提了，免得我们不愉快。”古寒无奈的叹息一声。
　　“无所谓。我的心中自有定见，不管你怎么说，又或者任何人怎么说，想要改变我的初衷的可能性，都是绝对不存在的。”君莫邪嘿嘿笑了一声：“所以，您老还是省省吧，将该交代的事情赶紧都一口气交代完吧。”
　　古寒气得翻了个白眼。什么叫做“将该交代的事情赶紧都一口气交代完”？老夫纵然是死在眼前，可现在也还没到那地步吧？好象这口气之后，就要完蛋了似得！
　　跟这小子说话，真的要做好随时都会被他气死的准备！
　　“你看我做什么？”君莫邪见他瞪着眼睛狠狠的盯着自己看，不由得莫名其妙起来，道：“我说古老，我可也没主动咒你死是吧？是你老人家自己说活够了，要死了，我这可是在尊重你的意见啊，也就没拦着，您这又不乐意了。再说了，到这里也是您拉我过来的，说要听你唠叨唠叨。唠叨……就唠叨吧，但你现在却又不说了……这叫什么事啊，郁闷了！”
　　郁闷了！
　　听了那最后的三个字，古寒真正的自心中泛起了这种感觉。你还郁闷？老夫都郁闷得快不能说话了。
　　“算了，老夫一个都快要死的人了，就不给你一般见识了！”古寒吐了口气，想要结束这次争论。
　　“是啊，你这不也承认自己本来就是要死的人了，这可是你自己说的，我可没说啊！”君莫邪哼了一声：“到底有啥遗言赶紧交代？我那边还有许多事呢！赶时间啊！”
　　古寒几乎背过气去，丫的，我都就算不萌死志，估计也得被你这个混帐小子气死！
　　“君莫邪，你对生命实在是太过于冷漠了！难道你就没觉得，我们三大圣地纵然做错了许多事，但在这最后的一战之中，却也会打得壮烈，打得灿烂，不负为传奇之名么？”古寒郁闷死了。
　　古老爷子说出三大圣地方面最终的打算，说到底，仍是希望能得到君莫邪由衷的赞叹一句。起码的，在这世上，还能有一个理解这个真相的人。纵然全天下人都不知道，但我们终究是付出了，至少，有一位邪之君主作为见证。
　　眼下的唯一所求，也就只求这位邪之君主能够道出一声赞许，如此而已！
　　因为现在的君莫邪，已经是当今之世当之无愧的巅峰人物！
　　万万没想到这小子居然能吝啬到这种地步！莫说赞叹了，连一句惋惜的话也不肯说！
　　“这话怎么说的呢？！即便你们真个战死了，我仍是不认为你们的死就很伟大。”君莫邪沉吟了一下，才正色说道：“古寒，这一战从来没有人逼着你们一干人来，不是么？你们众人求仁得仁，要以自己的生命来捍卫自己心中的那份荣耀！这事情很正常。因为我也在这里，说一句老实话，我也没有太大的把握笃信我自己就一定能够活着回去，但那又如何呢？只要做了该做的，问心无愧，不就成了？”


第四百六十三章 请你们死也要死出最大价值！
　　古寒闻言又是一愣，随即复又捋须微笑，和声道：“不错。”心道还是君莫邪看得透彻。
　　君莫邪接着道：“你刚才也说了，你若一死，未来的一切，什么也都看不到了，那么，既然如此，你又何必在乎你死了之后这世界到底会怎么样？我生前为国为民为天下，鞠躬尽瘁呕心沥血！但我身死后，何必还要思量人间洪水滔天？”
　　古寒一怔，一使劲捻断了自己一缕胡子。这个君莫邪，自己这边才刚刚表示赞同两句，他接着又不着调了起来。这人的行事实在是让人啼笑皆非！
　　“再说了，你们是捍卫自己的荣耀而死，捍卫自己的尊严而死！不是这样么？”君莫邪滔滔不绝地道：“在这世上，每天都有这样的人死去。老婆偷情，老公戴了绿帽子，急怒攻心之下为了自己的尊严去找奸夫大打出手，最终身亡，岂不也是为了捍卫自己的尊严，究其原因，两者又有多少不同吗？”
　　君莫邪理所当然的续道：“既然大家都是为了自己的尊严，为了自己的荣耀，为了自己的利益不被侵犯。这难道从根本上也没有什么不同吧？为何你们的死就非要我感叹几句？难道我感叹几句……你们就能成仙么？”
　　古寒气得胡子都在哆嗦，手脚颤抖，脸上更是直接发了蓝。
　　若不是这个时间这个地点都实在不适合，古寒真想现在就与君莫邪决一死战！
　　这也太寒碜人！
　　我们为了苍生天下壮烈战死，在他嘴里，居然得到了与那些被人戴了绿帽子的无能男人一样的评价！这简直就是欺人太甚！真正的忍无可忍！
　　“君、莫、邪！！”古寒呼哧呼哧的喘着粗气，眼神倍显狰狞，低声咆哮怒喝。
　　“古老，您失态了。”君莫邪好心提醒道。
　　“老夫失态……老夫失态你个死人头！”古寒大口大口的喘着气：“你这个张张嘴就能把人气死的混账东西！真真气煞我也！”
　　不得不说，口舌之利，委实不是这位天圣宫古老大的特长。
　　虽然把脸憋得通红，也没骂出几句多难听得的词来来。
　　君莫邪刚刚要再张嘴，古寒一伸手，喘着气阻止了他：“别！您先别说话了，等老夫说完了您再说。”
　　君莫邪愕然，这什么跟什么啊，怎么我都成“您”了。
　　“大战之外，还有一个祸端就是战轮回！此人仍旧未死！”古寒大口的喘了几口气，才让心情平息了下来。三千多年了，心情第一次波动得这样厉害。
　　就算是当日得知战轮回盗走九幻流沙的时候，也没有现在这样的憋气。
　　“无论三大圣地在此战之后在不在了，你都要小心战轮回！”古寒理顺了气，一口气说道：“还有，九幻流沙，这东西对于神魂有着极大的作用。而且战轮回偷走的数量，又是如此的庞大。你若是遇见他，一定要小心！千万不要……托大！战狂的恐怖程度，仍不是你现在的层次所能够想象的！”
　　君莫邪沉默了一会，道：“多谢！”
　　“谢个球！”古寒气咻咻的道：“老夫刚才没被你当场气死，已经是极大的运气……”
　　“却不知前辈现在的心情可还是否象刚才那么激动？”君莫邪眨眨眼问道。
　　古寒无奈的笑了起来：“我知道你的意思，你是想先将老夫气的怒不可遏，将怒火发泄出来，减轻死志是吧？不过，你白费心思了，老夫也白白的被你气了一场。”
　　他长长的叹了一口气，神情落寞的道：“三大圣地之传承至如今已经延续万多年，可说是无数人努力的结果。老夫坐镇三大圣地两世人，愈五千年之数！而三大圣地天圣宫，更可说是老夫一生心血之凝聚！天柱山倾塌，天圣宫消亡，我的功力从巅峰层次跌落到现在……那时候老夫就已经感觉到，老夫的人生之路，已将止步于此！你不必再说什么了。”
　　“您弄错了。我可没有说要阻止你去死啊！”君莫邪沉默了一会，道：“我只是想请求你一件事情。”
　　“请求我一件事？真是难得，说吧！”古寒干脆的道。
　　“三大圣地方面现在的气氛，未免过于悲观，悲壮了一些。古寒，看看你的手下们，一个个都是像是扛着一座火山，那样的狰狞，浑身上下，都充满了一种随时可以战死的迫切！”君莫邪冷冷地哼了一声，道。
　　“不错，这正是我等欲为大陆捐躯的应有气魄！这难道有什么不对么？”古寒纳闷的道。
　　“我不是要质疑你们的决心，更不是请求你们卸下这份死志，而是要请求你们，就算真的要死，也要死出最大价值来！”
　　君莫邪伸手一指：“古寒，包括你本人在内，现在你们三大圣地的人，尽都秉持是同一种想法。那我问你，大战一旦正式开始，将会有多少圣地的高手以迫不及待的姿态，赶着去自爆呢？”
　　古寒怔住了。
　　诚然，正如君莫邪所言，现在圣地中人有很多人都抱着这样的想法。只要一开战，自己就冲进异族人之间自爆而死！求个痛快解脱！既杀敌，也赎罪。
　　“以一位圣皇高手所拥有的实力，绝对可以轻松杀死数百名异族战士，数十名幽冥鬼忍；甚至可以拼掉数名巅峰层次的狂刀地忍！而最终才发动自爆，更可再拉上许多垫背的。若是上来就玩自爆身死，难道你不觉得有些浪费么？”
　　君莫邪淡淡地道：“纵然真的要死，也要死出你们的最大价值来！若是能杀一万人之后再死，又何必在只杀一百人的时候就自爆？既然决心战死，为什么不把自身最后的价值全数发挥出来呢？！”
　　“所以我请求你们，以平常心去战斗！只有到了真正没有生路，实在没有办法的时候，再自爆！”
　　君莫邪眼皮一翻，目中两道森冷的电芒射出：“莫要以为我心狠！这句话不仅是对你们说，我也曾对我的兄弟们这样说，即便是对我自己而言，也是如此！因为，这不单单是你们的战争，更是我们的战役！要说死人，以你们三大圣地目前的这点人手，顶多只是我们这边的零头！”
　　“死，在这一战中，任何人也都是有可能的！有可能是你们的人全部死光了，我还活着！但也有可能是我们这边全拼光了，最后活着的却是你们圣地的人！这都是谁也说不准的事情！事在人为，命数天定！”
　　君莫邪慢慢侧过头，道：“古老你活了五千多年，对战争残酷的了解，怎么也比我清楚！战争，就是这样，从来没有任何人说：某某在这场战争中一定死不了，而这个人就一定不会死，反而有可能是死得最早，死得最快的一个！所以，请不要对我托付后事。我未必就一定能活下来，没准我还要靠古老你来帮我收尸。”
　　“恩，或者早已没尸可收了，因为若是我注定要死，我必然会在临死之前，尽可能的多拉几个敌人垫背！为你们减轻一点负担！我希望你们，也同样能够做得到。至少不要为了什么狗屁不如的三大圣地的荣耀而早早的爆成烟花爆竹供人观赏！我若是想要听响声看烟花，还不值得跑到这里！”
　　君莫邪清冷的斜睨着古寒，淡淡地道：“所以，我请求你们，千万不要死的这么蠢，万万不要死的这么弱智！因为那样的话，就算你们死了，我也会看不起你们！一万个看不起！”
　　“就算是战胜之后你们再自杀谢罪，我也一定不会拦着。但，在这场希望渺茫的战争之中，请全力战斗，不要只想着赶紧自爆！懂吗？！”
　　古寒彻底的怔住了！
　　是的，自己这边所有人都已觉得这一战已然毫无希望，至少对三大圣地之人就是如此，所以才作出这般杀身成仁的决定。然而，君莫邪的说法自己可以否定吗？自己凭什么可以肯定君莫邪、天罚一脉、还有邪君府的战力就不会死？
　　一言惊醒梦中人！
　　若然自己已经如此悲观，只想将所有责任都交付到君莫邪手上然后一瞑不视？这本身就是一种极端不负责任的自私做法！
　　“原来……原来是老夫错了！差点再度铸成大错！”古寒惭愧的叹了口气。直觉得无地自容！刚才还觉得自己很悲壮很壮烈，但现在，却发现自己就是一个彻头彻尾的傻子！真正不曾着眼于大局的竟是自己，竟是三大圣地的所有人！
　　“死，是一件很容易的事情，只要两眼一闭，一切都终结了。然而在这世上，却存在着太多太多比死更加残酷的事情！”君莫邪悠然道：“千万不要以为死了就能一了百了，只有懦夫才以死亡来逃避！现在的你们，就是那样一群急不可待的想要以死而逃避责任的懦夫！”
　　古寒大汗淋漓，只觉得心跳也加剧了几分。
　　“若是你再没有别的话想说，我想我们的谈话就到此结束吧。我有我的事，还要许多的战事安排布置在等着我！而古老你，我由衷的希望你可以去安抚，去劝解你那帮一心求死的懦夫们，醒一醒吧！”


第四百六十四章 古寒的最后请求
　　君莫邪冷漠地道：“古寒，古老前辈。我想请你记住，一定要记住：从现在开始，我不希望听到任何一人在我面前说‘我想死’这三个字！若有，我会立即满足他的愿望！根本不用他去找异族人玩自爆。我可以即时成全他！让他死得一点痛苦都没有，绝对比自爆好，还能留下一具全尸！”
　　君莫邪缓缓地转过身，背对着古寒，漠然道：“或者你还没意识到这样的一句话对于自家军心士气会起到什么样巨大的削弱效果，或许你还会以为这样很悲壮很煽情，甚至还会感动得流泪！但对我来说，在此时此景说出这句话的人，直接就是罪无可赦！千刀万剐犹不能赎其罪，万世轮回也不能辞其咎！”
　　“被老婆戴了绿帽子而死，充其量只是死他一个！但你们这样的死，却会间接葬送我的无数兄弟！嘿嘿，这么多的圣尊圣君都绝望的自杀了，实力更弱的我们还有什么用？抵抗还有意义吗？你猜猜，会不会有人这么想？又会有多少人这样想？！”
　　君莫邪嘲讽地道：“莫要以为我刚才的话是在侮辱你们，亵渎你们的精神。委实是你们这样轻率的自爆，还真的不如那些妻子红杏出墙带了绿帽子去找人拼命而死的男人们。在我看来，他们至少还算有点血气，而你们，却连那么一点血气都没有！所谓的万年荣耀，最后辉煌，你们在拼命维护的同时，却又在自己的心里，将这些当做了狗屁不如！！”
　　缓缓走了两步，君莫邪抬起手，轻轻的敲了两下这已经密封的空间壁，淡淡地道：“古老，你不会要我强行破开你的空间封锁出去吧？”
　　“请稍等！我还有最后一件事，要拜托君府主你！”古寒转过身的时候，君莫邪几乎吓了一跳。古寒的头发，在这短短的时间里，竟然尽数全白！
　　第一次见的时候，古寒还是乌黑的头发，状若中年人无异。而第二次在这天柱山相遇之时，元气大伤的古寒已经一头斑白，脸上皱纹出现，衰老之态大显。
　　然而就在这短短的几天功夫里，古寒的头发竟然在这一刻完全雪白！
　　这位一代圣君，在前后短短七天不到的时间里，遭受到的打击实在是太大了！
　　先是守护了整整两辈子的天圣宫突然毁了，阻隔大陆两侧的天柱山也告崩塌了。等于是心中的信念，被人一下子抽空！
　　整个人几乎变成了空壳！
　　但还不止如此！他一生仗以自傲的玄功，也在即将突破最重要的关口的时候，突然滑落！大幅度滑落！
　　若就只是这些，他还支撑得住！
　　但紧接着却得知，圣地的万年守护，自己付出了五千年的夺天之战，竟然是一个巨大的错误！这种打击生生地将他的精神也彻底击溃！
　　他唯一的目标，成了死，就只有死！与异族人拼个同归于尽。
　　但现在却又被告知——
　　这样的死法，就只是在逃避，是最可耻的懦夫行径！
　　甚至，比那些被人戴了绿帽子的男人还不如！
　　古寒崩溃了！彻头彻尾的崩溃的了！
　　他那一身深湛玄功在这一刻全面分崩离析，维持了数千年的容颜，竟然就在刹那间枯槁！
　　但君莫邪始终觉得，应该还有其他的原因存在！
　　无论是古寒，还是从前的传奇——巫山云，都不应该这么脆弱。
　　“最后，我最后拜托你一件私事。”古寒沉默了良久，直到君莫邪几乎感到不耐烦的时候，才颤巍巍的转过身，眼中竟然有泪光：“请你，一定一定，照顾好乔影！”
　　君莫邪不禁沉默下来。
　　“乔影是一个可怜的女孩子。慧眼神通造就了她，但同样是因为慧眼，当年幼小的她就被我收到了天圣宫，前后千多年的岁月，孤单度过！年岁虽长，她的心却还只停留在当年的花样年华之中，世间女人所应该享有的幸福，丈夫儿女亲情……她什么都没有！统统都没有！她为了圣地，为了夺天之战，付出了迄今为止所有的一切！现在，我把她托付给你。”古寒看着君莫邪，眼中充满了祈求。
　　“希望你，能照顾好她。若是可能……若是这一战之后她还活着，老夫希望，她能够找到她自己的归宿，找到她……自己的幸福，作为一个女人的幸福！”
　　君莫邪依然保持着沉默。
　　因为他听得出来，古寒的话，还没有说完，应该还有其他的交代。
　　但古寒却停住了，神情怅惘而悲哀。
　　“我很好奇，乔影拥有阴阳眼这样的事情，除了她最亲近的人，应该没有人能够知道，甚至是她最亲近的也未必明白她拥有的到底是什么。”
　　君莫邪淡淡地道：“这样的事，不是什么稀罕事。民间时常传说谁家的小孩子能看到什么怪东西……只要时间长了，这种先天禀赋异象也就会渐渐消失，泯然于众人！”
　　他咳嗽一声，道：“为何独独乔影被你们发现了？真正是巧合吗？”
　　古寒身子一颤，良久良久也没有说出话来，双眼看向半空，呆滞的眼神慢慢的发红，他终于闭上了眼睛，用一种决死般的口气，垂死呻吟一样的道：“因为乔影的父亲并不是普通人……她，她……她是我的女儿！”
　　君莫邪虽然已经猜到了什么，但却还是被这一句话吓了一跳！
　　古寒对乔影的慈爱，以及刚才的那种不舍。还有乔影到了天罚阵营之后，古寒表现出来的那种心事放下的轻松，都让君莫邪感觉到了不寻常。
　　但他也没有想到，乔影竟会是古寒的女儿！
　　因为两者之间的年龄跨度实在太大了一些！
　　“自古情关难度。老夫这一世上天圣宫的时候，我爱妻，已经逝去了两百年。”古寒苦涩地道：“有一段时间，我日夜思念她，常常午夜梦回，一个人独立山巅，静静回味往日的一切。”
　　“但那时候我却发现，正因为那些日子的深情执着，反而使我的功力大有进展，平日里根本不能突破的关隘，那时也轻而易举地度过了。因为那时候，我的心中除了亡妻之外，实在是空无一物！反而灵台清澈，修为突飞猛进，极于情、极于爱、极于心……”
　　君莫邪轻轻地叹了口气，几乎已经猜到他接下来想要说什么。
　　“过了一千年之后，老夫的心，已经是臻至枯井不波之境。而本身功力，也随之沉寂，许久许久，也没有半点要突破的征兆。老夫一开始还不如何，只想着功到自然成，但数百年的岁月过去，却依然维持原来的老样子。老夫便想起了当年想念亡妻却能够使修为突破的事情。但那时候我妻子已经死了一千五百年，就算勉强回想起来，所有的回忆都是那么的模糊了……甚至，已经不会再有半点的伤心……”古寒低沉的诉说。
　　“所以你就想着，与其这样，不如索性再度入世，再一闯情关？”君莫邪叹了口气，实在不知道该斥责他还是该骂他。
　　这种情况，屡见不鲜。有的人借助仇恨的力量而突破，有的人借助女人双修突破，还有人干脆是嗜杀嗜血，凶残突破。但有一点是肯定的，不管是借助什么，但只要是依赖于外力，就一定不会达到真正的巅峰，尤其是这种刻意的作法！
　　古寒显然是打算借助感情的沉沦来以此突破。
　　这也不算多么出奇的作法！
　　“正是如此！”古寒点点头：“那时候老夫两世修行，以古寒之名仍有一千七百多岁的年纪，但因为本身玄功深湛，再加上驻颜有术，却也只如同三十许人。再加上易容之后，与原本面目判若两人。下山之后，几乎没费多少工夫，就找到了合适的人选。”
　　古寒悲哀的吸了口气，道：“我一心想要追求那种伤心魂断的感觉，自然是寻找了一位天赋不高，不能够修炼玄力的姑娘，至今还记得，她叫乔清漪。是一位秀外慧中的好姑娘。但天生身体孱弱……”
　　“老夫……老夫……”古寒几乎语不成声：“老夫既要倾心相爱，付出一切感情，却又要眼睁睁地看着她香殒玉消……这种感觉，实在是……”
　　“数年之后，她为我诞下一女，就此身体更是衰弱，再过了两年，沉疴愈法严重，终于与世长辞……”
　　古寒声音颤抖：“临死前，她抓着我的手，说，无论如何，要照顾好我们的女儿……然后说了一句话，就一瞑不视！但她最后的那一句话，却让老夫一直到现在，一想起来就是心伤神断，内疚的撕心裂肺……”
　　“她说，我知道你是一个有本事的人……我不怪你。能与你相处这几年，夫妻一场，我很满足，真的很满足，这一生，足够了……”古寒老泪纵横，突然间几乎泣不成声！
　　君莫邪深深的叹息一声；又是一个兰质蕙心的女子。
　　只可惜，自古红颜多薄命。
　　这个古寒，倒也是真狠心。而他的遭遇，虽然是自己制造的，却也的确够惨的！
　　他虽然得到了他所需要的那种突破时心伤魂断的感觉，但却一生永远也走不出来了……


第四百六十五章 极致的矛盾！
　　以女子直觉的敏锐，这位长时间的枕边人，若是再发觉不了古寒的异常，那才真是怪事！但最为难得的是，这位女子从头到尾没有要求任何东西，将所有的一切全都在自己心中隐藏，唯恐自己提出来，就破坏了这段美好姻缘。
　　能够与自己深爱的人厮守几年，她已经心满意足，别无他求……
　　唯一放心不下的，就只有自己的女儿而已……
　　或者，正是这份深情和宽容理解，才让古寒一生痛苦，直到如今吧？
　　极于情、极于爱、极于心……但这种刻意，却让他自己痛苦一生数千年岁月仍不能忘！尤其是，还有乔影时时刻刻在提醒他……
　　“老夫本想将影儿托付给值得托付的亲戚，度过寻常女孩平凡却富足的一生，却意外发现，影儿她居然有天生的慧眼！”
　　古寒带着颤音长叹一声，黯然良久，才道：“那时候夺天之战，异族人的隐身之法，给我们造成了难以想象的伤亡！于是我……于是我……”
　　“于是你就把自己的女儿带上天圣山，用天下苍生这样的大帽子，足足锁囚了你的亲生女儿千多年的岁月，也因此断送了她的终生幸福！真是伟大，好伟大的父亲！”君莫邪冷静、犀利的道。
　　实则君莫邪也忍不住在心中由衷长叹，这些三大圣地的人，为了那夺天之战，真不知到底牺牲了多少？牺牲的，绝不仅仅是生命，还有亲情，友情，爱情，等等所有的一切！
　　傻吗？蠢吗？高尚吗？值得崇敬吗？还是值得唾骂？
　　这一刻君莫邪只觉得心中很乱，他可以用作为父亲的角度谴责古寒，以一个薄情郎的罪名指责古寒，可是其他，君莫邪竟找不到合适的谴责理由！
　　这种精神，他实在不知道该怎样去评价！到底是该提倡歌颂还是该大力抨击……
　　眼看着面前的古寒，君莫邪真正说不清楚，自己到底该对他有什么样的看法，是佩服？鄙视？痛骂？歌颂？
　　可怜之人必有可恨之处，这句话真正是一点也不假！
　　但能够让君莫邪心中感受到如此复杂的人，无论前世，还是今生，这位当代有数强者当真正是两世第一人！
　　恨他恨到了极处，鄙视他也鄙视到了尽头。但心中却也隐隐有些佩服，有些崇敬！若是易位相处，君莫邪知道自己绝不会做出这样大的牺牲！
　　纵然自己真的是以天下为己任，也做不到！自己既不如古寒的无情，也不如古寒的有情。但古寒的无情，是对家人。有情，却是对天下。
　　君莫邪与他正好是彻底相反！
　　说古寒心狠手辣薄情寡义，但他却真正胸怀天下，泽被苍生！说他仁人志士英风侠骨，却眼睁睁的看着爱妻死去，亲手将自己的女儿培养成了夺天之战的战争工具！
　　他对天下、对理想、对传承、对荣耀都是毫无保留的虔诚；但惟独对自己的亲人确实如此的残忍酷毒！
　　这样的人，若是换做你，你会如何评价呢？
　　“我想……乔影既然以母姓起名，应该是到现在也不知道她自己的身世吧？更不会知道她竟有一位如此伟大的父亲！”君莫邪冷冷的问道。至于乔影“现在”的身世，以古寒的能力，给她安排一下制造一个假象，实在是太容易的事情了，根本就不存在半点的难度！
　　“自然不知，我又怎么会让她知晓……”古寒怆然道：“我本已经欠她们母女良多……”
　　“我为乔影能有你这样一位伟大的父亲，替她感到由衷的骄傲和自豪！”君莫邪嘲讽地道：“您的确是为了圣地付出一切了！甚至连自己的至爱，都可以当作练功的工具，自己的女儿，当做了战争的工具，甚至自己，也全部投入一生，额，不，是两辈子！佩服佩服！”
　　古寒牙关咬得格格作响，面容极度扭曲。似乎心中有剧烈的疼痛，突然嘶声道：“我两世以来，也就只有这唯一的一点血脉，我何尝不想给自己的女儿一个好归宿？让她度过富足平和的一生！我何尝不想抱着自己的女儿痛哭一场？我何尝不想给她她应该有的天伦之乐、互吐衷肠！？我想！如何不想！我想得要命！可……我若是那样做了，天下苍生又该怎么办？没有乔影的慧眼神通辅助，难道就看着我的兄弟们一个个逐一死在异族人的手下吗？一个个被迫与异族人同归于尽壮烈牺牲吗？？”
　　“是！我卑鄙地牺牲了自己女儿一生的幸福，但你又是否知道我的女儿，正是我的女儿为圣地挽回了多少的损失？”
　　古寒两只手紧紧地握起了拳头：“那些也是我的兄弟！也是我的手足！难道我的女儿就该去享受幸福，他们却该死吗？”
　　“是的！你说的这番大道理委实一点错都没有！但最不应该的，也是我最看不顺眼的，就是你将这样沉重的责任全数加诸到一个女子的身上！”君莫邪冷冷道：“那么，这世间还要男人何用？！”
　　“你的那些兄弟，该享受的，都享受过了！娇妻美妾，儿女成群，换了一拨又一拨！数千年来，相信光是他们自己的妻妾儿女，就能够堆积尸骨如山！这些你又怎么不说？”君莫邪狠厉的道：“他们早已享受过了常人所不能享受的东西，就算死，也是应该的！”
　　“但你，却让自己的女儿生生度过了千多年岁月，然而生命的色彩却还根本没有开始演绎！你这位伟大的父亲又有多残忍！？”
　　“这个世界，归根到底还是一个男权至上的社会！男人，在享有特权的同时，就有相应的义务！若是将那些应该由男人担负的责任强都加注到女人身上，来换取男人们的生存，你的那些兄弟若是还有点良心，早就羞愧得自尽了！而不是恬不知耻的一次又一次的利用那个女人的天赋，来为他们开辟一条胜利捷径，从容的取得辉煌与赞扬，还有那些虚无飘渺的狗屁不如的可笑的荣耀！这样的胜利，是肮脏的！彻头彻尾的肮脏卑劣！”
　　君莫邪厉声道：“你们！就算是为了这大陆做了许多的事情，也是可耻的！！”
　　“这样的安全，若是你们还有点滴身为男人的血性，就应该感到耻辱！若是你们还有男人的尊严，就应该惭愧！如此维护下的天下苍生，屁都不如！”
　　“战争，从来都是属于男人的！男人，在战场上死一千一万数十万数百万，那也是应该！但你们却要让本就处于弱势的女人去上阵杀敌，去担负这样沉重的责任，甚至还要以那个女人的终生幸福、永世孤独为代价，真正能问心无愧吗？！”
　　君莫邪不仅是一个典型的愤青，而且，他也是一个典型的大男子主义者！
　　在前世的时候，每次看到历代皇室以和亲的名义送出公主，他就会狂骂一顿！
　　属于男人的战争，凭什么却要推出女人去牺牲？
　　用一个女人的裤裆换来的和平，难道天下男人就能够如此心安理得的生活下去，这样歌舞升平下去吗？这都是些什么操蛋的理论！
　　混帐逻辑！软蛋逻辑！
　　所以，在听到古寒牺牲了自己的女儿这件事上，君莫邪的话竟如爆竹一般，尖锐之极，犀利之极！毫不留情！说到后来，已经是疾言厉色！
　　以古寒的角度来说，或许没错。或许值得歌颂。但君莫邪却从来都不认同这种做法！
　　或者他说的过了，偏激了。但君莫邪，本就是一个偏激的人！他的这种想法，根深蒂固！
　　若是有人跟他说只要牺牲了梅雪烟或者君家任何一个女子就能够换来天下太平，换来大陆安宁，那么君莫邪的第一反应定然是屠这个人九族！
　　古寒木然地听着君莫邪一连串的指责，却始终一言不发。
　　良久良久之后，他轻轻叹了口气，道：“不管我当初选择对错与否，始终已经做了！现在影儿在你那边，她的安全，我就托付你了！此战是生是死，听天由命！但若是能够活下去，我希望你能够替我照顾她！”
　　君莫邪冷笑：“现在，你终于想起她是你的亲生女儿吗？事隔千多年之后，才想起你的父女情深？就在你即将陨落的前夕，你终于想起你的一点血脉吗？古寒，你好虚伪！”
　　“虚伪也好，可耻也罢，就算下流下作又如何！随你怎么说！”古寒的声音也激烈了起来：“终究不能掩盖这个血浓于水的事实！”
　　“事实当然是不能掩盖！但我君莫邪，却没有替你照顾女儿的义务！凭什么？我要担下这个责任！”君莫邪冷淡地道：“你自己的事，你自己处理！”
　　“我要你娶她！”古寒突然猛地转过身，一把揪住了君莫邪的衣襟，咬牙切齿的道：“娶她，照顾她！老夫看得出来，这千多年的岁月中，她就只对你不同！”
　　“开玩笑，她对我不同，我就该娶她？”君莫邪冷笑一声，道：“那这天底下我应该娶的女子真正要多了去了，在我看来，普天之下每一个有点儿姿色的女子，都对我有所不同！那我是不是该全部娶了？”
　　“我不管别人！但我的女儿，你就必须照顾好！”古寒急促的喘了几口气，突然竟狡猾的微笑起来：“君莫邪，我言尽于此！你以为，老夫看不出你小子的那点色心吗？笑话，大家都是男人，在你第一次去天圣山的时候，老夫就看了出来！当今世上，适合影儿的，唯有你！”
　　“色心我当然有！色心这玩意只要是个男人就有！只要是男人，见到漂亮姑娘就会多瞅几眼！”君莫邪不愧脸皮厚，被人家姑娘的父亲当面指了出来，依然是一点也不红，反而索性恶狠狠地道：“我只是想玩玩而已，根本就没有娶她的意思！别的不说，就冲着她是你的女儿，老子说不娶，就不娶！”


第四百六十六章 大部队到来！
　　说着，君莫邪指着古寒抓住自己衣襟的手，喝道：“放开！”
　　“你说什么？玩玩而已？”古寒的眼神瞬时变得极度危险，针尖一般的注视着君莫邪的眼睛，君莫邪挑衅的回瞪他，嘴角挂着一丝冷笑。
　　但古寒却转眼间轻笑起来，放开了手，居然轻松的道：“既然你说玩玩。那就好好玩，继续玩！一代邪之君主想要玩玩，老夫一个将死的人，又能有什么办法，不认命又能奈何！”
　　君莫邪瞠目结舌，实在想不到他会这么回答，忍不住脱口骂道：“操你大爷！你丫的这是什么话？！那可是你女儿！”
　　“人话，怎么，君府主听不明白吗？”古寒笑。
　　“老夫现如今也没什么可说的了，更不会继续在这里跟你生气。”古寒哼了一声，道：“还有一点，她不是我的女儿，请你记住，永远也不要让她知道，她是我的女儿这件事！这是老夫对你的最后请求！”
　　古寒说完，突然就这么解除空间锁定，施施然走了出去，两个跨步，已经到了圣地众高手之间。须发虽然尽都已经雪白，但神情居然变得格外轻松了起来！
　　自身气度竟再显高华，似乎突然间变了一个人，虽然还未恢复到君莫邪当初见他之时的高度，却也与之前的颓废判若两人！
　　对也好，错也罢，一生的功过，都在刚才的空间锁定之中，与君莫邪谈得清楚明白。
　　就算错，有罪，也已经守护了大陆万年岁月！
　　就算对，有功，也曾经做过太多太多错到极点的事情！
　　但现在，这一切都已经不重要了！
　　唯一重要的就只有眼前这一战而已。
　　对与君莫邪所说的“玩玩而已”，古寒直接嗤之以鼻！
　　若是邪之君主竟然是这样一位不负责任的人，那古寒也只好承认自己看走了眼！
　　正如他之前所说的：无论你怎么做，我都不知道了！
　　面对这样一个从极端的负责，到极端的不负责的转变只在一秒钟之间的人，君莫邪哭笑不得！
　　他奶奶的，这叫什么事！这叫什么人！
　　但君莫邪也知道，古寒刚才痛苦也好，内疚也罢，惭愧也罢，在走出这个空间锁定的瞬间，就已经一切全数归于虚无了！
　　因为他已经将此间的一切，尽数转嫁到了自己身上！
　　古寒，实实在在的是已经不想活了！
　　同样的，圣地也将注定在这一战之中化作幻影，史册中的存在！这是他们现在的仅有追求，也是他们现在最大的理想所在！相信就算是君莫邪现在跪下来求他们，他们也不会改变主意。
　　他们心已死！
　　他们的死，君莫邪拦也拦不住，更何况，他也没想拦！
　　正如他之前所说的，就算要死，也要死出最大的代价来！
　　这是君莫邪的唯一要求。
　　这要求或者冷血，或者功利，或者残酷。
　　但，却是他唯一能够提出的要求！
　　惟有如此，才是对这一战起到相当的正面价值！
　　惟有如此，才是对玄玄大陆的负责！
　　若是让这些高手平白的就只面对一些小喽啰时就玩了自爆，那君大少爷才要真正的欲哭无泪呢！
　　战时男儿，活要活得潇洒；死要死的壮烈！
　　心安理得，无愧今生！
　　就算最终化作满天云烟，也是壮烈的彩霞！
　　这，才叫男人！
　　这，才不负男人这个名字！
　　这句话，绝不仅限于是君莫邪对如今三大圣地的要求，也正是他对自己的所有麾下、对天罚所有战士的要求，更是他对自己的要求！
　　远方轰隆隆的声音突兀响起。
　　来自天罚方面的后援大部队，终于赶到了！
　　所有七级以上的飞行玄兽同时出动运送部队，虽然实力不济，需要停停歇歇，但终究是在这关键时刻，将大批有生力量运送了过来。
　　君莫邪过去的时候，梅雪烟正在清点部队。
　　更告知君莫邪一个好消息：除了鹏族和猴族这两族战力因为自身实力相对弱一些，目前还在赶来的途中之外，狮族、豹族、雕族以及狼族这四大族的战士每族五千合共两万之数的大军，已经到了驻地！使得捉襟见肘的本方战力得到了极大的缓解！
　　迄今为止，现在天罚目前的总战力达到了三万四千人，而圣地方面还有七千之数。双方可出战的战斗人员总数合计为四万一千，且所有人的战力最低的也达到了尊者层次，全员都已经做好万全的战斗准备！
　　中午时分，以古寒为首，带领莫无道等三大圣地的赴战人员，将七千战力分作十支队伍，井然有序地来到天罚营地，表示接受君莫邪的统一调度指挥。
　　对于圣地方面的这个举措，君莫邪没有拒绝，表示接纳。
　　不管以前有什么龌龊，又或是有多少仇怨，但此刻，却已是站在同一个战壕里的战友。
　　唯一例外的就只有原本跟随夏长天的那五个人，他们却是无论如何也不愿意与圣地的其他人组队，仍单独逗留在了外面。就算古寒如何动之以情、晓之以理，斥之以事，他们仍是丝毫不改初衷。
　　这场灭世浩劫我们一定会参加，但，却绝不会与你们为伍！我们杀我们的，是生是死都不需要你们理会。既然我们被人寻仇的时候你们袖手旁观，那么此时我为何要听你的？
　　同样的，我们也绝对不会接受什么统一指挥，尤其是来自于仇人的指挥……
　　这种态度他们虽然没有明说，但表情动作却明明白白的表现了出来。
　　对此，君莫邪直接将之置之不理。甚至制止了要去劝解的人。随便，爱咋地咋地，就算现在就去玩自残、玩自爆也没人会拦着，这里随时会发生动辄数十万人规模的大型战争，多几个、少几个人，也无所谓！
　　你们以为这样耍耍脾气就有人哄着你们不成？本少爷没那闲工夫！
　　遁世仙宫宫主……又或者应该说是前宫主莫无道走进来的时候，阴沉着脸，什么话也没说。只是死盯着君莫邪看，目光显得格外复杂。
　　可惜，君莫邪仍然没有空理会他，再复杂的眼光也好，对眼前局势没有更多的意义！
　　倒是君莫邪跟夺天战场的一位驻守者很热情的说了几句话。
　　“冷瞳前辈，好久不见了，别来无恙吧。”
　　冷瞳苦笑一声，忍不住有些感慨的道：“君府主，你的速度，当真可谓是千古第一！佩服佩服。”他说的千古第一自然不是君莫邪的移动速度，而是他的晋级速度。
　　君莫邪的晋级速度，委实是太妖孽了一些，就算是当年的九幽第一少，也断断没有这样的速度，一个还不到二十岁的少年人，居然拥有了传说中圣君四级颠峰的程度，最令人难以置信的，更何况这个少年在三年之前，根本还是一个连玄者都算不上的纨绔败家子！
　　君莫邪哈哈一笑，真诚地道：“冷瞳前辈，君某始终要感谢你当日的是非分明，想起前辈当日的风采，迄今怀念不已。”
　　冷瞳笑了笑，道：“岂有此理，当时的我也就只是顺水推舟罢了；相信就算我没有那么选择，你也有能力顺利解决那次的危机，断然不会有丝毫的损害。再说那时候你已经占据了上风，呵呵……”
　　“话虽这样说，但君莫邪终究欠下你一份人情。”君莫邪笑了笑，继而脸色沉重起来，缓缓问道：“你这次是否会与圣地一齐行动？”
　　这句问话，基本是询问冷瞳这次的到来是不是有抱定了必死的打算。
　　“当然，将鲜血洒在这里，正是我最大的荣耀！也是我毕生之宏愿！”冷瞳庄重的道：“我冷瞳一生修炼，所求无非是这一战而已！”
　　“好！”君莫邪缓缓点点头，长叹了一口气，道：“冷瞳，不愧为真男人、好汉子！论机智诡辩、保身逃命又或者是玄气进阶、武功进步，你尽皆不如我。但若是论及是非分明侠骨柔肠还有这份洒脱，我不如你！”
　　这句话说将出来，竟连古寒也为之动容。
　　冷瞳修为虽然不低，却也只是一个圣者而已，为何能得到邪之君主如此之高的赞誉？
　　以众人无数岁月累积的智慧、阅历，自然也能听得出来，君莫邪这句话的语气慨然，绝对是发自真心，并无半点恭维之意。
　　君莫邪这话，既是对冷瞳的赞誉、推崇，却也是对自己的一项总结。
　　惟有自己才是明白自己的人，君莫邪清楚知道自己身上存在着太多太多的弱点。
　　性格乖僻，自我，而且极度偏激。
　　设想一下，若是自己身上没有鸿钧塔这件逆天作弊器的存在，在这个强者为尊、拳头大就是道理大的世界上，自己现在恐怕早已经不知道死过多少次了！
　　若是没有鸿钧塔的存在，君莫邪相信，靠自己的坚忍不拔的毅力，这一年的时间里，自己或者有机会把自身修为提升到地玄的层次，就已经是乐观的估计。至于说现在的四级圣君巅峰程度，就算将自己的骨头皮肉一块一块的拆了完全重组，那也是决计没可能的！
　　就算自己不死，那么自己的一生所能达到的高度，估计顶多也就是一直与李悠然在天香城天香国纠缠下去，直到，一生的终结。


第四百六十七章 桀骜楚泣魂
　　自己实在是很叛逆，喜欢打破常规，挑战权威。越是与比自己更强的对手作战，越是感觉到刺激，其乐无穷。但自己的这种性格，在这等异世界强者为尊的世界里，绝对活不长久，也许今天还在逍遥，明天就被某个高人抬手作掉了。
　　自己个性更有善恶不分，做事只求自己喜好的一面。
　　所谓大局观，侠之大者，为国为民这等风范什么的根本就不在自己眼内。若不是自己实力一步步渐次变得愈来愈强，最终成功攀上目前的颠峰层次，估计现在的自己早已经尸骨发寒，甚至早已灰飞湮灭，唯一的一点痕迹也不过就是载入历史成为典型的反面教材！
　　是的，君莫邪就是一个这样的人。
　　他早已将自己看得很通透，事实上，君莫邪也是人，所以跟所有普通人一样，同样有数不清的弱点，不论是性格还是习惯。他都不是一个完美的人，甚至某些方面可以说是邪恶。
　　但他也有一个与其他人很不同的地方，就是他拥有极其强大的实力，可以无视这些弱点、又或者应该说，因为他的运气好，拥有了鸿钧塔这等逆天的超级作弊器，还有前世的许多知识、两世为人的智慧，这一切的一切并不是所有人都能拥有的。
　　而君莫邪遇见了！所以，他的性格就成了个性，他的缺点，就不再是缺点，再加上他坚韧不拔的毅力配合着神奇的鸿均塔，于是他的一生，就成了传奇的一生！
　　所谓传奇，其实就是一个普通人，甚至是有许多缺陷的人，因缘际会而谱写的一段精彩经历！
　　历代帝王，开国君主，在最终获得成功之后，谁会在乎他小时候偷过邻居的鸡？偷看过小姑娘洗澡？抢劫过别人的东西？
　　纵然知道，也是名人轶事用来励志，而不是被作为量刑的证据！
　　历史上小流氓根本不可数计，但其中真正出名的却只有刘邦一个。也有无数人受过胯下之辱，但流传下来的、最著名的就只有韩信。数百万人都卖过塑料花，但却只成就了一个李嘉诚而已！
　　从来就只有以功过论是非；而不是以是非来论功过。这本就是人类社会的最怪异的现象。
　　大家都会抨击，都在抵制这种做法，更看不惯太多太多的事情，但我们却拿着名人的曾经的弱点来教育自己，敦促自己。
　　小流氓偷只鸡会被鸡的主人甚至群众追赶几条街，被骂个狗血淋头；大家说起来都鄙视其到了极点，但大家说起开国皇帝曾经偷过鸡，却只会哈哈大笑。
　　又或是感慨英雄也有落魄无奈时！而且很理解很赞同：到了那种地步，也只有这么做了……
　　两者做事的结果都是偷鸡，为什么前者被指责，后者却只会感慨，甚至是叹息赞同？！
　　这是什么道理？
　　原因很简单，就只有一点——
　　因为后者成功了！
　　只有成功！
　　只要你获得了成功，那么你的缺点也会变成闪光点！
　　莫以为我说是在危言耸听，这就是真理！
　　即便看似如何荒谬，却是事实！
　　外面衣袂飘风之风飒飒而来，一个冷厉淡漠的声音道：“对战异族杂碎，这等光彩的好事又怎能少得了我楚泣魂呢！”
　　“刷”的一声响，一个白衣人犹如标枪一般出现在帐篷外，两眼如鹰隼，看着君莫邪。
　　“楚泣魂！你来了！”君莫邪惊喜莫明的叫了一声。
　　来人不是杀手之王更有何人！
　　玄玄第一杀手，杀手至尊楚泣魂！
　　楚泣魂微微一笑，缓步走了进来。
　　说起来，楚泣魂目前的修为不过只得尊者三级修为而已，能够在这间帐中出现的随便一人都要比他高出许多，可谓殊不足道，但即便面对着眼前这么多的强者，楚泣魂仍是神色不变。他的整个人，依然如同一柄出鞘的利剑一般！锋锐逼人！
　　利剑可以折，却绝不会弯！
　　“你怎地来得这么快？”君莫邪对此真正有些纳闷，天柱山出现意外，异族将要大举入侵的消息一共也才传出没多久，各大世家无论远近，迄今为止仍没有任何一家到来，怎地这位一向独来独往，向来不在红尘涉足，消息应该是最后得到的楚泣魂却能先一步赶来了？
　　“之前我收了一笔三十万两银子的买卖。结果这家伙一路逃窜。最终偷巧逃到了距离此地不远的一处荒漠之中。”
　　楚泣魂笑了笑，他的脸上肌肉冷漠，似乎乃是由冰雪雕成，此刻虽然已经是发自内心的笑，但看在众人眼中，依然觉得这位杀手王者浑身上下寒意森森，即使明知以此人之实力不能对自己形成威胁，却仍免不了升起凛然之意！
　　“此次追杀，我本以为耗时过久，正在郁闷之际；又遇到了天灾，差点就埋骨在那片荒漠之中了。却怎么也想不到最终会遇上这等千古难得一遇的盛事！”楚泣魂微微一笑：“不知我是否来晚了？”
　　“不错不错，老楚你来得可说是正好，一点都不晚，时间刚刚好。”君莫邪哈哈大笑，热情万分地将楚泣魂迎了进去。
　　“杀手至尊！？”三大圣地之中一位圣者冷哼了一声，道：“不过是一区区尊者层次的人物，居然也巴巴的赶过来了，是赶来送死吗？”
　　楚泣魂眼神一凝，注视着刚才开口说话的那位圣者，冷漠的道：“与在场众人相比，我之实力无疑极低，自然无能与诸位这等绝世高手相提并论；不过，对抗异族这等大事，就算楚某是手无缚鸡之力，也要赶来赴危！送死与否乃是我自己的事情，我自己多不在乎这条性命，却不知道干阁下何事？”
　　那位圣者气得脸上一阵紫涨，一拍椅子就要站了起来发作。
　　“再退一步来说，我赶来此地，又不是阁下请我来的！”楚泣魂冷冷的哼道：“你是三大圣地的人吧？嘿嘿，若是这里只有你们圣地，那么，刀架在脖子上老子也不来淌这淌浑水！”
　　楚泣魂盯着那位圣者，冰冷的道：“老子虽然只得尊者修为，但老子剑下，却未必就杀不了圣者！阁下若有怀疑，大可尝试！”
　　楚泣魂就只得尊者层次的修为，但面对眼前众多的圣者圣皇，竟能侃侃而谈，针锋相对，剑拔弩张，丝毫没有胆怯之意！但他这句话却也没有说错，以他的刺杀之术，若决心想要杀一位圣者，倒也未必算得什么不可能的事情！
　　“好胆！”那位圣者一声怒喝，圣者尊严不能容忍一个与自己并不处于同等层次的玄者如此挑衅，就算是此人是名动大陆的玄玄第一杀手！
　　“好胆！”君莫邪随即一声怒喝，两眸满盈森然的神光望了过去，阴沉沉地道：“你不过是一名区区圣者层次的人物，在本君面前，你有什么资格如此放肆？！”
　　刚才这位圣者用修为低微来斥责楚泣魂，而现在君莫邪同样以修为低微的理由来反斥他，这却是生生的眼前报。
　　对于自己欣赏的人，就算实力再如何的不济，却能不容让外人随意亵渎，以前的唐源如是，现如今的楚泣魂也如是！
　　那位圣者只气得面皮焦黄，胸膛也几乎要气炸了。但却是站在那里，一句话也说不出。
　　别看他敢对楚泣魂呵斥，甚至有动手的意图，但他同时是面对呵斥，却是一句话也不敢出了，只因为，呵斥的人乃是君莫邪！
　　楚泣魂敢驳斥他，他却不敢反对君莫邪。这其中的高下，不言自明。
　　“坐下！”莫无道沉声怒喝，一脸愠怒地看着那位圣者：“都到了这种地步，你怎地还有心情排除异己？自相残杀吗？不管楚泣魂之前与圣地有什么恩怨，但他今日能出现在这里，就是有为这片大陆尽力之心！就是英雄好汉！就是我们的朋友！”
　　那位圣者讪讪地坐了下去，脸色也黑了，先是君大少爷的呵斥，然后又有同伴的职责，脸还能不黑就怪了！
　　“莫无道，呵呵，做的不错！跟你原先也打过几次交道，不过唯有这一次，让我觉得，三大圣地的遁世仙宫能让你当宫主，还是多少有点道理的！”
　　君莫邪出声赞扬的道。
　　莫无道苦涩一笑，却没有回话。
　　遁世仙宫？现在哪里还有遁世仙宫？唯有一片被碎石掩盖的废墟了……那里面，还掩埋着无数尸骸，那些，都是自己曾经的亲人朋友……
　　一想到这里，遁世仙宫的人尽都觉得心如刀绞！
　　只可惜，战轮回这个罪魁祸首却在前次一役之中最终逃脱了。虽然只是逃掉了灵魂，但也是还活着……
　　现在大陆倾覆在即，不能再顾及自己的私仇，我们这一生，只怕已经没有亲手报仇的机会！这项遗憾无疑是三大圣地所属之人共同的遗憾，也是今生最大的遗憾所在！
　　君莫邪挽着楚泣魂的手臂，走了进去，两眼冷冷的看了看周遭的一干人，说道：“诸位，从现在开始，陆陆续续的还会有大批的人前来助战！来的人，或者是至尊、或者是神玄，又或者天玄、地玄，他们修为在你们眼中，或者不值一晒，又或者只是蝼蚁一般的存在！但请记住，凡是在此时来到此地的，都是要为这片大陆尽心力的真正男儿！都是真正的铁血汉子！他们的心比你们更红，血也比你们更热！”
　　“我绝不允许再有任何人侮辱他们！那怕是一字一句也不可以！若是再有谁敢说出类似的话，那么，结果只有一个——杀无赦！”


第四百六十八章 九幽十四少之战！
　　说到最后三个字，君莫邪威棱四射的眼睛直直的停在了古寒脸上。
　　古寒淡淡地道：“君府主这句话，也正是我想要说的话！圣地中人若是再有类似的情形，那么，不必君府主动手，老夫会亲自出手杀之！肯来到此地之人，尽都是大陆的英雄，亵渎英雄者，死！”
　　这两人说完话，整个场地瞬时鸦雀无声，遑如死寂！
　　整如他们两人所说，三大圣地的人万年来随时准备着这一战，早已习惯。但陆上若有人赶来，则实实在在的就是明知是死也要来送死。只为了为大陆出一份力！
　　这样的人，才是最值得尊敬的！
　　然后君莫邪就殷勤地陪着笑，将楚泣魂楚大杀手迎接进去。更是直接接进了旁边的几位兽王的帐篷内中。然后安排鹤王等，为楚泣魂护法，以便安静的提升实力。
　　见君莫邪拿出许多神异丹药，要为自己提升实力。楚泣魂立时脸色一变，道：“君莫邪，你什么意思？是否你也觉得我实力不够么？不够资格来到这个战场之上？”
　　君莫邪微笑道：“如果是一个习惯用大道理砸人的人，在这当口应该会说——我给你药丹，可不是为了楚泣魂本人，就只是希望杀手至尊能够更有效的、更多的杀伤异族杂碎，不知道你听到这种说法会否更用意接收！不过君莫邪却始终是君莫邪，从前如是，现今如是，未来也如是，当日我也赠过你丹药，的时候，老楚，你可没有这么废话啊！”
　　他深深地看着楚泣魂，淡淡道：“难道如今的楚泣魂已经不再是当日的楚泣魂了吗？”
　　楚泣魂愣了愣，突然哈哈一笑，道：“好，好一句君莫邪始终是君莫邪，果然不愧是我楚泣魂认可的杀手王者！就冲你这番话，就让我心中舒服得紧！君莫邪既然仍是君莫邪，楚泣魂自然也还是当日的楚泣魂！反正欠你的，那就多欠一些吧。这些丹要我接受了。提高一下实力也好，怎么也能多杀几个异族杂碎！”
　　再无废话，接过丹药，一口服了下去。
　　须臾之后，电闪雷鸣轰然落下……
　　下午，天色却是混蒙蒙的。
　　君莫邪与古寒、梅雪烟、莫无道等七八个主脑人物正在一个帐篷中喝着茶，气氛虽然略有些沉闷，但也还算是融洽。
　　就在此时……
　　长空一声突兀的凄厉鹤鸣，激荡九霄，遥遥传来。
　　听这声音，分明就是合共十只玄鹤同时发出的鸣叫——示警！
　　紧接着，更近一些负责警戒的一众玄鹤也同时发出长鸣！
　　敌袭？！
　　叫声声犹在耳，君莫邪等人已经齐齐出现到了外面，极目看向南方。
　　南方却是一片平静，并无丝毫异状。
　　众人心中惊异不定，纷纷猜测。
　　难道，又有什么巨大的变故发生了不成？
　　天罚玄鹤断断不会以示警鸣声来开玩笑，可是眼前分明平静得很……
　　就在这时，古寒与君莫邪梅雪烟等三大高手同时眉头一皱。这三人本身实力远超余者，同时隐约感应到，在遥远的北方地域，竟然有一阵阵轰鸣声响起，偶尔，还有一阵阵的剧烈爆炸声音。
　　“有人在东北方向大约两千里的地方展开打斗！而且战况相当的激烈，应该是颠峰高手所为！”君莫邪脸色沉重，他的神识搜索范围远超一般玄者，听力也最好，首先隐隐听到了东北方传来的锐啸。
　　“东北方向？怎会是哪个方向！”古寒和梅雪烟都是一惊。
　　他们自然不会怀疑君莫邪的判断，但那边乃是大陆的内陆方向；如今，整片大陆所有的顶尖高手都集中在这里，又或者是向这边集结之中，此刻正是多事之秋，就算有多迫切的私人恩怨也该暂时防下，怎地还有人会自相残杀，而且争斗双方还能造成这样的声势？
　　就在众人疑惑之中，突然从遥远的地方又是传来莫名一震。众人尽都感觉到脚下的地面，竟也微微的颤抖了一下。
　　这下，众人尽都是为之色变。
　　这震动虽然极之轻微，但事发地点却足足要在数千里之外，让人不禁联想到；在如此遥远的地方依然有这样的感觉，那么，在打斗现场又要惨烈至何等程度！？
　　“这世上，还有哪一位高手没有来？”古寒沉吟着，思索地看向东北方：“我等在此地竟也能有所察觉，那么交战双方的实力当真可惊可怖，能引动如斯惊天动地之威的强者，难道竟是圣人层次的高手？”
　　众人尽都是当世有数高手，心中都很明白，能够引发如此剧烈响动，对战双方绝不是普通人！在千里之外发生激战，居然能够令千里之外的人感应得到，虽然这里面有三人功力确实高强的因素，但这打斗中的两人，每一个人都未必输给在场最顶尖的这三人！
　　甚至，还有过之！
　　若是古寒现在这等级数的两人在同样距离的地方大战，声音未必能传到这里！
　　突然，君莫邪脸色一变，说道：“不好，越来越近了！那两人的战场，正在向着这边迅速移动之中！”
　　所有人尽是脸色大变！
　　如今兵凶战危，大战随时可能爆发，以这两人目前所展露的实力而论，尽都是玄玄大陆上最颠峰的强者，若是能够参加此次大战，岂不是极大的助力？但反过来，以这两人的能为，若是为敌，造成的负面影响，却也是势必遗祸深远！
　　“晓以大义！只希望，能够拉入我方阵营，则会平添两大臂助！”莫无道轻声提示说了一句，只是，他的声音中，却也充满了不确定。
　　拥有这等实力者之间的对战，又岂是你一个人说声道义就能停止？对战双方其中只要有人稍有桀骜不逊，这场颠峰大战就没可能终结！
　　此时，一头玄鹤自远方呼啸着飞来，在众人上空瞬时化作一个两米来高的壮汉，满头大汗，“噗”的落下地来，大声汇报道：“大姐，姐夫；在东北方那边，有两位绝世高手边行边战，正往这边而来！”
　　“知道了。”梅雪烟答应了一声。
　　那大汉咧嘴憨厚一笑，消息已经传到，他纵身而起，再度化身为一头雪白大鹤，消失在天际。竟是连喘口气的时间也没有停留，立即回去自己驻守的地方，继续密切探测敌情发展。
　　轰隆隆的声音渐行渐近，这正在交战之中的两个人，声势非但不曾衰退，反如排山倒海一般的激烈，仿佛要将沿途所有的山脉一起打碎，统统打碎！
　　一路往这边推进！
　　众人脸色越来越显沉重。
　　看这等声势，这打斗之中的两人，随便一人的修为都要高出在场大多数人许多！
　　“古老，在你印象之中，当世当真还有这等强横实力的高手吗？而且竟多达两位之多！”梅雪烟问道。众人在她问话的同一时间，都将目光凝注在古寒的脸上。
　　拥有惊天动地威势的强横存在，岂能是默默无名之辈？更何况还是两个？但大家搜肠刮肚，竟然全无任何印象。
　　“有倒是有。”古寒苦笑一声：“但以老夫所知，至多只有一人而已！”
　　“一人？那人是谁？”众人同时问道。
　　就在这时，东北方突然传来了一声锐利至极的尖啸声，直冲上天际，天空中几朵飘飘而过的白云突然以肉眼可见的速度被撕碎，化作虚无。
　　众人都是倒抽了一口冷气，如斯威势真是人力所达？！
　　紧接着，又有“咚咚咚”三声奇怪鼓响，遥遥传来，众人尽都感觉到心脏仿佛被万斤铁锤重重地捶了三下，一时间脸色说不出的难看，忍不住骇然大惊！
　　这分明是乐器的响动！但，到底是什么样的乐器能达到这样的惊人效果？
　　众人还未回过神来，又是“铮铮铮”三声古怪的琴声，接连不断地响起。紧接着又有一声清亮的长音，却似是天神在极力地吹响了横笛！
　　整个天地，都似乎被这声奇异的笛音生生地分成了两半！
　　这几种声音接连出现，好几个人瞬时洞悉了来人的身份，纷纷脸色大变的叫了出来：“九幽十四少！竟真的是他！”
　　古寒叹了口气，说道：“不错，我刚才能想到的唯一的一个人，就是九幽十四少！”
　　众人骇然脸色大变，尤其是刚才惊呼出来的那几个人，这几人尽都是数百年前参加过围剿九幽十四少的人物，此刻一听见那怪异的乐声骤然响起，而且还好像是好几种乐器那样的驳杂，顿时想起这个恐怖的魔头来！
　　这等怪异的音乐，这种奇异的威力；还有那能够同时演奏出好几种乐器的神异器具，除了九幽十四少的独门神兵——“神曲”之外，当今天下，再也没有第二件能够做到！
　　但，那“神曲”不是在飘渺幻府之中保存吗？什么时候又被这魔头拿回手中？
　　众人尽都清楚地知道，手中没有“神曲”的九幽十四少和手中有“神曲”的九幽十四少绝对是截然不同的两个概念！
　　“神曲”在手，九幽十四少就是真正意义上的万人敌！


第四百六十九章 怪物？
　　因为有“神曲”在手的他可以发动那独门的音波攻势，可以无视空间同时攻击目力所及的所有敌人！同时更可以侧重攻击，甚至不必刻意演奏，用手一挥或者手指一拨，就能够发出让人无法防范的音刃攻击！
　　当初围攻九幽十四少，若不是最终幻府方面出动全部战力加以围追堵截，最终恐怕还要落得一个无功而返的结局！九幽十四少的可怕程度，远远的超过九幽第一少之外的其余九幽诸少。
　　幻府十数位圣尊近百位圣皇联手合击，甚至还有几位圣君强者压阵，此外更联合了三大圣地的两百多名一流高手！如此庞大的阵容，犹自被九幽十四少杀得人仰马翻！左冲右突，如入无人之境！
　　到得后来，还是幻府的两位圣君一直隐忍埋伏未出，在关键时刻出手突袭，一举夺下了九幽十四少的神曲，才终于将战局逆转成功！
　　神曲在手的九幽十四少就是真正意义上的天下无敌！
　　有了神曲的加持，绝对不只是一加一等于二那样的简单！
　　九幽十四少以独门九幽真气催运独一无二的九幽神曲，那威力，直接就是恐怖！
　　就是天底下，最强的终极强者！
　　这里不存在“之一”，苗倾城出不来，可以忽略不计，有神曲在手的九幽十四少就是最强！
　　而即便失去是神曲的九幽十四少仍是天底下最强的终极强者之一！
　　当日在神曲意外失去之余，九幽十四少依然是左冲右突，一路狂飙也似地杀出重围，让围攻的人付出了巨大到几乎不能承受的惨痛代价！
　　前后长达数万里的追逐厮杀，沿途不下上千次的阻击，合共上百次的殊死决战，这才最终将已经是受到上百次致命重创的九幽十四少逼进了天罚森林，然后早已埋伏在九幽密境的数名高手，借着九幽十四少进入秘境恢复的瞬间，借助玄奥阵法。一举将之成功封印！
　　事后，更要安排天罚的八大圣尊日夜看守，正因为这项任务，最终几乎生生地将当时的八大圣尊全部耗成了废人！
　　要知道那时候的八大圣尊所有人都已经拥有圣皇四级的巅峰修为，距离圣尊境界也不过一步之遥而已！却被一个有封印阻碍的九幽十四少折腾到了那般地步！
　　最可怕的还在于，那时候的九幽十四少还是一个重伤之后、实力不全之人！
　　在如此之多负面影响之下的九幽十四少仍有如许实力，那么在万全状态的他到底有多么恐怖就不难想象了！
　　前后数百年的消耗，消耗的自然不仅仅是八大圣尊，九幽十四少也同样消耗得七七八八，而最主要的，因为这些消耗和封印，九幽十四少的沉疴伤势恢复得也是极慢！
　　直到脱困而出的时候，那一身旧伤仍旧未愈。而且，为了成功冲破封印直接丧失了差不多九成的自身力量，但就算如此，纵然他只剩下一成力量，围攻他的那二十多位圣皇依然被他斩杀了将近一半，然后才悄然远遁离去！
　　以上，仍是没有神曲在手的九幽十四少！
　　如今，有了神曲在手如虎添翼的九幽十四少，还很可能是伤势痊愈，处于万全状态的九幽十四少，居然与另一个人拼了个势均力敌，天翻地覆一般地一路打到了这里来！
　　另一人是谁？竟拥有这等强横实力！
　　听那声音，这两人似乎已经战斗了很长很长的时间。
　　一声阴测测的长啸突兀地划空而至，虽然声源与此地的实际距离依然隔着百里以上，但这声长啸之中传出的鬼气森森，愁云惨雾，依然让众人毛骨悚然了一下。
　　“你究竟是什么怪物！”这是九幽十四少在怒喝。那声音中，竟然充斥着难以理解的匪夷所思，以及难以言喻的郁闷！似乎发生了什么古怪的事情，连他也要百思不得其解一般！
　　声音远远传来，众人心中都是大奇！
　　另一方到底是什么人，竟然能够令到横行天下的九幽十四少也要发出这样的疑问？
　　众人疑窦丛生之下，却另有一声怪啸震空响起，而发声之地明显又与联军营盘位置近了许多，刚才还有百里之遥，如今就只有六七十里的光景。
　　好惊人的移动速度，只得一句话的功夫，竟移动了超过三十里的样子！
　　就在这时，九幽十四少似乎发现了什么，突然大骂一声，急切的喝道：“前面有人在吗？一群蠢货！赶紧的闪开，千万不要让我追着的这个东西接触到人身！否则不堪设想！”
　　这声音之中，充满了急迫，更充斥着极度的愤怒！
　　所有人尽都为之一怔，为何九幽十四少要这么说？他甚至不知道这里到底有什么人，也不清楚这里人的玄功修为如何，为什么就这般急切地喊！
　　为什么？
　　唯有君莫邪眉头一皱，厉声大吼道：“所有人注意！一旦发现东北方向有人过来，不管是谁，全力闪避，不准任何人与之接触！更不准接战！只须全力逃避即可！任何人不得有违！”
　　君莫邪当机立断，立即下达了以上命令！
　　各大兽王闻言毫不犹豫，立即指挥自己所属的军队，连声呼啸，奉行不疑。
　　莫无道皱了皱眉，道：“君府主，就只凭着九幽十四少的远远一声呼喝，你就做出这样的命令，是不是太轻率了？若是万一就在这时候异族人发动进攻，我们队形不整，如何迎敌？”
　　君莫邪轻蔑的笑了，阴声道：“你有没有听出来，九幽十四少声音里面的急迫和恐惧？难道你想不明白这意味着什么？”
　　莫无道一愣。
　　“居然连九幽十四少都要这么急迫地喊叫，甚至口出胁迫之言；你以为，九幽十四少是一个随随便便就会这么喊的人吗？”君莫邪继续冷笑起来。
　　莫无道脸上冒出了汗。他也顿时意识到了事态的严重。
　　九幽十四少……那可是一个即使身受千百刀劈剑斩都不会喊一声的高级人物，如今竟会这般急迫地喊叫，甚至不惜以威逼而胁迫远处之人，到底为了什么？这答案显而易见！
　　“九幽十四少之所以这么喊，答案很明显，‘人身’对他现在正全力追逐的那个东西必然有着很大的帮助！那么莫宗主，我想请问阁下，人的身体到底对什么东西才有比较大的帮助呢？”
　　君莫邪哼了一声，问道：“既然人的身体对他会有好处，那么相信对身体的原有主人就一定不是好事！连这一点你都意识不到居然还要来质问我？耽误这件大事的时间，你到底居心何在？！”
　　“连九幽十四少都顾忌的东西，在场众人又谁敢说自己可以应付？还是说莫宗主你有把握应付？”
　　君莫邪叹息一声：“你着眼大局并非坏事，但是否要斟酌一下，自己是否在好心做坏事！可为何要这么执着呢？难道你这人那么不禁夸，之前才说你这宫主当得还有点道理，现在看来，原来是我君莫邪眼差了！”
　　莫无道面红耳赤，一时间竟全然不知道该如何回话！！
　　就在这时，一声尖锐的呼啸向着这边越来越近的冲了过来！
　　呼啸声之中，竟然好像是带着极其强烈的兴奋之意！
　　九幽十四少的神曲乐音演奏得更急，更紧，几乎已经不成旋律，只有许多长音纵横，而他的呼喝声也越来越显急迫，远远地，已经听见劲风破空的声音，似乎在竭力地阻止着什么。
　　君莫邪与古寒对望一眼，两人纵身而起赶了过去。
　　梅雪烟目含忧色的望了一眼，接替了君莫邪的指挥位置，立即下令，布置人手，指挥人员躲避那可能到来的未知灾祸。
　　君莫邪与古寒两人均已臻至圣君层次，移动速度何等之快，几乎是一瞬间就出去了二三十里地，看到了激战双方的大战现场！
　　待到亲眼见到场中的打斗，即便是这两人竟也忍不住齐齐倒抽了一口冷气！
　　在未见到真相之前，两人虽然知道事态必然很严重，却仍然无从想象会看到什么；但此刻虽然真正见到了，却仍是不知道，自己眼中看到的到底是什么！
　　因为，看到的这一切实在是太诡异了！
　　场中，翻翻滚滚，地面的碎石尽都击成了石粉，飘扬在空中，在这场激烈打斗的后面，尚有一条长长地几乎有数百里的泥土尘沙组成的绵延暴龙，正缓缓地平息下去！
　　毫无疑问，那正是九幽十四少与那怪物一路打过来的战场所在，放眼望去竟然是一马平川！数百里的长度，几乎有十数丈的宽度，竟然看不到一块人头大的碎石！
　　就像是在大海中突然出现了一道黄河那样的与众不同！
　　场中，九幽十四少挥舞着手中的神曲，发出千万道刺耳的声线攻击，手足并用，整个人在空中形成了一道黑色的旋风，这边刚刚旋起，却又已经在那边出现……
　　在他面前的，大抵是一个人形的“物体”。
　　至于说是人形“物体”，却是因为九幽十四少对面的东西，拥有是一具完整的人形，有胳膊有腿，也有脑袋，四肢五体齐备。
　　但这东西的脑袋上却是没有眼耳口鼻等等五官的！
　　一张脸，就只是一个平板！
　　一个有头全却没有脸的一个怪物！


第四百七十章 竟然打不死！
　　这怪物身上散发着青幽幽的光彩，虽然没有眼睛耳朵，但却灵活万端的躲避着源自于九幽十四少的音波进攻，非但能够抵御，还能作出犀利的还击！竟然与九幽十四少保持有攻有守，起码不是全盘挨打！
　　现在的战局，已经不再是刚才九幽十四少所说的那种“追着的东西”，而是九幽十四少在拼命地拦阻！身法飘忽，竭尽全力的阻止着那怪物冲向联军的人群。
　　而那怪物的意图也很明显，却是在拼了命一般的要向这边冲过来，想要接触到人众！
　　君莫邪功聚双目，虽然他并不能看清楚处于高速移动之中的九幽十四少，面部表情是什么样子，但却清楚地看到，九幽十四少的衣服，背心已经湿了一片！
　　分明是大汗淋漓的样子！
　　君莫邪瞳孔猛的一缩，与古寒对视了一眼。两人尽都是心中骇然！
　　这怪物，虽然在形式上是处在下风，似乎并不如九幽十四少，就对战局势而言也是进攻少防御多，但却能将九幽十四少累成这个样子？这个怪物的实力必然非同小可！
　　九幽十四少身法移动速度越来越急，突然“砰”地一声，狠狠的一掌打在那怪物的身上，一声暴响之下，那怪物应掌而踉跄后退，九幽十四少大吼一声，飞身而上，然后连续爆响犹如爆竹一般的接连响起！
　　就在短短的一眨眼睛的时间里，九幽十四少的双掌化作一片虚影一般完全消失，密集地拍打声音连成了一道长音，但无论是多著名的歌唱家只怕也唱不出如此的高音。
　　君莫邪咂了咂嘴，粗略估计，在这一瞬间，九幽十四少至少全力攻出了千多掌之数！而且每一掌都是全力发挥，每一掌都是结结实实、毫无花假地击在那怪物的身上！
　　那怪物被这一连串的攻击打击得不断后退，九幽十四少丝仍旧毫不放松，持续如影随形的攻击。就只是这一轮攻击，将使得两人的战局足足倒退了三四十里路！
　　“轰”的一声，那怪物青蒙蒙的身体突然发出一声巨响，“砰”的一下在半空中彻底爆散开来，彻底粉碎，化成了漫天青色的光华！似乎是无数的萤火虫在空中飞舞。
　　结束了？就这么结束了？君莫邪皱了皱眉，古寒始终紧锁着眉头，看着那青色光影，眼中满是不确定，却又带着强烈的置疑……
　　九幽十四少“砰”的落到地上，竟然将地面踩出来一个小坑。以九幽十四少的功力而论，踏雪无痕、蹬萍渡水都是等闲事，就算是踏在棉花上，也未必能让棉花陷下去半点，然而此时居然生生地将地面踩出一个坑！可见这一战他耗力极大，已经不能完全控制自己的玄力！
　　然后却见他随即便挺直了身体，长长呼吸了一口，接着便即瞪着眼睛的，全神贯注地看着空中那片青色光影，眼神中居然满是忌惮和恐惧，似乎，还隐隐夹杂带着几分浓浓的不可思议！
　　“到底是怎么回事？”君莫邪轻声问道。
　　九幽十四少兀自头也不回地盯着空中一团已经散乱的青色物体，沉声道：“注意，小心，还没结束呢！”
　　君莫邪一怔，还没结束？再仔细看看空中的青色物体，心道都已经被打成了一团尘雾了，都这样了，难道还没死吗！？
　　半空中，那团奇异的青色烟雾氤氲浮动，但却是既不上升，也不落下！
　　“这是什么玩意，你们又是怎么发生的交际！？”君莫邪全神戒备，来到九幽十四少旁边并肩站立。
　　九幽十四少貌似连眼睛余光也没看君大少爷一眼，仍只是全神贯注地注视着半空中的那团青色物体，懊恼万端的道：“谁也知道这是一个什么东西。我难得静极思动，就想来到你们这夺天之战的战场来看看热闹，天柱山崩塌可是一件大事，以后也未必再有夺天之战了，还有想看看那些所谓的异族人，到底生得什么德行。”
　　“可到了前面某座山的时候，突然感应到了一种极端危险的气息。”九幽十四少眼中发出郁闷的神光，道：“已经太久太久没有人能够让我感觉到危险了，于是我不禁好奇心起，过去一看，却意外地见到了这么一个怪物，正在一些野兽的尸体上吸取着什么。”
　　“在野兽的尸体上吸取着什么……”君莫邪紧紧地蹙起了眉头，难道这家伙是僵尸？可也不像啊，僵尸也是有实在身体的，一旦身子散了，也就完蛋了。再说了，九幽十四少这一路过来的这几座山，都是之前有爆发过熔岩的火山，那山林里纵然有野兽尸体，纵然岩浆未到没有完全烧毁，也都早烤干了吧？
　　那这怪物到底在“吸取”什么？他又能“吸取”什么？
　　“老子看着那玩意太过肮脏，就打算把这东西干掉算了！没有想到，这家伙居然是打不死的！”九幽十四少的声音郁闷之极。
　　“一路赶着他过来，途中起码将他打爆了七八次了。但每一次被打爆就会变成眼前这个样子，等到一炷香的时间之后，就又会再度凝聚起来，形成这副鬼样子，然后我就再打！周而复始的这番折腾已经打了整整两天两夜了！”
　　九幽十四少无语的叹口气：“这两天，我连口水都没喝过，就是一味的进攻，打了他两天两夜，他始终什么事都没有，还是跟刚遇见的时候那么精神，这样下去，估计他未必会如何，我却一定要被累死！”
　　君莫邪听的眼珠子几乎掉了出来：“这世上居然还有这等离谱事？”
　　忍不住有些晕，我靠，这不会是在电脑上刷副本吧？打死了过一会就又回来了……
　　“离谱？还有更离谱的呢，就在今天上午，遇到了一群该死的青狼……”
　　九幽十四少骂了一句，道：“一共也就只有四五十只的光景，原本也不在我眼内，但这怪物自狼群里面一掠而过，然后那些混蛋狼就突然倒地都死了。等到再交手的时候，我就发现到，这怪物的战斗力突然间强了不少！肯定是因为那群青狼的缘故，所以我刚才才出声让你们那边赶紧闪避！”
　　君莫邪愣了！
　　这是什么东西？居然会拥有这等变态的能力？！
　　难怪九幽十四少刚才会那么急迫的叫喊，一想到这里，君莫邪激灵灵的出了一身冷汗。
　　若是让这家伙一下子窜到联军阵营之中……那最终得死多少人？而这怪物的战力又能提高到什么地步？
　　这么一想，君莫邪简直不敢再想下去。
　　灾难，足堪毁灭性的灾难，若是当真出现这样的灾难，也不用异族来人，估计这只怪物就能把大陆联军给毁灭掉！
　　古寒的脸色也瞬时间变得无比的难看！
　　对古寒的情绪，君莫邪倒也能理解，眼看着大战就要爆发，居然又冒出来这样一个匪夷所思的怪物……委实也难怪他心情不好……
　　总算因为九幽十四少的突然介入，令到这场灾难的危害下降了许多，或者玄玄大陆的气运还未终结，才会如此吧！
　　就在众人说话的这点功夫，那团青色烟雾突然剧烈的旋转起来。越转越急，到后来发出咻咻的声音，最终在半空中形成一团虚影。
　　而那虚影之中，似乎有一个淡淡的人影在逐渐形成。
　　“我操！每次都是这样，又来了！”九幽十四少有些悲愤的骂了一句：“到底怎么才能将这只怪物弄死啊！”
　　“他被打散了之后，不能攻击吗？若是不能反击，你为什么不尝试将之彻底毁灭！”君莫邪问道。
　　“打散了之后确实就不能反击了，但那团青色烟雾根本就是一团空气，无论什么力量，也不能伤害分毫！”
　　九幽十四少没好气的转过头，狠狠的瞪了君莫邪一眼：“要是打散了之后能直接消灭，老子早将他一半扔在西域，一半扔到东洋；一半扔到风雪银城，最后一半扔到天柱山了！我又不傻，你用这种目光看着我做什么？”
　　君莫邪无语的拍拍额头，刚要说话，就被九幽十四少截住：“没用的，我所有方法都试过了，极寒与极热对他也是完全没有效果。”
　　“靠！这是什么怪物！？竟这么霸道？”君莫邪骂了一声。
　　“你问我我问谁去？我还想知道呢。”九幽十四少非常无语的翻了翻白眼。
　　就在这时候，“咻”的一声尖锐声响骤然响起，随即空中的青色雾气突兀消失，一个与一般人体差不多身高的怪物贸然出现在那里，转动了一下没有五官的脑袋，突然忽的一声，就要从三人旁边冲过去，观其去势方向，分明就是联军大营的方向。
　　嗖！
　　这次，反应最快的竟然是古寒，几乎是一闪身的功夫，就拦住那个怪物，一言不发的呼呼的几记重掌就那么接连劈了出去。
　　砰砰几声，那怪物动作有些迟缓的倒退了几步，然后才好像是慢慢的越变越灵活一般，在空中飞舞起来，而在下一刻，他居然提升到已经能够与古寒有攻有守了！
　　再加上他拥有不死不灭的身体，可以吞噬生命的特性，他的威胁程度只怕还要在异族入侵之上！
　　君莫邪凝目看着，越观察越是觉得奇怪。


第四百七十一章 大家都很郁闷！
　　这怪物，你说他是人吧，人那有这样子的；但若是说不是吧，除了没有五官不会说话之外，与一个人类高手的举动却又没有太大的分别！
　　“我掠阵，你赶紧休息一下。”君莫邪从鸿钧塔里拿出一大壶水，一壶酒，和几大块香喷喷的肉块以及十来个热气腾腾的馒头：“赶紧吃！一会可能还要你接手！”
　　九幽十四少眼睛一亮：“没想到你还随身带着这么多的好东西，这是什么技法？”
　　“反正是独一份的高招就是了，你也不看看本少爷是谁。”君莫邪颇有一种炫耀的感觉。但却没听到九幽十四少回话，回头一看，这家伙正仰起头举着那一大袋美酒咕嘟咕嘟直灌。
　　只听见咕咚咕咚的声音接连响起，水袋以肉眼可见的速度干瘪了下去。然后也不洗手，一把抓起一大块肉，啊呜就是狠狠地一大口！
　　君莫邪眼睛一直：这一口，起码吞了半斤！居然只在嘴里扁了扁就咽了下去。
　　看来九幽十四少这丫的两天两夜，真正是累得不轻，也饿得不轻！消耗到了一个相当的程度！
　　然而反思九幽十四少如今的这个样子，君莫邪非但不觉得好笑，心中反而充满了震撼与惊怖！
　　九幽十四少是何等人物？
　　不客气的说，就算是不吃不喝一年，也绝对出不了任何事！更不至于会到现在的这种地步！
　　更何况，以九幽十四少的精湛修为，浑身毛孔都能呼吸，也能吸纳外物。只要有喝水的念头，只需要略略一运功，就能够使得空气在极短的时间里集结出足够的饮用水！
　　就算是你把他整个人埋在土里，他只要想喝水，照样能喝到甘甜的泉水，甚至不必动一动就能喝到！
　　但现在他却渴成了这个样子，饿成了这样子。
　　这就证明了这两天两夜，九幽十四少几乎是每时每刻都在极限付出，直到把对方彻底打爆，却还是不能休息，必须要节省每一点力气，等待着下一轮的狂攻！
　　两天两夜里面，九幽十四少固然一直占据着绝对的主动地位，但面对这样一个无论以任何方式都打不死的对手，占据主动与否根本没什么意义，充其量只是能够保证自己不被对方杀死！
　　除此之外，什么办法也没有！
　　这是一个怎么样恐怖的东西啊……
　　而面对这样的怪物，错非是九幽十四少，绝对无法支撑到现在，甚至连全身而退都未必能做到，幸亏最开始发现他的乃是九幽十四少！
　　此刻的君莫邪竟是震撼到了无语的程度！
　　场中“轰”的一声巨香，夹杂着古寒的一声怒吼，充满了愤怒和无尽的仇恨：“是你！原来是你！竟然就是你！你这大陆的罪人，千刀万剐的混账……老夫要将你……”
　　君莫邪和九幽十四少同时闪电般转头看着古寒：这个怪物，古寒竟然认识？
　　那怪物依然没有丝毫声音发出，仍旧沉默的应付着古寒的疯狂进攻。不时的找着空子，意图突破古寒的阻拦，远遁进数十里外的联军队伍之中。
　　但古寒这一刻却如同像是突然发了疯一般，不要命的疯狂攻击起来！口中怒吼连连，脸上青筋暴跳，君莫邪看得清清楚楚，古寒的两只眼睛，竟已变得血一般红！
　　“他是谁？”君莫邪问道。
　　君莫邪这句话一问出来，连九幽十四少也是立即停止了咀嚼，望向古寒！
　　“这是九幻流沙！三大圣地积累了万余年的九幻流沙啊……”古寒的声音如同嚎哭一般：“这天杀的混帐，竟然直接使用九幻流沙为他自己重塑了身体！这混账，这个……这个王八蛋！丧心病狂的王八蛋！”
　　“竟是战狂！”君莫邪惊震的跳了起来，不可置信地望向那个既没有眼睛也没有嘴巴耳朵鼻子的丑陋之极的怪物；这竟然是战狂？战轮回？
　　难道他从火山口中逃出来之后，发现自身肉体尽毁，没奈何之下，竟然直接用天地异宝九幻流沙为自己重塑了身体？
　　可这……怎么可能？
　　“战狂？战狂不就是幻府苗倾城当年的八大亲传弟子之一吗？”九幽十四少嘴里含着半块肉，震惊的问道：“他竟然还没有死？”
　　随即不等君莫邪回答，就叹了一声，道：“难怪如此难缠，原来是他，难怪……”
　　若说恼怒疯狂之人，却也不止古寒自己，那怪物自从君莫邪和古寒两人过来之后，倒也始终没有发出过任何声音，就在古寒意外识破他原本身份，陷入暴怒的时候，那怪物也几乎就在同一时刻发出一身突兀怪叫。
　　之前已经提到，他的脑袋上并没有五官，自然也就没有嘴巴，真不知道那声音到底是从哪里叫喊出来的……
　　然而在那声怒吼之中，竟然也是充满了难以言喻的愤怒与仇恨！
　　这个怪物，委实就是战狂，也就是当日的战轮回！
　　一手毁去天柱山这一万古屏障的罪魁祸首！
　　然而此刻，在战狂的心里，却也有说不出的愤怒与懊恼！
　　他固然一手是毁掉了天圣山，彻底引发大陆浩劫，更直接将三大圣地整个端了锅，三大圣地方面的人对他是恨之入骨；但他同样也在君莫邪和三大圣地的人联手之下被打进了火山口，肉体彻底焚化，不堪复用！
　　就好象是一个还有生机的人被强行推进了火葬场的焚烧炉中，虽然元灵尚存，也可勉强化做人形，但实质而言就只是一股青烟一般气体罢了！
　　战狂也很悲愤啊……
　　说起来，战狂落到这步田地却也是自作孽不可活。
　　错非是万不得已，他也绝不会强行使用九幻流沙作为重塑身体的原料。九幻流沙固然是天地奇宝，妙用无穷，但始终不是父精母血十月怀胎所孕育的肉身。比起一般的人类身体，九幻流沙多了不少用处，但失去的却会更多！
　　而更重要的还在于，他此次甘冒大不讳盗走了的全部的九幻流沙，可说是战家祖祖辈辈盼望了一万年的重要东西！
　　九幻流沙乃是维系飘渺幻府日常运作不可或缺、无可取代的必要物事！只要掌握了这项宝物，就等于钳制住了整个幻府的咽喉，拥有了这项东西，就拥有在幻府的主导地位，所以这项东西对战家真正具有至关重要的意义！
　　战狂若不是如此的重视战氏家族，又何必连续八千多年来筹划这一系列的阴谋？若非万不得已，战狂又怎么会舍得用这样珍贵这样无可取代的东西为自己重塑身体？
　　一切只因为，时不我待，不用就只有等待魂飞魄散！
　　一万年了，好不容易得到了九幻流沙，却只能为自己凝聚肉体……战狂怎么能不暴怒？怎么能不憋屈？
　　然而就算使用了九幻流沙，得以保住性命，却也不代表就万事大吉了！
　　因为九幻流沙的独特属性，融合之后，战狂的神魂固然得到保全，但却不再是一个人了！
　　一个没有任何人类的特征，甚至没有触觉、味觉等等一切感官，就算还有一个类似人类的人型外壳，却也不能再称为人吧？！
　　就只是一个怪物！
　　战狂虽然是绝代强者，但他最根本的还是一个男人，还是拥有那啥冲动的。但用了九幻流沙重塑新的躯壳之后，就算他被心头欲火烧成灰烬，那啥下面也不会动一动的。
　　恩，貌似底下也没有那啥来着，连五官都没有的东西，又怎么会有那啥那么精密的物件，唯一保留的，就只是曾经的回味还有再也无从宣泄的欲火而已。
　　可以想象以下，某人觉得饿了，在疯狂地吃下一堆东西，却感觉肚子不得劲，偏偏就没得排泄，最后不得不直接挖开自己肚子完完整整的拿出来……
　　作为任何一个心理正常的人遇到这种事情，相信无论是当事者还是旁观者，都会感到受不了吧？更何况，九幻流沙质地几乎是完全透明的。你喝下去几杯水，却能清楚地看到那水就在你身体里面来回晃悠……
　　整个人就像是一个玻璃瓶，不，应该说，现在的战轮回就是一个人形玻璃瓶，还是相当厚实的玻璃瓶，轻易碎不了，就是碎了也能在极短的时间里恢复过来……
　　所以面对古寒的指责，战狂也是郁闷得发狂。难道我想用这鬼东西吗，我根本就还是想做人！可，就是你们，逼得我再也没有了做人的可能！最最可恶的是，你们竟逼得我连做男人的资格也失去了！而今你还要对我使用了九幻流沙表示愤慨？
　　他若是没有毁掉天柱山，令到周遭一切陷入空前灾劫之中，那么，这附近怎么也能找到人体，随便找一个先依附上去再说，等到离开这里之后另觅上佳身体也就是了。
　　但他盗去了全部的九幻流沙，导致天柱山崩塌，更使的无数火山爆发，方圆万里抵御，除了三大圣地之中部分实力极强的部分人之外，可说已是荒无人烟！
　　而三大圣地经过他这一闹之后，真真正正的完全没有了“后顾之忧”！
　　将所有人都带到了战场！
　　是啊，连可以回去的“家”都没有了，还需要留下看家的人手吗？


第四百七十二章 奇妙的九幻流沙！
　　所以战狂的元灵在经过几天的漂泊之后，终于支撑不下去，要不彻底魂飞魄散，要不就走那最后一步！这还是因为战狂本身根基太浑厚。若是不是处于这等水深火热的险恶环境之中，以他的灵魂的强韧度，撑到出去万里，找个人类附身根本不是大问题。
　　但四下里到处都是火山，气温高得吓人，就算是火山没有爆发的地方，扔个生鸡蛋放在石头上，眨眨眼就能熟了。
　　而灵魂体可以承受一切寒冷，绝大多数的负面状态，却惟独不能承受这种极热高温！尤其这热度里面还有毒，将进一步造成元灵的萎缩……
　　所以战狂悲催的发现自己绝对没可能支持走出这片地界了！
　　万不得已，一发狠的战狂终于进入自己灵魂空间把费尽心机才得到的九幻流沙又弄了出来，几乎耗尽了所有余下的灵魂能量，塑造了一个人体形状，然后将自己的元灵装载了进去，又花了两天两夜的时间进行融合，终于大功告成，元灵与九幻流沙融为一体。
　　但融合好了之后的状况却令战狂紧接着就崩溃了！
　　没办法不崩溃！
　　身体还勉强算是人型，可是脑袋就是一个光秃秃的摆设，没脸没鼻子没有嘴巴没有眼睛没有耳朵，总之脑袋上一切该有设施统统没有……这算什么玩意儿？
　　至于更精细的物件，比如五脏六腑、周身经脉、还有男人最重视的那啥，同样全都没有！
　　那自己现在的身体，还算身体吗？
　　自己，还算一个人吗？！
　　在短暂的崩溃之余，战狂迅速生出了对策，其实还有能够弥补这些缺憾的对策的，这些缺失的东西，都是人体极之精密的器官，自然都需要长时间的孕育，想要再生这些东西，只要供应大量的精血，以及一些比较邪门的方法加以炼化融合，还是可以重新生长出来的。
　　现在所缺少的，只是人，大量的人！
　　但现在这方圆万里之内直接成了炼狱，又能有多少生灵可供自己吸收精血？
　　若是到了一定时限，九幻流沙的塑形效果彻底终结，那就只能永远维持这个死样子了！心高气傲的战狂如何能忍受？
　　没奈何之下不得不吸收了几具干尸，战狂也是强忍着自己的恶心。虽然这身体没啥反应，但自己作为人类长达近万年的习惯，又岂是轻易可以改变？
　　尤其还是因为火山爆发而被烤干了又因为时间长而发臭发霉了的野兽尸体？
　　正在战狂下定决心，逼迫自己强忍难以形容的恶心吸了两头兽尸之后，九幽十四少居然在这等关键的时刻突兀现身。
　　面对如此光景，一见面九幽十四少就吓了一跳，骂了一句恶心的怪物就大打出手。
　　战狂正是憋屈的时候，见这家伙不分青红皂白就出手对付自己，更加怒火直冲九重天，一言不发，两人就这样翻翻滚滚的恶战起来。
　　其实一直到现在，这两人前前后后打了几天几夜的时间了，却始终是稀里糊涂的。战狂虽然根据九幽十四少的功夫判断出了对方就是声名远播的九幽十四少，但完全却不知道这家伙为啥要对自己下手。
　　就算自己现在长得恶心一点，你也不能就这么对我下杀手吧？我招你惹你了？！妈的长得丑……难道也有罪？
　　你以为我就想这么个样子？
　　更郁闷的是，若是自己在巅峰状态，功力绝对是要更高于九幽十四少，甚至还要高出不少。纵然不敢说能把九幽十四少如何如之何，但也不至于落在全面下风被对方压着打！那是想打就打想走就走潇洒之极。
　　但现在的战果就是被对方打得全无还手之力，而且每隔一会儿功夫就要被对方打爆一次，要不是九幻流沙的神异不灭特性，自己早就咯屁了，这份憋屈就甭提了……
　　至于占到全面上风九幽十四少，却也是同样的郁闷，同样的郁闷到家。
　　本以为是手到擒来的一点小事，三下五除二就应该把那恶心怪物给收拾了，然后自己就动身去夺天战场，喝着小酒哼着小曲，坐山观虎斗看着三大圣地跟异族人打架，若是心情高兴就插一手……
　　按一般思想，随随便便遇到的一个怪物能有啥战斗力？自己打死的怪兽可也不少了……
　　哪想到这次遇到的这个怪物竟然这么变态，战力极高也还罢了，居然还是怎么打也打不死的，打到后来，连九幽十四少这样强悍的人也打得郁闷了，打得快没劲了。
　　打碎了就重组，而且重组之后半点也不曾减弱，仍是保持着之前的强悍程度。
　　说来战狂原本也不知道这九幻流沙居然还拥有重组身体的神异特性，第一次被打爆了本以为完蛋了。哪想到自己居然还能活过来……
　　这么多的郁闷，也就这一点给了战狂一点惊喜，一点安慰，没准自己以后就真正永恒不灭了！
　　不过，以这种永恒不灭的形式存在，还是相当不自在的，连身为男人最起码的那啥都丧失了，能自在就怪了！
　　……
　　场中，古寒怒吼如雷，每一掌都如是奔雷闪电，越打越快，越打越急，终于，在一连串砰砰砰的脆响之后，终于最后爆出一声轰然巨响，战狂的半透明身体再次化作了一片青色烟雾。
　　一轮激战，古寒的老脸上也见了汗。
　　古老爷子目前的实力比之九幽十四少差了不止一级。若是在境界滑落之前的古寒，纵然仍比不上九幽十四少，却也差不了多少。但现在却是差得比较远了。
　　“古老，让我来试试，或者有办法收拾掉这个祸害。”君莫邪目中闪着寒光。
　　手一翻，一团黑色的火焰贸然出现在掌心。
　　混沌火。
　　正是那焚灭万物的混沌火！
　　这也是君莫邪所判断出的应付当前局势最有效果的办法。
　　同时也是君莫邪所认定的最能够毁灭战狂的最好办法！
　　此刻，战狂的身体散做了漫天的青色烟雾，静止在那里，一动也动不了，有如待宰羔羊！
　　正是天赐良机。
　　此时不动，更待何时！
　　面对眼前这个打爆了都不死，只需要极短时间就可以重新复合、而且恢复之后战力丝毫不减，水火不侵，刀剑也无从伤害！更兼有吞噬生灵血肉就可能会功力大进的怪物，自然是早除早好的！
　　而除了混沌火之外，即便是君莫邪却也没能想出另外的办法可以将眼前这个怪物真正置于死地！
　　惟有将希望寄托于从来未曾失手过的混沌火了！
　　就未知从来不会失守的混沌火这次会不会一如往昔的无坚不摧，无物不克？！
　　古寒一见到那黝黑的火焰再度在君莫邪手中出现，徐徐燃烧，脸色瞬时一变，眼中流露出浓浓忌惮意味，立即退到了一边，虽然明知道那黑火断断不会针对自己，却仍害怕不小心沾上那么一点半点！
　　古寒可“很”知道这种火焰的恐怖威力！
　　数日之前，君莫邪以此火焰封住洞口，就那么缓缓落下，以罕世异宝冰髓的坚固、冰寒程度，竟也无能阻止、熄灭哪怕一点黑色火焰，而那整整四十位高手也因为那火焰，竟是一个也未能逃脱，最终连尸体、连神魂元灵也尽都化作乌有！
　　这次，即便战狂再怎么杀不死，如何的灭绝不了，也必然要会被这霸道火焰化作灰烬！彻底的灰飞湮灭。
　　君莫邪身子徐徐抵空飘起，转眼来到那团青色雾气旁边，手一扬，那团混沌火刹时间爆裂成细碎的零星火焰，缓缓落了进去。
　　随即便迅速抽身后退。
　　九幽十四少和古寒都瞪大了眼睛，充满希望的观望着。
　　多了这么一个怪物在旁虎视眈眈，所有人也要是寝食不安。这怪物虽然感觉上也不算太难对付，只要实力足够，坚持一会儿就能将之打爆一次，但现在最大的问题却是根本就没有将之打死的手段，若是一味这样耗下去，就算是功力再如何通天的强者，也能让他耗死！毕竟人家是无损失的原地复原！
　　三人定睛凝神观望着，君莫邪的脸上，竟也不期地变了颜色！
　　再过片刻，三人竟同时露出不可思议的表情！
　　九幽十四少之前也曾经见识过混沌火，自然了解这种火焰乃无所不烧的终极毁灭力量。是以对此可以建功报以极大的希望，现在，脸上也流露出了失望的神色。
　　事实就在眼前——
　　半空中，那团青色的烟雾依旧不为所动的淡淡悬浮着，而混沌火就停留在那团青色烟雾的包围之中，仍旧在不紧不慢的持续燃烧着。
　　但那青色烟雾对此竟是完全的无动于衷！
　　青色烟雾和混沌火在半空中相对静止着，虽然混沌火就在青色烟雾之中保持持续延烧的状态，但那两者却好像是处于井水不犯河水的僵持状况之中。
　　君莫邪眼珠子几乎掉出来：这是怎么回事？难道说混沌火竟也有失手的时候！混沌火焚尽天地万物，就连空间和灵魂都能烧，怎地今日就烧不掉那团该死的青色烟雾呢？
　　君莫邪豁然抬起头，看向古寒：“古老，敢问那九幻流沙，到底是种什么样的东西？此物对何种力量有所避忌，又或者说，什么东西才可以毁掉九幻流沙！”


第四百七十三章 超级媒介？！
　　古寒无力地看着半空中的黑色火焰，脸上露出失落的神色，道：“九幻流沙乃是神物，来历神秘莫测，根本就没有人清楚，至于它的具体作用，我也不是很清楚，就只知道，九幻流沙乃是维系整个飘渺幻府空间的必要物品，虽然所需无多，却是必不可少。以此判断，九幻流沙应该与空间能量是有关系的物事。至于它具体与什么物事相克，就真的不知道了！”
　　“可能与空间有关系？”君莫邪皱起眉头。
　　这九幻流沙到底是种什么东西呢？
　　君大少爷自然却不知道，那混沌火固然是天地灵物，足堪焚尽天地万物，但这九幻流沙，层次却也不低！也同样是因天地而形成。当然，这个因天地而形成，却是九幽第一少以一种极为逆天的手段，利用阵势锁定了苍穹元气，从而将之不断的衍生出来，大体可算是一种人工的先天灵物……
　　混沌火虽然连空间、连神魂也能燃烧，但这九幻流沙却是完全不同于世间先天灵物，其本质殊不弱于混沌灵火，顶多也就相差一线而已，至于古寒说它的属性是属于空间一类。却也是不算说错。因为这九幻流沙，本就是一种创造空间的媒介！
　　佛家本就有“一沙一世界”的说法，而这九幻流沙，正是类似的东西！虽然远远达不到一沙一世界那么牛叉，却也是类似的神妙！
　　就算是只得一粒沙子，也有无穷的妙用。否则，如何能够只凭着几粒细小的九幻流沙的沙粒，就能够维系如飘渺幻府那么一个巨大的世界那么长时间呢？
　　而战狂这次塑体却是使用了现世所存的全部九幻流沙，战狂现如今的这具身体所隐含的能量，可想而知！
　　而现在的战狂，甚至还没有挖掘探查到九幻流沙十分之一的妙用！就已经如此可怕！
　　正在君莫邪细细思考的时候，混沌火虽仍旧维持原状不变，但那青色烟雾却在缓缓的倒退，从混沌火分布的范围中散做了一缕一缕，极为灵巧的退了出去，然后在面前三丈的空中再次形成了一团青色的细微旋风！
　　发出咻咻的声音！
　　显然，战狂又要再次凝化人形了！
　　君莫邪皱了皱眉，手一招，混沌火消失不见。
　　既然没用，那就不用再留在外面了。这玩意可是不分敌我的，若是古寒、九幽第一少贸然碰上，就算自己能及时出手，但不死也是要掉一层皮的！
　　此刻的君大少，心中可谓郁闷无限！
　　一向无往而不利的混沌火，此刻居然掉了链子！
　　这个事实，让君莫邪很受打击！
　　既然连混沌火都要无功而返，那还有什么方法可以对付这个根本就打不死的怪物呢？！
　　咻咻的响声越来越急，空中的青色烟雾渐渐地凝实，重新幻化作一个人形物体，犹如魔神一般的出现在了三人面前。
　　“这次换我来试试，我倒要亲身感受一下这到底是什么怪物！你们两人替我压阵！”君莫邪脸上显出少有的严肃，不等两人回答，就猛地冲了上去！
　　“忽”的一声，君莫邪出掌，在战狂刚刚凝实出身体的一瞬，就是一掌拍了过去。这个时候，刚刚重凝人形的战狂根本就来不及闪躲，早被君莫邪那狠狠的一掌整整打在胸膛！砰地一声，整个身体被打得倒退数十丈之远，仍自立足不稳，又在地上摔了一个结结实实的跟头。
　　这一掌，君莫邪刻意地放缓了出手速度，却是加重了攻击力度。
　　“果然，这家伙在刚凝实的时候，无论是反应，还是自身速度，都有一定的虚弱期。”君莫邪心中想着，狂风暴雨的展开了攻击。
　　在连续被击中数十次之后，战狂的身体反应越来越敏锐，反击也越来越是犀利，渐次展开对攻，但身体在这时，已经有了一些虚幻的感觉。
　　君莫邪见此变化目光为之一凝，再次加快了攻击频率，整个人在空中犹如化作一股青烟，唯有拳打脚踢的声音不断响起，蓬蓬的声音密集如擂鼓一般。
　　九幽十四少注视着场中的激战，眼中射出奇异的光彩，却夹杂着几分的惊讶与不解。
　　当日在菊花城外见到君莫邪之时，当时君莫邪充其量也不过是只得圣者修为而已。但时隔不到半年，邪君府初建府的时候，这家伙已经飚升到了圣尊的程度。
　　再到今日，更是一举提升到了圣君巅峰！
　　这是什么样的升级速度？这样惊人的晋升速度，即便是九幽十四少也感觉到了意外与恐怖！
　　第一次见到君莫邪，那时的他在自己眼中就只是如同蝼蚁一般，根本连正眼相看都用不着；但是现在，他已经初步具有了作为自己对恃的资格！
　　那么再过一段时间呢？双方的实力对比又将如何？！
　　九幽十四少目光跟着君莫邪的身影，嘴角突然露出一个隐隐的笑意：或许，这世上会多了一个旗鼓相当的对手，自己将不再寂寞啊。
　　在这轮的战斗中，君莫邪占尽优势之余，仍自强攻猛打，务求在最短时间之中彻底击溃对手，而战狂的身体随着对攻的持续，愈发的摇摇欲坠，眼见就要接近散架的边缘了，君莫邪突然一收手，“锵”的一声一道光华骤然闪现，炎黄之血以急如闪电之势，瞬间插进了战狂的身体！
　　正整自人体丹田位置插入，然后君莫邪便告退后，在一边观望着。他要看看，这柄剑能不能制服战狂？能不能给对方造成伤害，双方都可算是这个世界上所不能理解的东西……
　　炎黄之血兴奋地发出一声剑鸣，在战狂的丹田位置急速旋转起来。
　　在炎黄之血极致的锋锐之下，战狂的身体突兀地出现一只大洞，炎黄之血整支剑身都完全地钻了进去，从外面就能够清楚的看到，炎黄之血所具有独特的光华在丹田所在的位置中游走一圈，突然盘旋上冲，去到了一般人心脏的位置，稍稍盘桓了一下，接着再向上冲，冲上脑部，接着却又急转而下，在战狂的身体里面到处乱窜！
　　似乎，炎黄之血在战狂这具身体里面寻找着什么，但却是寻找不到的样子……
　　战狂发出一声又一声的尖锐吼叫，身体再度慢慢散去，就在这时，突然光华炽烈的亮了起来，炎黄之血无坚不摧的剑气，在战狂体内骤然爆炸！
　　“轰”的一声巨响，战狂的整具身体全数爆散开来，依旧是一大团青色的烟雾！
　　炎黄之血铮亮如水的剑身在空中一旋，落回到了君莫邪手中，轻轻颤动。
　　君莫邪的脑海中，瞬时浮现了炎黄之血疑问：“这家伙是个什么东西？怎地他的灵魂如此怪异，我竟然不能将之吸收。”
　　“灵魂不能吸收？！”君莫邪一震，问道：“那他的身体你能吸收么？”
　　无论是战狂的灵魂又或者是构成身体的九幻流沙，只要其中任何一方可以毁灭，另一方就不足为患了！
　　“也不能！那到底是什么玩意啊，怎么这么的怪！”炎黄之血明显有些郁郁不乐的意思，甚至还带着一些君莫邪所不能理解的抓狂。
　　“怎么了？”君莫邪敏感的发觉了炎黄之血情绪的不对劲。
　　“这玩意绝对是天大的补品啊！”炎黄之血委屈的道：“我刚才还在兴奋得呢，可是尝试了一番之后，却发现这东西根本就连吸收的可能也没有……这也忒打击剑了……”
　　“天大的补品？这怎么说！”君莫邪眼睛一亮：“具体如何补法呢？”
　　“说得再详细你也未必了解，简单一点说，若是你下次淬炼锻造我的时候，能够将这种东西也加入进来，也不需要太多，就只眼前这个的十分之一左右吧，我的实力就能在淬炼之后提升至少一倍！甚至更多……”
　　炎黄之血没精打采的道：“只可惜，现在看来，恐怕很难……”
　　说着，炎黄之血居然极为人性化的哀怨的叹了一口气，只是听这口气，就会觉得炎黄之血纠结的肠子都已经打结了……如果他有肠子的话。
　　君莫邪也叹了口气，是挺难，这玩意长存不灭，根本就打不死，更不要说什么加在剑里面淬炼了。
　　要是战狂的灵魂不灭，就算能加进剑里，君莫邪也不敢啊。战狂的灵魂那是何等的变态啊……万一再把炎黄之血吞噬了剑灵，那可就彻底的麻烦了……
　　“不过这东西对你也是有莫大的好处滴。”炎黄之血的下一句话，让君莫邪身体巨震了一下：“在我的感觉中，你用来锻造我的那种力量，好像就是具有开辟空间的效果！而眼前的这个奇异东西，貌似与你的那种力量有共通之处，而且还应该是一种相当高级的媒介……”
　　高级媒介？！
　　君莫邪顿时用一种贪婪到极点的目光看着半空中的战狂的身体，眼中冒出了绿幽幽的光！就好象是饥渴的流氓，看到美丽的姑娘，垂涎三尺！
　　君莫邪太知道自己缺什么了。
　　自己本身的功力修为无疑在极高速的提升之中，但身体里面由开天造化功开辟出来的独立空间，却是一点变化也没有。依然是只有天和地，混沌一片，连日月星辰都没有。
　　那里没有出现变化，就意味着自己的开天造化功没有进展！而开天造化功没有进展，那么自己就算是浑身的灵气把自己撑爆了，也无法晋级！
　　进展的是充其量只是玄功功力，而开天造化功的境界，实则一点也没有改变！
　　想要令到开天造化功的境界有所进展，似乎需要某种契机，才能有进一步的蜕变！
　　如今，炎黄之血无意说出“媒介”这两个字，君莫邪顿时心头火热。


第四百七十四章 吞噬！
　　君莫邪顿时就想到：难道我缺少的就是这种媒介？！
　　君莫邪看向战狂的眼神，简直就好象猪八戒看着人参果一般。这种眼光，让九幽十四少都感觉到自己起了一身的鸡皮疙瘩……
　　忒暧昧了吧？
　　不过，君莫邪可不敢轻举妄动的。
　　因为这里面，毕竟还有战狂的灵魂存在！若是把这家伙完整地弄进鸿钧塔之中，却也不知道会搞出什么意外出来。这家伙可是一个标准的破坏狂……
　　还是小心一些为妙。
　　但究竟要如何小心、如何才能将两者分离呢？
　　君莫邪拧着眉头，看着半空中的烟雾，不断思索着。到底该如何才能吧这家伙灵魂剥离出来？
　　眼看着战狂的身体又在半空中再度慢慢凝聚，显然又要重凝人型了；君莫邪突然将心一横，身子一晃消失，他消失得是那么快，竟连炎黄之血也来不及收进去，在外面来回的游荡。
　　九幽十四少和古寒不知道君大少爷要做什么，不由得瞪大了眼睛四处张望，难道这小子看这玩意太变态，胆怯得跑路了？不能吧？！
　　就在下一刻，空中贸然出现一片水雾，足足弥漫了方圆十几丈的空间，随即渐次凝聚，将战狂变化出来那团青色烟雾全数笼罩在其中。然后又变成水滴，并且迅速冷冻起来。
　　然而那青色烟雾却不因为周遭温度的改变而变化，依旧在冰里面持续氤氲浮动，似乎全然不受影响。
　　君莫邪的身体再度出现，伸手一指，一股极寒之气自他的手指尖突兀发出，就在九幽十四少和古寒两个人瞠目结舌之中，之前凝结的那块冰块自普通冰块在肉眼看见的时间里，转化成坚冰，然后眨眨眼之后，已经变化成了玄冰！
　　九幽十四少还是第一次见到这种惊人变化，不由得揉了揉眼睛！似乎不敢相信自己看到的一切，但他再度睁开眼睛时，却又忍不住大吃一惊。
　　因为面前的玄冰，不复存在了，因为玄冰变成了冰髓！
　　冰髓！
　　居然是冰髓？！
　　九幽十四少感觉自己要晕过去了！
　　这等百世无觅、千古难见的奇宝，就在自己的眼前如此轻而易举的形成？
　　更是以人力，在顷刻之间形成的！
　　九幽十四少当然不知道，这一刻，君莫邪再一次的启动了鸿钧塔的力量！想要将水瞬间凝结成冰髓，若是靠他自己的力量，那是打死都是做不到的！
　　眼前冰髓，通体透明，青色烟雾在冰髓内中虽然还能略略移动，甚至其中一小部分已经成功飘了出来，但看得出来，它的移动速度在冰髓所散发的极寒温度之下，已经变缓了很多。
　　君莫邪手一招，炎黄之血闪烁着寒芒来到他手里，君莫邪并无犹豫，更不怠慢，就在那青色烟雾变得稍微一缓的时刻，瞬间立即贯注了全身的灵力于炎黄之血之上，高高举起长剑，一剑斩了下去！
　　风雷之声骤起！这近距离的一剑出手，其威势竟然如同天崩地裂一般的威猛！
　　君莫邪的目标乃是眼前这块冰髓的一个角。
　　在这一角内中包含的淡淡青色烟气并不多，最多也就只占总体数量的二十分之一！
　　“刷”的一声，剑刃与冰髓毫无花假的正面接触，即时在空中爆发出一阵五颜六色的奇异光彩，竟没有半点响声，那一块目标冰髓就掉落了下来。
　　断落下来的冰髓里面，极少量的青色烟气发出嘶嘶的一声怪叫，有一道白色的光影即时飞了出来；而后面，冰髓之中困囚的那一点青色雾气也似在极力挣扎地往外跑。
　　君莫邪随手一指，炎黄之血“刷”的一下斩在了那一点微弱的白光之上；同时君莫邪手一扬，之前被他砍下来的那一块冰髓在眨眨眼的时间里，彻底消失不见，被君大少爷收到了鸿钧塔世界之中。
　　至于那一点白光在被炎黄之血斩中的刹那，突然发出一声近乎无声的、却又足堪震撼灵魂的惨叫声。刹那间分成三段，其中两段自剑尖上拼命的分离出去，最后一段才刚接触到剑尖，炎黄之血剑身突然光华大盛，早已将那一点点白点全数吞噬！
　　而困囚在那一大块冰髓之中的青色烟雾与外界的烟雾同时剧烈的翻滚起来，随即，一声恐怖到几点的嘶啸颤抖着发出，“砰”地一声，一大块冰髓竟被生生炸裂，一缕青烟以完全不同于刚才的速度迅雷不及掩耳的聚集到一起，然后发出一声凄厉的尖叫声，破空而去！
　　还未来得及眨眼睛，这道青光已经消失在天际！
　　其势如电，这样的速度，竟然连九幽十四少和君莫邪也没来得及拦阻！
　　这三人正在瞪着眼睛面面相觑之时，炎黄之血的剑身上突然爆发出异样光芒，其闪亮程度将令到这三人也几乎睁不开眼睛，随即又发出一声充满痛苦意味的剑鸣，整个剑身突然颤抖起来！
　　刚才那一个小光点，虽似细微，实则却是战狂整个灵魂中的一处分点。而他的灵魂，就打散隐藏在所有的九幻流沙之中，一旦被极寒之气冰封，自然要分散于各处。
　　而君莫邪刚才冒险所出的一剑，正是借助因为被冰髓封锁的瞬间而导致灵魂意识来不及收拢的短暂时刻予以出手，正可谓是恰到好处。
　　最终正好将战狂灵魂的一小部分自整体上生生劈落了下来！
　　而炎黄之血的出击，正是击楫中流！
　　准确地将那一点点战狂的灵魂生生截住，并且立即开始吞噬，彻底阻绝了其逃生机会！
　　但战狂半圣的灵魂也委实是强悍，在发觉到不对的瞬间，竟能当机立断，壮士断腕一般地那一点点灵魂再度分成了三分，自炎黄之血的剑锋下逃出了三分之二，委实了得！
　　而刚才炎黄之血的剧烈反应，却是因为吞噬了战狂那一点点灵魂而造成的反噬。
　　这种激烈的反应，连君莫邪也吓了一跳！
　　季博文身为二级圣君，炎黄之血也是说吞噬就吞噬，可说没有丝毫的难度。但战狂这位半圣的貌似连百分之一也还不到的灵魂碎片，怎地竟会有这么强烈的反噬，居然还能够与炎黄之血的本体剑灵争夺炎黄之血的控制权！
　　君莫邪哼了一声，伸手抓住剑柄，将本身精纯的开天造化功灵气源源输入。
　　炎黄之血剑身骤得强助，精神大振，散发出来的光芒越来越耀眼。
　　再过片刻，在一声嘹亮的剑鸣之余，剑尖突然射出一道浑圆的剑气，凌空扶摇直上，穿破云雾消失无踪！
　　炎黄之血的稚嫩声音在君莫邪脑海中响起：“好险哪，这家伙的灵魂怎地竟这么的强悍！猝不及防之下，险些让本剑大爷吃了大亏！”
　　君莫邪似乎看到了一个七八岁的小正太在伸手擦冷汗的黑头模样，不由得微微一笑。这货，几乎吃了大亏居然还自称大爷……有这么当大爷的吗？
　　心中却也是暗暗地叫了一声侥幸。
　　幸亏自己没有将那整块冰髓全部收进鸿钧塔的内中，看这样子，若是那家伙真个进了鸿钧塔，说不得还能跟自己抢鸿钧塔的控制权，而且看这样子……自己没准还真整不过他……
　　不过是百分之一的灵魂碎片，炎黄之血本身都不能以独力制服……
　　这战狂的实力当真也太强悍了！
　　君莫邪想了想，随即释怀：人家毕竟是活了万多年的老妖怪！一个活了上万年的灵魂得强悍到什么地步？那直接就是想都不用想；更何况，他还是九幽第一少的直系徒孙，若是没有这么强悍的程度，自己反而应该觉得奇怪……
　　九幽十四少和古寒这两大高人虽然眼睁睁地看到事态的发展，却仍是不知道到底发生了什么事。两人尽都是迷惘地望着君大少爷，一头雾水！
　　这是咋回事呢？
　　刚才战狂化身的那团青色烟雾不是不能动么？为何在一瞬间之后竟然能动了？而且还是一动就是那种惊雷掣电一般的极速移动？竟快得让自己都来不及反应！
　　这可真是奇了！
　　他们两个却不知道，刚才战狂感受到了足以致命的极度危险，直接当机立断采取了燃烧灵魂的方法，催发自身所有的残余潜力，将冰髓生生炸开，亡命而去。
　　虽然炎黄之血刚才就只吞噬了他百分之一不到的灵魂，但这次伤害对战狂而言，却是永久性的！战狂虽然暂时能够以闪电般的速度遁走，但只要这股因秘法而激发的力量消失，他就会掉下来，而且，实力还要倒退一大截！
　　“他这一去，不知道什么时候才能再有机会围堵他了！”古寒叹息一声，道：“若是让他吸食了太多生命的精血，重新生长出来人类器官，恢复到一切与人体无异的话，那么，战狂的实力就能恢复到他生生世世最巅峰的时刻！到那时……大陆就会再度陷入危机之中，或者比眼前的危机还要更甚……”
　　九幽十四少深有同感的点点头。
　　君莫邪心情也有些沉重，道：“不管如何，也只有走一步看一步，还是以应付眼前大战为首要，未来的事情未来再算吧！”
　　心中却暗想道：他现在的灵魂不完整，难道还能恢复到巅峰吗？
　　古寒二人同时长叹，只得如此了！
　　鸿钧塔中，君莫邪刚才将那一整块的冰髓扔进了鸿钧塔第六层，现在，正在缓慢的分解之中……
　　鸿钧塔里面，无数的鸿蒙紫气，氤氲围绕过来，按照君莫邪的意愿，一点一点的渐次分解冰髓，此外，鸿蒙紫气更在不断的向着那烟雾里面渗透着……
　　君莫邪在等待，也在憧憬期待，鸿钧塔到底能否将这一小片青色烟雾，还原成九幻流沙的原始形状？


第四百七十五章 大战起！
　　若是能够将之还原……那九幻流沙又能造成什么神异效果呢？会不会催动自己的开天造化功的进展？
　　不过，不管到底有什么效果，看鸿钧塔现在的行动状态，就知道这绝不是短时间之内就能做到的，肯定是需要时间耐心等待了……
　　而战狂这一走，最终又会造成什么样的后果？
　　这，都是未知的事情。
　　……
　　三人都不再说话，默默地想着自己的心事，向回走去。
　　九幽十四少深深的思考着，居然没有发现自己竟然跟着君莫邪到了天罚营地……
　　君莫邪心中倒是一阵暗爽：又有一个超级打手自动送上门来了，嘿嘿嘿……多了九幽十四少，这场战斗又多了几分把握……
　　突然，数千里内的负责警戒的玄鹤同时仰首长啸！
　　天南方向的声音突然变得异常嘈杂，刹那间就如山洪爆发，大地也剧烈的震颤下来！
　　异族人酝酿这么久的进攻，终于在此时正式开始了！
　　前事暂歇，战局却又突临！
　　君莫邪等三人纵然心性沉稳惯经大敌，却仍是忍不住同时色变！
　　原因无他，他们三人都没有想到，来自异族的攻击，声势会如斯猛烈，全无试探性的攻击，更无半点决杀战局的征兆！
　　遥远的前方，突然爆发出一阵阵震天的喊杀声音，轰轰劲气对撞的声音震撼得大地都在颤抖！
　　一声充满桀骜意味的长啸声夹杂着凛冽的森然杀气骤然响起，经久不熄，直震得黑茫茫的夜色也要为之瑟缩颤抖，天空的寒星，也因惊惧而不停的眨着眼睛！
　　“弟兄们！这一战，不为所谓荣耀！这一战，不为救护人世！这一战，就只是为了我们的自家兄弟！让我们用手中利刃把这些异族杂种全部撕碎吧！哈哈哈……这许多年以来的苦练，不就为了这一天的到来吗？！杀呀，杀他一个天翻地覆！”
　　鹰搏空苍劲有力的声音，冷漠桀骜之中夹杂着睥睨苍穹的凛凛风采，似乎只是这声音，已经带出了通天彻地的血腥之气，直贯长虹的英雄气概！
　　“哈哈哈……”
　　又有一阵豪迈大笑随着响起。却是残天噬魂部属在豪迈的大笑着！
　　“不错！正是要杀他们一个天翻地覆、血流成河！”
　　风卷云大喝一声，手中长剑幻化巨龙，激射长空，气势无比磅礴，那刺目的光芒，即便是远在几百里之外，也能清晰可见！
　　“杀！杀！杀！杀得异族杂碎天翻地覆、血流成河！”合共三百勇士齐声大呼。
　　这一刻，长刀的光芒映射着天上的星月光芒，汹涌澎湃地冲了上去！
　　鹰搏空手中抓着一把残天噬魂部属专用的制式长刀，一挥之下，四颗异族人的头颅应刀冲上天空，就在那鲜血喷溅之中，鹰搏空哈哈大笑：“我现在已经杀了九个异族杂碎了！你们又杀了几个了？现在本大队长宣布，两大队之间开展杀敌比赛，以最终斩得的人头总数论定输赢！输了的，就要当着大伙儿的面学狗叫！怎么样？风卷云，你这老混蛋，等着学狗叫吧！哈哈哈……”
　　风卷云长剑如电，风起云涌一般狂飙直卷，剑光过处，至少有四五个异族人应剑而亡，大吼道：“鹰搏空！此局就此说定，只是最终学狗叫的一定是你们一队！弟兄们，你们要不要听老鹰学狗叫？”
　　“要！～～～哈哈哈……”以风卷云为首的二大队噬魂部勇士同时兴高采烈地大叫。
　　“那你们还在等什么？既然想要听，就尽力杀敌啊！”风卷云畅快的大笑，伸手一指：“杀！”
　　“杀！杀！杀！”噬魂大队的战士如何甘落人后，纷纷挺起刀剑，哈哈大笑着，向着密密麻麻的异族人群疾风一般的冲了过去！满脸的兴奋，竟然就好像是一群饿着肚子三天的人冲向香味扑鼻的满汉全席！
　　“我靠！”鹰搏空大骂一声，吼道：“弟兄们！咱们也快冲啊，万一真是让噬魂队赢了，大家可就都没脸了。宁可没命也不能没脸啊，赶紧快动手，要不就没目标了……”
　　“哈哈哈……大队长说的是，宁可没命也不能没脸啊，大伙赶紧动手，手快有，手慢无啊……”残天队纷纷哈哈大笑着，挺刀持剑，犹如疯狂一般地冲了上去！
　　这两个大队，竟然将面前这惨烈到极点的厮杀，当做了一场竞争游戏！
　　所有人的战力，竟都在瞬间提到了顶点！
　　犹如斩瓜切菜一般的斩杀着目光所及的所有异族战士！
　　鹰搏空和风卷云用这样的方法提升士气，的确收到了奇效。
　　大战爆发伊始，无数的惨叫声，狂笑声，狂啸声，此起彼伏的不断地响起，不时有一条条胳膊，一个个头颅嗖嗖的飞起来，飞上高空！
　　残肢与断臂齐飞，鲜血共大地一色！
　　几乎在这场战争的一开始，场面就已经去到了极尽惨烈的程度！
　　就在此刻，一声犀利至极的虎啸声震撼了长空，冷飒飒的如同突然刮起一阵狂风！
　　虎王胡裂地雄壮的身躯就像一座高耸的铁塔，自远处急奔而至，人未至，声先到，一声狂喝：“论杀戮，谁能比得上我们天罚虎族？！这场赌局算我们虎族一份！小子们，有没有信心干掉最多的异族杂碎！”
　　后面三千虎族战士同时怒吼一声：“有！”
　　“既然有信心，就给本王杀上去，杀干净那些异族杂碎！”虎王胡裂地铜铃般的眼睛射出嗜血般的光辉：“让残天噬魂的弟兄们看看我们虎族的威风！！奋力歼敌，虎族天威！”
　　“吼！看看我们虎族的威风！”三千战士同时大吼一声，真正是猛虎下山！额，以往都说如同猛虎下山一般，那也始终只是个比喻！
　　但虎族的战士这次的冲锋，却是名副其实真正意义上的猛虎下山！而且还是当世三千头最强猛虎一道下山！
　　这股子声势，强猛至极，简直可堪称是壮观到了极点！
　　随着虎族大军的强势介入战场，战局瞬时更加惨烈起来！
　　残天、噬魂、虎族三只战力，人头数虽然远逊敌方，但战斗力却要数倍、十数倍，甚至数十倍于敌人，再加上君莫邪为其量身打造的兵器、设计的战术阵法，实力更加惊人，双方普一接战，天罚、邪君府的联军便占到了绝对的上风，直如虎入羊群一般、砍瓜切菜一边痛宰敌人！
　　然而就在此时，一声悠长的怪笑远远的逆风而至，一个阴森森的古怪声音道：“古寒！我说过，我要以堂堂之师，正正之旗，正面突破你的所谓大陆联军防线！而我创尚北岛，更要正面亲手战败你！如今，就是我实现承诺的之时！古寒！若是有种，就出来！与我一战！”
　　说话之人赫然是——创尚北岛！
　　这位异族人的第一高手，竟然在战局一开始，就向三大圣地的领袖古寒发出了挑战！
　　显而易见，他已经察觉了目前战况开局不利的局面，面对天罚、邪宗联军的强横战力，异族虽然占据了人数的绝对优势，但在整个局势上却反而处于不利的局面，必须要设法争取己方战力的士气，否则如何言胜！
　　而当前最好的振奋士气手段，当真莫过于在双方第一高手的战局之中，以雷霆手段挫败对方！
　　创尚北岛说完刚才发出挑战的那句话之后，随即又大吼一声：“征服玄玄，就在今朝！花花世界，就在眼前！我神日族的所有勇士们，千秋霸业，万古邪功！就在此刻奠基！大家可愿陪着我创尚北岛，名垂万古？！”
　　“吼……”一阵山呼海啸一般的声音响起，那却是数十万人同时大吼！
　　显然，创尚北岛的一句话，成功调动起了异族人战士的无限战意！
　　创尚北岛在异族人之中的号召力，可见一斑！
　　若是古寒决定迎战，最终却又不幸落败在这个创尚北岛手中，对于大陆联军方面士气而言，必然是一个极大的打击！
　　这个时候，君莫邪、古寒还有九幽十四少等三人刚刚才进入到营地的内中！
　　大帐之中，梅雪烟正在有条不紊地调兵遣将。一个个天罚战士接令之后，立即依令转身大步离去。就在眨眨眼的光景中，梅雪烟指挥若定，已经有二十四支百人小队被她陆续派了出去！
　　“当真不愧是天罚没落之后以一人之力支撑天罚的梅尊者，但就是这份临战不乱，指挥若定的指挥能力，就已经足堪让人叹为观止！”古寒深深的一声长叹，充满了赞誉之意。
　　此刻正是深夜时分，可说并不利于大陆军力与异族决战。
　　而异族方面选择在此时发动进攻，却是天时地利俱占。
　　更因为他们之中的高手拥有隐身技能，在深夜之中，这种技能却将更加的恐怖！
　　这个时候若是以密集阵容上前迎战的话，正好给对方提供无数的靶子！
　　所以梅雪烟在调兵派将的时候，将兵力化整为零。每一百位高手归为一只小队，直接插入到异族人部队内中，以便对残天噬魂、虎族战士驰援。
　　只得百人的小股部队，在这样的超大规模战事之中，基本就如同是大海中的一朵浪花一般的渺小。就算有心寻找只怕都很难找到。但对于个人战力都是一以当百的天罚精锐高手来说，这样的大环境却可以让他们在没有任何顾忌的状况下发挥出本身最强的实力！对周围密密麻麻的敌人进行无差别的肆意斩杀！


第四百七十六章 他怎么侮辱你了？
　　合共二十四支百人小队，被梅雪烟分成了东、南、西、北、东北、东南、西北、西南八个方向，每一个方向都有三支百人小队再分作三个方向冲杀进去，而每一个小队，都以锥形阵的队型前进！
　　若是三支小部队聚合到一起，却又可以即时形成另一个更大的尖锥阵势！
　　梅雪烟的命令是：一路前进，不准任何人后退又或者旁顾，只要认准方向一路杀下去就是！直到自己正对面的战友与自己在中央会师，然后便顺着战友之前杀出来的一条血路再闯回去。完成贯通之后立即返回！
　　每一个小队的任务都是一样；并顺便通知鹰搏空风卷云和虎王；直等到这二十四支小部队完成穿插作战任务之后，就可以一道撤退了！
　　这次凿穿任务的人数虽然不多，合共也只得两千四百人，但人人都是精锐高手！
　　以这样的穿插战术，势必会给异族部队造成恐怖到极点的损失！更有极大可能将对方的阵势彻底冲乱，七零八落，首尾难顾！
　　确保这项战术的关键还在于，之前陷入敌方核心位置的三千虎族战士、鹰搏空风卷云的残天噬魂在中间开花！
　　这二十四支小部队的强力穿插，再配合给在核心部位的鹰搏空和虎王的反挫之力，势必能给异族造成更恐怖的损失，至少可以极大的减轻鹰、风、虎王三部相当程度的压力！
　　至于剩余的数万大军，则一起前进三百里，摆下铁桶防御阵势。守住阵脚，若有敌人意图冲破联军防线，那么这些战士将以逸待劳，进行毁灭性的反扑打击！
　　而豹族和狮族的另两只强横战力也已经整装待发，准备万一有哪一支部队被敌人咬住而撤不出来的时候，这两族的军力，就会以雷霆万钧之势冲上去将之接应出来！
　　以这两队的速度，正是完成这项救援计划的最佳人选！
　　君莫邪和古寒还有九幽十四少三人，都对这份战术提不出任何意见！
　　在这样天昏地暗的黑夜环境之中，更要面对拥有隐身技能的异族人，也唯有这样的计划，才算得上至为有效的应对策略！
　　几近完美的战略战术！
　　便在这时，来自于创尚北岛的突兀叫嚣穿破黑夜苍穹，遥遥传来。
　　古寒脸色一变，正要出声回话；却见君大少一脸惊愕地望着自己，就如是发现了新大陆一般。
　　古寒刚刚升起的勃然怒气在他古怪的眼光之下，瞬时化作乌有，甚至感到了一丝毛骨悚然，急忙低头打量一下自己身上的穿着，到处看看确定没有问题才抬起头，不悦的道：“君宗主这样看我是何因由？”
　　“额，我说古老，外面喊话的那个，不是你的老姘头吧？”君莫邪一脸的八卦。
　　古寒顿时面红耳赤，还带着说不出的狼狈和蓬勃怒火。他怎么也没想到君大少爷居然能问出这么一句话来！这叫啥话？在场这么多人，而且乔影还在一边看着。你咋能问出了这么一个狗屁倒灶的问题？
　　再说了，对方那可是一个异族人，雌雄共体的变态……
　　问这话，你恶心不恶心？
　　“你在胡说八道什么！”古寒铁青着脸疾言厉色的道：“简直就是有辱斯文！”
　　“额，不是么？”君莫邪的声音居然有些戚戚然，道：“真可惜……为啥不是捏？”
　　古寒满脸满脑门子黑线，在这一刻，他完全忘记了自己因创尚北岛之挑战所引发的怒火，将所有怒气全都转嫁在了君莫邪身上，咬牙切齿的道：“你这个……混蛋！你到底在想些什么东西！”
　　“难道是我猜错了？”君莫邪无辜的道：“你听听人家刚才怎么喊得啊，人家在床上等着被捣，而且还发誓要‘亲手’‘正面’击败你！啧啧啧，真正是爱之深恨之切啊，古老果然是我辈色狼界的楷模，居然都发展到异族去了，看把人家幽怨成这样……古老威武！真爱满人间啊，真爱无处不在，真爱没有国界，真爱是伟大的……它足以掀起一场惨无人道的战争，晚辈小声的问一句，您当日是捣了那个，女的那个还是男的那个，应该是女的那个吧？……”
　　“你小子胡说，你……”古寒要崩溃了，这君莫邪到底是什么人啊，怎么什么话都敢胡说呢，还有没有点一派首脑的气度了！
　　“我胡说了吗！？难道是我猜错了，其实是男的那个？真是没看出来啊，您脸色怎么这么难看，难道我又猜错了，其实您是荤素不忌，万能进入……”
　　“你……我……我……你……胡说八道……你……你小子放屁！”古寒被君莫邪的这一番话说得快崩溃的，竟破天荒地骂起人来！
　　在场众人尽都是啼笑皆非，梅雪烟和乔影紧紧地绷着脸，却还是忍不住嘴角露出忍俊不止的笑意。而一边的莫无道等人尽都捂着嘴侧过头大声咳嗽。
　　九幽十四少可是不管当事人是那个，“嘎”的一声哈哈大笑起来。
　　古寒几乎要暴跳如雷，不战创尚北岛，先要与君大少爷火并一场！
　　遥远的夜空中，创尚北岛的声音还在不住的叫嚣：“古寒！你出来，与我一战！古寒，你这个懦夫！古寒，你出来啊！与我创尚北岛一战！一决雌雄！”
　　刚才创尚北岛的挑战言语，委实让联军方面的所有人尽都是怒火冲天，但现在，他每说一句话，这里就要即时发出一阵爆笑声，居然如同看戏一般的快乐。
　　“哎呀，古老，你看看你看看，人家迫不及待的要与你再战一轮了……”君莫邪唏嘘的道：“恩？怎么还要一决雌雄呢？！难道您刚才说我胡说，其实是说您不是那啥一方，对方才是，要不怎么一决雌雄呢？人家那位床上被捣都已经如此妾意如绵，但奈何我们的古老您却是郎心似铁，真是……耿耿长恨无绝期啊！”
　　他不说还不要紧，如此一说众人笑声更响；古寒脸上阵青阵白，突然冲着外面大吼一声：“你叫个鸟啊叫？看你这公鸭一般的嗓子，还叫个屁啊？你个阴阳变态佬！”
　　创尚北岛的声音顿时嘎然而止。
　　说来，这个创尚北岛与古寒可是打了无数交道的老对手，他自觉极之熟悉古寒的个性，对自己这次的邀战深具信心，自信古寒决计不会怯战，只要自己一战成功，诸事可定矣！可是此刻，以古寒的君子个性怎地竟会出此恶言，真真是出乎意外，一时间竟不知道该如何接下去！
　　战场上一阵欢腾，鹰搏空浑身浴血，在敌人人群之中纵横飞掠，大笑道：“你这公鸭嗓子的阴阳佬叫唤个屁啊！”
　　麾下战士和虎族战士同时大笑着吼道：“你这公鸭嗓子的阴阳佬叫个屁啊哈哈哈哈……”
　　貌似就连始作俑者的古寒也没想到，自己那句气极而吼的话，竟然大大地提升了己方的士气！这倒真是始料未及，意外之喜。
　　半晌，一个压抑到极点的狂怒的声音爆发一般的响起：“古寒！你这个缩头乌龟，君子绝交不出恶言，你不敢出来与我一战就算了，居然还要侮辱我？你有什么资格侮辱我！你算什么玄玄大陆第一人！”
　　话音未落，一个飒然声音自大营方向传来，夹杂着说不出的戏谑之意：“我说……这位什么，嗯，你叫啥来？奥，创尚北岛是吧？我很纳闷，古寒到底怎么着你了？你值当的这么苦大仇深的？”
　　“你又是谁？”创尚北岛即时警惕起来。说话这个人的声音虽然好像很年轻，但却是中气充沛，声音隔着几百里路传过来，却好像是对面交谈一般，丝毫没有吼叫的感觉。
　　这个人绝对是个高手！甚至可能比古寒还要更加难对付。
　　对面的声音没有回答创尚北岛的问话，反而饶有兴趣的道：“我说那个什么创尚北岛，古老爷子到底是怎么侮辱你了？恩？到底是强暴你了？还是……菊爆你了？你干脆当众说说，让大家都乐一乐吧，呵呵，我最喜欢听这类的故事了，恩，我的意思是，公道自在人心，你把来龙去脉说清楚，要真是古老爷子，吃干抹净不认帐，我可以帮你讨公道……”
　　创尚北岛几乎没被这话气得晕了过去，大吼道：“你到底是谁？报上名来！竟说出如此下流无耻的言辞，你也配算是一号人物！”
　　这声音嘻嘻一笑，道：“你这人咋这么无耻呢，我好心好意寻思帮你讨公道，你怎地连我都一起骂呢？算了，你这样的杂种也确实不应该懂得所谓的礼仪廉耻，本公子就不跟你一般见识了，至于说本公子是那个，老子就不告诉你，有种你过来啊，老子可以好好地侮辱侮辱你！”
　　“无耻！无耻！”属于创尚北岛的两个声音同声怒骂！怪异的声音和银铃一般的声音夹杂在一起瞬时响彻了夜空。他实在没想到，在当世颠峰强者之中，居然还存在这样一个惫懒的家伙。
　　“无耻？究竟是谁更无耻一点呢？”那声音一下子冷了下来：“你在这茫茫暗夜之中出言挑战，打得究竟是什么主意，难道以为大家都是傻子看不出来么？真要有种的话就过来正面决战啊！藏头露尾、偏偏还要喊别人没种的人，到底算是什么垃圾货色！？我们是君子，不屑宣之于口，大家心知肚明就好了！”
　　这句话一出来，所有人尽都恍然大悟！
　　……


第四百七十七章 兵对兵，将对将！
　　创尚北岛在夜间发动大战，其实最主要的目标，就只是古寒而已！他在大军混战之中挑战，算准了古寒无论如何也是要出来，若是因为种种顾忌而不出来，对己方的士气打击实在是太巨大。
　　以古寒的个性，是断断不能承受这样结果的，所以他只有硬撑着一战。
　　但夜色中本就黑暗，而异族人还有隐身术的这等逆天技法，古寒若是当真出战，被对方暗算成功的可能性，几乎在百分之八十以上！这样的几率，几乎就和送死没有分别！
　　若是古寒不幸败了甚至是死在这里，对大陆联军来说，那才是真正沉重的打击！
　　但创尚北岛的如意算盘，却被君莫邪直接以胡搅蛮缠的方式彻底破坏！
　　古寒五千年历练自然也是不傻的，他何尝不明白创尚北岛打得什么主意，更知道自己若是出去了当真是凶多吉少、九死一生。但此时若是他做主的话，却仍是不能不出战、不得不出战！因为他代表的乃是三大圣地的万年荣耀。
　　古寒可以败，也可以死，但三大圣地的万年荣耀，却不容被亵渎！
　　创尚北岛的心思被揭破，不怒反笑，道：“不错！本座这本就是明摆着的阳谋，算准了古寒就算不愿出站也要出来，没想到却被阁下如此三言两语给化解了！看来阁下才是真正值得我刮目相看。如此高手，就这么吝啬自己的名字吗？”
　　君莫邪嘿嘿一笑：“阁下坦承自己的伎俩，却是大方，可是很抱歉，我的名字虽然并不算是什么大秘密；但却不能跟你说。”
　　“这是为何？”创尚北岛这下子是真的郁闷了一下。
　　他怎么也想不出来，对方的名字既然不是秘密，但却不告诉自己，难道只是要自己纳闷吗？
　　“原因很简单啊，就因为你实在太让我恶心了，如此而已。”君莫邪慢悠悠的道：“我的名字若是被你知道了，那对我来说简直是不可忍受的耻辱啊，所以能让你晚知道一天就要晚一天……”
　　此言一出，无论大帐中还是营地里，又或者是战场上，尽都是笑声四起！
　　那一帮本已经杀红了眼的战士们，在听到君莫邪这句话之后，顿时感到了无限的舒畅；放声大笑。
　　“霸各！”创尚北岛也自怒发欲狂，尖啸一声：“你出来！有种的出来，跟我一战！”
　　君莫邪哼了一声，不屑的骂道：“滚你奶奶的！”
　　这声骂得更见干脆利索，简直就是掷地有声。
　　众人：……
　　貌似真正不知道对面的创尚北岛现如今是个什么表情，但己方已经成了一片欢乐的海洋。甚至连满脸死气沉沉的三大圣地的众位高手，也禁不住露出了笑脸。
　　帐中，君莫邪看着众人，正色道：“异族人凶残狡诈成性，而且对方参战人数又占据了绝对优势。这一战，可谓凶险之极。我们必须要有一个正确的统筹！”
　　“君府主的意思是，要做何种安排呢？”古寒沉着脸问道。
　　“现在我们这边的顶级高手，共有四位。你，我、雪烟，和九幽十四少……”
　　君莫邪还未说完，九幽十四少已经冷哼一声，打断他道：“不是四位，是三位！我可不算是你们这边的。此战是玄玄大陆与异族之间的战争，不关本少的事！”
　　“随便你怎么说，你爱咋地就咋地，反正也没指望你。三位就三位。我们三位，要各司其职，千万不能擅离职守！这一点，尤其重要。”
　　君莫邪对九幽十四少翻了个白眼，继续道：“雪烟要坐镇中军，调兵遣将。这一点可谓非常之重要，更兼有守住阵脚，随时接应大陆的援军到来的重任，此外还要根据战场上的变化，随时调派军队。万万不可懈怠！”
　　梅雪烟答应了一声，眼神一阵坚定。她的位置虽然被君莫邪安排在了看似最安全的后方，但她身上的责任却是最重！
　　此一战的成败，就在她的手心，就在梅雪烟的统筹之中！梅雪烟心中只觉得沉甸甸的。
　　“至于古老，你就负责看住你们圣地方面的战力！”君莫邪深深地看着古寒的眼睛，“也许明日，也许后日。大战全面爆发。而在合适的机会，你们三大圣地的人，可能将要作为第一波的部队，全部都要压上去！古老，不要忘记我说的话！”
　　古寒脸色凛然，点点头道：“那是自然！”
　　“至于我自己，则留在前方负责战场具体调动！”君莫邪将自己置于了最危险的地方。凛然的看着所有人，一字字道：“大家无论是哪方面的人，都要记住一点！眼前的乃是一场战争，不再是以往的江湖切磋，也不是两个人之间的较量！动辄关系到亿万人的安危！”
　　“兵对兵，将对将！这是战场最起码的常识！”君莫邪慢慢的道：“千万要记住，圣尊有圣尊的对手，圣皇，有圣皇的对手！千万不可凭着一时的血气之勇，只顾残杀对方的小喽啰！你每任何一点不必要的力气，就等于是为对方的同级别高手增加一分胜算！我们的高手本来相比较来说就少，更加不能有任何一点的浪费！”
　　“所有的圣尊高手，哪怕你一个人也没杀就死在对方的天忍手下，要记住，你也不亏！因为你死在了你最应该死的岗位上！而你对对方所造成的消耗，自然有人会抓住你创造的机会去格杀对方！彼时，你任务终结，无愧于此战！若然反之，即便是杀死更多的异族战力，却没有能消耗同级高手的实力，你要愧疚的对象，却是玄玄大陆的亿万生灵！”
　　所有人尽都是默默点头，认真思考。
　　“请一定要记住，就算你最终杀死一万名异族人的普通战士，却也弥补不了我们一位圣尊的损失！诸位，大战凶险，吉祥的话，我也就不说了。只说一句：就算死，也要死出你们的最大价值！”
　　君莫邪沉沉的说完，双目精光闪闪，挨个地扫视过去：“不知各位还有什么话要补充吗？”
　　君莫邪深深知道，这些人尽都是草莽豪客，完全不能与正规军队相提并论！自己这些话，若是面对正规军队可能一个字都不需要说，但面对这些人，却需要一遍一遍的提醒、强调！
　　大家骨子里尽都是自恃勇武的人，而且组织、纪律这些字眼从来就不在他们眼中、心上，说不定没准啥时候就有一位高手因为一时的血气涌动，冲进对方的大部队之中狂杀一顿。但，那样一来，造成的消耗却是己方所不能承受的。
　　对方消耗得起，是因为底蕴雄厚。
　　而己方，却绝对不能消耗！
　　甚至，每一位圣尊的消耗，都有可能关系到大局的最终成败！
　　自己这方一位圣尊哪怕是杀了对方两万人之后才死掉，那也是巨大的损失；因为他空出来的他那位对方的圣尊高手极有可能造成这边数千战力的损失！
　　不要说数千，数百，百多人也是不能承受的。
　　但异族人那边，动辄数万人的消耗也是无关痛痒的！
　　所以，不得不慎重！
　　而这样的抉择无疑是一个非常残酷的决定！
　　因为若是按照如此行事，势必会有无数的功力修为较低的兄弟、伙伴会在与敌人的撕斗中被杀死。己方分明有许多实力高强的高手可以将之救援，却因为这条残酷的命令而无奈旁观，坐视许多战友伙伴被杀！
　　但这条血腥残酷的命令也是一个正确的决定！
　　邪君府、天罚、圣地的三方两军，对上人头基数千倍于己方的异族大军，若是只单纯着眼于消灭人头数量，根本就是舍本逐末，自招败亡！
　　真正正确的做法，却只有首先全力消灭他们的高端力量！不惜代价，甚至不惜同归于尽的消灭异族所有的高端战力、和为首之人，如此才是毁灭异族的关键所在！
　　剩下的普通异族人，就算进入了大陆，也很容易就能围攻而死！
　　所以这项看似残酷的决定，却是完成这一个做法的先决条件，基础条件！
　　这种事情若是放在世俗的战争之中可说很是平常，就以两军交战而论，双方大将都在观望之中。但战局未结束之前，就算死光了，也没人会首先动一动。因为一旦妄动，对方就有可能乘机冲击你中军！造成全线溃败的结局！
　　但这里虽然同样是战场，但参战人员江湖人占了大多数。
　　战场上奉行的金科玉律在江湖中人眼中或者连屁都不是！
　　但也正是这一特性造就了江湖人的最大特点，或是最大弱点所在——热血，好冲动！
　　你在江湖上，热血、冲动，无可厚非，但把这种热血冲动在战场上，却绝对就是被砍头的首要对象。不是被敌人围殴斩首，就是被正了军法……
　　一时间大帐之中的气氛显得有些怪异。
　　三大圣地的残余战力、天圣宫的一干高手、邪君府的人员、天罚森林几位兽王、还有不知道算不算局中人的九幽十四少……这些人都凑在一起，而且其中恩怨纠缠，当真难以解开。
　　不管是那个与那个，其中都隐伏着早已化解不开的深仇。
　　但现在，众人却能彼此相安无事的坐在一起，为的就只是一个目标，随时准备战斗！
　　这种情形，在场所有人心中尽都翻滚着有一股复杂难明的莫名滋味。


第四百七十八章 死而无憾！
　　“这里气氛不好，太闷了！”九幽十四少哼了一声，道：“本公子出去逛逛去。”
　　也不待别人说话，身子一闪，已是“嗖”的一声不见了。
　　“这货到底什么人啊！出去也不说声请假，真是没组织没纪律！这次的主帅要是我三叔，肯定一刀斩了他！”君莫邪皱着眉头埋怨一句。众人仰首看天，做没听见状。
　　你丫的居然还指望着九幽十四少有什么组织、纪律！？那你还不如干脆守着公鸡让它下蛋来得容易一些。这家伙能够来到这里、没再添乱就已经是非常给大陆联军面子了，非常地令人喜出望外了！
　　就算真是君无意领军，就能杀人家？您别闹了，什么样的刀能杀得了这货呢？！
　　“行了，大家各自回去准备吧。”君莫邪挥挥手，道：“我就只有一个要求，三大圣地的参战人员一定要在合适的时刻再予以出击！这一点，由我们共同商定具体战机；届时，传讯也容易得很，只需要一声长啸！”
　　古寒点点头，不再多说话，站起身来，率领着三大圣地方面的人走了出去。
　　莫无道走在最后，待要出门的时候，却突然转过了头，死死的盯着君莫邪。
　　“君府主，莫某有一句话想说。”莫无道沉沉的道。
　　“说。”君莫邪道。
　　莫无道不是古寒，以君莫邪目前的实力，早就不曾将之放在眼内了，至于莫无道所擅长的谋略、算计什么的，在当前这个战局中根本就起不了多大的作用，君大少爷实在很没功夫搭理他，不过现在双方处于同盟之中，再如何不愿意搭理他，也得应付几句！
　　“当初，因为你的缘故，我唯一的弟弟死了，我与你早已注定不共戴天！”莫无道眼神化作了凄厉的闪电，盯在君莫邪脸上，脸上露出一片由衷的悲哀之色，继续道：“不过，莫某这一生，注定没有报仇的机会了。也不止是阁下，就连毁掉了三大圣地基业的恶贼战狂，我们同样没有报复的机会了！”
　　“不仅没有机会；相反，莫某甚至还要由衷地向上天祈祷……”莫无道的腮上肌肉痛苦的扭曲了一下，似乎用尽了全身的力气，苦涩的道：“……希望上天可以庇佑你长久的活下去！因为你若是死了，这片大陆，就真的再没有希望了！真的很讽刺！然而，世事就是这么的无奈！”
　　虔诚的向上天祈祷，保佑自己不共戴天的大仇人平平安安的长久活下去……
　　这样做是一种什么滋味？
　　君莫邪或者永远也不需要将莫无道放在眼内，但此刻，君莫邪却清晰看到了眼前的莫无道的痛苦！
　　“我会活下去的，长久的活下去。”君莫邪原本不屑一顾的眼神在这一刻，重新聚焦，同时更也变得柔和了几分。不管如何，对方能有这种想法，还是值得尊重的。
　　“现在说这些话，或者已经太迟了，完全于事无补，但老夫今日仍要说出来，对于老夫之前做过的一些事，在此对梅尊者、天罚森林的所有玄兽尽都表示深深的歉意。”
　　莫无道苦笑一声，随即昂起了头，大声道：“看到今日，老夫承认自己当日做错了，但老夫却并不后悔！若是时间可以倒流，还能够重新来一次的话；只要老夫不知道会发展到如今这般严峻的局势，更不知道天柱山竟然会崩塌……那么，那些事，老夫还是要做！”
　　“我不悔！亦无悔！”莫无道如是道。
　　“此时此刻，你不必再向我道歉了，因为我也不会原谅你！正如你的不悔！你的无悔！”梅雪烟淡淡地道：“作为往昔的宿敌，今日的盟友，我唯一能做的，就唯有祝你一路走好！”
　　这一路走好，自然是黄泉路。
　　梅雪烟虽然没有明说，但莫无道自然是心知肚明的！
　　“还有最后一句话！”莫无道挺直着身子，直视着君莫邪的眼睛，大声道：“我知道你对我们三大圣地的许多做法尽都不满意，对我们更是从来就没有好感！你认为我们沽名钓誉、妄自尊大……但老夫仍要告诉你，纵然我们做错了许多的事，纵然我们伤害了许多的人，但我们的初衷却就只有一个！那就是维护这片大陆，保护天下苍生！”
　　“就算死，就算错！也无人可以剥夺我们圣地所坚守的这一份荣耀！”
　　莫无道说完，眼中发着光，就这么昂然走了出去。
　　看着他走出来，三大圣地的所有人眼中尽都发出了光！
　　就算死，就算错，也无人可以剥夺我们圣地所坚守的万年荣耀！
　　所有人突然感觉到，自己心中那曾经消失过的信念，又有如潮水大涨一般反扑回来！
　　直到三大圣地的一干人走出好远，君莫邪的声音才好像是思考着的样子，远远地传来：“虽然我对你们圣地到现在还是存有成见！虽然我杀了你们很多人，与你们之中大部分人都有冤仇，虽然你们曾经做错了很多事，注定我永远都不会原谅你们……但，此刻，我为我曾经怀疑过你们的用心，表示歉意！”
　　君莫邪郑重地道：“我道歉！”
　　君莫邪这一句“道歉”，说的格外沉重真挚。
　　在听到这三个字之后，三大圣地众人尽都闻之动容，他们真正不敢相信堂堂邪之君主，居然会向他人道歉，还是如此郑重其事的道歉！
　　就因为这三个字，竟然有不少人的眼中一下子涌出了热泪！甚至有几人，鼻音浓重的抽噎了几下，只觉得眼前一片模糊！
　　来自于邪之君主的道歉！
　　虽然这位邪之君主曾经不止一次的说过，他全不将天下苍生放在眼中，放在心上，天下苍生，也向来不是他的责任！但此时此刻，能代表天下苍生说出这一句话的，却只有君莫邪！
　　惟有君莫邪！
　　此时此刻，源自于君莫邪的这句话，不啻是得到了天下苍生的承认！
　　真正意义上的一言九鼎！
　　莫无道豁然转身，所有人同时停步，转身，向着大帐中，抱拳一礼！
　　“死而无憾！”
　　这却是三大圣地所属所有人的共同心声！
　　从莫无道口中说了出来，虽然只有短短的四个字，但这其中包含的复杂感情，纵然是普通人轮回百世也是未必能体会的，更不能经历的！
　　然后，一干人等齐齐转身大踏步而去，再没有回头。
　　长空中风声呜咽……
　　在半个时辰之后，君莫邪派人送过来数千只简陋的纸袋。
　　吩咐，又或者是要求就只有一个：将你们的随身物品，不需多也不需要贵重，或者只是一片衣襟，一缕头发都可以，放进这个纸袋之中；然后在纸袋上，写下你们每个人的名字！以及，本人最想说的一句话。
　　君莫邪并没有具体说明这纸袋的具体作用，但三大圣地的所有人，尽都清楚地知道这只纸袋的作用，能够承载什么。
　　每个人分发了一个纸袋，在这一刻，这些简陋到了极点的纸袋，平常时，或许一文钱就能够买十几个！但现在，在圣地数千高手眼中，这，无疑是最珍贵的东西！
　　曾经存在过的痕迹，曾经在这场大战中尽过力的证明！
　　就算是自家生命，也不如这纸袋来得更重要！
　　是以，每个人都珍而重之的将纸袋接在手中，贴在脸上，捂在胸口。
　　整个圣地的营地一片沉静，一片肃穆！
　　……
　　此时，前方的战场之上，战局已经到了白热化的程度。
　　鹰搏空的那浑黑衣，现在已经变成了血衣。右边脸上，留有一片血污刀痕，头上，也隐隐有鲜血在不时流淌，至于身上，前胸后背大腿各处更是不知道已经受了多少的创伤。
　　但他挺拔的身影依然疾掠如风，孤傲如鹰！
　　此刻，鹰搏空手上原本把持的那把制式长刀早已经不知去向，已经换做了一把异族人的专用战刀。
　　在无数次劈砍之中，那把质量上乘堪称为神兵利器级数的长刀早已经化作齑粉，至于现在他手上的这一柄，却也已经是他抢来的第六把兵器了！
　　甚至此刀现如今也已经变成了锯齿形状，未必能再支撑多久！
　　鹰神低喝一声，身子突兀掠起，左手鹰爪如钩，噗噗噗连续轻响，超过十个头颅在他这记华丽鹰爪之下被抓得粉碎，而右手长刀也在那一瞬间抹过了十三名异族战士的咽喉，飙射得血光格外的凄艳且美丽，在暗夜中显示出最瑰丽的光彩，那却是象征着生命陨落的最后绽放！
　　身旁气机一阵突兀波动，一道黑影蓦然在鹰搏空身边浮现，人影还未全数现出，犀利长刀却已经刺向他的后心。
　　鹰搏空身子诡异一拧，似乎身后长了眼睛一般，竟是头也不回地就将那本应该刺入他后心的长刀夹在了腋下，然后身子急速后退，右手持刀，刀锋精确地划过身旁一名异族人男女双体两处咽喉的同时，右手手肘也狠狠的撞在了身后这位狂刀地忍的咽喉位置，然后手腕翻转，刀光一闪，这位狂刀地忍的另一个脑袋“噗”的掉落！
　　一击必中，一攻必杀！
　　这已经是鹰搏空斩杀的第十三位狂刀地忍！


第四百七十九章 恐怖的残天噬魂！
　　长久的持续争斗，鹰搏空的体力固然有所下降，身上也受了不少伤损，但对方的那些狂刀地忍也轻松不到哪里去！
　　通过一系列的交手，他们都明锐的感觉到，面前这支只得三百人的小小部队，虽然并不是天罚玄兽，只是正常人类玄者，但无论是身体素质还是玄功劲道，都要强得离谱！非但不比他们最忌讳的天罚玄兽战士稍差，甚至还要更胜一筹！不说本身修为最低的也拥有圣皇三级的实力，就算是只说蛮力，竟也大得惊人！
　　只要是被迎面打中一拳，就算是达到幽冥鬼忍层次的高手也要手舞足蹈地飞出去五六丈远，还要将自己人砸倒一大片！若是没有人群拦阻，有人甚至担心，这样的一拳会不会将这个被他打飞的人体直接送回老家去……
　　在这样的强实拳轰之下，若是中招者功力稍低，两具身体的心脏就会被一起打爆！
　　这样的惊人威势，在天罚各族战士之中，也唯有熊族的战士才能拥有这样的恐怖实力，甚至还并不是每一位熊族战士都能有这个层次的实力！
　　但这支三百人的小部队竟然人人都能如此！
　　这就未免太恐怖了一些！
　　战局一开始，人数占据绝对优势的异族人在统一领导指挥下，压根就未将这一小撮人放在眼中，大部分的狂刀地忍也都未出动。因为他们已经知道，在这些人后面的，正是最恐怖的天罚战士！
　　他们要养精蓄锐，以便对付那些拥有恐怖战力的天罚兽战士。
　　至于眼前的这几个寻常人类，那里还用得着高手对付，一人吐口吐沫就能淹死他们！就算他们实力不弱，靠人海战术也能搞定！
　　但双方普一接战，异族方面的高手就察觉了，刚才的所有想法，还有迎战策略，大错特错了！
　　这三百人，随便一个也都是一座异常完美的战争堡垒！
　　宛如是天生的杀戮机器，在千军万马之中高呼酣战，纵横来去，手下竟然没有一合之将！
　　非关参战异族战士的战力太弱，而是这些人实在太强了，强得离了谱！
　　一百只老鼠若是全然不计代价不计伤亡，或者可以围殴死一只猫，但一百只蚂蚁却一定不能战胜一头虎！
　　普通的异族战士不要说是击杀他们，根本连攻击到他们的能力都没有，甚至连他们疾驰的脚步也无能稍阻一阻！
　　在他们彻底力竭之前，人海战术对这样的战士来说，就只是一个笑话！
　　一个极度残酷、极度噬血的笑话！
　　他们所有人尽都眼神冰冷，看着活人也好像是与尸体无异。数十条数百条人命在他们手下被超度，他们的眼睛甚至也不曾多眨一下！
　　深邃的眼瞳深处，唯有兴奋满足的杀意！
　　三百人面对数万大军，这是何等失衡的比例！几乎是以一敌百的悬殊比例！
　　但，这三百人一扑上来，在这漆黑的深夜之中，轻而易举地就将异族人精心布置的严密阵容撕开了一个血淋淋的大口子！
　　尤其是他们一开始用的刀，一刀下来，就是闪电横空。
　　异族人的兵器在他们的刀下，就好像是豆腐一般的不堪一击。
　　双方兵器一旦接触，随着“嚓”的一声轻响，自家兵器已经应声断做两节。随着上半截断刃飞出去的同时，还有两截瞪着不可置信的大眼睛的异族人的上半身！
　　猝不及防！
　　唯有这四个字能比较准确的形容！
　　在两军正面对战的战场上，居然会有猝不及防这样的事，这要是说出去，相信无论是哪一国的军人，估计都会笑得掉了大牙，但现在，此刻，这等匪夷所思的情景，就实实在在的出现在异族人阵势之中！
　　双方普一接战，排在比较靠前的十几排队伍之后的异族人战士，还未来得及反应过来什么，就已经发现前面的战友，刚才还活生生的战友，如今已经全部倒下，而夺走战友性命的锋利的钢刀又已经来到了自己的咽喉之前！
　　竟是那么的快！
　　竟是那么的犀利！
　　合计三百名的残天噬魂，就像是勤劳熟练的农夫拿着镰刀进入了成熟的麦田一般，而且还是一场超级的大丰收！众人兴奋地挥舞着收割性命的屠刀，仿佛全然不知道疲倦，就只有收获的喜悦！
　　等到这三百人手中的屠刀终于不堪如斯劈斩而最终崩碎之下，在他们手下，却已经收割了一万多条人命！千万不要忘记，这可是异族，每一个人，都拥有两具身体！若是单纯以人头计算，这里的万多条性命，还要再乘以二才是正确的答案！
　　残天噬魂所属的战士们，仍旧保持着冷酷的态度，持续向前推进，在这样激烈的战斗中，整支队伍的队形依然是有条不紊，井然有序。手上快速地收割敌人生命之余，脚下仍保持着沉稳的推进频率，偶尔一记鞭腿出去，踢飞的人体就要将身前的敌人队伍砸倒一大片，然后漠然的一步一步踩过去，偶尔踩到某人的肚皮上，就如是踩破了一个个的氢气球。
　　于是就这样带着淋漓的鲜血，践踏着无数的残肢断臂，残天噬魂所属的勇士们依旧冷漠的向前推进着！
　　这些人本就是当年跟随君无意南征北战的铁血将士，对于战争，对于杀戮，对于死亡，早已是司空见惯、习以为常。
　　在接受了君莫邪的地狱训练之后，心意更加坚定。
　　连续的剿匪，连续的厮杀，连续的杀戮，在他们这一年半之中根本就没有停止过。
　　尤其此刻面对的还是异族人，与玄玄大陆人类永远不能共存的变态杂碎！更加的杀手无情。在两位杀神级数的大队长带领之下，直接将这场战争变成了一场杀戮的竞赛！
　　是的，就是杀戮的竞赛！
　　在这三百人队伍推进所经过的道路上，身后，只有无数的尸骸，连半死不活的都没有，一击必杀，一击绝杀！君莫邪这位邪君亲传的杀人之术，永远只有简单、准确、犀利、直接！
　　一旦下手，再不存在侥幸！没有任何漏网之鱼！
　　这样的三百人，到了这等的敌众我寡的战场上，直接是龙归大海虎入深山！
　　异族方面这次的阵前指挥者，乃是犬养勾盛；他除了是一位狂刀地忍上忍高手，同时也是一位出色的指挥官。归他调派的人手，多达五万之数。
　　正是他的判断，在事前将队伍之中所有的幽冥鬼忍特别是狂刀地忍全部都集结在一处。除了必须的督战正副队长之外，所有精锐尽都纠结在一起，随时候命出击。只等关键时刻，一举突破敌人，建立大功！
　　至于麾下的普通军队，虽然多达五万，数量不菲，但这些就只不过是炮灰而已！他相信，只要自己能够漂亮打胜这一仗，就算这五万的部队全死光了，兵员也能够得到迅速补充！
　　所以，他根本不在乎牺牲，尤其是普通族人的牺牲！
　　此刻，他正冷眼看着战场上的残天噬魂部队，眼中散发着残忍的色彩！等待着对方因为疲累而导致懈怠的关键一刻。只要战机出现，他就会将所有的精锐在第一时间内送出去，将这三百人的小部队彻底撕碎！
　　就算是铁打的人，也绝无可能如此长久的这样厮杀下去！
　　人力有时穷，这本就是亘古不易的至理！
　　但，随着战局的持续进行，这位犬养勾盛将军原本把握满满的神情逐渐变成了惊愕，曾经睿智锐利的眼神，也变成了震惊与难以置信，甚至还有几分隐隐的恐惧！
　　因为，战局已经进行了一段不短的时间，这帮三百人的小部队，至少已经杀伤多达三十倍以上的敌人，但他们却没有任何一点疲累的迹象！气势如虹之余，战力居然仍旧十足！
　　这怎么可能！
　　犬养勾盛对这个结果无法置信，就算强如自己，在如此全力输出，拼杀这样一段时间之后，恐怕连手臂都要抬不起来了。但这帮人却依然没有半点疲累的意思！
　　这直接就是不合常理！
　　犬养勾盛自然不会知道眼前这帮人当初曾经经受过什么样的严苛训练！在他们还是银玄层次的时候，就要每天持续举着重达数百斤的原木做耐力训练。
　　一举，就是一上午！无论做什么都要举着……
　　在最开始训练的时候，几乎每一天都能够冲破一次身体的极限！
　　到后来随着境界渐次提升，直到现在，训练器械已经转换成了几吨重的巨大生铁块！数吨重的生铁块举着举一上午不说，右手还要做挥刀训练。即使是吃饭的时候，也要把那块生铁块顶在头上……
　　在这样超高强度的残酷训练之下，早已经将残天噬魂的耐力训练到了一个恐怖的程度！
　　足堪令到任何人崩溃的程度！
　　就眼前这个程度的厮杀，只要不受足堪致命的伤势，残天噬魂的队员们绝对有自信，将这样一面倒屠杀持续下去，坚持个一天一夜完全不是问题！
　　更何况，现在过去貌似还不到半个时辰……
　　距离极限，差远了……
　　但，犬养将军显然已经觉得自己快要坐不住了。
　　然而就在这时，他终于发现了一线“曙光”。


第四百八十章 神日啊！神日啊！
　　随着一位残天战士手中的长刀首先化作碎片，紧接着又有几位战士手中的长刀陆续报废之后，这样兵刃碎裂的场面渐次出现，且愈来愈密集。即便是已臻神兵利器层次的兵刃，却也禁不住这样无数次的全力劈砍对撞！
　　“呵呵，本将军终于发现了他们的弱点！那就是，他们的兵器不行！”犬养将军一拍大腿，一脸很兴奋的样子。但这句话，却换来了旁边一众高手们一致的鄙视目光。
　　人家的兵器不行？！
　　这样的兵器还不行？
　　你没见到我们的兵器在人家的刀下甚至挡不了两下就那么断了？这些玄玄人类勇士们手中碎裂的刀，每一柄都换取了至少数十倍甚至数百倍以上的代价！
　　也就是说，最起码有我们的数十把刀，才能换人家一柄刀的报废！而且这其中还要加上不少幽冥鬼忍的高级战刀和狂刀地忍的地忍狂刀！才取得了这样的交换！
　　这样的神兵利器，即便整个神日族之中貌似也找不出几柄，而现在，将军大人居然说“我终于发现了他们的弱点，那就是他们的兵器不行”？
　　请问，你还想要他们的兵器怎么……“行”？！
　　难道非得被人家用一把刀将我们的人全部穿了糖葫芦你才肯承认人家的刀很“行”吗？
　　幸亏是不行，要是行的话，不得把眼前这五万人全砍死啊！
　　犬养将军能成为一军统领，自然不会一味的脑残下去，此时也发现了自己的口误，女体那边的脸上红了红，男体这边却是面不改色。恩，这充分的证明了，男人的脸皮就是比女人脸皮……要厚那么一点点……
　　“恩，我刚才的意思是说，他们的兵器不行了，终于要完蛋了，下面该轮到咱们的人发威了！”犬养将军如此解释道。
　　虽然所有人都知道是怎么回事，但人家是统领，还是给人家点面子吧，再说了，人家补充得不是很完美吗！
　　但下一刻，随着一阵整齐的倒抽冷气的声音，犬养将军的眼睛也再度瞪大了！
　　他们亲眼看到，一位战刀碎裂的人类战士，直接一伸手就握住了向着自己砍过来的锋利战刀，全不顾及自己是赤手握刀锋，径自发力将之夺了过来，然后就是反手一巴掌打在了那位异族人的战士脸上……
　　这一巴掌的力气可是相当的大！
　　直接将这位异族人战士的半边男性身体抽得犹如空中风车一般狂舞了起来，连体的部位竟一下子拧成了麻花形状，最后更是“啪”的一声直接拧断了，即便如此，去势仍是未止，那狂舞的身体凌空飞了出去。
　　这个突变的过程实在太快了一点，他另一半的女体直到此刻才反应过来，不期地发出一声不似人声的尖锐惨叫，再回过头看着自己的身体后面那一片血肉模糊的地方，才发现自己的伴侣兼兄长已经无影无踪了……然后再大叫一声，才倒下去……
　　死了。
　　至于那位“行凶”的残天战士，居然连看他们一眼的意思都欠奉，此刻已经用刚才被扇飞的那位异族人战士的刀一路狂冲猛杀前进了十几步。似乎心中早有定见，更有着百分之一万的把握，那个被自己反手抽了一巴掌的异族人绝对活不成了！
　　大家千万不要怀疑，这是经过科学验证的：就是这样反手的一巴掌，曾经将一头普通的、壮年黑熊一下子打成旋风而且还旋出去了半里路……
　　等到猎人发现这头倒霉的黑熊的尸体的时候，拉回去才发现，这位黑熊的脑袋里面，已经变成一片的豆腐渣了……
　　“嘶～～～”犬养将军犹如牙疼一般的抽着气，嘴歪眼斜的道：“全力厮杀了半个时辰了，这厮随手的一巴掌居然还能有这样的力气？难道是催动了什么秘法？又或者是咽气之前的回光返照？”
　　左右均无言，一个个的眼眶都在跳动，所有人都对此判断不表示乐观，这样的秘法貌似没听说过，至于回光返照、马上咽气什么的，更是笑话，你没看人家一派的生龙活虎吗？！
　　而双方的对战局势，继续想不利于异族的方向延伸！
　　因为——随着一声嘹亮的怒吼声，虎王胡裂地带着自己的子弟兵冲进了战场！
　　此刻虎王真正很有些郁闷，自己一个劲的冲锋，冲了这么一阵，才算真正冲到了敌人面前！这他妈的，这都什么人，怎么这么干净呢！踩着地上黏糊糊的敌人尸体，一脚胳膊一脚腿的足足狂奔了两三里路，脚下更如是闯进了西瓜地一样的滚滚人头……才终于短兵相接！
　　奶奶的，刚才明明是远远地看着这里挤满了大活人的……
　　现在怎么就全死了？这杀人速度也忒快了一些吧？噗嚓噗嚓的跑过来，自己的三千弟兄连一个敌人都还没有杀，居然就全变成了血人！
　　不过这些都不是重点，虎王手一挥：“我操！居然快没了，弟兄们赶紧上去抢！”
　　抢！
　　战场杀敌能用到这么个“抢”字，一般起码也得是数千人对数百人，自己一边占据绝对人数优势的时候才有可能出现的情况。但虎王此刻却有一种惶恐：他奶奶滴，老子是来支援的，结果居然变成了吃剩饭！这要是输了赌局，学了狗叫，自己还怎么抬得起头啊！
　　这种滋味肯定是不好受的。
　　甚至虎王已经有一种很不祥的感觉了：若是自己再不赶紧下手，没准连剩饭吃不上了。看这帮杀胚的德行，一个个跟抢着入洞房似地，杀的那叫一个快……
　　典型的既要吃肉，还要喝汤！
　　这让虎王胡裂地心里很有些挫败感。
　　看着这帮家伙的杀敌速度，胡裂地真正有些惊诧：这就是平常对自己说话都很客气的那帮残天噬魂？靠！老子被他们的和善外表给骗了，原以为这帮人一个个温吞吞的没啥劲，现在看来，直接大错特错！难怪刚才敢那么叫嚣呢，人家真有本钱！
　　他们的凶残程度，比我们玄兽有过之而无不及！我们若是跟他们相比，直接就是拍马难及啊……
　　看着自己的队伍就好像是烈日下的雪花一样被急速消融，犬养将军终于坐不住了。
　　神日啊！神日啊！我还指望着用这些部队冲破对方防线，直接冲进对方的大本营呢，没想到现在已经死了三分之一还多了，怎么会这样呢？……
　　（“神日啊”这句话，乃是所有异族人的口头禅，相当于我们口中的“我日啊”……）
　　犬养将军明确的意识到：肯定是不能再等待下去了！
　　再等下去，恐怕最终就只剩下自己和身边这些高手们，所有人都得变成光杆司令了。
　　犬养勾盛将军彻底红了眼，手中长刀一指：“给我上！目标，先干掉那三百个玄玄人类！不惜一切代价！”说完了这句话，犬养将军自己突然愣了愣，似乎觉得自己这句话有哪里不对劲……
　　想了半天才想明白，啊？！我刚才说的是三百人啊……
　　没错啊；啊！神日啊！神日啊！……
　　犬养将军终于明白了哪里不对劲：从战局一开始，居然就没看见这三百人之中有任何一个人倒下去，全程没有出现减员……
　　也就是说，自己这边至少已经死了一万五了，而人家那边还是一个人也没有损失！
　　这怎么可能？！
　　一旦想清楚了这一点，犬养将军竟是直接自己把自己吓得目瞪口呆了！
　　随着犬养将军一声令下，聚集身边的那一千五百名忍者高手，不管是幽冥鬼忍还是狂刀地忍，心中都已经将犬养将军的祖宗八代骂了一个天翻地覆！
　　神日啊！
　　这却是集合了一千五百人共同的心声！
　　你丫的这不是让我们去送死吗！？
　　就这么强大的队伍，我们五六个能够火拼掉一个就算是烧了高香了。若是真将这三百人全都杀了，估计我们这一千五百人是一个也甭想回来了，就算最乐观的估计，我们全拼光了，估计对方还能剩下几十个活蹦乱跳的……
　　若是一定要面对他们，那我们宁可去对付虎族，硬啃那些天罚凶兽，生存的几率还稍微高点……
　　但将军大人的命令已经下达了。众人也只有听命行动！
　　一千五百名高手，正式杀入战场。
　　他们加入战局之后，所取得效果无疑是很明显的。
　　最起码，残天噬魂之前犹如大海涨潮一般的狂猛攻势，却是被蓦然地阻滞了一下。再也不复刚才的气势如虹、势如破竹了。
　　但也就只是被阻滞了一下而已！
　　犬养勾盛将军紧紧地握着拳头，依然站在高处观看着战局，作为五万军队的最高将领，他首先要做的就只有掌控全局，却不是要亲身上阵厮杀。虽然他也是一位狂刀地忍，而且还是个中佼佼者的上忍！
　　犬养勾盛将军只觉得心中格外紧张，全没有因为那一千五百人异族高手的参战而将紧张放下，心中甚至隐隐多了一种感觉，这最后的底牌撒出去，未必会有效……
　　他紧张的注视着战局，一挥手，做出一系列的指令。
　　身边的旗手将手中的大旗一阵左右摇晃，打出一连串的旗语。
　　战场中的军队顿时左右穿插，上下轮换，互相紧密配合着撤下去一批最前方的，换上生力军，而且还有四五只部队立即展开针对于残天噬魂三百人队伍的分割攻势。
　　纵然不能起到心目中最理想的效果，也该有点作用吧……
　　就在犬养将军提心吊胆的时候，谁也没有注意到，从两军厮杀喧嚣的战场空隙之中，一道黑影如同幽灵一般的滑了过来。


第四百八十一章 天残、地缺！
　　而且，这道黑影在深夜之中看上去，也好象是连体异族人！
　　所以，在这异族军队的大后方，谁也没有注意。更何况大家都早已被前方的战局牢牢吸引住了心神，瞪着眼睛，大气也不敢喘一口，各自都觉得自己的手心里凉凉湿湿的攥着两把冷汗！
　　谁会没脑子的去注意自家军营之中的什么动静？
　　于是这道黑影借着石头林木以及无数人体的掩护，似乎移动行动很是缓慢，但若是仔细观察就会发现，他的移动速度其实是非常迅速，这一刻还在某个异族人身边停留，下一刻已经到了距离那个异族人几十丈外的地方。
　　那道黑影越来越接近犬养勾盛所在的那个小山坡了。
　　犬养将军依然在凝神聚气，全神贯注地远远看望着战场中的局势发展。仔细的分析着，自己现在还要做出什么样的调整，才能彻底遏制对方的攻势，以便将对方彻底灭杀？
　　这种思考，若是他不曾亲自带着部队与这么一队直接超出常理的恐怖小队战斗过的话，他若是知道有人以五万兵力对付只得三百之数的小分队，居然还要担心如何才能遏制对方的攻势这样的事，他一定会笑掉大牙，认为这支队伍的统帅直接就是一个傻子笨蛋脑残二百五！
　　但现在，他能感觉到的，却只有无力，由衷的无力！
　　忍不住回过头看着自己身后黑沉沉的大后方。
　　创尚北岛在确定对方不会上当之后，早已无声无息的返回了大后方。
　　所以，这一战就成了试探性的初战。
　　以五万人的兵力来试探对方的实力程度！
　　若是能一战成功，自然是皆大欢喜；就算此战失败，也能从中看出对方的总体实力以及战斗力程度！而最重要一点，所有的异族人都很有把握，就算是不能成功攻陷对方防线，自己的这支队伍，伤亡也不会太夸张！
　　起码不会像是上川魄酷那个傻瓜一样，不到三个时辰的战斗中，就损失了差不多二十万的部队！
　　这一次，可是有组织有纪律、军纪极其严明的军队！
　　绝不是上次的那群乌合之众！
　　这一点，在此之前，犬养勾盛将军也是深信不疑、自信满满的！
　　但现在，无情的事实已经彻底打破了他的幻想。
　　不夸张？！
　　现在战局还未结束，伤亡数字就已经是太夸张了！
　　已经去到不能承受的程度！
　　然后，再回过头来的时候，犬养将军只觉得自己的心脏一阵抽痛。
　　他亲眼看到，数十位狂刀地忍在潜行一段时间之后，即时启动了异族最神秘、最具有杀伤力的隐杀术，全部消失在空气之中。而他们消失的方向，正有一百多人在一个浑身如雪的白衣人领导下狂猛的进攻。
　　犬养将军在无限的期待中，期待这数十位狂刀地忍能够一举得手，将这一百多人全部拿下！若是那样的话，基本就可以宣布了这支部队的灭亡！
　　但，刚刚眨了眨眼的光景，就远远地看到那名为首白衣人似乎脸上露出一丝狞笑，没错，就是狞笑，突然爆出了一声石破天惊般的大吼：“差不多了！杀！”
　　什么叫“差不多了，杀”？
　　就在犬养将军思考这个问题的时候，就看到了令他心胆俱裂的一幕！
　　这就是答案？！
　　那一百多名可恶的刽子手突然在同一时间甩出了自己手中的破烂长刀，带着狂热的刀芒，似乎是夜空之中突然出现了无数闪电！
　　而且，所有闪电的目标尽都是落向身前虚空位置！这些刀分上中下三波，将他们身前五十丈方圆完全笼罩！将这段地域化作了一片死亡地域！
　　虚空中突然传出来一连串摧心断肠的惨叫声，刚刚冲上去的三四十位幽冥鬼忍和二三十位狂刀地忍同时发出濒死的凄厉惨叫声，一具具身体在虚空之中蓦然显现，每个人的身体上，都有十几处贯通伤害，还有好多人直接是变成了七八段，破麻袋一般扑通扑通的掉了下来。
　　竟好象下饺子一般的整齐！
　　“神日啊！”犬养勾盛将军猛地一把揪住了自己的头发，用劲之大，几乎要连头皮一起拽下来。眼中满是伤痛和不可置信！
　　这是怎么回事？
　　他们到底是怎么发觉隐杀术的狂刀地忍的具体位置？居然能够作出如此具有针对性的反袭杀！？
　　这根本不可能发生的事情，却就这么活生生地发生在犬养将军面前！
　　他怎么会知道，残天噬魂的两位首领，乃是两位圣尊！尤其是风卷云，性格使然，无论在任何时机之下，都保持着绝对冰雪般的冷静！大战之中，依然是眼观六路，耳听八方。
　　在他的手下，已经先后死了七八位幽冥鬼忍和狂刀地忍。而风卷云根据死在自己手下的这几人推算，异族人隐身的特点，从出发到隐身，然后从隐身到抵达敌人身边的时间，已经推算的八九不离十！
　　他早就注意到那位异族人将军手下的一堆高手，而且，也推测出了，若是到关键时刻，这些人定然会出手，做扭转乾坤的一击！
　　风卷云终于等到了！所以他在这些人起身往这边赶来的时候，就意识到，一份大礼即将落在自己口袋里。
　　所以他在那个时候，就已经吩咐大家做好了准备。
　　一声令下立即出手，果然获得了前所未有的大丰收！所有隐身的敌人，竟然在一个照面之下，尽数全歼！
　　这委实是代价最小的一次战斗！
　　但犬养将军却是不知道这些内情的，看到这么多的高手一个照面就没了，甚至，连敌人的一根毫毛也没有伤到，犬养将军觉得自己马上就要崩溃了！
　　于是犬养将军即时崩溃了！
　　倒也不是犬养将军有多脆弱，而是有人帮了他一个忙！
　　犬养将军正在极度震惊的瞬间，突然觉得面前的空气一阵诡异波动，一名异族人战士突兀地出现在他面前，看这面貌好像就只是一个小孩子而已。
　　犬养将军刹时间感觉很迷惑：在我的军队里，有这么小的小兵吗？
　　但下一刻他就瞪圆了眼睛：因为这小兵的两具身体突然从中间分开了。
　　貌似……貌似变成了两名大陆人，两名大陆小孩！
　　犬养将军眼睛瞬时凸出；但他已经再也来不及作出任何反应了！
　　他只觉得心口一凉，一柄窄窄的长剑已经准确地刺进了他的心脏要害位置！
　　另一面，同样细窄的剑，也同样准确地刺穿了另一边的心脏！
　　犬养勾盛就只来得及发出最后一声惨叫，直到此刻，他依然无法相信，对方居然能够在五万兵马的包围之下成功刺杀自己！
　　下一刻，那两柄剑同时从他的身体里面抽出来，似是信手一挥，犬养将军的两颗头颅就从两个脖颈上飞了起来！
　　头颅已经飞在空中，但犬养将军还在进行最后的思考。
　　为啥我总是觉得这两人的出手这么别扭这么不对劲呢？
　　在意识即将泯灭的前一刻，犬养将军突然一阵如释重负，因为他终于想到了哪里不对劲：因为这两个杀手，都不是以右手出剑来狙杀自己的，所有攻击、自始至终都是来自于他们的左手。
　　一击绝杀！
　　一击必杀！
　　甚至，身为狂刀地忍上忍的犬养勾盛将军，竟然完全没有丝毫反应的时间！
　　怪不得我觉得不对劲，怪不得这么别扭，原来我是被两个左撇子杀了。这天下还真巧，两个左撇子就这么巧的凑到了一起来杀我……额，对了，他们都没有右手啊……
　　犬养将军的意识彻底消失了……
　　直到此刻，他身边的军官们察觉巨变，惨叫出声，却也只感到咽喉一凉，就再也没有了任何的思想了。这两个看起来最多只有十三四岁的小孩子，得手之余仍旧冷着脸，眼珠子也不动一动的将山坡上十七八名军官连他们的亲兵一起砍瓜切菜一般的杀了个干干净净，然后两人一往左，一往右，闪电般一掠，将左右十二名旗手和十二名号角手同时干掉！
　　异族临时总部终于很彻底的骚乱起来了。
　　但，等到有高手赶到这里支援的时候，这里就只剩下了一地尸体，那两个小小的人影，已经鬼魅一般的消失不见！
　　看着满地尸体，一众人都是呆若木鸡！
　　这是什么样的杀手？竟然在五万军队包围之中，在这等喊杀声喧天的战场之上，从容的干掉了一军之帅，更将指挥部的所有参谋将军一锅端，最后居然还有余暇杀死了指挥中枢的十二名号角手和十二名旗手！
　　最后才扬长而去！
　　而且走得无声无息，似乎他们一个转身之间，就彻底的无声无息也无影了。
　　他们可是人类啊，在全是双头连体的神日族人之间，如何能够做到这样的来去自如竟然不被人发现？
　　难道这两个杀手也会我们神日族的隐杀术？
　　这……这可真是……神日啊！
　　周围的所有士兵在回过神来之后，看着身后那严密包围之中的一地尸体，都是一身冷汗，嗖嗖的冒了出来。
　　这些将军，最次的也是幽冥鬼忍啊，在这两个刺客的手下，竟然连隐身的机会都没有就被杀的干干净净！
　　顿时极度的恐惧刹那间涌上了每一个人的心头，每个人的脖子都感觉凉嗖嗖的，似乎那两柄要命的窄剑此刻就在自己的脖子上徘徊徜徉……
　　天残、地缺！
　　这两个君莫邪亲手培养的超级杀手，在这一战之中，在千军万马围攻对战之下，第一次显露出了他们绝世的锋芒！
　　没有人知道，这一战，还是这两个少年杀手的处子之战！第一次真正意义上的刺杀！
　　一战寒敌胆，一战鬼神惊！


第四百八十二章 邪君之威、一眼化雷霆！
　　出现在异族后方的邪君府杀手并不只得两小，绝对可以挤身于天下最强杀手排行前三甲的两人此刻也正在此，这两大杀手自然就是百里落云与冷傲两人。
　　隶属于邪君府的战力之中，除了鹰搏空、风卷云之外，就以他们两人根基最稳、天资最高，自身的努力程度也并不逊色与其他任何邪君府成员，他们的成就自然也就可想而知，更因为这场突如其来的大战，凭借君莫邪给出的灵药，成功攀上圣尊三级的初阶，以如斯实力施行行刺之事，环顾当今之世，除了极有限的少数几人之外，再无人可以逃过他们其中任何一人的绝杀一招！
　　就算是已经死去的夏长天那种修为，这样已臻圣君境界的当世颠峰强者，若是同时遭到他们两人的联手偷袭，能生还的几率也不会超过五成！
　　两人之所以会来到此地，却是对两小这次出手比较不放心，在暗中掠阵，准备一见事情不妙就强行突进，将两小救出来。这次的目标毕竟是此战异族方面的指挥官，断断不会是易与之辈！
　　可是这宗任务的过程与结果，却令到这两大顶级杀手也要忍不住瞪大了眼睛，张大了嘴巴！
　　就在那眨眨眼的功夫，那两个小家伙居然完美得近乎全无瑕疵地完成了这次顶级刺杀任务，非但圆满完成，甚至还是超额完成，把敌人此役的大后方总部直接连锅端了，事后更是在最短时间之中消失得无影无踪，没有留下任何的首尾，足堪令当世任何高明杀手为之赞叹！
　　赞叹之余，百里落云的眸子中随即又射出骇然之色，转头问冷傲：“你看清楚他们俩现在躲到哪里去了么？”
　　冷傲很是郁闷的摇摇头：“还真没看清楚，以这两个小子目前的成就，绝对拥有自保的能力，这点已是不争的事实，毋庸置疑。”
　　百里落云亦点头道：“连我们都难以察觉他们的所有踪迹，相信当今之世能洞悉他们踪迹的存在，纵然仍有，也一定不会太多！”
　　两大杀手又彼此对望一眼，均看到了对方眼中的挫败和惊讶意味。
　　与天残地缺两小相比，两人都可以说是杀手祖宗了，但居然没有发现这两个小子现在到底到了什么地方去了……
　　这简直是不可思议的事情。
　　两大杀手无奈的叹息一声，悄然消失在夜幕之中……
　　或者……
　　或者不用多久，天下最强杀手排行前三甲的名次，又会有某些变动！
　　……
　　主将被杀！
　　异族人的五万大军在得到这一噩耗之后，即时陷入了群龙无首的恶劣局面之中！
　　而正是这个时候，展示出冷兵器时代斩首的辉煌效果！
　　异族方面的大部队仍是保持之前得到的指挥在持续行动，如此厮杀了好一会，许多军官不时频频回头，心头更是纳闷不已。
　　眼前战局明显处于不利的局面当中，为何犬养大人还不下令更改阵型？
　　不过他们充其量只是在心中嘀咕，却不敢将心中所想付诸行动。
　　因为现在战场乃是一个整体，若是有其中一支部队贸然采取了新的战术，而别的部队却不知道，定然会伴随无法配合的结果，势必会引起更大的骚乱，自己人就能把自己的阵型给冲乱了……
　　而在异族之中，等级划分更是严苛，实力高强的强者可以随意杀死不服从自己的弱者。
　　即便指挥层的指挥命令有错误，部下仍要忠诚执行，若是有所违背，即便取得胜利也有大过，动辄会引来上位者的杀机，反之，就算战事失利，责任却只在负责指挥的上位者身上！
　　所以他们虽然认识到了眼前的尴尬局面，却仍只能固守眼前的颓危局势，竭尽全力的支持下去，希望能够可以捱等到敌人彻底力竭崩溃的那一刻。
　　但，他们注定要失望了！
　　残天噬魂所属的三百人队伍经过这么长时间、如斯激烈的战斗，非但全无疲累的迹象，反而更加的勇猛起来；甚至，原本已经打散了、分割了的部分，再度凝聚起来。
　　尤其是以鹰搏空、风卷云两大队长为首，两人呼啸来去，在当前的这个战场上，两大圣尊强者直接就是无敌的存在，很快就将本已陷入各自为战局面的残天噬魂战士再度聚拢，有如滚雪团一般越滚越大，最终更化作了两道杀戮的呼啸飓风！
　　持续滚滚前进！
　　至于虎王胡裂地带着自己的三千猛虎，亦如同翻江倒海的蛟龙一般在中间猛搅！
　　与此同时，合共两千四百人所组成二十四只小部队也从二十四个方向冲突进来！
　　一路血花滚滚，鲜血横流！这二十四支小部队也没有想到，这次的凿穿行动竟然这么容易！来自敌方的抵抗竟是这么薄弱，对方甚至完全没有组织起比较有效的抵抗！
　　给人最直接的感觉惟有，眼前局势并不是两只军队在决战，而是一只训练有素的军队对上一群彻头彻尾的乌合之众！
　　即便双方的参战人数相差极多，但仍是陷入了一面倒的屠杀之中！
　　一群虎面对百倍数量于自己的羊群，那群虎会胆怯吗？
　　答案注定是否定的，虎只会毫不犹豫的吞噬羊群，羊群即使想反抗，却也无能为力，只有徒劳的挣扎！
　　二十四只小部队如是穿插纵横，残天噬魂呼啸来去，虎族的那三千名战士亦在核心位置，以此为原点，往外四面开花，这一场两大陆之间、人数悬殊到极点的前哨战，竟然最终演变成了一面倒的屠杀战役！
　　但正是这种失去了统一指挥的混乱局势之下，数量从整整五万锐减到只得两万余之数的异族人大军，竟仍是死战不退！随着战事的升级，所有异族人一个个尽都红着眼睛，举着长刀，凶神恶煞一般的往上扑。即使明知冲上来就是死亡，依然踩着自己战友的尸体血浆悍不畏死的冲上来！
　　一批又一批，接连不断！
　　由始至终，竟然没有一个人会后退！
　　就在北方幽暗夜色的高空之上，君莫邪脸色冷冷的，就这么伫立在高空之中，负手观战！
　　长夜固然漫漫，却仍在刀光剑影、血光月色星光之中渐渐流逝。
　　君莫邪一身白衣，在高空中徐徐飘动，发丝清扬，两道锐利的眼神，似乎是穿破了那重重暗夜，将整个战局尽都纳于眼下！
　　此刻，这场前哨战的整个战局已在自家的掌握之中！现在唯一要担心的，就只有异族人的最后一波亡命反攻！
　　也就是明知到了最后绝境的时候，自知无法避免阵亡的异族高手高手们会采用的最后战术，集体冲锋又或是个体拼命发起的自爆式绝地反扑！
　　若是自己的队伍最终会有所损伤，君莫邪确信，就单凭着眼前这些异族人的部队，除了能凭借自爆这种方式可以造成损伤之外，其他再也没有第二个方法！根本就不存在！
　　蓦然，君莫邪突然若有所感，头一扬，两道锐利目光瞬时穿破战场，划过夜空，便如是黑夜之中突然出现了两道异常光辉灿烂的流星，落点正是异族人军队的后方！
　　此刻，君莫邪的森然目光更形凌厉，就仿佛是远古神魔举着两柄开天神剑，浮现在氤氲夜空！
　　在他眺望的远方谋处，夜空之中，却也有衣袂飘飘！
　　创尚北岛以及另外十数个异族人高手，同样站在虚空之中，凝神注视着这一场惨烈大战！
　　看情形，他们似乎是刚刚到来。
　　蓦然，来自于君莫邪的那两道冰冷森然眼神穿破夜幕突兀而至！
　　创尚北岛心头即时生出感应，更清晰感觉到浑身上下一阵莫名的毛骨悚然，不仅抬目看去！
　　源自两大当世强者的合共四道目光，在半空中正式接轨，激烈地交织在一处，无形无质的眼神，竟迸发出极尽灿烂的电光！
　　这种眼神的另类交锋，交接在一起而发出的这种光芒，竟然蜕变出了有形的色彩！
　　几乎战场上所有正在交战之人，尽都瞬时感应到了这一惊人变故，虽然绝大多数人实则并不能看见到底发生了什么事，但却仍感觉到有一种九天雷霆正欲落下的清晰威霸感觉！
　　创尚北岛在双方眼神交接的瞬间，只觉得自己的眼睛竟有一阵难以言喻的刺痛感，心神竟然同步产生了一种近乎迷失的微妙感觉，他的背心上，立即出了一身冷汗！随即他猛地一扭头，这下扭头竟是如此的用力，直扭得颈骨也发出了“咔嚓”的一声响，这才终于摆脱了来自于君莫邪的目光纠缠！
　　这一刻的创尚北岛，就只感觉到自己脑袋的如同被人狠狠打了一棍，而这种痛楚更是深入脑袋内部的！满头颅的脑浆都在这一棍之下变成了浆糊一般，迷迷糊糊的居然有些怔忡，创尚北岛再次用力的摇了摇头，这才勉强恢复过来，即便如此，却犹自有些头晕目眩的不应感觉，嗓子里更有一种强烈得想要呕吐恶心感觉！
　　不由骇然大惊！
　　这次对视可说乃是一次纯粹的精神层次交锋！
　　然而堂堂的异族第一强者创尚北岛，竟然在这一眼的对视之中，完完全全的落到了下风！面对君莫邪又如雷霆爆发的眼神，竟然没有任何的还手之力！
　　此刻，两人之间的距离可是隔着整个战场，超过五十里以上的空间！
　　可是，就在这样的距离之下，创尚北岛仍然被君莫邪一“眼”看伤！


第四百八十三章 胆寒！
　　“创尚君，你这是怎么回事？出了什么意外吗？”旁边一个满脸的胡子犹如黑猩猩一般的异族人关切万分地望着创尚北岛。
　　“日神在上，对方竟拥有如此强大的盖世高手！”创尚北岛直到这时才消去了胸口那种烦闷的感觉，用一种凝重的声音说道。
　　“盖世高手？是指古寒那个老家伙一级的强者吗？即便对方是高手，也不会比创尚君您还高吧？玄玄大陆的第一高手古寒也未必是创尚君您的对手吧！”那人好奇地问道，还带着一丝戏谑之意。
　　说话的这人姓高桥，名字叫做“高桥退酷”，却是一位圣尊三级的巅峰高手，至尊天忍二级。只差一步，就能迈进圣尊四级之列。
　　此人素来视创尚北岛为自己的超级偶像，在他心中，创尚北岛就是无敌的存在！
　　所以他问出这句话的口音，也轻松得很。
　　“第一高手？古寒已经不再是玄玄大陆的第一高手了，至少古寒不会是刚才那人的对手，因为，我也不是他的对手！”创尚北岛说出这句话的时候，两边的脸都如黑炭一般。
　　“啊？！纳尼？！”高桥退酷直接傻了眼，嘴一咧，犹如吃惊的河马。至于这声惊叫，则是他的女体发出来的，但声音也如破锣一般，殊无美感。
　　“纳尼”和“霸各”一样，都是异族人的本族语言，前者是“什么”的意思，而后者则是笨蛋、混蛋的意思，大抵是异族最常用的骂人话！
　　“世间竟有如此人物？那他在那里？”其他的十来人也同告惊声问道。
　　连异族公认的第一高手创尚北岛都要自认不及，可见这人的强大程度，显然已经达到了一种匪夷所思的层次！
　　“那人就在刚才我看的方向的前方，大约有五十里左右的距离！刚才，我与他对了一眼！”创尚北岛脸色异常凝重，甚至直到现在，他依然不敢再往那个方向看去，刚才的那一阵刺痛感，当真是印象深刻，几乎令到自家灵魂遭到损伤一般，这一结果，让他彻底失去了争锋战意！
　　但创尚北岛却仍清晰地感觉到，那人在对拼之余，依旧傲然地站立在原地，隔着这遥远的距离，却是以一种睥睨不群、近乎不屑的眼光，注视着自己，注视着自己这边的十数人！
　　目光冷锐，森然！
　　一听创尚北岛的说明，十几人同时运足了目力，向着创尚北岛刚才看着的方向极力望去。
　　“大家小心，千万不要贸然与他的眼神相对！”创尚北岛吓了一跳，连自己也要不敌，其他人若是与之发生精神激战，当真是后果堪舆。
　　十几人闻言即时醒悟，顿时纷纷转头，人人都感觉到，自己的眼瞳之中，似乎曾经看到一个隐约的白影，孤傲不群，凌风而立！
　　但高桥退酷却是转头稍迟了半步，这却是因为这家伙多少有些愣怔，非得看清楚不可，意欲要看清楚刚才挫败自己偶像的人到底是个什么样子。
　　貌似才刚刚看清楚一道白影，正在夜空中徜徉飘闪，正要集中目光看清楚对方的脸，此时，创尚北岛的警告已经适时到来，高桥退酷忙不迭的想要转头退让之时，却见对方似乎发觉了自己的偷窥，目光稍稍一移……
　　就只是这样漫不经心的稍稍一移，凌厉到极点的目光，已经在那一瞬间对上了高桥退酷！竟然没有闪躲的机会！
　　宛若实质一般的强横精神力，就这么隔着五十多里的空间，以如雷似电的极速爆射过来！
　　高桥退酷突然感觉到自身神智一阵莫名的恍惚，在对方那不经意的一瞥之中，自己却似看到了无穷无尽的杀意，尽数化作了一道道冰冷的寒流，全无止歇地冲进了自己的脑海之中！
　　一阵难以言喻的剧痛，霎时间眼前幻象纷呈，自己的脑海中似乎突然看到了一个另外的世界！
　　眼前突然出现了堆积如山的无数尸骨，无数的骷髅头尽都在向着自己发出狞笑，一具具白森森的骨架、惨白的白骨手臂，向着自己伸过来，目标只在自己的咽喉，似乎要将自己生生掐死！
　　高桥退酷甚至能够感受到那种森冷的触感……
　　如海血泊，翻翻滚滚，血海中，却更有数不尽、算不清，残酷到了极点的狰狞人脸冲出血海海面，尤自溅落着点滴殷红的血浆，夹杂着凌厉至极的叫声，在向着自己这边飞扑过来！
　　高桥退酷心中恐惧莫名，再也难以压抑，发出了一声不似人声的惨叫，浑身上下剧烈的颤抖着，两眼发直，那里还有半点圣尊层次、二级至尊天忍、异族有数高手的风度，随即更是身子一晃，就那么直挺挺地自空中掉了下去。
　　创尚北岛应变最是迅速，随手一招，已经将高桥退酷的身子捞在手中，凝重的问道：“你看到了什么？怎地惊惶成这个样子！”
　　“血！血！全是血！还有无穷无尽的白骨……要杀我……”高桥退酷身子颤抖，眼神只余无尽空洞，语气中充满了恐惧的意味，两只手徒劳的在空中乱抓，似乎还在那虚无空洞的世界里抵挡着什么……
　　异族合共十几名顶尖高手看着他那似乎真的能够直通到另一个世界的空洞眼神，竟是忍不住齐刷刷地打了个冷颤！
　　高桥退酷绝非无能之辈，他乃是异族当前的有数强者之一，更拥有实打实的三级圣尊实力！
　　这可是堂堂的三级圣尊啊！至尊天忍二级巅峰！
　　这样的强者，竟然被对方一个眼神给吓成了这个样子！
　　那么，对面的这个人究竟能恐怖到了何种地步！？
　　创尚北岛当机立断，一掌拍在高桥退酷的头上，随即又将自身一道精纯至极的精神力输入进去，如同一道清亮的泉水从高桥退酷头顶灌入，顿时令其精神一振，终于清醒了过来。
　　但高桥退酷四只眼睛同时闪躲，说什么也不肯再向君莫邪的位置望上一眼！
　　就只是一次的目光对视，竟然已经将这位至尊天忍吓破了胆子！
　　这是何等威势？！
　　“此人实力高深莫测，只怕已经超出了我们独力对付的范畴。”创尚北岛目光忧虑的望了望远方那一道洒脱的白影，低低的叹息了一声，声音中，充满了无限的失落。
　　日前去到两军阵前再见老对手古寒，创尚北岛心中可谓大定！
　　因为就他的感知之中，大陆方面，再也没有人是自己的对手！
　　因为当年唯一的敌手古寒之实力不增反退，目前的阶位最少要比自己差了一阶半以上！
　　连玄玄第一人之实力也已不足为道，玄玄大陆方面还有什么抵抗能力！
　　这一战，结果似乎已经注定，神日族已经把胜算稳稳地握在了手中！
　　大陆方向，还有一位来自于天罚森林的领袖人物，那位绝美的女子高手实力固然也是极强，已臻至圣君层次，但其实力还要略在古寒之下，短期之内并不足与自己抗衡！
　　还有一个重要的收获就是，长久以来镇守天柱山的两大圣君强者夏长天和季博文，竟然已经无声无息的消失了……
　　所谓“消失”并不等同于隐匿踪迹，又或者是并未出现在此地，那是一种高手之间的直觉，夏长天和季博文两人可能因为某种特殊的原因而永久的“消失”了！
　　所以就双方高层实力之间的对比，异族方面自信占据了绝对的上风，而己方兵力同样占据了绝对的优势，这一战那里还有失败的理由！
　　综上所述，创尚北岛对这一战充满了信心！
　　但创尚北岛却怎么也没有想到，就只是一天的功夫，美梦旦夕成空，大陆方面竟然凭空出现了一位逆天级数的超级高手！这个人的出现，固然还未至于使得整个战局倒转，却也使战局走进了未知的方向！
　　这个人的存在，令到异族计定的全盘计划彻底落空了，若是神日族强攻的话，就必须要集中包括自己在内的全部六位圣君强者合力围攻之，甚至还要做好全部与此人同归于尽的准备，才有可能将这人斩杀！
　　而已，即便作出如此的牺牲准备，仍还只是一个“可能”，完全不能确定的最终结果！
　　创尚北岛心中可谓充满了苦涩的滋味。
　　他却不知道，他的估计实际上还是谬误的地方。在某些方面实在是太高估了君莫邪，而相对的，同样是从某些方面，却又低估了君莫邪！
　　君莫邪目前的功力修为与创尚北岛大致在伯仲之间，甚至还要稍稍的次一点；但君莫邪本身却是一直处于精神力大于功力的特殊畸形状况！
　　更有鸿钧塔这项超级作弊器可以随时随地的辅助加持，所以君大少爷的精神力极限高度已经达到了足以战胜战轮回的程度！还有最重要的一点，君莫邪更是将前世的杀气几乎全部都带过来了，如此才有了这样的足堪刺破苍穹的凌厉目光！
　　前世世界固然不如这个世界的武者层次高；但莫要忘记，前世的邪君可是全世界公认的杀手王者！长久站在巅峰所形成的无形的王者杀气，又岂是一般的杀气可比？
　　一方诸侯在实力上军力上委实无法与大国相比，但他的本身气度，却能与大国国君不相上下！这就是在一个小世界中身居无人能及的高位所能带来的高华气度！
　　而君莫邪，直接将这份藐视万物、凌驾于世间苍生之上的高华全部带了过来！纵然他什么都不是，但这股杀气一出，他仍就是王者！
　　纵然他只得不入流的九品玄气，但这股杀气出现的时候，他就依然是邪之君主！
　　依然是暗夜君王！


第四百八十四章 你们不配！
　　所以，从功力上来说，创尚北岛过高地估量了君莫邪。他直接被君莫邪强大到恐怖层次的惊人精神力吓住了！
　　但从另一个方面来说，却又是低估了君莫邪的综合实力！莫要说是六位圣君的围攻，现在的君莫邪，就算遭到了六位圣人的围攻，只要不是出于偷袭，不至于一击致命，那最终战果也一定能全身而退，注定是死不了滴！
　　而要偷袭君莫邪……这更是一件接近无限不可能的事情！
　　创尚北岛心念一动，暗道不好，自己刚才说的固然是事实，但在眼前这个节骨眼上说出，却无疑会令到军心大大不稳，甚至会出现斗志彻底崩溃的可能，才要说几句激励大家斗心的话，突然发觉遥远的北方，对方的气机若有若无地波动了一下，似乎在向自己打招呼。
　　创尚北岛不敢怠慢，谨慎万端地先将本身功力凝注在双眼，然后运功彻底封锁了心门，全力稳定了神识，这才慢慢地转头望了过去。
　　却见对面那道白影在夜空之中负手前飘，便如一朵傲然的白云，徐徐的前进了大约数里的空间。
　　在这一刻，创尚北岛有一种很沮丧的感觉，对方的意思很显然是没有将自己放在心中！又或者应该说：对方什么没有将这个世界看在眼中！
　　纵然只是一朵白云，那也是徜徉于九重天之绝顶的白云！
　　完全不能与芸芸众生一抬头就能看到的白云一般！
　　这股清华的气息，这般雍容的气质，这等超然的气势，这样惊人的气场，绝对的凌驾苍生，孤傲苍穹，高高在上，无与伦比！
　　在这一刻，创尚北岛竟然有一种自己随时可能被对方彻底折服的感觉！
　　对方的眼神，依旧冷漠，依旧森然、依旧凌厉，杀气纵横，睥睨天下！
　　但创尚北岛明显的感觉到，对方并不是要与自己交锋，至少当下不是。因为，对方这次的眼神之中，还多了一股由衷的轻视意味！这样的眼神，就只包含了一层简单、明了的意思：你们，不配与我为敌！
　　不知怎地，创尚北岛居然很认同对方的这种眼神。
　　凭着自己现在的实力，或者的确不够资格与对方为敌吧！！
　　异族无疑是一个很变态的种族，但他们很懂得认清现实，一旦确认对手的强大、不可抵抗之后就会臣服于强者，这却是源自于他们骨子里那种奴性，就算是身为异族第一强者的创尚北岛也不例外，只不过以前是没有人可以令到他臣服，现在却有了，因为君莫邪现身了！
　　就在创尚北岛做足万全准备，远远眺望的时候，却见对面的白衣人微微的笑了一下，笑容里，充满了鄙夷不屑，嘴角微微的撇着，然后伸出了右手，向着自己伸出了大拇指！
　　创尚北岛不禁迷惘，按照玄玄大陆的说法，大拇指应该表示赞扬的，对方怎么会……
　　正在想着，却见对方手瞬时一翻，大拇指直接向下，垂直于地面，而且还碾了两下，意思很简单：你们在我眼中，就是这个！我要搞死你们，不会比碾死一只蚂蚁困难多少！
　　随即，君莫邪又微微的抬起了头，微微的仰着下巴，以一种骄傲的、不屑的、鄙视的、挑衅的、甚至是无视的淡然眼神，以一种高高在上，居高临下的高态度，斜斜的看了创尚北岛一眼！
　　轻蔑至极！
　　创尚北岛只觉得心头一阵怒火冲了上来，几乎就被气得一口鲜血喷了出去！
　　这混蛋！专门用神念跟自己打招呼，居然就是为了要羞辱自己一番吗？！
　　创尚北岛觉得自己几乎就要内伤了……
　　纵然你是绝顶高手，却也不能这么羞辱人！
　　这直接就是彻头彻尾、全无掩饰的凌辱！
　　对方从头到尾虽然一句话也没有说，但却将想要说的话，想要表达的意思都清清楚楚明明白白的以这种最简单、最直接的方式展现了出来！
　　非止是创尚北岛，异族方面合共十三名顶级高手，几乎在同一时间之中尽都被君莫邪这种作法气破了肚皮！
　　创尚北岛深深地吸了一口气，他是这样的用力，几乎将这一整片空间里的空气尽都吸进了肺中，身前更是几近形成了一片真空地带！也幸亏在周围的异族人尽都是有数高手，否则瞬间缺氧，很有可能招致窒息而死……
　　创尚北岛却是不得不大喘气，因为他惟恐自己会控制不住脾气，贸然向对方出手，在这样的高手面前，一旦因为怒火冲昏了头脑、导致心神失守，那与找死根本没有什么分别！
　　就算自己身边有数千位圣君守护，但对方依然可以在自己心神失守的瞬间一击击杀自己！
　　所以创尚北岛想要说什么、做什么，却首先必须让自己的情绪先一步完全的稳定下来！
　　但就他强摄心神、压下了不稳定的情绪，正要说话的时候，却发现对方摆了摆手，突然不见了！
　　就这么突兀、诡异的不见了！
　　这算什么事？怎么个说法？！
　　居然完全不给自己开口说话的机会！？
　　这是何等的轻视？！
　　难道他的意思是说，自己在他面前连平等对话的资格都没有……
　　不！甚至不需要平等对话，就只是说一句话而已，这样的机会也没有？这样的资格也不够吗？
　　创尚北岛气得眼冒金星，双眼几乎都要瞪出了眼眶，胸膛剧烈地起伏起来！
　　剧烈得如同风箱！
　　欺人太甚！
　　这简直是欺人太甚了！
　　对方自始至终连一句话也没说，所造成的效果远远要比说话要好得太多了。
　　创尚北岛浑身上下黑雾缭绕，四目血红，显然因为过度的愤怒而去到了即将爆发的边缘。而其他的十二位高手都是噤若寒蝉，大气也不敢喘一口，甚至连眼神都不敢看他。
　　在这样的情况下，无论是谁只需要一开口，那么，立即就会沦为创尚北岛的出气筒……这是板上钉钉的事情。谁也不愿意在这个时候用自己的热脸去贴上对方的冷屁股，更不愿意兜头吃上一个大热屁，还是那种足以崩死人的超级大热屁！
　　寂静的夜空之中，就只有创尚北岛那犹如拉着破风箱一般的急促喘气声音，良久良久，在终于长长长长地吐出一口长气之后，才彻底平息下来。
　　创尚北岛居然还哈哈的笑了一声，笑声虽然干涩，但终究是笑了：“没办法，对方的实力确实远远高于我，就算是摆明的羞辱，也只能如此！只能无条件的承受！就事实而言，若我们的实力能够比对方更高，能达到那人那样的高度，那么在此时此刻承受侮辱的人，就只会是对方，力强者王，拳头大就是道理，这本就是这片天地的最大真理！”
　　话虽如此说，但创尚北岛口气之中的失落和懊丧，还是任何人也是能清楚听得出来的。纵横一生，高据异族第一人位置常达数千年岁月的自己几时受过这等轻视和侮辱？
　　“老大英明神武，我等不及！”十二个人齐声道。本来之前拍老大的马屁还有“神功盖世”这四个字的。合起来应该是“老大神功盖世英明神武，我等不及”……
　　但相信现在若是谁再提“神功盖世”这四个字，估计就要被老大用自己的身体去盖世了，……
　　创尚北岛再次发出了一声深深的叹息，这才将目光重新投注于下面的战场，良久良久未发一言。这次由君莫邪给他的打击，委实是太沉重了一些。
　　“看来，这五万部队，注定要被对方全歼了……”一个瘦高个子的异族人小心翼翼的道。恩，所谓的瘦高个子，只是相比较来说。以他们双头连体的特异身材，无论如何，就算是三米高，貌似也不能算得上是瘦高个。
　　但说话的这位异族人与自己的同伴相比，却是绝对能够算得上苗条。甚至是，窈窕。当然，仍是跟淑女搭不上边滴。
　　“全歼……也是他们的使命！作为神日族武士，死在战场，正是他们最大的殊荣！”创尚北岛脸上仍然有些潮红，道：“古寒没有出来，我们的后招完全用不上。大军不能动；这五万军队，只好作为试金石来用！这五万人的牺牲，又算的了什么，真正要我介意的却是，几乎十倍于对手的兵力，但给对手造成的损失却近乎零，就算对方人人修为高深、战力更显强悍，但这份战果也令人太难以置信了！”
　　在他们的站立的地方的大后方百十里处，异族人的大军遮天蔽日，静悄悄的营寨，绵延数百里，在深夜之中，如同一条巨大的长龙……
　　“不错，对方这几支部队的战力，也委实太强横了！”那瘦高个子的异族人咂咂嘴，道：“尤其是最开始冲阵的那三百人，在我这数千年阅历之中，也还是第一次见到由这样的强者所组成的军队！”
　　这个瘦高个子名叫做石川定门，休要看他长相极其猥琐，一脸爹死娘改嫁的德行，但这人的实力却是极高，更是异族之中的六大圣君之一！虽然只是居于末位，却也是不容小觑。
　　而他最好彩的莫过于没有与君莫邪照面，以及通名报姓，否则，铁定会在这位邪之君主口中成为“石穿腚门”……
　　“确实如此，如斯强悍的部队，即便我也是生平仅见！”创尚北岛凝重的道：“若是我没有猜错的话，这些人，定然就是隶属于刚才那人的手下！惟有如斯强者才配拥有这样的部属！”


第四百八十五章 九幽十四少的沉思
　　创尚北岛缓缓地转过身来，脸色格外沉重的道：“你们的着眼点还是略有偏差，就只看到了他们的个人战力，却没有注意他们彼此之间的紧密配合！这三百人的配合，可说已经达到了天衣无缝的程度！无论如何打乱组合，只要他们之中的任何两个人还能联成一气，那就能互相配合着发挥出超过两人合力一倍以上的惊人战力！两人三人四人……一直到数百人的配合，尽都是精妙至极点的！”
　　他这么一说，众人才注意到此点，纷纷凝目看去，越看越是脸色沉重。
　　“所有的针对他们的打击，都会被他们的同伴加以巧妙地转嫁，甚至是致命伤害，都被他们分解成轻伤！一旦有伤者出现，那么，这个人立即就会处于最少六个人合作配合之中，而且，伤者更会成为其他的队友严密保护的对象。但这七个人配合起来的战力，却没有丝毫的减弱。”
　　创尚北岛沉思的道：“就以刚才而论，两位狂刀地忍先后自爆，若是在咱们本族之中间战斗的话，恐怕足以令到天忍身受重伤，但对方竟然在瞬间集中六个人的力量合力化解了自爆的攻势！在这样的自爆势死亡攻击，最终居然只造成轻伤的战果，而且还是由六人分担！如斯精妙的配合若非亲眼目睹，如何可以置信，这岂非是不可思议的事情？”
　　“不错，此事的确怪异至极！”其他的十二个人同时点头。刚才众人只留意到了这三百人修为惊人，战力残酷，杀伐果决，出手狠毒，却没有仔细注意到他们之间的默契合作、精妙配合；但现在细细查看之下，顿时所有人尽都变了脸色。
　　对方每个人之间的配合，委实已经到了精确到毫发的恐怖层次！彼此之间的默契，更是达到了可怕的程度。对于即将到来之危险的明锐触觉，更是让人叹为观止！
　　“面对这样的部队，就算是同时闯进去两位圣君，若是不在第一时间中就采用最极端的手段，而只凭本身实力缠斗，最终结局纵然能够造成对方的一定伤亡，却也是注定没有活着出来的希望！”
　　创尚北岛仔仔细细的看着，一脸沉重的说道：“所以你们要注意，纵然是圣君层次的高手，若是落单遭遇到这支部队，最好就要立即掉头远扬，免得白白送了性命！若是失去了远扬的机会，就要在最短时间之内采用最极端的手段，否则将连施展最后手段的机会也要失去！”
　　其余十二人顿时心中一凛。他们已经将这支部队想象得很可怕，但却谁也没有想到，这三百人的小部队竟然能可怕到如此地步！
　　一群拥有圣皇修为的玄者的联手合作，居然能击杀圣君？
　　这句话若放在之前说出来，相信所有人都会认为这直接是无稽之谈！
　　但现在，却是人人也不得不信、不敢不信！
　　战斗依然在进行。
　　君莫邪虽然身影消去，实则并没有走远，只不过改作了隐身。在高空留意着残天噬魂部队的厮杀，数次都强行忍住了要出手的冲动。
　　因为他知道，对方十三名高手，同样也在观战！
　　只是下面的部队厮杀，双方都很有默契的没有插手。
　　但若是自己首先动手，那么对方十三人必然会一拥而上。自己加上炎黄之血充其量可以牵制住三个。但剩下的十个人，却必然会对残天噬魂造成巨大的杀伤！
　　所以君莫邪不能出手。
　　他不出手，创尚北岛等人自然也不会出手。
　　本来这一战，就是双方试探之战！
　　真正的较劲，在日后，并不是此刻！
　　所以，只能由下面的部队独力完成。
　　而真正让君莫邪放下心来的却在于，自己这边的部队，已经占据了全面的上风！对方的疯狂攻击，造成的损失却非常之有限。尤其对方的绝大多数主要高手实力都集中在针对残天噬魂这一边，无形中令到虎王和那二十四只小部队就减轻了压力，杀得更加顺手。
　　至此，已经有七八支小部队在中央核心位置会师，然后随同虎王的部队四面杀敌。
　　本来梅雪烟的安排是凿穿之后立即返回，但现在既然打到了这等地步，已经由开始的大规模计战术杀敌变成了最彻底的歼灭战。若能在己方损失不大的前提之下，一举全歼对方，自然是最理想的战果！
　　事先梅雪烟安排的时候，包括所有人在内，都不曾想到这一战的最终战果会是如此！
　　面对十倍于自己的敌人，最终结果竟是全歼对方？而其中超过半数以上的敌人都是由三百残天噬魂部属包办，这样的战果委实是骇人听闻的！
　　随着战局渐入终局，爆炸声几乎是一声接着一声，那却是异族人的幽冥鬼忍层次以上的高手在绝望中启动自爆这一最后的极端手段，利用自己的身体作为最后的杀敌利器。
　　战场上，还能站立的人数渐次的减少，慢慢的变得稀疏。
　　但异族人的部队，竟始终也没有人后退一步！
　　他们一直在冲锋！
　　纵然这五万人的大军如今只剩下数千人，依然在冲锋！前仆后继！
　　这一战结束的时候，天色已经有些亮了！
　　这一战，却是自午夜一路杀到了天色微明！
　　远方旌旗飘荡，呼呼啦啦的如同风暴的声音。
　　但异族方面已经聚集起来的百万大军，却始终一动没动！就这么看着自己的五万同胞被屠戮，化作伫立在战场上空的十三位天忍计算出的数据！
　　天罚一方，也在没有什么后续动作。所有人都在等着这一场战斗的结束。
　　黎明曙光终于到来了！
　　一缕晨风浩荡，吹过了大地！
　　鹰搏空和风卷云一声唿哨，残天噬魂在中间集合。
　　方圆数十里的战场，漂浮起一片血色雾气！朦朦胧胧，腥臭扑鼻！
　　五万异族，竟无一人生还！
　　天空中，创尚北岛等人无声无息的退去。
　　隐身天际观望这一战的绝顶强者，并不只得君莫邪以及异族方面的十三名最强天忍，还有另外的人，另外一名超级强者！
　　在更高一层的夜幕之中，大陆公认的第一高手九幽十四少浑身上下尽隐匿于夜色中，背负双手，同样在看着这一场空前激烈的战斗。
　　理所当然地，也将君莫邪与创尚北岛的交锋过程尽收在眼底。
　　“怎么会这样？怎么会有人拥有如此骇人听闻的精进速度！”九幽十四少淡淡的叹息一声，目光转而望向了已经变成了连绵万里碎石的天柱山旧址，眼中却流露出了异常炙热的光芒！
　　天柱山，不单单是阻隔两大陆的分界线，更代表了九幽一族的最高成就！
　　要知道，在这世上，原本是没有天柱山的！
　　这座天下第一高峰乃是当年九幽第一少以通天彻地的绝世神通，生生在这里竖起的一道绝对屏障！更以无上大能，加以封印！使这座大陆上最高的山脉足足矗立了一万年！
　　若不是战狂因贪心来盗走了九幻流沙，导致天柱山意外崩溃，绝对可以想象得是，这天柱山依然是会世世代代的伫立下去，直到天荒地老！甚至就算这个世界毁灭了，只要由九幻流沙为基础的大阵可以持续运作，天柱山仍旧可以屹立不倒！
　　手掌一翻，天柱山落！
　　阻开两族之争，整整万年岁月！
　　造成如此神迹的，究竟是什么样的无上神通？
　　都说翻云覆雨一般的手段，但就算是真正意义上的翻手为云覆手为雨……
　　比起这项传说的神通来，却也是绝对是不值一提的！
　　甚至就算是现在，天柱山虽然已经全面倒塌了，但九幽十四少依然能感觉到，一种神秘的力量，依然存在！
　　而这股力量神秘莫测、诡异莫名之余，骨子里竟又是那么堂堂正正，温和厚重却又杀气凛然！浩瀚飘渺，威严肃穆！
　　九幽十四少心中不由得涌起了无限的敬仰。
　　九幽第一少……才是真正的巅峰！
　　自己又或者之前的几位，也自号九幽第XX少，但若是与当年得九幽第一少相比，自己这些后来者，真的有资格使用这个称呼吗？真的有资格与这位古往今来第一大能相提并论吗？
　　到底要如何才算是达到九幽第一少那样的境界？
　　九幽十四少独立在夜色中，身形始终一动不动，黑袍随风飘舞，在狂风中摇曳，就像一尊伫立在云层之中的恶魔雕像。似乎眼前的这片碎石，对他而言存有着无尽的诱惑，无尽的向往……
　　或者，自己突破的契机，就在这片废墟里？
　　此刻，大战终于结束了！
　　玄玄大陆联军与异族之间的前哨战终于正式告一段落了！
　　风卷云“刷”的一剑刺进一位狂刀地忍的胸膛，穿胸破背，贯通两身，而来自于风卷云剑上的精纯玄气与对方瞬间启动的自爆同时爆发，风卷云身形急退，等到这一次爆炸完结之后，风卷云发现，自己身前身后，再也已经没有任何一个敌人了！
　　数十里方圆的战场上，伏尸遍地，有些地势较低的地方，积存的鲜血竟然形成了小小的湖泊，竟让尸体也漂浮到了上面！
　　这样惨烈的大战，就算是以鹰搏空与风卷云两人的阅历，却也是生平仅见！
　　异族方面力战至最后的一兵一卒，始终没有人后退一步，更没有一名溃兵出现！
　　异族人虽然让人恶心，但这种必败必死却仍然战意高昂的斗志，却的确让人叹为观止！


第四百八十六章 聚魂！
　　异族人确实是变态，但他们的斗志仍旧足堪称道，虽然拥有足堪称道的变态仍旧是变态！
　　“噬魂大队集结！清点人数！”风卷云身形挺得笔直，脸上却终于不可遏制地流露出一丝浓浓的疲惫。大战终了，之前强行以本身功力封锁身上的数十处伤口瞬时鲜血淋漓，虽然尽都是皮外伤，却是触目惊心。
　　另一边，鹰搏空也几乎在同时发出了同样的命令。
　　两人都想知道自己的兄弟的伤亡情况。
　　此役终结——
　　残天大队，最终阵亡三人，重伤七十九人，其余人等，包括大队长鹰搏空，人人身上创伤无数！
　　而噬魂大队方面，同样阵亡三人，濒死一人，重伤六十八名，其余人等，尽都伤痕累累。
　　对战对方数万人，独力残敌近百倍之数，最终只得七名伤亡。这等战绩，不可谓不辉煌！但，鹰搏空和风卷云两人却尽都感到心中的沉重和由衷伤痛。
　　对方五万人全部完蛋又如何？甚至就算是十万人又怎样？终究不如自己的兄弟重要！就算是十万换一人也不值得，遑论多达七人之数！
　　阵亡人数虽少，但君莫邪所传授的阵法，却是不管哪一种都能够越两级斩杀圣尊的！这样的计算一下，便知道阵亡的恐怖！
　　阵亡的七人，直接相当于是多达七位的圣尊，死在了对方的人海围攻战术之下！混战之中，身边不仅有敌人，还有自己的战友。他们又势必不能无所顾忌的发动自爆！
　　阵亡战士的尸体，最终竟保存极为完整的！
　　尽都被自己的战友死命抢回，牢牢地保护在自己身后……
　　另一边的虎王，也是黯然无语。
　　此战完结，他的麾下虎战士，最终阵亡人数达到了一百多人！若以比例而论，就只稍多于残天噬魂部属，但族人逝去的悲痛始终不能漠视！
　　“大家集结收队！”鹰搏空一挥手，脸色沉重，眼圈有些发红。但他浑身鲜血，却也不怎么看得出来。
　　风卷云兀自将那名濒死的战士抱在怀里，一边源源不断的输入玄气，维系他的最后一点生机，一边拔足狂奔。此时已经出去了好远。
　　风卷云要拯救自己的战友……
　　这名战士现在虚弱的已经连话都说不出来，只余双眼之中，一片焦急遗憾！回天丹，也早已经服下，但却得到任何的效果！这名战士，显然已经去到完全油尽灯枯的绝境。
　　这名战士却是在四名狂刀地忍的疯狂围攻之下，更同时遭到其中两人的自爆反扑，才受到如斯重创，面对如此伤势，竟连回天丹也没有效果！
　　风卷云知道，连回天丹也无能为力的沉重伤势，几乎已经等同于宣判这名队员的死刑，九死一生的比喻已经不合适，用十死无生才比较恰当。而此时，若还有人能够给他一线生存机会，就只得君莫邪一人而已！
　　然而就在风卷云一边极力输送自身精纯玄气、一边全力飞奔的瞬间，突兀地感觉背后这位战士的身体轻轻一颤，一股死寂突如其来的迅速弥漫开来。风卷云的身体巨震了一下，几乎要当场跪倒在地。似乎在这一刻全身的力量都从身体之中抽离出去！
　　风卷云清晰地感应到，自己贴在战友背心命门的手，玄气已经半点输送不进去了……
　　眼前白影一闪，君莫邪如飞奔来，一闪就到了近前：“怎么样？”
　　“没救了……”风卷云惘然道，突然喉头一甜，猛的喷出了一口鲜血。
　　大战方歇，风卷云本已经疲累到了极点，刚才又将自己体内所余不多的玄气，几近不惜代价的全面灌输至那位垂死战士身上，此刻一见战友仍是死掉，终于忍不住心神激荡，内外伤同时发作，忍不住吐血。
　　“怎会这样？回天丹服下了么？没有用？我看看！”君莫邪轻灵而快速的将那名战士从风卷云怀中抱在自己怀中，伸手一触就叹了口气。
　　此人身体虽然尚有余温，但身体内部的五脏六腑已经尽数的化作齑粉！连丹田竟也碎了！
　　这样的伤，根本没的救治！
　　回天丹，纵然拥有夺天地造化的神奇疗效，却仍只针对活人管用，始终还不是起死回生的仙丹！
　　风卷云嘴角不断的流出血沫，悲哀的道：“宋岩他……甚至没有来得及留下一句遗言；从受伤开始，他就一直挣扎着想要说出来什么，但却始终没能说出来……宋岩，宋兄弟他心中有遗憾啊……他才刚刚成亲还不到一年……”
　　君莫邪深深地吸了一口气，眼中蓦然射出两道摄人金光，狠狠道：“我们的兄弟，怎么能带着遗憾上路！”说话的功夫，君莫邪的脸色在瞬间已经变成了淡金色！非止脸部，君莫邪的浑身上下突然闪烁着璀璨金光，氤氲迷离！
　　“聚魂！”君莫邪低喝一声。浑身上下缭绕金色的光彩蓦然间扩大，竟笼罩了周遭三丈方圆的范围！
　　聚魂，这却是玄者在突破至圣君境界之后，所能够应用的一种超凡神通。人只要是刚刚死去，体温尚在，由圣君强者施展这种神秘神通，便可将尚未全数消散的魂魄暂时拘回到原本的身体内中，可以造成短暂的回光返照效果，交代最后几句遗言，若是运气好的，甚至能够因此形成灵种，保留自身记忆重新投胎。
　　但这只是局限于刚刚死去的人！
　　若是死亡时间一旦只需超过十数个呼吸之后，聚魂就没有任何用处了！
　　而且，这种聚魂神通每施展一次，就至少要消耗一位圣君本身的半数功力，且短期内无法恢复！所以，除非是骨肉至亲，又或者是那种深仇大恨唯一的活口，没有人舍得用这种秘法。
　　代价委实太大了！
　　但君莫邪此刻，却连一丝的犹豫也没有。
　　其他的死去兄弟自己来不及救，但眼前的这一个，却绝不能眼看着他就在自己眼前连最后心愿也没得说出就此魂飞魄散！
　　在风卷云越来越瞪大的眼睛之中，突然显现出狂喜到极点的神色！
　　他亲眼看到，这位刚刚已经死去的兄弟身体，突然间出现了轻轻的颤抖，脸上，也逐渐泛起了红润的神色！
　　那是生命的感觉！
　　君莫邪的头上冒出了汗！
　　他无疑已经动用了全部力量！
　　但眼前最糟糕的却在于，这个叫宋岩的战士丹田已经全毁！就算有再强大的神力，在他这具身体之中也无法运转、发挥效力。君莫邪想要凭借自己比他高出十几个阶位的圣君四级之力为他凝聚灵种，竟然力有未逮！
　　君莫邪充盈金色光芒的眸子中红光微微闪过，却是启动了鸿钧塔力量加以支援！
　　一声轻轻的呻吟，这位战士终于再度睁开了眼睛，看着就在自己上方的君莫邪大汗淋漓的脸，目中流露出说不出的感动。
　　他似乎明白留给自己的时间并不多，极力的挣扎着，蠕动着嘴唇，拼命地道：“三……三少……请……请你转告我……的妻子……趁年轻……趁年轻……”
　　一句话没有说完，头一歪，就此没了声息。
　　只是这一次，却是真正的回天乏术！
　　拼尽君莫邪目前所能施展的最大能力极限，也就只能让他多说出这么一句话而已。
　　自始至终，他没有对君莫邪说谢字，因为他们之间，已经不用说那个字！
　　他的话虽然还没有说完，但大家都知道他的意思，很明白：让他的妻子趁着年轻，改嫁吧……
　　谁也没有想到，他的最后心愿，就是这个！让自己的妻子改嫁……
　　风卷云原本已经显出喜色的面孔，黯然再现，轻轻一叹之下，别过了脸。
　　君莫邪深深一叹，分布着金色光彩的面孔上突然映射出一片圣洁的白光……
　　瞬间，从那个叫宋岩的战士顶门之上，慢慢地浮现出一个小小的人影，体积最多也就只有拳头大小，却是有头有手，四肢俱全，五官齐备，而这个小小身影却全然是以浓浓的雾气组成！
　　此刻那张淡淡却清晰的小小面孔之上尽显浓浓的惶惑，在风中，已有将要逸散的迹象。
　　君莫邪随手一翻，手中却多了一只玉盒，伸手一招，那个小人儿已经进入了小玉盒，然后他手一翻，玉盒再度消失不见。
　　这只玉盒却是完全是以天地灵脉为材质制成，足以保护这位战士灵种不散！若是那叫宋岩的战士懂得利用环境，在这里面粹炼自身的话，那他下一世的成就将无可限量！
　　君莫邪为自己部属倾尽心力，可说至矣尽矣，普天之下，再也没有人能够比他做得更好了！
　　“等到战后，一切都安定下来，我会亲自为你寻觅一个最好的转世选择。”君莫邪默默地道：“至于你的妻子家人，我和一干兄弟们自然会好好照顾她们，你不必担心。若是她有意改嫁，我们只会乐见其成，并可保证，不会有什么流言蜚语……”
　　风卷云等人同时脸色肃穆的向着地上的战士尸体行了个礼，连伤重者，也是挣扎着爬起来，向自己的兄弟做最后的告别。人人眼中，都是浓浓的不舍，和失落。
　　纵然二十年后灵种长大成人，却也不会是再叫做宋岩了，更加不会再是属于这只残天噬魂部队的战士……
　　……


第四百八十七章 搬救兵
　　回到大寨，梅雪烟等人已经在门口迎侯。
　　一场空前大胜，众人在欣喜兴奋胜利之余，却也尽都有些许多伤感。而且，更从这一战，看到了异族军队的彪悍、尤其是那份死战不退的斗心，让众人心中都是沉甸甸的。
　　不用说什么，这样的异族军队若是当真进入了大陆的内部，那么，绝对不是各个国家的寻常军队、所谓精锐所能够匹敌的。
　　他们面对大陆上寻常士兵的时候，势必将造成残天噬魂面对他们之时所造成的效果一样，甚至更严重！
　　根本就是天与地的遥远差距，没得弥补！
　　而就目前所得到的异族大军数量，至少也要超过百万之数，如此数量的彪悍军队，所能造成的灾难，将是无可估量的！
　　而如今最具有针对性作法，就是将他们永久地阻隔在这里，一步也不让他们前进！
　　可是，要如何阻截呢？
　　唯一真正有效的手段，就只有杀死他们，杀光他们，杀绝他们！
　　是夜，号角声呜呜吹响一夜，异族方面的军队，多达百万之数的海量大军同时进发，来到距离天柱山崩塌的山体前一百里处，这才停下了前进的脚步！
　　“他们的军队数量可说占据了绝对优势，斗志又如此坚韧，为何还不即时进攻呢？”古寒看着密密麻麻几乎无边无际的大海一般的异族人军队，不由倒抽了一口冷气，只感觉一阵阵的头皮发麻。
　　但心中，却也在同时升起了新的疑惑。
　　这样的兵力，这样的斗志，为何不动？为何不发动战事？
　　只是就这么陈列着，又能有什么用处？
　　这一点，大帐中众人尽都是大惑不解。
　　就君大少爷此刻也是丈二和尚摸不到头脑，浑然弄不清楚这帮家伙到底打得是什么主意。
　　他却不知道，这件奇怪的事情的起因，正是因为他本人。
　　正是因为君莫邪之前那次装了一次小小的逼，他那无与伦比的强大神念，却真正吓住了创尚北岛，让他彻底丧失了之前必胜的信心。
　　现在的创尚北岛，心中重新确立了一个很清晰的论断：想要全面征服玄玄大陆，必须尽早斩杀那个绝代强者！此人不死，大陆势将难平！
　　此念虽定，但实施起来却是困难重重！
　　以创尚北岛本身的力量，根本就没有能力奈何得了君莫邪，更重要的还在于他早已丧失了可以战胜、杀死君莫邪的信心。
　　高手对决，信心却是胜负关键，创尚北岛连最基本的信心都没有，自然要彷徨无计！
　　既然连异族第一高手的创尚北岛都没有自信可以应付君莫邪，异族还有能力针对君大少爷吗？
　　答案却是肯定的！
　　创尚北岛此刻却并未留守在大营，他正在全力往南飞奔，去搬请救兵。
　　搬请足以应付那位“绝代强者”的人！
　　以创尚北岛的脚力，此际又是全力以赴的赶路，其速度直如飓风过境一般，一共也不过两个时辰的光景，就已经去到了相距会战战场几千里之外的一座山下。
　　这座山，云雾缭绕，在神日族的居地之中，可说是一座异常罕见的秀水青山。
　　但这座山却格外的静寂，如此一处难寻难觅的极佳栖息之地，异族人竟然没有任何人选择在此定居的？
　　创尚北岛沿着一条蜿蜒小路，疾步走上山行去。
　　创尚北岛才刚刚走到半山腰的位置，一个声音就飘飘而下：“北岛，老夫之前已经跟你再三说过了？我等三人，绝不能参与夺天之战，你今日怎地又来了？”
　　创尚北岛闻声，立即匍匐下去，非止双手撑地，连额头也贴到了地面，恭敬万分的道：“若无有关本族未来的重大变故，北岛如何敢前来打搅三位大能者的静修。眼下委实是出现了一位我辈根本无能应付的绝代强者，这一次的拜访，却是迫不得已啊。还望三位大能者海涵。”
　　“你们所对付不了的敌人？”那声音淡淡地道：“是如何的强大？可是号称玄玄第一人的古寒突破了圣君第四级吗？”
　　他的声音虽然淡漠，但却也表现出了一丝凝重。整个神日族之中，除却自己三人之外，创尚北岛已是异族公认的第一高手，连他都要这么说，显然已是信心崩溃，并无任何自信可以应付对方，看来这一次遇到的对手，的确是非同小可的强横存在。
　　而能令到创尚北岛信心全无的强者，自然是圣君以上的高手，玄玄方面这样的强者，虽然也有，数量却也极少，就只得圣地第一人古寒，以及夏长天季博文两位二级圣君。
　　其中又只有古寒实力最强，若说是他在最近这五百年中成功攀升至更高境界，却也在情理之中，至于这三人之外的其他人，纵然能晋升至圣君境界，却也断无可能威胁到创尚北岛这样的老牌圣君！
　　“此人并非是古寒，也非是夏长天季博文中的任何一人，恩，说来惭愧，北岛迄今仍不知道对方强者的具体身份。我们之前只是发生过一场相距五十里空间而进行的神念之战，只是彼此对望了一眼，北岛就败下阵来。惭愧，北岛真是丢了三位大能者的脸……”创尚北岛呐呐的道。
　　“不是古寒？玄玄大陆竟尚有如此强者存在？在那场神念之战之中，你们就只彼此对望一眼？”另一个声音惊异的问了出来：“而且还隔着五十里的空间？你就一败涂地了？”
　　“确实不是古寒，北岛之前与古寒照过面了，不知怎地，古寒的本身修为不进反退，现在就只圣君三级左右的实力，若是正面交手，北岛自信不费吹灰之力就能挫败之，但……”
　　创尚北岛惭愧的道：“那人的精神力可说已经强大至不可思议之境地，就那一眼之后，北岛只觉得心神动荡，烦恶欲呕，心神几近失守。高桥君被他扫了一眼，当场崩溃，从虚空御风之中跌落……”
　　“只是一眼，当真只是一眼……”这一次，却是三个人的声音同时发出，三人的声音之中，均是充满了谨慎的意味。
　　隔着五十里空间的距离，只是一道目光，就能令圣君高手心神失守，更险些令到一个圣尊高手摔死……如斯强大的精神力，即便是这三人也要自愧不如，委实了得！
　　难怪创尚北岛自承自己绝不是这人的对手。看来此言却是实话，创尚北岛遇上了这样的强者，能够逃得性命回来，已经是相当的幸运了……
　　“此人能拥有如斯恐怖的精神力，你此回败在他手上，却也不算是如何意外的事情。”一个人的声音悠悠的道：“不意世上竟仍有如此强者，若是能与此人一战，倒也不失为一大乐事，只可惜，这样的强者却现身在天柱山之北。”
　　其余两人亦是同声叹息。
　　创尚北岛道：“三位大能者，难道就因为此人身在天柱山之北，你们就不能出手襄助吗？”这一点，创尚北岛却是疑惑得很。这是为何？只要有实力，何处不可去？难道三位前辈就只平白背负着大能者的无上名声，却就只窝在神日族的领地独享清平？却不肯去玄玄大陆开创本族的无限辉煌？这算是什么说法？
　　面对创尚北岛的质问，三人沉默了一下，其中一人道：“非是我等不愿为本族出力，若是那人进入神日族的领土之内，我等自然会对其出手，就算三人联手将之击杀也无二话！反之，他若是一直呆在天柱山之北，我们是无论如何也是不能出手的，一切皆属有心无力。”
　　“这是为何？”创尚北岛大声道：“现在天柱山明明已经没有了！”
　　“有形的天柱山确实已经崩塌了，这个我们如何知道，可无形的天柱山屏障，却依然存在，我们不肯出手，非是不愿出手，而是不能出手！”另一个声音异常严肃地回答道。声音之中，却也夹杂着说不出的憋屈和愤怒，似乎这乃是一件无法解释诉说的苦衷。
　　“尚请大能者指点迷津。”创尚北岛恭敬的道。
　　“这件事的始末……跟你说了，也未尝不可。你如今的实力，也即将要到达那个瓶颈了，一旦突破，你也会知道的，早一刻知道也没什么大不了的。”一个沉重的声音缓缓道。
　　“万年之前，天下第一人九幽第一少以绝强姿态统一了整个玄玄大陆，普天之下，尽都在修炼九幽第一少的功法。而九幽第一少对此尚不满足，意欲一统这片天空之下的所有土地，正因为如此，无意之中发现我族存在，便杀了过来。”
　　“啊？原来九幽第一少曾经到过我们这边？那后来……”创尚北岛这一惊非同小可。
　　为何此事在历代史书之中尽皆无记载呢？甚至就算是江湖传说，也是没有半点？如此轰动的史实怎么全无一点记载？
　　“那时候，我神日族还处在刚刚发展的阶段，茹毛饮血，衣不蔽体。九幽第一少过来的本意也是打算将我们神日族纳入他的统治之下，但却在见到我们族人之后，勃然大怒。”那苍老的声音缓慢的叙说。
　　“大怒？他到底怒什么？”创尚北岛纳闷的道。
　　“因为……九幽第一少见到我们的第一眼就说我们恶心……”那声音显然也有些愤怒了起来，寂静空中气机一阵莫名激荡：“当时九幽第一少言道，如此恶心的种族，有什么资格纳于本人统治之下！而且，那混蛋心狠手辣，竟然意欲灭绝我们神日族……”


第四百八十八章 同仇敌忾！
　　“这个混蛋家伙，枉我还那么崇拜他！”创尚北岛吸了一口冷气，愤怒的骂道：“我们那里恶心了？我们不就是跟玄玄大陆的人长得有少少区别而已吗？！原来天下第一人竟也这般的短视……”
　　“由真正强者说出言词，就是永恒的烙印！当日我们神日族第一高手，本身已经臻至半圣境界的八岐大圣愤而出战，却被九幽第一少一招击败……”说到这里，三人同时叹息一声。说不出的无力与屈辱。
　　是啊，已经到达半圣境界的异族最强者八岐大圣，一招啊！一招即落败！
　　面对如此悬殊的差距，如此实力的强者，还谈什么抵抗？
　　任何的抵抗也是徒劳的，没有任何意义的！
　　“那一战之后，不，应该是那一招之后，九幽第一少踩着八岐大圣的脑袋，充满不屑意味地说了一句话……”这声音激动起来，充满了说不出的屈辱：“……象你们这样恶心的物种，杀了真脏了我的手！”
　　创尚北岛浑身上下也都颤抖起来，只觉得一股热血从心底直冲上脑门，低吼道：“霸各！霸各！”
　　“然后九幽第一少回去之后，就施展无上神通，弄出了那座分隔两大陆的雄伟高峰——天柱山！”那声音道：“更在山地，设下了一种诡异莫测的灵魂禁制！说到要让我们神日族生生世世永远在这边受苦……”
　　九幽第一少当时肯定是不会说得这么温柔，应该说的是“让你们这帮让人一看就觉得恶心呕吐的杂碎们在这边慢慢享受吧……”
　　“灵魂禁制？这就是三位大能者无法出手的主因？”创尚北岛终于明白了一些什么。
　　“正是，神日族若是有达到半圣以上境界高手的话，拥有如此实力的高手一旦踏足天柱山的地面，就会被那灵魂封印彻底反噬！所以，历代以来，我们神日族虽然高手辈出，但夺天之战出战的人选，充其量就只能到圣君层次而已！”
　　那声音黯然一叹道：“不是我们不想为本族出战，而是……实在是不能突破九幽第一少的灵魂封印！那种力量，不论是什么世界，都是巅峰至极的极限力量啊。面对绝对的力量，我们只有接受……”
　　创尚北岛只觉得满嘴苦涩，绝望的道：“难道这九幽第一少的灵魂封印，就无法突破么？”
　　“当然可以突破……只要我们有人的修为能够胜过当年设置封印的九幽第一少！只要能超过他才有可能破除封印！”
　　那声音带着无限的苦涩：“但，这……可能吗！？根本就不可能！这万多年以来，莫要说胜过九幽第一少，甚至连达到圣人层次的都没有一个……根本就不存在能与九幽第一少匹敌的强者，这万多年的时间里，曾经出现过的、达到圣人以上层次的强者，共有三人，但你知道吗？这三人全部都是九幽第一少的弟子，连他的弟子也已经超脱了圣人境界，遨游九天去了，九幽第一少本身的实力又将到达何种地步！没有人，绝对没有人可以超越九幽第一少……”
　　“超越九幽第一少……”创尚北岛只觉得天旋地转。这样的事不要说做到，貌似就连想一想、说一说、动一动念头也要头皮发麻。
　　“这么说，我们就算是能过去对面，也只是被人杀戮的货色……”创尚北岛苦涩的道。
　　“这话又未必尽然，你刚才也说了，古寒那个曾经的玄玄第一强者不知什么原因而造成了实力倒退，余者更不足惧，现如今玄玄大陆实力能够压你一头的，就只不过是那个绝强者而已。”
　　那声音道：“我们确实不能去到天柱山北边，但若是……若是你能布局引诱那人进入咱们神日族的领地，只要远远越过天柱山的范围，我们三人自然有把握让他永远也回不去！”
　　“引诱他过来，不错……”创尚北岛眼睛一亮，随即就开始高速的动起了脑筋。
　　这却是当下唯一的可行之策啊……
　　但，关键问题是，如何才能引诱那人进来呢？
　　以那人的实力，谁有能力将之引诱到异族领地呢？！
　　虽然还没有具体的行动方案，但大方向已经确立，创尚北岛并没有多做停留，再度施展极速身法，全速赶回前线。
　　而在创尚北岛回去的第一时间，就立即下令，异族方面的百万大军，轮流着向着这片已经被鲜血浸透了的土地发起了总攻！
　　大战竟然就这么在蓦然之中突兀爆发了！
　　而且，再起战事，就是极度的惨烈！
　　更胜之前一战的惨烈……
　　……
　　此时此刻，整个玄玄大陆，却也已经陷入一片纷纷扬扬之中！
　　一时间，整个大陆尽都沸腾了起来。
　　来自天柱山方面的惊人消息，以飓风一样的速度迅速传遍了整个大陆。
　　在极短的时间之内，整个大陆就像是开了锅一样，各地的所有玄者，都动了起来！
　　由邪君府和天罚森林、三大圣地这三处代表玄玄大陆最高战力所在地联合发布的消息，在第一时间震撼了整个大陆！
　　异族入侵！
　　大陆危急！
　　邪君府、天罚森林、三大圣地声称将会全力阻击，但形势却不容乐观，甚至是险恶至极的……
　　就在这消息传达的第一时间，已经有东方世家、端木世家、司空世家即时倾巢而出，集结所有能够战斗的力量，向着天柱山的所在地进发！
　　司空暗夜、端木超凡两位家主带领自己家族的队伍，不惜代价的赶赴决战地点。
　　东方世家，由老夫人亲自带队，东方世家的全部战力紧紧跟随，甚至连只得金玄银玄层次的仆从也都追随而来！
　　风雪银城尽都白衣飘飘的剑士，也如同一股雪白的飓风，带着无限的冷凛掠下雪山，穿过茫茫草原，在大陆上横掠而过，赶赴天柱山。
　　风雪银城老城主寒风雪，现任城主寒斩梦协同夫人雪霜清，以及幕雪瞳夫妇，调动了一切可以调动的人力，利用一切可以使用的办法，以最快的速度，赶赴天柱山！
　　而大陆上各大国家，在接到这一信息之后，也纷纷动员起来。
　　天香方面的行动最快，在这一消息传到的当日，天香国现任宰相李悠然力排众议，立即建议出兵，并且召集整个国家的所有玄者，赶去天南助战！
　　一向优雅的李悠然，在这次朝议的时候，居然连嘴上都说得起了白沫，当真是口沫横飞。因为他实在太知道这次事件的严重性了！
　　作为最了解君莫邪的人，李悠然知道，这件事显然已经到燃眉之急的阶段！
　　因为，这次求援的信息，乃是由君莫邪发出的！
　　君莫邪是什么性格？
　　但凡有万一的胜利把握，君莫邪都绝不会发出任何求援的信息！
　　但现在，明明已经集合君莫邪、天罚森林和三大圣地的全部力量，已经可以说是得到了玄玄大陆最强大、最精锐的战力，却依然由君莫邪发出了这样的信息。
　　那么，只有一个结论，事情的严重性已经去到几近失控的地步了！
　　天香国主杨怀农同样没有任何犹豫的表示了支持。
　　独孤世家家主独孤纵横老爷子亲自请缨带队，之前已经辞官退隐一年多的慕容世家老家主慕容风云此刻也自告奋勇，两员老将一正一副，就只用了一天的时间，集结了京城的所有玄气武者，一停不停的全力赶赴天南。
　　已经来不及等到所有人集结完毕，只有大军先行，然后若有后来者尽快赶上就是了。
　　大军出京城的时候，一共就只得两万余人，但等到急行军出去一千里路的时候，部队却已经变成了三万多人，就如同是滚雪球一般，越滚越大，但行进速度却是半点也没有延迟，反而越来越快。
　　慕容风云在出发前，曾经独自一人悄悄来到有情冢，在女儿墓前呆呆的坐了一会，临走的时候，叹息一声，低沉地道：“小夜，无论天上地下，希望你好好照顾我女儿。”
　　这个老人，在这等时刻，却真正承认了夜孤寒的女婿身份。虽然，已经太迟……
　　但这何尝不是一位父亲最后的心愿！因为慕容风云此去，就没有打算活着回来……
　　许多的江湖人也纷纷加入了这支部队，带着自己的兵器，带着自己的一腔热血，义无反顾的加入到这支意气如长虹一般的队伍之中。
　　独孤世家三大将军，加上第三代英雄豪杰冲上前七人，倾巢而出！
　　天下财神唐源，半点也不含糊，二话不说捐出了自己超过九成的身家，这还不算，更即时着手联系整个大陆九大富商，出钱出力，言道这一次出征所有军需不足，全部由他们十个人共同补给，令所有参与此战的勇士再无后顾之忧！
　　随即又拨下贵族堂所掌控的巨额银两，从整个大陆范围内收集伤药灵药还有大量的粮草物资，收到一批送走一批，源源不断地向着天柱山方面供应过去……
　　天下间，除了极少数、极个别的少数几个世家之外，几近无一例外的组织起本家战力向着天南方向集结进发，同时，无数的人力财力物力也以空前恐怖的速度、数量向着唐源的手中汇集。


第四百八十九章 白热化战斗！
　　所有人都认可，唯有这位天下财神，才有足够的能力、有渠道以最快的速度收集到所有大战需要的东西！大家若是乱成一团，各自忙各自的，反而会耽误筹备进度，得不偿失！
　　唐源却是当仁不让，甚至连谦虚也没多谦虚一下。在这个当口还要虚头八脑，却只有拖满任务的进度，累人累自己！
　　爷就是干这个的！你们这些，跟爷相比，连业余都算不上！
　　唐源就立即着手开展了自己的工作。这支手银子哗啦啦大江一般进来，那只手，银子哗啦啦一般大海一般出去……
　　多年之后，有人计算唐源在这段时间里花出去的钱，结果那些号称是“财神”的人们直接自卑了……
　　唐源在数月之中花出去的钱，足可支撑两个超级大国，十年！根本不能用多少“两”来计算了……
　　整片大陆，几乎所有人都处于一片沸腾之中。
　　各大世家之间，不管是之前彼此之间有矛盾的、有瓜葛、有梁子，甚至有仇的、有怨的，在这一刻也摒弃前嫌，通力合作。一切就只是为了这一战！
　　不管之前是被抢了老婆还是被杀了儿子……
　　个人荣辱，在大陆安危、人类存亡这个大前提下，已经无关紧要！
　　整片玄玄大陆，在这次危急突然临头的时刻，竟是空前地团结了起来！
　　所有的力量，都向着同一个地方使劲！
　　万众一心，众志成城！
　　不管原本是高尚的、卑鄙的、可恶的、可恨的……但只要是这片大陆上的人，大家都在嗷嗷叫着，为了相同目标而努力！
　　抵抗异族人！
　　正如君莫邪说的：要想让天下和平，必须让整个天下所有人都感觉到压力和恐惧！唯有外侮，才是凝聚人心的最好办法！
　　唯有在那样的情况下，这片大陆才是真正最可爱的大陆！
　　而且经过这么一次事件之后，只要不出现某些特别的意外，整个大陆的可爱是会持续很久的……
　　管清寒的娘家管家，也在这次的动员令下整个家族全员同时出战！
　　大陆在沸腾，所有人自各个方向，大股的部队，小股的队伍，又或者是零零散散的江湖豪客，此刻，无数由人头汇集而成的涓涓溪流，仿佛如同百川汇海一般，向着天柱山进发！
　　这一刻的天柱山，赫然变成了整个大陆的核心位置！
　　无可争议的焦点！
　　就像是一块异常巨大的磁铁，吸引着所有人不惜一切代价、以最快的速度向这边赶过来……
　　哪怕赶过去的代价就是自己的生命接着没有……也义无反顾！
　　而此刻，天柱山原址的山口地界，如今已经变成了鲜血的海洋！
　　天柱山的前沿位置，残天噬魂已经轮番前去坚守了三次！
　　天罚各族战士，也已经都各自轮换了三次。
　　三大圣地的精锐战力，也同样出手了三次！
　　现在数万大陆联军，几乎已经是人人带伤！
　　但来自于异族方面的攻势，仍旧还是如同狂涛骇浪一般滚滚而来！不管是晨光还是烈阳又或者是夕阳晚风夜幕凌晨霜雪，始终毫无停顿！
　　一张张狰狞无限的面孔，尽力地挥着手中的刀剑，脚踩着族人的尸体鲜血拼命的扑过来！用刀砍，用拳打脚踢，甚至用牙齿用自己的身体……
　　不管是谁，一脚踩下去，脚下的血水就如同喷泉一般四溅开来……
　　上空的血雾，浓重的如同是压城欲摧的乌云，呼吸一口，都觉得嗓子有些血腥的潮湿……
　　整个战场，仿佛已经陷入了彻底的疯狂之中，随处可见人头滴溜溜的乱飞乱滚，就像是数万卡车的西瓜同时倾翻在这里……
　　一只手，前一刻还在拿着刀疯狂砍劈，后一刻已经在倒在地上被敌人又或者自己人践踩成了肉酱！
　　一张嘴，前一刻还在疯狂的吼叫喊杀，高呼酣战，下一刻已经被深深地踩进血水肉泥之中……
　　疯狂的战况，几乎失控的血战场面持续进行着，仿佛永远不会有落幕的一刻！
　　自爆的声音，几乎无时无刻从四面八方每一个方向疯狂的持续传来，密集不断。
　　活像是大年夜辞旧岁的时候全国人民一起放鞭炮，但燃放鞭炮却是为了庆祝新一年的到来，此刻的巨爆声，却是象征无数的血腥杀戮，每一声巨爆都意味着有几人甚至几十人同时联袂踏上黄泉之路，近乎连成了一片巨响。每一分每一秒都有无数的高手自曝！
　　即便是所谓的高手，在现在这种特殊时刻，一身深湛玄功未必能发挥出更多，就要施展最后的极端手段，许多人甚至只是被当做只能使用一次性的炸弹。
　　而在这样的险恶战局下，还有更多的倒霉鬼，根本连自爆都来不及施展，就被乱刀砍翻，接着就变成肉泥，朽于尘土、溶入血海……
　　在如斯疯狂的攻势之下，即便是以天罚战士、残天噬魂所拥有的强横战力，竟然也无能反扑对方攻势，每次好不容易成功突进，就被异族人用他们自己的血肉之躯、连环自爆生生砸回来，在绝大多数的时候，只能陷于被迫的被动防守之中……
　　然而不管是哪一支部队，不论是什么样的精锐；在最前沿阵线充其量只能抵挡半小时的时间，就要出现相当的伤亡。
　　若是支撑半小时还不尽速轮换下来，就可能面对全军覆没的危险，无论是天罚、邪君府战力，又或是单兵协同作战最犀利的残天噬魂小部队也无能例外！
　　战事突如其来，但惨烈的程度，却是超乎了所有人的想象！就算数万人同时开动脑筋，数万丹青圣手一起挥动画笔，也绝对画不出这一场战斗的激烈于万一！
　　梅雪烟一身雪衣，高高地站在半空之中，以传音的方式急如星火地下达着各种作战命令，整整三天三夜的时间里，她站在这里一动没动，光是下达命令，嘴巴竟然没有停过哪怕一秒钟！
　　此刻的梅雪烟，脑筋无时无刻不在高速运转之中。即便以她的如今的圣君功力修为和精神耐力，嘴上竟也已经起了水泡，两眼血丝密布！她不敢，更不能有任何一点点时间的懈怠！
　　因为，哪怕是她眨一眨眼睛的时间，就可能有数十名己方战士因为自己眨了一下眼睛没有来得及作出调整而牺牲！失去大好性命！
　　梅雪烟如此辛劳，君莫邪呢？
　　君大少爷如今却是身在鸿均塔世界内中，千万不要误会君大少爷那么的没心没肺，居然一个人躲清闲，事实上，君莫邪现今付出的辛劳，绝对不比梅雪烟浅薄，甚至是数倍之的！
　　君莫邪战前曾经在自己鸿钧塔的空间里储备了海量的铁矿，此刻发挥了巨大的作用。
　　金之力，仿佛不要命一般的高速淬炼，无数的优质兵器就像汇成了一道金属长河，从他的身前不断涌现，然后接着消失，化作了每一位战士征战沙场的利器！
　　所有的兵器，无论本身质地如何的坚硬，在战场上疯狂劈砍个半个来时辰都是要变成碎铁的，哪怕是金之力淬炼出来的神兵！
　　每一分每一秒之中每一柄兵器的击打量，几乎都达到了平常练功切磋时候的极限状态。
　　一刀挥出去，哪怕只是无意识的挥击，也能发现乒乒乓乓的响一阵，因为就是这样无意识的一刀，最少也要与面前的五六柄长剑大刀碰触过。更接着就会有更多的刀剑劈在上面……
　　就算是已臻至圣皇修为的战士们，也有无数双手因之崩裂，虎口流血的撤下来……
　　对面，异族第一高手创尚北岛披头散发，两眼血红，饿狼一般的看着这边，不断地下令：“上！上！所有人，就算是死，也要给我统统死在那里！死过去！”
　　此刻的命令，直接不用“冲”了，而是用“死”！
　　就是这样的命令！
　　是的，我命令你们去死！
　　你们唯一的任务，就是死在这片战场上！
　　死在玄玄大陆人类联军的防线之前！不必顾虑你们是不是能够突破！你们的任务就是发挥自己的极限战力，发挥完之后，死在那里！
　　不必存有任何生还的希望！
　　但就是这样的命令，异族方面战士全然没有任何的迟疑，依旧是眼睛也不眨一眨的忠实执行着！嗷嗷地狂叫着冲上去，用尽自身所有的力量冲上去，就是为了用自己的刀与对方的兵器碰触一下，然后被对方杀死！
　　就是这样的前仆后继的冲上去，死上去！
　　最快的速度是……一队千人的异族部队，冲上去之后，紧接着冲上去的后续部队，几乎是贴着脚后跟上去，这一千人已经变成了肉泥！
　　连尸体都没有哪怕是一具完整的！
　　三天三夜，最保守的估计，异族方面的战士，至少已经有超过三十万人死在了这片土地上！到后来，所有人尽都是踩着尸骨在战斗，而不是踩着土地！
　　厚实的大地，已经踩不着了。
　　这样的战斗局面，如斯的战斗氛围，却将生灵血液中隐伏的兽性，完全彻底激发了出来！就算是这个世界上最胆小、最怯懦的人，若是能够从这样的战场上活着回去，也注定将成为胆大包天的大人物！


第四百九十章 万人敢死队！
　　所谓看惯了死亡，见惯了陨灭的江湖强者，十个人、一百个人的十辈子加起来见过的死者，也未必有在这里的半个时辰看到杀戮得更多！
　　杀到后来，所有人都已经陷入到了麻木的境地！
　　除了杀人和被杀，基本上什么念头也不会在这样的情况下再能升得起来。
　　所有人的心肠，也开始一点一点变硬，越来越硬。
　　一开始的时候，见到自己的战友突然被杀、又或者是因为陷于绝境而自爆，一个个尽都悲痛得流泪，心中更是缅怀；但是现在，就算是自己的血肉同胞就在自己的眼前倒下，被砍成了肉泥，心下竟也没有半点触动——这很平常！或者下一刻，就轮到我！化成肉泥的就是我，若是采用自爆这种极端手段的话，更会连点渣都不会剩下！
　　我们最终还是会聚首在一处！
　　或者只有眨眨眼的别离时间，至于那么依依不舍哀恸欲绝吗？
　　所有崇尚个人武力的人，一旦进入了这样的战争氛围之中，立即就会翻然悔悟！在这样的情况下，什么个人勇武，都只是一个笑话，一个根本不好笑的笑话！
　　就算是一位圣人层次的超强者，陷入这样的战局之中，也能活活地累死你！
　　“残天部！后撤！虎王带虎族第三队，顶上去！”梅雪烟原本清越，如今却几近嘶哑的声音再度厉烈地响起了。
　　鹰搏空最后劈出一刀，并不确认自己那最后一攻击是否有劈死敌人，又或者是造成了什么样的伤害，就振臂大吼道：“弟兄们，猛砍一刀，全速撤回！”
　　一片大吼声中，百多柄已经变成锯齿的兵器同时挥劈出去，异族方面的人手瞬时间人仰马翻鲜血横流，而残天战士们手中那些锋锐的长刀也因这最后的一击那剧烈冲击而片片碎裂！
　　残天战士一击之余，连头也不回，刷的急速后撤。就只得三步空间，虎王胡裂地已经挤在他们的身边冲了上来，虎族战士怒吼如雷，瞬间接替了残天战士原本驻守的防线。
　　但就是这么短的转换时间里，异族方面却已经乘隙逼近了两步！将防线进一步压迫！
　　“熊族第一队，撤！噬魂部，顶上！”梅雪烟的嘶哑声音之中，好像随时要喷出血来。
　　大吼一声，熊开山手中巨刀一抡，一声厉啸，所有熊族战士同声大吼，后撤三步。
　　身后，一片雪亮的刀光如同天边突兀涨潮一般，突如其来的席卷而至！风卷云率领着噬魂部队，已经迅速穿插进来，钉子一般钉在了熊族原本的位置上！
　　异族方面部队完全不计代价、不计牺牲、有如狂涛骇浪一般，一浪高过一浪地冲激上来，噬魂部队队员尽都全身浴血，但却寸步不退，就像是隐藏在海面之下的礁石，岿然不动！
　　一声长啸，君莫邪再度抛下堆积得犹如小山一般的精制兵器，积存在鸿均塔世界之中的那座铁矿彻底消耗殆尽，连带着空间中的金银铜铁，所有金属，也已经全数淬炼完毕！貌似连一点铁屑也没有剩下……
　　接着，君莫邪本人则飞身到了梅雪烟身边。不由分说，海量的灵气化水已经将梅雪烟浑身上下尽都淋湿，另有一道灵泉，悄然地进入了梅雪烟的口中。
　　梅雪烟不断地长距离传声发号施令，全场天罚部队三万五千名战士，被她分成三波，三十五支小队。几乎是每时每刻都有需要轮换，这三昼夜的时间里竟然连喝口水的空闲时间都没有，可以想象战斗状况激烈到了何种程度，事实上，确实也唯有这种方法才能让她稍稍缓解一下疲劳。
　　但就是这一点耽搁，远方正要下令撤下却还未来得及下令的一支鹤族部队，已经有十几名战士兵刃碎裂，随即便淹没在异族人的人潮之中，接着便从哪个位置响起十几声剧烈的爆炸，瞬间清空了一片。但随即在眨眨眼的时间里就被异族人的部队补上这个空缺！
　　“鹤族部队撤，狼族第五队补位！”梅雪烟急忙下令，眼圈通红。
　　全场之中，就唯有四个人迄今为止还未曾出过一次手：梅雪烟、君莫邪、古寒、九幽十四少！
　　梅雪烟需要总揽全局，就算有出手的机会也决计轮不到他，但其他三人未出手，却是因为，异族方面的至尊天忍，始终也没有一个人有动过！
　　甚至连狂刀地忍层次的高手，出动的都很少！除了必须指挥部队一起冲的将领之外，其他的异族高手，根本没有动！
　　这其中，必然隐伏着某项阴谋！
　　又或者是等待大陆部队彻底疲乏的时刻，才是这帮高手出手的时候！
　　是以这三个人，谁也不敢轻举妄动！
　　君莫邪与梅雪烟两人只是用眼神彼此交流了一下，竟然都来不及说一句话，就接着分开。
　　君莫邪纵身而上，站在虚空之中。接替了九幽十四少之前的位置，九幽十四少看了他一眼，目中露出微微的笑意。
　　君莫邪的庞大神念迅速散开，瞬间已经弥漫整个天际，至少笼罩了方圆数百里的空间，然后，凭着气机牵引，迅速找到了创尚北岛的所在位置。只见这家伙正手舞足蹈的一脸狠戾，不断的下达着各种命令！
　　而他的身边，不断地有异族方面的将军领命前去，接着随之就是一万人一队犹如狼群一般的队伍嚎叫着奔上来……
　　在创尚北岛身后，尚有一只黑压压的队伍，始终屹立不动！沉默着，就像是暗夜中无声无息的魔鬼，只等着择人而食时刻的到来。
　　“那数千人的队伍，应该就是异族方面由顶峰高手所组成的队伍！”君莫邪吸了一口气，说道。
　　“错！那可不是数千人，而是合共两万三千五百人的精锐战力。”九幽十四少淡然道：“那家伙背后站着的，就只是一部分而已，还不到总数的三分之一。至于最大的两部分，在战场左侧和右侧候命。”
　　君莫邪仔细感应了一下，事实果然如此。但真正让君大少爷想不到却是，以九幽十四少狂傲的个性居然会将对方的高手人数也数得如此清楚。
　　“这些人的实力具体如何？”君莫邪虚心的道。
　　“很强！”九幽十四少目光罕见的凝重：“圣君的数量不是很多，就只得十五人而已，其中至少有十人就只是圣君一级；但圣尊层次的高手就相对较多，有数百之数，至于余下的，全部都是圣皇！而且，全部都拥有圣皇二级以上的实力！很显然，能够进入到这只精锐军的底线，应该就是圣皇二级！”
　　“什么？！”君莫邪大吃一惊：“你不会是看错了吧？异族那边怎么会有这么多的顶峰高手？若是真的拥有如此强劲的实力，那还搞什么夺天之战？早把三大圣地夷平了。”
　　“我的判断不会有误，这两万三千五百人之中虽然至少也拥有圣皇二级的实力，但其中至少一半以上的人，气机呈现不稳的状况，再无任何进步空间。还有，许多人本身的玄气异常的狂暴，颓势已现，真正交手的话，一名寻常的二级圣皇也可以打败至少六七人这样状态不稳定的伪高手。”
　　九幽十四少淡淡地道：“我判断，这些人才是最大的炮灰！因为，他们的实力很明显是采用了某种特殊秘法，不顾损害人体、不顾后果，强行提升而来。”
　　“而这些炮灰之中，已经提升到圣尊修为的，有四十多位。其他的基本清一色都是二三级圣皇。”
　　九幽十四少看了君莫邪一眼：“这些人，其中有一万一千九百人。这些人眼神就只有绝望而已，心中已然毫无生意，显然战死在这里，已经是他们此生最后，也是最大的追求！他们的攻击手段，应该就是自爆！”
　　“合共一万一千九百人的圣皇层次炮灰！？”君莫邪剧烈的吓了一跳！若是这些人都发动自爆，那结果……
　　君莫邪额头上渗出了冷汗。
　　这些人的境界如何不稳也好，但他们本身仍拥有实打实的圣皇二级实力，一旦自爆，更是能够超常发挥！
　　如此惊人的力量，足以将整个天罚的现存战力全部拉走陪葬！看来这些异族人当真是发了疯了。竟然舍得出这样大的本钱！
　　“这些人，若是由你对上，结果会如何？”君莫邪问道。
　　“在我力竭逃走之前，我能斩杀三千之数！”九幽十四少看了他一眼，道：“当然，这是在我运用神曲辅助的情况下。而且，他们还要保持今天这样的战斗热情。若是他们有了退让之心，可能连一半的数量都达不到！”
　　君莫邪头痛万分地揉了揉太阳穴，拧着眉头思量着这一次到底该怎么办。
　　“若是他们真个扑上来，施展玉石俱焚战术……依你之见，我们该如何应对？”君莫邪诚恳的问道。
　　九幽十四少仔仔细细的考虑了一会，道：“只有一个办法——撤退，只有这样才能保存实力。”
　　“若是不撤退呢？”君莫邪目光灼灼。撤退是绝对不可行的！
　　“若是你坚持，或者还有一种办法，能给他们造成巨大损失。”九幽十四少淡淡的看了看君莫邪：“不过，这需要你我全心合作才有机会。”


第四百九十一章 你敢么？
　　“具体怎么合作呢！？快说。”君莫邪精神一振。他刚才已经想了十几条对策，但却觉得，每一条都不怎么管用，就算能起作用也不可能一次性重创合共超过两万人的超级战力。
　　“这个方法的基础却是你的那种黑色火焰。”九幽十四少目中含有深意。
　　“这不合适吧！那东西固然无物不焚，无力可阻，但它本身移动速度实在太慢了。就算是数尺的高度，但等它们落下来，以这些异族高手的实力也足以远远的飞出原来的位置好几里路了。”君莫邪对九幽十四少的提议不虞支持。
　　君大少爷何尝不想利用混沌火一举歼敌，若是能够向对付夏长天等人那样，弄个大坑全部陷进去然后鸿钧塔化冰髓，混沌火随后烧他们一个魂飞魄散。
　　但实际情形却是不允许的。
　　一来，自己的土之力和混沌火都远远达不到这样广大的笼罩范围。就算鸿钧塔帮手，也不行。二来，一旦再次借用鸿钧塔的力量，自己势必最少要有一天以上的时间不能帮手战局！
　　若是整整一天时间都不能帮手……在这等关键的时刻，他作为全军的灵魂，如何能够不帮手？那会造成什么难以挽回的恶劣后果，君莫邪连想都不敢想。
　　三来……就算是又鸿钧塔帮忙，也无能让混沌火的速度再快一些。若是自己最终因为消耗过度而不能动弹，却没有对对方造成太多的损失，那可就是真的傻逼了……
　　“你误会我的意思了，我的想法是你尽你的力量将那火焰洒出来，然后我利用神曲吹奏一曲千里追魂剑，以灵魂力加速你那火焰的溅射速度，使那诡异火焰在他们队形密集的时刻迅速落下，如此一来，势必能造成异族方面极大规模的损伤，运气好的，或者一阵就能歼灭这只战力的十之八九。”
　　九幽十四少淡淡地道：“当然，促成此事的前提就是，你得要让我地九幽之力能够暂时的获得那种火焰的承认才行。”
　　他眯着眼道：“我看得出来，那种火焰，自身就存有灵性；若是不能得到它本我的认可，就算是我，也要无能为力。”
　　君莫邪苦笑一声，心道你看得可真准……
　　“你所说的方法确实已经是当前最可行的方法了。”君莫邪当机立断，确定方案：“等下你将独门的九幽真气输送到我的体内，由我来主持操控，获取火焰的认可。”
　　委实是不能再拖延了，若再延误下去，一旦联军方面陷入筋疲力尽的境地，对方开始全面进攻，再弄这一套可就为时晚矣了。
　　但又君大少爷提出的这种实施方案，却反而让九幽十四少吓了一大跳！
　　这位邪之君主到底是什么人啊？还有没有点防人之心，以及被人防之意呢？
　　要知道，将所谓“九幽真气”输送到君莫邪体内，这事说起来简单容易。但若是君莫邪真正毫不设防地任由“九幽真气”进驻肉身的话，那么就等于，君莫邪把自己的生命完全交到九幽十四少的手里，任君施为！真正的想干嘛干嘛，比人为刀螽，我为鱼肉还来得彻底！
　　届时，九幽十四也不用多费事，可能就只需要心念稍稍一动，你邪之君主君莫邪就算是有什么天大的本事，也难逃魂飞魄散的惨淡结局！
　　但到了底下一句，九幽真气灌输到了君大少爷体内之后，惟有放弃所有抵抗状态，这股外来功力才能接受君莫邪的全面操控！这就变成了九幽十四少放弃了所有的防范，将自己的生命、功力、修为全部交给了君莫邪的手上！
　　只要君莫邪一动念，九幽十四少就会万劫不复！
　　虽然看似只是一道简单的真气运转，实则却是关系到两个盖世强者的生命安危！
　　在这过程中，无论是任何一方稍稍动一动不良的念头，另外一个就必死无疑！
　　其实这其中的利害关系，君莫邪如何不明了，但在如此局面之下君大少爷却也是无可奈何，若想要混沌火接受外力的驱动，就必须要经历这样的过程！
　　混沌火虽然不象炎黄之血一般的人性化，不能思考也不能说话，但本身却仍是拥有灵性的，有着他自己的分辨能力。
　　接受开天造化功的操控，乃是这种火焰的天性，又或者说是一种本能，但若是让他接受另外一股力量的操控，绝对会引起他的剧烈反噬，这同样是一种本能！
　　哪怕只是暂时的操控，完毕之后立即解除，也不行！
　　相信只要稍有不慎，就能将九幽十四少的九幽真气焚烧个一个干净。若是那样的话，九幽十四少可就真的悲剧了，就算是九幽十四少，就算是传承自九幽第一少的独门秘技九幽真气，也绝对不能应付得了混沌火，这种先天本源之火……
　　君莫邪说完了这句话，便抬起了头，恰是此刻，九幽十四少的目光也正好幽幽的看过来，四目相对，都看到了彼此内心深处的挣扎！
　　什么是强者？
　　强者，就是要拥有绝对的自主性！
　　这一点，尤其是强者对待自己的生命安全和人身自由上，都是绝对不存在讨价还价余地的！
　　因为他们此生最大的追求所在，就是这个！
　　没有任何一位强者，肯将自己的生命放到别人的手中，作出任人鱼肉的事情！哪怕这个人是自己的父母兄弟，至亲至近的人，也不行！
　　但现在，此刻，却是关乎天下大局，将这当世两大强者逼到了这个地步。
　　而真正最讽刺的是，被逼到这种地步的两个人，竟然是两个对所谓的天下苍生人间安危根本就全然漠不关心的人！
　　君莫邪对天下苍生从来就没有什么义务，更不会为天下苍生作出牺牲。
　　至于九幽十四少更是对所谓的天下苍生没有什么好感，甚至，在他心中根本没有天下苍生这样的概念！
　　什么苍生天下的……关我什么事呢？！
　　但现在，却要这样的两个人用自己的生命安全为赌注，来做一次试探！
　　而且是不得不做，不能不做！！
　　这种事情，若是在事前告诉君大少爷或者九幽十四少他们，说他们将会因这个而犹豫、踌躇，两人绝对会嗤之以鼻，天下苍生？大陆安危？这些东西干我屁事？！
　　即使是此刻，君大少爷仍旧不想这么做，但他明白，若是此时不能当机立断，异族方面或者就将凭借着这万人敢死队的优势战力一举撕破玄玄大陆联军的防御！战局也就将再无悬念！
　　不提君莫邪如何的痛恨异族人，就算是不痛恨，但他也同样无法承受！
　　因为身后正在浴血战斗的，乃是君莫邪的兄弟，爱人！
　　一旦被异族人突破，必然是要踩着这些人的尸体，才能突破！
　　君莫邪可以不在乎天下苍生，也可以不在乎大陆安危，却不可以不在乎他们！相反，是非常在乎！
　　所以他不能不做！
　　但九幽十四少是否有非这么做不可的理由呢！？
　　两个人，四只眼睛静静地注视着对方，均是一眨不眨。
　　“你怕了？”君莫邪脸上露出一个诡异的笑意，慢慢的道：“或者，名震大陆的天下第一高手九幽十四少，害怕在我心念一动之间被永远抹杀！一夜之间，邪之君主的名字就会取代九幽十四少，成为玄玄大陆最震撼的传奇！你的生命，将成就我盖古凌今无上威名的基石！”
　　九幽十四少怪异的笑了起来，阴沉沉的道：“不错，你说得很有道理，但在发生你所说的那宗可能之前，或者是本公子首先心念一动，那么，这万年以来的第一奇才，少数有资格威胁到本公子的异数就要陨灭在我的一念之间！你的进境速度，实在是太惊人。若是给你时间，只需稍稍假以时日，你就完全有可能会超越我，这并不算是多出意外的事情！甚至将来有一天，我可能会死在你小子的手中！”
　　“现在，我等下只要心念稍稍一动，就能够消除一个未来的大敌！你道我会不会做？”九幽十四少阴森森的说道，身子微微前附，做出一个极具压迫性的动作：“你小子怕是不怕？”
　　两人四目仍旧持续相对，两人的眼神都如同冰雪一般的寒冷无情！
　　但，下一刻，突然两人同时大笑起来！
　　九幽十四少少有地开怀大笑，君莫邪却也是笑得酣畅淋漓。
　　君莫邪所说的这种想法，心中当真有么？
　　不可否认，君莫邪心中，确实闪过有这样的念头！若是可以不费吹灰之力、不用付出任何代价的击杀九幽十四少，那是多大的殊荣？又是何等威势？
　　更何况，九幽十四少桀骜不驯，本就像是一柄悬在头上的利剑，不知什么时候发了疯，他就会全无忌惮的砍下来！而他一旦发疯，这个人间世，能够从九幽十四少手下逃生的，只怕伸出五根手指头还要屈下三个！
　　九幽十四少说的是实话么？他有这种想法么？
　　同样的不可否认，九幽十四少说得同样是大实话、心里话，这种想法，他真的有！
　　君莫邪的进境速度如此迅速，前后只不过短短一年多不到两年的时间，就达到了圣君巅峰层次！那么，超越九幽十四少目前的境界，相信绝对不会是太为难的事！


第四百九十二章 世间最珍贵的信任！
　　届时，九幽十四少的性命，也同样要操纵君莫邪的掌握之中。
　　君莫邪想杀他，估计用不了几年的潜修就能做到！
　　对九幽十四少而言，整个人间世，就只有君莫邪才算是最大的威胁所在！
　　其余人等，尽皆不足虑！
　　就算是战狂那个层次的变态存在，九幽十四少也有自信能与他分庭抗礼不落下风。甚至，战狂若是不融合九幻流沙的话，两人展开生死决战，胜负就只在五五之数！
　　唯有君莫邪却是例外，君大少爷以火箭蹿升一样的超速度升级，令到天下强者尽都为之颤栗！
　　以这样的惊人提升速度，超越九幽十四少，绝不是什么难事，也花不了太多的时间。
　　甚至于，九幽十四少已经大致能够计算君莫邪超越自己还需要具体多少日子！
　　这么巨大的威胁，九幽十四少又不是有饲虎心胸的人，如何不想及早除掉之？
　　但两人却同时说了出来，将自己心中最深埋的想法、最迫切想实施的想法，同样也是最卑鄙无耻的想法，坦诚地说了出来！
　　刚才四目相对的一瞬间沉默，正是这两个人在自己心中与一个卑鄙的自我在做着殊死搏斗！做，还是不做！幸运的是，在与最卑鄙的自己的搏斗之中，这两人都是胜利者！
　　在说出来的那一刻，两人尽都感到自心底衍生出的一种极度的放松！
　　君莫邪吐露心声的一瞬，只感觉到自己心中一扇原本封闭的大门突然打开了，浑身上下轻松无比如欲飞跃，头脑格外清明，甚至，眼界心界，都为之大开！在这一刻，君莫邪突然有了一股由衷的明悟：或许，再次的突破很快就要到来了！战前，战中，或者战后。
　　九幽十四少同样也有类似的感觉，他清晰地感应到自己脑中的九幽封印又松动了许多！与之前相比，心境等于是猛的跨前了一大步！
　　原本坚如铜墙铁壁的封印，在这一刻，似乎变成了只有一张白纸那样厚度的浅薄屏障，只需要静下心来参悟，冲关，就能一举突破！
　　因为他们都战胜了自己，战胜了自己的心魔！
　　历代强者，可以战胜几乎所有人，但惟独无能战胜的，就只有他自己！
　　在战胜自己的那一刻，就是立地成佛的那一刻！
　　因为，自己才是自己最大的敌人，同时也最难以战胜的最强对手！
　　世界上，再也没有什么敌人会比这个敌人更加的难以应付！
　　这一关，才是真正的关隘所在！
　　一旦跨越了这一关，不管是君莫邪还是九幽十四少，之后的修炼，都将再无障碍！
　　“原来这样也能突破！？”两人几乎是同一时间，说出了同样的一句话。然后四目再度相对，彼此相视一笑。
　　这一笑真好！两个人心中都升起了同样的想法。
　　随即，君莫邪眼睛一直，因为，此刻的九幽十四少，竟然破天荒的撤去了一直笼罩在脸上的那一层九幽之雾，露出了本来的庐山真面目。
　　身材颀长，黑发如墨，面容瘦削，一双眼睛细长，嘴唇薄薄的，微微下抿，给人一种残酷寡绝的孤高感觉；而最吸引人注意的，还是九幽十四少的那一双眼睛。那一双眼睛，几乎就是一处大千世界一般的深邃多彩！
　　虽然同样是一双黑色的瞳孔，但却会让人不由自主地迷失在内中。
　　仿佛那内中，便是另一处宇宙，辽阔无垠……
　　这张脸，同样给人很奇怪的感觉，说他二十岁有人会相信，说他三十岁，也并无不可。但若说是六十岁，也未必会有人大惊小怪，就算是从来没有修炼过的人，在看到这张脸的时候，都会毫无理由的相信：这样的人，就算是活了一万年，似乎也不值得奇怪……
　　“你小子真的很不错，因为你让我这一生之中，第一次，也是唯一一次品尝到，‘信任’这两个字的滋味。”九幽十四少冷峭的笑道：“原来，这滋味居然也可以让人感到很舒服；而且，还借这个契机度过了一次心魔历程！”
　　君莫邪笑了起来：“其实你长得挺好看的，为啥总把自己遮起来？”
　　“自古红颜多薄命，天下女子最多情！”九幽十四少认真地道：“正是因为我长得不错，所以我才要将之遮起来。”他颇为落寞地道：“我早已将这一生都贡献给了武道，却哪有那么多的时间去耗费在儿女私情之上？”
　　君莫邪猛地愕然，想笑，却又笑不出来。不笑，却又委实憋得难受。
　　这却也不是自恋，九幽十四少说的无疑是实话，这一点，君莫邪自信还看得出来。
　　以九幽十四少精湛的修为、广博的学识，再加上他那颇为出色的相貌，若是在大陆上行走，要想博取世间任何一位女子的倾心，也不是一件多困难的事情！更别说，他还拥有一个武功盖世天下第一的公认名头！
　　相信天底下没有几个女人可以抗拒一个如此优秀的男人！
　　甚至就算明知道九幽十四少是所谓的“恶魔”，也仍会有不少的女子趋之若鹜。
　　君莫邪一念及此，不禁想起了前世的时候，一些无知少女总喜欢跟一些地痞流氓混在一起的事，因为崇拜强者这个理由，无论是哪一个朝代什么世界，都是通用的。
　　能够做别人不敢做的事，就是绝大多数世人眼中的强者。
　　这不足为奇！
　　看来九幽十四少曾经经历过这种事……
　　正因为九幽十四少说的是实话，正因为君莫邪自己也清楚明白，甚至理解，所以他才会感觉如此怪异。因为就算是事实，这种理由，也委实是忒他妈的强大了！
　　“难道你这一辈子，就不打算找老婆了？”君莫邪毫无防备的伸出手。
　　九幽十四少不着痕迹地抓住君大少爷伸过来的手，同样不着痕迹地自己的九幽真气毫不设防、毫无保留地缓缓输入君莫邪放开了一切防御的经脉，整个过程是那么的和谐、自然，似乎两人已经如此合作了无数次，一切都是熟极而流，自然而然。
　　两大盖世强者，同时将自己的性命交在了对方手里！
　　这无疑是破天荒的事情！在这世间，最珍贵的一次信任！
　　对于君莫邪的问话，九幽十四少苦笑道：“我们九幽一族，寿命远远要比这大陆上的普通人类长得太多了。我们若是有心要找老婆，那就是找终身伴侣，在我们的修为还不能达到给人逆天改命的程度之前，若是真正动情，却等同是真正意义上的害人害己！”
　　君莫邪一边静静听着九幽十四少的说话，一边缓缓引导着对方输送过来的九幽真气进入鸿钧塔第三层，与混沌火展开接触，慢慢地自心神之中传达想要表达的意思，口中道：“不对吧，我可是知道九幽第一少足足找了一百多个老婆，这又如何解释？”
　　九幽十四少哼了一声，道：“很难理解吗？第一少是什么人，就算找一万个老婆，他也能挨个的将她们逆天改命，不死不灭！我刚才不是说了吗？只要自身成就达到逆天改命的层次，就不在此限了！”
　　“还是不通把，这与你所说的终身伴侣的宗旨仍是大相径庭的；所谓终身伴侣，岂不是应该专一相对？”君莫邪哼了一声问道。
　　九幽十四少挑了挑眉毛，诧异的道：“你这什么逻辑？！谁告诉你终身伴侣就只能找一个单一的对象？只要你有本事，哪怕你将全天下的女子统统娶了，那也是一任君意！一个是伴侣，难道一百个就不是伴侣了？你的逻辑才是狗屁不通的真正谬论！”
　　君莫邪瞠目结舌。
　　将全天下的女子统统娶了？居然还一副理所当然的样子？
　　居然还说我所说的是狗屁不通的谬论？！究竟谁说的才是谬论？
　　……
　　貌似这也太强大了吧？！
　　“原来您才是真正的豁达！本君真正万二分的佩服！”瞠目结舌了好一会，君莫邪才心服口服的由衷赞叹道：“别的不说，就凭你们这份腰力，也足以让我膜拜了，五体投地。”
　　“那是你小子眼界太浅薄，这跟腰力强弱啥关系？”九幽十四少白了他一眼，不屑的道：“一动不动的光享受就行了……”
　　君莫邪瞬时泪奔，溃不成军，狼狈败退！
　　这大爷，太强大了！
　　人家这待遇，再想想自己，劳心劳力，任劳任怨的耕耘，还不落好……
　　鸿钧塔内，混沌火不期地跳动了一下，小心地接触到君莫邪引进来飘渺黝黑的九幽真气，火焰一卷，似乎是仔细地辨认了一番，随即火焰一闪，又重新回到了原位。依然是不紧不慢的起伏着，燃烧着……
　　“好了？”君莫邪用神识问了一句。
　　这也太懒了吧，行不行给个痛快话啊……
　　混沌火仍旧无动于衷，依然是那么缓慢的持续燃烧，对某弱智的询问完全不理不睬。本大爷没有将他们焚烧了，岂不就是行了？这还用问？
　　这到底得多弱智啊！
　　本大爷一世英明，怎么就贪上这么一位脑残的主人呢？
　　“擦！你丫的倒是给点反应啊！”君莫邪气急败坏地道：“行不行给个痛快话就这么难？”
　　“噗”的一声，连鸿钧塔都受不了了，直接将君莫邪的神识弹了出来。
　　真就没见到过弱智到弱到这种地步的……


第四百九十三章 今日，就是亘古！
　　“行了。”说出这句话的却是九幽十四少。在说这句话的时候，仍旧是如前不动声色不着痕迹地将九幽真气收了回去。
　　君莫邪愕然相望。
　　“难道你都没察觉吗？那种奇妙的火焰，已经在我的九幽真气里面刻下了一个短暂的烙印。”九幽十四少微笑道：“那道烙印实在很浅薄，估计也就能承认我使用一次，这就是唯一的那一次！”
　　君莫邪松了口气，大咧咧的道：“能操控一次你就该知足了，你知道那是什么火吗？”
　　“之前我就一直在怀疑，如此神异的火焰真正能以人力操控吗？现在我终于确定了，这种火焰虽然在你身上，也归你支配，但却是与你彼此分离的，至少不是由你衍生出来的，对吗？”九幽十四少似笑非笑的看了他一眼：“君莫邪，你小子身上的秘密，可真不少啊。”
　　“这算什么？还有更强大的你都没见呢！”君莫邪哼了一声。对于九幽十四少能够觉察到这一点丝毫不感诧异。他若是迄今仍觉察不出来，那才是真正的怪了呢！
　　“你就是当日救我脱困的那个九霄第一爷吧？”九幽十四少仰首看天，似乎是漫不经心的问出了这句话。
　　“额……”君莫邪歪歪头笑道：“这又是从何说起呢？又有何种理由支持你这种判断？”
　　“没有理由！”九幽十四少沉默的道：“就只是一种感觉。其实这种感觉，早已经存在了许久，只不过以前的你实在太弱，我不能确认，现在你已经拥有了足以威胁到我的资格，那种感觉也就随之明朗化了！”
　　“不错！我就是。”君莫邪挑挑眉毛：“九霄第一爷！”
　　“你小子还真是狂妄！你可知道你当日随口取的这个名字，已经犯了我九幽一族最大的忌讳所在！”九幽十四少漠然道：“只是为了九霄第一爷这五个字，你我之间势必免不了一场生死之战！”
　　“这次会战结束之后，只要我还活着，你还活着，我一定会与你一战！”君莫邪眼中锋锐一闪，慢慢的道：“我早就想要领教一下，九幽一族所谓天下无敌的秘技，究竟强大到何种程度！”
　　“此战之下，包括我在内，生存几率最大的人非你莫属，相信你会有挑战我的机会的。”九幽十四少淡淡地道：“事实上，我也同样想挖掘一下，你小子身上到底存在多少秘密，而你的隐藏秘密，威力到底又有多大！”
　　君莫邪沉默了一下，针锋相对的道：“我也相信你有这个机会，只不过我身上的秘密，就算是九幽诸少也未必承受得了！”
　　说完，两人都没有再说话，同样背负着手，眼睛望向那群异族人所在的区域。
　　无论两人日后将要如何对战，都是后话。而目前的当务之急，却是以在这场战争之中活下去为首要目标。其次，却是要将这场战争最终打赢。
　　在两人超远程神识的精确探测之下，同时感应到那些人已经起了一定骚动。
　　一道殷红如血的令旗，已经插在了他们身前的地上。
　　显而易见，他们即将要行动了！
　　下一刻，凄厉万端的号角声突然异常尖锐的响起！
　　异族方面，所有原地未动的部队之中，各只队伍所特备的号角手同时仰天吹响了自己手中的号角！
　　合计超过万数的号角声同时长鸣，响彻天际！
　　超过七八十万之数的大军同时大声怒吼：“神日！威武！”
　　百万人为君壮行！
　　传说被这样送行的勇士，就算是不幸牺牲，灵魂也不会陨灭，会回归神日族的“靖日神社”，永远接受神日族族人的供奉香火，千秋万载灵魂不灭！
　　这也是神日族自古以来最为盛大的出征仪式！
　　现在，这一仪式为了这万人圣皇敢死队再度吹响！
　　在号角疯狂吹响的一刹那，前沿数十万疯狂进攻的异族方面战士突然犹如退潮一般急速撤了回去。原本还喊杀震天的战场，突然在极短暂的时间里归于一片死寂！
　　死寂之中，沉闷之余却又蕴含着令人心寒的浓重压力！
　　这才是真正的，山雨欲来风满楼！
　　所有人都明白，异族方面既然摆出这么大的阵仗，接下来的攻击，势必将会是空前的强大的！若是……一旦被他们冲上来，强势冲击，玄玄大陆联军所筑建的防线，真的有可能在这一瞬间土崩瓦解！
　　有一个例外的声音率先响起！
　　圣地第一人古寒睚眦欲裂，大吼一声：“圣地！！！！～～～”
　　莫无道、兮若尘、呼延傲博三人同时猛的踏前一步，脚下累积的血水，因为他们过度的用力，而猛的溅了起来，振臂大呼道：“圣地！！”
　　“万年荣耀！今日，便是千秋！今日，就是亘古！”古寒面容惨烈至极，似是用尽全身力量厉喝一声，似乎要只凭着这喊声冲破无尽苍穹！
　　“万年荣耀！今日，就是千秋！今日，就是亘古！”合共七千名圣地高手同时用尽全身的力量放声疾呼。人人的脸色，都在这一刻变得庄严肃穆，变得凛然，变得圣洁！
　　他们这些人，状态并非完好，相反，几乎是所有人都已经身负重伤，此刻，却是取出了君莫邪之前相赠出的回天丹服用下去。在这几天里，君莫邪几乎是日夜连轴转的忙活，不是炼丹就是炼剑，总算补齐了回天丹的基本需求，这，已经是他现在所能尽的最大能量了！
　　但正是这一点，而获得了圣地所属所有人员的尊敬！
　　因为，一颗回天丹的功效，就拥有着逆天的效果！
　　人手一颗逆天丹，合共七千之数，赠送给往昔的宿敌，这份心胸、这份气度，若是立场互易，圣地众人却不觉得自己可以做得出来……
　　用不着提醒，也用不着任何的发号施令。
　　所有人都明白，现在，此刻已经到了至为关键的时刻！
　　这个时刻，正是需要他们将自己的生命迸发成最绚烂的烟花的时刻！
　　用最灿烂、最璀璨的生命化作烟花来维护整个大陆的安宁！
　　义无反顾！
　　万年荣耀、千秋亘古、只在今朝！
　　在三位圣地宗主的率领之下，七千人重新划分为三队，依然是遁世仙宫、梦幻血海和至尊金城等三地的原本编制！井然有序，丝毫不乱。
　　他们一步步的往前迈，脚下没有丝毫的迟疑，眼神中尽是一片坚定！
　　万年的荣耀，万年的功过，万年的所有！
　　都将定格在这一刻！
　　是非成败转头空，千秋功罪史书评！
　　三支人马，就如三道洪流，静默无声地向前迈进！
　　人人的背脊，都挺得笔直！
　　在这生命的最后时刻，他们的脸上，尽是骄傲！
　　属于圣地的骄傲，势将永存！
　　“敬礼！”梅雪烟一声凄厉的长啸声震撼了整片天空。
　　所过之处，所有的天罚战士都猛地举起了手，向着这昔日的宿敌，致以最高的敬意！
　　“三大圣地的那帮杂……人，历来都是我最痛恨的一伙子！因为他们从来都只会以玄玄大陆的守护者自居，不允许有任何的另外势力介入，消灭一切可能与他们为敌的存在，无论是已经为敌、将要为敌、可能为敌的，全无例外！”
　　高空中，九幽十四少喟然低叹一声，萧索的道：“在此之前，我从来都不会想到，这样的一个狗屁组织，居然有一天，我九幽十四少竟然也会佩服他们！”
　　“不错！他们为了他们所谓的理念，曾经卑鄙过，曾经下流过，更曾做下错得数不清的错事。”君莫邪叹息一声，慢慢道：“但在此刻，他们仍旧是伟大的，也是光荣的！这一刻的他们，仍旧值得我们发自内心的尊敬！而且他们今日的牺牲，不管我们彼此之间、之前有多少仇恨，尽都一笔勾销！我非但会尊敬他们，一直尊敬下去的！”
　　九幽十四少叹息一声。
　　“疾风知劲草，日久见人心，乱世才现真英雄！”君莫邪突然在高空之上大喝一声：“圣地的人听着，大家之间的仇怨，就此一笔勾销！我君莫邪在此，以邪君府邪之君主的名义向你们保证，我一定、斩杀战狂！为你们报仇！”
　　说到最后几个字，君莫邪的声音变得异常激昂。
　　他知道，抵抗异族，就只是三大圣地的使命而已！
　　异族人，虽然是他们的敌人，但却从来都不是他们的仇人。
　　三大圣地真正最大的仇人，乃是战狂，就只有战狂而已！
　　而对于再没有机会杀死战狂报此血仇，无疑是三大圣地所有人心中永远的遗憾！
　　今天，现在，在他们毅然慷慨赴死的这一刻，君莫邪不顾一切的给出了这个绝对艰难的承诺！
　　战狂，半圣修为，不死之躯！岂是轻易就能杀死？
　　但君莫邪依然承诺了！因为，君莫邪扪心自问，他绝无可能允许这些战士就这么带着遗憾踏上黄泉之路！
　　虽然他们心甘情愿！
　　“多谢！”莫无道抬起头，深深地望了君莫邪一眼，默默地一抱拳。
　　七千多人同时向天际抱拳行礼。
　　然后他们就昂首走了出去！
　　君莫邪心神一阵激荡，突然手一扬，三面硕大无朋的战旗自空中猛的落下，在半空烈烈风中猛地展开。每一面大旗上面，都有四个斗大金字，闪闪发光！
　　“遁世仙宫”
　　“梦幻血海”
　　“至尊金城”
　　……


第四百九十四章 九幽一曲，千里追魂！
　　莫无道等三人一伸手接住从天而降的战旗，眼中蓦然地发出了明亮的光彩！似乎生命的绚烂，在这一刻突然绽放！似乎灵魂的火花，在这一刻激烈的跳动！
　　似乎那一万年的光荣，在这一刻，终于再度回到了他们的身上！
　　仿佛这面战旗，代表了整个大陆的承认与感激！
　　这一生，算是不枉了！
　　“各位圣地的英雄们！一路走好！”君莫邪大声道：“我君莫邪，在这里为你们送行了！”说着，他缓缓举起手，向着下面整齐沉默的队伍，敬了一个庄而重之的军礼！
　　圣地所有人同时静默了一下，突然齐声道：“邪之君主，不管来生为友为敌，此情此意，铭记于心！”君莫邪送给他们逆天丹的时候，他们也只是平淡的接受。君莫邪为他们疗疗伤势的时候，他们也是当做平常，即便是君莫邪在战中送予他们神兵利器的时候，他们也没有多说什么。
　　但此刻，他们却由衷地感激。
　　为了，君莫邪的理解！因为此刻的君莫邪，就代表了整个大陆！
　　说完，三大圣地的这七千人就头也不回地走了出去！
　　最后，那一直游离在外的，之前跟随夏长天的仅存的五名驻守者，在这一刻，同样没有丝毫犹豫地加入了圣地决死大军。对他们的归来，没有人感到丝毫的意外。队伍一动没动，就接纳了他们！
　　不管之前如何，现在，就只是一起赴死的战友，如此而已！
　　人世间，并肩战斗！
　　黄泉路上，仍旧联手打拼！
　　莫无道、兮若尘、呼延傲博、冷瞳、曲勿回、成吟啸……
　　一张张脸带着坚决和平静走过去……
　　高空上，古寒猛地闭住了眼睛，两行清泪，终于不自控地涌了出来……
　　七千子弟，圣地最后的精锐实力！
　　从今天开始，煊赫大陆长达万年的三大圣地，终于将要成为历史！
　　成为一座丰碑！
　　对面，创尚北岛怪异的声音响起：“神日族的勇士们！你们最光荣的时刻到来了！靖日神社，已经为你们今日的奉献敞开了怀抱！你们的名字和事迹，势将被千秋万世的流传！你们的灵魂，必然将回归神日大神的温暖怀抱！永世不灭！勇士们，为了神日族的明天、为了你们的永恒！给我杀！”
　　创尚北岛突然气灌丹田，用尽所有力量地大吼一声：“杀鸡给给～～～～～！”（额，神日族话，意思是“杀啊”“冲啊”……）
　　“杀鸡给给～～～～”合共将近两万名异族圣皇战士同时鼓着脖子，青筋毕露、声嘶力竭地狂吼一声，然后便如猛然涨潮潮水一般，呼啦啦全冲了上来！
　　在他们身后，还有接近一万的顶峰高手在压阵！
　　君莫邪和九幽十四少同时皱眉。他们自然都能看得出，剩下的那一万多人，才是异族方面真正的底蕴！也是真正的，以自己自身的实力攀升到如今，拥有真实高深修为的真正强者！
　　“准备！真正要开始了！”君莫邪低声道。
　　九幽十四少神曲在手，淡淡地道：“把攻击范围尽量地分散一些。你的那种火焰，就算分到最零碎的程度，威力也不会减弱的。”
　　“我明白！”君莫邪咬咬牙：“以我目前的力量，在短时间里全力散发出去的，充其量也只能发出一波。要想再发，起码也要等到一个时辰之后，你预计这一波能灭掉多少对方的有生力量？”
　　“这个却又真正不好说，一切只能尽力而为了！”九幽十四少的脸色也显得异常沉重。他知道君莫邪这一句话的分量。
　　三大圣地虽然做好了牺牲的准备，但他们最应该牺牲的时刻，乃是对付异族人最后的那一万多名实力派强者，而不是眼下这当做炮灰冲上来的两万余人！
　　这两万人能否造成破坏，又能造成多少破坏，就看九幽十四少这一曲的发挥了！
　　千里追魂剑！
　　真正能追魂千里吗？
　　战场上，两支队伍在迅速的接近之中！
　　圣地的人都是一步一步坚实地向前行进之中，一言不发。
　　对面的异族军队却是极尽疯狂地嚎叫着冲上来。
　　一边静寂无声，一边却是震耳欲聋！
　　这无疑是最鲜明的对比！
　　异族方面这次出动尽都是圣皇层次高手，即便可能是以特殊秘法催生而成的，但就当前而论就是实打实的圣皇层次高手，速度异常快捷，还只是一闪之间，整只大军已经越过了中场的空阔地带。便如是满天空飞舞的乌鸦，肆无忌惮的落了下来。
　　就在此刻，随着天空中一声轻叱之后，随即整片天地突然暗了下来！
　　而引发天际暗淡的关键，却是因为有无数细碎的黑色火焰，在天空飘了起来，遮天蔽地！
　　与此同时，无尽的肃杀之气，瞬时笼罩了这片大地长空！
　　又有一声激越到极点的曲调，突兀地响彻长空！
　　九幽一曲，千里追魂！
　　这个声音乍一响起来，就算是圣君层次的绝顶高手，也毫不例外地感应到，整片天空似乎在这一曲调升腾之后，瞬时间便充满了寒气森森的利剑！似乎有亿万柄夺命的长剑，尽数的聚集在半空之中！
　　蓄势待发！
　　九幽十四少在这一刻却如是将本身全部的九幽真气悉数爆发、燃烧了起来，在空中迅速形成一只巨大的黑气云团！
　　神曲演奏伊始，声音即时便尖锐到了极点，凌厉到了极致！在拔到最高的音量的时候，突然“轰”的一声，空中似乎猛然爆裂了什么！
　　随即天空中就突然出现了无数的黑色的光剑！
　　粗略一看，也至少有数万柄之多！
　　夹杂着尖锐的呼啸，黑色光剑猛地俯冲下来！在半空中静静飘着的混沌火，突然似乎是有了依附一般，每一朵火花都附在一柄黑色光剑之上，高速冲将下来！
　　就像是缓慢行走的蜗牛在这一刻突然间变成了处于高速攫食状态之下的猛鹰！
　　这些事，说起来好象很罗嗦，但实际上从黑色火焰出现，到混沌火猛然跟着黑色光剑加速冲下来，所耗费的时间我，可能还不足眨眨眼睛十分之一时间！
　　弹指之间！
　　然而所有冲过来的异族人高手脸上尽都是一脸毫不在乎的神色！
　　挺胸前冲！
　　天上这波突如其来的攻击，范围无疑广大，威势也震撼到了极点！
　　这一波的攻击，若是只针对集中攻击十人、甚至百人数百人都有可能取得相当理想的成果。
　　但是……
　　现在针对的目标范围，却是堪堪万人之众！
　　无论天空中发出这道攻击的是什么人，仍旧只是一个人而已！
　　一个人的力量即使再大，能有多大？
　　就算发出这波攻击的乃是圣人，要同时攻击两万圣皇的话，也未必能起到半点的实质作用！个人的力量，从来都不会达到这样的地步！
　　若是当真能以一人之力一击就重创万余大军，那就是传奇、神话了！
　　人力有时穷，人力是绝对不可能创造出这种奇迹的！
　　所以异族圣皇军队全然不屑一顾。这波攻击顶多只能起到吓唬人的作用而已！
　　反正我们本来就已经没有打着活着回去的主意。这样的空有其表的恐吓式攻击，又能起到什么作用？就算是被那黑色光剑射中胸膛，那也是绝对破不开护身真气的！
　　真正笑话，能发出如此威势攻击的，无疑是顶峰强者，但这强者的做法简直好象一个都没有脑子！难道是传说中的“脑残”？！
　　在这样的心态下，保持前冲状态的所有异族高手面对这波大范围、伤害却极其有限的攻击，甚至连格挡都没有，直接就用自己的身体当做武器，冲了过去。只要接触到对方的战士，立即就展开自爆的极端手段！
　　所有人都打定了主意。
　　但下一刻，残酷的事实却无情的颠覆了他们的如意算盘！
　　黑色光剑一闪即逝，这样的速度，本就是近乎光的速度！
　　已经超越了世间所有的极限速度！
　　异族圣皇的部队队形本就密集到了极点，被这一次攻击笼罩了最少达到了五分之四的范围！
　　攻击至此，把所有威力都消耗的光剑此时已告消失，但它们的使命已经完美完成了。一朵朵黑色雪花一般的黑色火焰，就这么静悄悄的附着在许多许多异族人身上。
　　有些人的身上貌似停留了好几朵的样子……
　　终极好戏正式上演！
　　“停！”莫无道神色一凛，一挥手，圣地方面的队伍停止了前进的脚步。
　　静静地望着那些静寂燃烧的细碎黑色火焰，所有人眼中都充盈着浓浓的忌惮。
　　就在数日之前，一把火烧死数十名圣地强者的场面，似乎又在众人眼前闪现。那种优雅的残酷，让众人头皮都是发麻的。
　　眼前这一幕，让众人知道一件事——君莫邪出手了！
　　光剑确实因为追求速度而没能造成多少损伤，这波打算启动极端自爆手段的异族圣皇高手们正在得意地大呼前冲，突然一声凄厉的惨叫莫名的在他们中间响起。
　　这无疑是一个倒霉鬼，混沌火无巧不巧地正好落在了他裸露在外面的脸上。
　　以这声惨嚎为起点，又有无数声惨叫接二连三地接连响了起来。几千人在几乎同一时间里滚到了地上，痛苦万状地乱翻乱滚，然后，又有更多的人发出惨绝人寰的凄厉呼叫声，疯狂地在自己身上扑打着什么，徒劳的在地上翻滚着……


第四百九十五章 一摧万骨枯！
　　然而他们每一次翻滚，每一次扑打，唯一的结果都只是让这黑色火焰更加壮大了起来。
　　因为，这是混沌火！天地宇宙之间，最本源的火源！
　　燃烧真气，燃烧肉体，燃烧灵魂，燃烧土地，甚至燃烧……空气！
　　不需要任何的媒介就可以燃烧，同样也没有任何介质可以干扰混沌火的燃烧，包括这个世界本体，都是可以被混沌火燃烧的东西！
　　更何况是相对脆弱的人体？
　　一切的挣扎都是徒劳的！
　　纵然是圣皇高手的强横肉体，在混沌火燃烧之下，也绝对不会比一块豆腐坚硬到哪里去！
　　合共超过一万五千人的异族人战士在地上痛苦地翻滚着，大声的嚎叫着，浑身扭曲，全身痉挛。他们之中有的人当机立断的拔剑，将已经着火的地方砍了下来，但却发现这些“壮士断腕”的举动尽归徒劳无功。
　　砍掉的肢体依然在燃烧，而那断口的位置，也依旧有黑色火焰在跳动！
　　甚至连长剑都因为触及火焰而燃烧了起来，瞬时连成了一片！
　　他们之中有的人因为承受不了痛楚，想要自爆而了断，但却发现，自从被那诡异火焰粘在身上，自己浑身上下的力量竟然已经不能自由支配了！竟然连自爆也不成了！
　　甚至连灵魂，也已经不能动弹！
　　他们目前唯一能做的，竟然就只是自己眼睁睁地看着自己被烧成一团虚无！
　　至于侥幸避过的那不到四千完好的异族圣皇，面对如此难以想象的巨大变故，从凶神恶煞一般气势如虹的冲锋突然变成了静止状态！一个个瞪大了眼睛，看着身前的已经连成一整片的黑色火焰，眼中充满了由衷的骇然之色！
　　心中此刻就剩下了无尽的畏惧！
　　他们确实不怕死亡！在接受任务的时候，他们就已经知道这回乃是死亡任务，必死无疑！但却畏惧这样离奇的死亡！这样的事情，显然已经超出了他们可以想象的极限！
　　相信他们做梦也不会想到，在这个世上，竟然还会有如此奇异的东西，竟然能够在无声无息之间，就能够一举吞噬超过一万六千多名圣皇高手！
　　这可是圣皇啊！一万六千多名实打实的圣皇强者！
　　即便只是暂时使用禁忌秘药强行提升起来的圣皇，但，在药效过去之前，他们就是货真价实的圣皇级高手！
　　但，竟然就这么惨叫着倒在了这里！
　　不要说是一万六千名圣皇，就算是一万六千头猪……想要全歼，也需要付出相当时间的消耗吧？就算是一个个的砍头，也能将一位圣皇累得吐血吧？
　　而现在……这种不可思议的事情就出现在自己眼前！
　　这些人，可全是神日族最忠贞的勇士！
　　亡命徒，一个个视死如归乃是基本素质！
　　哪怕是将他们的骨头一点点的捏断，他们也不会叫喊出声的！
　　更不要说是这么声嘶力竭，全无形象的惨叫惨嚎！
　　但眼前那归依、黑暗、优雅的神秘火焰，却让他们直接放弃了风骨气节，失去了勇气，丧失了尊严，就像一条条濒临死亡的可怜虫一样在呻吟呜咽！
　　他们的叫声，惨烈的程度，相信足以吓退大草原上的百万狼群！
　　为什么会这样！
　　剩下的不到四千人呆愣愣地站在原地，仿佛在这一时间突然化作了无数的雕像！
　　接近四千名实打实的圣皇强者，在这一刻，甚至，连动都不敢动一动！
　　那黑色的神秘火焰持续优雅地燃烧着，渐次连接起来，最终形成了一个巨大的扇面！长有数十里，宽也有数里路。直接将两边的人马彻底隔断！
　　两边的战士都有拼命之心，也尽都不在乎自己这条性命，但现在他们就算是咬碎了牙齿，恨裂了心脏，也只能彼此对望！
　　不能逾越！
　　也不敢逾越！
　　似乎这一片黑色火焰，就是分隔两个世界的幽冥之界！
　　圣地这边还不怎么，因为不管如何，这都是自己人大胜了一场，最重要的，他们之前曾经亲眼见证过这些火焰的恐怖威势！
　　但对面的神日族就完全不一样了。
　　创尚北岛之前口沫横飞、连蹿带跳的动员，是那样的慷慨激烈，那样的气势如虹，那样的坚决厉烈……但一切的一切，尽都在这一道黑色火焰之前变成了一个彻头彻尾的笑话！
　　一万六千多名圣皇强者仍旧在黑色火焰之中痛苦大叫，翻滚，身体一点一点的渐次化作虚无！
　　形神俱灭，万劫不复！
　　而剩余的那不到四千人就只会在原敌呆呆地看着，所有人都已经吓得发抖了！
　　这跟片刻之前的动员和亡命的冲锋一做对比，直接就是绝妙的讽刺！
　　创尚北岛眼见如此变故，脸上只有火辣辣的感觉，一颗心也在瞬间被气得爆裂了一半。有一种强烈得无地自容的感觉在心湖中回荡！
　　丢人啊，羞耻啊……
　　神日族的脸，在这一瞬间直接就是被塞进了裤裆里，而且还是那种大解之后没有擦屁股的裤裆里。
　　情何以堪啊……
　　“你到底是谁？！出来！有种的你出来啊！”创尚北岛完全丧失了理智，冲着高空之中挥舞着拳头，满脸通红的大骂起来。
　　就是因为这个人，整个神日族的勇士，都变成了笑话，彻头彻尾的笑话！
　　就算是成功攻陷了玄玄大陆，眼前的这一幕，也将成为神日族千万年永远也无法洗刷的污点！奇耻大辱啊！
　　然而这个人，还是一个能够只施展一击就成功击杀超过一万六千名圣皇高手的强者！
　　这个恐怖的事实也让创尚北岛腿肚子有些抽筋，心中杀机大炽！
　　此人不除，将永无宁日！
　　这些作为炮灰存在的伪圣皇高手，尽都是采取了神日族的独门秘法，以极限催发生命力的方法强行提升才得到了如今的惊人实力。而在这些人成功提升之后，虽然确实拥有了实打实的圣皇层次修为、速度、能量，但时限却只有短短的两天而已，名副其实的两日圣皇。
　　而且在那两天之中，因为会不间断的持续激发生命的所有潜力，点滴压榨，本身实力也会因此而持续增长，直至增长到巅峰层次，而且这巅峰时刻，可以维持两个时辰之久，有两个时间的极限实力，足够干太多太多的事情了！
　　接受这种秘术的使用者，在那两天结束之后就算最终没有自爆也会因为自己自身的生命力衰竭死去；但在秘术发挥的这两天的时间里，他们确实就是切切实实的圣皇高手，甚至是圣皇颠峰强者！
　　这一点，毋庸置疑！
　　这些伪圣皇就算是与真正意义上的圣皇强者交手，他们所欠缺的，也只是经验和境界而已，在功力上相比，毫不逊色！甚至，可能还要狂猛，毕竟他们的实力还会因为极限压榨生命力而保持持续增长的恐怖状态。
　　可说是最可怕的人型超级兵器！
　　而那刚才的那一击，就只是一击之下，就将这么多的人形超级兵器击杀超过八成，侥幸存活下来的那些也彻底失去了斗志，这一结果，在创尚北岛看来，直接就是不可想象的！
　　因为视野、距离的关系，君莫邪和九幽十四少两人各施各法尽都是隐身在虚空云层之中；创尚北岛并不知道，造成这样辉煌战果的，其实乃是两个人联手而为。
　　再加上创尚北岛从来也没有遭遇过九幽十四少，所以他将这天大的功劳，想当然地尽都按在了那位一眼就能让他受伤的“盖世高人”头上……
　　实在是太看得起君大少爷了！
　　眼巴巴地看着前方将两方人马彻底阻断的黑色火焰，创尚北岛可谓一筹莫展，无可奈何。
　　对他的叫骂，上面的两个人都当是疯狗在放屁，谁也不曾理会。
　　不光是不屑理会，更主要的原因也是没劲理会了！
　　君莫邪要在一瞬间突然洒落如此之多、笼罩范围如此之广的混沌火，可说是将自身能力发挥到了极限，错非是借助鸿均塔之力，根本就没有完成的可能。
　　而就算是有鸿均塔为辅助，所要付出的代价仍旧是相当之惨重的。刚才的一击之余，几乎瞬间就将他身体之中的灵力全部抽空了。虽然尚不至于强烈反噬，但君大少爷这回实在是没啥力量了，仍能保持虚空屹立已经是相当不错了，这回正在急速的调息，以期早点恢复，那里还有功夫理会那个异族变态的叫嚣。
　　至于九幽十四少，那一曲千里追魂，同样使他变成了一副空壳子，甚至比君大少爷还惨点。现在也是在全力恢复之中。
　　两个人同时运功恢复，动静可是相当的不小，肉眼清晰可见的天空之中的灵气逐渐形成旋涡风暴，就如无数的狂蟒在天空之中疯狂的肆虐，乌云滚滚，自四面八方奔腾而来。
　　整片战场上空，数千里的方圆，竟然再也没有半点灵力存在！
　　纵然仍是极少部分的游离，也再也无法应用。
　　在场的所有人，所有强者在这当口，竟尽都隐隐感觉到了一丝难以言喻的窒息感觉！
　　天空中的灵力，形成无数的巨大的龙卷风，向着两人身体之中贯注进去。
　　君莫邪的那一边，是耀眼的紫色光芒，而九幽十四少的那一边，却是铺天盖地的乌黑！阴森可怖。但两人相距极近，就像是一个人一边是天使，一边是恶魔一般。
　　说不出的诡异！


第四百九十六章 天塌地陷！
　　灵气急速涌动之中，竟是直接将两人身体密密层层地包裹了千百重，外人根本就无能看清楚那两团神异光团的内中到底发生了什么事情。
　　直至此刻，地面上的混沌火依然在持续燃烧着，仿佛将亘古长存的持续下去。
　　而那批异族人的圣皇敢死队侥幸剩余下来高手，显然已经彻底吓破了胆子。再也没有任何一人，敢跨进这黑色火焰笼罩范围之内。
　　圣地七千精锐隔着黑色火焰望着对面的异族人，眼中的神色竟比这黑色火焰还要厉烈！他们静静地站着，一动不动，唯有那已经占满了血的白衣在风中徐徐飘动。
　　整个战场，持续安静了一个多时辰！
　　那混沌火也足足燃烧了一个多时辰。
　　原本的战场上，一切的一切都因混沌火的存在而烧成了虚无！
　　空气没有了，尸体没有了，鲜血没有了，甚至连……土地也没有了！
　　原本混沌火的所在位置如今多了一个不知道多深的黑洞！
　　硕大的黑洞！就像是一座完整的断崖，甚至，就是一个空间黑洞！
　　君莫邪在高空之中，身周的灵气风暴持续动作，越来越显浓烈，终于去到渐渐平息的时候，君莫邪缓缓地睁开眼睛，两眼之中精光一闪。
　　不远处的九幽十四少好像是与君大少爷有着极高的默契一般，几乎就同一时间里睁开了眼睛。君莫邪开天造化功奇妙无双，九幽十四少功力独步天下，两人竟然是同时醒来。
　　四目再度相对，彼此微微一笑，大家的笑容之中，尽都存在着大大的深意。
　　通过这次极限消耗之后的自然调息，君莫邪距离突破鸿钧塔第七层，貌似只有一线之隔。而，九幽十四少自觉自己突破封印，也已经触手可及！
　　两人都已经隐隐约约的有了预感：或者只需要再加一把劲，现在就能完成突破！
　　但是两人不约而同的停止触手可及的突破。
　　这里是战场，一旦突破势必需要相当的时间进行稳固自身境界。
　　君莫邪即便有鸿均塔为辅助，也还是需要半个晚上以上的时间来稳固境界，而九幽十四少所要花的时间可能还要更长，一两天也未必可以全部消化好！
　　但以眼前战局之严峻，绝对给不了两人充裕的时间突破极限！
　　“你那黑色火焰当真是不同凡响的天地灵物！”九幽十四少轻轻的叹息一声：“虽然只是一丝烙印，却隐含着异常浓郁的大道痕迹，就只如此短暂接触，就使我受益匪浅。”九幽十四少目光有些复杂，终于诚恳地抱拳一礼：“君莫邪，这一次，本少真的要感谢你了！”
　　“这个谢字可不敢当，若非有你出手襄助，如何能完此的神来之击，也正是这一击，我今日也不会得到如此提升，随时都可能得到突破。”君莫邪淡淡的一笑，道：“一切都在不言中了。”
　　“哈哈，好一个一切都在不言中。”九幽十四少畅快的大笑。
　　君莫邪看着地下，混沌火烧出的那宽广的痕迹，眉头微微一皱，右手轻轻一抬。
　　下一刻，黑色的火焰从那大大的黑洞之中缓缓飞升出来。
　　也不知怎地，原本还是深邃如渊一般的空洞，瞬间已经被厚实的土地填满，原本宽百里，长数百里的黑洞，瞬时不见踪迹。
　　君莫邪手一招，原本虚浮在空中的混沌火“刷”的一声，也自地面上全数消失了！
　　原本的位置上，就只留下一片平平整整如同水泥场地一般的干爽地面。
　　在地面的两边，双方人马仍旧彼此遥遥对峙！
　　似乎刚才吞噬了一万六千人的混沌火，就只是一个没有造成任何破坏的幻象一般。
　　创尚北岛自知无能应付那诡异黑色火焰，正在考虑是否要分兵进攻，绕过这个黑色火焰的区域，毕竟，这里可说已经形成了一道新的天谴。从这里进攻，实在太不智了。
　　但却怎么没想到原本已经消失的地面竟然在瞬息之后又重新出现了，创尚北岛一时间可说是惊疑不定，但他也此刻显然已经没有了充裕考虑的时间，因为这批人剩下的时间已经不多了！
　　创尚北岛对于此战的布置不可谓不周密，之前以秘法令到这两万人敢死军全部提升到了圣皇境界，仍旧没有让他们即时出战，而是让他们极限运转本身功力，将秘法效力提升至极限，达到圣皇颠峰层次，虽然这批敢死军的可持续战斗时间就只剩下两个时辰，但这两个时辰，却是朝过两万名颠峰圣皇的极限时间！
　　在这两个时辰中，世间再也没有任何力量可以对抗这只颠峰圣皇敢死军团，就算是圣人也不行，整整两个时辰的颠峰时间，绝对可以做太多太多的事情！
　　可是，世事就是这么的玄妙，君莫邪与九幽十四少联手一击，非但在举手之间毁灭这只颠峰圣皇军团超过八成的成员，而混沌火的持续燃烧更将战局延后了一个多时辰，再加上之前的蓄势时间！
　　这批敢死军团颠峰战力所能保存的时间，只剩下不到一刻钟的光景了！若是在一刻钟之内不能发挥出自爆手段与敌同归于尽，就会因为生命力耗尽而衰竭致死！
　　这可真是天意弄人！
　　而现在，斗志已经划落到谷底的那四千来人，距离对方差不多还有百多里地的空间！这在平常只是短的不能再短的距离，但在此刻，却是时间，就是胜败啊！
　　时间就是金钱！时间就是生命！
　　这一刻，创尚北岛切切实实、切身体会地领悟出了这句至理名言的真意！
　　所以，创尚北岛在见到地面重现的那一刻，几乎连考虑也没考虑，大手一挥，冲着那剩下的四千余人吼道：“为了神日族的光辉，冲锋！杀鸡给给！”
　　创尚北岛始终是异族第一人，声望非同凡响，随着他这一声吆喝，之前分明已经灰心丧气到极点的异族敢死军团竟再生斗志，一阵狼叫一般的凄厉叫声响起，那四千人尽都奋不顾身的再度冲了上去。
　　此刻的创尚北岛几乎已经是风声鹤唳，草木皆兵，凝神看着地面，只见第一个异族人冲过之后，地面纹丝不动，厚实异常。不由心下一宽，看来这土地终究还是烧不了去的，那黑色火焰纵然诡异，却也还不是无物不焚的。
　　眼见着那四千多人已经全数冲了进去，绝对可在时限之前发动极端手段，毁灭大陆联军防线，创尚北岛自觉心中大定，手再一挥，异族方面大军之中瞬时号角震天！所有部队同时前冲，如狼似虎！
　　虽然只剩下了四千人，仍足够炸开一条路了！
　　创尚北岛在心中自己安慰着自己，鹰隼一般的双目，仍旧一眨不眨地观望着对面严阵以待的圣地队伍。在他眼中看来，这七千多人，在片刻之后，就将变成了无数片碎肉！
　　但君莫邪有怎么会如此好心地这片土地重新填充起来方便敌人来攻打自己？
　　事若反常必有妖！
　　如今，“妖”来了！
　　这一切的一切，尽都是君莫邪施下的障眼法罢了。土地确实是重新填充回来了，但在君大少爷的土之力操控之下就只有最上面虚虚几丈厚度而已。只是因为有土之力暂时支撑维持着，坠不下去，本质上其实就是一座巨大的浮桥而已。
　　当那四千人的敢死军团最后一人的双脚也已经踩在了这片土地上的瞬间……
　　君莫邪俊脸骤显狞笑，就在九幽十四少瞠目结舌之下，低喝一声：“水之力！发动！”
　　哗啦一声，天河再次倒泄！
　　只是这一次的来势却比上次更猛！
　　除了水之力自动凝结此地方圆千里水气之外，君莫邪更是将鸿钧塔空间里之前抽进去的水这一刻一股脑儿地放了出来，圣地队伍前面十多里的位置，尽化一片汪洋，巨浪滔天！
　　无数的在空中飞行的异族高手，生生地被这股突如其来的大水砸落下来，落进水中扑腾，满地的落汤鸡！
　　然后君莫邪确认所有异族人都已经落到地面上，而且滔天的巨浪也弥漫了所有人的视线，阴阴的一笑，喝道：“给老子陷！陷你妈的靖日神社！神社你妈个头！神厕还差不多！”
　　轰隆一声，大地再度崩解！所有的异族敢死军团高手。四千来人一个不拉，全无例外的掉进了那个数百里宽的大坑之中！
　　轰轰轰的声音如斯激烈的骤然响起，就像是大年夜却没有鞭炮放，勉为其难用火箭炮来代替……那声音，那叫一个震耳欲聋！
　　无数的浪花居然从地底逆向喷溅上来！
　　当真的飞流直上三千尺！
　　却是已经到了最后关头，不自爆也没法活了，这些“颠峰”圣皇高手，干脆不管周遭到底有没有敌人，一起来了一个灿烂烟花、烟花灿烂！反正大水挡着啥也看不见。管他有没有用……
　　这样自爆死了，家人就能够过得幸福，自己的灵魂还能进靖日神社，若是坚持不自爆，最终成了懦夫那就真正完蛋了……
　　在这种思想驱使之下，超过四千名圣皇高手不约而同地咬着牙爆炸成了一团。
　　莫无道等人目瞪口呆。
　　原因为这次上来估计一去不回头，没想到却看了一连两场的免费烟火表演！实在是太壮观了，一场比一场壮观……这等场面，那叫一个牛逼！那叫一个震撼啊……


第四百九十七章 一片又一片……
　　如斯剧烈的震荡，竟使得脚下的地面也因之而摇摇欲坠，更随之出现了塌陷状况。总算圣地大家心中已经有所准备，纷纷飞身而起，刷的一声往回掠了数十丈的空间，这才算重新稳定。
　　定睛再看，自己等人原本站立的地面如今又山崩地裂的没了一大片。
　　大陆联军的这一边，除了稍稍波及之后，瞬时就再度稳定。但另一边却全然没有半点止住的迹象。以君大少的脾气，怎么可能让那边的塌陷停止？
　　更何况还有四千圣皇的自爆冲击开路？要是真强行制止，承受这股自爆冲击的就变成了君大少爷本人了！
　　正好借着这股空前巨大的助力，土之力全力发动，整个的那一片，排山倒海的塌了下来。
　　典型的顺水推舟啊，君大少做梦都想制造这样的事情，如今出现在眼前，要是再抓不住机会，那也就不是君莫邪了……
　　异族方面的部队在创尚北岛的指挥之下，已经开始了强势冲锋！准备在那四千烈士全数施展极端自爆牺牲打开通道，大军以此为切入点长驱直入！
　　异族所有人眼中尽都兴奋得要命，终于要打开玄玄通道了，哇哈哈……
　　在如此心态的驱使之下，大家冲锋的都很拼命。
　　以至于在发现前面出现变故的时候，先头部队已经很迅速地冲刺到了那黑洞边缘。根本就来不及停止前行的脚步。
　　好多人兴奋万分地大叫着冲过去，在半空中却诧异地发现脚下已经啥也没有了，居然还因为前冲之势就那么犹如凌空虚渡一般地大步迈前了好几步，这才醒过神来，手舞足蹈嗷嗷大叫的掉了下去，带着从极度兴奋到极度恐惧的极端转变过程……
　　稍微后面的当然发现了前面的特异变故，立即停下了前行脚步，那能眼睁睁地重蹈前边人的覆辙呢，更大叫起来，通知后边的队伍。
　　但一片毁天灭地的嘈杂之中，又谁能听得到前边人到底说什么？后面的大军脚步已经全面开动。排山倒海的冲上来，气势之雄壮昂扬，直接是无坚不摧！那里是说停就能停下来的！
　　于是排在前面的这些人就被“摧”了，不想重蹈覆辙也不行了！
　　一边大声叫嚷着，一边却身不由主的向前冲，直到冲进黑洞化作空中飞人，呼啦啦下饺子一般的往下掉，气势之壮观惨烈，当真是千古罕见！
　　许多人也想硬挺着身子死活就是不往前冲，但眼前局势已经势成骑虎，几乎瞬时就被后面的庞然大力推倒在地，然后一帮同僚踩着他的尸体，踩成了烂肉的前仆后继地冲进黑洞，骨碌碌的掉下去。
　　君莫邪眼见局势大好，而且那四千人的自爆余波仍是有余未尽，干脆一不做二不休，土之力再度动作，又是一整片的土地瞬时变成了深邃黑洞！于是，有太多的还在那里稀里糊涂不知道怎么回事的异族战士一边神情慷慨激烈的大喊着“杀鸡给给”，一边掉了下去。
　　带着先是满脸的壮烈然后是无尽迷惑最后是满脸的恐惧的扭曲面孔……
　　不得不说，混沌火与土之力结合作战，直接就是绝佳组合！
　　这强强联合所造成的恐怖杀伤力，绝不是一加一等于二那么简单。
　　超过一个时辰的长时间燃烧，经过九幽十四少加速的混沌火，实际上已经将这片黑洞烧下空了几千丈的空间！在这样的坡度之下骤然发动土之力，直接是事半而功十倍！更别说还有合共四千人颠峰圣皇集体自爆所产生的空前冲击力了！
　　若是没有之前混沌火的长时间燃烧，以君莫邪目前的能力能够制造出一个数百丈高下的空洞已经是极限。而且那空洞的面积绝不能做到如此的幅员广阔。
　　若是那样，相信有许多的高手都不会死，顶多费点劲就能爬上来。
　　但如今足有几千丈的高度……而且身后还有自己的战友就像石头一样砸在自己的身上头上，更加上不断倾落的无数的大石头和泥土……
　　生还率……
　　额，唯有烧香拜佛，虔诚的祷告十几辈子的那种说不定还能有一线希望。
　　其他的都肯定是寡妇死了独生儿，没指望了……
　　创尚北岛面对惊变再临，再度瞪大了眼睛，呆呆地看着，只感觉眼前的一切尽都是在做梦！做梦……就算是做噩梦，貌似也没有这样残酷的吧！
　　也不止是异族那边，貌似整个战场的人，在这一刻尽都变成了泥雕木塑！
　　君莫邪兀自竭力地挥洒着土之力，有合共四千圣皇的自爆冲击为后盾就是惬意啊，每一挥手，就是一片只得数十丈方圆的空洞，这样的空洞，对付距离黑洞有一段距离的圣皇圣者自然没啥太大作用，但神玄之下的异族人士兵却都是下饺子一样，噼里啪啦的往下掉。
　　一片又一片！
　　一时间，君大少爷那叫一个心旷神怡，情不自禁的赋诗一首，摇头晃脑的抑扬顿挫，曰：“一片两片三四片，五片六片七八片，九片十片十一片……”
　　然后在九幽十四少一副看怪物的眼光之中，很是抒情的加上了最后一句：“……落入黑洞都不见！”
　　吟罢，君莫邪自身的土之力神通基本挥霍得差不多了，还有那四千圣皇的自爆冲击也已彻底消耗完结，这才转过头，向着九幽十四少挤挤眼，得意洋洋的道：“十四兄，我这首诗如何？”
　　九幽十四少圆睁双眼，一瞬不瞬，看怪物一般的看着君莫邪，然后再看看地上一片地狱一般的景象，张了张嘴，竟是半晌也没有说出话来，良久良久，终于摇头一叹：“世人都说我是一个祸世魔头，还是个疯子杀人狂，但今日见到你，才感觉本公子实在是井底之蛙，今日终见天河之大，真正的自惭形秽，甘拜下风！”
　　更貌似很有些失落的补充一句：“跟你一比，我哪里有什么资格被叫做祸世魔头啊……”
　　“过奖了！十四兄实在是太过奖了。”君莫邪拱拱手，很谦虚地道：“其实我感觉我做的……还不够好。”
　　九幽十四少脖子一拧，将头转过了一边。咬着牙心道：“跟眼前这个家伙一比，我他妈就是一大善人！起码也是百世修行的好人！草！”
　　地面上，异族第一人创尚北岛仰天大吼一声，猛地喷出一口鲜血，足足喷出十几丈远，摧心沥肝的大吼道：“霸各！霸各！王八蛋！我我我我……我我我……”
　　气急之下，急怒攻心，这位异族第一人竟然连一句完整话也说不出来了。只是手足在一个劲的颤抖，如同痉挛，又仿佛中风也似……
　　不怪创尚北岛失态，委实是这一战损失实在太惨重了。就这一会的功夫，足足掉下去了十几万人……而且掉下去就永远上不来了。
　　异族方面的参战人员确实是多，但也不能这样以十万为单位的死啊，尤其是对方一个人也没死，这心里面……实在是太不平衡了啊……
　　这一刻的创尚北岛，整具身体抖得就好像风中落叶，活像是被一百个大汉轮了大米的可怜的小姑娘……
　　“唉……这家伙不会是脑血栓了吧……”君莫邪在高空远远地看着创尚北岛，有些怜悯的道：“真可怜！”
　　九幽十四少突然有一种吐血的冲动。
　　见过猫哭老鼠的，也见过幸灾乐祸的。
　　但眼前这货……
　　你一家伙坑掉了人家整整两万圣皇，顺带还干掉了最少十几万的异族战士！自己这边一根毫毛也没掉，你居然还……还能……这样呢？……
　　九幽十四少真正地感到了一句话是有道理的：书到用时方恨少！
　　眼下居然找不出一个比较合适的词语来形容这个咧着大嘴笑得跟河马一样的家伙……
　　都说本公子是恶魔，可本公子这一辈子几千年了杀的人还不如他今天半个时辰杀得多……呜……我跟他一比实在太纯洁了……
　　啥叫卑鄙，啥叫无耻，啥叫下作，今天算是见到标准了！
　　整个战场寂静得落针可闻！
　　无论大陆联军、又或者是异族方面，所有人尽都屏住了呼吸，所有人尽都是两眼如同抽筋一般的痉挛着，呆呆地望着正中间那个扩大了至少一倍的巨坑！一片黑洞洞，似乎还冒着黑气……就像是一张硕大无朋的恶魔的嘴巴，在贪婪的呼吸着……
　　“换个方向！杀鸡给给啊杀鸡给给啊……”创尚北岛的声音如同嚎哭一般，让人有一种这家伙每说一句话就要吐一口血的惨烈感觉。“剩下的一万人给我冲！杀光他们！杀死他们！杀杀杀……”
　　剩余的一万多人，自然指得就是那最后的底牌，那一万多名真正意义上的圣皇圣者们，这些人同时转过了目光，自另一片方向，向着这边再度开始突进。虽然最少也要绕道几百里的道路，但也总比在这里站着强。
　　就算这些高手在另一边全部战死，也总比在这边被活活吓死来得有价值，有意义……
　　异族反面的大军在损失了前锋十几万之后，重新鼓起斗心，整齐地跟随着那一万人从另一个方向迂回……
　　只是，这一次的进攻却显得沉默了许多，先前那气势如虹的振奋样子，已经不知道哪里去了……
　　至于创尚北岛自己，却是伙同异族方面的另外六位圣君层次高手犹如火箭般怒冲而上！向着君莫邪和九幽十四少所在的位置，急速冲了过来！


第四百九十八章 栽你一赃！
　　圣君强者的速度何等惊人，只得须臾，这七人就已经去到了二少眼前！
　　“霸各！刚才出手的是谁？”创尚北岛双目之中怒火熊熊，怒视着君莫邪和九幽十四少两人。他的眼底，却也是浮现了一丝诧异：怎地会是两人？难道不是一个？不对也……
　　九幽十四少脸上瞬时一寒。
　　他是何等人物？
　　就算创尚北岛目前已臻圣君四级境界，却也无能在他面前如此的大呼小叫！
　　天下第一高手的尊严，又岂是如此恶心的异族人可以冒犯的？
　　君莫邪双目也是一厉，但不知想到了什么，在有意无意之间悄悄地向后退了一步。
　　创尚北岛之前并没真正见过君莫邪的真容，他虽然也感觉到君莫邪的修为相当不俗，足可与自己不相上下，平分秋色；但在他心中，那种一眼化雷霆的惊人威势，却显然不是这个少年人能发得出来的。
　　而眼下这等足堪毁天灭地的大神通，更加不是一个四级圣君所能搞得出来的。
　　这个白衣少年一打量就能判断出其本身修为跟自己在伯仲之间，自然不会是那位神秘的绝代强者。倒是这个黑袍人，一身阴森森的气度，直接看不到底，以自己的修为，居然还看不清楚他的庐山真面目！
　　毫无疑问，此人绝对是一个深不可测的危险人物！
　　更是一个绝对的巅峰高手！
　　那么，答案已经很明显，眼前这一系列的变故，不是源自他……还有何人？
　　所以他虽然在问话，但那双毒蛇一般的眼睛，却已经牢牢地钉在了九幽十四少身上！
　　这个人，绝对是大敌！
　　我族数十万人的生命，就因这个阴森森的黑袍人而葬送！看他一身的阴阳怪气，就不是好人，这样的恶魔手段，也唯有他，才能用的出来啊，像那个眉清目秀的漂亮小伙，显然不会有这等阴毒手段、狠毒心肠……
　　就是这个人，背负着我神日族今日如山的血债啊！
　　创尚北岛以及那六位圣君的眼睛瞬时都红了！
　　死死地盯着九幽十四少，简直恨不得立即扑上去，一口一口的咬掉他全身的肉，活活的吞了他！
　　“混账！”九幽十四少怒喝一声，心中很是有些委屈，他如何不知道自己又替那个黑心小白脸君小贼背了黑锅，但大敌当前，如何说话，分辨也没意义，恼恨之下，自然更没有好眼色，恶狠狠地看着创尚北岛：“见到本公子，尔等居然还不赶紧下跪求死，还妄想顽抗本公子神威吗！？”
　　如斯阴森的声音，正如同从冰库里吹出来的凛冽寒风，冻人心魄。
　　“你这个正该千刀万剐的王八蛋！心狠手辣的刽子手！”创尚北岛被九幽十四少的一句话气得几乎发疯，红着眼睛一字一字的道：“我操你大爷操你祖宗啊啊啊啊……”
　　九幽十四少隐在黑雾之中的脸色立时变得无比的难看！
　　彼此气氛本来就不好，创尚北岛这句话正是火上浇油，直接将天气从炎热的夏日变成了寒冷的冬天！
　　寒冷的气氛，自然是来自九幽十四少！浑身黑雾缭绕，整个的空间的温度，竟然急剧的下降！
　　九幽十四少快要气爆了！
　　这个异族人，丫的真是个棒槌！刚才谁动的手居然也搞不清楚，就贸贸然地开始兴师问罪！按说双方本来就份属敌对关系，这也无所谓，可……明明不是我做的，你居然指着我的鼻子骂我祖宗？我祖宗得罪你了？
　　你是哈玩意儿？
　　君莫邪此刻的位置却在九幽十四少身后，微微的叹息一声，声音凝重的道：“虽说双方份属敌对，刀剑无眼，命丧战场正是男儿本色，死得其所，但……这样的大肆杀戮，的确是略略有伤天和。”
　　君大少的俊脸上一片圣洁，一副悲天悯人道貌岸然的德行，又和声道：“纵是蝼蚁，也是生灵啊……这些异族人，虽然委实恶心了一些，但……牛是牛他妈生的，人是人他妈生的……虽然他们不算牛也不算人，可也终究是他妈生的，这一点总是真实不虚的……”
　　理解万岁啊！
　　创尚北岛听着君大少爷这一小段话，顿时感觉到无比的舒心，快意，险些感动的落下泪来。这才像是人说的话啊……看那漂亮小伙说的，多有气度，哪像这个浑身黑衣的杀胚一般？额……什么叫做不算牛也不算人？什么就真实不虚了……
　　九幽十四少惊讶万状地别过头看着君莫邪，万万想不到，这顶大帽子凭空就落在了自己头上。这家伙到底啥意思？睁着眼睛说瞎话？
　　君莫邪这句话一出来，九幽十四少的“罪行”就是罪证确凿！铁案如山！
　　自己人都指证了你，你还想耍赖吗？
　　相信就算君大少爷此刻再站出来反口，说这些事其实都是他大少爷一手弄出来的，创尚北岛等也不会相信，非但不会相信，更会嗤之以鼻，真正是癞蛤蟆打哈欠——好大的口气，就凭你的新晋四级圣君，能弄出这么的动静？甭打算往自己脸上贴金了！
　　吹牛也不是你这么吹的……
　　至于说君莫邪的打算，实在很简单，九幽十四少您在这里反正闲着也是闲着，倒不如给他老人家找点营生做。眼前这些个圣君，可是很好的目标。要是九幽十四少伸伸手，一股脑将这些人都收拾了，那这一战可就轻松多了，就算不能全收拾了，多少收拾几个，不也是好事吗……
　　九幽十四少负责高手尖端，而自己则关注下面战局，正是相得益彰。反正若是他去指挥部队也肯定是没人会听他的……让他对付这些圣君，却是物尽其用，至少也是废物利用不是……
　　“你，玄玄大陆的大能者，你可敢与我族大能者一战？”创尚北岛这句话，让君莫邪和九幽十四少不禁就是一怔：这帮家伙一脸的咬牙切齿、气势汹汹而来，不但没直接动手，反而是来下战书的？决战的主角不是眼前这几个？
　　难道说他们那边还有更厉害的高手？这可能吗？三大圣地方面，古寒已经是其中最强者，但就算是古寒之前处于最强状态的时候，应该也就比圣君四级强上一筹两筹而已，最多也就是半圣层次，未必就一定及得上九幽十四少。
　　创尚北岛见到九幽十四少本人，仍敢出言挑战，这便意味着，异族还存在更强的高手，甚至是不在九幽十四少之下的超强者，如此算来，两边在顶峰强者的对比上，玄玄大陆这边竟是处于下风的，君莫邪心念电转，得出如是结论。
　　“这帮人虽然都是圣君层次的高手，但即便七人联手仍旧不是我们的对手，但却仍然冲了上来，必有依仗。”君莫邪顿时灵机一动，密语传音道：“我判断他们想必是另有帮手；而这个帮手，实力必然比他们强得多。若当真如此，这人凭目前的我只怕就真的应付不了，再说我的功夫更适合在混战之中发威，单打独斗委实不是强项，就只得有劳十四少您了……反正您在这里也没啥事，就去跟他们的高手决战去吧……”
　　九幽十四少被这卑鄙无耻的论调气得险些没晕过去。
　　这是啥人啊？这叫啥话啊？
　　祸水东移也没这么做的……
　　什么叫做你不擅长单打独斗？我呸你一脸狗屎……
　　你不擅长，这天下还有擅长的嘛？
　　“你，玄玄大陆的大能者，可有胆子跟我走一趟？去会见与你处于同一层次的本族大能者！”创尚北岛咬着牙，看着九幽十四少：“你可敢吗？”
　　一句“你可敢吗？”却是正面的挑战了。
　　九幽十四少双眼一翻，冷森森的道：“你们的大能者？那又算是什么东西？还不同样是恶心的变态吗？这样的垃圾货色也敢对本公子挑战？本公子有什么不敢？天底下又有什么所在是本公子不敢去的，前面带路！”
　　九幽十四少是什么人？举世公认的第一强者，一生之中面对挑战，还从来没有退缩过！
　　再加上君莫邪刚才暗中传音部署战略计划，九幽十四少也是明白人，虽然觉得自己又被君莫邪摆了一道，却也理解君莫邪说的委实也是实情。自己留在这里，的确不如君莫邪用处大。倒不如去干掉异族人的老巢溜达溜达……
　　再说了，既然是创尚北岛这个四级颠峰圣君口中大能者，必然是有相当分量的超强者，绝对差不了那里去。跟这样的高手一战，正是梦寐以求的机缘，自己正值突破边缘，多一分大战的提悟，只有益处。
　　想到这里，九幽十四少甚至还有些兴奋起来了。
　　想要突破想要进步凭什么？凭的就是与更高的高手交战！以战养战，提升境界！
　　九幽十四少可是已经好久没有遇到值得一战的真正强者，这样的好事还当真是难以碰到的。君莫邪挤眉弄眼的传音道：“高手决战啊，真正让人羡慕啊。怎么样，感激我了吧？你又欠了我一个人情，记得要还啊！”
　　“记得，我怎么会不记得呢，等本公子回来就找你好好清算！”九幽十四少不动声色的传音一句。然后对创尚北岛冷声道：“你这垃圾还不带路，在等什么？”
　　创尚北岛见九幽十四少同意，恨声道：“既然你不怕死，那好！跟我来吧！”
　　创尚北岛心中此刻竟隐隐有些窃喜的意思。
　　刚才上来原本是打算凭着匹夫之勇，合七人之力围剿这位绝代高手的。但一上来之后才发现大出意料之外，神日啊，怎么不是一个？居然是两个人？


第四百九十九章 炎黄之血的幸福……
　　就只面对九幽十四少一个，创尚北岛就已经没有信心了。更何况还加上一位实打实的四级圣君君莫邪！还有一个老牌子圣君古寒在下面虎视眈眈，随时支援……
　　这仗还怎么打？
　　眼见事不可为，灵机一动之下，却是将寻仇变成了挑战；原本他也没指望这份挑战能成功，若是对方强硬的想要动手，没说的，只好拼命逃走。
　　但却没想到对方居然狂傲的一口答应了……
　　这可真是喜出望外的大收获啊！
　　九幽十四少和君莫邪何尝不想将这六个人干脆灭在这里？但两人心中都转了一遍这念头之后，还是打消了。
　　这里的位置距离主战场实在太近，如他们这个层次的强者一旦开战，势必会有太多人因此着遭殃。
　　再说，对方身后居然还有什么“大能者”……
　　那才是真正的大鱼啊！
　　若是能让他们主动站出来，总比让他们隐藏着随时偷袭这边要来得划算！
　　所以两人不约而同的定下了这样的作战计划：擒王斩首！
　　将那边的所谓大能者一股脑干掉，那就直接一切OK！
　　恩，异族首领创尚北岛的计划很凑巧也是一样的：擒王斩首！
　　双方都意识到了斩首的重要性。
　　采取的战略是完全一样的。甚至行动也是一样的。
　　大家都一肚子鬼主意……
　　但，结果却是注定了要有人欢喜有人愁的……
　　创尚北岛满脸怒色，实则心中暗暗窃喜之，暗忖自己这回终于钓到了大鱼，可以一劳永逸地解决麻烦。率先飞腾而起，九幽十四少不紧不慢的负手跟随其后，大大咧咧的前往而去。
　　九幽十四少还有君大少爷也是满心兴奋，今天联手破万军之余，更有丰富收获，竟将对方的最大鱼王给引了出来……
　　创尚北岛怎么也没想到，他居然能真的成功将玄玄最强之人引向异族大能者的所在地。更想不到，他最想引的人，其实却是旁边那位一身白衣风神俊秀的少年圣君君莫邪，虽然引到了别人，是一名更厉害的危险分子……
　　九幽十四少也想不到，他听对方说什么“大能者”，只以为对方乃是一个人。于是兴冲冲的就去了，万万想不到对方其实是三人，而且三人都是真正意义上的大能者……
　　至于那三位大能者，也是不曾想到，他们要引的是大陆高手，但却引来了一个九幽魔神！
　　正是因为这无数的意想不到，最终衍生出一场稀里糊涂的终极战局！
　　但这一战的重要性，以及起到的重大意义，却绝对是影响深远。
　　创尚北岛前头一走，异族方面的剩余六位圣君也在瞬间就降落下去了。他们可不傻，老大走了，下面的战局就有他们来指挥了。
　　不说别的，对方那个漂亮小伙看起来笑眯眯的人畜无害，但人家可是实打实的四级巅峰圣君，若是一旦来个翻脸不认人，干掉自己两三人绝对不是太困难的事情。
　　君莫邪笑眯眯地看着这六人下去，非但没有阻止，居然还十分有心情地挽留了一句：“诸位，难得聚首，不如我们再多聊一会啊？”
　　不说这话还好，一听这话，六个人走得更快了，跟你聊？聊什么呢？万一聊着聊着您老人家那句话不顺耳翻了脸……那我们可就把这条老命聊没了，我们可不是四级颠峰圣皇啊……
　　其实君大少爷又何尝不想乘机干掉他们，一劳永逸，奈何现在委实是有心无力、力不从心。刚才两次大动作，两次全力施为，先是竭尽心力，调动全部灵力大范围控制混沌火、之后又极限发挥土之力，还要全程控制超过四千名圣皇自爆之后的冲击余波走势，君莫邪身虽未伤，灵力也得到了补充，但心力的消耗却是难以迅速恢复的，直到现在还多少有些心境波动。若是强行出手，未必可以一鼓成擒。
　　君大少爷盘算打得蛮好，意图装做人畜无害，用一些漂亮话将这些个家伙拖住，只要能拖上半个时辰自己就能恢复到一半状态，彼时就可以大快朵颐，大开杀戒了。却没想到这些家伙居然每一个都不傻，如意算盘自然也就敲不响了……
　　半空中的颠峰强者碰撞至此，算是告一段落了！
　　下面，两边的人马却是即将正式接触。
　　异族方面的大军在那一万名正牌圣皇的率领下，犹如旋风一般迂回了六百里的道路，从另一边冒出头来。而相距数百里的相对方向，也有异族军旗在飘荡！
　　竟是意欲两面进攻！
　　三大圣地方面的七千战力在莫无道等三大宗主的率领下，同样如同飞云闪电，斜插过去。这七千人，可说已经是三大圣地所能拿出的最后，也是最精锐的战力了。
　　这一边，乃是异族人进攻的主力！至于另外一面异族军队，则由天罚、邪君府联军应付。
　　再有百十丈，双方就要真正接触上。
　　这百十丈的距离对于双方面的这些个顶尖高手而言，就只不过是眨眼之间的光景。
　　在这个距离之下，两只队伍处于最前排的人员都可以清楚地看到了敌人手中闪亮的兵器。大家都知道，那兵器或者在下一刻就可能要插在自己身上，又或者是割去自己的头颅！同样的，自己手中的兵器，也会饱饮敌人的鲜血！
　　这次强势突破，可说将是异族人最犀利的一次进攻！也将是最最惨烈的一战！
　　失去了九幽十四少的协助，君莫邪想要再以混沌火大范围杀伤敌人已不可能，同样的，没有事前的积蓄，没有空前巨爆的冲击力为辅，即便发挥土之力，也无能造成之前的惊人效果！现在唯一的办法，就只有用人，去正面封堵这道残酷的洪流！
　　突然天空中一声锐利的长啸划空而至。一道白影有如惊天长虹，一闪而至。流星一般砸进了异族人的战队，轰然落下的一瞬间，一声巨响突兀地爆发出来，十几名圣皇高手手舞足蹈的跌飞了出去，浑身鲜血。
　　那道惊虹白影此刻却犹如旋风一般急速突进，所过之处，势如破竹。无数的双头身体被他震得飞了起来，口喷鲜血手舞足蹈的摔出去。
　　几乎就在瞬息之间，异族人的先头锥形突击队形竟是被生生地打散了！
　　那道惊虹白影，却是古寒出手了！
　　这位圣君的强势出手，效果惊人，瞬间已将异族人的阵型打乱。所拿捏的时机，正可谓恰到好处！
　　古寒的原意本想等着创尚北岛，若能拉着这个夙敌一道上路，最是理想。但古寒却也明白，对方现在已臻四级圣君巅峰的高度，而自己在境界跌落之后，显然已经不是他的对手了。还有最重要的一点，创尚北岛因为九幽十四少的缘故，已经无缘此战了。
　　至于异族方面剩下的颠峰战力、圣君强者，君莫邪和梅雪烟完全可以应付。所以古寒再没有任何顾忌，悍然出手。现在，他唯一的任务就只是尽可能多的杀伤异族的有生力量。
　　尽自己的最大能力，将面前这一万多实打实的圣皇高手战队造成最大的杀伤量，就是古寒的任务，唯一的任务！
　　哪怕因此而付出自己的生命！
　　三大圣地方面七千精锐几乎就是在对方阵型刚刚出现散乱的瞬间，就像一把尖锐的钢刀，从古寒造成的缺口之中，深深地插了进去！
　　一旦进入，即时激起了漫天的血雨！
　　这一战，双方的实力对比出现了极端不平衡。圣地方面处于绝对的弱势！非单只人数上的差距，异族方面的万多人战力中，拥有圣尊实力的至尊天忍，差不多一两百之数。其他的，至少也达到了是圣皇层次修为。
　　而圣地方面的战力却没有这么雄厚，七千精锐大部分还是圣者，甚至还有相当人只拥有尊者层次的实力。若非圣地还拥有圣尊之上实力的强者合共四十多人为突击主力，更有高端实力者古寒压阵，否则双方根本就难以匹敌。
　　正是因为异族人方面没有能够匹敌古寒的高手存在，是以古寒的先声夺人造成了相当惊人的战果，圣地方面一时间还取得了上风，但随着时间的推移，异族方面的参战人员、实力底蕴实在浑厚，非但平反之前的劣势，更逐渐形成压倒性的优势，圣地方面虽然暂时还能够勉强稳住阵脚。但落败却已经是早晚的事情了。
　　君莫邪夹杂着氤氲的怒气，自天空中疾掠而下。瘦削的身影便如一道有形无质的幽灵，在异族人队伍之中乘风破浪一般前进！
　　所过之处，两边就如同割倒了的稻草一般纷纷倒下。
　　君莫邪的出手快、准、狠、犀利。身形掠过的瞬间，两边的异族高手喉咙不差分毫地被纷纷割破，有如实质的锋锐灵力顺着伤口狂涌而入，瞬时炸裂丹田！彻底断绝这些异族高手的所有生机！
　　就连他们化身为灵种圣婴的机会也被彻底剥夺！连灵魂的生机也一起葬送。
　　随着一声清越的剑啸，炎黄之血再度横空而出，剑临战局！
　　锵！
　　炎黄之血异常兴奋地发出一声等于是“喜极而狂笑”的剑鸣。
　　真差点要乐疯了！激动地剑身都在簌簌颤抖。
　　君莫邪给他的命令是：给我消灭这些双头怪物！能杀多少就杀多少！至于怎么杀，随你处置，随你高兴！
　　这道命令让一直饥渴却从未真正吃饱过的炎黄之血就像是一个饿了十几天的乞丐突然一屁股做到了满汉全席上！
　　这下子可真是要幸福死了嘎嘎嘎嘎……
　　幸福啊。


第五百章 无愧苍生！
　　眼前是一万多超强实力者啊，全是最顶尖的血食啊，要是能全部吞噬了，那本剑能提升到什么地步哇……
　　炎黄之血在空中摇摇晃晃，便如同是一个喝醉了酒的醉汉，直接兴奋得啥也不知道了。只知道一个劲的在空中转圈。不时地发出一阵淫荡的剑鸣，沉浸在美梦之中直接醒不过来了……
　　君莫邪一阵风的收割着异族战士的生命，却意外地迟迟不见炎黄之血的动作，心中奇怪，这剑今天怎么这么消停呢，难道剑也有慈心善念，不想开杀戒？！不由抬头一看，只见炎黄之血正在空中没头苍蝇一般的乱飞，一阵阵剑鸣做梦似地发出……
　　听在君莫邪耳朵里，就是炎黄之血在兴奋地呼喊：“哇哈哈……发财了！这下子可是真正发财了，这么多的好东西……哇哈哈哈……”
　　君莫邪顿时一头黑线。即时扬声喝道：“你丫的怎么回事？还不赶紧行动？靠，你兴奋个屁，你再兴奋一会，吃屎也赶不上热乎的了。”
　　炎黄之血顿时一急，仰天长鸣一声：“谁敢跟我抢好东西吃？！”刷的一声洒出漫天的剑芒，便如一道巨大的光剑，向着下方疾驰而去！
　　异常惨烈的战阵之上，突见剑芒急驰，一口御虚神锋划过充满天地至理的玄妙轨迹，深深地穿入了一名至尊天忍前后两个人体之中，本就异常灿烂的光芒竟是再盛，绚烂血色缭绕蒸腾。
　　前后也就是眨眨眼的光景，这位实力不俗的至尊天忍，整个身体已经变成了一具枯骨，下一刻，枯骨散落在地，却最终连骨头的形状也没能保留，直接摔了一个粉碎，真正意义上的搓骨扬灰了！
　　至于某剑则带着清越的剑鸣，再度沿着常人决计判断不出的轨迹行进，轻而易举、轻描淡写地又连续贯穿了两名至尊天忍，真正没难度！
　　如果不是每杀一人，某剑都要停留一下，享受胜利果实，估计它的杀人成绩还要再增长数倍以上，即便如此，随着杀戮的持续进行，炎黄之血消化战利品的停留时间却是越来越短暂，只见剑芒极速回旋，忽东忽西，所过之处，就只留下一地的枯骨僵尸，运气的被剑刺穿者还能留个干瘪尸体，运气差直接变骨头、变飞灰了！
　　炎黄之血的效率愈到后来愈显得惊人，往往剑光一闪之下，就有好几人的身体突然枯竭，沿着一条线杀了进去，然后又是沿着另一条线杀出来，如此来回往复，循环不休！
　　这等声威，何人可阻？！
　　异族方面也不是没有人注意到了这柄妖魔一般的剑，事实上早有许多人施展出各种手段予以阻击，但那些个拦截效果却直接就是零。
　　炎黄之血本身实力几乎已经凌驾于君大少爷之上，在此战场之人绝无抗手，再加上它的本身就是最适合高速移动的物事，极速移动速度已经远远超越了在场众人所有人能够反应极限，如此飘忽来去，剑下竟无一合之将！
　　君莫邪手段极为强硬，大开大合，所过之处，尽是人仰马翻，迅速向着古寒所在之地突进。而在君大少爷身前身后，不时有异常剧烈的爆炸声响起，那是被逼无奈的高手们在激烈的展开自爆这种极端手段！
　　可惜这种极端手段对于拥有真正意义上隐身虚空的君大少爷全无意义，就算再猛烈的爆炸，可以轰破虚空吗？！
　　随着时间一点点过去，双方大战的局势愈趋明朗，圣地方面虽有四十多名圣尊以上的强者坐镇，可以做出一定程度上的制衡，但这份制衡，随着时间的逝去，渐趋崩溃，局势越来越不利，即便有古寒、君莫邪、炎黄之血三大煞星大量杀伤异族战力，奈何局部的上风，始终难以颠覆整个战局！
　　冷瞳的本身修为只是圣者层次，面对实力起点为正牌圣皇强者的异族军团可谓是处处吃亏，有力难施！此刻，身边原本的三位战友已经被尽数冲散，对于圣地中人而言，只要实力未达圣尊以上境界者，只要陷入孤军作战之中，就要作好自爆的准备，人潮之中，处处都在激烈厮杀，杀机四伏，眼下，冷瞳却也陷入了这样的局势之中！
　　之前被冲散的那三位战友与冷瞳一样，都只是圣者层次，他们的自爆攻势也只是令到敌人受伤，并没有更大的战果。事实上，圣者的攻击能令到圣皇高手受伤，已经是相当不俗的战果了，但这一结果却让已经杀红了眼的冷瞳心中悲愤不已……
　　死亡，并不可怕，真正害怕的却是自己死得没有价值！
　　心下愈急，自身发挥愈是不佳，脚下突然一个踉跄，却是又被敌人击中了一掌，来自圣皇高手的一掌，岂是易与，冷瞳喉头一甜，一口鲜血涌了上来，然而这口鲜血还未来得及喷出，冷瞳猛然回身，突然咬着牙、嘴角滴溅点点血痕，狰狞万状地大吼着，全无防御，合身扑了上去，死死地抱住了那刚刚伤了自己的异族圣皇，全然不顾对方的疯狂殴击，竟是一口狠狠地咬在那人咽喉上！
　　咔嚓一声，鲜血飞溅，那一口白森森的牙齿竟然将异族圣皇的喉骨整个咬碎了！
　　这一变故可谓突如其来，那人两眼一阵怒突，一脸不可置信的死盯着冷瞳，但整个身体却已经失去了力量，他身后的女体狂声大叫，猛然旋过身，砰砰砰连续三掌击在冷瞳身上。
　　咔嚓嚓的声音不断响起，冷瞳七窍流血，但却仍旧狞笑着，抱住圣皇男体的双手仍旧全无放松，整个身体犹如八爪鱼一般缠了上去；猛地将一身玄力全面鼓荡起来，整个身体蓦然膨胀了起来。
　　那异族圣皇属于男性的一半身体已经完蛋了，战力瞬时锐减，那女体急切间竟然不能摆脱冷瞳的纠缠，情知对方马上就会施展最后的自爆攻击，惊恐万状的大声叫喊着，一掌一掌不断地击打在冷瞳身上，希望可以挣脱束缚，图个侥幸。
　　但冷瞳连声哈哈狂笑，大吼：“怕了吗？！你这个变态杂碎，陪老子一起上路吧，给老子做个伴！”猛然玄气一催，已经鼓胀到极点的身体轰然爆碎！
　　剧烈的爆炸气浪，瞬间将那个至尊天忍的身体分成两半远远飞了出去，在半空中又是四分五裂！
　　嗖嗖嗖，又有数道人影带着浑身的淋漓鲜血划空飞起，却是之前跟随夏长天的几位圣尊高手，他们的脸色极尽狰狞之能事，身体已经残缺多数，身上的伤口处，鲜血飞溅，却如是飞蛾扑火一般，一头撞进了几处相对密集的异族队伍之中！
　　随即，数声异常恐怖的爆炸接连响起，瞬时便清空了一大片地域；超过百十位异族高手，陪同他们一道上路。爆炸的地点距离君莫邪所在的位置相距已不远，几乎是亲眼见证到这壮烈的一幕，君大少爷心中也不免一阵感慨。
　　不管他们、以往的想法、做法是非对错，所有的成败罪过也好，如何卑鄙下作也罢，都在这一爆之中化为乌有！
　　只得尊者修为的莫无道在几名圣地高手的护卫之下，长剑如风，浴血奋战，口中焦急的大呼：“这是什么时候了！还来护卫我作甚？赶紧去杀敌！不用理会我了，赶紧上去杀敌呀！……”
　　见几位护卫高手还在那里踌躇，不肯离去，莫无道大声喝骂，突然长声长啸，脱离了队伍，长剑鼓风，闪电一般窜了出去，大吼道：“我圣地！无愧天下！”
　　声音惨烈，如同泣血！
　　在喊出这一句的瞬间，四下里的高手们清晰地看到，在莫无道壮烈扭曲的脸孔上，两滴眼泪，悄然落下，但却随即被迎面而来的飓风吹干……
　　接着剑光一闪，莫无道已经连人带剑撞进了异族队伍！嘈杂的喝吼声中，一声爆响，这位遁世仙宫之主，已经化作漫空血色彩霞！
　　凭心而论，莫无道只得尊者修为，在双方参战人员之中，实力可说只属末流，这下自爆攻击，莫说杀死异族高手，连受伤的都没几人，效果极其有限，但他这一下的壮烈成仁，所造成的影响却是异常惊人的！
　　所有眼见这一幕的遁世仙宫成员，合共数百人同时狂吼出声，有些人的眼角已经渗出血来，惨厉的大叫着，冲了过去。
　　这一刻，所有人都感觉到，自己的血液在疯狂燃烧着，瞬时便已经炙热到了一种异常可怕的地步，除了死，除了壮烈战死，再无他求！
　　“我圣地，无愧天下！”数百遁世仙宫高手同时大呼，仰天长笑，仰天长啸！
　　似乎在宣誓，又似乎在证明！更似是在向着整个人世间呐喊！
　　随即，他们就此毅然决然的冲进了异族高手密集的队伍之中，整齐的一声爆响，化为遁世仙宫在世间的最终绝响！
　　那飞溅的血肉，即时清空出来一片偌大的土地，升腾起无数壮烈的英魂！
　　“莫无道，遁世仙宫！呵呵呵……”兮若尘高大的身影横剑而立，脸上一片湛然，突然厉声喝道：“遁世仙宫自言无愧于天下，我至尊金城又如何？！”


第五百零一章 生死无悔！
　　“我们也无愧！我们也无愧！无愧于天下！无愧于苍生！”至尊金城所属两千多名高手同时振臂大喝，他们是如此的用力，似乎连灵魂深处的力量，也随着这一声怒吼一起吼了出来：“无愧于这片大地！”
　　“以我们的生命，证明我们的无愧！以我们的灵魂，向苍生献祭！”兮若尘长剑一指，颌下长须飘动，厉声大吼道：“以死战之！”
　　“以死战之！”震天的怒吼声中，两千多名高手疯狂的冲了出去！
　　他们所有人之前都已经冲锋过好多次了，所有人身上都已经是筋疲力尽、伤痕累累，不堪再战。但他们之前的冲锋，乃是以武力，以玄力，以热血勇气！但这一次冲锋，用的则是他们的生命，最灿烂的生命余辉！
　　连续自爆的爆炸轰鸣声已经密集到了一片令人发指的地步，无数的高手，就这么豪迈的笑着，将自己的血肉之躯，将自己苦练一生而来的精纯玄气，化作了一声最震撼的轰鸣！
　　无怨无悔！全没有任何一个人有一丝的犹豫！
　　异族人的数量再度锐减！
　　梦幻血海宗主呼延傲博大吼如雷，眼角已经垂落两滴血泪，凄厉的吼骂道：“莫无道！兮若尘！你们两个老不死的，也不打声招呼，就这么走？居然好死不死地走到了老子的前头！混账混账，真正混账！你们两个家伙偷步，等老子到了下边再找你们算帐！”
　　大骂声中，呼延傲博仰天长啸，大吼道：“遁世仙宫与至尊金城已经千古，我梦幻血海，又岂能甘于人后？纵是九幽黄泉之下，那也要有三大圣地共存！”
　　麾下众高手精神一振，纷纷喝道：“不错！宗主说得对，纵然是落到九幽黄泉之下，那也是不可分割的三大圣地！”
　　呼延傲博哈哈大笑，道：“既已决定黄泉聚首，还等什么！兄弟们，跟我去追他们！”
　　“哈哈哈……追上他们！黄泉聚首！”梦幻血海的高手们纷纷高叫，一人紫衣飘动，狂掠而出，大叫道：“梦幻血海，我来开路！”
　　紫袍闪动中，这位圣皇流星般飞出三十丈，率先扑入异族阵中，就在狂笑声中，一声轰鸣暴响，漫天血肉飞起！
　　呼延傲博怆然却豪迈的笑道：“好兄弟！”
　　说完，长剑剑芒一闪，喝道：“那么，我们还要等什么？无数好兄弟都在等我们黄泉聚首呢！”一声呼啸，不到三千人的队伍狂潮一般的向着剩余的异族人高手冲了过去！
　　一连串疯狂的爆炸声响彻了寰宇天下……
　　三大圣地的勇士用他们大无畏的精神、勇气，证明了他们的存在，这份精神、勇气的证明震撼了苍天，震动了大地，更震绝了异族所有残余战力！
　　古寒兀自疯狂地在异族阵势中左冲右突，所过之处，尽是无数惨叫哀号，随之而起的，尽是一片残肢断臂，人头滚滚，鲜血喷空。无数的异族高手想要以自爆方式来对付他，但古寒就这么凭着自己的护身玄气生生冲将过去，不管不顾的大开杀戒！
　　事实上，古寒的做法可说相当的不智，他的玄气修为无疑极高，眼前这些圣皇、最多只是初级圣尊的异族高手的自爆对他造成的伤害并不大，但纵然不大却仍有影响，一个两个自爆，古寒可以全然不理，但十个人的自爆呢？更多人的自爆呢？即便强如古寒，也不可能无视如此频繁的极端攻势！
　　然而此刻的古寒早已无视了这些，他的脑海中已经没有了别的。
　　就只有杀！
　　唯有杀！
　　眼睁睁地看着三大圣地所属的所有战力先后化作史书、化作传说，古寒的眼中，满是泪水，视线已模糊，别看之前跟君大少爷、跟梅雪烟、跟天罚众兽王说得那么慷慨激昂，全然不把生死当回事，但此刻真正到圣地陨灭成为现实的一刻，仍旧无能洒脱，疼，仍旧是疼的，痛，依旧是痛的，古寒的一颗心，碎了！
　　唯一不曾改变的，只有古寒的出手，仍旧犀利，仍旧那么快速，仍旧那么的势不可挡！
　　人潮翻滚，君莫邪一路强攻猛打，踩着如山尸骨冲了过来，炎黄之血依然在盘旋飞舞，疯狂屠戮，享受着美食！
　　异族方面这一只超过万人之数的实打实正牌圣皇大军，现在就只剩下不到两千人了！以双方的真实实力对比而论，三大圣地的七千战力能够拼到这种程度，几乎是一比一的战果，可说已经是相当的辉煌了！
　　古寒又一记沉雄掌力拍出，掌风过处血肉飞溅，睚眦欲裂一般的嘶声叫道：“君莫邪！你到那边去！那边没有高手压阵，这边交给我们！”
　　君莫邪眼圈微红，冷静的道：“古老！三大圣地的英雄们已经去了。但你还不能就此离去！这个战场、这片大地还需要你！”
　　古寒毫不怠慢，出手如电，仍旧在疯狂斩杀着身边的异族人战士，疯狂大吼：“君莫邪！不要在最后一刻让我恨你！走！离开这，到那边去！快去呀……”
　　另一边，惊天动地的喊杀声也已经隆隆响起，那边的异族队伍，显然也已经发动了进攻。
　　“你滚啊……你滚啊！到那边去！赶紧到那边去啊！”古寒疯狂的道：“圣地都已经没有了，难道你以为我还能活得下去么？我还活着做什么？君莫邪……不要让我遗憾，不要让我看不起你！我是圣地的一份子，这是事实，永远也不会改变的事实！”
　　君莫邪瞬时默然，只觉得心中突兀地绞痛起来。
　　“走吧！到那边去吧！”古寒近乎哀求的道：“君莫邪，求求你，这边留给我吧！把这边的一切都交给我吧！求你……”他突然声嘶力竭的大吼道：“求你啊～～～～”
　　君莫邪眼中终于流下泪来，道：“我明白了，这边就全都交给你了！我去了，你保重！后会……希望有期！”身躯拔起，一道白影飘忽而起，瞬间在古寒面前消失。
　　古寒满足的大笑：“君莫邪！多谢了！千万莫要忘记杀战狂！这是你应承圣地的！更莫要忘记我的嘱托！拜托你了……”
　　君莫邪心下满是怅然伤痛，他知道，古寒已经决意将所有的性命全都抛在这里了！圣地已经陨灭了，古寒也就再没有了任何一点活下去的理由！
　　在离开的瞬间，君莫邪毅然调动土之力，将刚刚积攒的灵气全部发挥出来，刷的一声，竟在古寒身边升起来了两道数百丈高的山崖，只在中间留下了十来丈宽的通道，异族军队若是想要通过这一屏障，就一定要通过古寒！
　　古寒已经决意一人死战到底！
　　那么，君莫邪唯一能为他做的，就是为他创造一个一夫当关万夫莫开的环境！
　　古寒决意壮烈战死，那么君莫邪就为他制造一个不朽的传说！
　　以一人之力，阻挡异族数万大军！
　　两道山顶猛然耸立的瞬间，灵力几近全数耗尽的君莫邪只感觉眼前一黑，一种前所未有的极度虚脱感瞬时涌升上来，险些没从半空中一头栽了下来。
　　谈笑间耸立两座雄伟坚固的山峰……
　　以君莫邪目前恢复的力量，可说是超越极限的透支土之力了！
　　古寒见证此异变，心下震撼之余，却并无丝毫迟疑，身形瞬动，迅速后退几步，突然一个筋斗翻出去，牢牢地屹立在了这座刚刚制造出来的关隘之前，浑身上下散发着凌厉的杀气，负手而立！
　　两眼淡漠，衣袂飘飞，孤身而立！
　　他就这么一站，倍现渊停岳恃的宗师气度，面前的所有异族高手尽被他的强横气势所慑，竟然不由自主地同时停下了前进的脚步。所有人都能清晰地感觉到，面前这个人，就是一座不可逾越的高山！
　　若想通过，唯一定要以生命为代价！
　　古寒静静地看着他们，突然长长地吐出一口气，淡淡道：“圣地至此，唯我一人！万年传承，一朝终结，今日一役，将成传奇！”
　　古寒的声音异常淡漠，但却在天空久久的激荡不已，充斥着数十万人的厮杀声音，竟然丝毫也不能将他的声音压下去。
　　他的声音虽然好像漫无目的，似乎没有指定的听众，但在他身后数十里之处的天罚队伍人人都知道，这是古寒在对他们说话。
　　也可以说是古寒代表着三大圣地，做出最后的临终遗言！所以，没有参加战斗的所有人都静静的听着，脸色肃穆。
　　长风呜咽着狂卷而过，似乎已经带有了一丝秋意。
　　“遁世仙宫，历经沧桑岁月一万一千三百年，自古至今，弟子超愈数百万之数！自成立之日起，即威震天下，后，异族肆虐，为防异族进入大陆，遂舍弃原本基业，遁于荒野！时至如今，已经八千六百三十三年！”
　　古寒须发在风中飘零飞舞，脸上神色凛然，静静的道：“至尊金城，自始祖创立以来，以至如今，与遁世仙宫同。梦幻血海，也是如此！”
　　“万古沧桑，今日终将归于虚无！合共八千六百年功业，一朝尽化浮云！自古至今，数百万英灵，灼灼在天，魂系大陆！”
　　“血战至今，圣地硕果尽存者，唯吾一人矣！”古寒长声狂笑，突然厉声道：“吾古寒，生为圣地护卫，死为圣地烈魂！御异族、抵侵略；护大陆，卫苍生！此为圣地之责，吾纵死，不敢忘也！生不能灭绝异族于手中，死亦当万古诅咒于天地！天地神灵，证吾誓言，身魂如一，生死无悔！”


第五百零二章 绝响！
　　古寒说到后来，一字一句，须发戟张，浑身上下气息节节暴涨，手中长剑如水，缓缓提起，横剑当胸，再不说话。一股忠烈之气，却是冲霄而起！
　　远方，梅雪烟双眸含泪，心中百感交集。乔影只觉得灵魂震荡得不能自已，泪水早已模糊了双眼，娇躯簌簌颤抖，隐约中，感觉到一股和自己极为重要的物事，正在缓缓离自己而去，一时间，竟然是悲上心头、肝肠寸断……
　　古寒突然纵声长啸，啸声有如金石穿空，亘古恒存，无止无歇。
　　啸声未落，古寒手中长剑颤抖中，发出一声龙吟虎啸一般的凄厉剑鸣，浩瀚到极点的剑光升腾而起，古寒已经仗剑冲进了异族人的战队之中！
　　不待敌攻，反而率先出手！
　　一生转战三千载，一剑曾当百万师！一身睥睨万古，一剑斩断古今！
　　圣地最后的辉煌，古寒！
　　唯有——古寒！
　　剑光激射，血如瀑，人头滚滚，流成河，似乎从八千六百三十三年前，一路流泻至今朝！
　　这一刻，古寒的战力竟然不可思议地重新提升回巅峰状态，冷静冷漠到了残酷的地步，在异族军队之中有如入无人之境的大肆砍杀着，那激溅于空的血雨和声声不绝的惨叫，似乎是万古同时奏响了三大圣地最悲壮，也是最后的挽歌！
　　只知进攻，全无防守！
　　那边，异族方面除去创尚北岛之外的另外六位圣君级高手不知何时已有三人赶到了这边，配合着所有战力，对古寒展开围剿！
　　古寒毫不畏惧，毫不顾忌，恢复颠峰状态的他，一人一剑，在千多人的围攻之中，竟然进退自如，游刃有余！
　　无数的利剑从他身上划过，有的被他当场震碎，甚至连剑的主人也被他的玄气生生震死，有的修为较深，可以保存住长剑，将之插入他的身体，却仍要被浑厚玄气立时崩断，即便是实力极强的高手，手中兵器可以在他身上划出深深的血痕，却也会即时遭到凌厉反扑……
　　虽然数度陷入万军包围之中，但古寒对此却全如未觉一般，眼神始终锐利冷静，在冲杀一阵之后，总会调头返回阵地前，守住那条通道。就像是依然守住了，圣地的万年荣耀！
　　然后便再冲出来，大杀一场。
　　再回去，再冲出！
　　如此来回往复，循环不息！
　　此刻的古寒，就像是一台完全不知道疲倦的杀戮机器，任何一个时刻，都能精确地发挥出自己的最强战力，给予敌人以最严厉的打击！如此来回，半个时辰之内，竟然已经重复了二十几次！
　　每一次，都是一片尸山血海，都有无数异族人的生命倒在古寒的脚下！
　　古寒放声狂笑，一生之中，两世为人，从未如此的纵意过，在这生命的最后时刻，他却要尽力的任性一次！
　　他的瞳孔已经放大，映出来的全是杀戮的快意！那些久远的记忆，属于前生的，属于今世的，属于巫山云的、属于古寒的……
　　在这样无休无止的杀戮之中，天地之间失却了一切的颜色，失却了一切的声音，唯有古寒的两世为人所有的片段在执着而静默的在他的脑海之中回放……
　　每一个片段，都是那样的清晰！
　　前世纵横天下，以至尊之上加入圣地，在遁世仙宫看到数千年抵抗异族的光荣，那些前辈的名字，那些光辉的岁月，那时的自己，是多么的骄傲啊，骄傲，因为我隶属于圣地……
　　万年功过谁曾论？前辈风流许再攀！
　　光荣过去了吗？荣耀过去了吗？古寒的心中涌起这两句话，突然心中一阵刀绞一般的疼痛，不由嘶声大吼起来：“光荣过去了吗？荣耀过去了吗？过去了吗？过去了吗？！”
　　“是否有了错误，就能够不计曾经的付出？曾经的功绩？是否？是否？！功绩不能掩盖错误，但错误又何尝能够抹杀功绩？！是否？是否？！”
　　他仰天怒吼，似乎在责问着这无语的苍天！
　　“圣地是耻辱的吗？是吗？！一万年的付出，一万年的牺牲！一万年啊！一万年啊！”古寒仰天长啸，狂啸，须发飞扬，血泪激溅！
　　无数的异族肢体在他的面前被他崩散，他却依然在疯狂的吼着：“错误！错误！用我们所有的生命来弥补！可以吗？可以吗！？”
　　猛地一个大旋身，呼的一声，激烈的劲气席卷了方圆数十丈，以古寒的身体为中心，无数的异族人身体呈放射状往外狼狈飞出！
　　“纵然错！我们也无愧于天下苍生！”古寒放声疾呼：“纵然错！我们也无愧于这片大陆！无愧！无愧！无愧！！！”
　　……
　　鏖战良久，异族人的尸体，已经形成了一座小山，而且这座小山还有渐次增长的趋势！古寒浑身浴血的伟岸身躯，就站在这小山的顶峰之上，踩着这名副其实的“尸骨之山”，他的眼神就像看死尸一般，望着面前就只不到六七百的异族高手！
　　在他手下，已经埋葬了超过一千名以上的异族圣皇高手！
　　战果固然辉煌，但古寒现在的状况却也殊不乐观，纵然还不是山穷水尽，却也接近油尽灯枯的边缘，一只左手已经齐肩断落，小腹上，一柄断剑熠熠生辉；那是一位异族圣君的杰作，至于造成这一成果的圣君，古寒自然是不会亏待的，在中剑伊始，古寒即使以最犀利的反扑将之生生绞杀，神魂俱灭、永不超生！
　　背后来自天罚方面的援军已经来到咫尺之地，他们有如何能忍心就这么看着古寒孤身奋战？数次要上来支援，却被古寒厉声喝止！
　　若是允许天罚战士参战，古寒一定可以全身而退，重伤什么的，就算是断臂也不算什么，只要拖过一个月，拖过回天丹的无效时限，再沉重的伤势又如何，以古寒重新攀上颠峰的实力，未来达成更高成就，绝非妄想！
　　就算没有天罚战士参战，以古寒的能力，只要他想走，这片战场，仍旧没有人能够拦得住！
　　但，这一些却早已不在古寒的思量之中……
　　“这是属于圣地的战斗！在圣地的人没有死光死绝之前，任何人都不准插手！老夫还在这里，老夫还在战斗！圣地还没有死绝，圣地还没有败！还在战！”古寒神情厉烈异常：“若有一人上来，我便横剑自尽！”
　　古寒现在的战斗，早已不再是为了自己，不是为了杀敌，就只是为了——圣地的荣耀！
　　他知道，硕果仅存的自己一旦倒下了，圣地，就真的成为一段历史，成为过去。所以古寒竭力地坚持着，极限压榨着每一点每一滴生命精元，尽最大可能地为圣地的存在多争取一点时间。
　　哪怕是一个呼吸的功夫。
　　也是圣地在战斗！依然在战斗！
　　所以他拒绝任何人的帮忙！任何形式的帮忙！
　　圣地的最后一战，这一战，只属于圣地！
　　古寒的身躯已经有些摇晃，视线也已经模糊不清。
　　人力有时穷，毕竟是以一人之力，独抗数千顶峰高手，能支撑到现在，已经是一个奇迹，足堪书写一段不朽的传奇了！
　　古寒也清楚，自己已经到了极限！甚至未必能坚持到下一次的进攻了……
　　面前，还有最后不到四百人的样子！
　　然而能活到现在的，无疑都是拥有相当实力的高手，这些异族高手尽都有如恶狼一般，用无限狰狞的目光死盯着他，期望他可以自己倒下。
　　就算明知眼前这人已经筋疲力尽、油尽灯枯，却始终无人敢一试古寒锋芒。
　　最后的时刻到了。
　　“老夫还可以杀敌！”古寒厉啸一声，依旧如前一般一往无回地冲了下去！
　　那仅存的三百多名异族高手尽都是顶峰高手，瞬间已经察觉到了古寒真正到了油尽灯枯之地步，他终究还是人，不是神！异族圣皇高手，已经超过了一千五百名在他手下超生！
　　一声吆喝，残余的异族高手齐齐蜂拥而上！刀剑同时亮起！
　　斩杀圣地第一强者的无上荣耀，谁不想得？
　　异族方面参与此战的那两位圣君高手冲在最前面，一闪之下，双方已经悍然地碰撞到一起！
　　整个时间空间，似乎在这一刻，瞬时静止了！
　　两位异族圣君雪亮长剑竟是毫无阻碍地刺进了古寒的身躯，前胸，无数的刀剑，在同一时刻招呼到他的身上，古寒始终不闪不避，脸上神色淡然依旧，只是两只手犹如闪电一般的猛地擒住了两位圣君的前胸。用尽全力大呼一声：“君莫邪！不要忘了老夫的嘱托！”
　　这声音，却是尖锐到了极点，仿佛能直接冲进了每一个人的灵魂深处，在战场上空久久回荡！
　　轰然一声爆响！
　　玄玄大陆圣地第一高手古寒，突然自爆！
　　前所未有的强烈爆炸，就像是一颗原子弹爆发，空前强大的冲击波，即时将君莫邪刚刚伫立起来的两座山峰轰塌了半边！
　　仅剩的异族三百多高手，在这一场爆炸之中，死了超过两百之数，即便那几个侥幸存活下来的人也被巨大的冲击波冲击绣球一般无力的飞起，远远的滚了出去。
　　两位异族圣君，因为被古寒抓住，无能脱身，最终一起殉葬！
　　整个战场突然寂静了下来。所有人的目光，同时看向这边。人人的神情，都是庄严肃穆，带着无上的敬意！
　　君莫邪心中一酸，眼泪终于没有忍住，簌簌流下。
　　……


第五百零三章 决战开幕！
　　古寒临死那一声喊，还在耳边回荡：君莫邪！不要忘了老夫的嘱托！
　　君莫邪听得出来，这一声呼喊之中，包含着多少温情父爱、还有古寒对自己的渴求！在这一刻，古寒所说的嘱托，就是他的女儿——乔影！
　　也唯有乔影，才是他壮烈成仁之前最后的牵挂、唯一的牵挂！但他却一直到死都没有说出“女儿”那两个字。因为他若说出，所有人都会知道那便是乔影！
　　他不说，他要自己的女儿在不知情的状况下幸福的生活下去。宁可女儿一生也不知道有自己这么一个父亲，也不要让女儿伤心！遗憾！
　　在生命的最后时刻，古寒终于将深深积压在心中一千多年的舔犊之情全部爆发出来。但他却永远无法做什么了……
　　“我答应你！我会好好地……照顾她！你放心！”君莫邪默默地在心中道：“可你又知不知道，你这次给我出了一个莫大的难题？你不希望自己的女儿伤心，可我怎能忍心让你有遗憾？我该如何做？”
　　他这个疑问，古寒已经永远都没有办法回答他了……
　　空前轰然巨爆之余，战场竟是莫名地寂静了一会！
　　古寒不愿独善其身而壮烈成仁的举动，不仅震撼了天罚所有战士，而且也震绝了异族所有幸存的人员！眼睁睁地看着那升腾而起的一团蘑菇云，所有人尽都是静默无声！
　　一声凄厉的哭叫，划破了这份寂静，乔影遑如疯癫一般的冲了出来，却被梅雪烟及时一把抓住，她拼命挣扎了片刻，随即浑身陷入呆滞状况，再过片刻，直接晕了过去，口中更猛地喷出来一口鲜红的心血……
　　乔影虽然仍并不知道那位可敬的前辈正是自己的生身父亲，更是她在这世上的唯一亲人，但古寒对她的照顾，栽培，她对古寒的孺慕之情，却未必就比父女情谊差多少，眼看着自己最亲近的人突然离世，情何以堪，如何能不肝肠寸断，伤心欲绝！
　　梅雪烟将乔影拥入怀中，双眼亦是泪落如雨，突然将素手一挥，天罚战阵之中，雄壮的鼓声再度轰然响起！
　　“三地战友不惜生命、杀身成仁，我天罚又何惜此身！？”梅雪烟厉声喝道：“熊王！鹤王！狼王！虎王！令你四族联袂出击，不惜一切代价，给我挡住！其余人等，随时准备！绝不辱天罚之名！”
　　熊王等人目睹着这惨烈的大战，早已经热血沸腾，几乎连自家胸膛也憋得要爆裂了，闻言立即爆发出一阵惊天叫声，四支队伍，迅速地扑了上去！
　　双方人马潮水也似地再次接近！
　　那种属于战士血液中才有的悍勇感觉，在这一刻尽都被激发了出来！不管是天罚还是异族方面，这一刻都感觉到血液在痛苦的燃烧！这种火焰，非悍然一战不能舒缓！
　　唯有用敌人的鲜血才能将之浇灭！
　　一左一右两个方向，瞬时接触，即时爆发大战！
　　两方面所有的战士，身后尽都拖着滚滚的尘烟，疯狂地叫喊着，疯狂的往前冲！
　　不死不休之战，就此展开！
　　天柱山已然无存，大陆再无屏障，唯有在这一战上，彻底歼灭异族人！就此一劳永逸！
　　异族人那边，想法也是如此！花花世界就在眼前，如此天赐良机，若是这一次仍是不能攻陷大陆，那么将来只怕就更加没有任何希望了！
　　破釜沉舟，背水一战！
　　双方的处境、立场，都是一样，尽都相同！
　　潮水般的异族人战士疯狂万状地扑上来，人人尽都面容狰狞，无数凄厉的怪异尖叫声，夹杂着难以言喻的怨怼，响彻了方圆数千里的所有地方！
　　大地也因此颤抖！
　　长空也因此呜咽！
　　两边的队伍，都如同是天雷勾动了地火，普一接触，就爆发出漫天的血雨激溅！
　　所有人只有一个想法，一个动作，尽都在奋力的前进着，吼叫着，砍杀着，踩踏着，每个人的身后，就惟有那一地血浆，血池地狱……
　　君莫邪厉啸声中，炎黄之血再度凌空出鞘，瞬间跨越了数百里长空，加入了另一边的战圈！而在这一边，君莫邪本人岂非也是一柄尖锐到极点的绝世神锋！
　　他的浑身上下，尽都是杀人的利器！只要是他掠过的地方，甚至根本就看不出他是如何出手，但身后的敌人却是成片成片的倒下去……
　　熊虎双王带着自己的战士，跟在他的身后，疯狂而悍野的大开大合冲将进来！
　　轰隆一声，土之力再度发动，前方正冲锋过来的异族人战士脚下地上突兀地出现一个丈许深的大洞，超过百人之数的异族战士因为猝不及防又或者是根本来不及收住脚步，呐喊惊叫着掉了下去，随即这片大洞就被后续的自己的族人前仆后继的冲上来，填满，踩踏，成为一片血泊！
　　轰隆！
　　又是一片大洞突兀出现，只是这次却是出现在另一个方向上。
　　灵力虽然略有恢复，但土之力的极限发挥暂时已经不能爆发了，即便能够爆发，君莫邪也不打算那么使用了，异族方面也不是傻子，早有提防了。
　　不过君莫邪又意外的发现到，若只是小规模的施为，因为只需要消耗很少的灵力，自己却是可以负荷得起，而且如此的小小运用，效果却也是极好的。再这样的高速冲锋阵势之下，只要异族战士一旦掉到空洞中，不用自己动手，就会被他们的自己人踩踏致死！
　　大军实在是太多了！洞浅、洞小竟也变成了优势！
　　相隔了四五个人之后的后面就不知道前面发生了什么事！
　　他们唯一只知道的，就只有——冲！冲！冲！
　　然而在这样的疯狂攻击模式之下，却给了君莫邪不需用耗费多大力气就能够制造大规模杀伤的良机！
　　地面上的大洞一个接一个的突兀出现，每一次突兀出现，都能带走数十名、甚至百多名异族战士的生命！但，异族方面参战的人员实在是太多，即使是这样高效率的打击模式仍是不足以让他们伤筋动骨。
　　君莫邪双臂一振，浑身紫色气息氤氲蒸腾，瞬时猛然爆散，就在君大少爷前方方圆数百丈的范围内，同时出现了数十个大小相仿的大洞，随着空洞的出现，一连串的惨叫声顿时响成一片……
　　君莫邪见战略成功，并不怠慢，又有进一步的动作，却见大少手一扬，呼啦啦就是一大片的火焰凭空出现，足足笼罩了方圆数十丈之内的空间！又是一挥手，同时幻化出九条火龙，呼啸着冲进了异族人密集的队伍！
　　惊恐的惨叫顿时震天的响起。
　　这次出现的火焰自然不是混沌火，虽然这样的普通火焰对待玄气高手确实没有太大的杀伤力，但对付那些天玄之下的普通士兵，效果却是不俗！
　　整个战场上空霎时间冒起了浓浓的黑烟，其中更夹杂着烧焦人体的怪异气味，四处弥漫！
　　熊开山和胡裂地带着熊族战士旁若无人的肆意砍杀，跟在君莫邪的身后，杀敌竟然变得如此简单，只需把刀对准那一个个恶心的脖子劈下去就是！
　　另一边，炎黄之血带着凄厉的剑啸，如同流星光剑，一冲而过，瞬息之间洞穿了异族人整个战队，然后又从后心再穿回来……只是一柄剑，造成的杀伤，竟然恐怖之极！
　　但异族这波的参战人员实在太多了，在这种不要命的自杀式冲锋之下，有许多的人迅速对天罚战士形成包围，有更多的人越过了陷入激战的主战场，向着天罚的大本营冲刺过来！意图来个釜底抽薪，若是能将大本营击溃，就会机会进入玄玄大陆的内部，那时再想围剿就不是容易的事情了。
　　无数的异族兵士有如遍地蝗虫一般，嗷嗷叫着，气势一往无前！
　　最后的决战，终于就此拉开帷幕！
　　失去了地理优势的缓冲之后，占据绝对数量优势的异族人战队，以人海战术不断地吞没天罚一波又一波出来阻拦的战士，将他们困在各自为战之中，形成一个又一个的中小型战圈，其他的人却在外围越过了这些战圈，直接冲向天罚本阵！
　　梅雪烟脸色沉如水，天罚战力无疑优良，若是如此缠斗下，最终胜利的仍旧会是天罚，但这个胜利却是需要时间的，面对以人海战术为进攻策略的异族大军，梅雪烟竟有些巧妇难为无米之炊了。
　　合共四万天罚战士，目前已经派出去了超过三万！现在在她身后的，就只有一些不擅野战的种族，可说是这一战的后勤队伍，战力相对有限！
　　但现在看来，终究难免一战！
　　梅雪烟纤细的小手缓缓抬起，手中已经多了一柄精光闪烁的长剑！
　　正是当初君莫邪所赠予的王者之剑！
　　长剑猛地往下一劈，带起如同形成固体的凛冽剑光，梅雪烟大吼一声：“兵凶战危，全线出战！以吾生命，履吾职责！天罚一脉，不落人后！不止是三大圣地护卫了大陆苍生一万年，我天罚，也拥有同样的光荣！为了天罚！为了天罚的光辉！兄弟们，杀啊……”
　　白影飘动，梅雪烟一马当先急速冲出！剑光一闪，已经冲进了异族阵中！身后的天罚战士们纷纷大叫着，挥舞手中刀剑，凶悍绝伦的冲了上来！


第五百零四章 援军到来
　　整个战局彻底绞结在了一起！每一分每一秒，都有无数的人失去了生命，这些人之中，有异族人，也有天罚战士，还有邪君府的成员……
　　整个战场，如今已经变作了一个巨大到极点的终极绞肉机！所有人都在舍生忘死的厮杀！这一刀若是不能砍翻敌人，那么就轮到自己被敌人砍翻！甚至一刀砍翻了敌人，下一刻，自己也被另外的敌人砍倒了，异族人如是，天罚勇士也如是！
　　异族人数目众多，但天罚却是战力高超！
　　三大圣地的牺牲，将异族高端战力几乎消耗了差不多九成！
　　这一战若是最终得胜，三大圣地可谓功不可没，甚至是居功至伟！
　　君莫邪一边尽力砍杀一边心中思忖着，只可惜，三大圣地的顽固、骄傲的程度还是让君莫邪有些出乎预料。这一战，最开始就是由圣地方面请求天罚和邪君府出战，君莫邪本以为，大家一定能够同心合力。
　　但事到临头才发现，那样始终还只是自己单方面一相情愿的幻想而已！一直到最后关头，圣地中人，竟然宁死也不肯与天罚真正联手！
　　正如莫无道所说：有些事，做错了。但若是重来一次，就算明知道如此，还是会那么做！
　　三大圣地的所有人员壮烈牺牲，杀身成仁，对异族人的打击无疑是相当致命的。但他们之中，却有许多人本不应该死！却最终选择了放弃！例如古寒，只要他想，他就可以活下去，甚至可以继续他的证道旅程……
　　或许，在天柱山崩塌的那一刻，这些传承万多年的圣地成员，就已经了无生趣！这一战，或许正好帮完成他们的最后解脱！
　　君莫邪感叹一声，可惜呀！
　　战局持续胶着，处处皆在厮杀，就算是站在高空看去，也是一眼看不到头，这个战场的范围实在太大了！在这样的环境之下，纵然君莫邪仍有足堪天翻地覆的手段，那也是无济于事，有力难施！
　　人力有时穷，君莫邪也无能例外！现在就只能任由战局持续发展。现在唯一能做的，就是尽可能的多杀几个敌人，每多杀一人，就可能帮助自己这边的人多一点活下去的机会！
　　异族方面也不计代价为前提而发动的人海战术，竟是取得了相当的优势，这也是开展迄今，异族方面在大战略上取得的首次优势！
　　异族高层清晰的认识到了这点，只要持续进行这个策略，也不求全歼天罚勇士，只要有一部分本族族民进入到玄玄大陆的内部，那就等于获得了大战略上的胜利！
　　策略即定，异族方面故计重施，仍以绝对优势兵力困住由梅雪烟率领的最后不足一万天罚战士，随即便有一小部分异族人向着内陆方向行进！
　　若是当真有异族人成功潜入玄玄大陆内部，那就真正流毒无穷，遗祸深远了！
　　梅雪烟何尝不明白这点，但她目前亲自率领的这只天罚战力却是实力最薄弱的后勤部队，面队处于绝对优势兵力的异族，只能勉强维持自保的局面，想要阻止，委实是有心无力！
　　至于其他队伍，一则距离较远，再则也被大量敌人围困，徒付奈何！
　　唯一可以尝试阻止的就只有君莫邪还有炎黄之血，可是只得他们俩，就算赶过来，又当真能阻止大量的敌兵吗？
　　玄玄危局，彻底爆发！
　　就在此刻，突然有一队人马快如闪电一般向着这边赶过来，人影憧憧，人人的脸上，尽都是一片急不可待的迫切！焦急万端，唯恐来晚一步，就只接到已经失败的噩耗！
　　“莫邪！小心自己安全！老身来助你杀敌！”一声清越的长啸，君莫邪心中先是一惊，复又一喜，径自跳起身来举目看去，只听见一阵震天的喊杀声突然响起，从一侧，一支队伍横空先杀了出来！当先一人衣裙飘飘，长剑胜雪，不是东方老夫人还有何人！
　　君莫邪的三个舅舅带领族人，分作三队，却是连招呼也不打一个，悍然冲进了战场！
　　第一只援军赶到了。
　　东方世家到了！
　　背面处战旗飘动，又有一人长声大喝道：“君府主！俺司空暗夜来也！”却是司空世家的高手，也在这千钧一发之际赶到！
　　来自玄玄大陆的援军陆续到来了！
　　“大家小心！众人保重！这些异族杂碎的实力不可小觑！”君莫邪扬声大吼。
　　别看天罚与邪君府的战力可以以寡敌众压制异族战士，换成实力起点较低的玄玄大陆各大世家，未必就能应付，一个不好，就会造成极惨重的伤亡，援军中尽是君莫邪的亲人、至交，如何能不出声提醒！
　　另一个结结巴巴的声音也同时响彻半空：“君……君那个君……我我我……我端木……木炒……炒炒炒……那个饭也来了！”
　　原来是端木世家家主端木超凡也来了。
　　激战之中，听到这个结结巴巴的声音，大陆联军方面的所有人员非但没有觉得可笑，反而觉得一股热血从心头涌了起来！
　　大陆！终于来人了！
　　又有一声激越的长啸震空响起，一人白衣如雪，仗剑凌空，飞驰而来：“大陆苍生尽在激战入侵者，我风雪银城岂能落于人后！”
　　却是风雪银城老城主，风雪至尊寒风雪，带着儿子媳妇连同数百银城高手，联袂赶来了！这些人衣着划一，只见白衣如雪，长剑如银，如同整个雪山的雪花突然飘扬到了这里……
　　一阵凛冽的寒风也随之吹来一般，似乎连原本仍是非常炎热的空气也为之一清！
　　轰隆轰隆声音远远的响起，远方尘土弥天而起！一个声音激烈的大叫道：“莫邪！你千万要撑住啊！三叔来了！”
　　君莫邪和梅雪烟等人闻言尽都是精神一振！
　　相比之前的几个声音，这个至亲之人的声音更令人振奋！
　　而这个声音的出现，也意味着属于天罚自己的后援到来了！
　　君无意终于在这险峻万分的关键时刻带着天罚留守的战士赶来了！
　　看这声势，这一波，恐怕能有不下十数万人的阵容！虽然这批援军战力远远不能与现在正在激战之中的天罚战士相提并论，但这批战士任何一人也起码是九级巅峰玄兽！
　　这样的战力，对于现在战场之中的异族低级战士来说，非但是足以匹敌的，更是可怕梦魇一般的存在！
　　若说仍有美中不足的，就只在于这些人尽都是风餐露宿、长途跋涉而来，一路奔波数万里，根本就来不及作任何休整，甚至都来不及喘一口大气，就立即投身战场，展开最激烈的厮杀，战力自然无法提升到十成，只凭一股锐气在尽力支撑……
　　但，这意外的援军却解决了眼前最大的困局，并无任何的异族人闯入玄玄大陆的内部，正是这批援军的到了，极大的缓解了天罚这一边的巨大压力！
　　战局开始产生微妙的变化，大旗飘动中，三爷君无意率领天罚后援大军强势突进了战场。异族大军面对各大世家或者可以占据相当的优势，但面对进退有序、攻防得法、实力更是足以凌驾在他们之上的天罚后援大军，一点便宜也占不到了！
　　“前锋立即全员出动，用最快速度驰援战场，中军后军停下！抓紧每一刻时间休息，半个时辰后，中军全员出动！两翼和后军一个时辰之后，全员进攻！”
　　血衣大将君无意可是当之无愧的一代帅才，环顾当今之世，也罕有其匹。他清楚的认识到，现在贸然前来，若是真正将所有人手一股脑全部投入战场，固然能够更大程度地缓解战场局势，但于整个大局却是于事无补，只会让自己这一边的战士伤亡惨重！
　　事实上，由君莫邪、梅雪烟率领的大陆联军，虽然被围，实则未落下风，只要有充裕的时间，就可以平反局面，尽溃敌兵！
　　但这一切的前提却是时间，所以但眼前的局势一定要有后续援军参入才能争取到时间。要不然，总会有无数的漏网之鱼窜进大陆，造成不可弥补的损失。
　　然而争取时间也是需要策略的，君三爷清楚的判断出，自己这批援军的真正作用并非是杀敌，而是阻敌、最大限度的争取时间，无论如何也要争取到君莫邪等天罚大军脱困一刻的到来！
　　所以他当机立断，立即下令前锋全部出动，抱着牺牲的主意，稳定战局，更进一步拖住整个战局。然后中、后两只大军抓紧时间吃东西、喝水，整顿起队形，半个时辰之后，战力至少可以就能恢复四成以上，这样就拥有了争取更多时间的资本。
　　而且，多了这半个时辰的缓冲，君无意自信自己决可以根据战局的微妙变化，从容制订策略，安排军队如何出击，可以通过攻击敌方每一个弱势环节，以最少的兵力，给敌人最沉重的打击！
　　至于一个时辰之后的第三梯队大军，体力至少也能回复以上。到时候，大举出动，势必能以雷霆万钧之势彻底锁定胜局！
　　君无意在刚刚到达战场，还未来得及细看战场局势的时候，就当机立断的定下了这最后决胜的战略！这份眼光，可谓独步当世，而这份战略，也是目前能够拿出来的最佳战术！
　　但饶是如此，血衣大将在看向战场的时候，看到这样激烈的战争场面，仍是忍不住倒抽了一口凉气！


第五百零五章 斩首！
　　君三爷打了半辈子的仗，也曾经率兵数十万纵横天下，但像今天这样的惨烈战局，却也还是生平第一次见到！这根本不是普通的士兵在战斗！
　　在这里战斗的人，哪怕是在这里战斗的炮灰，在普通的军队之中，都是属于顶尖高手的存在！像这样的几十万高手凑在一起厮杀，所造成的效果，就算是普通世俗国家数百万数千万大军在一起厮杀还要震撼许多！
　　君无意一眼之后，就立即的出了一个结论：这样的战争，根本不应该存在人间！如眼前这般的战局，非但是空前的，只怕也是绝后的！
　　战场中，残天噬魂部属在鹰搏空的率领下，尽情地收割着异族人的血肉生命；另一个方向，冷傲和百里落云带领着他们的杀手队伍，也不顾再隐身刺杀敌方高层了，直接跳出来正面对杀！
　　杀手至尊楚泣魂不知在何时起已经跟他们汇合在一处，这只杀手小分队，人数虽然不多，但却如一柄尖锐的立锥，左冲右突，势不可挡！
　　不断地有大吼声从大陆的方向不绝传来，不断地有大陆的方面的玄者突然冲出来，根本就没有经过任何的休息，而是直接加入战局！
　　长途跋涉的辛劳，本就有所不及的实力，导致有太多太多的驰援勇士几乎一冲进战场，就即殒命，但后来者却仍然毫不畏惧毫不留恋的大吼着冲上去……
　　不为留名青史、不为无限辉煌，只为这片大陆尽一份心力，他们纵然逝去，但他们始终来过、战斗过，活过……
　　半个时辰转过去，这半个时辰的光景既象眨眼度过，又象许久许久的等待，君无意一挥手，三万名中军疯狂嚎叫着，以整齐的步伐急速冲进战场。在君无意严格的军令之下，这些天罚战士，竟然在短短的时间里，就初具军队的行动雏形！一加入战场，即时造成了极其巨大的冲击力、破坏力！
　　战场上的喊杀声音越来越显激烈，随处尽是如火如荼！
　　后方、远处，人影重重，纷纷从大陆方向掠出，在这半个时辰之中，又有数千人先后赶到，加入战场。这些驰援者却是原属于三大圣地的附属家族。
　　这场战争之中，误伤可能是史上最少的，因为敌我身份实在太容易区分了！因为异族人长得跟大陆人直接就不一样，所以，见到跟自己一样的就是战友，不一样的自然就是敌人……
　　又是半个时辰，在无数鲜血和人命的累计之中过去了。君无意正要发令让实力基本已经恢复到万全状态的后军发动总攻，却意外地听到了大陆方向震撼的声音骤然响起，似乎有千军万马一起到来！
　　君无意心中一动，暂时没有发动进攻的号令。
　　却见旌旗招展，数匹健马同时当先冲出，身后，便是密密麻麻的大军！当先两人白须飘扬，眼神犀利；最前一匹马上，一位老者满脸横肉，满脸的胡子如同豹子一般往两边炸着……
　　正是独孤纵横！另一人，则是慕容风云。
　　来自天香帝国的军队援军也到来了！
　　此时乍见故人，彼此尽都是不胜之喜，但众人来不及寒暄，立即询问战况。
　　独孤纵横和慕容风云一路而来，路上加入军队的民间高手不计其数，连另外几个国家由玄者组成的小型联军，也在半途加入了这支队伍。合计起来，总数将近十万之数！
　　整个大陆，在仓促的情况下能够聚集起来如此阵容强大的队伍，已经是颇为不易！
　　独孤纵横铁面无私，老而弥坚，一路之上只是催促前进。一路到这里，居然累死了数万匹健马！
　　眼前兵凶战危，却也不容大家多做客套，径自切入正题！
　　“由我第三梯队先冲上去！”君无意当机立断：“两位叔父赶紧命令大军全员休整，一个时辰之后，准备发动决战！务必将这些异族人全部留在此地！非如此不能一劳永逸！”
　　“好！就这么决定！”独孤纵横和慕容风云两个人都是老于战阵的老手，自然知道现在不是假客气的时候。一口答应下来。
　　君无意战旗挥动，震撼的鼓声之中，最后一波天罚联军将近五万人的队伍齐齐大喝一声，同时冲了上去。他们都已经休息了一个时辰，战力几乎已经恢复到了万全状态，换言之，他们已经可算是名副其实的生力军了！
　　而异族方面此次参战的人数虽多，但却都是一直战斗之中，始终就没有一点喘息的机会。
　　这波生力军一旦加入战场，带来的冲击力可说是前所未有的，竟然是势如破竹的连续击溃了十几支异族队伍，一路战旗飘扬，直接挺进到了战局的中央部位！
　　天空中一声突兀长啸，一头身体硕大的巨禽，夹风带云的悍然落下，八大至尊之首云别尘与他的搭档不期而至，直接落进战局，展开了厮杀！
　　大陆方向人喊马嘶，管清寒的父亲管东流率领着管家全体战士，也在这时赶到了！
　　还有……
　　……
　　大陆方面后续来到的驰援人手越来越多，而异族方面，则是死一个少一个，纵然基数极多，却也并非是损失不完的。整个战局的胜利天平，在不知不觉之中，再度开始慢慢的倾斜……
　　君大少爷眼见后顾之忧已解决，干脆直接对上了异族人剩下的那三位圣君！他之前也是花费了不少的力气，才让这三个家伙聚集在一起，由自己统一对付的。
　　说来方法过程也简单，先是追着其中一个穷追猛打，让他不断求救，等到对上两人的时候则是故意收缩实力，让对方以为只要再加把劲就有可能反过来收拾掉君莫邪，自然会勾引最后一个异族圣君联袂出手，只要给他们留下一点希望，他们肯定就不会放弃追求。
　　也不是君大少爷不想一股脑将之收拾，别看现在独对三大圣君仍是不落下风，游刃有余，实则君莫邪却仍是未具备可以轻易秒杀圣君高手的实力，尤其是圣君高手最后一招，自爆，若是君莫邪不曾施展阴阳遁法，正面挨上，就算不死也是要重伤的。
　　若是这一爆爆在天罚联军大军密集位置，一家伙下去，就得造成异常惨重的伤亡，这也正是君莫邪不敢过度逼迫这三人的最主要原因，只要没有一击致死的把握，宁可将战斗暂时持续下去！
　　君大少爷与异族最后三名圣君之间的战斗持续进行，却不意味着君大少爷不能干别的了，在君莫邪所经过的地方，尽是一片火海！那些无中生有的火焰，熊熊燃烧，遇上人体，就像是鲜花遇见了最肥沃的土地，于是开始更剧烈的燃烧……
　　火之力，一直到现在，君莫邪真正已经不知道自己已经偷空释放过多少次！
　　土之力与火之力交替运用，就算是最保守的统计，死在君莫邪一个人手下的异族战士，也已经达到了将近两万人！
　　这无疑是一个异常恐怖的数字！
　　此刻，战局已经彻底明朗，再无顾忌的君大少爷即使展开雷霆万钧的无限杀招，针对这三位圣君开始穷追猛打！
　　这三个人之前与君莫邪有过一面之缘，当时一个个还在心里夸赞君莫邪的君子风度。但现在一个个才知道，眼前这个少年那里是什么君子？他简直比恶魔还要恐怖一百倍！
　　尤其是君莫邪刚才偷空将一朵黑色的混沌火打入其中一位圣君的身体，让他在顷刻之间化作一团空气的时候，另外两位圣君才恍然大悟！
　　原来老大引走的根本就不是正主！
　　真正的正主儿，竟然是这个当时看起来一脸人畜无害、满身悲天悯人的单纯家伙！
　　这种明悟一旦升起来，几乎令到这两位圣君气得当场崩溃！
　　怎么会这样，这也太无耻了，太卑鄙了！
　　就是这家伙，当时就那么一把黑色火焰一股脑灭掉了一万多位圣皇，然后却又一脸的仁慈和君子风度的撺掇创尚北岛带着另一个倒霉鬼前去，他自己却留在了这里。
　　直接让神日族整个的判断错误，最终导致了现在的江河日下的败局！
　　两位圣君悲愤得不行了。
　　四个脑袋同时发出愤恨的尖叫：“是你！原来是你！原来你才是……”
　　君莫邪翻了翻白眼，怒道：“可不就是我？你们在叫唤些什么玩意？！杂碎就是杂碎，连人话都说不囫囵！”揉身而上，掌心之中，黑色火焰若隐若现。
　　两位圣君一眼照见那黑色火焰，顿时亡魂皆冒的闪避，却被君莫邪一掌劈在一位圣君肩头上，顿时打了个跟头，然后就被君莫邪一脚踢皮球一般的踢了起来。
　　一阵狂风暴雨一般的击打，两位圣君终于忍受不住！
　　我们打不过你，我们承认！
　　但却不等于我们没有本事拉着你同归于尽！
　　两个人一念至此，同时红了眼睛，竟然效法古寒一般，全然不闪不避，两个人同时奋不顾身的向君莫邪冲来。君莫邪大吼一声，也装出来那种不顾一切的神气，嗷嗷叫着冲了上去。
　　表面上看上去，三个人都是一副咬牙切齿不惜同归于尽的架势！
　　近了！
　　近了！
　　即将零距离了！


第五百零六章 战地遇故人！
　　两大圣君四张嘴同时狞笑起来：“君莫邪，你这个该死的伪君子，跟我们一起上路吧！”他们已经从不断的叫喊声之中，知道面前这个少年的名字就叫君莫邪。
　　当时两人还不约而同的耻笑了一声，心道这些大陆人真不会取名字，这名字取得可真难听。哪像我们异族，取名字别有深意？就比如创尚北岛、高桥退酷、梅内裤子、下川二旦……这些名字好听啊……
　　此刻才知道，这个名字代表着什么。
　　这个名字，原来就代表着毁灭！
　　不过，就算你再凶悍，我们这里得到了两位圣君一起自爆，绝对可以拉着你一起上路！这样的自爆，就算只得一人，老大创尚北岛也是要受伤殒命。你的境界顶多也只是和老大在伯仲之间，如何能逃脱性命？
　　更何况你已经连续的大战了一天了……
　　君莫邪大笑一声：“来得好！待本少爷送你们一程！”不退反进，竟然挺胸迎了上去！
　　两人都是大喜，浑身的肌肤同时鼓了起来，圣君的自爆，根本不用什么酝酿！直接就能爆了，但为了万全起见，两人还是稍稍酝酿了一下，争取达到最好的效果，务求要致眼前这个伪君子于死地。
　　下一刻，就在自爆已经发动的时候，两人同时悲愤的发现，面前这个可恶的家伙，竟然没了影子，直接凭空消失了……
　　最悲愤的是，他们一路被君莫邪穷追猛打，竟然在不知不觉之间，有意无意地深入到了异族人战士的密集战阵之中……
　　这一次的自爆，非但不能打击到敌人，反而是要拉着自己人一起上路！
　　天下间最悲愤的事情莫过于此……
　　但两人已经来不及收回自爆的举动了……
　　一切都晚了！
　　在旁边的异族人战士恐惧的目光之中，这两大圣君同时发出一阵刺目的曝光，下一刻，就是切切实实的惊天动地的爆炸！
　　不得不说，圣君级别的自爆，威力就是巨大！
　　竟然直接在这么密集的队伍之中，开出来了一片足足有五六百丈方圆的一个大大的空间！
　　而且正中间的大洞，深邃无比，直接就是两只黑洞来着……
　　接近八千之数的异族战士，陪同着他们最尊敬的圣君大人，一同上路，不愁寂寞了……
　　太多的人都是死的稀里糊涂，做梦也想不到，自己的死，居然是被自己人干掉的……而且是自己的领袖们，自己等人最尊敬的领袖……
　　这忒可悲了……
　　至此，异族方面除创尚北岛之外的全部六位圣君全部陨落，其中三人命丧古寒之手，另外三位圣君则是因君莫邪而死于非命，尤其是最后自爆的那两人，死得可谓憋气带窝火！
　　君莫邪庞大神念迅速遍及全场，确认异族方面再无极峰高手存在！
　　这次斩首行动，可说是相当的成功！
　　心怀大畅之下，君莫邪一声长啸，突然横空低掠，所过之处，一片火海再度突兀燃起，无数的异族人士兵，尽被他烧成了一节节的蜡烛头，带着浓烟烈火一路势如破竹的前进了至少三百丈的空间！
　　然后又是一掠而起，这一次却是九条火龙护身，左四右四中一，就像一头巨大的火凤凰，一路燃烧着自己，燃烧着他人，向着另一边的战场飞掠而去！
　　至于这边，在经过君莫邪肆虐之后，熊开山的熊族队伍以及后来的援军应付起来已经是绰有余裕，没什么大妨碍了……
　　整片战场，超过半数以上的区域竟然蜕变成一片火海炼狱了！
　　君莫邪“呼”的一下子落在东方老夫人面前，老夫人手中长剑闪烁，从容斩杀敌众，一身鲜血，大都是异族人喷溅而出。竟还有余暇对着君莫邪笑了笑，问道：“你母亲如今如何了？”
　　君莫邪双掌拍出，身前数十异族人疾声惨呼，整具身体在退后中骤然崩裂，紧接着就是两道火龙凭空飞出，在烧得一片鬼哭狼嚎的同时，展颜笑道：“母亲这段时间心情尚可。看起来，还略微胖了一点。”
　　老夫人欣慰地笑了笑，还是警告道：“你母亲那人……心思很重，纵然现在情绪好转了，仍要小心服侍，千万不要让她……不要让她再多想起之前的事情。”说着，在大战之中，还是深深地叹了一口气。
　　“莫邪明白。”君莫邪脸色转为凝重。大杀一阵之后，见这边东方老夫人的队伍已经与鹤王所率领的部队会合，便道：“我到另一边看看。”说完一路拳打脚踢、烈火焚烧之中，眨眨眼的时间就开出一条宽有数丈的康庄大道，在一片奇声怪调的惨叫声中，踩着异族人的头颅一路飞驰而去。
　　不知道是不是君大少爷的轻功“退步”了，在他踩过之后的那些个异族人的脖颈上，两个头颅一起爆裂！就像是随着君莫邪的飞掠，爆裂了一路的西瓜。
　　不过，这份“退步”却也算是一举两得，歼敌赶路两不耽误！
　　老夫人眼看着外孙犹如疾风暴雨一般的急速远去，不由欣慰地笑道：“莫邪这身功夫，放眼当今之世已经是再无抗手了！”
　　听到她说话的东方问情等人都是深有同感的点了点头。
　　整个战局，在君无意的严密操控和步步紧逼之下，异族人已经是步步后退，眼见的就要兵败如山倒。
　　大局已定了！
　　君莫邪也放了心，放眼看看其他几个小战局，也都是自己人占上风，君莫邪总算是松了一口气。这一战之后，看来就要直捣黄龙了……
　　这可是需要好好筹划的事情。
　　正在想着，目光转向另一边的时候，却怔了一下，赶紧赶了过去。
　　另一边，管家家主管东流率领着管家家族部属，正自陷入苦战之中。他们虽然凭着一腔血气之勇前来驰援，但他们的战力却明显比其他人差了许多。
　　接战到现在，管家人已经出现了不少的伤亡。因为他们之中，最强的管东流也只拥有地玄实力而已，面对异族大军的强悍战力，管东流自身都有相当的危险，更遑论他人了！
　　管东流与两个儿子管清波、管清月还有数十名管家高手正在苦苦支撑。在他们中间，还有一位面罩黑纱的女子。在数百名异族战士的围攻之下，眼看随时就要陷入全军覆没的局势之中。
　　君莫邪带着呼啸，一掠而来，人未至，呼啸的劲风已经将包围管家人的异族战士冲出了一个大缺口！紧接着，遍地烈火浓烟即时飞腾而起。
　　原本正在占尽上风的异族人战士顿时惨叫连天、战力大减！
　　君莫邪双掌劈开生死路，转眼已经来到管东流面前。刚要开口说话，却觉得有些尴尬。
　　管清寒现在已经是自己的女人，眼前这个老头，可说是自己名副其实的泰山老丈人啊。可……这咋称呼，这原本是自己大哥的老丈人来着，先兄后弟，这话可实在不好说……
　　“你来了。”管东流的神色也有些纠结。
　　管大家主同样不知道该咋称呼眼前这人。
　　叫“莫邪”？貌似有些不大好；叫贤婿？还不到时候……叫三少？那成啥了？
　　全天下人虽然都知道自己的女儿现在与这家伙睡一个被窝，但却还没行礼啊……
　　“恩。”君莫邪答应了一声，接连三掌拍出去，四周的异族人顿时清空了一片。看着管东流正要说话，眼睛却落到了那面罩黑纱的女子身上，瞳孔不由一缩。
　　“原来是你！”君莫邪双目霎时寒冷下来。
　　竟是月儿，灵雾湖霓裳阁的往昔头牌，也是曾经行刺过君莫邪的那个女人，号称与君家仇深似海的那个女子！
　　久违加意外的重逢！
　　此刻正在管家阵营之中与管清月两人相互扶持，身上血迹斑斑，显然已经受了不少的伤。
　　管清月貌似一直对这女子一往情深，甚至为了她什么都不顾了，这一点君莫邪自然是知道的。但他也没有想到，这个女子竟然会这个特殊的时候出现在这里。
　　自从上次遭遇刺杀之后，君莫邪原本打算想回过头就将这女子铲除的，但却想不到只是一两天的功夫，这个女人竟然就从天香城之中消失得无影无踪了。从此之后，再也没有没有她的任何消息。
　　“不错，正是我。”月儿姑娘缓缓拉下自己蒙面纱巾，露出那张美丽的面孔，眼中神色复杂的看着君莫邪：“君莫邪！君三少，邪之君主大人，你是不是很惊讶？会在此时此地再次见到我？！”
　　管清月紧张的上前一步，扶住月儿的身躯，急急的道：“月儿，不用怕，我跟你在一起！我们永远也不会分开！”月儿脸上一阵波动，心中一阵苦笑，心道若是邪之君主要杀我，你在这里又有什么用？但还是对他的痴情感到了一丝感动。
　　“原来你这段时间都留在管家了。”君莫邪一下子静了下来，负手默默地道：“怪不得连我找不到你，你可知道，我曾经找了你很长一段时间，或者这就是所谓的灯下黑吧！”
　　淡淡的口气，让管清月和月儿都是浑身发凉。
　　君莫邪找她，为什么？为的自然不是什么情深意重，而是要将她置之死地！


第五百零七章 恩仇了了，成人之美！
　　而灯下黑，更是实打实的诛心之言，动辄可能会牵连到整个管家！
　　“是么？那么我要恭喜邪君大人，因为你终于找到我了，再也不需要念想了。”月儿娇躯颤抖了一下，却还是倔强的道：“当年，君战天杀我全家，就只剩下我这一根独苗，而如今，你这位君战天的孙子，灭绝了我，也算是斩草除根，永无后患了。”
　　“不！”管清月大声叫了一句，突然转向君莫邪，嘶哑的哀求道：“君三少……请你，请你放过她！放过月儿！求你放过她！她是我一生最钟爱的人！最爱的人啊，没有月儿，我……我活不下去的！”
　　他的身躯颤抖着，嘴唇也在颤抖着，眼神中却已经满是绝望。因为他清晰的看到了君莫邪眼中的浓烈杀机，嘶声叫道：“君三少，你现在与我姐已经是眷侣，难道，你连自己小舅子的幸福也要剥夺么？求你……”
　　君莫邪浑身一震。不得不说，管清月这句病疾乱投医的说话，却是刚好说到了点子上。
　　君莫邪之所以不能容忍月儿，却是因为这个女子对君家始终存有不良企图，甚至是现在，甚至是在为大陆战斗，但她眼中心中，对君家的愤恨却是始终没有减少半点！
　　“月儿，你的父亲是谁？你的祖父又是谁？为何对君家有如此深的仇恨？我相信我爷爷不会是一个滥杀无辜的刽子手，若你能说出一个道理来，我或者可以还你一个公道！”君莫邪轻叹了一口气，慢慢问道。
　　“难道还能冤枉了你祖父？我祖父乃是楚铁成，原大燕国护国大将军！天香国立国，君战天率军征伐，我祖父兵败，最终惨死于君战天的屠刀之下！”月儿姑娘双目含泪，瞪着君莫邪道：“当年大燕国亡国，我父亲楚长风带着一家老小投身宇唐，为宇唐帝国大将，却在与君无悔的交战之中，兵败被杀！”
　　“祖父父亲先后身死，楚家再无依靠，又或者是人离乡贱，就只在一夜之间楚家被宇唐世家蚕食一空，家败人亡，我千里迢迢赶到天香，就是为了复仇，楚家的一切不幸都是源自于你们君家，你们满门都是最血腥的刽子手！”
　　君莫邪冷笑起来：“我还道家祖当真有作过什么丧心病狂、丧尽天良的龌龊事！原来所谓仇怨——就只是你祖父你父亲都在战场被杀，你家因而家败，而姑娘将这份不幸就全归功于我君家头上了！？姑娘就是这个意思吗？看来若以姑娘的论调，当年要是家祖、家父没有在战场上取胜，就会摇身一变，变成姑娘一家的大恩人了是吗？是这样吗？是否败给你祖父，我君家家破人亡就是应该的？！”
　　月儿闻言不禁愣然，她自小变因为家败而颠沛流离，受尽苦楚，早将自身的不幸全数归结在君家头上，只觉若无君家，自家仍是美满幸福快乐的世家，却从不曾站在其他立场思量，今日突闻君莫邪反问，竟如醍醐灌顶，一时间竟不知道该如何反应！
　　君莫邪又道：“哈哈……姑娘的仇恨论调实在是很强大，若以姑娘的理论说来，那我君家的仇人，当真是要遍及天下？我们爷孙三代征战沙场，死在兵锋之下的，何止数百万而已？每个人的家属都要报仇……区区君家又能有几颗脑袋等你们来报仇？当真是可笑！恩，今日之后，还要再多加上一个满手血腥、残敌无算的君莫邪，本君今日可是一股脑杀死好多好多的异族杂碎，足有数十万！估计他们也很想来找我报复，因为我可是阻止他们进入玄玄大陆的最大阻碍来着！”
　　君莫邪之前也没有想到，月儿所谓的血海深仇，竟然是这么回事。这份因果说对月儿来说，或者是委实难以承受的，但对君莫邪来说，却很可笑。
　　真的很可笑！
　　军人的责任，从来就只有保家卫国，战死沙场，本就应该是每一位战士的最后最好的归宿。若是每一位战死沙场的将士家人都要去找对方敌对将领寻仇，那就真正天下大乱了……
　　军人与军人之间，从来也无仇怨！
　　就只有彼此的立场不同！
　　仅此而已！
　　管清月紧紧地拉住月儿，抱着她的胳膊，紧张万状地解释道：“君莫邪，……姐夫，您听我说，这段时间里，我一直都在劝她，其实……月儿的仇恨，如今已经放下很多了，姐夫，请你一定要相信我，只要月儿跟我在一起，绝不会做出什么有害君家的事！”
　　管清月紧张之下，却是连姐夫也叫了出来，不但接二连三地叫了，更是几乎就将这个称呼直接定位了！
　　月儿被他抓住胳膊，心中虽然仍有几分不情愿，脸上神情依然悲愤，但却没有再挣扎，其实她如何不明白个中道理，只是因为心灵的一线寄托，而不愿正视这个问题，今日得君莫邪当头棒喝，什么也都了然了。
　　“你保证？你保证得了呢？！若是我要斩草除根、非杀不可呢？”君莫邪脸色一寒，森然问道。但他说这句话的时候，心中已经没有了丝毫的杀意。月儿的仇恨，说起来貌似是不共戴天，但实际上，就只是一个小女孩的心灵寄托罢了。
　　楚家家破人亡，正是因为“报仇”这个思想才支撑她活下去，一直持续到如今。
　　若是连这份信念也倒塌，恐怕这位月儿姑娘也就随之崩溃了。
　　君莫邪不杀的主因，却也不是为了月儿是自己小舅子可能的女人，小舅子……确实是有一定面子的，但这面子，却也要看君大少肯不肯给他，能给几分……
　　最主要的因素，却是在于……现在的月儿，实在太弱，是在太……弱了！
　　她现在仍就只有不到金玄层次的粗浅修为，这样的修为，就算是现在君家实力最低微的一人站出来一动不动的让她拿着刀砍，恐怕直到她累死也未必能砍倒一根汗毛去。
　　阴谋诡计确实可以对付高手，但可以针对的范围仍有其极限。对付超出世俗力量的高手……任何的阴谋诡计，都是笑话一则。
　　君莫邪从来都是最现实的人，以君家现在所拥有资格地位强大实力，月儿这样的存在，在他心中只怕连蝼蚁都不如，根本就不必特别在意。
　　“若是你一定要杀，清月愿以身代！”管清月神情一怔，突然两眼一红，咬着牙说道：“若不能以身代之，情愿同死！执子之手，同赴黄泉！”
　　一句话说完，管请月的嘴唇已经被他自己生生咬破了，鲜血直流！但他却是擦也不擦，两眼眨也不眨的看着君莫邪，缓缓跪了下去！
　　“清月！”月儿一声惊呼，心痛万分地看着他，只觉得心神激荡难言，一时间竟然完全说不出任何的一言片语。
　　就是这个男子，一路的追求自己，从未改变过。哪怕是自己从未假以辞色，他却是从未改变初衷。一直傻傻地做着自己所看不起的事情，尽一切可能来讨好自己。
　　当初，自己为了报复君家，布下计谋，特意的接近他，利用他，他却对自己从未怀疑。等自己得到了想要的情报，一声不吭地离开他去了天香城，他也毫无怨言。再到后来在天香城重见自己，他仍是一如既往的痴情。
　　后来，自己的计谋被君莫邪洞悉，迫于无奈逃离天香城，却赫然察觉，在君家如今的强大势力之下，天地之大，竟然似已无自己可以容身的地方。也正是在这时，管清月再度出现在自己面前，宁可与家族反目，也要保护自己。在之后的这段日子里，为了保护自己，几次被父亲管东流打得遍体鳞伤，却也始终不悔。
　　今日，又是为了自己，就在自己大仇的面前，强得无可抗拒的绝代强者面前，他放下男人的尊严为自己求情，他更甘愿放弃自己的生命，来换取自己喘息的机会。若是自己一定要死，那么，他竟然要与自己同去！
　　如斯真情，天下间几个男子能为自己做爱的女人做到这一点？
　　自己已经得到了这么多，为何还不知足？
　　如此真情，为什么自己从前就从来没有注意到！难道我的心真的瞎了吗？
　　这一刻，月儿一直尘封的心，竟然被管清月这个痴情少年深深地拨动了。
　　管东流长叹一声，呐呐道：“君……三少，这件事，说起来委实是我管家对不住君家，清月就是如此的痴情，老夫一时间无可奈何……也只好将这件事暂时拖下来，此次前来天南助战，原本也就只是打算为大陆出尽一点心力，若是能遇见你，解说清楚自然最好，若是遇不见，一家人也就战死在这里，一切也就都随风去了……”
　　一侧的管清波神色淡淡的看了这边一眼，其实这位管家的大少爷，对自己的弟弟如此痴迷一个女子，很是不屑，大丈夫何患无妻，至于这样吗……
　　君莫邪淡淡的点点头，向管清月道：“管清月，你真肯替她而死吗？也罢，你已经开口了，我怎么也得买你一个情面，也不用同赴黄泉，若是你真的替她死去，我便饶她一命，也无不可，反正我能收到一命也就足够了，或者你死，或者她死，谁都可以！”
　　这句话一说出来，谁都知道君莫邪是非杀月儿不可了。
　　一时间众人尽都脸色大变，纷纷心中暗骂君莫邪太过于不近人情了。
　　但管清月却是一跃而起，大喜过望的道：“此言当真？”
　　“人言为信，人无信何以立足人世，我君莫邪从来不说戏言！”君莫邪淡淡地道。看这小子这样子，当真是情入骨髓了……也罢，我就成全他一把吧！


第五百零八章 缘来，就是情关！破！
　　管清月神色湛然，竟如释重赦的笑了出来，大踏步迈出来，道：“多谢姐夫成全，希望姐夫不要忘记了今日所说的话，他日，若是月儿得罪于你，希望你……网开一面！”
　　他竟然到了这种时刻，还在为月儿的以后担心。
　　“不要！”月儿一声痛呼，突然泪水模糊地冲了出来，拦在管清月身前，对着君莫邪疯狂的道：“君莫邪，想要报仇的只是我一人，从头到尾就只有我一个人，跟管清月没有任何关系，我立即就将这条命给你！他是无辜的！跟我们之间的事情，全无关系！……我跟他也没有任何关系！”
　　月儿两手张开，护在管清月身前，就像是一只老鹰，在拼命的守护着已经受伤的伴侣，她神情惶急，眼神绝望，茫然不知所措，甚至根本就不知道自己在做什么，又能做什么！
　　这一刻，她觉得自己心中揪心的疼了起来，在管清月迈出刚才这一步的一刻，似乎整个天地都失去了颜色！那一刻她才知道，在这世上，竟然还有这么一个让自己不惜一切也放不下的人！
　　可是为什么，我之前都不知道呢？！
　　她终于明白了管清月！
　　因为现在的她，也是如此。只要管清月还能活着，自己就算死，也无所谓了。
　　原来他一直爱我爱得这么深，这么的不顾一切，而我……竟是直到现在才明白，明白这份真情的可贵。但却在发现的这一刻，却又即将面临生离死别……
　　为何我不早一些发现自己的心？若是能早一点发现，我还报什么仇？什么事情，能够比相爱的人长相厮守来得重要？
　　易求无价宝，难得有情郎，这句话足足传诵了一万年，为何自己竟然就从来没有仔细回味过？更何况那所谓的仇恨……根本就只是军队厮杀，两国之仇……不值得啊……
　　为何人总要到了没法回头的时候才会想要回头？
　　这刻，月儿的心中突然冒起来这一句话，不由后悔得肝肠寸断……
　　扭转头看着管清月，月儿眼中的悔恨珠泪终于犹如断线珍珠一般的掉落了下来，却是痴痴的看着这张脸，这张脸……自己以前被仇恨蒙了心，竟然没怎么好好看过，这一刻，竟是怎么看也看不够了……
　　就算要死，我也好舍不得啊……
　　我真的好想活下去，好想多一些时间好好看着这张脸的主人温柔的对我啊，那时，我一定不会像以前那样冷漠……
　　两人怔怔相对，一时间，竟然都痴了……
　　“咳咳……”老于事故的管东流皱着眉头咳嗽了几声，故作不悦的道：“还看什么……人家都没影了……”
　　一边的管清波嘿嘿笑道：“你们俩啊，现在是腻歪的好时机吗？等回家以后关起门来好好腻歪吧……现在嘛，就不要在我们面前这么看了吧……”
　　月儿和管清月闻言抬头一看，只见管东流和管清波满脸笑容的看着自己两人，转头一看时，君大少爷早已经踪影不见了。
　　只见数百丈外，一道白影上下翻飞，正在闪电一般的追杀者异族人……
　　“君莫邪呢，他怎么走了？他不是……恩，他放过我们了？”管清月惊喜的叫了起来。
　　“废话！难道到现在，你还以为他真的想杀你们啊？”管东流瞪了自己这呆头呆脑的儿子一眼，实在有些无语。虽然君莫邪刚才说得严重，跟真的似地，但……只要有脑筋的人就会想得出来，他又岂会真的杀死管清寒的亲弟弟？
　　那才是荒谬……
　　“真的？……哈哈，真好……月儿，月儿，你终于不必死了……我也不必死了……大家都不必死了，死了就见不到你了……哈哈……”管清月傻傻的，却是快活的叫了起来，一脸的激动，看着月儿，心中狂喜的想要抱住她转几圈庆祝一番，但却终究还是不敢，只在那里挠着头傻笑。
　　“呆子……”月儿两眼含泪的看着他，心中震荡不已，悄悄的将一只小手，放进了眼前人的手心里……这呆子，直到了这种时候，居然还是在为自己不必死而狂喜，还在担心——他死了就见不到自己了……
　　“月儿……我我……”感觉自己手掌中突然多了一只小手，管清月居然还有些迷惘，低头一看，顿时怔住，随即手一阵颤抖，竟险些将月儿的手甩掉了，情急之下，急忙双手伸出去，紧紧握住那只小手，满脸傻笑，却是再也不肯放手了，只是一张脸，顿时火烧一般红了起来，直如充血一般。
　　这倒也不是害羞，而是激动地血冲脑门……
　　“真是呆子，哈哈。”管清波这时也纵情地大笑起来。月儿将手放在管清月手里，感受着那份温柔触觉，不由也是红着脸笑了起来。
　　“清月，说实话，我对你这等儿女情长很是看不惯……不过作为大哥，我也只有祝福你。”管清波正色道，这一刻，有感于此时气氛，管清波也不自禁的说出了自己的心中的话：“……二弟你现在抱得美人归，那我们家族大权，可不能再跟我争了吧？”
　　这兄弟两人，一个痴情入骨，一个却对权力有这极之浓重的欲望。但现在能够面对面的说出来，却是作为父亲的管东流想也不敢想的局面。
　　因为这就代表了，这兄弟二人，再也不可能同室操戈，发生龌龊……
　　“什么破家主，我从来没争过，以后也不会争，就算你想让我执掌，我都懒得抵掌……区区家主之位，那里比得上我的月儿？”管清月依然握着月儿的手，又怕使劲重了握疼了她，小心翼翼，闻言想也不想的不屑地说道。
　　“你……臭小子！这是说的什么屁话！”管东流怒喝一声，却是笑了出来。
　　如此结局，岂非是最好的结局？
　　月儿含羞低头站着，突然感觉心中一阵平安喜乐。
　　原来，这才是我梦寐以求的幸福……
　　想到这里，她抬起头，对着远方君莫邪的方向放声呼道：“君……三少，你放心，我以后再也不会报仇了……”
　　远方传来君莫邪一阵笑声……
　　“你这丫头，可也真傻……邪之君主，那也是你能报复的对象？就算全不反抗的站着让你砍……你砍得动谁？累死你你也砍不动的！”管东流嗔怪的笑了笑，众人都笑了起来。
　　月儿红着脸站了一会，却也不由得笑了出来。
　　在此时，激战之中的君莫邪心中却升起了一阵明悟：原来这就是情关！
　　缘来，就是情关……
　　情关自古难过！
　　情，能让人万劫不复，也能够让人立地成佛！
　　前者足可让人化身恶魔，后者，却能让人成为圣人！
　　情……
　　原来这就是情关啊！
　　东边日出西边雨。道是无情却有情！
　　君莫邪心中一阵通明琉秀，突然间感觉到这一刻的自己竟如同突然大彻大悟了一般，无数的细微的但却顽固的障碍，在自己心中、脑海中突然尽数化作乌有……
　　只觉得自己不管是心神还是身体，尽都是圆融如意，在这一刻，他竟然突然进入了开天造化功第七层！
　　君莫邪畅意万状地一声长啸，突然飞腾而起，两手一挥，左面一道极热的火龙飞腾而出千余丈，右面却是一道雾蒙蒙的霜气奔涌，将正面相对千丈之内的所有异族人全部冻结为冰块！
　　在这等关键时刻，再度突破了！
　　而且，不仅仅是开天造化功的突破，还有心境情关的突破！
　　这困扰了自古到今所有英雄的情关，破了！
　　这一关破得好！
　　这一关的突破，直接将君莫邪的心境提升到了一个前所未有的虚空之中！
　　不光是君莫邪因为自身再有惊人突破而狂喜，鸿钧塔似乎也在因为主人的精进而狂喜，似乎对这一天，它也已经等待许久许久！
　　突破伊始，整个鸿钧塔内部的浓郁的鸿蒙紫气突然前所未有的躁动了起来，随即形成一道紫色旋风，遑如不要钱一样疯狂地涌进了君莫邪的经脉之中……
　　这次的输送量之大，名副其实的前所未有！
　　很凑巧的是，君莫邪的经脉的承受力，竟也宛如在这一瞬间增长了千百倍一般，海纳百川一般地将输送来的海量鸿蒙紫气一股脑尽数吞纳，犹如饕餮张口，鲸吞天地一般！
　　丹田之中，那由开天造化功衍生出的小世界，突然急剧地膨胀起来，转眼间已经扩张了亿万倍，一望无际，灰蒙蒙死气沉沉的雾气刹那间消失无踪，尽是天高地阔，一马平川！
　　这一刻，这方小天地才算真正形成了天地！虽然仍旧没有日月星辰，也没有山川河流，但这的的确确就是明明白白的天空大地！
　　与之前犹如雾里看花那样的朦胧，根本不可同日而语！在任何人眼中看出来，头顶上，就是一片蔚蓝的晴空，脚下，则都是一片黝黑的厚实土地！
　　若说之前是天地初辟，仍有无尽鸿蒙，此刻却是天地初成！
　　而君莫邪的修为，也因为开天造化的演化而直接攀升至了开天造化功第七层的巅峰层次！本身实力之强，再有大幅度精进！
　　君莫邪有感于自身的惊人进度，兴奋不已，仰天大笑，在半空中衣袂飘飞，飘飘若仙，随即冷厉的大喝一声：“大家齐心合力，杀光这些异族，斩草除根，一个不留，永绝后患，天地靖平！”
　　地面上，大陆联军如今已经占据了绝对的上风！
　　君无意听到侄子的召唤，一声长啸，早已经准备停当的独孤纵横和慕容风云两员老将也随之一声令下，天香百战大军尽数杀入战场！有如排山倒海一般的向着异族人冲去！
　　兵败如山倒！


第五百零九章 第七层！雷电之力！
　　异族人虽然人人悍勇、无惧死亡，但此时那拥有绝对实力的七名首脑除了一个不在之外，其余六人已然尽数战死，可谓群龙无首，犹如没头苍蝇一般，全无章法，尽是一片混乱。
　　而大陆方面不断有后续的生力军加入进来，人海战术根本无从施展了，而天罚勇士的真实战力本就要高于他们，原本只是受困于他们的优势兵力死缠烂打，一时脱困不得，但如今接连损失之下，连最大的依仗——优势兵力目前都已要处在极大劣势了……
　　真正回天乏力了！
　　不少人还在疯狂抵抗，但也已经有一部分人开始张煌四望，准备脚底抹油。
　　但总体来说，异族方面虽处下风却还没有至于去到崩溃的地步。
　　战局依然激烈持续着！
　　双方伤亡数字仍在持续增长！
　　梅雪烟一身白衣，尤为显眼。长剑如风，有如砍瓜切菜一般的肆意斩杀敌人，但她的那一身白衣，竟然是点尘不染。肆意喷溅的大量鲜血即使偶尔有喷到她身上，也是立即滑落下去，竟是不曾留不下那怕一点点的痕迹。
　　异族人的无数刀剑兵刃也曾砍劈在她身上，梅雪烟竟然好像是没有任何感觉一样，休要说受伤，衣服上甚至连褶皱也没有一点！
　　就算是至尊天忍全力一击，竟然也好像是劈斩到了空气里一般，完全没有作用！
　　温玉心绸！
　　梅雪烟现在才知道，自己身上穿的衣服，竟然是难寻难见的珍贵宝物！
　　非但水火不侵，刀枪不入，甚至是充盈着圣尊级别玄气的神兵利器全力砍劈也无法在这衣服上留下任何一点痕迹，更不要说伤到自己！
　　想起战前君莫邪一定要自己换上这件衣服，梅雪烟心中升起一阵由衷的暖意。虽然是在激烈厮杀之中，但梅雪烟的心中，却有如是同心上人畅游百花园，心中就只充满了幸福满足。
　　这件衣服，正是莫邪对自己的一片心意啊……
　　易得无价宝，难得有情郎，这件由郎君送给自己的无价宝衣，其中真情真心最是弥足珍贵！
　　……
　　眼看着下面乱糟糟的惨烈战局，君莫邪眉头一皱，升级之后的开天造化功即时张扬铺开，突然间天空之中开始下起了无数的细小的黑色雪花！
　　黑色雪花正是令到异族无比头疼的物事——混沌火！
　　刚刚因再度突破而令到自身真元、灵力得以补足甚至还提升了不知道多少的君莫邪，惊喜的发现，如今的混沌火竟已完全接受自己的操控了，再不需要借助鸿均塔的辅助帮忙了！想来这便是这次升级而得到的福利了，一念及此，想也不想的竭尽所能的洒将出来！
　　如今的战场之上，敌我双方纠缠在一起，若是之前的君莫邪就算可以施展也是不敢施展的，但如今，在君莫邪的精微控制之下，混沌火竟是专门向着那些两个头两个身子的异族人身上落，绝无半点偏差。
　　混沌火的去势虽缓，但在这等激烈的人挤人的战斗之中，又有多少人能够幸免？
　　无数凄厉的惨呼声震天动地的响了起来。
　　君莫邪极尽冷酷的一笑，正要再度洒出混沌火，却觉得脑海中猛然一晕，鸿钧塔的第七层大门豁然洞开，一段文字化作金光钻进了自己脑海里。
　　“天地初开，鸿蒙之秘；五行归一，风云借力；阴阳流转，生死不移；九霄钟鼓，八方辟易；魂魄九悟，天意我意……”
　　君莫邪不禁一惊，正要进去看看这一次鸿钧塔赠与自己的究竟是什么力量，却感觉第七层塔之中竟是骤响起犹如山崩地裂一声巨响，一道突兀的电光“飕”地射了出来，径自直钻进自己灵魂的深处！
　　随着这道电光的射入瞬间，君莫邪心中蓦然的升起一股明悟：这一次得到的力量，便是自己渴望了已久的，雷电之力！
　　雷电之力啊，这可是天地之间终极的狂暴之力，万众辟易的终极力量！
　　鸿钧塔积蓄已久的天地雷劫之力，在这一刻，尽数的灌输到了君莫邪的小世界之中！
　　君莫邪心下大喜，眼见得下面异族人溃败之势已成，渐渐已有部分异族开始败逃，大陆联军不依不饶地的在后面狂追，激战到现在，异族方面虽然伤亡惨重，却还有超过十万以上的战力，但却已经是再没有任何的战意了。一人逃则众人逃，眼前，才真正的证实了一句话：
　　兵败如山倒！
　　君莫邪正要试试这新得雷电之力的强大威力，白衣一飘，就在半空中追赶上去，喝道：“让我来！”
　　双手一抖，身躯一震，左右手同时拈动雷电法诀，突然霹雳一声，超过千道的炽白电光狂射而下！
　　这一记纯属试探式的攻击，威力成效竟然不下于尊者层次的天劫！不下于千人之数的异族战士，在这一声霹雳之下，就此化作了一堆焦炭！最多不过天玄修为的寻常异族人骤然遭遇尊者层次的雷劫，自然是绝无幸理的！
　　但这份惊人战果却还不足以震慑全场，真正震慑全场的却是这突如其来的雷劫本身！
　　整个战场数十万人在同一时间仰首而望，谁也想不到，更想不明白什么这晴空万里一朵云彩也没有的现在居然会突然的打了这么大一个雷，更一股脑的劈死了这么多人！
　　所有人仰首翘望之中，君莫邪厉喝一声：“雷动九天！”
　　轰隆又是一团炽白的电光落下。
　　紧接着，君莫邪大吼如雷，连绵不绝：“一雷天下响！”
　　“雷惊天地！”
　　“狂雷千盘！”
　　“金劫雷鸣！”
　　“神雷降世！”
　　“灭世狂雷！”
　　……
　　到得后来，君莫邪随手挥洒的雷电光芒，已经蜕变成了紫色！威力之大，可说前所未有，骇人听闻！从第一道雷落下，到最后一道雷在天地之间炸响，所费时间一共不过是半柱香的光景，但异族人仅剩的十来万大军，最终竟然只剩下了寥寥不到两万小杂鱼！
　　超过十万人以上的大军，就在这不断的雷电光芒轰击之中，化作了灰烬！
　　剩下的不到两万人分散在各处，直接被吓得连跑路都不会了，一个个唇青脸白，瑟瑟颤抖。这样的分散，无论是雷电之力或着混沌火，都不会有太好的效果了。
　　“异族杂碎气势已颓，大伙加半劲，将剩下的人都给我杀了！一个不留！一劳永逸！”君莫邪站在虚空之中，冷冷下令。
　　“是！”下面数十万大陆联军同时兴奋地大吼一声。
　　此刻的邪之君主，站在空中光芒万丈，宛若神人一般！
　　不！此刻的君莫邪就是神人！
　　原来我方竟有神人相助，不仅能够驱动之前那拥有焚尽天地的奇异火焰，如今还能操控风云掌控雷电，竟是以无方雷劫轻易歼敌！这等神迹对大陆联军的鼓舞可说是无与伦比的巨大！
　　许多之前因为受伤而倒地的军士们也勉力支撑着再次站起身来，似乎浑身之中注满了莫名的力量，嗷嗷叫着冲了上去！
　　一战而定！
　　就在这一刻，远方突然传来了一声轰隆隆震天巨响！
　　轰鸣传来，众人脚下的大地，无数数千斤的大石头，竟然离地跳了起来，原本就已经塌得不成样子的天柱山，竟是再次发生摇动，碎石乱滚……
　　好几座之前已经停止了喷发的火山，竟也再度冒出了黑烟！
　　突如其来的剧烈震动，影响居然达到了这等地步！
　　而那传来声音的事发方向，距离此地，最少数千里！
　　距离如此之远，仍有如斯影响？！
　　君莫邪眉头一皱，凝望着远方，心中一阵嘀咕。
　　那里，应该便是九幽十四少前去的方向！
　　难道出了什么意外？以九幽十四少之能不至于吧……
　　“众人打扫战场、救护伤员，我去那边看看。”君莫邪说了一句，颀长挺拔的身影在空中一闪不见。
　　君莫邪急速飞掠之中，只见遥远的南方，一道黑影夹杂着漫天满地的九幽魔气，风一般的极速掠来！后面，却又有两个人呼啸风云，紧紧追赶，但却到了距离天柱山五百里之处，立即停下了前行的脚步。
　　“九幽十四少！既然有种杀人就不要没种退走！”其中一个破口大骂，带着难以言语的悲愤。“江湖规矩，你就这么弃之脑后了吗？你还有没有一点作为九幽传人的风骨？！你这个懦夫！”
　　前面的九幽魔气一阵波动，一个冷冷的声音道：“去你奶奶的江湖规矩！你当本公子傻呀，你们三个不要脸皮的杂碎联手围攻本公子的时候你咋不来讲一讲江湖道义？真要讲什么江湖规矩，单打独斗的话，本公子早就将你们三个拆成了一地的碎骨头！呸！现在吃了亏又来讲道义，讲你奶奶个嘴！有本事你过来，你过来本公子就跟你讲规矩！”
　　大骂声音之中，前行丝毫也不减缓，反而愈发的加速。
　　从这说话声音之中听来，九幽十四少似乎是窝了一肚子火……
　　“好！说的好，骂的妙！说的呱呱叫！”君莫邪身形一止，在九幽十四少面前露出身形，展开一张大大的笑脸：“真想不到十四兄骂人水平竟是如此高超，莫邪万二分的佩服！”
　　“佩服你个大头鬼！”九幽十四少披头散发，浑身的黑袍也裂开了，嘴歪眼斜的骂道：“那个该死的圣君杂碎！骗了本公子前去与什么狗屁大能者决斗，他妈的等在那里的居然是三个半圣！三个不要脸的异族杂碎上来就打……若不是本公子手下还有两把刷子，本公子差点就被他们算计了！”


第五百一十章 万古邪功，莫非是他？
　　“半圣？居然还是三个半圣？！”君莫邪的腿肚子一阵抽搐。卧槽啊，那战狂，传说他在巅峰的时候，修为就也不过是个半圣，这么说来，这一次岂不是要同时面对三个战狂？
　　当日那个实力没有恢复完全的战狂就那么难缠，这里居然会有三个实力完整的？
　　“现在没了，还剩下两个了。”九幽十四少喘了一口气，恨恨的吐了口唾沫，道：“本公子这数千年来终于算是第一次拼命了，他妈的，实在是被逼得没法了……不过那三个杂碎到底也被我干掉了一个。那混蛋，临了临了好死不死的给本公子来了一个自爆，几乎让本公子阴沟里翻船给他垫了背……”
　　君莫邪冷汗沁了出来。原来刚才那一声突如其来的轰然大震，竟然是一位半圣的自爆！数千里外都震荡成那样子，九幽十四少从爆炸的中心点飞出来，居然看似受伤不是很重的样子？
　　或者应该说这丫才是最变态的啊……
　　“胡乱琢磨什么呢，本公子也不好过，五脏都移位了。”九幽十四少急促的对君莫邪传音，怕他错误的估计了形势：“现在也就是勉强支撑着还行，但若是想要再对付一位半圣，却是有所不能了。小子，看样子你小子是因为又有突破，实力再增，但仍然要考虑清楚，可不要愣头青一样的冲上去这两个老王八都难缠得很，万一你被他俩包了饺子，那可就大事不妙。”
　　君莫邪翻了翻白眼，不屑的道：“你以为我是你？那么没思量？”
　　一句话将九幽十四少气得几乎内伤复发……
　　“痛快把这药吃了。”君莫邪急忙扔出一颗回天丹，传音道：“看看能恢复多少，赶紧的。”
　　九幽十四少倒也没有罗嗦，一扬脖子吞了下去，随手往空中一抓，啪的一声，空气直接在他手中破碎，化作一只茶杯，紧接着空气之中潺潺流出水来，注满了一杯子，九幽十四少一扬脖子，将这杯水喝了下去。
　　吃个药还要用水灌，这丫可真是瞎讲究，君莫邪心中一阵嘀咕。
　　君莫邪心中正在想着，却见九幽十四少突然扭过头，两眼精光一闪：“恩，那是什么药？”
　　“这药的效果不错吧？”君莫邪得意洋洋地问。
　　“岂止不错，简直就是非常之有效！本公子的伤势已经在这一瞬间居然恢复了十之七八！甚至几近消耗到极限的真元也恢复了至少六成，这到底是什么灵药，怎地会有如此神效？”
　　九幽十四少惊讶之极，他从来也没有服用药物的习惯，之前无论受了多么严重的伤，也只是单独修养或者以本身的九幽魔气加以治疗恢复。
　　但现在只是吃下了一颗小小的丹药，居然就恢复了一大半！这种神丹的功效简直是令人咂舌。
　　“再有一颗，就能完全恢复了。”九幽十四少舔舔嘴唇，如是道。
　　见到回天丹有效，君莫邪也是松了一口气，听到九幽十四少说话，不由撇了撇嘴：“再有一颗？再来一颗除了能让你胃里增加点食物之外啥用也没有。这种药既有惊人疗效，自然也有所限制，一个月之内就只能吃一颗！多吃一点效果也没有，还以为你是老资格顶峰强者了，居然连这点见识都没有！”
　　“你小子……说的有理！”九幽十四少听了君大少爷的讥讽却也并无不满，反而恍然道：“向来这等逆天神药必然有其限制，本公子倒是一时痴迷，竟是忘了这一点，真正欠了见识。”
　　“恩，那两个异族大能者……怎地还不过来呢？难道说他们看出你恢复了？能有这么高的眼力吗？”君莫邪努了努嘴，看着站在数百丈外一脸怒容的两个异族人，好奇地问道。
　　“狗屁眼力，你真当他们不想追过来啊。我估计这里的限制极有可能就是九幽第一少当年设下的终极禁制，他们就算有心，却也无能力逾越，所以才不过来的。”九幽十四少与九幽第一少一脉相承，早已经发现了此地的古怪。只是想了想，就已经明白前后因果。
　　“原来如此，那就相对容易处理了。”君莫邪心中一宽。想不到九幽第一少这人……也挺阴的啊，居然还留下了这么一个后手……
　　君大少爷现在虽然又有相当提升，却始终不知道自己究竟提升到了什么地步，而对方却是半圣层次的超级强者，而且还不止一人，心中正在嘀咕，怎么才能试一试，若是贸然开打，万一不是对方的对手被人家一路赶回去，那可就麻烦大了，那时候兵败如山倒的就是自己这边了……
　　此刻听说那俩怪物过不来，顿时放了心。
　　后面风声呼呼，异族第一人创尚北岛气喘吁吁地赶了上来。他虽然也是四级圣君，但与九幽十四少和那两位半圣层次差得就比较远了，直到此刻才追了上来。
　　一眼就看到君莫邪，不由一怔，问道：“你……你怎么会在这里？”心中不由升起了不祥的预感。
　　“我怎么在这里？你那边的几十万人基本已经被本公子杀光了，你说我不在这里……又该在哪里？”君莫邪哼了一声，笑嘻嘻地说道。
　　“不可能！你骗我！”创尚北岛大叫一声：“我族百万大军，阵容浩大，岂是如此容易便败？”不知是有心还有无意，创尚北岛刻意的忽略了君莫邪所说的“杀光”这两个字。
　　因为，那在创尚北岛看来，所谓杀光实在是一件无稽到极点的事情！
　　败，尽管这种可能仍旧不大，但也有少许的可能性。但杀光……你以为你是谁？那可不是一个两个、一万两万大军，那可是百万大军，就算站着不动，你一个人也得杀好一阵子吧，就算你是四级圣君也无可能！
　　就凭你们那几万人就想杀光我百万大军？你以为我的百万大军是纸糊的？
　　“骗你？我有那么大兴致么？”君莫邪哼了一声，嘲讽地道：“你又不是我儿子，我有这么大的兴趣哄着你玩？就算你要死要活的想拜我做干爹，我也不想收这样的变态杂碎做儿子！实在是丢不起这人啊……”
　　说到后来，君大少居然还慨然的叹息了一声。似乎对创尚北岛要拜他做干爹苦恼不已……
　　你说君大少爷这嘴能毒到什么程度，人家什么都没说，在他嘴里三转两转就变成人家要拜他做干爹了……
　　“你……”创尚北岛瞪圆了眼睛，好半天没说出话来，他身为整个大陆的敌人已有数千年光景，可说言出法随，说一不二，什么时候被这么当面凌辱过，这样的奇耻大辱当真是无发忍耐，即时就想出手一搏。
　　却是对面的那两名白袍异族人之中的一个上前一步，挥手止住了创尚北岛的话：“徒逞口舌之利，又有何意义？”
　　说着，看着君莫邪，森然问道：“年轻人，你又是谁？”
　　创尚北岛虽是圣君四级强者，但在在场的五人之中，却以他实力最低，他对君大少爷的认识还停留在一天之前的认知，根本就察觉君莫邪的实力已经远远不是他能测度的层次了，事实上，相信任何人也无法想象，有什么人可以在一日之内由圣君四级颠峰的层次突然攀升到更恐怖的层次！
　　虽然创尚北岛无法察觉，却不意味着就没有人正识君大少爷的真实实力，就在君莫邪出现的那一刻，两位异族半圣同时感到了危机与震撼。那是一种灵魂深处的颤栗，连他们自己也不知道，以自己这等修就为何还会有这样的诡异感悟。
　　眼前这个年轻人虽然并不能看透他的修为深浅，但以他的能力，仍就不应该超过自己两人目前的层次才对！为何在他的身上，却似是存在着某种让自己两人也感到毛骨悚然的东西？
　　“本座是谁？本座就是君莫邪！”君莫邪一仰头：“邪之君主，就是我！”
　　“邪之君主……哈哈……君主……你也配……额？邪？！”创尚北岛在此之前也没有听说过君莫邪的名字，此刻一听，顿时大笑，但笑到一半，却似是突然想起了什么，一下子停止了笑声，瞠目结舌的看着君莫邪，一时间竟然说不出话来了。
　　两位异族半圣的脸色也同时沉重了起来！
　　邪之君主，君莫邪！
　　连名字带外号，竟然有两个“邪”字！而且此人还拥有如此惊人的实力，令人无法测度的邪门诡异的神秘力量！
　　这不得不让这三人一下子联想得多了起来！
　　当年九幽第一少立下的石碑之上，最后两句话就是“千秋霸业，万古邪功！”，一直以来，异族人都是信心满满，认为这万古邪功之中的“邪”字，就是指的神日族！
　　也惟有神日族才能当得起这个“邪”字！
　　多少年来，神日族一直被玄玄方面视为歪门邪道，被大陆所不齿！那么，这万古邪功四字所指的，不是神日族还是何人？
　　但今日一听见这个少年报出名号，异族三大强者却齐齐感觉到不妙！
　　所谓的“万古邪功”——
　　不会指的乃是这位邪之君主吧？
　　他们愣然一时，君莫邪可没愣住，诡异的冲着创尚北岛笑了笑，很是郑重的说道：“对了，那个床上……被捣啊，有件事我不得不告诉你！”


第五百一十一章 如此公平决战？……
　　“什么事？”创尚北岛仍自震撼于“万古邪功”的疑惑，听到君莫邪如此郑重其事的说话，几乎是下意识的狐疑问道。
　　“也不是什么大事，就是要告诉你一件你之前误会的事情。”君莫邪手腕一翻，一朵黑色的诡异火焰贸然出现在他的手心，静静的燃烧，却散发着无限死寂的气息，君莫邪笑得有如婴儿一般的天真无邪，悠然道：“其实，你把他带过去决战，真的是找错人了……”
　　君莫邪惋惜的叹了口气，道：“当日那事儿，其实是我做的。不好意思了！但这根本不能怪我哦，谁让你那脑子跟猪脑子似地，啥也看不出来……”
　　创尚北岛怒目圆睁，死死地瞪着君莫邪，连头带脖子的、还有两张脸都涨得通红，几乎将一口血喷出来！
　　错了？错了！
　　竟然找错了人！
　　创尚北岛这一刻简直想要自杀！
　　他一直以为能施展出如此神通手段的必然是大能者所为，在场中就只九幽十四少或者才有这等修为，所以才不惜抛下大军，也要将这可怕到极点的敌人引走，以本族三位大能者联手将之歼灭。引走是如愿以偿的引走了，却仍是低估这位大能者的实力，竟被对方雷霆一击毁了自己神日族三位大能者之中的一位！
　　现在才知道居然是自己找错了人！最终付出了这么大的代价……居然是找错了对象！这就好比，杀人犯本来是张三，但却拉着李四非要屈打成招，而这李四……却是一个犹如疯子一般的恐怖狂人！
　　创尚北岛心中的这份懊丧，实在是难以言喻！
　　突然想起来君莫邪那句话“你那边的几十万人基本已经被本公子杀光了！”顿时心中猛地一颤，难道这是真的？如果他刚才说的是真，那么前往天柱山的大军可能真的危险了！
　　一位异族半圣沉默了一会，道：“不必再多想了，那百万大军如今已经尽数的埋骨于天柱山下了……神日族，真正完了！”
　　此人已是半圣，修为已达通天彻地之境界，对于数千里之外的发生的事情，就算看不见也能感应得见，早知道出了绝大意外。
　　“哇……”创尚北岛只觉得喉咙一甜，终于喷出一口腥红的鲜血！以现在的状况来分析，神日族的灭亡，岂非全都是我的过失？
　　“你……你之前为何不解释？”创尚北岛手指头颤抖的指着九幽十四少，眼珠子几乎瞪出了眼眶。
　　“呸，你以为你是谁？也配让本公子解释？自己傻犹不承认，居然怪别人自己不分辨……”九幽十四少高傲的一仰头，平生罕见的吐出了一句脏话：“解释你妈个头啊！垃圾！”
　　九幽十四少甚是鄙视，都到了这种地步，居然还来怪本公子不解释，这得脑残到什么地步……
　　“我我……我和你们拼了！”创尚北岛睚眦欲裂，突然疯狂的合身扑了上来！那两位半圣想要阻止，创尚北岛却已经越过了那九幽第一少当日布下的禁制屏障！再也阻止不及！
　　君莫邪费尽了心思，就是要等着他冲动之下过来，此等天赐良机焉能放过？
　　顿时一跃而出，喝道：“来来来，我与你公平决战！”
　　这句话出来，神日族的那两位大能者顿时嘴歪眼斜，气得几乎说不出话来。就连九幽十四少也是猛撇嘴。转过身去，装作不认识这货。
　　你丫可真说得出嘴！你现在至少也已经是半圣修为，甚至是接近巅峰层次，与一位四级圣君决斗，居然还“公平决战”？您那公平在哪里？
　　难道真是人不要脸，天下无敌？！
　　创尚北岛此刻可谓心灰意冷之下，本就不想活了，上来就是拼命的极端手段。
　　就算是之前的君莫邪，实力也丝毫也不逊色于这个异族第一人，胜算亦有六成以上，如今功力大进之下，如何还将创尚北岛看在眼中，随手的应付着他，防备着他伺机逃走。暗中却是做好了完全准备！
　　说时迟那时快，两人你来我往交手不过五招，创尚北岛突然不闪不避的极速冲了上去，仿佛突兀地化作了一座千手观音一般，满空之中，全是他的影子！
　　而他的身体，也在一瞬间疯狂的膨胀了起来。
　　“小心！他要玩自爆！”九幽十四少瞳孔一缩。
　　但，说时迟那时快，身为圣君四级颠峰强者的创尚北岛已经完成了能量的极度集中和吸纳，见君莫邪仍旧没有躲开的意思，狞笑一声，大吼道：“邪之君主，陪我上路吧！你要为你的满手血腥付出代价！去死吧！”
　　就在这一刻，创尚北岛自爆在即的最后一瞬——
　　“锵锵锵”一阵兴奋的剑鸣！
　　剑光一闪，炎黄之血横空而现，刷的一声，御虚神锋已经准确地插进了他的丹田！
　　创尚北岛突然的发现自己一动也不能动了，连自己体内的功力，也是丝毫不能调动！这柄有如妖魔幻化一般的御虚神锋，就深深地贯穿了自己的两个丹田，贪婪地吸食着自己身体之中的修为，点滴无遗……
　　他甚至能够清楚的感觉到，自己原本因施展自爆而膨胀到极点的身体正在一点点的干瘪下去，而且还在向干尸的方向前行！
　　“哈哈哈……”创尚北岛突然仰天大笑，充满了自怨自艾和绝望的意味，用尽全力大吼一声：“千秋霸业，万古邪功！说的原来是你！！苍天呐……你戏弄人实在是太狠太绝呀……”
　　话音未落，整个人已经彻底变作了一具没有全没有任何气息的尸体。
　　眨眨眼的时间，这具干瘪的尸体也已随风消散，无影无踪……
　　异族人第一高手创尚北岛，死！
　　而且是完完整整的死亡，不要说是全尸，连灵魂碎片，也没能留下来。
　　死得不能再死了，直接的万劫不复，但他最后那句话“千秋霸业，万古邪功！说得原来是你……”却有如是厉鬼招魂一般，让那两位神日族的大能者也激灵灵的打了个寒颤……
　　这一句遗言仿佛是最恐怖的宿命诅咒一般，如此的让人毛骨悚然……
　　两人彼此对望一眼，脸色同样的难看起来！
　　“敢问这位邪之君主大人，阁下接下来又待要如何？”其中一人问道：“我神日族经此一役，就算不至于亡族灭种，至少也已元气大伤、精锐尽丧！就算是自此时起休养生息，在我们这边如此恶劣的环境之下，若然没有数千年以上时间，也是无法对大陆再度构成威胁！最主要的一点，我等二人实力虽然不弱，却决计无能越过这道来自九幽第一少当年设置下的禁止，依在下之见，我们两边就此收手吧！”
　　这位异族大能者如此说法，心中可说是无限憋屈，自觉自己是委曲求全到了极至。眼见得眼前就有君莫邪和九幽十四少这么实力还要在自己两人之上的两大超级高手可以自由活动，自己两人却要受九幽第一少禁制限制，不能无限制的挪动。那么，神日族方面的大军就算现在还有部分存活的，在这两人的手下，却也是坚持不了多少时间。
　　更何况，他们也都已经感应到异族方面实力处于最顶峰水准的那七大圣君现在已经全部陨灭了，神日族高层等于是全军尽没！现在就算是有野心有壮志，却也已经没有了实现这些东西的实力了。
　　目前唯一能做的，就只有保存实力，留待以后，徐徐图之，留得青山在，不怕没柴烧！
　　但两人却都是叹息，不管如何，都是数千年之后的事，自己两人只怕是看不到了！
　　“就此作罢？你这如意算盘敲得倒响！”君莫邪一声冷笑：“万年以来，你们这些异族变态杂碎想来就来想走就走，一直都是你们占据主动。如今终于轮到玄玄这边做主了，更有本少爷在此，你居然还妄想能够全身而退？真是笑话！”
　　“莫非这位邪之君主大人，还要将我们两人也留在此地不成？大人可知，要求的越多，失去的可能也就更多！”两位神日族大能者都是脸色一变，他们之前虽然也有想过君莫邪等两人有很大机会会尝试留下自己两人，但自己两人也不是好惹的，虽然制胜并无信心，但要拼个同归于尽还是有机会的！
　　“要求得越多？失去得越多？这句话说得不错！天柱山，不仅是大陆的屏障，同时也是你们神日族的屏障！嘿嘿，两位，若是没有天柱山这道天堑……你们以为你们这个狗屁神日族能够苟延残喘直到今日吗！？大陆实力兴旺的时候，灭绝你们几个神日族灭绝不了？天堑一夕不存，你们不曾琢磨自身的危机，反而妄想进入玄玄大陆内部，岂非就是追求过多你们根本就不应得到的东西，既然有这妄想，就要付出相应的代价，现在见事不可为就想打退堂鼓了，那有这么便宜的事情！”君莫邪冷冷一笑。
　　两位大能者不禁一阵哑然。他们都是有身份的人，如何不知道君莫邪这一句话的分量。神日族虽然地处偏僻，生存条件如何的恶劣，却始终是拥有不受外力干扰的发展环境，而不受外力干扰的条件正是那天柱山，若是没有天柱山，以往昔一万年中的三大圣地所拥有的强横势力，灭绝神日族，决计不是什么难事……
　　“本公子今日要做的，就是彻底灭绝神日族！斩草除根，永绝后患；男女老幼，鸡犬不留！”君莫邪眼皮也不抬一下，冷然看向这两人，森然道：“至于你们两个，便是我现在首要诛杀的目标！”
　　……


第五百一十二章 气急败坏！
　　“诛杀我们？！”两位大能者哈哈一阵狂笑，道：“邪之君主，我等倒也承认你们都拥有单独与我们放对的能力，甚至也有机会战胜我们，但要说到杀死我们……邪之君主，九幽十四少，两位自视过高了吧？”
　　“真的自视过高么？”九幽十四少冷哼一声，道：“却不知道那刚才在我手下自爆的杂碎，又是什么东西？”
　　“你！霸各！”其中一位大能者被他提起伤心事，不由怒发冲冠！喝道：“既然决定要动手，那你们便过来吧！老夫兄弟两人，正好领教一下传说中的九幽一族秘技以及这位邪之君主的邪功，到底如何的邪功万古！”
　　说着，两人同时打了个眼色，两人在一起数千年，朝夕不离，早已经对对方熟悉之极，纵说心意相通也不为过。此刻根本不用说更多的话，就瞬时已经明了了对方的打算。
　　既然对方要战，那便战吧。
　　九幽十四少实力固然极高，但始终已经受了足堪致命的重伤。
　　那等伤势，若是与一般对手交手，或者还不至于有多少影响；但与同级数的人交战，却是不自量力了，绝对无能支撑，甚至是动辄有性命之忧，如斯伤势之下，就算想要施展自爆都很困难！
　　双方一旦开战，两人分出一人缠住那个邪之君主，另一人则在最短时间之内全力击杀九幽十四少，然后看情况或围攻或者单打独斗解决这位邪之君主！
　　如此算来，两人可说是占据了相当的优势！
　　事实上，眼前情况已然不允许这两人退缩，眼前正值九幽十四少重伤，实力处于最低谷，一旦错过今日，等到九幽十四少恢复过来，那更是没有任何的胜算！
　　这两位大能者实在很悲催，之前本来是三人，与九幽十四少一战之后，却变成了两个。而他们说话的这段时间里，九幽十四少的功力却是借助君莫邪的灵药之助，在飞速的恢复之中。
　　等到君莫邪东拉西扯的说完那些大道理，九幽十四少的伤势已经恢复了八九成！
　　对于这些，两位大能者却是懵然不知！
　　更何况……
　　更比说还有太多太多多是他们两个所不知道的……
　　如果现在就让他们知道他们眼前所处的情况是多么的不利，估计他们马上就会丧失全部的勇气，唯一的念头也就只有赶紧逃命而已，所以，无知在许多情况下，都是一种幸运！
　　君莫邪有意无意的向着九幽十四少使了个很隐蔽的眼色，九幽十四少也很是恰到好处地咬了咬牙，冷哼道：“既然你们这两个杂碎到了这当口居然还妄想要占便宜，那本公子就成全你们！须知本公子的便宜，也不是这么好占的！”
　　九幽十四少冷笑一声，竟是一马当先地飘了过去！
　　君莫邪急忙跟上，一副关切万状的样子，急声道：“十四兄，你的伤还未好，何必与这两个杂碎一般见识，不如先替小弟掠阵。”九幽十四少冷哼一声，却是一副逞强的样子，傲然前掠，可谓七情上面，如此做作拿奥思卡小金人什么的估计问题不大，真正的演技派。
　　对面的两位异族大能者心下却在冷笑不已，高手比拼，生死一发，你越逞强，等下死得就会越快！
　　九幽一族虽然强悍至极，无论人类又或神日族都无能比较，但始终还不是不死之身！已经分明已经受了重伤，如今却还要死撑着跟同级高手展开生死对决，那却是你自己找死了，等下下了黄泉，须得怪不得我们。当日九幽第一少设下禁止，令到我们数千年来无能逾越，对九幽第一少我们无可奈何，就全算到你这个十四少身上好了！
　　如此这般的想着，其中一位大能者身形一动，向着九幽十四少行进的方向迎了过来：“九幽十四少，这次是由本座送你上路，千万莫要忘记了，本座的名字是龟田淡腾！”
　　“龟田淡腾么……”九幽十四少翻了翻眼皮，道：“你马上就会名副其实了，因为本公子会让你立即蛋疼的归天的。”
　　“霸各！”龟田淡腾爆怒的大吼一声，整张脸全都紫涨了起来。
　　“淡腾”这两个字，他一直很骄傲，认为自己父母一辈子没出息，唯独给自己取得名字还是很与众不同的，至少是很有意蕴，很有内涵的。是啊，淡然飞腾，正是绝世高手的风度啊。却没想到今日一通名报姓，对方居然不假思索的曲解了意思，成了“蛋疼归天”……
　　一边的君莫邪也有点抽了。
　　龟田淡腾……这名字实在是太喜剧了。尤其是这个异族人还是用一副很是志得意满得意洋洋的口气说出来……这效果就更加的好了，还有，是谁说九幽十四少就只有一副阴森脸的，人家刚才说的冷笑话多有水准！
　　“你呢？你这杂碎又叫啥名字？”君莫邪很有趣地看着自己面前那位异族大能者。心道饶了我吧，这些异族人的名字实在是太可乐了。若是这位也来个这样的名字，本少爷没准会笑抽过去，让他们就此不战而胜……
　　“本座姓妹尾，名亮枪！妹尾亮枪就是我！”那位异族人眼如鹰隼，极之郑重地望着君莫邪，特意的介绍道：“本座的毕生兵器，就是一柄枪，只有这一柄枪！”
　　说着伸手往背上一抓，一柄精光闪烁的长枪出现在他手中。尖锐的枪头，闪烁着血色的淡淡光芒。
　　“妹……妹尾亮枪……”君莫邪真的石化了。
　　瞠目结舌，有诗为证——呆若木鸡！
　　龟田淡腾这个名字已经是出乎意料的天雷阵阵了，想不到后边这个名字居然更加强大！更难得的是，如此的切合实际情况……
　　幸亏君大少的心理素质足够强悍，否则，没准真就要应了他刚才的想法：笑抽过去，让这丫的就此不战而胜……
　　“你笑什么？”妹尾亮枪看来还是比较有自知之明的。要不然他也不会特意的介绍自己的兵器。此刻眼见君莫邪突然爆发出一阵大笑，忍不住脸红耳赤，愤怒的咆哮了一句。
　　君莫邪终于从竭斯底里的大笑中回过神来。抹了一把笑出来的眼泪，道：“不好意思啊，本少爷刚才实在是太震撼了一点。同时还无比佩服你们两人的父母，竟然具有如此惊天地而泣鬼神的文化素养，为两位取了这等足堪令到天地变色日月无光的经典名字！着实是让我大出意料之外啊……”
　　两人同时怒喝出口，内中更夹杂着来自九幽十四少的大笑声，随即劲风呼呼，龟田淡腾那边已经与九幽十四少动起手来。
　　面前银光骤然一闪，妹尾亮枪也忍耐不住出手了！
　　只是这种行径，已经几近偷袭了！
　　但他快，君莫邪的应变却更迅速！
　　他这边出手已立，枪尚未至，君莫邪操控的雷光却已经先一步落下来了！
　　君大少本来就是玩偷袭的老祖宗、祖师爷，又怎么可能被别人偷袭暗算呢？先下手为强后下手遭殃这个道理已经被他烙印到骨髓之中，运用到了出神入化的层次！
　　轰鸣雷声尤自回响，闪电已先一步到来！
　　通体紫色的凛然闪电，随便一道也尽都有水缸粗细，超过数百道闪电在同一时尖锁定住了那位妹尾亮枪！君莫邪一出手，就是当前压箱底的最强绝活！
　　妹尾亮枪长枪这边才刚刚刺出，就已顿时察觉周遭异变，不禁骇然色变！如此强大的雷劫，如此规模的雷劫！竟然会毫无预兆、突如其来的到来了，而且竟将目标彻底锁定到自己的身上？
　　这是咋回事？
　　老夫眼前分明就没有突破哇，怎么会突然遭遇雷劫呢？
　　再说……这渡劫，事先怎么也要有一定时间的酝酿过程吧？渡劫之前的天地威压，可不是说来就能来的，哪像这一次的这般突然？
　　还有，这雷劫的威势也太恐怖了一点吧，怎么数百道雷电一股脑的一齐来临了，这也太没道理了吧？！
　　但妹尾亮枪显然已经来不及考虑判断分析这些雷劫的来历问题，因为雷劫已经到了头顶。再不设法抵御这突如其来的危机，就只好下到黄泉去思考这些个古怪问题了！
　　妹尾亮枪不愧是异族大能者，即便面对如此恶劣的局势，仍能临危不乱，大吼一声，两个身躯同时胀大了起来，更自他身上散发出一股腐尸也似的恶心气味，而且这股气味以极其惊人的速度增长，瞬时便已浓郁到了一个相当的程度，或者是因为这气味实在太浓郁了，竟随即衍生出一股看似肮脏龌龊的气体，霎时间笼罩了他的全身！
　　那股前所未有的刺鼻性味道，让君大少差点没当场呕吐出来！似乎是正吃着美味的时候突然有人放了一个奇臭无比的屁……那种抓狂、恶心的腻歪感觉，就甭提了……
　　君莫邪忍无可忍破口大骂的同时，无数骇人雷劫已然轰然落下！
　　噼里啪啦一阵震天介响，地面上即时出现了一个足有方圆千丈的空洞！
　　妹尾亮枪此刻正正站在这空洞的核心位置上，衣衫褴褛，头发根根直竖，乱蓬蓬的仿佛乞丐一般，两张脸整齐划一的黑漆漆，四只精光闪烁的眼珠犹自在骨碌碌转动，身上无数处地方都冒起了黑烟。两张嘴，竟然从口腔之中也冒出来一股黑烟袅袅，闭上嘴，这股烟却从鼻孔中喷了出来……
　　“妹尾君！你怎样了？”一边的龟田淡腾着急的大叫起来，很有些气急败坏：“你怎地在这等要命的时候渡劫了？你怎地不压制一下呢？”


第五百一十三章 君子风度
　　龟田淡腾刚才一与十四少交上手，即时就发现这位明明应该身负重伤，一身魔功十去八九的九幽十四少，此刻居然就好像是从没有损耗一般，非但伤势半点不见，功力也并无多少损耗，这一恐怖现实让满心想要占个大便宜的龟田淡腾心中郁闷到极点。
　　处于近乎十足状态的九幽十四少，他之攻击当真如同狂风暴雨一般，龟田淡腾苦苦支撑，还在期盼着妹尾亮枪赶紧把那个君莫邪解决了好过来支援自己，哪想到这位一向稳重的同伴居然在这个时候度起了天劫，这……这不是拿着小命开玩笑么？
　　你拿着你自己的小命开玩笑不打紧，可你这一下连我也给玩笑进去了。咱们几千年的老交情，可不带这么玩的……
　　“我那里有渡天劫啊……”妹尾亮枪也纳闷，吐着黑烟从洞里走出来，只觉得身体无处不疼，仰起头看看天，靠，我有没有达到渡天劫我自己还不知情吗？再说了，天上根本就没有劫云啊……这咋回事？刚才那雷电可是实打实的劫雷，一点都不掺假啊！
　　“我说……你呀你呀。”君莫邪摇着头，很是有些鄙夷，语重心长的教导道：“早说你这妹尾亮枪是不对滴，这根本就是在乱伦啊……乱伦可是要遭天谴滴，看看，你挨雷劈了吧？还是赶紧回去改个名字吧。再不改名字，还要挨劈啊……”
　　“霸各！”妹尾亮枪大怒，道：“这是巧合！巧合而已！”
　　君莫邪嗤的一声笑，道：“巧合而已！？那这次呢？是不是还是巧合呢？”
　　妹尾亮枪即时又感觉不对劲，抬眼望天，赫然惊见，整个天空再度突兀地被那紫色光芒充满，一道紫色劫雷足足有一栋房子粗细，而且这一次比上一次的数量更是足足增加了十倍！
　　合共一千多道雷电，此刻正密密麻麻地挤在了头顶上！
　　更要命的，劫雷没有一点停留的意思，一股脑的降临了！
　　前仆后继地向着妹尾亮枪砸了下来！
　　这样恐怖的声势，让妹尾亮枪突然间想起了自己晋级半圣的哪一次遭遇的天劫！甚至，比那一次还要厉害！记得当时，自己就差那么一点点就要一命呜呼了……
　　骇然大吼声中，妹尾亮枪根本就来不及多考虑什么，急剧地调动起全身所有能够调动起来的功力，全力以赴的对抗雷劫！
　　另一边，龟田淡腾气急败坏的叫了起来：“你你！妹尾君，你怎地还说你没渡劫！这……这是什么？我我……我真是被你害惨了！以你的修为，将这渡劫时间压制一下，拖后个一时半刻根本不是难事……你你却这么做……你到底啥意思？”
　　听着龟田淡腾悲愤的喝问，妹尾亮枪那边也是欲哭无泪：啥我到底啥意思？你问我我问谁去？我明明就没有突破，可这雷劫它就是这么下来了，我能有啥办法？你以为我愿意在决战之中渡劫？我也不是脑残啊……
　　他们郁闷，他们纳闷，他们烦闷，闷就一个字……
　　只是，纵然再如何的闷，如果有人告诉他们，这些个雷劫啊，其实就是眼前那个小白脸鼓捣出来的，他们仍旧是不会相信的！
　　这可是雷劫啊，这玩意是人力所能控制的吗？
　　空前狂暴的紫色雷电再一次悍然劈落！
　　前一次百多道犀利劫雷的威势已经是相当之可怕了，单就声势而言，几乎已经持平了半圣天劫的威势，然而这一次劫雷的声势，竟能强得更胜一层楼，远远非是上一次可以比拟！
　　甚至连君莫邪本身也没有预计到，自己所能衍生出的雷电之力竟然能强悍到了这等地步！要知道鸿钧塔之前固然有吸收过大量的雷电之力，但那些绝大部分都是尊者、圣者级别渡劫的劫雷！
　　顶多还有一部分是圣皇层次的劫雷。只有极少部分是属于圣尊级别的天劫的，至于更高层次的劫雷，就只有来自于君大少爷、梅雪烟两人的圣君劫雷，但即便是他们两本身圣君雷劫的威势，也绝对没有这么狂暴。
　　而且从妹尾亮枪的表现来分析，君大少爷弄出来的这些个雷电的威力甚至还要超过了他渡半圣雷劫的强度，这份惊喜对于君大少爷而言实在是太大了一点！
　　君莫邪施展出这项新绝技的初衷，其实也就只是想要以这雷电之力来个鱼目混珠，打这位妹尾亮枪一个措不及防、措手不及而已，还准备把这丫弄到手忙脚乱、以假当真的时候用混沌火或者是炎黄之血予以偷袭，却又哪想到自己新得的雷电之力竟是如此变态，还什么以假当真，就算真雷劫也没这么变态！看这样子很有机会直接将那个什么妹尾亮枪结决掉了……
　　难道鸿钧塔还有净化提纯雷电之力的神异作用不成？
　　当然，鸿均塔本就是神异莫测的玩意，就算有这功能也未必多稀罕，只是君大少爷现在却是没功夫考虑这些了，只是一个劲的凝聚精神，控制着雷电之力一道一道精准的劈下来！
　　劈死这个异族变态垃圾，最大的异族杂碎！
　　随着君莫邪一浪高过一浪的雷电轰击，大少发现了一个相当有趣的事实，妹尾亮枪居然将这次雷电轰击完完全全地当作了渡天劫，非但没有任何的乘隙反击，又或者是闪躲回避，就只是一味的硬撑！
　　这样的合作态度可是让君莫邪劈得太痛快了。
　　原本君莫邪在一开始施展雷电轰击之时，还特意留下了几分功力，预留防范可能来自于妹尾亮枪的反扑，现在看来，貌似根本就用不上了！
　　其实这也难怪妹尾亮枪如此做法，一直以来，所有的天劫都是锁定了渡劫得人，躲与不躲，基本没有区别，更绝无例外。就算身法绝高者能够勉强躲过几道，随之而来的也会将这几道加倍补上。至于反击什么更是无稽之谈，反击？反击雷劫？脑子被门掩了，还是进水了，那玩意能反击吗？！
　　妹尾亮枪一直到了大能者，平生也不知道已经度过了几次天劫，自然对这一点很熟悉。在这个固定的思维模式之下，他咬着牙，集中了全身功力，对抗着这突如其来的天地之威！
　　偷眼一看，只见君莫邪居然在那边安安静静地站着，居然没有趁这个机会落井下石来攻击自己。不由得心中又是赞叹又是鄙视。
　　赞叹的是，对方不愧是年纪轻轻就身怀绝学的超级强者，就凭这一份君子风度，光明磊落，不趁人之危。绝对是武学玄者的典范啊。
　　鄙视的是，傻啊，真傻啊，居然不趁着这等天赐良机来攻击我。这可是消灭本座的最好机会。甚至可能是唯一的机会。这家伙居然就这么轻轻放过了……若是换做本座，恐怕早就上前大打出手打落水狗了，要么说玄玄人傻呢，这样兵凶战危，生死存亡的当口，居然还讲仁义道德，这样的笨蛋不被侵犯，才是没天理呢……
　　他又那里知道，君大少爷可不是在跟他讲什么仁义道德而不想出手。委实是现在全副心神正在操控着越来越密集的雷电之力来轰他呢，实在是抽不出手来啊……
　　君莫邪始终刚刚才掌握雷电之力，如今运用起来，哪里有天劫那样精准锁定？声势虽大，威力虽强，但妹尾亮枪若是当真存心躲避，那么这些雷电之力可能一道也沾不到身上的……
　　甚至哪怕是心神稍微不集中，雷电就会即时击偏了……
　　所以必须小心翼翼全神贯注的应对。倒不是不想攻击他……
　　话说回来，貌似事实上，现在君莫邪正在全力以赴的攻击他来着，只是妹尾亮枪这位大能者本人不清楚而已……
　　这一波犹如天地狂震一般的千多道紫色雷电终于劈完了。
　　妹尾亮枪这位异族大能者几近奄奄一息，躺在一个宽有数千丈深有千数丈的大坑坑底，浑身抽搐着，浑身上下几乎每个地方都冒着袅袅黑烟，空气中弥漫着一片浓郁的烤肉香气……
　　君莫邪身子飘动，来到妹尾亮枪上空，道：“异族的大能者，请起来与我一战。我们公平决战，鹿死谁手，任凭天定！”
　　一听这话，妹尾亮枪翻了翻白眼，几乎一口气没喷出来！
　　你刚才没有趁机攻击，本座确实承你情，但本座如今被劫雷劈得已经是连动弹都不能动弹了，你偏偏在这时候叫我起来与你公平决战？你丫的还能再无耻一些不？
　　“君府主……”妹尾亮枪艰难的支起脖颈，道：“本座刚刚度过了天劫，既然君府主刚才君子风范并不乘人之危，老朽承情得很，那么，君府主容老朽喘息一二，也不枉了我们之间半圣之战。”
　　“啥？君子风度？你说本公子很有君子风度……”君莫邪眉毛有些抽抽，多少有些意外加飘飘然，心下嘀咕，我哪里来得什么君子风度？不趁人之危？这话又是从何说起？难道这货被我用雷劈了一顿，居然劈傻了不成？
　　“不错，君府主适才在我渡天劫期间，秉持着玄玄大陆人一贯的光明磊落，袖手旁观，并没有趁人之危。这一份磊落风度，又岂是一般人所及？纵然彼此敌对，本座仍旧永铭于心。”妹尾亮枪急急忙忙的道，一脸的诚恳，一脸情真意切。
　　“靠！原来是这么回事！”君莫邪诡异万状地笑了笑：“那以你的意思是，要我再保持保持这份玄玄大陆人惯有的君子风度？”


第五百一十四章 外焦里嫩！
　　妹尾亮枪忙不迭的点头：“正是正是！”心道只要我恢复了，哪里还管你这什么狗屁的君子风度，本座一把就掐死你，当然了，永铭于心也是肯定的，你这傻叉将作为最白痴的典型教化神日族后世子孙！
　　“这话倒也有理，我就再来一次君子风度吧！”君莫邪哼了一声，笑容可掬的挥了挥手，喝道：“再来一道！”
　　轰隆隆一声，一道紫色雷电轰然从天而降，不偏不倚正正地劈在已经不能动弹的妹尾亮枪身上，竟将他的整个身躯打得在地上跳了起来，翻了几个滚，仰天躺着，身上袅袅的冒出来一股股烟雾。
　　“这怎么回事，雷劫怎么……难道说，难道说，这其实都是你搞出来的？”妹尾亮枪猛地喷出来一股黑烟，悲愤欲绝的吼道。
　　“异族大能者却是过奖了，刚才正是我本人特有的君子风度，让您倾倒了。”君莫邪嘿嘿笑道：“怎么样？我君莫邪式的君子风度滋味，可好受吧？”
　　“我我我……我刚才一直以为是天劫……原来……”妹尾亮枪直接悲愤得不行了。
　　对方不知如何，竟然能以人力运使雷电，早知道刚才那一切其实是人为的，自己躲一躲也就是了，偏偏自己傻头傻脑的硬着头皮全部硬抗了下来，直接导致了现在体内海洋般的功力人去楼空，全无战力，沦为待宰羔羊……
　　“我好恨！我好恨啊……神日啊……”妹尾亮枪欲哭无泪的仰天大呼。
　　人为刀螽，我为鱼肉的滋味无疑是不好受的，尤其当事人还是如妹尾亮枪这样超级强者！而且这种后果还是自己傻不愣登的造成的……那就更悲催了……
　　“你好恨？恨你个奶奶的腿！”君莫邪一声断喝，“锵”的一声，炎黄之血铮然飞出。带着欢快的剑鸣，向着妹尾亮枪飞了过去。
　　“慢着！君莫邪，你是玄玄大陆的有数强者，该有强者的风范，等我恢复了，与你决一死战可好？”妹尾亮枪惶恐万分的大叫起来。
　　“呸！给你恢复的机会？！你以为我跟你一样傻……”君莫邪挥挥手，让炎黄之血加快动作。
　　炎黄之血“嗖”的一声，就如同穿进一截不能动弹的木桩子一般，直直的插进了妹尾亮枪的小腹……
　　妹尾亮枪一声大吼，情急拼命，就要发动自爆，希图可以拼一个同归于尽，却即时悲哀的发现，从这柄剑插在自己丹田开始，自己居然连自爆的能力也丧失了，不由一声长叹，随即怒目圆睁，嘴里叽里咕噜的叫唤起来……
　　君莫邪虽然听不懂他到底说什么，但不用翻译，他也知道这家伙是在用异族本族土语骂人。撇撇嘴，全然置之不理，纵身向着数百里之外九幽十四少与龟田淡腾的战圈掠去。
　　只留下这边一个硕大无朋的大坑，大坑底部中间，一个浑身焦黑的大能者一动不动地躺着，一柄闪亮的长剑，直挺挺的插在小腹位置上，散发出万道剑光，肆意凌虐着……
　　那边，另外的那两位绝顶强者如今正战得如火如荼！
　　龟田淡腾因为估计错误，再加上修为本就与九幽十四少有相当大的差距，所以自始至终都被九幽十四少压着来打，狼狈不堪。
　　数次翘着脖颈盼着妹尾亮枪能够前来支援，却是迟迟不来。正是因为这份心思，未能专心一意，处境不免更加的堪忧。
　　好不容易苦苦支撑，总算见到那边如飞一般过来一人，还未来得及大喜过望，却又立即掉进了冰窟窿，浑身冰凉！
　　因为从那过来的人，竟然是君莫邪那个小年轻！
　　可怎么可能是君莫邪？为什么会是君莫邪？
　　这一刻，可怜的龟田淡腾感到自己快要崩溃了！只觉得裤裆里面在一阵阵的发冷，揪着疼……一生之中，龟田淡腾第一次尝到了什么叫做“蛋疼”……
　　相反的，九幽十四少却仍是一派的龙精虎猛，整个身躯尽都罩在澎湃的九幽魔气之中，忽东忽西忽前忽后，纵横来去，将整个战场都笼罩在浓郁的黑雾之中，大开大合，全力攻击！
　　“为何？！”龟田淡腾悲愤的声音从浓雾之中传出来：“君莫邪！为什么来的会是你！妹尾君……妹尾君……你在哪里？你怎么样了？”
　　“你的妹尾君现在已经到另一个世界去亮枪去了！”君莫邪嘿嘿的一笑，道：“你就别瞎咋呼了，就算喊破了喉咙也没有用的。他不会回来了……”
　　“不！不！这不可能！妹尾君，妹尾君，你说话呀！拜托你说话啊！”龟田淡腾伤痛的大呼道：“妹尾君，你怎么会陨落，你怎么能陨落呢……啊啊啊，我亲爱的妹尾君啊……”
　　乍听此言，一向胆大包天君莫邪与素来天不怕地不怕的九幽十四少此刻竟是同时激灵灵地打了一个寒颤，两人表情如一，俱都浑身寒毛直竖，一股强烈的想要呕吐的感觉油然升起，竟似无从压制。
　　龟田淡腾犹自在疯狂疾呼：“妹尾君啊……你我海誓山盟、永结同心！你说过要与我地老天荒、此志不渝的，你说过的啊，你说过我们要永生永世不离不弃的……妹尾君啊……我的夫，我的妻……妹尾君啊……”
　　龟田淡腾男声女声一起叫喊，声音悲催，撕心裂肺，催人泪下。女声疯狂地叫着“我的夫”，男声疯狂的叫着“我的妻”……此起彼伏，响彻云霄。
　　君大少爷被这一连串的声音弄得如遭雷击，怔怔然不知所以，突然间全身大汗淋漓，就如同被人贸然迎头浇了三吨水，连头发也湿漉漉的了，身上的三万六千根汗毛同时直竖，大量的冷汗从汗毛孔之中泄洪一样的流出来……
　　我靠啊……
　　这俩人原来是……
　　传说中的基情无限啊……
　　九幽十四少一声怒吼，突兀的一个闪身，自一团黑雾之中直直的蹿了出来，落在君莫邪身边，还未来得及张口说话，就一个转身，哇哇的呕吐起来……
　　这却是九幽十四少平生第一次的呕吐！
　　前后活了几千年岁月，从来没有过，甚至连这种情绪也没有过，没想到在今天，被这位龟田淡腾轻描淡写的几句说话就轻易地攻破了他的金身！
　　实在是太……恶心了！
　　相信若是这个时候，龟田淡腾若是能积极采取攻势，必然可以有不小斩获，就算不能平反败局，起码也能为自己谋取一线生机，可惜，人家龟田淡腾居然就是位有心人有情人来着！
　　黑雾之中一阵动荡，情心无限的龟田淡腾旋风一般的冲了出来，男身呕呕吐血，女身披头散发，面容凄厉，如同厉鬼。嗖的一声冲到君莫邪面前，悲愤之极、睚眦欲裂的问道：“妹尾君在哪里？我亲爱的妹尾君在哪里？”
　　君莫邪为之浑身颤抖，大汗淋漓，然后呕的一声，大吐特吐。只觉得胃里翻江倒海一般的难过，一时间破绽无限，没办法，实在太恶心了……
　　“滚你麻痹！”九幽十四少抬起头，形象全无，破口大骂：“混账东西，不知廉耻的东西！王八蛋！王八羔子……”
　　竟然滔滔不绝的骂了起来，一边骂着，九幽十四少的脸上一边扭曲着，一边还要不时的扭过头去呕吐两下……
　　想到刚才自己还在兴致勃勃的一拳一脚的打在这混蛋的身上，九幽十四少就恨不得将自己的两手两脚也剁了下来，苍天啊，大地啊，我怎么就那么爱占便宜呢，那功夫怎么就找到破绽了呢？我怎么会触摸那么恶心的物事……
　　恶心人能恶心到了这种程度，毫无疑问绝对已经是达到了登峰造极、炉火纯青、出神入化、随心所欲、神而明之的极限地步了……
　　“那个，你……你们俩是情侣？”君莫邪嘴唇有些发白，终于颤抖着问出一句。
　　“废话！你害了我亲爱的妹尾君，我我……我已经生无可恋，我要与你决一死战！我要杀死你，一定要杀死你！”龟田淡腾唾沫横飞，悲愤到了极点的大吼一声。
　　“可……可你们四个身体……还连着，怎么会是情侣？就算有万能插头，也没有万能载体吧？”君莫邪打破了脑袋也想不明白，这等直若是天雷一般的东东，这两个异族人是如何完成这样完全不可能的动作的？
　　“白痴，这都想不明白？！”龟田淡腾霹雳一般大喝：“要你管？！前面的后面的排排队不就成了？！”
　　君莫邪嘴唇抽搐了一会，终于木怔怔的道：“原来如此，言之有理！”
　　“君莫邪，纳命来！”龟田淡腾疯狂的四只眼睛同时变红：“我要为我亲爱的妹尾君报仇！”
　　一边的九幽十四少骨头彻底酥了，忙不迭的闪在一边，道：“君老弟，您实力高深，天下强者莫敢当，这货就交给您了，本公子实在是伺候不了……”
　　换做平常，拥有这等对手单打独斗，就算是君莫邪想要插手，九幽十四少也是绝对不愿意的。但此刻居然主动出让，还说了那么些的恭维话，足见这位龟田淡腾对九幽十四少的冲击是多么的大了……
　　“您打住，我也伺候不了，还是请您受累……”君莫邪也忙着往外推。却发现九幽十四少已经嗖的一声出去了几百丈之外。忙忙似丧家之犬，惶惶如漏网之鱼，极速奔跑中，貌似比之前的逃命速度还要更快几分……
　　“九幽十四少，你这个弃战的懦夫！我鄙视你，由衷的鄙视你！”君莫邪悲愤万状的叫道。


第五百一十五章 君可独行！
　　大战当前，九幽十四少这货居然抛弃战友，自己逃走了……这等临阵脱逃的行径，论律……当斩！
　　不过不管君莫邪如何喊叫，九幽十四少都是死活不回头了。
　　懦夫……就懦夫吧，临阵逃走……就临阵逃走吧，你爱咋说咋说，怎么地也比留在原地对战这样的变态要强得多。
　　反正貌似没那条军轨战律能管到本公子滴，本公子来这的初衷本就是打算看热闹的，现在看戏没看成，还成了演戏的，要是演到了终场，还要和这种极品变态演对手戏，本公子以后还混不混了，这么出众的对手还是留给您君大少爷自己料理吧……
　　这位龟田淡腾打是肯定打不过自己的，但那恶心劲……却委实是真要命啊！
　　九幽十四少一边跑，一边运起本身功力，将空气中凝出水来，一遍一遍的洗手……并打定主意，只要看见一个人，就立即将他的衣服全扒下来，自己穿上。手脚这玩意不好重新置办，只好多洗几遍了，但无论如何，这身黑衣服是肯定不能再穿了……
　　如此弃战而逃，而且还是与人单打独斗正面对决之中弃战而逃，不战而败……对于九幽十四少而言，绝对是生平第一次！龟田淡腾绝对不知道，自己居然做到了整个天下所有人都无法做到的事情，实在是值得自傲了……
　　这份成就，貌似君大少爷也无能做到，就算未来的君莫邪实力可能全面胜过九幽十四少，但，最多也就能把九幽十四少打死，怎么也不能将之吓跑，恩，更准确一定是——恶心跑！
　　君莫邪气愤到了极点，兀自还待继续大骂九幽十四少的弃战，但龟田淡腾的泼命攻击已经来到了！面对这家伙的反扑，君莫邪是接招也不是，不接更不是。现在的龟田淡腾浑身就像是一个恶心到了极点的人形刺猬，哪怕是沾上那么一点点，也能够恶心的几天吃不下饭去……
　　这战还怎么打？反正近身肉搏是肯定不行了！
　　既然近身战不行，只有远程攻击了，君莫邪急速后退，边退边捏着雷诀，轰隆隆数百道狂猛雷电劈将下来。龟田淡腾对此竟是全然置之不理，就只一味的疯狂追击君莫邪。
　　在他这等急速移动之下，绝大多数雷电自然而然的落空了，但挂万仍有漏一，最终还是有好几道落在了他身上，但龟田淡腾却是紧咬着牙关，速度丝毫不减的冲了过来，显见欲杀君大少爷之心是如何的坚决。
　　“小剑剑，赶紧快过来啊！”君大少开始求救了。
　　两世为人，貌似这位“邪君”大人从来没有这样丢脸的时候，但眼下却是实在没法了，扯着嗓子叫道：“剑剑，快来哇，了不得了。这里有美食呢……”
　　炎黄之血那边才刚鲸吞海噬完毕妹尾亮枪的全部精元、能量，正在渐次消化，突然听见君莫邪的叫喊，急急忙忙的飞了过来，剑光一闪我，剑身一颤，一阵剑鸣：“好吃的？全都交给我？”
　　声音之中，居然隐伏着浓浓的兴奋意味。
　　“对对对，这家伙交给你了，整个人都交给你，随你处置。”君莫邪忙不迭的道：“哪怕是斩成碎片也没问题！”
　　“哈哈哈……”炎黄之血兴奋地翻了个筋斗：“你这次怎地这么大方呢？”
　　“咳咳，你这小子，你主人我哪次不是以你为重？”君莫邪恬不知耻的道：“知道这个对你有用处，特意给你留的。就我这主人上哪找去，就你老那么唧歪！”
　　说时迟，那时快，龟田淡腾顺势已经冲破了雷电的包围，冲了过来。
　　“快去！要是让他跑了，你可就没处吃好东西，这机会稍纵即逝，错过就没有了，赶紧上啊！”君莫邪手一指，急迫的催促道。
　　“哇哈哈，美食在前，岂可错过，本剑去也！”炎黄之血飕的一声在空中划出来一道优雅至极，蕴涵天地至理的轨迹，向着龟田淡腾冲了过去，一路上兴奋的剑芒乱抖，摇头尾巴晃，把所有超卓的氛围破坏殆尽。
　　今天可真是大丰收啦！
　　哈哈哈……
　　龟田淡腾兀自疯狂万状的冲将过来，却见一口御虚神锋遥遥晃晃的挡在了自己前面。他之前没有领教过炎黄之血的厉害，只以为是君莫邪在施展普通意义上的御剑之术，想也不想的一掌就劈了过去，只要掌风足够雄浑，将宝剑与其主人之间的联系切断，所谓御剑之术也就不攻自破了。
　　不意炎黄之血一声轻吟，闪电一般的劈开了他的掌风，更进一步向着丹田方位猛蹿！
　　龟田淡腾这才真正大吃一惊，急忙一个闪身躲开，却见那柄剑仍旧不依不饶地向着自己的丹田位置再度冲刺过来。来势之疾急，剑招之犀利，方位之诡异，即便是龟田淡腾这位异族大能者也是生平仅见。
　　生平所见能够御剑者，绝无一人能够将御剑之术发挥到如此地步！
　　这简直就好象是一柄自己拥有灵性的宝剑啊！
　　真正想不到这位年纪轻轻的邪之君主，竟然已经拥有了如圣人一般的高深造诣！
　　如此强者，自己真正能与之匹敌吗？
　　难怪亲爱的妹尾亮枪能死在他手里……就算他修为高深，但他始终是还死妹尾君的凶手，我一定要杀了他，无论用什么方法，付出什么代价……这么一想，龟田淡腾心中更恨，一个人与一柄剑，在空中翻翻滚滚的大战起来……
　　炎黄之血在这一场大战之中，实在是最大的丰收者，最大的得益者、最大的赢家。他所吸收的能量，实在已经到了令人发指，几近不可思议的地步！
　　要知道这一场两地大战之中，光是死在炎黄之血剑下的圣皇，就有超过一千将近两千之众，其中还不包括数十位圣尊，三四位圣君，就在刚才还吞噬了一位达到半圣层次的绝顶强者——妹尾亮枪！
　　如此恐怖的积累，若是单论功力浑厚的程度，此刻的炎黄之血绝对已经是无可争议的天下第一！
　　眼下唯一比较可惜也还在于它是完全属于君大少爷的，所以它的本身境界要受到君莫邪的制约，君莫邪身为炎黄之血的主人，修为只达到半圣层次，所以炎黄之血最多也就是只能发挥出达到半圣层次巅峰的功力运用。
　　但即便只是它所能够发挥出来的那一部分，也绝对不是龟田淡腾这位异族大能者所能够应付的。
　　交战一共也不过半柱香的光景，存心死拼的龟田淡腾仍是捉襟见肘，应接不暇。身上已经出现了纵横淋漓的数道深深剑伤，他本身的一小部分功力，更已随着这几道剑伤而消失得无影无踪……
　　在龟田淡腾的疯狂呼喝声之中，身上的鲜血一道一道的接连飚射出来，空中似乎出现了一道一道的血色彩虹！
　　最让他无奈的是，君莫邪本人就远远地在一旁看着，让他想自爆都无法接近那目标。
　　这才是让他最憋屈的……
　　炎黄之血兴奋地当空长鸣，来去如电，有如银蛇舞空，霹雳横斩，打得兴致勃勃不亦乐乎。
　　它自然是不清楚眼前这人是多么恶心的，而且，恐怕就算是真正知道……它也未必会多在意。它在意的，是自己能享受多少美食、吞噬多少能量……
　　至于搞基不搞基，万能插头、万能插座什么……跟他剑大爷又有什么关系……
　　终于，在一声凄厉的长嚎之中，炎黄之血终于深深地插进了龟田淡腾的丹田之中，将他的功力修为和灵魂一起钉住！然后开始徐徐吞噬，一旦插上了，不享用一个尽兴是不会收手滴……
　　龟田淡腾痛苦的大声惨叫，脸色扭曲，随即怒吼一声：“妹尾君，我来了！我的夫，我的妻啊……千万要等我啊……”
　　突然手一挥，一柄闪亮的长剑将自己的两个头颅一起割掉！
　　两个头颅同时飞了起来……
　　炎黄之血好容易插了进去，才抽了一半，却发现居然已经没有了抽取源头，不由大是懊丧，人一旦确认死亡，气散而功消，除了灵魂之力之外，他就什么都抽不到了……
　　……
　　半晌之后，君莫邪纵身北飞，直飞出上千里地，眼前一阵烟雾弥漫，魔气纵横，九幽十四少蓦然出现在他面前，尚有些犹有余悸的道：“那杂碎完蛋了？”
　　君莫邪翻了翻白眼，一看见这货就气不打一处来，愤怒地道：“就没见过你这样的！就你德行的也还好意思自称天下第一高手？居然玩临阵脱逃！抛下我一个人，面对强大的敌人！若不是本少爷还有这两把刷子，岂不就被你害死了？你说你自己好意思不好意思？！”
　　九幽十四少勃然大怒道：“你当我想跑？本公子刚才是实在忍不住了……若是早知道这一次来天柱山居然会碰见这么个东西，本公子宁可一辈子不到这边来！凭良心说一句，若是你能跑，你跑不跑？！，要是刚才我不先跑，抱着烫手山芋的就是本公子了，是不？”
　　说着，突然一把撸起衣袖，愤怒地道：“你看看！这一身的鸡皮疙瘩，到现在还没下去……”
　　刷！
　　君莫邪也一把撸起自己的衣袖，比九幽十四少更大声的怒吼道：“靠！鸡皮疙瘩……你以为只有你一个人有么？本少爷的不比你密集！”
　　两人斗鸡一般的互相瞪视，呼呼喘气，半晌，突然同时放声大笑。
　　笑得捶胸顿足，前仰后合。
　　君莫邪不自然地将自己的袖子放了下来，悻悻的道：“总算是没事了，咱们回去吧。”
　　“恩，你自己回去吧。”九幽十四少停止了笑声，声音神态，尽是一股浓浓的落寞之意。负手在后，看着面前远方的苍茫天空，淡淡地道：“自今之后，我就在这天柱山住下来了。”
　　他的眼神悠远，慢慢的道：“本公子终此一生，都未必会再进入到玄玄大陆内中一步了。或许今日一别，于你我即是永诀了。”


第五百一十六章 珍重！
　　“恩，你这话什么意思？”君莫邪大吃一惊，急忙问道。
　　“只是有一份突如其来的感触罢了，就是在这里，当日的九幽第一少举手之间升起一座无比恢弘的巨峰！”九幽十四少指了指脚下的大地，默然道：“他更制造出威能无量的封印，即便是万年之后，异族的半圣大能者尤自不能越过。这是何等的大神通？”
　　他自嘲的笑了笑，道：“我九幽十四少一向被称为天下第一高手……呵呵，现在才知道，这‘天下第一高手’六个字，一直就像是一记最响亮的耳光，无时无刻的在打着我自己的脸！我有什么资格，能占据这天下第一高手之位？井底之蛙，从来也不曾真正知晓天地的广大！”
　　“一位半圣，我尚且需要激战良久才能将之拿下。但九幽第一少却只需要一道封印，就持续封印万年！甚至是直到现在，还能持续的封印下去，恒久的封印下去……”
　　九幽十四少长长的叹息，突然住口，再也不发一言。然而神色之间的落寞和向往，却是浓浓的，如欲凝成实质。
　　“你的意思是，你是留在这里参悟大道？希图可以追索九幽第一少的境界？！”君莫邪默然良久，才轻声问道。
　　“正是如此。”九幽十四少在虚空之中踱了两步，深沉的道：“以你我的修为，若去到大陆之中，犹如跟普通人一般的厮斗……那是多么无趣、更是无聊的事情！”
　　“只有这里，才留有我九幽一族的最高成就痕迹！”九幽十四少充满感情的看着脚下的大地，半晌才仰起头，默默地道：“只要我留在这里，我就能无时无刻的感受到我自己与前辈的差距！这里将成为我进军无上至道的最大动力源泉……要不然，再出去打生打死，也不过如此罢了。”
　　“不过，你似乎忽略了一件事。”君莫邪道：“对付战狂那不死的怪物，还需要你这位高手的！现在古寒已然陨落，难道你想让我一个人独力去对付战狂那个变态不成吗？”
　　“对付变态不是你最拿手的本领吗？以你目前的修为，再加上你那些千奇百怪的手段……对付战狂，绝对不是什么难事！我不认为会有什么问题啊！”九幽十四少笑了起来，道：“何苦还要扯上我？”
　　“也罢，既然你心意已决，我也就不再勉强了。”君莫邪低下头，旋即抬起：“只不过，若是你什么时候突然想出去转转的话，千万要到天南邪君府来转转。届时，我可以与你好好畅饮一回，大家相识至今，就从来没有好好喝一杯的机会！对于那一天我可是很期待的。”
　　九幽十四少呵呵笑了笑，却没有说话。看这样子，似乎是真的不想再出来了。
　　“不勉强你。”君莫邪道：“不过，这次战事之后，我准备派遣高手深入天柱山之南，将异族人的余孽彻底剿灭。若是他们有什么做不到的，仍需要你出手相助，请不要推托。”
　　九幽十四少道：“这是自然。届时，就算你不派人进来，我也要慢慢地将这个邪恶的种族彻底的杀干净，这样恶心的种族本就不该存在于这个世界。”
　　“那就好！一言为定！”君莫邪放心的笑了笑。
　　“你走吧，异族首脑虽然全灭，但此事只怕还有不少的首尾要收拾。”九幽十四少背过身，身在虚空之中站立，片片白云流风从他身前面前飘忽而过，他的眼神，也如白云一般飘飘无定。
　　君莫邪微微一笑，道：“刚才突然听你说什么今日一别，只怕再会无期，自然有几分惆怅，记得你之前可是说过，要与我一战。怎么，不战了？我可是很期待这一战的！”
　　“若是你不用你那些水火雷电风云的手段，你纵然又有突破，却仍旧不是我的对手，甚至是那两个异族大能者，你都未必可以战而胜之。”
　　九幽十四少静静的道：“但你会不用你那些古怪手段吗？！结论很简单，跟你打，没意思！既然是没意思的一战，不如不战。”
　　“好一个没意思，好一个不如不战！”君莫邪大笑一声，双手一抱拳：“既然如此，十四兄，君莫邪就此告辞了！”
　　九幽十四少淡淡的笑了笑，挥了挥手，黑色的身影便如陨石一般从半空中落了下去，倏忽之间，已然消失在无数乱石之间，眨眼不见。临去，竟然再没有说任何话。
　　君莫邪叹息一声，他却也情知今日一别，他日可能再无相见之期。虽然也为九幽十四少的求道之心而高兴，但心中却也当真有一丝淡淡的怅惘，似是离愁，俱是惘然……
　　一声悠然剑鸣，炎黄之血划空而现，在空中舞出一道惊天长虹一般的剑芒，久久不息。
　　随即，炎黄之血奔雷一般的急速飞行一圈，来到君莫邪的脚下，将他整个人托了起来。君莫邪最后向着下方天柱山的残体一抱拳，心中默默的念了一声：珍重。
　　一声剑吟，炎黄之血腾空而起，排云驭电，穿空而去。
　　在他离开之后，一道黑衣身影从乱石之中浮现，升上了半空之中，看着远去的那一道璀璨剑光，幽幽的叹息了一声。
　　一个淡淡的声音道：“珍重！”
　　随即黑衣身影一闪，再度没入乱石之间，再也没有出现……
　　※※※
　　君莫邪回去的时候，战事非但已经落下了帷幕，甚至整个战场都已经基本打扫完毕了。此战之后，异族人上百万大军，全军覆没无一生还！大陆方面，可说是辉煌的大胜！
　　但参战的勇士们，却也有多达数万之数永久埋骨在这里，有的，甚至尸骨无存……三大圣地所属之人，也在这一场大战之中，尽数壮烈成仁！
　　甚至是后来到来的大陆援军之中，也有数万人员的伤亡！
　　这一战，玄玄大陆方面的损失，不可谓不重！
　　尤其是大量的高端玄者这一役之中陨落，整个大陆的元气，恐怕数十年数百年都恢复不过来……
　　战场之上，一片愁云惨雾，血腥味刺鼻。
　　萧瑟的秋风呼啸而过，已经是秋天了……
　　望着大战之后的满目疮痍，君莫邪久久无语。
　　这一战，实在有太多太多的英雄志士长眠于此，这一战之后，整个大陆又将平添多少孤儿寡妇？这些孤儿寡妇，尽都是为了守护玄玄大陆未来、人类和平的英雄家属，他们以后的生活能否顺遂？是否不会被人欺负？是否能够得到足够公平的对待？
　　这一战，又有多少朝野家族的掌舵人陨落，他们的陨落又是否会导致了他们领导的那个家族衰落、甚至陨灭？
　　这一刻，君莫邪突然想起了君无悔当日曾经念过的一首诗，忍不住轻轻念诵道：“烽烟纵横大旗开，万马千军滚滚来；何时沙场刀兵谙，从此男儿不节哀！”
　　这一刻，君莫邪突然了解到了君无悔当日做这首诗时的心情！
　　这位一代军神，传奇万古的神话，当时的那份心情无疑是悲壮的，却也是至为无奈的。
　　烽烟纵横大旗开，万马千军滚滚来。
　　这一句看似豪壮无限，但背后隐藏的斑斑血泪，错非当事人又有谁能真正体会？万马千军滚滚来，古来征战几人回？最终能够平安回去的，又有几人？
　　何时沙场刀兵谙，从此男儿不节哀！
　　更是表达了这位大陆军神对战争的由衷厌恶！
　　君莫邪今日一战功成，便是冀望这片大陆，在这天柱山前——
　　从此男儿不节哀！
　　从此之后，再也不需要什么夺天之战了！
　　斩草除根，一劳永逸！
　　君莫邪怅然而立，面对着整片战场犹自升腾未尽的血雾，良久不语。
　　君无意、独孤纵横、慕容风云、梅雪烟等一干领军者此刻尽都已整军完毕。正在检点战后的具体损失，人人的脸上，劫后余生的庆幸之余，尽都是一片由衷的沉重悲戚。
　　君莫邪叹了口气，挥挥手，率先回到了大帐之中。
　　随即，梅雪烟等一干人相继进入到大帐之中。
　　“结果如何？咱们的损失……大体是多少？”君莫邪涩声道：“有多少兄弟……在这一战之中，捐躯？”
　　这个答案君莫邪既迫切的想知道，却又有些害怕知道，君莫邪两世为人，两生亦难得一个“怕”，但这一刻，胆大包天的君莫邪竟真的怕了，害怕知道那个沉重的答案！
　　“战事终结，天罚先头部队，八大圣尊陨灭，鹰王陨落。五千鹰族战士，无一生还。熊族方面的五千战士，战死三千余。鹤族五千战士战死两千余人，雕族战死两千，鹏族伤亡惨重，五千战士战死四千三百。虎族战死一千五百……”梅雪烟表情上带着深沉的悲伤，木然的道：“最后参战的……鹏王，战死！八大至尊之首云别尘，战死！蔚蓝至尊梦红尘，问天至尊莫问天……均确认战死！……”
　　“除此之外，三大圣地所有参战之人，现在，只剩下了乔影一个人！”
　　君莫邪深深的叹了口气，感觉心中波荡翻搅。
　　这一战的损失的惨重，当真远远超出众人的预料之外！


第五百一十七章 一声兄弟一生重！
　　“后援的天罚大军，共计十二万八千九百，全员出战，最终战死三万余！”君无意长叹一口气。
　　“大陆其他援军方面因为到达较晚，损失相对不是很重。”独孤纵横默然道：“但他们的实力相对较弱，面对异族杂碎并无太多招架余地，参战的十三万人最终只有不到十万回去！”
　　“残天噬魂部属，共计战死十三人，其余，尽皆重伤……”鹰搏空浑身仍萦绕着浓郁杀气，默默地道。说完了这句话，他就将脸转了过去，悄悄地将眼角抹了一下。这些人，这一年多里面，尽都是与自己朝夕共处的好战友、好兄弟……
　　君莫邪黯然叹了口气，道：“凡是参与此战而阵亡的死者，全数要从优从厚抚恤，对待其家眷，要如同对待功臣家属一样，妥善照顾。但有要求，只要不是无理要求，尽最大可能予以满足！对他们的后代子孙，同样要着意加以栽培！无论如何，我们都不能让英雄们在九泉之下骂我们活着的人狼心狗肺、忘恩负义！这是为人的基本良心问题，也是我们一路以来坚持的道德底线！万万不得马虎！”
　　众人同时用力点头，郑重应承下来。
　　“这点，尤其是邪君府行事人间的坚持之所在！若是发现有人胆敢欺辱功臣遗孀，英雄后代，那么，一经发现，无论什么人，什么身份，什么来历，一律杀无赦！”君莫邪森然的道。生冷的口气，显示了他的决心，是如何的不可动摇！
　　“那我即刻下令，将这条命令尽速传于天下！”梅雪烟点了点头。看着君莫邪的眼睛，又多了几分光彩，还有由衷的骄傲。
　　对待“功臣之后”，一向都是这个大陆普遍存在的问题。有太多太多战死的将士家属因为再无依靠，而被欺辱凌虐，被转卖，被当作了权贵家的奴隶，稍有姿色的女子，命运更是惨不堪言。
　　君莫邪的这一条铁令在这一刻下达下去，可说是功莫大焉！
　　“我们决不能让英雄在流血之后还要流泪！”君莫邪重重的道，过了一会，他才轻声道：“自然，公道仍在人心，若是那些个英雄的家人有作奸犯科又或者是犯下其他不可饶恕的罪行，也不能姑息养奸！‘英雄’这两个字，固然是一份荣耀，但却也不能仗着这份荣耀吃一辈子。这上面的把握，仍是要有分寸的。”
　　独孤纵横和慕容风云眼中同时露出赞赏之色。君莫邪的安排，可说是极之妥善。这样一来，既避免了许多悲剧的发生，同时却也避免了功臣之后坐在功劳薄上反而不思进取作威作福为英雄抹黑的悲哀后果。
　　人，从来都是不经惯的。
　　对这一点，两位大佬都是人精，如何不明白？
　　君莫邪沉吟了一会，缓缓向梅雪烟问道：“三大圣地那边的身后事……？”
　　梅雪烟明白他的意思，肃容道：“那边没有人动，一切都保持着大战之前的原样。我知道你的意思，一早，就派人过去重兵把守了。”
　　君莫邪长身站起，道：“大伙去看看吧。”
　　众人都跟出门来。
　　三大圣地之人生前居住的帐篷，合共数百座，仍旧矗立在原本的位置上。风声呼啸，直吹的哗哗作响，空荡荡的帐篷，分作三处，泾渭分明。
　　帐篷的三座营寨，竟然也如同三大圣地在世的地位一般，三种颜色的帐篷，静静地伫立在众人面前。
　　这却已经是三大圣地遗留在这块大地上最后的痕迹！
　　君莫邪默默地看了一会，低声道：“大家一直都在打生打死，打到最后、打到现在，当真是何苦来有……莫无道，愿你们三位圣地宗主，带着圣地的众人，在另一个虚无的世界，平安喜乐，永远不需要再勾心斗角……”
　　一边的梅雪烟听了这句话，竟自禁不住心中一酸。
　　当初的三大圣地，创立的初衷，十分的单纯，就只是为了抵御外侮，千万年埋头于这等蛮荒不毛之地，情操何等崇高？
　　但就是这一句“勾心斗角”，最终生生葬送了这段辉煌多万年的绵久传承！同时也让天罚一脉在将近千年的时间里，一蹶不振！
　　若是三大圣地领导者的胸怀能够再略微宽广一些……
　　梅雪烟自嘲的摇了摇头，貌似这根本就是不可能的，人与玄兽之间，本就是难以调和的两个极端……
　　众人鱼贯进入到帐篷之中，只见里面在两边整整齐齐地摆放着石墩子，沉默恒久。似乎那些个圣地高手，依然沉默地坐在这里，前日种种遑如就在眼前……
　　在正中央位置的一张桌子上，整齐的码放着一摞摞的纸袋。
　　其中最上面的一封，上面用鲜血写着古寒两个大字。
　　君莫邪默默地一叹，取过打开之后，里面却是一块玉佩，另还有一张白纸。
　　白纸上，血迹淋漓的写着几行字：“两世沧桑，万古荣耀；一朝成空，唯死相报！”
　　至于对于那块玉佩的来历始末，又或者是后续交代竟是连提也没有提。
　　但君莫邪清楚知道，这块玉佩，正是古寒留给乔影的唯一纪念。
　　那玉佩晶莹通透，圆润溜滑，似乎无时无刻不在散发着祥和光芒。触手生温，却又带着一丝温柔的寒气。
　　冬暖夏凉。
　　毫无疑问，这是一块举世罕见的宝玉！
　　君莫邪默默地将纸袋重新包起，却将玉佩交给了梅雪烟，道：“这块玉，稍后你交给乔影。就说是古寒留给她的。”梅雪烟疑惑的看了他一眼，却是柔顺的答应一声，将玉佩接了过去。
　　梅雪烟的疑惑，自然是不解君莫邪为什么不亲自做这些事。
　　但她却并不知情，君莫邪现在可是矛盾得很，完全不知道该怎么面对乔影。若是当真见到了她，到底该不该告诉她古寒就是她的亲生父亲呢？！
　　古寒之下的一封纸袋，上面同样是以鲜血为墨，字迹饱满圆润。上书“莫无道”三个大字。纸袋里除了一张纸，就再也没有其他的任何东西了。
　　“莫道青天真无道，得逍遥时且逍遥。逍遥，大哥来了。”这位遁世仙宫之主，决战前夕，明知死亡已近在咫尺，但在这最后遗书中竟是半句都没有提及夺天之战，更没有提及任何的荣辱得失，通篇就只得这一句话。
　　逍遥，正是莫无道的弟弟莫逍遥的名字。
　　君莫邪心中由衷地震动了一下，从这一句话之中，不难看出莫无道与莫逍遥之间的兄弟感情是何等的深厚，难怪莫无道会对自己如此的仇深似海……
　　如此一一看过，三大圣地绝大多数人的纸袋里只有这样的两句话——
　　夺天而死，无悔无憾！
　　众人一个个的看过去，所有人的脸色尽都显得沉重之极。
　　最后一个纸袋，却是冷瞳的。
　　这位魔瞳圣者倒也洒脱，遗言只有三个字：“无所谓！”倒真是走得潇洒。
　　收拾完了遁世仙宫的帐篷，接下来便是至尊金城的。遗言大多数仍旧是寥寥的几句遗言，唯有至尊金城宗主兮若尘写下了这样的一句话：“若是一切能够再从头……”
　　若是一切能够再从头……
　　君莫邪和梅雪烟看着这一句意犹未尽的话，都是半晌无言。
　　若是人生真的能够重来——
　　不知道会有多少人会弥补前世人曾经的遗憾，造成自己完美无缺的人生啊……
　　若是一切能够再从头，说来容易，但却是人间永远无法做到的一件事！
　　……
　　收拾完了三大圣地的全部帐篷，三人从最后一个帐篷走出来的时候，天色已经昏暗。夜幕悄悄的到来了，处处都有无数人在站着，坐着，却始终没有一个人发出声音……
　　一夜无语。
　　第二天清晨，君莫邪一早起来，漫步来到战场上，就在战场最中间的位置，默默地站定。
　　在经过一番潜心酝酿之后，君莫邪缓缓地伸出双手，低声道：“土之力，今日在这里，为我们的英雄，塑造一座不朽的丰碑吧！”
　　话音刚落，这片地域之中的土地随之开始缓缓的升高，慢慢的升起；越升越高，而这种趋势一路持续了整整一上午的时间，一座巍峨的山脉拔地而起！高有数千丈，宽有数百里……
　　在顶部，山峰慢慢扩展，渐次形成了一只展翅欲飞的巨鹰形状，金目铁爪，浑身上下的铁羽凌然，俯视脚下万里山河！
　　这巨鹰的形象正是鹰王恢复为原形之后的样子！只不过是将之扩大了千万倍……
　　君莫邪手一挥，金之力极限施出，瞬时在这座巨大的雕像上刷上了一层金灿灿的光芒，却是将海量的黄金融化之后，为这座巨鹰象镀上了一层金漆！
　　或者应该将“漆”字去掉，因为这次的镀金，完全不含一点杂质，就是百分百的纯金！
　　金鹰巨象初升的阳光映衬之下，光芒万丈，直有吞噬天地之雄姿！
　　这个空前巨硕的雕像才一显世，梅雪烟和熊开山等一干天罚中人尽都是眼泪在眼眶之中打滚，终于控制不住，扑簌簌的流了下来。
　　君莫邪大手再挥，数百丈高处，突兀地出现一大块异常平整的石壁！锵的一声，炎黄之血横空而现，急速飞了出去，划出一道纵横天空的森然剑芒，瞬时便来到那平整的石壁之前。
　　随着一道道的凛然剑气射出，石屑纷落如雨。随着慢慢地进行，众人看到，石壁上铁画银钩，竟然是出现了一首诗！
　　“自古万事皆成空，
　　何人能够尽从容？
　　泪洒长空悲豪杰，
　　掩卷青史叹英雄；
　　一声兄弟一生重，
　　千秋传说千载情；
　　身化碧血犹无悔，
　　出生入死与君同；
　　今生与君八拜后，
　　刀山火海仍相拥；
　　长空鹰魂恒孤傲，
　　化作苍穹万古风！”


第五百一十八章 斩草除根！
　　“天罚鹰族王者鹰碎空，为护苍生福址、大陆未来，捐躯于此；英魂不灭，在此永远看守大陆！苍穹万古，豪杰情怀！”
　　炎黄之血一声长鸣，即时冲霄而起，迅速盘旋一周，带着一道足有数百丈的长长剑芒落了下来。
　　梅雪烟和熊开山鹤冲霄等人仰着脖子，痴痴地看着天地之间虚空之中这巨大的鹰王雕像，良久不能挪开目光……
　　小鹰啊，不知道你在那边，孤独么？寂寞么？会不会想起我们？一定会想起！可我们好想你啊……
　　在一阵死一般的无声静寂之后，熊开山首先开始放声大哭，涕泪横流，坐在地上哭得上气不接下气：“九弟……九弟啊，四哥想你，四哥想你啊……你你……你回来吧，你快回来吧……”
　　随着熊王开始的痛哭，梅雪烟和鹤冲霄等人也终于忍不住同时呜咽起来……
　　秋风呼呼的吹过，将熊王竭斯底里的哭喊声远远地传了出去，整个天地之间，似乎都充满了这股悲戚万状的哭泣声音……
　　……
　　随后，合共十几万人众同时动手，就在这大山之下，一个一个的掘好墓穴，将长眠在这片土地的将士们一个个的安葬了！其中很多人都是只有一个名字，连半点尸骨也不曾留下，就只好从大地上抓一把泥土放进去……
　　一个个的墓碑竖立起来，竟然是密密麻麻，一眼望不到边际。
　　秋风凄厉的呼啸，打着唿哨从墓地之中掠过，那声音异常尖锐且壮烈，似乎这数万英雄豪杰，犹自在高呼呐喊奋战，依然停留在那场异常惨烈的战斗之中……
　　一个一个的纸袋，伴随着一个个曾经熟悉又或者陌生的人名，逐一埋进了墓穴之中。
　　泥土滚动，大家掩埋的动作都是那样的仔细，却又是那样的轻柔，似乎唯恐惊醒了沉睡之中的英魂……
　　君莫邪默默地一个个墓碑看过去，整整一天的时间，始终一言不发。目光深沉悠远，似乎正自连通着另一个世界，向这长眠的英雄行着注目礼……
　　“圣地第一人，古寒之墓！古寒，巅峰圣君，在此，独立杀死异族三千圣皇，最终力竭与多名强敌同归于尽！战功卓著，天下一人！”
　　“遁世仙宫之主，莫无道之墓！”
　　“至尊金城之主，兮若尘之墓！”
　　“天圣宫圣尊，成吟啸之墓！”
　　“天圣宫圣尊，曲勿回之墓！”
　　※※※
　　无数的曾经叱咤风云的豪杰，无论是哪一个，生前尽都是能够让整个大陆都要仰望的大人物，有太多的人在活着的时候，本就已经是一个传奇……但如今，他们就这么静静地埋骨在这里……
　　一切的光荣，一切的过往，都在这里随风而去……
　　苍天无语，静静地注视着这里的一切！
　　大山无言，静静地守护着这里的所有！
　　君莫邪再三沉吟了好一会，终于忍不住心头兀自翻涌不休的情绪，在这座山体脚下，所有的墓碑上方数十丈的山体上，深深地刻下了一行大字：
　　“十万英魂，埋骨于此！他们，就是玄玄大陆的擎天之柱！这里，才是真正意义上的天柱山！由十万英雄的灵魂和鲜血，凝聚成的天柱山，万古不朽！”
　　众人久久矗立，注视着这些长眠于此的英雄，人人的眼眶，都有些湿润。
　　“这一战的丰功伟绩，必须载入史书！”君莫邪的头发在风中凌乱的飞起，脸色肃穆：“英雄的事迹，正应该万古流传！”
　　他并没有特别指派谁进行这件事情，但他的身后，却有独孤纵横慕容风云和各国的玄者。邪之君主的这一个要求，传出去之后，相信绝对没有任何一个君主敢违背，更没有谁能违背！
　　大军在此，足足休整了十天的时间！
　　到了第十一天早晨，在君莫邪和梅雪烟的带领下，所有的参战人员再次集中到这里，集中在这片墓碑群之前。
　　以君莫邪和梅雪烟为首，合共二十多万人，人人站得笔直，人人脸色肃穆，向着这沉默的墓碑群，整整齐齐的，深深地鞠躬三次！
　　天上呼啸的秋风蓦然增大，越来越显凄厉，无数的树叶从远方吹来，纷扬在空中。
　　大陆联军的战旗高高矗立在半空，被秋风刮得呼呼啦啦一阵阵的响……
　　班师归去的时刻终于到了。
　　现在，是所有将士们，在向长眠在这里的英魂们做最后致敬、告辞过去的时刻！
　　超过二十万人，所有人都没有说话，惟有一片死一般的沉寂。
　　良久良久之后，军旗终于展动，第一支军队率先开拔离去了。许多许多的人，直到走出了好远好远，却仍在频频回头……
　　接着，联军队伍陆续离开……
　　到得下午，随着大量援军的陆续离开，这里已经是有些显得空落落了。来自于天香帝国的军队是最后一批离开了；至此，这里就只剩下了天罚一脉以及邪君府的大军。
　　熊开山在这十天的时间里，一直呆呆的坐在地上，仰望着云霄之中的鹰王塑像，痴痴的望着，也不知在想些什么。原本壮硕的身体，在这些天的时间里，肉眼可见的瘦了好几圈下去。
　　君莫邪沉默了许久，终于转过身，面对着大家。
　　“此地所有已臻圣皇以上修为者，上前一步。”
　　忽的一声，人群中有许多人站了出来，一眼望去，就单粗略估算，也有数千人之众！
　　君莫邪一个个的看过去，脸上蓦然露出狠辣之色，咬着牙道：“叫你们出来，乃是交给你们一个任务！此项任务异常艰辛，却务须要完成！若是完不成，你们就跟这些兄弟们一样，将自己埋在这里吧！”
　　君莫邪说话声音厉烈异常，就连梅雪烟，也是头一次听见君莫邪用这种口气说话！
　　所有人的眼睛都亮晶晶地注视着君莫邪，从君莫邪的口气之中，他们就可以听得出来。君莫邪叫他们出来，定然是要做一件惊天动地的大事！
　　“五千人，分作五队！以鹰搏空、风卷云、楚泣魂、熊开山、鹤冲霄为首，杀进异族领地！严搜密捕，彻底覆灭异族人种！确认斩草除根、寸草不留！”
　　“是！”此地得到的所有圣皇高手，整齐的一声应诺。
　　君莫邪目光森然的看着天柱山之南的方向，沉沉的道：“异族方面已无可堪一战的强者，此战唯一目的只在于一劳永逸，永绝后患，我会在天罚，等你们凯旋归来的消息。相信你们，不会让我失望！”
　　“是！”所有圣皇高手，再次整齐的一声应诺。
　　熊开山充满哀伤的眼睛里首度发出了光彩，叫得最大声。眼中的仇恨如火焰熊熊燃烧。
　　熊王实在太需要一场屠杀来宣泄自己心中的哀痛了！
　　小九，九弟，四哥我将用所有残存的异族杂碎生命，为你送行！为你雪恨！
　　※※※
　　这一路回程，君莫邪等人尽都是随着天罚后援大军一起归去。这一路上，梅雪烟和君莫邪两人都很有些沉默。
　　如今，这片大陆上唯一能与天罚、邪君府抗衡的势力——三大圣地已经永久消逝了，两人的心中却并半点喜悦，反而百感交集，竟然很有些失落的意味，那种完全不知道下一步该做什么的异样感觉实在烦闷。两人全无意想，索性就陪着大军一路缓缓前行……
　　回程自然不需要太过急进，再加上始终是十数万大军的队伍，一直走了十几天的时间，这才见到前方炊烟袅袅，已经回到了有人烟出没的所在。
　　之前在天柱山原址呆了这么久，现在蓦然再见人烟，一干人竟然都是禁不住的心头一震，泛起一股亲切的感觉。大家都是从生与死之间打过滚回来的，这一刻的感觉，真是无法形容。
　　“莫邪，你有没有发现，在这夺天之战之中，飘渺幻府方面一直没有出现帮手。以飘渺幻府与三大圣地之间的关系，这却是非常怪异的情况。”梅雪烟看着远方的炊烟，长长地吐出一口气，道：“飘渺幻府虽然向来不在明面上参加夺天之战，但却少不了暗中帮忙的。这一次乃是天柱山崩塌，事态何等严重，竟然完全没有幻府的消息，这未免太不合乎情理，更别说咱们现在已经和幻府苗家有了相当的关系，这其中透着不寻常。”
　　“不错，此事定然另有蹊跷。”君莫邪点点头，表示赞同，心中思量着，幻府之中，究竟是因为什么没有来助战呢？
　　难道是因为战狂已经回到了幻府。其他的七大世家自顾不暇！？
　　此念一生，再想起战狂，君莫邪就情不自禁地有些头痛。那家伙的诡异状况现在实在是太难缠。直接就是打不死，就连号称焚尽天地万物的混沌火，竟也烧不掉他！
　　究竟要如何才能彻底消灭？
　　再说，自从那一战之后，这已经过去了许多时间了，战狂若是要吸食人类血肉助长本身势力的话，那么现在不知道已经吸了多少……
　　不完全状态的战狂已经如此难对付，现在吸食了人类精血之后，不知道到底能强悍到何等地步？


第五百一十九章 丧心病狂！
　　偏偏这时候古寒已经身陨，而九幽十四少又突然发了癜，隐居在天柱山不出来了……
　　那岂不是说，就只有我自己面对战狂？
　　三人联手，尚且杀不死他，现在就只得我自己，能成么？
　　再往前走，却见前军已经接触到了那新见之村落，不知怎地突然停了下来。随即便有人向着自己这边策马而来，奔行甚是急速。似乎是发现了什么，又或者是遭遇了什么特异变故……
　　君莫邪与梅雪烟对望一眼，均是大惑不解，多日不曾与外界接触，发现人烟固然是一桩喜事，却也未必是多稀罕的事情，眼下正值大军行进时刻，前军突然停止前进，必有重大变故，可是面对这里天罚、邪君府联军，合共超过十万之数尊者以上的高手所组成的大军，难道还能遇见了劫道的不成？
　　若是真有拦路抢劫的……那可就真是太搞笑了！
　　又或者是这个世界实在太过疯狂了？居然有什么不开眼的蟊贼居然敢拦截这片大陆最强大的军队！若说能以一人之力拦截这只大军，就算是九幽十四少也不行，恩，或者只有九幽第一少重临玄玄才有这份神通吧！
　　不多时，已经到了跟前。
　　“府主，前面村庄出现极端异常情况，全村上下的一百余人，已经确认全部死亡，死状雷同，尽数化作干尸！”那侍卫满头是汗，显然这出人意料的诡异事情让他极为惶恐！
　　干尸？
　　君莫邪眉头一皱，顿时想起了战狂！
　　失去肉身的战狂，一身实力远在九幽十四少之下，甚至比之古寒也要稍逊，但那一身诡异的恢复能力，以及那吸收生灵性命精元的能力，却是足堪造成恐怖影响的，若当真是……
　　一念及此，君莫邪双臂一振，即时从马上飞了起来，梅雪烟听闻有异，也紧随在后，两人流星般划过长空，转眼就到了那小小村落之内，放眼看去，两人同时怒发冲冠！
　　此地无疑是一座极小的村落，里面充其量也只有寥寥二三十户人家。
　　然而此刻，村落里已经再没有了任何一点活人的气息。
　　横七竖八的尸体倒在各自的院子里，又或者村间小径之上……
　　身在半空俯视地面的君莫邪心念一动，刷的落地，将面前的一具尸体翻了过来。不由得瞳孔一缩：这具尸体浑身上下尽都干干的，全无半点水分的样子。
　　按照君莫邪前世所学到的知识，人体组成的70%都是由水构成的，而眼前的尸体，整具身体要比活人的身体要小了三分之二还多，就跟木乃伊也似！当真是名副其实的干尸！
　　再查看其他的尸体，情形也尽都是如出一辙！
　　无论是老人、孩子，又或者青壮年！所有人的死法都是如此，脸上肌肉虽然已经干瘪，但却看得出来神情很安详，似乎他们根本什么都没有见到，就如同沉睡过去了一般！
　　“好残忍的行凶手法！竟然连小孩子也不肯放过！”梅雪烟看着地上一具小女孩的尸体，咬牙切齿的说道。
　　“以眼前尸体的腐化痕迹判断，应该是在半月之前甚至更久发生的惨剧。因为尸体极度缺水，现在已经呈现有些风化状态，也幸亏因为水分彻底流失，否则未必能保留到我们到来。”君莫邪缓缓站直了身体，脸色沉重，默默地道：“毫无疑问，就是他！只有战狂才有这个手段，才能作出这等丧心病狂的事情来！”
　　这些人体内的血肉精华已经被吞噬一空，但若只从身体外部观看却是看不出任何伤痕的。再联想起九幽十四少之前描述过战狂吸食过野兽尸体的样子，君莫邪甚至不用考虑，就立即给出结论！
　　“战狂？是他？怎么会，他不是……”梅雪烟瞪大了眼睛，不敢置信这是真的！
　　“真正就是之前被我们打进火山口的那个战轮回！”君莫邪深深地叹了口气，目光有些忧虑：“他本来就是不死不灭之身，如今，又吸食了这么多的血食……想必要比以往更加的难对付了……”
　　“难对付也要对付，不管付出何等代价，似这等恶魔，决计不能允许其活在这世上。遗祸世人！”梅雪烟恨恨的道：“我们一定要将之彻底毁灭，还乾坤一个清平！”
　　“那是自然。”君莫邪笑了笑，挥挥手命令手下将这些尸体全部妥善埋葬，入土为安。
　　大军恢复行军前进，一路上竟不断有惊报传来。
　　这一路上竟有合共超过五十个以上的村落，变成了人间炼狱！无论人畜，尽都变成了一具具的干尸！总体数量，竟然达到了恐怖的七千人之数！
　　这还只是单纯的人头数，若是连牲畜一起算上，那就要接近两万之数了！
　　君莫邪目中的怒火越来越盛！
　　战狂，你竟如此的丧尽天良、丧心病狂？！
　　你若只是屠戮玄者，纵然手段凶残些，总算有情可原，因为他们的存在对你有威胁。但你现在所杀的，却尽都是无辜的手无寸铁的平民百姓！
　　而战狂出手的唯一理由却只有——掠夺大量的性命精华、修复自身身体，助长本身威能！
　　这等丧心病狂的恶劣罪行，断断不可饶恕！
　　战狂，虽万死亦难恕其罪！
　　大军渐渐行进到天南境内，此境地人烟已经很有些密集，但就在此地，仍旧发现了几处大规模的屠杀现场！超过五千之数的平民百姓惨死！
　　一路上，君莫邪等一众人尽都是越来越气愤，到了这里，累积的怒火几乎已经达到了沸腾的极限！
　　所幸再往前，终于没有了这样的惨剧。
　　君莫邪一路之上神识一直全开，晚上更是曾经东西南北千万里搜寻战狂的踪迹，但却始终都没有发现任何的蛛丝马迹。这一情形也让君莫邪的眉头越皱越紧……
　　此獠越早诛杀于苍生越有益处，一旦延误，或者会造成不下于异族入侵的巨大危害！
　　距离与战狂大战的那日，一共也就只得数十日光景，却已有超过三万人遇难，这是何等残忍、恐怖的行凶手段！此獠之凶残可谓空前绝后！
　　大军在经过将近一个月的长途跋涉之后，全员返回到了天南基地！
　　独孤小艺管清寒等一干人自然已经是等候得望眼欲穿。此刻见到君莫邪等人回来，尽都是大喜过望，纷纷出来迎接。
　　但大家看到君莫邪的脸色竟是前所未有的难看的时候，不由得都是奇怪，异族全灭，三大圣地也在此役中全数陨灭，眼前还有什么能让郎君如此烦闷。
　　待听到梅雪烟解说了这回行一路上的干尸事件，所有人尽都是倒抽了一口凉气，莫看众女实力超卓，都已挤身入当时顶峰高手之列，但真实阅历、战力却是浅薄得很。此刻听到这种不可思议的恐怖事情，都是禁不住害怕不已。
　　脸色极之难看的君莫邪接连不断的下令，令飞行玄兽全员待命，遍布天下，一有相关消息，就要立即汇报。更向世俗国家通知了有关战狂的信息，接下来，便是耐心的等待消息。
　　同时加紧时间修炼，君莫邪能够预感到，这次对付战狂，无疑将会是一场艰苦卓绝的苦战！若是不能做好万全准备，到时候吃亏的很可能就是自己！
　　苗小苗在听说这件事情之后，幻府出身的她忧心忡忡，唯恐战狂进入幻府大肆捣乱，以君莫邪所描述的，战狂目前所拥有的功力，放眼整个幻府亦已无人能敌！
　　君莫邪虽然心中也是一般想法，但也不得不安慰苗小苗；战狂就算再怎么丧心病狂、良知泯灭，却仍是要为他的子孙后代打算，贸然与幻府大打出手，决计不是他的初衷，更非上佳之选择……
　　苗小苗这才稍稍放心，却仍是度日如年。
　　别看君大少爷安慰苗小苗振振有辞，实则君莫邪的此刻心情，却是更加的沉重起来。
　　他甚至已经断定，飘渺幻府这次完全没有派出人手参与这次夺天之战，必然是与战狂有关系。幻府如今的沉寂，必然是发生了什么重大事件！
　　否则，无论是顾念与三大圣地之前的情谊，又或者是因为与自己这边的联盟关系，飘渺幻府都是必然要出手的！
　　但君莫邪心中却仍有一个巨大疑问。
　　别人或者不知情，他却是知道的。幻府之中虽然确实没有比得上战狂的存在，但苗家却存在一个超级强者，九幽第一少于当世仅存的一名的亲传弟子，更是战狂的老师——苗倾城！
　　苗倾城，绝对是比战狂还要更强悍无数倍的超级强者，更是当今之世唯一一个真圣级强者，就算因为种种缘故而实力大损，什么不能再见天日，却也不应该会容许战狂如此的胡作非为吧？但，若然真是如此，却又如何解释幻府的不作为？
　　日子一天一天过去，却是始终没有任何消息传出来……
　　这一日，却是从悲伤之中还未走出来的乔影突然来找君莫邪。
　　自从天柱山归来之后，乔影始终沉默寡言，终日难出一语，作为江湖儿女，虽然不至于因极度悲伤而以泪洗面，但乔影那种特有的沉默，却也让人看了之后心头沉重。
　　“找我？有什么事么？”君莫邪之前长时间逗留在鸿钧塔的内中，默默练功蓄元，准备冲击鸿钧塔第八层境界。突然听闻乔影来了，要见自己，便立即结束了修炼，闪身出来。


第五百二十章 我不好意思说……
　　“古寒……”君莫邪一阵哑然，半晌才道：“乔姑娘为什么突然这么问？”
　　“我希望能听到府主大人的实话，因为我知道这其中必有蹊跷！”乔影声音很低也很沉，但却条理分明：“当日你到圣地营中的初衷，是打算让我过去配合作战。你的本意应该是看中了我的独门慧眼神通，希望能够让我在对战异族至尊天忍的时候，发挥力量。是不是？”
　　君莫邪无奈的点点头，道：“这事没错。”
　　“但之后所有的战斗之中，我却始终没有出手！绝非是没有机会，只是……只是雪烟一直都在刻意的阻止我，始终不让我上前，我的慧眼……在这一战中竟是一次也没有施展，对于此战，我这个圣地秘密武器竟是一点作用也没有得到发挥！”
　　乔影淡淡地道：“想必那是因为，你改变了初衷。所以梅尊者才不让我上前线杀敌！将我留在大后方，唯一的目的就是要保护我，确保我的安全。是也不是？”
　　“这也不错。”君莫邪坦然地点点头。
　　“但你为何改变了初衷呢？我实在想不出还有什么人、什么事物可以改变你的决断！”乔影突然抬起头，逼视着君莫邪：“唯一的解释就只有——那天你与我师父古寒的一番谈话，他肯定是对你说了什么，引动了你的认可，所以你才改变了初衷！”
　　君莫邪瞠目以对。乔影居然从这方面联想到了这里；但这个问题，却实在是不好回答。貌似无论怎么回答都不对吧！
　　乔影从怀中取出那块玉佩，放在手心默默地抚摸，低声道：“所以，我想知道，我师父……到底对你说了什么？相信他老人家，对我的将来也做了打算。我想知道，他对我的安排是什么？我知道我不该贸然向府主大人动问，这可能会令府主大人很为难，但我真的很想知道，师傅于我而言非止是授业解惑之人，更是有如亲父一般的存在，府主大人，拜托你，请你告诉我！”
　　“咳咳咳……乔姑娘，你渴不？要不要喝杯水先？来人啊，端杯茶水过来。”君莫邪顿时有些尴尬，一时间无言以对，不得已出了顾左右而言他的烂招。
　　心中更是不住声的骂着古寒，靠啊，你老小子倒是两腿一蹬利利索索，可留下的这个烂摊子，我该怎么去收拾？
　　或者你当初就直接不要告诉我乔影和你的关系也行啊。现在可倒好，这不是拿着我在火上烤么？你让我怎么说？亲父一般的存在？屁话，那老鬼根本就是你亲老子！
　　可是看着眼前乔影这个凄楚模样，若是当真的告诉了她古寒就是她的亲生父亲，没准会当场崩溃！可要不告诉她……难道让她这一辈子都不认祖归宗，都那么稀里糊涂的过日子？
　　“若非是府主大人本身有难言之隐，就请明言，我一定能承受得住。”乔影将玉佩紧紧地、珍惜的抱在胸前，看着君莫邪，异常坚定地说道。
　　君莫邪看着乔影微微的瑟瑟颤抖的娇躯，心中撇了撇嘴，心道：你真正能承受得住吗？你若是真承受得住倒是好了。可问题是这答案是你绝对承受不住滴！
　　一直认为自己是一个孤儿，被收养的孤儿。前后已经这样过了千多年岁月！但现在却有人告诉她，其实你不是孤儿，你也是有爹有娘滴，而且你爹，就是培育你长大、犹如亲父一般存在的师傅……
　　天知道这消息会造成多大的冲击？
　　更何况，她这位父亲师傅已经在夺天之战之中壮烈战死了……
　　从无到有，接着又从有到无……
　　不要说是别人，将心比心，君莫邪觉得若是自己遭遇到这样的事，没准就会当场发疯！造化弄人，却也没这么弄得……
　　但眼下乔影的目光就那么直勾勾的死盯着自己，在等着自己回答，到底该怎么回答呢……
　　“君府主，请你直说吧。”乔影轻声道：“为人弟子，我总要完成师傅的遗愿！要不然，我有何面目再存在这天地之间？”
　　乔影转过身，脸上露出凄然之色，沉声道：“那么多朝夕共处的叔叔伯伯们，都已经在那一战之后永远的离我而去，壮烈成仁！若不是心中始终挂着这件事，恐怕我也早已经随他们而去了……君莫邪，你不知道，三大圣地，合共接近十万之数啊！就这么旦夕之间，一个都没有了，这种感觉，你知道么？你能体会到吗？！”
　　没等君莫邪再开口说什么，乔影自顾凄凉地惨笑了起来：“别人是孤儿，但怎地也有自己的亲人，又或者是收养她的人，或者邻居，或者……就算是父母双亡，也总有些亲戚朋友，叔伯长辈，知己友人……但我，却是在一天之中，这些都没有了！所有的一切都没有了！”
　　“什么是一无所有？我乔影现在就正是真真正正的……”乔影抬起泪眼，深深的道：“……一无所有、举目无亲。”
　　君莫邪默然。乔影说得凄凉至极，偏偏就是实情，现在，整个世界之中，最孤独最没有亲人的，或者就以乔影为首！再也没有任何一个人，能够比现在的乔影更加孤苦无助！
　　“若是府主大人仍是不肯将我师父的遗言告诉我。那我这么浑浑噩噩的活着……”乔影凄然道：“……可就真的再也没有半点意思了……”
　　“咳咳，不是我不想说，实在是不知道如何开口才是，那话实在是……”君莫邪咳嗽几声，心中拿定了一个主意。唉，无耻……就无耻一回吧。
　　等再过个几年十几年几十年之后，乔影心境随着时间流逝而慢慢平复下来之后，自己再跟她说明这一切吧。就让时间，冲淡一切悲伤，冲淡到她能够接受的时候吧……
　　乔影紧紧地握着双拳，骨节都因过度用力而发了白，她尽最大的努力让自己的情绪变得平静一些，让自己的声音显得淡然一些……却还是止不住的有些颤抖的道：“谢谢，君府主，您请讲吧，我可以确认我可以接受任何噩耗。”
　　“噩耗？不是什么噩耗了！其实是这样的……”君莫邪做出一副不好意思的表情，有些期期艾艾的道：“恩，应该怎么说呢？咳咳，咳咳咳……古寒前辈在大战前夕，已然下定决心以身殉圣地。但，却对你这个弱质女流最是放心不下，因此将我叫到一边……咳咳咳……”
　　“他老人家是怎么说的？”乔影更形紧张地问道。
　　“恩，当时古寒前辈是这么说的：君府主，老夫有一件事放心不下。我就问：什么事？”君莫邪道：“古寒前辈言道：乔影这个丫头啊，唉，这丫头虽然也有一点修为，但为人实在太老实，太单纯，全然没有什么心机可言。老夫实在是放心不下啊，这却是老夫迄今唯一的一点牵挂。所以，今天在此，郑重的将这丫头托付给你小子了……”
　　“啊？”乔影一声惊叫。
　　“……当时我说道，请古老放心，君莫邪自当照顾乔姑娘周全，使其一生无忧！”君莫邪满头大汗的道：“……不意古寒前辈却又道：这点保证殊无意义，若是你小子能承诺在战后娶她为妻，老夫才真整正的放心，你小子也没太多好处，但对自己老婆确实真好……”
　　啥叫无耻无极限呢？这不就是了！这么无耻的论调，当真是震耳欲聋！
　　“啊！”乔影闻言就是一声惊叫，她之前早有过了无数的猜测，但怎么也没想到自己老师的“遗言”竟会是如此，一时间俏脸通红，直羞得几乎要从地上找一条缝钻进去永远不再出来。万万想不到，自己抱着几乎伤心欲绝的心思来问君莫邪，却从这丫的嘴里爆出来这么一个劲爆的消息！
　　若说老师的遗言当真如此，君莫邪迟迟不向自己说明也就在情理之中了，那么羞人的话……恩，刚才自己那么急迫的来问，反倒像是自己迫不及待的要嫁给他一般……这这这……这算是怎么个说法呢？
　　某个无耻的家伙也没想到这句话效果如此之好，令一切尽都歪打正着，然而正是这一句话出口，充盈在此间的伤心欲绝的悲凉气氛就在突然间尽都变成了娇羞、尴尬……
　　君莫邪心中道，我这可不是在信口开河。委实是你老爹在临死之前将你交到我手里了。只可惜这世上没有录音机，否则录下来当做呈堂证供……就算是打官司，这个黄花闺女也归我了……
　　“你胡说八道！”乔影窘羞了好一会，才怒声斥道。
　　“这怎么能是胡说八道呢？我本不想说的，是你逼我说的啊！”君莫邪大呼冤枉，道：“这是千真万确的事实啊！当日，你师父说起你时，满脸满心的内疚。圣地为了夺天之战，将你的青春封印了整整一千两百年。说起这件事，古前辈就为此而内疚不已。所以，在最后时刻，他将你逐出了圣地门墙，而且将你许给了我。”
　　君大少的脸皮显然已经厚到了相当的程度，当面向人家姑娘说起婚事，一副理直气壮的样子。大有一副“你强逼了我，现在怎么反倒不认帐了呢？你不是说你可以接收任何后果呢吗？！”
　　……


第五百二十一章 上刀山下油锅
　　“及后大战结束，一路回来，我正是有感到这件事实在是不好开口……咳咳。”君莫邪故作惭愧之色道：“我的脸皮，终究还是太薄了一点，若不是今天你来逼问，我还真不知道什么时候才得以跟你说起，我这人就是这样，容易害羞……”
　　乔影霎时间只觉得自己心中翻翻滚滚成了一团。
　　一股又好笑，又好气，还有些伤感，或者说有些怅然的感觉油然而生……这许多种复杂到极点的情绪同一时间涌将上来，这种紊乱的感觉，真真是难以形容……
　　百忙之中，还是忍不住鄙视了君莫邪这货一眼。就这货脸皮的厚度，估计天柱山的厚度都要俯首称臣，居然还可以摆出一副“我好惭愧”的样子说“我的脸皮终究还是太薄了一点”……这话才是真正的滑天下之大稽！是问这天下还有人能比你的脸皮更厚么？
　　那才是杀了我的头也不信的！
　　“既然无法开口，那还是索性不要开口好了！今日之事府主大人就当没发生过好了，乔影自有求生之道，却也不用府主大人劳心费力、勉为其难！”乔影咬着牙，羞恼万端地抛下了一句说词，带着一股香风飘飘摇摇的飞走了。
　　一边走一边红着俏脸的乔大美人，不知道是羞怯还是太过于恼怒，低低的声音骂了一句：“还是当日那个该死的登徒子！”
　　不过气恼的却是……这家伙居然还一副不情不愿的样子……貌似是他吃了多大的亏一样……哼！
　　只是经过如此狗血的一闹，乔影心中之前那股沉重如山的悲戚，却也在无形之中消减了很多。
　　“喂，乔姑娘，关于这件事你说当作没发生过可不行啊……所谓受人之托、忠人之事，对于令师古老的临终托故，在下是必定要做到的呀！哪怕是上刀山下油锅……你不能陷我于不义之地吧，……恩，我的意思其实，其实……”身后，君莫邪那很有些焦急的声音紧追不舍的钻进了耳膜。
　　明显可以听得出来，君大少对这件事很有些执着的意思：“乔姑娘……额，小影……那个……你先别忙着走，咱们俩再商议一下如何才能完成古寒前辈的遗愿，究竟是以什么方式，或者什么仪式，或者什么姿势……”
　　某人前半段的说辞可谓极尽道貌岸然之能事，更占据了道义的至高点，可惜再接下去就露出了本来面目，一些该说的不该说的，能说的不能说的话尽都出溜出来了……
　　“商议你个死人头！你个卑鄙无耻下流下作的登徒子，谁管你什么仪式，什么姿势……”乔影的声音远远的传来，带着羞不可抑，最后已渐渐微不可闻……
　　显然乔大小姐已经逃得远远的了。一边逃一边骂，几乎要狠狠地咬死他才解恨。完成我师傅的这遗愿就是上刀山下油锅？你这无耻之徒……
　　君莫邪一屁股坐回椅子上，老天，可算是对付过去了，真他娘的要命！不过转念一想，顿时又遐想连篇：恩，乔影最后一句话是“谁管你什么方式什么姿势”……额，这句话，含义很深呐……是不是说霸王硬上弓的方式也可？额，姿势方面就随便？
　　想着想着，君大少眯着眼，露出了狼一般的笑容……
　　其实人家乔大小姐说的乃是气话，根本不知道自己说的什么，但君大少却是言者无心听者有意，这么一路YY下去，居然就无边无际了，脑袋一转就是无穷无尽的少儿不宜……
　　接下来的几天时间里，大陆各地依然平静无波。
　　似乎战狂已经彻底销声匿迹，干尸的类似惨案，再也没有发生。而飘渺幻府方面依旧沉寂，全无动静，甚至没有任何一点信息传出来。
　　这次因天柱山意外倒塌，异族全面入侵的危机来的迅速，去得却也迅速，前后就只得两月余光景，这项困扰了玄玄大陆顶级强者身上的终极烦恼彻底拔除了，虽然玄玄大陆方面也为此付出空前惨重的代价，整个大陆的玄者实力层面向下滑落了多个层次，整个大陆的玄者，尽都开始休养生息，往昔随处可见的豪健玄者，如今竟是难觅其踪了！
　　至于玄者之外的人群，尤其是寻常百姓，却是几乎彻底游离这次风波之外，基本没有受到太大的影响，随着战局的尘埃落定，似乎一切都恢复了正常。
　　邪之君主君莫邪君大少爷在这段时间，却更加的神龙见首不见尾。
　　每天晚上还能见到他的身影，晚间的大少爷找找管清寒独孤小艺苗小苗，或者来个大被同眠，或者单独操练，额，顺便在吃饭的时候调戏调戏众女口花花一番……
　　但在白天，大少却是直接不见人影。一直都在鸿钧塔之中潜心修炼。每天十二个时辰，差不多有八个时辰以上的时间都花费在练功之中！
　　不仅是他，梅雪烟现在也是这个样子，每天跟着君莫邪进入鸿钧塔练功，全力以赴的提升自己的修为。
　　现在整个天罚，甚至玄玄大陆整个世界，就以他们两人实力最强。若是战狂一旦出现，必然也会有他们两人作为绝对主力出战！
　　万万是松懈不得的！
　　这两人的实力虽然已经极强，君莫邪目前更已挤身半圣强者层次，但距离战狂，这个老牌子终极强者还有相当的差距！尤其如今的战狂还是一个几近打不死的异人，他的这项特殊能力对于这场大战无疑更是增加了许多的难度。
　　君莫邪除了加倍努力练功之外，更将大量的精力都用在炼丹上，鸿钧塔之中的天材地宝可谓堆积如山，用之不竭，任他如何挥霍，也挥霍不尽，不知道是不是熟能生巧，反正君大少爷目前的炼丹手法可说是越来越熟练了……
　　至于梅雪烟则是心无旁骛的专心用功。一心修炼开天造化功，晋升本身功力层次。
　　与君莫邪不同，君莫邪的本身修为与开天造化功的境界乃是齐平的，连心境，也可以慢慢的调整上去。心境、神魂境界、功力浑厚程度、开天造化功进境、鸿钧塔境界……这都是完美地达到了同步，更自发地融成一体！
　　只要以上几项真正完美融合成功之后，也就意味着君莫邪再度达到突破边缘，到达开天造化功第八层境界的边缘，随时可能再度突破。
　　这却是君莫邪特有的特性，别人羡慕不来的！
　　而且君大少爷体内五行之力、风云之力、雷电之力，这些神通自然之力也尽都达到了完美的平衡。现在唯一欠缺的，就只有阴阳之力。
　　现在的君莫邪，处在阳亢阴抑的微妙状态。
　　一旦能够调整到阴阳平衡的地步，便会即时开启鸿钧塔第八层，正式步入开天造化功第八重境界。但君莫邪却隐隐感到，这方面却是决计不能有丝毫躁进。功力未到，就贸然提升的话，恐怕不是什么美事。若是不小心来个阳剥阴消，亢龙有悔什么的，事情就真正大条了！
　　所以君莫邪现在正在鸿钧塔中竭尽一切可能锤炼自己的力量、心境，所有属于他的力量，无论是玄功还是神通术法，所有的能力都在一一的压缩，一一的互相并拢，然后再进一步熟练掌握，最后将之融成一体。
　　但在最后融合的那一刻，却总是有些不尽人意的地方，难以水到渠成……
　　君大少仍旧持续在艰苦奋斗之中……
　　梅雪烟则是一心一意的冲击开天造化功。
　　她与君莫邪有着太大的不同——她的本身心境和功法境界，远远超越她目前所达到的开天造化功境界层次。
　　梅雪烟目前所拥有的功力，却是战后回归天罚之余，君莫邪不断地炼丹，梅雪烟自然是第一个服用对象，如此连番提升之下，功力已经飙升到了圣君四级层次，而她的开天造化功修为境界，却仅仅才是突破第三层而已。
　　这无疑就是一个相当之明显的瑕疵，就好像一个人的身体之内同时存在天与地一般，差距实在太大了。
　　所以梅雪烟必须要在开天造化功上多下功夫，尽快提升本身修为境界，以她圣君四级的强横功力，若无相当的心境加以驾御，极容易出现走火入魔的现象，而她又不象君莫邪有鸿钧塔自发加以制约，而要比较完美的驾御圣君四级功力，至少也要拥有开天造化功第五境界，才能彼此匹配，正常运用，进而发挥。
　　君莫邪因为有鸿钧塔傍身，可以完美地弥补他之缺陷，却也因此抽走了君莫邪所吸纳的大部分力量，所以君莫邪目前虽然已臻至开天造化功第七层的巅峰层次，但实际上的能力，却有差不多五成的功力完全施展不出来。
　　这一点又与梅雪烟截然不同。
　　总而言之一句话，两个人都是在昏天黑地的修炼，力求可以尽早使本身能力得以最大显得的发挥运用……
　　鸿钧塔之中的灵气，每天都如同山呼海啸一般的来去，有如百川汇宗一般疯狂注入两人身体之中，然后又自动地从外界吸取海量能量，补足进鸿钧塔之中。
　　鸿均塔的作为令到天罚森林上空，出现了一个巨大的漏斗形，上方的宽阔足足有数千里方圆，越往下越窄，以至于整个大陆的灵气，就这么从四面八方的汇集过来……
　　……


第五百二十二章 心愿
　　两人如此刻苦修炼，进境自然一日千里，可是梅大美人却是别有烦心之事！
　　要说艰苦修炼根本不算什么，真正让梅雪烟受不了的却是——因为战狂的事情，君莫邪每天都会出去一下，看看有没有最新消息。而这家伙一出去，那就是精虫上脑了……
　　偏偏这家伙还在刻意报复自己那日的不合作；出去之前，必然会有一番骚扰，直闹得自己面红耳赤才走，现在几乎习惯了，若仅止于此也还罢了，更过分的却还在于，每一次与管清寒和独孤小艺在一起做坏事的时候……这家伙故意都将鸿钧塔开一道缝隙。让自己可以清晰的听到内中那些个古怪声音……
　　梅雪烟一个黄花闺女听得那些古怪声音，自然是羞恼不已，尴尬不已……
　　然而这个哑巴亏还得哑忍，无从兴师问罪！
　　梅雪烟甚至可以想象出若是自己贸然兴师问罪，某个卑鄙无耻下流的坏蛋的嘴脸——啥？你偷听本少爷的闺房秘事，你还有理？
　　若是真被那家伙问出这话，自己这脸还要不要了？！若是那家伙再来个顺杆爬……
　　真恨不得将这丫吊起来用鞭子狠狠地抽……
　　但如今早就打不过他了……
　　貌似就算能打过，也舍不得打来着，看来真的找个机会，联合一干姐妹联手制裁，否则不得被这坏蛋反了天去！
　　不过，首先沉不住气的女人却不是梅雪烟！
　　却是——苗小苗！
　　如今时间已经过去整整三个月了。飘渺幻府方面仍还是没有半点动静。甚至，苗刀苗剑他们也没有来过，甚至全无任何信息；这未免就很有些异常了。
　　夺天之战不曾助战，还可以说是因为君莫邪与三大圣地不和，幻府立场尴尬，难以介入，这虽然不算是一个好理由，但还算勉强可以说得通！
　　可是如今……异族全灭、三大圣地也已尽数陨落，之前的立场问题早已不在！苗家小公主苗小苗以云英未嫁之身长时间留在外边，幻府方面始终没有半点动静。这就有些离谱了，又或者应该说——太反常了！
　　其实不仅仅苗小苗沉不住气，甚至连君莫邪也有些沉不住气了。
　　之前一直顾忌战狂以那邪恶秘法作恶事情，没有把更多的注意力关注到幻府那边，现在一想，不禁心惊，不会是幻府内中真的出了什么大事了吧？
　　再一联想战狂的突然销声匿迹，以及他本就是幻府战家始祖这一事实，君大少爷也有些坐不住了，所以作出决定，干脆进入到幻府的内中看看究竟。
　　若当真是战狂在幻府中作乱，或者可以借助苗倾城的力量，彻底解决了战狂，那就是最理想的事情了，就算不能如愿，所有战局也将在幻府之中发动，与玄玄大陆无碍！
　　典型的死道友，不死贫道作风！
　　只是这次出行，几乎令到整个邪君府都轰动起来，独孤小艺和寒烟梦等人死活都要跟着，甚至一贯安稳的管清寒都有些期盼的意思，那几个小萝莉更是直接把幽怨的眼神锁定在了某人的身上……
　　到目前为止，仍只有管清寒和独孤小艺还有苗小苗三女有吃过定心丸，其他的人可都还在那悬着哪，莫说雨露均沾，连春风一度的机会都没有，好容易安稳下来了，君莫邪就又要出去。这怎么可以？
　　君大少爷焦头烂额地应付了这群娘子军好几天，又许下无数承诺、好处才算安抚了下来。君莫邪这回可是切切实实地感到了三妻四妾左拥右抱的副作用，几个女人同时嚷嚷起来，那真是让人头大如斗啊，齐人之福也不是那么容易享的啊……
　　好容易把自己的女人都安抚下来了，可是，要安抚的人貌似还大有人在！
　　君老爷子自从搬到天罚森林，小日子无疑是悠闲自在，下下棋喝喝茶，偶尔钓钓鱼，练练功，闲来无事就捧起一本书看看，颇为自得其乐。老人家的身子骨倒是越来越健壮了，要说还有什么遗憾，不外就是孙子又快有了，可是重孙子还没指望呢，莫邪那小兔崽子也不说加把劲，这么长时间都没能把任何一女肚子搞大，实在有辱君氏一族门风……
　　这绝不是老爷子妄自尊大，老爷子自己三儿子，长子君无悔三十来岁也仨儿子，三爷君无意虽说那啥比较晚，可是寒烟瑶如今也有了，也走到了君大少爷前边，所以君大少爷确实是多少有辱门风滴！
　　君无意和寒烟瑶夫妻二人伉俪情深，大部分精力都用在他们两口子开创的慈善事业上，可谓是夫唱妇随，几乎就是天天相对秀甜蜜，再加上寒烟瑶现在也快要临盆了，大腹便便，君无意天天小心伺候，就等着儿子出世了，貌似老君家可是好久没有新“丁”了。
　　惟有君大少爷的老娘东方问心夫人这段时间却是很有些沉寂，经常一个人呆在房内，静静地出神。有时候即使是君莫邪的求见，都遭拒见。在君大少爷的灵丹妙药进补之下，东方问心非但没有显出半点老态，反而越来越显年轻。若是只看面容，就如是二十七八岁一般。
　　但灵药的滋养，终究只能滋补身体，却滋补不了内心的缺憾。
　　君莫邪能够清晰的感觉到，自己母亲心中的思念和惘然。
　　异族危机已经彻底消弭了，君家如今更是站到了这片大陆的颠峰位置上，足堪屹立不倒傲视群雄。自己宝贝儿子的实力，更几乎是大陆公认的天下第一，那几个准儿媳妇，任何一个也都是貌美如花，温柔娴淑，对自己更是孝顺多多。
　　眼前唯一的一点缺憾，也就只是还没能亲眼见到儿子大婚，还没抱上孙子，而且外患也还有一个：战狂！
　　但解决这些都只是时间问题，东方问心对自己儿子真的很有信心！
　　所以东方问心现在，似乎感觉自己的存在已经失去了作用。
　　此念一生之下，竟是情不自禁地想起英年早逝的丈夫还有另外两个惨死的儿子……
　　这却始终是她心底永久的痛。
　　永生永世，也无法弥补的痛！
　　刻下，东方问心正在房中静坐，眼神痴痴地注视着墙上自己亲手所绘的丈夫的画像，不曾有片刻的稍移，眸子深处，尽是一片由衷的怀念凄楚。
　　“无悔……你知道么，莫邪真正长大了，妻妾成群，君家也再无任何危险，更已是君临天下，恩，你从来也不曾想过什么君临天下，就只愿家人平安喜乐就足够了，现在的君家，足堪屹立百世而不倒，你可以放心了……这世间，再也没有什么需要我挂心的事情，莫邪他可以应付所有的变故，我也可以放心了！十年生死两茫茫，我们分别，又何止十年了，快了！你我相聚的日子，就快要来到了。”
　　东方问心喃喃自语，眼神中慢慢的莹出了泪花：“真正快了，你要等着我，只要莫邪大婚了，让我看一眼孙儿，我就即时去陪你……我一直不去，你怪我了吧？”
　　“我想你一定也想看到，也想看到儿子成家立业，也想知道我们的孙子是什么摸样……我苦苦支撑，就是为了要给你带去这个好消息，快了，就快到了……”东方问心凄迷的笑了笑：“希望你能原谅我，恩，你从来不会怪人，更不会怪我，但你一定等得急了！……”
　　就在这时，敲门声轻轻响起：“母亲，您在里面吗？”
　　君莫邪来了。
　　“在啊，莫邪你稍等一下。”东方问心心慌意乱的抹了抹眼睛，将那轴画像收了起来，照了照镜子，确认自己没有什么异常，这才走过去打开了门。
　　君莫邪走进房来，敏锐地的感应到房中有一股极尽悲戚的气息，心中不由得一叹。
　　“莫邪，怎地今天收功得这么早。”东方问心一脸淡然、若无其事的看着自己的儿子，随即更泛起一丝浅浅的笑容。也只有每天见到儿子的时候，东方问心的心情才会好转起来。
　　“恩，我这几天要出去一趟，处理一点小事情，特意过来跟您说一声，免得母亲您担忧。”
　　“哦？又要出去？”东方问心微微皱了皱眉：“有危险么？”问出这句话就发现自己问得有些傻，就算是有危险，儿子又怎么会老老实实的告诉自己？以君莫邪现如今的身份，需要他亲自处理的事情，又怎么会是小事情呢！
　　这个儿子，从来都是报喜不报忧的。
　　“都说是了除了一点小事情，哪里有什么危险，其实大抵就是儿子静极思动，想要出去转转罢了。”果然，君莫邪轻描淡写的道。
　　“哼，就算是真有什么凶险，你会说么？”东方问心白了儿子一眼，道：“不过你来得正好，我也正好有事要找你商量。”
　　“什么事？”君莫邪疑惑道。
　　“莫邪，你如今也不小了，是个大小伙子了，而且，还有这么多的好姑娘，都跟着你。”东方问心慢慢的道：“这么没名没份的，却也不是个事儿；还是将之早些定下来为好，不说别人，就说那苗丫头，人家什么都给了你，你怎么也得给人家一个名分吧，还有雪烟，你总拖着算怎么回事，还有可儿，梦儿……”
　　东方问心不理君莫邪越张越大的嘴巴，把诸女说了个遍，最终一锤定音：“看看你什么时候有闲暇，就赶紧大婚了吧。”


第五百二十三章 幻灭
　　“大婚？”君莫邪苦笑起来。自己的大婚，貌似可不是这么简单的事情，而且也不完全是自己的事情了。
　　邪之君主大婚，那可是整个大陆的盛事！
　　时至今日，哪怕自己想要低调一点只怕也不行了。
　　“母亲，这件事还是等等再说吧；其实我这次要处理的事情，正是与小苗家里那边有关。”君莫邪沉吟着道：“幻府方面迟迟没有信息传来，没准是真出了什么事，我这次出去，就是想去看看，那边到底是怎么回事？”
　　君莫邪嘴上解释了，但心下却隐隐觉得有些不对劲了，东方问心对这事，着急是自然的，但今天贸然提出未免就显得有些急躁了。大家如今都已经住在一起，难道还能跑了不成？大婚不大婚的，说到底不就是一个仪式吗！？
　　连君老爷子都对此一点也不着急，也就督促自己赶紧那啥，为了母亲却要这样的着急？
　　“为娘可是急着抱孙子呢，就不说为娘，你爷爷又何尝不急！”东方问心略显不悦道：“你这样拖拉下去，为娘真不知道什么时候才能抱上孙子。现在，那些昔日的姐妹们，都已经抱上孙子了，有一些，孙子都快找媳妇了，而你这里，居然还半点动静也没有，远的不说，就说你三叔，他们两口子才多大功夫……”
　　“这跟三叔有什么关系！他们两口子如胶似漆的秀甜蜜，我可干不出来，您要抱孙子也不用这么急吧？”君莫邪翻翻眼皮道：“再说，您的那些姐妹，怎么能跟您比？她们一个个现在都人老珠黄了，十足的黄脸婆。有那一个跟您现在似地，就跟小姑娘一样。”
　　君莫邪嬉皮笑脸的道：“娘，若是咱俩一起上街，大家不把您当我妹妹才怪呢……我要说咱们是娘儿俩，肯定没有一个人会相信。”
　　“那又怎么样？就算是别人看着再年轻，又有什么用？为娘的心早已老了！”东方问心悠悠叹了口气：“你爹一个欣赏的眼神，比什么都强……没有你爹在，那么为娘成为天下第一美女……也是毫无意义！”
　　“女为悦己者容。女人的美丽，一生只为一个人绽放，一瞬间的灿烂，就已是永恒。”东方问心淡淡地道：“没有那个人，就算是绝代红粉，国色天香，却也只是迟早的一副枯骨，如此而已，不外如是！”
　　君莫邪叹了口气，默然无语。
　　一直以来，在母亲面前，他尽最大可能避免提起父亲君无悔的名字，避免提到母亲的最大伤心事。想不到东方问心还是无可避免的想了起来，不，或者应该说东方问心从来就不曾放下过，只不过是为了安自己之心，安众人之心，将只深深地掩饰了下去。
　　同时君莫邪更隐隐明白了，为何今日的东方问心心情会如此低落。又为何会催着自己大婚生子，想必是心中已经再无俗世牵挂，就只想完成心中最后的一点执念，也算是给九泉之下的父亲带去一个好消息……
　　执子之手，与君偕老！君先赴幽，妾自相随！
　　东方问心自觉自己迟去了十数载岁月，已经是大大地辜负了君无悔，此刻君家完满，儿子亦已长大成人，诸事尽了……
　　君莫邪蓦然明悟：自己大婚、生子，想必就是东方问心目前唯一牵挂未了之心愿，若是此愿得偕，就是无牵无挂、撒手西去的时候……
　　“母亲，孩儿当日跟母亲说过的复活之事……并非也不是随便说说的，此前孩儿功力浅薄，无能为力，但如今，已经多少有些眉目了。”君莫邪咬了咬牙，终于还是说出了这句话。
　　随着修为的精深，君莫邪对修真一事了解的也越多。他也就越是知道，这“复活”二字，谈何容易？！
　　然而非如此，不能打消母亲的死志，就算再如何的艰难，君莫邪也要尽力尝试，肯尝试就有机会，不做，机会永远是零，但做了，机会就不再是零！
　　若只是一个刚死去不久的人，利用玄门术法之中的神通招魂手段，再辅以一些逆天级数神药，当真可以将一条命生生抢回来。只是需要付出相应的代价罢了！
　　只是，不论是任何世界，阴魂都是有统一管理的。
　　幽明地界，又或是地府的掌权者，断断不会允许已经死去人的灵魂轻易重回到这个世上！
　　君莫邪如今实力无疑高强，却还未到可以沟通阴阳的高深层次！自然也就不具备可以让地府掌权者俯首的条件！以君莫邪的认知，或者唯有达到九幽第一少那样的境界，才可以做到将阴魂带出来。
　　可是，就算能够把阴魂带出来也是没有更多意义，因为，只得阴魂没有身体，就等于是欲还阳却没有可以承载阴魂的阳体，复活直接就是无从谈起！
　　君无悔已经死了超过十年光景，先不说阴魂是否已经再度投胎转世，就算阴魂仍在，他原本的肉身却早已经没有了。
　　即便是采用夺舍的手段，人为制造阴魂载体，却也需要灵魂本身拥有夺舍的基本能力，这却是难假外求，更不是说夺舍就能夺舍的。
　　一个仍活着的成年人，因为有自己本身的身体做后盾，可说是最为契合的载体，如此就算是再强悍的灵魂，只要不是修仙者，没有夺舍的方法，也绝对无法夺得了！
　　就算是修真者，也需要一定的实力之后才可以！
　　这一点，君莫邪就算再如何的神通再大，也是帮不上忙的，典型的有心无力。
　　当日在东方世家说出复活之事，一来是为了安慰东方问心，二来，君莫邪那时候刚刚接触修真，正是信心百倍，再加上前世诸多神怪小说中，把“复活”描述得有如易如反掌一般，西游记中，老君的一颗金丹就可以令到淹死数年的国王片刻还阳，甚至不需要经过地府认可就直接复生，诸如此类的描述实在太多，而自己所修炼的开天造化功更是天下第一神奇的功法，所以觉得自己将来必然能做到！
　　但现在想起，才知道那时候说这句话是多么孟浪。
　　就算是自己真正有那个能力，也有那样的条件，但君无悔已经死了十多年，谁知道灵魂还在不在？会不会随风飘散？或者说转世投胎？
　　但除此之外，却也没有更好的办法。就只能这样往下拖，能拖多久算多久，如此无限期的拖延下去。哪怕是让母亲活在希望中，幻想中，也比郁郁寡欢的好。
　　没有希望的希望，仍是希望。
　　若是连这样的希望也没有了，东方问心又怎么活得下去？
　　听了君莫邪的说词，东方问心苦笑着摇了摇头：“莫邪，为娘不是小孩了，你的苦心，娘懂得。娘知道，你只是在尽量的拖延时间而已……你只是希望随着时间的流逝，为娘能打消死志，淡忘那一切。”
　　“可你不知道，你父亲那样的男人，是任何人都无法忘记，也无法放下的！”
　　君莫邪一震，霍然抬起头看着东方问心，只觉得心中一阵冰凉。
　　“当初你说能复活你父亲，为娘虽然只得半分相信，但时到如今，却是半点也不相信了。你父已经死了超过十年，连尸骨都没有了，如何复活？由何着手？！”东方问心微笑道：“即便是当日，为娘说是相信你说的你父亲能活转过来，却不如说是为娘相信你的孝心。”
　　“以后，这复活之事，还是不要再提了。”东方问心凄然一笑：“君家当年，多少铁血男儿跟随你父亲，血染沙场。你二叔，还有你的两个哥哥……难道你个个都能将之复活不成吗？”
　　她慈爱地望着跟前的君莫邪，伸出手轻轻抚摸儿子脸庞，轻声道：“此次两族大战之下，天罚方面的损失亦是极重的，死去的，无论是哪一个，都是好汉子。家里都有我这样的苦命人在日夜哭泣，哀恸欲绝。难道，你能将之所有人都能复活吗？”
　　“若是不能，若是你只复活你父亲一人，就算当真能成功！你以为……以你父亲的性格，他会活得下去不成？”东方问心眼神中，有着一丝由衷的骄傲！
　　就算能复活，君无悔，也是绝不会接受只有他自己能复活的事实！那位傲骨铮铮的白衣军帅，绝不可能就这么苟且偷生的。
　　君莫邪倒退两步，大汗淋漓！
　　东方问心的话正整戳中君莫邪的要害！
　　如何回答，无法回答！
　　听罢来自母亲的决绝一语，君莫邪为之愣然！
　　事实上，君大少爷虽然早知此事实在难为，但想到母亲的情况，若父亲无能复生，母亲断无生意，所以明知不可为，但仍想尝试一番，以开天造化功、鸿均塔为自己带来的种种奇迹，未必就一定要绝望。
　　尤其在出现了战狂使用九幻流沙塑造身体的事件之后，君莫邪心中更衍生了一个更为可行的想法：等到日后击败战狂，看看能不能将那个九幻流沙什么弄过来，透彻其使用方法之后，尝试以此为基础给君无悔塑造一具与原来一模一样的身体。
　　这个方法无疑艰难，却并非是完全不可行的！
　　但东方问心此刻的这一句话，却是彻底打消了他心中最后的希望。


第五百二十四章 幻府封闭
　　东方问心的话没有错，她正是最了解君无悔的人！
　　以白衣军神君无悔的傲气，重情重义，如何肯自己独生？
　　这么多的兄弟为了自己而死，都已经这么多年了，如今你君无悔就这么复活了？
　　君莫邪叹了一口气，谁家没有娇妻幼子需要照顾？谁家没有高堂双亲欲待奉养？
　　“莫邪，此事不必再说，你去吧，忙自己的事情去吧！”东方问心静静地坐着，望着君莫邪的脸，露出一丝温柔的笑意：“在外闯荡，千万要小心保重。”
　　君莫邪点点头，他完全能体会到自己母亲的那份慈母之心。
　　“等你这次回来，为娘的亲自为你主持大婚！”东方问心脸上发出动人的幸福光彩，微笑道：“可不许再拖延了，娘等待那一天，可是等了好久，等得好苦好苦了……”
　　君莫邪心中贸然涌动一股难以言喻的酸涩滋味，险些没流出泪来。
　　“还有一件事，就是天冠岭上那些人。上次派人过去，欲将他们接回来，但他们却是无论如何都不肯。我已经派人送过去了一应生活用度，也已经派人警告大陆各国。无论任何动静，都不许惊动。母亲认为，这样可还满意么？”君莫邪小心的道。
　　“你那些叔伯们，与你父亲感情深厚。他们是不会离开的；他们……也只是在等待那一天而已。”东方问心淡淡的笑了笑：“随他们吧，你这样做，已经是很好，很好。”
　　出了东方问心的房门，君莫邪突然感觉自己心中竟很有些没抓没捞的意味，感觉这人间万世事，都是那样的虚幻缥缈……
　　当天下午，君莫邪携同梅雪烟、苗小苗外加一个乔影，四个人轻装简从，出了邪君府，一路前往连通两境通路的幻府入口！
　　找寻幻府入口，无疑需要苗小苗；梅雪烟，则是君莫邪的最大臂助；至于额外将乔影带出来，却是为了让她散散心。毕竟，现在邪君府众女之中，就属乔影最可怜了。
　　之前两族之战的惨烈战况，乔影可说是全程亲眼目睹……难免会在心中留下无数阴影。
　　君莫邪乃是从现代穿越过去的人，对于这些心理知识颇有了解，明白乔影的心中伤痛，必须尽快设法的化解，若是一旦积郁成疾，那可就悔之晚矣。
　　乔影本身修为不必说，原本就已臻圣尊初段修为，而到了邪君府之后，君莫邪可谓是不惜血本、源源不断的大力灵药辅助，现在已经飚升至到了圣尊四级境界，只差一步，就迈进圣君层次。
　　而苗小苗，在这段时间里进步也相当的迅速，她原本只得尊者三级，目前却已经一路提升到了圣皇三级水准！足足跨越了十几个阶位，这短短的时间里，小丫头自觉遑如做梦一般，这样的晋升速度，要是放在以前就算做梦也都梦不到的好事。
　　这个世间，竟然会有这样的练功方式？刷的一声……就圣皇了？
　　忒不可置信了……
　　女人啊，还是找个好老公最实际哇！
　　当然了，若是这个老公是自己爱的，也是爱自己的人就最完美了！
　　这四个人的修为恐怖，脚力也是一等一的，若是骑马，反而不如步行来得迅速。
　　四个人一路上急疾行军，速度委实惊人，路上的行人偶尔有见，有三个如同天仙一般的女子偕同一个风神如玉的少年远远而来，但还未来得及看清楚，大抵就是眼前一花的样子，这四人就已经消失在身后的天地尽头，遑如神仙过处，了无踪迹……
　　前后一共只不过三四天的光景，就到了连接两境通路的那处荒山密林之中。
　　也正是当初曹国风等七人带君莫邪进入的地方，此刻再看那片光滑的石壁，君莫邪神思恍然，一时间竟然有一种时光倒流的诧异感觉。
　　苗小苗自觉自己是“行家”，当仁不让地疾步走到石壁面前，纤白的手掌轻附了上去，潜运本身功力，慢慢的手上出现了一团莹亮的光团，那光辉异常柔和清亮，似乎在向着石壁之中做着某种渗透……
　　随着光圈的越扩越大，慢慢的空气之中也随之泛起了一层涟漪，似乎是一块小小的石头抛进了平静的湖水之中，涟漪越来越大，慢慢的荡漾开来。
　　隐隐约约之中，一道门户，隐约浮现，欲显未显。
　　苗小苗的额头、脸颊渐渐渗出了颗颗汗珠，眼中更满是诧异。
　　以往，似乎没有这样费劲啊！
　　这次怎地这样吃力？
　　自己之前不过是尊者层次实力之时，开启也不过片刻光景，现在自己功力大进，开启秘道更应得心应手，怎会如此呢？！
　　正在满腹狐疑之际，突然“轰”然一声闷响，苗小苗惨哼一声，整具娇躯被一股庞然巨力击得横飞了出去。
　　君莫邪应变奇速，飞身抢出，将还未落地的苗小苗接住抱在怀中，更在第一时间将本身沛然真气灌输，避免苗小苗受到暗伤，面前那道在虚无缥缈之中的隐约门户在一阵闪烁，蓦然消失得无影无踪。
　　“怎么回事？”梅雪烟和乔影同时围拢了过来。她们并不知晓这幻府门户的内情，还以为是苗小苗本身功力未到，又或者是开启门户的手法有误，至令无法开启大门！
　　君莫邪之前却曾经历过这道门户，当日曹国风等七人带君大少爷进幻府走得也是这道门户，也没有费大多劲啊，苗小苗目前实力还要更胜曹国风等人，怎会有此突变，君莫邪虽尚未洞悉个中变故，心下却有了一丝不祥的预感！
　　苗小苗的嘴角出现一丝殷红的血迹，但她得君莫邪以真气灌输，虽受震荡，实则并没什么大碍，但她的表情却甚是凝重，沉声道：“幻府门户打不开了！”
　　“幻府打不开了？”三人同时愣住！
　　“以往，我只得至尊层次实力，就能够用这法门偷偷溜出来玩过，要打开这门，只需知道开启诀窍，可说毫不为难。”苗小苗疑惑的道：“但这一次，我如今功力分明已经臻至圣皇层次，可是竭尽全力依然无法打开！恐怕是幻府内中出了什么变故。”
　　她沉吟了一会，才道：“幻府出入法门尽都一样的，据我推测，若然从外面无法打开，恐怕就是从里面到外边的通道也打不通了。”
　　苗小苗的脸上露出忧虑的神色：“换言之，现在的幻府，既不能出来，也不能进去！等于是彻底的与玄玄大陆隔离了！”
　　三人同时哑然！
　　三人也同时醒悟了，为何这么长时间里幻府竟然没有半点消息的缘故！原来不知是什么原因，这飘渺幻府竟然与玄玄大陆彻底割隔离！
　　也就是说他们就算是想进入玄玄大陆也做不到了！
　　“现在该怎么办呢？”苗小苗无助的看着君莫邪，眼中露出由衷惶恐之色。似乎只有眼前地君莫邪，才能解决这些问题。
　　君莫邪也挠头，君大少爷虽然自信自己神通广大，但对这一行却仍是一窍不通，一时之间哪里有什么好办法？
　　“恩，幻府一共几处连接玄玄大陆的通道呢？”君莫邪问道。
　　“类似的通道一共有六处。这里是其中之一，在天香城之北的草原上还有一个，其他的也尽都是分布在这大陆边缘位置的六处所在。”苗小苗解释道：“因为我们的人一旦出现很突然，很容易弄得惊世骇俗，所以都选择在人迹罕至的地方。”
　　君莫邪一头黑线：“这么说，咱们要是找其他的几个通道尝试进入，大抵是要将这片大陆整个的逛一圈？”
　　苗小苗揉着衣襟，弱弱的道：“差不多……差不多就是这个意思额。”
　　君莫邪一个踉跄，几乎摔倒在地：“姐姐，您知不知道咱们脚下这片大陆有多大么？”梅雪烟和乔影也有些好笑，不说别的，就算是以君莫邪目前的功力施展阴阳遁急速飞行，绕整个大陆一圈，却也最少需要俩月以上的光景！
　　而且还是不吃不喝全程全速飞行一点时间也不能浪费，才有可能完成……
　　“那……妞儿啊，你估计，这通道突然无法打开，是人为还是偶然天力为之？”君莫邪挠着头，突然感觉听了这消息之后头皮就一直发痒。
　　“肯定是人为造成的！”苗小苗肯定的道：“幻府建府已愈万年时间，那里出现过什么天力封闭？岂有此理！”
　　“若是人为造成，那我们还能设法尝试一番。”君莫邪无奈的叹了口气：“只有撞大运了。人为封闭，纵然如何严密，仍会留下一些瑕疵；我们眼下只能碰碰运气。看看有哪一道门没有封的结实。”
　　“不过，这希望未必很大。”君莫邪道：“若当真是人为，那搞出这一切的就一定是战狂！也唯有九幻流沙这等天地奇物，才能将幻府通道彻底封闭！战狂行事的老辣作风，断然不会留下什么破绽的。所以，你也不要抱太大希望。”
　　苗小苗刚刚升起希望的俏脸上，顿时又是一阵黯淡……
　　“这次咱们就先到天香那边去观看观看，那里隔得也相对近一些。”君莫邪道：“不过这一次，就不必那么拼命的赶路了。一路游游山看看水吧。若是到了天香北，通道还是打不开，那么想必再去别的通道也是没意义的，我们索性就在那里等一等。”
　　三女同时表示赞成。
　　于是四个人顺着路一路往天香而来。


第五百二十五章 怪异的投奔
　　这条路，正是当初君莫邪与梅雪烟接着东方问心返程的那条路。
　　犹记得就是在这里，遭遇到了杀手至尊楚泣魂。
　　那时候却是漫天白雪，遍地严寒；现在却已经是秋风萧瑟，金叶乱飞。有不少山林，竟然是满山红透，风景优美如同梦幻，不似在人间。
　　一路行来，四个人虽然尽都是满怀心事，却也在如斯景致之下，不期的为之心旷神怡……
　　一路行行复停停，虽似游山玩水一般，但却也比平常人快了不知道几倍。
　　就只数天之后，就已经遥遥看到了久违的天香城。
　　君莫邪看着这座雄伟的城池，一时间竟突然百感交集。
　　如此远远地看着，怔怔的站了好一会。
　　梅雪烟等人都能感受到他心中的感觉，都是静静地陪他站了一会。
　　良久，君莫邪才叹了口气，道：“进城吧。去看看唐源，咱们就穿城而过。”
　　没有惊动任何人，四个人就这么进入了天香。
　　久违的老家天香城景致无改，人面仍旧，唯一不同的就只有心境！
　　这四人中的三人都对这块邪之君主的老家生出许多兴趣，苗小苗很想了解自己心上人的老家，乔影则对邪之君主的出生之地大感兴趣，还有梅雪烟，她虽然在天香城居住过一段时间，却始终百事缠身，超过九成五的时间都逗留在君府老宅之中，从不曾好好观视过这天香都城，之后更急匆匆的整个搬家，难得今日有暇，正好一尝之前的夙愿！
　　君大少爷也第一次尝到了苦头，陪女人逛街的苦头！
　　即便是以君莫邪如斯强悍的肉身，在陪着这三位美女逛了一天大街小巷之后，一双腿愣是哆嗦了，君大少爷心下叫苦不迭，但此番游览却使得乔影心底压抑的烦闷得到舒缓，还有苗小苗，一路积压的许多忧虑也在这次逛街之后，消弭了十之六七，就冲这好处，这番累也是值得了！
　　女人的逛街本能当真强大，到最后都把当世有数强者君莫邪君大少爷累完了，她们居然还不匝地，要说还是梅大美人知道心疼人，见到某人双腿直哆嗦脸色惨白的惨状，当机立断游说另外两位美人结束了这天的游览！
　　是夜，这四个人神不知鬼不觉地来到了天香第一机密要地——贵族堂。
　　要说到贵族堂的防卫森严，就算是在整个大陆，如今也是数一数二。但这四位都是什么人物，至少也是圣皇层次的顶峰强者，所谓大陆数一数二的森严防卫在他们的眼中，却是破绽百出，根本没什么阻碍。
　　四人无声无息地绕过了海沉风和宋伤布置下的层层戒备防线，径自登堂入室，来到了唐源的书房。全程竟然没有一个人发觉。
　　这却是没办法的事情，人力有时穷，你让世俗高手防备处于这个世界顶点的绝顶强者，就等于是电脑菜鸟防备世界顶端黑客高手，双方的着眼点根本就不在一个水平线上！
　　四人来到胖子书房，还没想好要如何进入，却首先闻到书房中弥漫着一股浓郁肉味。
　　一看数个大书架上，居然还有一盆没有吃完的肥肉……居然还拿块纱巾罩着，看来唐源还是准备继续吃的……
　　四人彼此相互对视了一眼，都不禁觉得有些好笑。
　　苗小苗、乔影两人对胖子的了解还比较浅，多少还好点，梅雪烟因为君莫邪极少有对朋友认可，而唐源正是君莫邪极少数认可朋友中的第一人，是以对唐胖子可是相当的熟悉，自然也知道一些胖子的习惯。
　　看这情形唐源这家伙虽然减肥成功了，但却还是最重口腹之欲，无论什么时候都想着吃，只是在书房之中吃肥肉，貌似太过有辱斯文了一点，虽然胖子从来也不曾将斯文两字放在心上，貌似君大少爷也是如此……
　　这时，门外突兀地传来脚步声，听声音，似乎有两个人一前一后到来此处。
　　君莫邪使了个眼色，这四人身形极速漂移，迅速藏身到了大书橱后面，并无半点声响。莫说外界的两人不过是寻常之人，就算是修为高深的玄者也无法察觉。
　　唐源这间书房应该是以前布置的，说是书房，直接就像一个小型的会客厅，四人藏身在大书橱之后，绰绰有余，丝毫也不觉得拥挤。
　　四下来的书架尽都是满满当当，而且有许多书籍尽都是残本、孤本的珍品，活像是这里的主人多么有文化一般，谁知道这里的主人唐胖子可能连一个字也没有看过……
　　“……我还是没有弄明白，你来找我是出于什么目的？”唐源的声音响起，语气中隐隐夹杂着一丝傲慢以及居高临下。显然，跟他一起进来的人不值得他重视。事实上，环顾当今之世，能当得起天下财神唐源重视的人还真的没有几人！
　　“下官来找唐大官人，就只是想要投入大官人门下，实在没有其他的意思，请大官人明鉴。”随之响起的声音很出人意料，似乎是一个官员，而且那声音还颇些生硬，即便口吻充满低姿态，但骨子里却没有君莫邪想象中的那种热衷。
　　君莫邪不由一怔：恩，这家伙应该来求胖子办事，居然还这么鸟？
　　只是听这声音，这即或应该不是一个会钻迎拍马的人，且看胖子如何处理……
　　“恩？！你说你要投身我之门下？嘿嘿嘿，阁下这话可说得趣味……却不知如阁下这般，身为京城衙门一府之长，却口口声声说要投入我一个商人的门下是何用意？实在是令到本人不解啊！”椅子轧的一声响，唐源已经舒舒服服的坐进了他专人的圈椅之中，随即椅子就嘎吱嘎吱的响了起来，似乎唐源坐在上面正在来回晃动着身子……
　　“唐大官人固然不是官场中人，甚至不是朝廷中人，但就目前而言，唐大官人您却是整个大陆最有权势的人！”那人的声音带着些委屈，还有一丝决然：“整个大陆，所有人都是众所周知，宁可同时得罪八国君主，也万万不要得罪天下财神，因为同时得罪八国国主的人至多只是一死，甚至玄力修为高强的，还能幸免遇难，但得罪天下财神的人却注定生不如死！这句话，早已非止我一人说过。这是一个事实，众所周知的事实！”
　　君莫邪越来越好奇，这个人听着声音，决不是一个能卑躬屈膝阿谀无耻之人，但这样的人，却是主动要来投身唐源门下……这是什么缘故？
　　还有一点，听唐源的意思，他应该还是位高权重的天香府台衙门长官！
　　这就令到整件事更透着蹊跷万端了。
　　“哦？”唐源撩了撩眼皮，嗯了一声，道：“继续说，这样的话我最中意听了，多说几句，让我多痛快痛快！”说完，某胖子嘿嘿的笑了笑：“这世上啊，最痛快的事，莫过于悠闲地坐在舒服的椅子上，听人拍马屁，这简直是神仙一般的日子啊。”
　　“咕”的一声，唐源对面的人咽了口唾沫，呼吸瞬时急促了起来。想必被唐源这句话气得不轻。这样悠闲舒服坐着被人拍马屁的日子，我何尝不想过？！可问题是现在老子正在给别人过，你是痛快，我可是痛苦呢……
　　随着椅子“嘎吱”一响，唐源坐直了身体，声音也突然变得沉重起来：“铁怀立，我知道你这个人，你是一个正直的官员，这一点，在天香国可谓有口皆碑。天香城对你的风评，也很不错，尤其是在百姓心中，你的威望可谓极高！而真正让我亲身接待的理由却是因为你是真正的正直廉洁，两袖清风，惟有这样的人才是我唐源真正敬重的人！”
　　原来此人乃是铁怀立。
　　君莫邪心中一动，这个铁怀立原为慕容风云手下大将，也算是一条铁骨铮铮的汉子。后来因故脱离军务，官位一路提升，但随着慕容风云退隐之后，或者因为树倒猢狲散的缘故，此人也随之失势，官位连跌，听说最终只是在京城做了一个无权无实的闲散小官。想不到今天居然求到了唐源头上。
　　不过唐源对他的评价，却是中肯的实在话。
　　这个人，本不是那种可以摧眉折腰事权贵的人，今天的作为可说反常至极的状况了。
　　铁怀立长叹一声，听了唐源赞扬的话竟然更显得心情失落之态，默然当场，半晌无语。
　　“铁怀立，我唐源本来最敬重你这样风骨的人，所以你今天求到我头上，我却也是分外的愤怒！难道我天香国，就没有有风骨的好官了吗？全都得他妈的走后门来跑官才能为官一任不成吗？”
　　唐源有些恼怒的问道：“我唐源就是一个商人，还是一个彻头彻尾的奸商，为就只知道赚银子，你和我，本是不同路的人。彼此相安无事本是最好，为何你今天居然会这样？”
　　“唐大官人说的不错，你我原本就不是同路之人。若有其他办法，我岂能出此下策，求到一个满身铜臭味的商人，但今天，我却非求你不可！非求你这个我一贯瞧不起的铜臭商人！”铁怀立的声音很苦涩。
　　“说说你的理由吧！”唐源淡淡地道：“你今天来求我，委实让我很失望。若你的理由不够好，那我会让你更失望，甚至是对你绝望！那我就会让你在天香城彻底消失。”


第五百二十六章 为官之无奈
　　这条路，正是当初君莫邪与梅雪烟接着东方问心返程的那条路。
　　犹记得就是在这里，遭遇到了杀手至尊楚泣魂。
　　那时候却是漫天白雪，遍地严寒；现在却已经是秋风萧瑟，金叶乱飞。有不少山林，竟然是满山红透，风景优美如同梦幻，不似在人间。
　　一路行来，四个人虽然尽都是满怀心事，却也在如斯景致之下，不期的为之心旷神怡……
　　一路行行复停停，虽似游山玩水一般，但却也比平常人快了不知道几倍。
　　就只数天之后，就已经遥遥看到了久违的天香城。
　　君莫邪看着这座雄伟的城池，一时间竟突然百感交集。
　　如此远远地看着，怔怔的站了好一会。
　　梅雪烟等人都能感受到他心中的感觉，都是静静地陪他站了一会。
　　良久，君莫邪才叹了口气，道：“进城吧。去看看唐源，咱们就穿城而过。”
　　没有惊动任何人，四个人就这么进入了天香。
　　久违的老家天香城景致无改，人面仍旧，唯一不同的就只有心境！
　　这四人中的三人都对这块邪之君主的老家生出许多兴趣，苗小苗很想了解自己心上人的老家，乔影则对邪之君主的出生之地大感兴趣，还有梅雪烟，她虽然在天香城居住过一段时间，却始终百事缠身，超过九成五的时间都逗留在君府老宅之中，从不曾好好观视过这天香都城，之后更急匆匆的整个搬家，难得今日有暇，正好一尝之前的夙愿！
　　君大少爷也第一次尝到了苦头，陪女人逛街的苦头！
　　即便是以君莫邪如斯强悍的肉身，在陪着这三位美女逛了一天大街小巷之后，一双腿愣是哆嗦了，君大少爷心下叫苦不迭，但此番游览却使得乔影心底压抑的烦闷得到舒缓，还有苗小苗，一路积压的许多忧虑也在这次逛街之后，消弭了十之六七，就冲这好处，这番累也是值得了！
　　女人的逛街本能当真强大，到最后都把当世有数强者君莫邪君大少爷累完了，她们居然还不匝地，要说还是梅大美人知道心疼人，见到某人双腿直哆嗦脸色惨白的惨状，当机立断游说另外两位美人结束了这天的游览！
　　是夜，这四个人神不知鬼不觉地来到了天香第一机密要地——贵族堂。
　　要说到贵族堂的防卫森严，就算是在整个大陆，如今也是数一数二。但这四位都是什么人物，至少也是圣皇层次的顶峰强者，所谓大陆数一数二的森严防卫在他们的眼中，却是破绽百出，根本没什么阻碍。
　　四人无声无息地绕过了海沉风和宋伤布置下的层层戒备防线，径自登堂入室，来到了唐源的书房。全程竟然没有一个人发觉。
　　这却是没办法的事情，人力有时穷，你让世俗高手防备处于这个世界顶点的绝顶强者，就等于是电脑菜鸟防备世界顶端黑客高手，双方的着眼点根本就不在一个水平线上！
　　四人来到胖子书房，还没想好要如何进入，却首先闻到书房中弥漫着一股浓郁肉味。
　　一看数个大书架上，居然还有一盆没有吃完的肥肉……居然还拿块纱巾罩着，看来唐源还是准备继续吃的……
　　四人彼此相互对视了一眼，都不禁觉得有些好笑。
　　苗小苗、乔影两人对胖子的了解还比较浅，多少还好点，梅雪烟因为君莫邪极少有对朋友认可，而唐源正是君莫邪极少数认可朋友中的第一人，是以对唐胖子可是相当的熟悉，自然也知道一些胖子的习惯。
　　看这情形唐源这家伙虽然减肥成功了，但却还是最重口腹之欲，无论什么时候都想着吃，只是在书房之中吃肥肉，貌似太过有辱斯文了一点，虽然胖子从来也不曾将斯文两字放在心上，貌似君大少爷也是如此……
　　这时，门外突兀地传来脚步声，听声音，似乎有两个人一前一后到来此处。
　　君莫邪使了个眼色，这四人身形极速漂移，迅速藏身到了大书橱后面，并无半点声响。莫说外界的两人不过是寻常之人，就算是修为高深的玄者也无法察觉。
　　唐源这间书房应该是以前布置的，说是书房，直接就像一个小型的会客厅，四人藏身在大书橱之后，绰绰有余，丝毫也不觉得拥挤。
　　四下来的书架尽都是满满当当，而且有许多书籍尽都是残本、孤本的珍品，活像是这里的主人多么有文化一般，谁知道这里的主人唐胖子可能连一个字也没有看过……
　　“……我还是没有弄明白，你来找我是出于什么目的？”唐源的声音响起，语气中隐隐夹杂着一丝傲慢以及居高临下。显然，跟他一起进来的人不值得他重视。事实上，环顾当今之世，能当得起天下财神唐源重视的人还真的没有几人！
　　“下官来找唐大官人，就只是想要投入大官人门下，实在没有其他的意思，请大官人明鉴。”随之响起的声音很出人意料，似乎是一个官员，而且那声音还颇些生硬，即便口吻充满低姿态，但骨子里却没有君莫邪想象中的那种热衷。
　　君莫邪不由一怔：恩，这家伙应该来求胖子办事，居然还这么鸟？
　　只是听这声音，这即或应该不是一个会钻迎拍马的人，且看胖子如何处理……
　　“恩？！你说你要投身我之门下？嘿嘿嘿，阁下这话可说得趣味……却不知如阁下这般，身为京城衙门一府之长，却口口声声说要投入我一个商人的门下是何用意？实在是令到本人不解啊！”椅子轧的一声响，唐源已经舒舒服服的坐进了他专人的圈椅之中，随即椅子就嘎吱嘎吱的响了起来，似乎唐源坐在上面正在来回晃动着身子……
　　“唐大官人固然不是官场中人，甚至不是朝廷中人，但就目前而言，唐大官人您却是整个大陆最有权势的人！”那人的声音带着些委屈，还有一丝决然：“整个大陆，所有人都是众所周知，宁可同时得罪八国君主，也万万不要得罪天下财神，因为同时得罪八国国主的人至多只是一死，甚至玄力修为高强的，还能幸免遇难，但得罪天下财神的人却注定生不如死！这句话，早已非止我一人说过。这是一个事实，众所周知的事实！”
　　君莫邪越来越好奇，这个人听着声音，决不是一个能卑躬屈膝阿谀无耻之人，但这样的人，却是主动要来投身唐源门下……这是什么缘故？
　　还有一点，听唐源的意思，他应该还是位高权重的天香府台衙门长官！
　　这就令到整件事更透着蹊跷万端了。
　　“哦？”唐源撩了撩眼皮，嗯了一声，道：“继续说，这样的话我最中意听了，多说几句，让我多痛快痛快！”说完，某胖子嘿嘿的笑了笑：“这世上啊，最痛快的事，莫过于悠闲地坐在舒服的椅子上，听人拍马屁，这简直是神仙一般的日子啊。”
　　“咕”的一声，唐源对面的人咽了口唾沫，呼吸瞬时急促了起来。想必被唐源这句话气得不轻。这样悠闲舒服坐着被人拍马屁的日子，我何尝不想过？！可问题是现在老子正在给别人过，你是痛快，我可是痛苦呢……
　　随着椅子“嘎吱”一响，唐源坐直了身体，声音也突然变得沉重起来：“铁怀立，我知道你这个人，你是一个正直的官员，这一点，在天香国可谓有口皆碑。天香城对你的风评，也很不错，尤其是在百姓心中，你的威望可谓极高！而真正让我亲身接待的理由却是因为你是真正的正直廉洁，两袖清风，惟有这样的人才是我唐源真正敬重的人！”
　　原来此人乃是铁怀立。
　　君莫邪心中一动，这个铁怀立原为慕容风云手下大将，也算是一条铁骨铮铮的汉子。后来因故脱离军务，官位一路提升，但随着慕容风云退隐之后，或者因为树倒猢狲散的缘故，此人也随之失势，官位连跌，听说最终只是在京城做了一个无权无实的闲散小官。想不到今天居然求到了唐源头上。
　　不过唐源对他的评价，却是中肯的实在话。
　　这个人，本不是那种可以摧眉折腰事权贵的人，今天的作为可说反常至极的状况了。
　　铁怀立长叹一声，听了唐源赞扬的话竟然更显得心情失落之态，默然当场，半晌无语。
　　“铁怀立，我唐源本来最敬重你这样风骨的人，所以你今天求到我头上，我却也是分外的愤怒！难道我天香国，就没有有风骨的好官了吗？全都得他妈的走后门来跑官才能为官一任不成吗？”
　　唐源有些恼怒的问道：“我唐源就是一个商人，还是一个彻头彻尾的奸商，为就只知道赚银子，你和我，本是不同路的人。彼此相安无事本是最好，为何你今天居然会这样？”
　　“唐大官人说的不错，你我原本就不是同路之人。若有其他办法，我岂能出此下策，求到一个满身铜臭味的商人，但今天，我却非求你不可！非求你这个我一贯瞧不起的铜臭商人！”铁怀立的声音很苦涩。
　　“说说你的理由吧！”唐源淡淡地道：“你今天来求我，委实让我很失望。若你的理由不够好，那我会让你更失望，甚至是对你绝望！那我就会让你在天香城彻底消失。”


第五百二十七章 强横后台！
　　“唐大官人乃是天下财神，更是邪之君主在这片大陆的代言人！自然有资格说这样的话，只要这个世上还有邪之君主存在，只要君主大人还在主宰着这个世界，那么唐大官人的地位，便是牢不可破，无人可以动摇的！就算是各国君王，见到唐大官人，也需要折节下交，甚至小心翼翼。”铁怀立苦涩地道：“正是因为这个原因，我才想要成为唐大官人的门人！”
　　“这算什么理由？”唐源的声音中充满了压抑的沛然怒气：“君三少与我少年相得，直至如今仍是如此。这从头至尾就只是我们两人之间的情谊，跟你们这些个外人又有什么关系？他现在是邪之君主又怎地？就算他当日被三大圣地敌视，整个大陆也都不看好他，我仍旧坚持站在他那边，我从来也不曾看重他的身份、能力，我唯一看重的就只有他本人，君莫邪这个人！即便是君莫邪不再是邪之君主，哪怕只是一个乞丐、一个残废，他也仍是我唐源的兄弟！这一点，永远不会改变！但这个，跟你们官场的一切是是非非，毫无半点关系！”
　　“我郑重重申一点，我唐源，就只是一个奸商，无论是在天香城，又或者在玄玄大陆的任何一个地方，也没有属于唐源自己的派系。尤其是充斥着无穷是非的官场，更是如此！邪之君主的名声，也不是你们这些人可以用来扯大旗做虎皮的！这非止是三少的禁忌，也是我唐源的禁忌！”唐源重重的道。
　　铁怀立丝毫也不以为忤，沉声道：“大官人超然世情，是因为大官人已经站到了这个世界的顶峰，自然可以无尽潇洒，但芸芸众人，却仍在红尘之中，人在红尘，身不由己！下官纵横军旅半生，有感于许多阵亡兄弟的家眷，却被人欺凌而无处申诉，毅然决然地抛舍了军旅之中的大好前程，回到天香。唯一想法，就只是为我死去的、阵亡的将士们、兄弟们做一点事！”
　　唐源歪着头看着他，嘲讽道：“说得动听，但你现在的做法却是利欲熏心了，不惜投入一介商贾门下。如今的你还记得自己当日的初衷吗！？”
　　“怎么会不记得！我从来也没有片刻或忘！”铁怀立激动的道：“下官自从回到天香，慕容老爷子亲自出手为我上下打点的，先是做了主簿，然后又做了御史，言官，几经周折，又到了京城道台之位；然而在慕容老爷子退隐之后，下官却是连降三级，成为如今的京城监察司监察长官。”
　　“比起那些青云之中的朝堂来说，下官这个监察司虽然地位不高，官职也不大，但这个职位，才正是我最梦寐以求的职位！京城监察司，主管京城官员监察，监察百姓之责，隶属于刑部；可说是实权部门，但我最看重的却是，百姓一旦有什么冤屈，可以到我这里来申诉！而这其中，就有许多将士们的后人，又或者遗孀！”
　　铁怀立凄惨的笑了一声，道：“唐大官人自幼生于豪门，锦衣玉食，自然不知道我等边关战死将士的遗孀后人的日子是多么清苦！但再清苦，她们还是要坚持的活下去。但这活下去三个字，说起来容易，做起来，却又是何等的艰难！”
　　“尤其是那些家中有女儿尚且颇有姿色的那些将士家人，这份原来来自老天爷的眷顾，反而成为注定了家破人亡结局的根源！就只因为自家孩子长得好看，最终竟然成为毁家灭门的缘由，这岂不是可悲可笑之事？但这样的悲剧竟是络绎不绝、时有发生的！”
　　铁怀立越说越显激动，最后竟站了起来，似乎又恢复了当年战场上冲锋陷阵的男儿锐气。
　　唐源静静地听着，并没有插话。
　　“自从下官坐上这京城监察司的位置，对这方面，尤其看重！但，真正坐上了这位置之后，才知道有许多事情，并不如我原本想像得那么简单。初时的我，天真的以为只要我在这个位置，我的弟兄们的家眷，我就可以予以维护保全！却那里知道，那些让我保全的，都是无足轻重的；也就是说，别人让我保全，我才能保全他们。别人不让我保全，那我就保不全！”
　　“因为这些敢于做下这些伤天害理事情的，十之八九都是那些豪门权贵家的公子少爷！这些家族，无论哪一个，都不是我一个小小的京城监察司长能够查办的了的，也不是我惹得起的！勉强为之，自取其辱还在其次，为削了面子的那些人只会更疯狂的报复！最可悲的，他们并不会报复我，他们会将无数手段加诸在被害人的身上，我无能为力，只能眼睁睁的看着！”
　　铁怀立的声音变的悲愤起来：“无数次，有许多被迫害被欺凌的人找到我，希望让我这个所谓的青天为他们做主。我也的确做主了，但我做主之后，他们的下场就只有更凄惨！我曾经无数次上书天听，或者找刑部长官，所有的所有，尽都是石沉大海，全无回音。没有朝廷在背后撑腰，我铁怀立这个名义上是检察司长，但却连一个粮商的儿子，也处置不了！”
　　“在京城官员世家和富豪眼中，我铁怀立东奔西走，就只是一个笑话，一个彻头彻尾的笑话！甚至，被当作了取乐的对象，有些人，竟然开始专门以欺凌战死将士的家眷来取乐，为的，为得就只看我铁怀立一次次的奔走，一次次的碰壁！然后他们端着酒杯在一边看着，乐此不疲！”
　　铁怀立悲哀的道：“我不杀伯仁，伯仁却因我而死！我铁怀立不自量力，自取其辱，沦为一个玩具，这也没什么所谓，人嘛，生下来就是给人玩的。不是自己玩，就是被上司玩，或者，被这世道玩弄。但……我那些兄弟的家眷又有何辜？！”
　　他突然大声异常的激烈起来，如同在咆哮一般：“我那些同胞手足他们常年镇守边关，为了国家出生入死浴血奋战，在不幸亡故之后，国家抚恤，就只有区区五十两的银子！然后他们留下的孤儿寡母，却要被他们用生命保护了的权贵们玩弄，欺凌！淫辱！就算是忍气吞声服软，也没有任何意义，还必须要看到他们东奔西跑走投无路之后无奈的屈服，自己将女儿送上门去供他们践踏才有趣，才过瘾，才满足……”
　　“而一些不愿意接受这种命运而又无力改变的人们，一个个的无奈绝望，最终就无那么声无息的在这世界上消失了，青天？这世上何曾有青天？！……”
　　“难道，天香的权贵们，就是这么没人性么？就不知道感恩吗？”铁怀立的声音已经嘶哑，睚眦欲裂！
　　唐源也怔住了。
　　想不到他刚才的随口一问，竟然引出来了这等严峻的事情。
　　“唐大官人，您以前也曾经流连青楼，也曾经风花雪月！”铁怀立鼻孔中喘着粗气，悲哀的道：“可您知道，您流连的那些青楼之中，有多少所谓的千人骑万人跨的妓女，就是这些浴血牺牲的天香功臣后代吗！？她们之中有许多人正是权贵们玩厌了之后转手卖进青楼的！！”
　　“那些，许多人可都曾经是好人家的、战死功臣家里的、清清白白冰清玉洁的好姑娘啊！！都应该是被我们悉心爱护的心肝宝贝啊！”铁怀立呼呼的喘气，凌厉的眼神注视着唐源，如欲喷火。突然大吼一声：“天下财神唐源，您高高在上，超然世情，可你知道那些战死的英魂正在九泉之下哭泣？！”
　　“我能听到！”铁怀立拍着胸脯，拍的砰砰作响：“我每天晚上做梦，都会梦见我战死的兄弟们，前来请求我，让我尽可能的照顾好他们的家人！可是我做不到！我无能为力！我有罪！我有罪啊！”
　　唐源黯然的叹息一声，站起身来，道：“铁大人，唐源刚才失言冒犯了，您请坐。坐下，慢慢说。”
　　君莫邪在后面听着，面沉如水，森然杀意凛然而生。
　　铁怀立所说的这些事情，无疑都是真实存在的事实。
　　天香那些位高权重的高层，或者不屑于做这些龌龊事情。
　　但，一些个中型家族，却是乐此不疲。
　　而在整个天香帝国在这几十年数百年的时间里，大小的关系盘根错节，可谓牵一发而动全身！哪怕只是一个小型家族的人，只要你动了他，没能处理好后续事情，那么，他就能在极短的时间里找到他的靠山，然后将这件事在无声无息之中抹平！
　　只要一棍子打不死，就等于给了他们钻营的无数机会，促使了他们削尖了脑袋，利用一切办法，也钻进这张网中，形成一个更加庞大但却无法撼动的犯罪体系！
　　天网恢恢，疏而不露！但人间何尝有天网？！
　　长此以往，势必将越来越是难解决，权贵富豪们越联系越紧，行事也就更加肆无忌惮、无法无天，平民百姓的日子，自然也就越来越是难过！终将导致很多的人家会到了活不下去的地步，当这份矛盾达到极至的时候，这个国家也就将面临所谓的“叛乱”……
　　铁怀立一屁股坐下，现在的他情绪异常激动，那里还顾得上自己这次是来求唐源办事的，居然有些彻底的放开了的意思，红着眼睛道：“就是这样，京城的百姓还要传说我铁某人是什么青天大老爷，肯为民做主的好官，事实上，我那里是什么青天，我根本什么事都办不成，但百姓们对我却越来越是依赖，而我的官声，居然一天天的高涨，口碑，居然也越来越好……”


第五百二十八章 从严从重！
　　“但又有谁知道，每次有人这样夸奖我一句，我的脸上就火辣辣的无地自容一次？我简直就恨不得立即找一根绳子上了吊！有我这样的青天么？明明是什么事情都做不了，兄弟的家人也保不全，就这么眼睁睁的看着他们被人欺凌侮辱！却是毫无办法，只能每天晚上喝点酒就抓住自己腮帮子猛抽一顿……”
　　铁怀立坐在椅子上，突然用他那双骨节虬结的大手捂住了脸，泪水，却从手指缝里渗透了出来。这样一名铁一般的热血汉子，竟然流泪了！
　　“恩，你的心意我了解了，可是你来找我，说要入我门下，这样对事情有帮助吗？或者说，你另有想要我帮忙的地方？你尽管说吧！”唐源拍了拍手，一直在门外保护的海沉风走了进来。唐源使了个眼色，海沉风会意而去。
　　“我就想成为你的人，如此而已！”铁怀立悲哀的道：“唐大官人，你或者并不清楚你之门下如今代表的意义！我今日的请求并不是突发奇想，而是我考虑了很久的事情。这些年里，我终于发现了一个事实！也明白了这个道理！”
　　“就算是真心的想为百姓办点实事的人，若是身后没有人，没有一个足够强硬的后台，还是不行的！”铁怀立惨笑道：“我也发现了，所谓真正的清官，那些真正正直的官员，在这世上寸步难行！什么事情，都做不了！因为他们身后，没有那么一个强硬的后台可以支持他顺利的办到那些事！”
　　“我需要一个后台！而你正是这样的后台！一个无人可以撼动，又或者是无人敢撼动的后台！”铁怀立道：“这边是今天我来找你的理由！”
　　唐源站起身来，缓缓踱步。通过察言观色，他知道铁怀立所说的，尽都是实情。但出于谨慎起见，还是让海沉风出去调查。
　　他现在考虑的，是不是要答应铁怀立的要求呢。
　　一旦答应，就等于是卷入了官场政治争斗！那无疑是一个巨大的旋涡！
　　而这次所要面对的，却是对一种潜原则的挑战，面对的几乎就是无穷无尽的敌人。
　　虽然这样的麻烦，唐源不在乎，就算不借助君莫邪的势力，以天下财神目前所拥有的实力亦足以应付这世上绝大多数的变数，但唐源也意识到了另一点，自己若然答应，就表达了自己的态度，虽然这只是自己的态度，但在有心人眼中，却等于是自己兄弟君莫邪的态度，这样做法，未免有些……
　　铁怀立的目光随着唐源的脚步，紧紧不离。面上的期盼之色，越来越浓。
　　“这件事情，除了我这里，你还找过谁？”唐源问道。
　　“整个天香帝国，就只有两个人能够做到。其中一个自然是唐大官人您，另一个则是李悠然李相爷。”铁怀立坦然道：“在找您之前，因为下官考虑到，唐大官人你毕竟不是朝堂中人，而且立场更为特殊，所以下官便先去拜访了李相。”
　　“李悠然怎么说？”唐源沉声问道。
　　“李相说……整个天香帝国，甚至是正片玄玄大陆，能够拥有如此实力，能做到这件事，且能够真正能提供给我支持的，只有你！只有天下财神唐源！”
　　铁怀立苦笑一声，当时李相说道：“我认可你的观点，若是由我来做，也能做到。但凡事皆有万一，一旦衍变出了特大事情，就一定需要有人来收拾残局，我之身份过于尴尬，天香相爷这个身份影响实在太大，再深说一句，若是我弄出这样的风波，君莫邪未必肯为我善后。但你找唐源来主持此事，哪怕唐胖子将青天捅一个大窟窿，邪之君主君莫邪也能替他抹平了，而事实上，就这件事上，您什么都不必做，甚至什么都不必说，只要认可了我门人的身份，我就可以放手去做而无人敢拦阻，一切问题尽都迎刃而解，就止如此！所以，李相爷让我来找你……”
　　“操他大爷！老子是那种能招惹麻烦不能解决麻烦的人嘛？”唐源勃然大怒，气急败坏地道：“李悠然这个混蛋，从五六岁那会子就开始耍滑头，他是要滑头一辈子了！”
　　虽然口中大骂，但唐源也知道，李悠然说的都是实情。
　　唐源无论怎么做，都是肆无忌惮！
　　胖子如今的势力固然是相当的因素，但最主要仍是有君莫邪在背后为他撑腰，只要胖子有本事，哪怕是当真将青天捅开一个大窟窿，君莫邪也绝不会袖手旁观，绝对会为他善后。
　　但李悠然跟他相比，却有本质上的区别！李悠然和君莫邪的关系，远远达不到胖子的地步！两者根本就没有可比性！
　　“李相是这么说的，这是原话。”铁怀立舒了口气，终于将想说的话说完了。
　　“这可是一个马蜂窝呀，虽然我有捅的本事，但总是麻烦，大麻烦！”唐源头痛地挠着头。
　　书橱之后，梅雪烟向君莫邪眨眨眼，眼中满有疑问之意。显然是问君莫邪为何还不出去？
　　君莫邪挑挑眉毛，没有开口。此刻的君大少爷却是打算看看，唐胖子到底会如何处理这件事。
　　不过以胖子的性格而论，君莫邪也能将他的最终打算推测个差不多。
　　这货，典型的天不怕地不怕，只要海沉风回报铁怀立所言非虚皆属事实，那么，君莫邪可以想见唐源绝对会义无反顾的给予支持！
　　财能役鬼，亦可通神！天下财神唐源肯出手支持，就算没有君大少爷的助力，也足以完成这件事，未必有多少的难度！
　　“李悠然既然肯说出这些话，那么就足以证明，他对这件事是持支持态度的。”唐源皱着眉头，道：“相信只要我一出手，李悠然就会暗中加以推波助澜，并在合适的时机，对天香城进行一次大清洗，在做到了这件事的同时，也能达到了李悠然的其他目的……”
　　“李悠然是在拿我当刀使啊，名声、好处还得全归他……这个混账东西！”说着说着，唐源突然又咬牙切齿：“妈的，下次他喝醉的时候老子一定一刀阉了他丫的！他以为天底下，就他一个人脑筋好使啊……”
　　唐源说出这句话，躲在书橱后面的君莫邪都不由得瞪大了眼睛：我靠，什么时候这胖子的脑袋变得这么好使了？这样的脑筋、这样的推理，可不像是唐源能说出来的啊……
　　唐源说的不错，李悠然既然如此表态，那么就必定有雷霆万钧的后续手段在等着。只要唐源一发动，李悠然就会随之而行。借助天下财神和邪之君主的名头，来进行他早就想做却又一直有顾忌的事。
　　说利用未免言重，但借势，却是李悠然的常用手段！而这个势，李悠然乃是非借不可的！
　　风声飒然响，海沉风无声无息的飘了进来，向着唐源微微的点点头。
　　这一点头，就证明了，铁怀立所说的话，全是实情！
　　砰！
　　唐源一拳砸在桌子上，面目立显狰狞！
　　铁怀立疑问地望着他，不知道这位大佬到底哪根筋突然发了神经，刚才明明还是好好的。
　　他却不知道，若唐源不曾动怒，还象刚才那样好好的，就要轮到他不好了！
　　只听见唐源咬着牙道：“铁怀立，给我一句实话，你对这件事的决心到底有多大？”
　　铁怀立心中一喜，道：“只要唐大官人愿意支持，我必然会进行到底！九死无悔！”
　　“好！”唐源一声大叫，重重的道：“这事我挺你了！干了！”
　　这货还是一副流氓脾气，明明是做一宗天大的善举，但却说得跟强盗头子决定了劫肥羊一般。
　　铁怀立大喜过望，几近哽咽。
　　眼中却自是射出了犹如刀锋一般的光芒！他知道唐源这一句话代表着什么，这句话出口，就代表着天香帝国上下将会有无数的人头落地！
　　现在除了邪君府和东方、端木、银城、司空几个战后幸存的大世家之外，整个大陆上，就是属唐源所拥有的实力最为浑厚。
　　当真的要人有人，要钱有钱！
　　还有，自从君莫邪离开京城之后，整个天香帝国的地下黑帮，也尽都交到了唐源手里。现在的贵族堂，真正的横跨黑白两道，拥有着绝对左右天香风云的强横能力！
　　也幸亏唐胖子没什么野心，宋伤和海沉风也是御下极严。不至于出现什么江湖朝堂分庭抗礼的恶劣情况，而且还成为天香国震慑各国的一大利器！这样的怪异情况，几乎也算得上是旷古绝今了……
　　“明天，我就正式放话给李悠然，你铁怀立是我唐源的门人！放手去做你的事，无论任何人，都不必顾忌！”唐源狠狠地道：“就算是查到了李悠然的李家头上，也照死里整！都有我在你身后，挺你！”
　　“从此之后，不需要再有任何的顾忌！出了事，自然有我兜着！”唐源哼哼两声，道：“沉风啊……”却是叫的海沉风的名字。
　　海沉风一闪身进来。
　　“你告诉宋伤，让他选出几个精细的，跟着铁大人办事。那家伙天天的抱着几个酒坛子发愣，也该出去松散松散筋骨了，要不然那混蛋就跟我以前一样胖了……”唐源道：“顺便通知帝都方面我们的所有势力，无论黑白道，全力支持铁大人行事！但有阻碍，一概扫平！不必有任何顾忌！任何势力予以阻碍尽都杀无赦！”


第五百二十九章 幻府崩！
　　“额，明白了，哦，不如让宋伤那家伙来护卫你，这件事我亲自去办吧？我怕酒鬼喝多了酒误事。”海沉风跃跃欲试的道。主要是跟在这胖子身边特别难受，那有干事来得刺激……
　　“那不行。”唐源一口拒绝：“越是不想跟着我的，我非得让他跟着，某人就死了弃我而去的心思吧……”他坏笑两声：“三少可是说过滴，你可是我的近身保镖……”
　　海沉风一手扶额，摇摇欲坠，真正死心了，这肥货怎地越来越精明了……
　　“去吧！铁怀立！该怎么办就怎么办！”唐源哼哼道：“有老子在天香，还能让那帮龟孙子翻了天去！”
　　铁怀立大喜道谢。随即，就被海沉风领了出去。
　　临出去之前，还是被唐源又叮嘱了一遍：“既然要干，索性就大干！所有的旧恨新愁新帐老账一道清算！任何一家也不可放过，李悠然的李家，也不得例外，尤其要给我狠狠地查，利用老子，不付出代价怎么行……”
　　铁怀立出去的时候，额头上很明显的流着冷汗……这位天下财神，可真够小心眼的……
　　唐源独自一人在书房里傻笑两声，自言自语道：“李悠然，你这个阴险阴损阴狠阴毒的混蛋，你不让老子消停，老子也让你不好受。”
　　这时，就听见一个声音突兀响起，道：“你这那里是让他不好受？你这简直就是在帮他天大的忙……唉，你这胖子，本少爷还以为你真的变聪明了，现在看来，你还是跟以前一样，笨的不可救药。”
　　一听见这声音，唐源猛的一跃而起，狂喜的叫道：“三少！真是你来了吗！”
　　在他身后，白衣飘飘站着的，不是君莫邪是谁？
　　不过唐源的狂喜只持续了几秒钟，接着就转变成了目瞪口呆的样子，直愣愣的看着君莫邪身边三位绝色丽人，状若痴呆，一道晶晶亮的口水从嘴角缓缓流出，滴答滴答的落在了地上，良久，才哀叹道：“我的个亲娘啊！天下间竟然真有如此美人……居然还是我的好兄弟的老婆，朋友妻，不可欺，天下最悲惨之事，莫过于此啊……”
　　君莫邪一拳打在他肚子上，笑骂道：“本少爷的这几个老婆，也是你可以看的？小心被她们活活的拆了你这身肥肉，真要她们出手，就算本少爷想救你也要有心无力，徒付奈何。”
　　“尽胡说，我身上那里还有肥肉了……”唐源嘟囔着，随即道：“对了，三少，你刚才说什么？就是之前我聪明不聪明那块！”
　　“还不承认吗？我说你对付李家那些纨绔败家子弟，正是李悠然最盼望你做的好事！”君莫邪嘿嘿一笑：“你还真以为李悠然就不想清理那些个杂碎吗？他也不过是碍于家族情分，不好意思贸然下手罢了。你如今帮了他这么大一个忙，我敢保证。只要你把那几个混蛋干掉了，当天晚上李悠然就会请你喝酒！喝到尽兴为止！”
　　“啊？”唐源傻了眼：“靠！我怎么能遂了这个奸鬼的心愿，要不我干脆放过几个算了。”
　　“放过？放过他们你良心过得去吗？”君莫邪挑挑眉毛：“那种人留着干嘛？一起铲了算了！就当是卖给李悠然一个大人情了，喝酒哪天点名喝最贵的酒，喝死他。”
　　唐源听君大少爷妙计不由眉飞色舞，连连点头应是。
　　“还有，铁怀立所说的这件事情，却是惠及子孙后代的正经事，你要真正的上点心去办。千万别不当回事；若是有人问起，你干脆就说是我的意思。”君莫邪眉毛一扬：“不必担心给我惹麻烦。这些渣滓，本就该全部清除！我们不知道的事可以不计，但既然知道了，就要除恶务尽！千万不要手软，更不要心软！”
　　“那太好了！”唐源大喜。
　　所谓除恶务尽，但这些人之中，必然会有不少是跟皇家扯上关系的，也就是所谓的皇亲国戚。一旦动到这些人，必然会引起皇家的相当关注。
　　若是皇帝杨怀农和太子杨默真个前来求情或者问起，唐源怎么说也是要给几分面子。毕竟皇室的尊严不能随便践踏，熟人的面子更不好不给。但唐源跟君莫邪一样，都是那种“除非不做，要做就做到底做干净”的那种人。
　　除恶不尽，犹如骨鲠在喉。
　　所以，唐源唯一顾虑的也就只有这件事情而已。
　　现在君莫邪正是一句话给他解决了这个最头疼的问题。
　　到时候皇帝若是当真问起来，胖子只要一瞪眼一摊手：我也没法，是君莫邪让我做的。要不你去找君莫邪商量商量……
　　保证不管来问的是谁，都一个屁也不敢放了，再不识趣的，就是自己找死了。
　　邪之君主要做的事，整个大陆谁敢阻拦？贸然阻拦的肯定是活得不耐烦了。保证君莫邪还不知道的时候就被那些想要拍马屁的给解决掉了……
　　正是：春来我不先开口，哪个虫儿敢吱声？
　　君莫邪四人在天香城逗留了三天的时间，正是三天之中，整个天香都城彻底的翻了天！
　　李悠然在得到了唐源反馈的答复消息之后，几乎不敢相信天底下怎地会有这么巧合的事情，君莫邪居然就这么恰巧的来到了这里，而且还专门为这事来了一趟。接着就赶紧入宫禀报了皇帝杨怀农。
　　接着就是一道一道的严厉的圣旨发了下来，不要说是天香都城，干脆就在整个天香帝国的范围之内，全部雷厉风行地整治了起来。
　　尤其是前两天两辆贵族马车大街争风相撞，伤了几个无辜平民的事情，更被唐胖子大办特办，当作了典型，所有有关人等，赤裸裸的吊在城楼凌迟处死，以儆效尤……
　　至于为虎作伥的几个帮凶，则是被放了风筝种了萝卜……
　　用君莫邪的话说就是：干他奶奶的！而唐胖子也彻底的贯彻了君大少的这句话，真的是“干了他奶奶的”——直接株连九族了……
　　就只这三天之中，竟前后有近万人的人头落地！
　　而且这股整治风还在持续进行，趋势竟是愈衍愈烈。那些个仗势欺人的权贵们，那些直接不将黎民疾苦百姓安危放在心上的高官权贵家族，那些中饱私囊贪污受贿的垃圾们，那些草菅人命的实权官员们，真正的遭了大殃，倒了大霉……
　　在他们利用百姓取乐，利用权力敛财的时候，恐怕绝对想不到，他们当初的作为，会直接的导致了现在的断子绝孙，满门抄斩！
　　谁说冥冥中没有天意？！
　　君莫邪曾经看着法场上滚滚的人头说了一句话：善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。我一来到，时辰就到！魑魅魍魉，统统宰掉……
　　整个过程可谓出乎预料的顺利……凡是来求情者，皆被唐源下令打入同党的行列，然后一个个的严查……说句老实话，这些当官的，每一个屁股上都有屎，没有一个人是干净的。除非是不查，只要动真格的，一个个都是上断头台的料……
　　看着一串一串被绑出来的官员，数量之多，连唐源都震惊了！这位天下财神发自内心的说了一句话：“我的乖乖，我发现了一件事。咱们天香国凡是县衙以上的官员，让他们一个个的排好队，然后闭着眼睛挥刀杀过去，杀一万人，最多也就几个无辜。但若是隔一个杀一个，居然会有一小半漏网的……”
　　对这句话，君莫邪深以为然，所以再次指示：再从严一些，再从重一些……
　　就在天香都城天翻地覆的时候，君莫邪带着梅雪烟等人辞别了唐源，走了出来。临别，胖子泪眼汪汪的居然几乎哭了出来……
　　恍惚之间，君莫邪等几人来到有情冢，看着那巨大的墓碑，君莫邪深深地叹了口气。
　　似乎眼前，又回想起了那一夜，雪夜落花飞……慕容秀秀惨死，夜孤寒殉情的那一幕……
　　“宁负苍天不负卿……”君莫邪默默地道：“夜孤寒、慕容秀秀，愿你们夫妻二人……能够真正安息！偕首黄泉！灵梦现在在邪君府很好，你们放心。”
　　松柏摇曳，簌簌有声。
　　君莫邪弯腰，深深地鞠了一躬。这一躬，乃是为了夜孤寒。也是为了慕容秀秀。
　　夜孤寒，玄功实力并不甚高。但他的痴情，却是足堪感天动地！单只是这份真情，就值得世上任何人弯腰一拜！
　　有情冢人员来来往往，来拜祭的人络绎不绝。
　　这里，已经成为天香都城的一份象征。
　　因为这座陵墓，乃是邪之君主亲手建立起来，而且还是在一夜之间，一手建立起来！这，就是一个不折不扣的奇迹！
　　不少人偷偷的望着这风神俊秀的三女一男，均感觉到这四人气质高华，直不似凡俗中人。就只是那种高贵雍容的超尘气度，就让人不敢升起任何冒犯的念头。
　　还有人看着君莫邪竟感到有些眼熟，却又不敢贸然相认，只是皱紧了眉头，不确定的偷偷打量，因为此人跟心中的那人……
　　直到君莫邪离去好久，才有人蓦然的叫了起来：“邪之君主！刚才那个年轻人，就是邪之君主！君莫邪！”
　　瞬时，众人尽都一阵哗然！
　　在场所有人尽都震惊了起来，想不到这位现在在整个天下已经公认是第一的超级大人物，竟然悄悄的来到了天香都城。
　　邪之君主在天香都城现身的消息，迅速的传了出去，为这场天香境内的大清洗，顿时又增添了几分力度……
　　……


第五百三十章 天威无尽！
　　现在，任何人都不会再怀疑是有人假借邪之君主的名义行事了，一时间原本还存在的些微阻力，霎时间消失得无影无踪……
　　在唐源推动这件事情之后，铁怀立全力进行的时候，李悠然也借机发动了朝堂上的大清洗，在铁怀立的清洗最巅峰的时候发动，借助这股东风，一举奠定整盘局势！
　　至此，天香国内所有的反对声音，全部消失，所有蛀虫，基本消失了百分之八十以上，剩下的也是噤若寒蝉，再也不敢兴风作浪，整个天香国，开始走上彻底强盛的路线……
　　在这次血雨腥风方兴未艾的时候，君莫邪已经来到了天香北部的草原上。
　　这里，便是幻府的另一道门户。
　　苗小苗按照开启门户的法门上前尝试，但仍旧没能顺利开启，无论加摧多大的功力，始终并无效果，随着开启门户所施加的劲力增大，如之前那般的反噬之力再度出现。所幸苗小苗这次有了提防，倒是没有被门户隐藏的反噬震伤。
　　一番波折，仍是徒劳无功，四人看着这一往无际的茫茫大草原，均是一筹莫展。
　　当夜，四人因为心无定见，干脆就在这里住了下来，期许等到次日再尝试别的法门，看能否开启通道，进入幻府。不意午夜时分，突然天地间有沉沉的威压突兀到来，四人除了实力高人一等，且俱是警觉之人，骤临变故，同时惊醒。
　　齐齐仰头看去，只见天空之中乌云密布，更有无数乌云一片一片的从四面八方汇集而来，且越来越厚，越来越结实，乌云竟宛如凝成了实质一般，在半空中急速凝聚！
　　到得后来，整个天空已经只得一片墨黑色泽！
　　天空中乌云因为过度密集，低得几乎一伸手就能撕下一片来。
　　然而在漫天乌云的正中间位置，另有一只硕大的独眼留存，正如同漫天波涛中间的漩涡一般，缓缓旋转着，更伴随着无数的紫色雷光，莹莹闪烁……
　　如斯强横的天地威压，众人均是前所未见！
　　不说别的，就只是天空中那只独眼，居然直接覆盖了足足数百里方圆的空间！
　　所谓的圣君层次天劫，甚至半圣级别的天劫，在如斯天地之威之下，简直就是不值一提！
　　随后云层突兀一震，一道足有一座寻常民房那么粗细的巨大紫色雷电光柱骤然出现！这只是雷劫的第一道雷电，竟然就强得这么夸张，这么的离谱！！
　　突如其来的紫色雷电在半空骤然一闪，天地皆为之一亮，随即狂猛落下，如斯强猛的恐怖雷劫若是正面轰击地面，绝对只有地裂山崩一个结果……
　　可是也不知怎地，如斯劫雷悍然落下的一瞬，却又在半空中蓦然消失……
　　君莫邪等四人眼见劫雷突兀消失的一瞬，分明清晰地感应到一阵天摇地动，但却没有听到任何声音……
　　这是怎么回事？！
　　若是有绝代强者在此渡劫，那名强者又在何处？若无人渡劫，如此惊人的恐怖雷劫又因何而来，此间所有的一切尽都是那么的诡异，那么违背常理，那么的不可思议！
　　不论君莫邪等人如何的诧异，如何的不解，天上的雷劫可是不会顾及这些，随着第一道劫雷之余，轰隆隆的雷电声音源源不断的陆续响起，天空之中满布的雷劫越来越密集，从开始的一道两道，逐渐增加到五道、十道、五十道……数百道……
　　而每一道劫雷的威势，也从一栋寻常民房大小的粗细程度渐次发展到几乎有一个足球场粗细，而且这扩大趋势仍还在持续加粗之中，雷劫的攻击范围不断扩张……威力也越来越强，势头越来越猛……
　　似乎整平玄玄大陆的大地，都在因这突如其来的灭世雷劫而筛糠一般地颤抖。
　　数千里之外的一座小城城墙，也在缓缓地倾颓……
　　惊恐的叫声，在整片大陆无数个所在不绝的响起，整片大陆都在因这场变故而呻吟。
　　君莫邪脸色异常的沉重，甚至很有几分难看的意思，眼着这如疯如狂的灭世雷劫，眼神之中尽是一片凝重！
　　这些紫色雷电似乎都打进了虚空，并没有直接打到大陆上，但饶是如此，这片大陆已经有承受不住的现象！
　　“这貌似是有人在渡天劫？”梅雪烟惊骇的道：“到底是何等的强横存在？竟然引动了这样惊天动地的恐怖雷劫？玄玄大陆并没有正面承受这雷劫，迄今为之，就只是遭受雷劫威势余波、以及天地异变的影响，但即便如此，仍就要堪堪要承受不住了，那么，要负荷这雷劫的正主，又该承受如何的压力呢？！哦，不好，玄玄大陆只怕已经不能再支撑太久了……”
　　君莫邪长长地吐出一口气，缓缓地道：“拥有这等威势的雷劫绝不简单，就算是普通圣人层次的雷劫也不该如此，那么唯一的一个解释——苗倾城出来了，现在应该正在飘渺幻府之中，与战狂展开大战！能引动这等威势雷劫之人，除了苗倾城之外，普天之下，再也没有第二个人！就算九幽十四少也不行！差得远！”
　　“苗倾城？幻府始祖？！竟是他？”梅雪烟惊呼出口，随即一把捂住了嘴巴。
　　苗小苗一个箭步过来，大声问道：“莫邪，你说什么？”
　　苗小苗虽然是苗家嫡系子孙，但她乃是后辈人，更兼是女儿身，是以从来也不知道自家老祖苗倾城的存在。此刻突兀地听到君莫邪说自家的第一代祖先竟然还健在，不由得心中涌上来一股难以言喻的激动。
　　“正是他！只能是他，除他之外，再无人可以弄出这么大的动静！”君莫邪深邃的目光看着天上的雷电，眼神之中，并无半点惊惧之意，竟只有无尽的热切！
　　惟有经历如此惊天威势洗礼，才算不枉到这天地之间走一遭！
　　总有一日，我也要达到，我也要经历，我更要超越！
　　我要让这浩瀚星空，辽阔厚土，这苍茫天地，尽在我脚下匍匐颤抖！
　　随着又一波的雷电轰然落下，君莫邪敏感地感觉到，天地之间的波动前所未有的剧烈动荡起来，似乎有数万亿颗核弹要同时爆炸一般……
　　“不好！”君莫邪低吼一声，手一挥，已经将乔影、梅雪烟和苗小苗等三女收进了鸿钧塔世界之中，随即自己一刻也没有延迟，立即钻了进去……
　　就在他刚刚钻进去的同时，这片天地突然猛然一声爆炸！
　　就是猛然爆炸了，这片天地尽都爆炸了！
　　这声爆炸，注定要被载入史册！
　　天香以北方圆三千里许的大草原，就在这一声之后，彻底消失不见！
　　在原本大草原的地方，多出来一片波光鳞鳞的大湖，深不见底！
　　玄玄大陆之上，共计六个袅无人烟的所在，尽都化为无底深湖！
　　幸亏当日幻府建立两境通道的入口都选择在全无人烟出没的隐蔽所在！
　　然而消失的还不止是这方圆三千里的大草原，以及另外五处所在，又或者说那六处所在的些须土地跟某个庞然大物相比，根本不值一提。
　　因为——飘渺幻府崩溃了，幻府所在的那片空间随着那一声爆炸彻底的崩溃了……
　　从此之后，世间，再也没有飘渺幻府！
　　这一场突如其来的爆炸，连带着里面飘渺幻府绵延了近万年的千万人众，尽数化作青烟……
　　然而天上的雷劫并没有随着幻府的崩溃而止歇，依然在继续，而且威势还有愈来愈猛烈，愈来愈狂暴的趋势！
　　就在天香以北这片新出现的大湖不远处，异变再现。
　　两道人影，夹杂着凄厉的长啸声同时出现，两人尽都是一副睚眦欲裂痛不欲生的模样！
　　这两人正是苗倾城、战狂师徒！
　　苗倾城一袭青衫飘飘，大袖一挥之下，数十条人影凭空出现。就在苗倾城一挥手之下，这些人即时被推出了足有几百里远的空间，翻翻滚滚的落在那凭空出现的大湖水面上。
　　“众人快走！全速撤离此地。保全幻府的最后元气！”苗倾城大喝一声。头顶紫电横空，天劫又一次来到！这一次，却是来到了现实空间！
　　正如君莫邪的预料，能够引动如此强猛、足堪灭世雷劫之人，就只有——苗倾城！
　　苗倾城厉喝一声，整个身躯突然膨胀起来，变得足有数十丈高低，爆喝一声，一拳击出！生生地击向那道雷电！
　　轰然的一声剧响，苗倾城面对如此劫雷轰击仍自挺立不动，而那纵横而下的数百道雷电，反而被这一拳打得发出噼噼啪啪的声音，弯弯曲曲的倒射回云层！
　　以一人之力，让雷劫退让！如此威势，绝对是震古烁今！
　　苗倾城显然已经暴怒到了极点！
　　他无论如何也不曾想到，自己的这个最小的弟子，竟然能丧心病狂到了这等地步！居然不惜以封堵幻府外界通道为要挟来提条件，大肆屠戮另外七大世家！
　　眼见其余七大世家惨遭屠戮，苗倾城终于忍不住破关而出，意欲铲除此獠，平息这场动乱，在苗倾城想来，在自己震古烁今的修为之下，纵然战狂实力超卓，也断非自己三招两式之敌，只要自己可以在极短时间里灭绝此獠，动乱自然平息，纵然仍不免会引来一定程度上的雷劫，仍不至于会造成太大的损失。
　　然而大出苗倾城意料之外的却是，如今的战狂竟是难以想象的难缠，不错，苗倾城确实可以在三招两式之下挫败战狂，但战狂那近乎不死不灭的体质却令他拥有了持续战斗下去的本钱！随着战斗的持续，最终引来了这场亘古未见的恐怖雷劫！


第五百三十一章 异变！
　　在如斯恐怖的雷劫之下，幻府最终整个崩溃，千万生命，化作幽魂，原本的八大世家，无论哪一家，都无能避过灰飞烟灭的惨淡下场！
　　整个幻府仅剩的一小撮人，就只剩下了苗倾城在最后时刻一袖子卷起来的那不到三十个人！那一刻，本就是兵凶战危的险要时刻，苗倾城甚至直到此刻也没有来得及看一看，被自己卷出来的，到底是那些人……
　　“战狂！！你该死！！”苗倾城无视头顶兀自肆虐的亘古罕见的雷劫，猛然大吼一声。这一声大吼，竟然在那一瞬间完全压过了天空中雷劫的轰然雷鸣！在整个大陆上激扬回荡！
　　战狂轻飘飘的飘在他对面，在吸收了无数血食之后，他早已经恢复了前世的最高实力，更恢复了前世战狂的本来面目。
　　其实，从进入幻府掀起风波，苗倾城被迫出来制裁他，实力处于绝对劣境的战狂已经被苗倾城先后击碎过数百次！他的实力，拍马加鞭也比不上苗倾城一根手指头，但苗倾城的功力再通天，竟也始终无能杀死他！
　　九幻流沙，的确是天地仅有的旷世神物！
　　或者不死不灭、无懈可击才是最终意义上的天下无敌！
　　“师尊，这是我战狂最后叫你一声师尊！”战狂的眼中仍留存着难以掩饰的畏惧，但神情已经渐渐平静，更慢慢地变得疯狂，那是一种近乎歇斯底里的疯狂，大叫道：“你成全了当日的战狂，是我的恩师，但现在却又亲手毁灭了我战家！是我战家的灭族仇人！”
　　战狂仰天悲呼：“那是我八千年的子孙啊！八千年的基业啊！”
　　苗倾城勃然大怒，两眼一下变得通红：“若不是你这畜生胡作非为，幻府怎么会一朝毁灭？幻府毁灭，莫非毁灭的只有你战家么？战狂，你的思想如此狭隘恶毒，丧心病狂，今日我苗某人定当清理门户，岂能容你逃生！”
　　战狂仰天大笑，惨笑，喝道：“毁灭幻府的是我吗？若非你贸然现身，雷劫如何会临，若是你不曾现身，幻府至多只会出现战家一家为首独大，其余七家依附的局面，但幻府仍旧是幻府，何至于如今的全数湮灭？苗倾城！你的实力委实惊天动地，天下无匹，弟子我自知拍马难及，但我现在已经是九幻流沙之体，不死不灭，你以为你能杀得了我么？天上雷劫是因你而临，却不知道你是否能恒久的支持下去？！”
　　他竟然不在称呼师傅，而是直呼其名！
　　苗倾城大怒，但面对着这个杀不死的怪物，虽然自身功力通天，却仍是无法可施！
　　清理门户，欲行无力啊！
　　天空中的紫色劫雷已经酝酿了好一会，突然咔嚓嚓一声崩毁天地一般的巨响，上万道紫色狂雷同时落下！雷劫，终于又要开始发威了！
　　苗倾城心中一片冰凉：难道这雷劫当真有始无终，不仅要毁灭幻府境界，还要毁灭整片大陆不成吗？难道真的只有我身死，雷劫才会彻底消弭，可是……若然我也身故，还有谁可以制衡这个畜生？！
　　就在苗倾城犹豫难决，举棋不定之时，一道白影横空而现，飘飘而上，竟在半空中兜头迎上了那上万道紫色劫雷！
　　来人非别，正是君莫邪！
　　苗倾城大惊，急急大喝道：“小心，不要碰……”但一句话没完，半空之中的君莫邪已经与雷劫正面遭遇了！
　　苗倾城双目一闭，直道这个神异少年终于不免于难了……
　　连自己也要全力以赴才能抵御的雷劫，世间又有何人可以消解之！
　　然而良久竟都没有听见意料之中的雷声轰鸣，诧异的睁眼一看，却见天空之中的劫云再次发出千万道紫色劫雷，向着挡在自己头顶的那白衣少年君莫邪疯狂的攻击过去！
　　怎么回事？
　　难道先前那万道劫雷竟然没有伤到他不成吗？
　　这怎么可能？！
　　就在苗倾城充满震惊震撼震绝的诧异眼神注视之下，君莫邪大喝一声，两手一挥，半空中密密麻麻的劫雷突兀无影无踪了！
　　此刻的君莫邪正自全心全意地催运着鸿钧塔，全力以赴吸收着天空中的劫雷之力。
　　这一次的雷劫能量，强得难以想象，若是硬要比喻，几乎赶得上之前收取总和的一千倍！甚至还要更多！而且，天空之上还在源源不断的掉落下来……
　　如斯天威之下，战狂虽具不死不灭之躯，却也不敢稍有妄动，万一一动，雷劫掉转目标，落在自己头上，那可就冤哉枉也！
　　良久良久之后，这场遑如恒久的天劫终于落幕，漫天乌云，就在瞬息之间全数消失得无影无踪，竟然已经是天色大明！
　　君莫邪清晰地感受到了鸿钧塔之中的雷电之力已经接近饱和！
　　苗倾城的天劫当真是厉害，居然将鸿钧塔也生生的饱和了……
　　从来不会有化纳不了天地灵力的鸿均塔居然饱和了！第一次饱和了！
　　幸亏雷劫已经完结了，否则连君大少爷也要彻底没辄了！
　　“苗老，这到底怎么回事？幻府目前的状况又是如何？！”君莫邪飘身而下。
　　“此事……哎，总之是一言难尽！我那逆徒胁重宝而叛逆，我被迫出手制裁，不想迭出意料，偌大的飘渺幻府，已然完了。”
　　苗倾城神色平静，但眼神之中却射出无限的悲戚。他已经是超脱了圣人层次的颠峰存在，但面临如此巨变，却仍是控制不住自己此时的心境！
　　飘渺幻府突兀湮灭，苗倾城心下只觉得自己与师傅九幽第一少和三位师兄的联系完全中断了。
　　天柱山之前一朝崩塌，传承万余年的三大圣地旦夕化为虚无，如今飘渺幻府也消失了、……在这世上，再也找不到半点九幽第一少曾经存在过的痕迹！
　　难道一切就这么结束了么？
　　※※※
　　原来，战狂在大肆杀戮，鲸吞许多血食，恢复了实力之后，第一时间就是强行撕裂空间，回归幻府。然后更在极短的时间之内，利用九幻流沙的神异特性将幻府各大门户彻底封闭！
　　等到这一切布置结束之后，正式强势登场，战家立即沸腾了。
　　始祖现身，王者归来，更是以如此强横且震撼的方式登场，这是何等的荣耀大事？
　　战家狂欢了一天一夜之后。战狂就明明白白的跳了出来。不知为什么，自从吞噬了九幻流沙，成为不死之躯之后，战狂的性格越来越显暴躁！
　　这一次，竟然直接明目张胆的对着幻府七大世家说出：幻府天地，以我为尊，顺我者昌，逆我者亡！摆明要以雷霆手段，一举肃清幻府，成为战家一家独大的局面！
　　战狂的强势回归固然引起了各大家族的恐慌，但大家也都不是被吓大的。只是一阵慌乱之后，就稳定了阵脚，七大世家面对战狂的强势狂妄，竟然是旗帜鲜明的站在了一起，选择共同抵抗。
　　盖因人人都知道，若是当真的任由战家执掌了幻府大权，众人往日的风光日子便会荡然无存。只看今日战狂和战家人的嘴脸，就可以明明白白的看得出来，至于远景的凄凉，更是一点也不难想象。
　　战狂大怒，立施极端手段，就在众目睽睽之下，连毙各大世家一十七名圣尊高手，并将肉体全部化作了血食，当众吞食！
　　这一来，更是引起了众怒。
　　大家同仇敌忾，宁死不屈。
　　先后又有数百位圣皇级别以上的高手，死在战狂手里。
　　幻府府主苗惊云迫于无奈之下，也不顾什么祖训了，赶紧一溜烟赶往密室，去通报苗倾城。但就在这一路上，战狂居然仍不放过，衔尾追杀，苗刀苗剑为了掩护苗惊云，也惨死在战狂手下！
　　苗惊云提着一口气勉强奔到密室，将事情一说，苗倾城勃然大怒！
　　情知事态严重，再也不顾天劫威胁，立即出来，意欲诸灭战狂，平息动乱。
　　随着苗倾城一出来，战狂几乎即时傻了眼。
　　他之所以敢如此大胆，如此的肆无忌惮，也不外就是仗着自己的实力现在在幻府之中无人能敌，乃是典型的天下无敌！
　　他万万想不到自己的师傅居然还活得好好的！
　　苗倾城是他的师傅，做为弟子，战狂又岂能不知道苗倾城的厉害？
　　所以在苗倾城出来的第一时间，战狂就老实了，通俗一点说就是麻爪了。
　　但，紧随着苗倾城的脚步，天劫也如期而降了。
　　这却让战狂又看到了希望，万多年的阅历，使他即时明白个中的厉害关系。
　　原来这老不死的这许多年以来始终躲着不见人，不敢出来是因为害怕天劫……
　　战狂自觉看破了苗倾城的弱点，于是便又嚣张起来。
　　然而他太小看苗倾城了，苗倾城愤然出手，就只是一击，即时将战狂打成了漫天云雾，随即便着手应付天劫，只等这一波天劫之后，即时再度隐遁，令天劫消去。
　　然而一波天劫过去之后，赫然发现战狂又安然无恙的出现！
　　苗倾城一路对付天劫，一边对战狂展开穷追猛打，前前后后打爆了两百六十次！
　　但战狂依然活蹦乱跳……
　　这种诡异的情况，即便是苗倾城也不知其所以然：这个混账的徒弟什么时候练成了这等不死不灭之躯？
　　在如此连番的拉锯战之下，天劫也因而渐次升级。终于达到了一个恐怖的层次。竟连幻府也难以负荷，终于在一击之下，整个幻府竟然就这么崩溃……


第五百三十二章 鸿钧塔的秘密！
　　事实上，若非君莫邪代苗倾城化解此劫，下一个承受这恐怖雷劫的就变成了玄玄大陆，只要苗倾城不死，则雷劫不终，玄玄大陆势必会步幻府的后尘！
　　幻府崩溃，万年传承就此一朝断绝，苗倾城为之悲愤欲绝……
　　不过战狂也不好受，他一生的愿望就是保全战家，让战家在幻府之中当家作主，成为幻府第一世家，这一次把握满满的跳出来，却直接将后代子孙尽数葬送了！
　　更因为他的缘故，间接毁灭了整个幻府！
　　战狂此刻心中的懊丧，也是难以形容。
　　所以，师徒两人尽都红了眼睛。
　　原本万年之前的师徒二人，此刻，却已经成了不死不休不共戴天的大仇人！
　　苗倾城功力自是远远超过战狂，根本就不在意他的消耗战术；但战狂凭籍着自己乃是不死之躯，更是有恃无恐。不错，我是实力不足不够你打，但你无论怎么打，却也打不死我，我一天累不死你，三天累不死你，不信三年三百年三千年也累不死你？
　　这两人谁都不愿意再退缩逃避，便要在这里将这难解恩怨彻底了结！
　　君莫邪这功夫也终于了解事情的始末，心中却自泛起一股难以言喻的愤怒，想起当初自己利用了曹国风等人进入幻府，那些人却从头至尾都对自己关怀备至，真正将自己当做了后辈子侄一般的照顾，几可说是无微不至，甚至不惜牺牲他们自己的性命，也要保全自己的安全……
　　君莫邪每每一想到这些，就有些内愧，本想这一次到幻府，就将一切坦然说出，然后引领曹国风等七位圣皇返回邪君府颐养天年……
　　却怎么也没有想到他们竟然在这场大爆炸之中生死未卜！
　　说是生死未卜其实已经是最好听的说法了，那样的大爆炸，圣尊圣君层次的高手尚且不能幸免，以曹国风等人的实力，如何能够幸免于难？
　　那被苗倾城从幻府之中带出来的二十来人，非但没有人听令撤走，反而一个个的满脸悲愤，登萍渡水，飞也似的向着这边赶了过来！
　　赖以栖身的家园已经尽毁，所有亲人全数死于非命。只剩下他们孤苦伶仃，纵然活着，又有什么意义？人生，已经没有了半点追求，若然能够与眼前的罪魁祸首同归于尽，就是他们现在仅存的愿望！
　　君莫邪两眼一扫，浑身一阵冰凉：“难道偌大幻府，就剩下了这么几个人了？”
　　苗倾城长长的一叹，脸上现出黯然之色。
　　君莫邪一颗心如坠冰窟！
　　他想要看见的人，又或者说会关心的人，那些人里面貌似就只有一个苗惊云而已！
　　不要说是曹国风等七个人，就连苗小苗的父母等至亲之人，竟也是都不在其中！
　　这个信息，先不说对苗小苗，即便是对君莫邪本人都是一个极大的冲击！
　　君莫邪从来不会自认好人，他就只会关心他认可的亲朋好友，然而今日，幻府崩溃，君莫邪关心之人几乎尽都不在这些幸存众人之间！
　　豁然抬起头，看着战狂，君莫邪一字一句，吐字如刀：“战狂！你这个该杀千刀的下作杂碎！丧心病狂的王八蛋！幻府合共千万生灵啊，就在你一念之间全数葬送？你这畜生竟还有面目存留在这天地之间？！”
　　“呸，这能怪老夫吗？还不是苗倾城那老匹夫不识时务，强出头对抗于我，而引发幻府崩溃的主凶正是苗老匹夫引动的雷劫，幻府浩劫，我战家又何能例外，你以为老夫不伤心吗？！”战狂疯狂的怒吼一声。
　　“你战家算个几吧蛋！”君莫邪狂怒之下口不择言，疯狂的骂了起来。不过多亏他还有些清醒，发现了这种情况之后，立即将鸿钧塔封闭了。
　　现在里面的苗小苗等人，仍不知道外界究竟发生了什么大事！
　　若是苗小苗知道了自己的族人就在刚才那一瞬之间尽数化为乌有，以苗小苗的性格，恐怕就会立即崩溃，就算是有君莫邪在一边抚慰，用处也未必会很大，……
　　从一个众星捧月一般的小公主突然变成了无父无母无亲人的孤儿，这样的落差，直接就是天差地远！
　　数声怒吼响起，仅存的二十八位高手，包括三位圣君强者，以及二十五位不同级数的圣尊同时怒吼着，疯狂地向着战狂冲了过去，甚至连苗倾城的喝止都不理不睬了。
　　他们的心已然随着那声爆炸而湮灭！但他们的灵魂，却仍在燃烧！
　　除了死，除了拼尽自己的力量，他们已经别无他求！
　　君莫邪刚要冲过去，却被苗倾城一把拉住。
　　君莫邪疑问的看向苗倾城，苗倾城悲哀的摇了摇头，道：“他们……他们的心已熄，已经全无生存的气息，只余无尽死气！这几个人，活着已无意义，他们唯恐我们阻拦，在冲过来的瞬间，他们已先一步断绝了自己的生息，只求以命相搏，拉那个畜生同赴黄泉……”
　　君莫邪浑身一震，整个人僵在原地！
　　“事已至此，就让他们去吧，如此也算还他们最后一个心愿。”苗倾城仰天浩叹，老泪滚滚而下：“或者这样死，才是他们眼下真正最想要的……虽然不能手刃仇人，但毕竟发挥出了自己全部的力量！”
　　君莫邪呆若木鸡，看着一条条人影在战狂手下崩散成漫天碎屑，只觉得心中充满了无力感。
　　随着一声狂爆巨响，战狂的身体轰然崩散成漫空云烟；然而与此同时，最后的苗惊云也断线风筝一般的飞了出去，身体在半空化作漫天血肉……
　　君莫邪睚眦欲裂的狂吼一声！
　　极度的愤怒瞬时冲进了君莫邪的头脑内中，这一突兀变故竟导致他的身体在之后一瞬间完全不能动弹。
　　庞大到难以形容的强烈怒气，潮水一般地冲进了大脑，随即，鸿钧塔世界整个空间一阵莫名激荡，隐藏在虚空之中的门户轰然洞开。
　　突然间一道五色的神异光彩莫名幻化，全无先兆地冲出了鸿钧塔空间，降临到了现实世界之中，然后更扶摇而上，整条虹影越来越粗，到最后，竟已经比一座山脉还要巨大！
　　苗倾城和战狂两人尽都无法压抑自身愤怒，更无缓冲空间，才要再度交手，引动极端战斗，却意外地发现这里的神异变故。
　　他们作为这个世界阅历最丰富的第一人与第二人，尽都感应到了这突来变故的不寻常，不约而同地同时骇然色变，原本因为雷劫尽去而恢复为晴朗明丽的天际，突然间变成了漆黑如墨！
　　漆黑的黑夜突破自然定律，突兀降临！
　　不，这是比黑夜更黑暗的一瞬！
　　然而这极度的黑暗，就只维持了一瞬！
　　下一刻，群星俱临，星光满天。
　　再下一刻，天空中遍布的灿烂星光突然间变成了一道又一道晶莹璀璨的洪流，从遥远的天际，猛的划开了无垠的空间，形成数千万道光虹……
　　纷纷坠落！
　　而它们坠落的目标，无巧不巧，竟然正是现在已经陷入混沌状态的君莫邪的身体！
　　亦是引发这次神异变故的肇事者与源头所在！
　　苗倾城、战狂这两位大佬目瞪口呆的看着，只见那无数的星光每一道都夹杂着异常磅礴的能量，以一种夸张到极点的方式注入了君莫邪的身体，消失不见……
　　这样离奇的景象，一直在持续着……
　　天啊，我……我刚才看到了什么？如斯强大的星力能量如此源源不绝的灌输到一个人的体内，那个人居然没有瞬时爆体而亡？怎么可能？
　　自己可以负荷如此恐怖的能量吗？机会不是不大，而直接就是没有啊，而那人却能始终支撑得住，那人得拥有多么强悍，多么完美的肉身啊！
　　几乎被愤怒彻底冲昏头脑的君莫邪感觉到自己突然升起的怒气就像是一道星火燎原的导火索，带着君莫邪满心的不甘，强烈的悲愤，化作了一片汹涌的潮流，无匹强大的力量，前呼后拥的冲进了鸿钧塔！
　　轰的一声，鸿钧塔第一层首先突兀地明晃晃亮了起来，紧接着，第二层就变成了完全的黑色，那是混沌火在极限燃烧之中……第三层、第四层，五行神通之力也随之接二连三地闪亮了起来，一时间便如五彩霞光，照耀千古！
　　此刻，鸿钧塔之内的梅雪烟等三人完全不明所以，一直站在玲珑莲池旁看得目不转睛的乔影，也是这场空前变故而惊讶地转过头来。还有苗小苗更是小嘴都长得大大的，看着这奇异的景象。
　　唯一好点的也就只有梅雪烟梅大美人，她始终是唯一知道君大少爷拥有这一神异空间，更曾在此修炼的人，对此间的神异早有体悟，即便如此，仍是无比震撼……
　　四层塔的各色光芒在闪亮交辉之余，进而彼此交融，最终汇成一道五颜六色散发着点点星芒的气流，一路势如破竹地冲上了第五层！
　　第五层之中，即时紫气大亮，轰然闪烁，那是鸿蒙紫气彻底的动作了起来，然而势头仍未有丝毫的迟缓，反而更加快速浩荡，持续上冲！
　　随即，第六层的基本源力风云之力，即时铺天盖地的飞出，狂风夹杂着云气，飞流激荡，纵横呼啸，便如开路先锋一般，带着那五颜六色瑰丽璀璨的气流，一举冲上了鸿钧塔第七层！
　　至此，原本一往无前的冲击势头终于有了一点减缓的迹象，君莫邪澎湃怒火所衍生的惊人力量也渐渐消耗殆尽了！
　　然而便在这时，突然又有无数道晶莹璀璨、隐含一点紫色光芒的奇异能量突然出现，也不知道是这股力量到底从哪里来的，争先恐后一般的冲进了鸿钧塔世界，径自涌入的第七层之中，更与前六层的冲击气流完美融合，一起联袂冲击第七层……
　　又是一个瞬间，整个鸿钧塔狠狠地震动了一下，第七层之中的浩瀚的雷电之力随着这一下震动极限爆发，更化阻力为强悍动力，夹杂着从第一层就汇聚起来的强猛力量，以及鸿均塔世界中，首七层汇聚起来的所有的力量，浩浩荡荡，悍然冲向第八层！
　　极限冲击！冲击屏障！
　　在这股空前巨大的外来能量支持之下，第八层的屏障，松动了……
　　下一刻，一道刺目的闪亮光芒从第八层射出，梅雪烟三人只觉得脑海中轰然一声，似乎心灵深处都在山崩海啸，嘤咛一声，先后晕了过去，就连修为已经无限接近半圣层次的梅雪烟也无能例外！
　　而整个鸿钧塔空间，也在这一刻之后离奇的沉寂起来……
　　在君莫邪的丹田之中，那因为开天造化功已经基本成形的小世界，突然间剧烈地震动起来，半空中暗沉沉的色彩突然间起了变化，似乎在翻涌，在躁动……
　　轰的一声，五行风雷之力猛然冲了进来，紧接着拔地而起冲向高空。
　　一声沉闷的响动，整个小世界在这一瞬蓦然间扩张了千万倍，仍自在不断扩张！
　　天空中，剧烈的风声在呼啸，漫天的白云在动荡飘飞，璀璨星光蓦然冲了进来，随即又告消失，散做漫空斑斓的光点，下一刻，在遥远的天际，突兀地出现了无数闪烁的繁星，不断的排列组合，成各种形状，然后又再消散得无影无踪，因为一轮红日，高挂半空！旭阳高照，白日即临，群星自然要退避的！
　　地上，一座座山脉陆续拔地而起，山川河流亦相继出现。
　　整片苍穹又是一暗，天地万物，乾坤万象一一闪现，幻化，蜕变，最后出现一个巨型的君莫邪，头顶青天，脚踏大地，身长千万丈，蓦然举起手，将整个青天更推高了一把！
　　推到了更加虚无浩瀚的未知广阔空间！
　　然后，这片小世界就此平静，有如寻常世界一般的平静祥和。
　　晴天蔚蓝，大地宽厚，高山耸立，流水淙淙。
　　这里显然已经是一个彻底完善之后的世界了！
　　这里除了还没有花草树木飞禽走兽人类……等等的自然生灵以及生命气息之外，这里与任何一个适合人类居住的大陆，并无任何不同！
　　与此同时，君莫邪也感觉到了这次异变；开天造化功第八层的瓶颈意外一冲而破的那一瞬，就在那一瞬的恍惚之间，君莫邪蓦然地升起了一个奇怪的感觉：自己身体里面的所有的力量，在那一瞬似乎都不再属于自己了。但却又清晰地感觉到，这片天地的所有力量，都在听自己号令，全无条件的听自己指挥！
　　原本充斥身体里澎湃力量一股脑地冲进了丹田之中的小世界之中，一共就只得瞬息光景，就已经有如潮水般一般迅速回归自身，更夹杂着磅礴到难以形容的天地之力！
　　面对这股强大的力量，君莫邪感觉到自己现在所拥有的半圣功力，与之相比直接就如同沧海一粟！君莫邪本以为自己说什么也承受不了这样强大力量的反充，被自己的力量搞爆体这种事说起来好笑，但没准就要发生在下一刻的自己身上。
　　但不知怎地，自己的经脉在这一刻居然化作了无所不能、无所不容的无底深渊，竟将这股难以形容的沛然力量从容吸纳化消！
　　整个过程之中竟然没有出现半点不适应！而且，君莫邪隐隐感觉到，自己的经脉甚至是全没有饱和，距离所谓的极限临界点还差得远。似乎就算再来千百倍这样的力量，自己也能将之一概吸取，绝不会有半点吃力！
　　这根本就是匪夷所思的感觉，但君大少爷却偏偏相信了自己的感觉……
　　君莫邪心头一动，莫名体会出了一点明悟：这股力量，本就是自己修炼开天造化功所得到的力量！自己修炼开天造化功，每一层所获得的天地灵气，都是自己得到的千万倍以上！
　　而鸿钧塔只是留给了自己护身保命的基本力量，其他的力量，全部都被抽走了；一步步修炼到第八层的现在，所累积的力量，无疑已经积蓄到了一个任何人都无法想象的恐怖境界！
　　而鸿钧塔很显然就是在等待这样一个关键的时刻！
　　就在这一时刻，在突破的那一瞬间，直接在第八层，彻底完成天地造化，完善乾坤架构！
　　下一刻，君莫邪感觉到自己正一步一步地走在星空中，前方，鸿钧塔毫光大盛，在静静地等待着，君莫邪的到来。
　　君莫邪走进鸿钧塔第一层，慢慢的一步一步往上走。
　　第二层，第三层……
　　第七层！
　　就在第七层的中间位置，突然现出了万道霞光，霞光迅速凝聚为实质，成为一级级的绚丽阶梯，延伸到君莫邪的脚下。
　　君莫邪惊讶自己居然没有感觉到意外，就这么异常平静的一步一步迈了上去。
　　一步，两步……八步之后，君莫邪站到了一道门户之前。
　　其实面前并没有所谓的门，但君莫邪却就是感觉到，面前就是有两扇大门，而且正在缓缓打开。
　　那两扇虚无的门终于开到了极致，君莫邪抬起头，向里望去。
　　一眼望去，那里面似是空空洞洞，什么都没有，但君莫邪已经觉得自己知道了什么，他平静的走了进去。
　　走到中间，徐徐站定。
　　四面八方的塔壁上，突然间出现了无数的画面。
　　若是有另外一个人在这里，定然会感到很奇怪，因为什么都没有，更没有什么画面，就只有一个异常空洞的所在！
　　但君莫邪却知道有，因为他异常清晰地看到了，所有的一切尽都不是幻觉。
　　那无数光怪陆离的画面，似乎都是一个人从小到大奋斗的历程。而且所有生命体尽都长得奇形怪状，看样子，至少不是那种我们常规意义上的人类。
　　君莫邪不知道这是什么生命更不知道这些生命属于什么种族，但这些画面一出现的时候，他却就知道了，这个人，无庸质疑乃是鸿钧塔的第一代主人！
　　他，史无前例地首造了第一个天地！
　　随着君莫邪看完最后一幅画面，那些画面随即消失，然后又出现了另一个画面长廊……
　　“这应该是鸿钧塔第二代主人的历程吧。”君莫邪默默地道：“原来如此。”
　　“原来所谓天地，并不是只有唯一的一个。所谓宇宙，也不是唯一的存在！”君莫邪默默的思索着：“我们所认为的天地，或者不过就是一个游戏而已。”
　　到了第五代鸿钧塔的主人，君莫邪终于见到了一个比较正常的人类生命。这个人宽袍大袖，面目俊朗，一生经历，更是精彩万端……
　　到最后，这个人也创造了他自己衍生的天地，宇宙。
　　最后一个画面是，这个年轻人站在长空之中，俯视着自己创造的那一片天地世界说道：“我名为玄，一生经历玄妙，此世界，就称之为‘玄玄世界’吧。”
　　君莫邪看得很清楚，在这玄玄世界之中，其中的一个星球，就与自己现在所在的玄玄大陆完全相同。
　　“原来这片玄玄大陆，竟也只是那玄玄世界的一部分！”君莫邪洒脱的笑了笑：“原来，我其实也不过就是活在别人创造的世界之中……”
　　感慨才毕，却见画面又是一变，又是一个奇型人类出现，鸿钧塔第六代主人出现了。
　　一直到了第八代，君莫邪终于又看到了熟悉画面，一个魁梧的猛汉，同样创造了一个世界，在他创造完成之后，君莫邪突然眼眶湿润了……
　　长江、黄河，那是早已烙入灵魂深处的无移烙印……
　　这个巨人的名字，叫做盘古。
　　见证盘古的历程之后，再然后的就到了君莫邪自己，看着前世的自己化作一道灵魂飞跃千万个时空，来到这片玄玄大陆，君莫邪感慨万千。想不到自己居然出来了这么远……
　　君莫邪，鸿钧塔的第九代主人！
　　但，为何始终都没有见到鸿钧？第一代的主人貌似也不是鸿均吧？！君莫邪心中刚刚升起疑问，立即就得到了回答。这个答案，却是自动浮现在心里：鸿钧虽然也曾经得到了这个塔，但他得到的时候，已经得成大道，所以并没有修炼开天造化功。
　　鸿钧塔，本名为“开天塔”；直到鸿钧得到，而他又没有修炼开天造化功，在打入他的神识印记之后，最终变成了鸿钧塔……
　　再然后，就是君莫邪这一生的光辉历程了……置身事外观着自己成长的每一个片段，君莫邪脸上不由得露出了一丝会心的微笑……
　　一直到了最后，幻府崩裂，然后自己出现在这个塔中……
　　画面至此中断。


第五百三十三章 此生定凌天！
　　君莫邪才发现自己停留在这里已经不知道过了多久……
　　而且自己刚才，竟始终是闭着眼睛的，闭着眼睛，却看到了那么多事……
　　君莫邪苦笑。
　　一旦睁开眼睛观察四周，却蓦然的吓了一跳。
　　在自己周围，竟然静静地站立了八个影子一般的人物。君莫邪定睛一看，不由得大吃一惊！
　　眼前的这八个人，竟是鸿钧塔的前面八代主人！
　　“恭喜小师弟开天辟地成功！”八个人一起说话，说的是不同的语言，有些君莫邪根本没有听过，但却居然完全能够听懂。
　　“小师弟？叫我吗？”君莫邪纳闷的道：“既然有师兄师弟，那师父又是谁呢？”
　　“师父是谁，稍后小师弟就会知道的。”八个人同时善意的笑了起来：“小师弟一共就只用了不到两年的时间，就成功开天辟地，更将开天造化修练到了第八层境界，进境如此神速，我等委实望尘莫及。小师弟天赋异秉，福缘深厚，将来的成就，必然会远远高于我辈，却是最大希望成为师尊继承者的最佳人选，愚兄等在这里提前祝贺了。”
　　这话虽不乏褒奖之意，但说得却也是事实，君莫邪回忆了一下，眼前这八个人虽然也成功开创天地宇宙，但时间花得确实长了一点，其中最长的一个人，前后竟花了上万年的光阴！最短时间的一个，也用了九十九年，差不多一百年的时间！
　　自己用了不到两年就达到了鸿钧塔的第八层境界，虽说距离真正的开天辟地还有相当的距离，但最终完成天地开辟这项工作的时间必然是历代中最快的一个，这点已然毋庸置疑。
　　君莫邪也不客气，淡淡点头，道：“小弟不过是有一点小运道，还望各位师兄提携。”
　　八人一起大笑，眼前这小子果然够狂，在我等面前还这么有性格，不过本门中人尽都如此，身负开天辟地大神通、大能力之人，没点性格还真不行了！
　　君莫邪已经了解，这八个人此刻留在这里的，其实就只是一丝神念投影，至于真正的本身，却还不知道是在多少个时空之外的某个地方……
　　“今日之会，就此完结，后会有期，望小师弟多多保重，总有一日，我们在师傅的凌天宫重逢。”八个人同时行礼。
　　“凌天宫？那又是什么所在？”君莫邪疑惑万分的道。
　　其余八个人哈哈大笑，同时漫声吟道：“名凌天，欲凌天，心凌天，定凌天！”
　　说完，八个人一起消失不见。
　　君莫邪迷迷糊糊，浑然不解这几句话到底是什么意思。正在满腹狐疑的思量斟酌之间，突然觉得脑海中一晕，一段文字异常突兀地出现在君莫邪的脑海中。
　　那文字却是鸿钧塔第八层口诀。
　　“九九归一，风雷合力；乾坤在心，造化天地；阴阳侯令，六道待辟；功德亘古，我为天地；魂魄九化，生生不息……”
　　君莫邪灵心妙慧，瞬间已有领悟，微微一笑之间，只觉得天地乾坤，混沌宇宙，无一不是云淡风轻，尽都不外如是……
　　就这般飘飘地走了出来。
　　却知道自己与以前再也不同了。
　　开天造化功虽然正式晋升到了第八层境界，但君莫邪这次却并没有得到任何的有形之力，因为天地之间，再也没有任何力量被够配被他得到！
　　现在的他，已经可以号令一切的天地自然之力！
　　无论什么，并无例外！
　　君莫邪缓缓地睁开了眼睛。
　　原本应该在眼前的苗倾城和战狂此刻已经彻底不知去向了。
　　君莫邪洒然一笑，并无丝毫着急急，随意展开神念一搜，竟是整片大陆尽都在心中浮现！即时就发现了目标的位置，战狂与苗倾城这两大绝代强者正在天柱山那一带人烟最荒凉的地方，展开殊死激战！
　　君莫邪哼了一声，身子微微一动，刹那间已经越过千山万水，来到了两人交战的上方！他到的时候，正好苗倾城再次将战狂一拳打碎！
　　就在君莫邪入定的这段时间里，这个世界，已经过去了三年！整整三年的光阴！
　　一开始苗倾城还守着他，后来见他始终不见动静，而且周身更被一种异常神秘的强大气场所笼罩，就连自己全力施展的极限神念竟也是一点都透入不进去，便知道这世上断然没有任何人能够伤害到他，也就彻底放心，全力以赴对付战狂！
　　战狂在这三年之中，前后足足被苗倾城打爆了数万多次之多。师徒二人一直大战不休直到刻下，反正这两个人早就是不眠不休不吃不喝也没事的老怪物了……
　　战狂如今虽然不死不灭之躯，但也被苗倾城逼得苦不堪言，就算不死不灭，总被人痛扁的滋味始终不好受的。而苗倾城在解除雷劫危机之后，实力更增，但一直占据绝对上风的他眼下也是难过。
　　面对一只完全毁灭不了的小强，能好受才是奇怪。
　　除了无法彻底歼灭小强的郁闷之外，还因为一点也不敢放松！
　　因为一旦放松下来，战狂就会肆机去吸食血食，增强他自身的实力。若是真正被他增强到相当的实力，再配合他那一身不灭的体质，杯具的就只有苗倾城了！
　　所以苗倾城怎么会允许？
　　师徒二人大战了三年，几乎就没停过手。原本就做好打持久战的两个人竟都感到了厌倦。由衷的厌倦！
　　一开始的一年多里，战狂还有借助苗倾城练功的意思，但现在连那种意思也没有了。苗倾城实在太强了，强到了完全不可思议的程度，战狂自问，就算自己可以把整个玄玄大陆的生灵全吸收了，也未必就能战胜自己的恩师，如今的战狂，就只有一个想法，只想赶紧结束这场旷日持久的大战。无论自己死，或者苗倾城死，都行！
　　但问题就在这里，九幻流沙这项天地奇物的奇异力量，就连战狂想要自杀，竟也是做不到的。其间战狂自杀了不止一次，却又重新凝聚，死也是死不了的……
　　原来，拥有不死不灭体质也可以是一件很不幸的事情！
　　苗倾城郁闷，战狂更是悲催……
　　便在这时，君莫邪出现了……
　　君大少爷强势回归了！
　　空气中一阵波动，就在两人交战的上空，君莫邪悠然现身，一双眼睛无喜无怒的看着战狂，这个在此之前让自己头痛万端的对手，在此刻却突然感觉他是如此的不堪一击！
　　“君莫邪！你突破了？”苗倾城惊喜的道。
　　“不错，苗老，这几天辛苦了。”君莫邪淡淡地道：“接下来，就将这个杂碎交给我吧！”
　　苗倾城瞠目，良久才苦笑一声：“几天？自从你入定，我们两个一直打到现在，已经毫不停歇的持续打了三年了！”
　　“三年……”君莫邪吓了一跳。他以为自己这段时间最多也就过去了三天而已。没想到居然已经是三年过去了……
　　这也……忒快了吧？
　　“君莫邪，三年又怎么样？”战狂瞪着眼睛看着君莫邪，突然猖狂的大笑：“你虽然进境很快，但以你的修为，不要说是三年，就是三百年，你也不是我的对手！”
　　“是与不是，一试便知！”君莫邪冷笑一声，身子突然从云端扑下。
　　战狂只觉得眼前一花，君莫邪一拳已经到了自己眼前，急忙一闪，砰地一声，却是君莫邪下面的一记膝撞重重的击在了他的小腹丹田！
　　战狂闷吼一声，身体流星般往后飞射，上身和两条腿犹自前倾，便如出膛的炮弹！
　　君莫邪如影随形的追上去，猛地一脚，踢在他下巴上，直踢得啪的一声，战狂的身子在后射中突然仰天一个筋斗，翻了个身，随即君莫邪狂风暴雨一般的攻击就立即临身！
　　战狂左支右拙，但却说什么也及不上对方的快速。护的了上面护不了下面，一时间竟然被打懵了，良久才想起来：我为啥要躲？为何要挡？我本就是不死之躯，他速度快又能怎么样？
　　一念到此，不顾君莫邪的击打，全力反扑。
　　君莫邪冷冷一笑，突然一记耳光清脆响亮的抽在战狂脸上，直接将他半边脑袋抽成了烟雾：“你以为，我现在杀不了你？我只是在索取一些利息罢了！想死，哪里有这么容易的事情？”
　　君莫邪猛地一脚将战狂踢上长空，身子跟着拔起，在半空中厉声大吼道：“战狂，今日便让你知道，什么叫做千古艰难为一死！”
　　战狂粉碎成烟雾的脑袋一闪之下恢复原形，狞笑道：“君莫邪，只要你有这个本事，本座倒不介意尝尝死的滋味！不过，你若是杀不死我，那我会让你整个邪君府所有人，都来尝尝，死才，是什么滋味！”
　　君莫邪一声长啸，喝道：“你会见到的！”
　　突然伸手一抓，手掌刚伸出，突然变成了浓郁的紫色，伸到一半，已经变成了实质的紫玉一般的颜色，到了战狂肩膀，已经幻化作一片紫霞！
　　紫霞一闪，战狂只觉得灵魂之中一片悸动，一股毁灭的意识突然传进了脑海。
　　这片浓郁的紫色，似乎便是他的天生克星一般。使他身不由己的想要逃避。
　　但，迟了！
　　君莫邪一声冷笑，刷的一声，战狂的手臂已经被他掌刀劈落，还未来得及散做烟尘，君莫邪已经将这条手臂拿在手里，开天造化功第八层力量立即发动！


第五百三十四章 【大结局！】
　　噗的一声，远在数丈外的战狂长声惨叫！他只感觉自己的灵魂又一次被割裂了一次！
　　那条手臂，在第八重开天造化功的威力之下，再也没有化作烟雾，而是化作了一团晶莹的沙子，散发出朦胧的光彩！
　　“九幻流沙！”苗倾城失声叫了出来。
　　君莫邪竟然将战狂用九幻流沙凝聚的身体再次还原成了原本状态的九幻流沙！
　　“不错，正是九幻流沙！”君莫邪缓缓张开手，凝视着掌心的九幻流沙，感受着里面奇妙的空间力量和玄异的再生能力，心中也暗暗赞叹了一句，不愧是天地奇物！
　　君莫邪缓缓抬头，刀锋一般的眼睛静静的看着战狂：“战狂，你做下的孽！今日，便是偿还的时候！”他的手不动，但手心中的九幻流沙却莫名的消失不见。
　　在他的两指之间，却捏着一团灰黑色的雾气，雾气在挣扎着，似乎努力在挣脱君莫邪的手指，但君莫邪却是牢牢地捏着，让他挣扎不出！
　　战狂的身子簌簌颤抖起来。
　　不是痛，现在战狂的身体，已经感觉不到痛。是害怕，灵魂深处的颤栗！
　　君莫邪手中那一小团雾气，正是战狂灵魂的一部分！
　　君莫邪粉碎了他的手臂，归原了九幻流沙，也把他分布在手臂里的灵魂抽了出来，他的手指每一用力，那团灵魂就会痛苦的痉挛一下，而战狂的身体，也就随着猛的颤抖一次！
　　战狂嘶吼一声：“还给我！”突然猛地冲了过来，君莫邪一声冷笑：“还给你？”
　　突然喝一声：“那几千万人命，又有谁还给他们？”突然左手伸出，迎着战狂，一把抓了过去。
　　手在半空中突然胀大，便如巨大的山岳一般。
　　战狂的身体与他的手掌相比，几乎变作了一只小蚊子那样大小。
　　五指合拢，君莫邪神情冰冷，开天造化功第八层猛然发动！
　　一声凄厉的惨嚎响彻九天！
　　苗倾城在一边看着，不由得目瞪口呆！君莫邪现在所表现出来的神通，已经不是他能够想象的！
　　自己打战狂打了三年，而现在的君莫邪，竟然只需要一只手，瞬息之间就可以搞定！
　　须臾，君莫邪的手心之中，朦胧的光辉闪烁，九幻流沙成片的落在他的掌心。随即被他收进了鸿钧塔。手心里，只剩下战狂的灵魂！
　　连灵魂碎片，也没有一点逃脱！
　　君莫邪右手握着他，左手一张，混沌火优雅的出现：“战狂，现在你已经没有了不死之躯，不知道你的灵魂，能够承受得住混沌火几次燃烧？”
　　混沌火一靠近，战狂的灵魂就发出凄厉的大叫，烟雾幻化成的一张脸上，满是极度的恐惧。
　　苗倾城看的心中不忍，别过了头去。
　　君莫邪残酷地笑着，一点一点焚烧……
　　战狂的灵魂，终于在他手中化作虚无……
　　“苗老，何去何从？”君莫邪淡淡的问苗倾城。
　　苗倾城一怔，才发现天地虽大，自己竟然无处可去。
　　不由一声长叹，道：“我……还能到哪里去？”一句话说出来，只觉得这天地间充满了寂寥，心中一片惘然……
　　“不如，跟我回邪君府暂住，如何？”君莫邪道。
　　“也好。”苗倾城稍一沉吟，就答应下来。
　　两道人影，向着天罚森林方向，一路飞去。
　　又是一年过去，君莫邪将开天造化功第八层练到了巅峰境界，心有所悟；也正是在这一年，征讨异族的部队也全员回归，于是君莫邪决定，便在这一年的金秋，举行大婚！
　　与梅雪烟、管清寒、独孤小艺、苗小苗、乔影、可儿、寒烟梦、灵梦、千寻九位美女，同时举行盛大的婚礼。
　　邪之君主的婚礼，乃是当之无愧的普天之下第一盛事！消息传出，整个玄玄大陆一片沸腾！无数的贺客，从四面八方向着天南汇集……
　　邪君府。
　　东方问心两眼中带着泪光，高兴的忙前忙后，整个天罚森林，也全部动作起来。
　　这可是大姐出嫁的日子，咱们这么多的小舅子，可不能丢脸。
　　君莫邪大婚当夜，待一切事情完毕之后，看着新郎新娘被送进洞房，邪君府的酒宴，轰然开始。整个天南，全是贺客。邪君府的酒席，十万余桌！几乎将整个大陆的厨师全部集中在了这里，其中包括大陆上各个国家皇宫里的御厨以及各大家族的厨师……
　　当夜，东方问心微笑着坐在房中，面前摆放着酒菜，对面，就是君无悔的画像。青烟袅袅，如梦，如雾，如真……
　　东方问心深情地看着君无悔的画像，静静地一夜。似乎这一在阳间，一在阴曹的夫妻二人，在这一夜之间，在儿子大婚的日子里，也在举杯痛饮，举案齐眉……
　　东方问心甚至可以看到，君无悔就坐在自己对面，儒雅坚毅的脸上，一片欣慰。正轻轻幸福的笑着，看着自己。在跟自己低声说话，低声谈笑……
　　东方问心微笑着，快乐的布菜，专门挑丈夫喜欢吃的，神情温柔娴淑，美酒，也倒了一杯又一杯……
　　无悔……遇见你，我无悔；认识你，我无悔；爱上你，我无悔；嫁给你，我无悔……
　　我好想你，好想你……
　　东方问心静静的微笑，静静地流泪，静静地坐着……
　　这一夜，竟然是这么温馨。若是这样的夜，永远存在，该多好？
　　若是有来生，若是有来生……无悔，等我。来生，定然有的！
　　……
　　君莫邪在大婚清晨，从梅雪烟床上起来，只感觉浑身舒爽，恩，好久的愿望，昨夜终于尽兴……
　　刚要伸个懒腰，突然发现有些不对；因为……自己的开天造化功和鸿钧塔，都发生了变化……
　　貌似……突破了？
　　君莫邪大吃一惊。
　　顾不得什么，一闪身进入了鸿钧塔，没错，一路登上了九层！并无丝毫阻碍！
　　第九层，却没有之前的感悟，也没有什么口诀，只有一间空荡荡的塔室。心念一动，君莫邪凝神内视，才发现，自己丹田内的世界，已经完全成型。
　　原本没有的花草树木，如今却是漫山遍野……
　　处处，充满了“生”的气息……
　　君莫邪心念一动，在这个天地间，便突然出现了无数的人群，一个个，从小到大……慢慢的成长……
　　然后手指往山林间一指，无数的飞禽走兽，便也突然出现。
　　君莫邪瞠然看了半晌，浑然不明白这是怎么回事……
　　直到看到半空中的氤氲雾气，才知道。这，乃是阴阳之气！
　　正是昨夜的天地交泰，让君莫邪体内的阴阳二气，彻底平衡，阴阳既然平衡，自然也就有了衍生万物的能力……
　　“呵呵……”君莫邪笑了两声，便又回到了现实世界里。抱着梅雪烟如玉一般的曼妙娇躯，心中突然充满了满足……
　　梅雪烟慵懒的哼了一声，翻了个身，就又睡去……昨夜，可是吃苦了……
　　君莫邪也想不到，梅雪烟的体质敏感之极，承受力居然还不如独孤小艺等人，昨晚只是一个劲的求饶，到后来，真正是一根小指头也动不了了……
　　君大少曾经提出要求，让梅雪烟完事后恢复原形然后揉屁股玩，被梅大美人严厉拒绝，并提出：若是再提此事，终生不准上床……
　　于是邪之君主大人无奈的摸着鼻子签了这城下之盟……此等现象，看来以后也只有在梦里YY一下了，现实中，是没可能的了……
　　又是一年后，管清寒传出喜讯，率先有孕，紧接着，似乎是君大少突然大发神威一般，梅雪烟、独孤小艺、苗小苗三人也同时传出喜讯……
　　这对于人丁稀少的君家来说，可是天大的喜事。
　　君老爷子乐得嘴都合不拢来，天天笑声朗朗，东方问心更是日夜赶工，为几个孙子孙女做衣服，按说邪君府有无数下人可以做这些，但东方问心却是非得坚持自己做……
　　九个月后，几个小生命的降世，为邪君府平添了几多喜气。
　　又是三个月过去，一天早晨，东方问心的房间久久没有开门，侍女急匆匆来禀报君莫邪，君莫邪黯然一叹，此事，他早已经有了心理准备，但真正到来，却还是感觉到肝肠寸断，一片惘然……
　　房中，东方问心紧紧抱着君无悔的画像，恬静的躺在床上。呼吸，已经没有了。自断心脉，最从容的逝世。
　　“娘，您可真舍得啊……”君莫邪泪落如雨。
　　他早已经知道，母亲与父亲若是想要来生重聚，那么，东方问心必有一死，才可以。否则，相差一世轮回，两人便是永生永世也不能聚首……
　　如今这一天，终于到来。
　　君莫邪仰天长叹，小心的收起母亲的魂魄，然后瞬息之间搜遍整个大陆，将君无悔所有战斗过的所在都搜集了一遍，所有君无悔的遗物，也都收集了起来……
　　接着便如闪电一般消失，下一刻，已经到了九幽世界！
　　君无悔已经身死十五年，魂魄也早已经残缺不全，但这对君莫邪来说，却也不是什么难事。只要英灵还在，战魂不死，就算魂魄已经转生，现在的他也能够想到办法。
　　历经周折，终于找到一片残魂。
　　君莫邪小心呵护，在鸿钧塔之中，与母亲的灵魂一起，用鸿蒙紫气小心呵护。只等魂魄修养完全，找一个合适的时机，便让两人转生人世……
　　那样虽然消除了前世的记忆，但这两人的情意感天动地，冥冥之中，自会有一份不灭的牵引……
　　三大圣地，已经消失，飘渺幻府，也已经成为虚无；当世五大势力，仅存天罚森林，也已经归入了邪君府。
　　但，邪君府的存在，却是严重影响大陆平衡。
　　因为其中任何一个人出去，都有左右世界大势的能力！
　　这样的超级势力，根本不应该存在于这个世界！
　　君莫邪也明白了当日古寒所说的话，终有一日，天罚，是会变的。莫要让英雄成为罪人！
　　而自己，不可能一直留在这里。
　　这一日，在与梅雪烟等人商议之后，征求所有人的意见，在得到统一之后，君莫邪就将整个天罚森林，搬进了自己所创造的世界。
　　那个世界，比这个世界要大得多。而且，那里方兴未艾，正需要管理者。
　　邪君府残天噬魂鹰搏空等人，也纷纷表示要过去那个世界去，君莫邪一概允准。
　　唯有君无意夫妻二人却是不愿意过去，君无意觉得，这个世界，自己的牵挂太多，那许许多多的慈善事业，都牵着心，连着感情，实在抛舍不下。再者，邪君府，也需要有人看管。
　　君莫邪沉吟了许久之后，终于答应了两人的请求。
　　反正以他的能力，来回两界不过是呼吸之间，也算不上什么分别。再说，以君无意的能力，在君莫邪等人走了之后，他在这世上也已经是绝对的巅峰。也不愁会发生什么意外……
　　打定主意之后，君莫邪意念之间，便将两边的人手划分的妥当，随即就开始了大迁移……
　　时光悠悠，也不知过了多久，君莫邪感觉到自己的神识越来越是圆融通透，修为也越来越是高深，慢慢的，竟然已经突破了鸿钧塔的九层范畴……
　　终于有一日，鸿钧塔在君莫邪再一次的突破之后，突然解体，散做漫天流光，消失在茫茫宇宙。或者，在某一个地方，又在静静地等待着有缘人……
　　而鸿钧塔之中，那些千万年的灵药和天地奇珍，也如天女散花，消失在君莫邪创造的这个世界上……成为后人梦寐以求的珍宝……
　　后世武者，若有人能得其中之一，就必会成为绝代高手……造就一代传奇。
　　世间，是需要传奇的。君莫邪坚信这一点。
　　唯有那些不朽的传奇，才会成为年轻人追逐梦想的动力……
　　总有一天，传奇会成为神话，而一代一代的人，又在谱写着新的神话……
　　君莫邪已经超脱了。这一日，心血突然来潮，带着九个妻子，长空漫游，恍惚之中，跨越了无数位面，眼前一片青青郁郁的星球。
　　站在长空之上，君莫邪眼中射出深刻的感情。
　　这里，故乡！
　　蜿蜒的长城，壮观的昆仑，奔腾的长江，呼啸的黄河！
　　“纵然成为宇宙间至高无上的神，可我也依旧是一个……”君莫邪发丝飞扬，默默地，一字字的道：“……中国人！”
　　“再见了，我的故乡。”君莫邪在心中默默的说了一句话。挥挥手，带着梅雪烟等人继续时空畅游。
　　不知道过了多少年，君莫邪稍感厌倦，几个娇妻也纷纷有些想家了，便又回到了玄玄大陆看看。只是瞬息之间，几个人已经出现在天香城的街头。
　　现在的天香城，历经岁月的消磨，已经不复旧观。唯有城内那壮观的有情冢，依然矗立。这，已经成为了天下有情人的神圣之地！
　　凡是有情男女，无不来拜祭有情冢，少男少女们，青涩心中，均感觉到自己所爱的人，就是自己的所有，就是自己的一切。
　　宁负苍天不负卿！这是何等深情？无论男女，谁不想得到这样的深情？
　　君莫邪漫步走在街头，到了有情冢前，看着依然龙飞凤舞的“宁负苍天不负卿”几个字，心中百感交集。
　　往事历历，一一划过眼前。便如是一长长的梦，让人流连叹息，神销魂断……
　　灵梦上前，虔诚拜祭……
　　不远处，一对青年男女，正漫步而来，青年英俊挺拔，英气逼人，还带着一丝儒雅之气，气质超然，从容不迫。
　　偎依在他身边的少女身材窈窕，容颜如花，绝色天香，看着青年的眼睛之中，尽是无悔的深情；而青年看着少女的眼神，也是无尽的爱恋。
　　彼此眼中，只有彼此。
　　看到这两人，君莫邪身躯一震，眼中便流露出一丝激动。这在这无尽的岁月之中，君莫邪出现这种神情的时候，寥寥无几……
　　青年和少女也发现了君莫邪等人，双方对视一眼；不由得为对方的风采所倾倒。眼前这风神如玉的少年，浑身上下带着说不出道不明的气质，让人只看一眼，就会被其风采所引。
　　在他身边的几位少女，也尽都是天上人间绝无仅有的绝色佳人；真不知道他是如何找到这么多冰肌玉骨风华绝代的美人的。
　　随即，青年和少女都不禁皱了皱眉头：这人看起来虽然不错，但却是太滥情了一些。竟然这么多的妻子……
　　“你将来可不许这样。”少女挽着青年的胳膊，鼓着嘴气呼呼地道：“你要是这样，我就……我就哭。”
　　青年哈哈一笑，道：“心儿，这句话，还用说么？有了你，我的心中那里还装得下别人？”
　　少女扑哧一笑，脸上一红，嗔道：“贫嘴，讨厌！”
　　却是心满意足。
　　青年宠溺的笑笑，这一刻，眼中除了这少女之外，再无他物。我必将用一生，来给与你幸福……心儿！
　　少女偷眼撇着君莫邪，心中却泛起一种说不出道不明的感觉。似乎眼前这人，似曾相识，很亲切，很可靠……但奇怪的是，自己从未见过他，为何会有这种感觉？
　　更奇怪的是，自己见他找了这么多老婆，居然心中殊无鄙视之意，反而很高兴，很欣慰的样子……这是怎么了？
　　正在胡思乱想，君莫邪微笑着走上一步，含笑道：“想不到今日来天香，竟然会遇到这样一对天作之合。两位真是让我眼前一亮。”
　　那青年挽着少女，将她护在身侧，从容道：“敢问阁下是？”
　　“有缘人。”君莫邪微笑道：“看到世间美好，我总会说不出的喜欢。两位男为英雄，女是佳人，彼此之间又是生死不弃，情深意重；让人佩服。”
　　他笑了笑，道：“初次见面，也没什么送的出手，只有两块小小玉佩，聊表心意，还请两位收下。”他的声音真挚，神情也是一派诚挚。
　　那青年与少女本欲推辞，但不知怎地，心中却泛起来一种感觉，似乎接受眼前这人的馈赠，乃是理所应当的事情，自然而然，没什么奇怪。不收下，反而是不应该的……
　　青年伸手接了过来，只觉触手温暖，分明是世间绝无仅有的宝玉。两块玉佩，一条盘龙，一条飞凤，精致之极。
　　随手递给了少女凤佩，那少女接在手里，爱不释手的把玩。
　　两人均是奇怪，自己两人居然没有推辞，拿到手中，似乎也没感觉什么不对，似乎这原本就是自己的……从这少年手中接过来，竟然有一种心神特别舒畅的感觉……
　　“在下东方无悔，乃是京城东方世家中人；这是……咳咳，这是在下的未婚妻，君问心。”青年东方无悔扬眉道：“多谢阁下馈赠，阁下若有闲暇，不妨共饮一杯如何？”
　　“好！正有此意。”君莫邪痛快地答应下来，随即众人找了个酒楼，包下了一个大包厢，欢坐一堂，均是莫名的高兴。
　　梅雪烟在这青年报名的时候，终于明白过来：眼前这一对恋人，正是君无悔和东方问心的转世之身。怪不得君莫邪如此激动！
　　这一对有情人，终于重聚，而且依然深情如海。
　　这岂非就是人间最美好的事情？在君莫邪的暗中影响下，他们二人，必然会世世代代的恩爱，用天长地久的厮守，永永远远的深情，来酬还前世那一份未尽的情缘！
　　悲剧，将永远远离！
　　从酒楼出来，君莫邪恋恋不舍的挥挥手，与两人告别。
　　东方无悔和君问心两人相依站在那里，看着君莫邪等人慢慢远去消失，心中都是升起来浓浓的不舍，似乎，自己的心，在酸涩的疼。
　　只是萍水相逢，一见投缘而已；为何会有这样的感觉？
　　两人均是感到心中奇怪。
　　“无悔，你发现了么？这一男九女，无论哪一个，都是绝世高手！”君问心痴痴的看着已经空无一人的街头，喃喃的道：“但，为何他们对你我如此尊敬？”
　　东方无悔茫然摇了摇头，道：“我也不知道。”仔细回想一下，这十个人对自己两人可说是极好！好到不能再好，尤其是对君问心，那九个女人更是关怀备至，专门挑好听的说，甚至有些小心翼翼的意思……
　　但自己两人也不是什么大人物，凭什么值得人家如此对待？
　　九个女人，在吃一顿饭的时间里，塞给了君问心无数的礼物，无论哪一件，也都是绝世难寻的珍宝！还有一些天材地宝，这些东西，只要出现一点，就会引起大陆上一片恐怖的血雨腥风，但这九个女人，却唯恐自己不要一般，一股脑儿全塞了过来……
　　“他们对我们，绝对没有恶意！”君问心肯定的道。
　　东方无悔点点头：“正因为如此，我才感觉奇怪。”说着洒脱的一笑，道：“不想那么多了，有缘还会见面，我们还是收拾收拾回家吧。那些东西，可不能让别人见到！否则，恐怕会给我们带来天大的麻烦。”
　　君问心点点头，道：“那是自然。”
　　两人离开酒店，一路回家。只是一路之上，君问心还在频频回头，似乎还想再看那少年一眼……主要是，那少年有时候看着自己的眼神，让自己有一种感觉：恨不得将他搂在怀里，好好的呵护照顾……
　　一路行走，两人都是感觉到，那已经佩戴上的两块玉佩，不断的持续地发出温暖的感觉，滋养着自己的身体……
　　君莫邪和众女走出好远，这才隐身，跟在东方无悔和君问心身后，眼看着他们平安地进入了一豪宅大门，门匾上刻着“东方世家”四个字。这才终于放心，转头而行。
　　但人人的心中，都似乎很怅惘，似乎有一种淡淡的酸涩，萦绕在心头……
　　走出好远，迎面走来一对小夫妻，容颜俊雅，竟然不逊于刚才的东方无悔和君问心。而且，是一样的恩爱……
　　君莫邪微笑，这两人，正是有情冢的两位主角，夜孤寒和慕容秀秀……
　　灵梦公主似有所感，呀的一声轻叫了起来……
　　夜孤寒和慕容秀秀，也终于在一起了。这一世，夜孤寒叫做“寒晔”，慕容秀秀则成了“容秀儿”……
　　良久之后，辞别了寒晔和容秀儿，君莫邪带着恋恋不舍几乎要哭的灵梦，与梅雪烟等人微笑前行。
　　路边传来一个声音：“他妈的，你信不信老子直接用金子砸死你？没资本，没资本你在我面前得瑟什么？装什么大头蒜呢？”
　　众人循声看去，只见一个年轻的大胖子，拽啊拽的晃着一身的肥肉，指着一个衣衫华丽的阔少正破口大骂：“……怎么地？你还不服咋地？告诉你！你唐大爷别的没有，就是有的是金子银子！他妈的，就算你整个孟家，老子也能全部用黄金砸平，在我面前得瑟，你算哪根葱？”
　　这胖子骂人粗俗，但君莫邪却泛起了会心的微笑。一股亲切之意，悠然升起……似乎那久远的情感，再次升起，眼前又有一位肝胆相照的兄弟，与自己把酒畅谈，唾沫横飞的两人一起骂人……
　　正想着，那胖子已经骂骂咧咧的一路走来，一边走一边吐唾沫：“他妈的，就拿着一百两金子居然就来赌博，赌个头啊，老子丢不起这人！”
　　一眼看到君莫邪，顿时眼睛一亮：“哇哈哈，这位兄弟，一看就是一位肥羊……额，一看就是一位有钱人，咱们去玩两手如何？”
　　※※※
　　良久之后，胖子光着膀子，只穿一条裤衩，浑身的肥肉一抖一颤，从赌坊里狼狈万分的走了出来，却是连衣服鞋子都输了给君莫邪，若不是怕不雅观，胖子甚至连最后的裤衩都要押上赌桌，还一个劲的叫嚣着：“我这裤衩可是天蚕丝的，值一千两金子……”
　　一边走一边叫嚣：“那啥，你别走，我回去拿钱咱们再玩过！”
　　君莫邪不理笑得东倒西歪的众女，隐身跟着这胖子走回他的家，原来是“唐府”；这位胖子的名字也很好：唐果。
　　不过这家伙嫌这名字不好，自己改成了“唐国”……
　　正是唐胖子的转世之身。
　　胖子就这么几近赤身裸体的从大街上招摇而过，一路龙行虎步，威风凛凛。但一到了家门口，却顿时焉了，偷偷摸摸的刚要进去，一个美貌少妇已经跳了出来：“唐胖子！你又去赌钱了？啊？你居然连衣服裤子都熟了……是不是把我也押出去输了你才甘心？！”
　　说着便是一阵拳打脚踢加棍棒教育……
　　胖子捂住头大声求饶，声音凄惨……
　　君莫邪忍着笑，现身出来，将赢来的银票金票现金现银和房契地契等一下子放在胖子面前，胖子顿时怔住，愣愣的眨巴着小眼睛，不知所以。
　　“再敢赌一次，我就来连你的家也抄了！”君莫邪恶狠狠地威胁道。
　　“不敢了不敢了……”胖子胖脸上淌着汗，眼眶中含着泪，可怜兮兮的道。
　　君莫邪哈哈大笑，手在胖子身上一拍，笑道：“走了，你保重。”这一拍，却是为他输进去了数不尽的福缘和用不尽的财运！
　　胖子，好好活着。
　　无论哪一世，你都是我兄弟！
　　辞别了胖子，君莫邪携众女东瞧瞧西逛逛，眼见得天色渐晚，路上人烟已经很是稀少，看着灵梦依然有些惆怅的样子，君莫邪常常呼出一口气，突然低声吟唱道：
　　“不知道如何开始，
　　不知道怎样结束，
　　都说是多情要比无情苦，
　　你为何还是脉脉含情？
　　是不是你太疏忽，
　　是不是你很糊涂？
　　爱到尽头也回不到当初，
　　你为何还是如此执固？
　　如果来生还是今世的重复，
　　纵然多情要比无情苦，
　　如果来生还是今世的重复，
　　你是否还是这样不在乎？”
　　……
　　“如果来生还是今世的重复……”众女低声念着这句话，均是不由得痴了，突然一起仰起脸，看着君莫邪：“如果来生还是今世的重复，你是否还是这样不在乎？”
　　“呃……”君莫邪傻了眼。
　　“好一个如果来生还是今世的重复！”一个声音赞道：“不错不错！”
　　君莫邪心中一惊，抬眼看去，只见面前十几丈处，突然出现了一个人。
　　一个青年，身材颀长，一袭黑袍，衣袂在夜色中凌风而舞，充满了无尽的韵味。
　　这个青年面容英俊，但不知怎地，让人一见到他，却顿时就感觉到一股狂傲之气迎面扑来！似乎这九天九地，并没有任何一个人在他眼中！
　　傲视一切！
　　狂！
　　无尽的狂！
　　接下来，这个邪异狂傲的青年的眼睛就落在了梅雪烟等人脸上，啧啧称赞起来：“真美；好多的大美人，哈哈哈哈，君邪，这么多的美人儿，我突然不忍心让她们都成为寡妇了！”
　　君莫邪微笑道：“彼此彼此，你那几百个老婆，我也不忍心让她们成为寡妇！九幽第一少，我们终于见面了。”
　　对面的黑袍青年，就是九幽第一少？
　　一听这个名字，梅雪烟等人就如同听见了晴空霹雳，顿时都是惊呼了一声。
　　这个傲视亘古的狂人，这个古往今来公认的最疯狂的疯子！如今，竟然就出现在自己面前！
　　九幽第一少哈哈大笑，狂傲的笑声远远传了出去，夜色之中震耳欲聋，周边远近顿时传出一阵阵的咒骂，想必是打搅了人家的好梦。
　　但九幽第一少对这些声音置之不理，宛如没有听见；笑了好一会，才道：“君邪，一战，如何？”
　　“我一直有一个最大的愿望。”君莫邪淡淡的看着他，嘴角却突然露出一个邪魅的笑意：“当年在风雪银城，我就发誓，若是有一天见到你，若不打得你成猪头，那就太对不起自己了。”
　　九幽第一少又是一阵狂笑，笑着笑着，他的负手的黑衣身影突然缓缓浮空，在黑夜之中冉冉升起。
　　在他升起的那一刻，天地之间突然狂风大作，电闪雷鸣，怒云狂涌。他的黑袍散做了漫天乌云，长发凌乱地在风中狂飘，突然大笑一声：“且看你我到底谁会成为猪头！”
　　“来！”
　　君莫邪一声狂笑，笑声之中的狂傲，竟然丝毫不弱于九幽第一少，白袍在风中飘起的同时，他的大袖一卷，梅雪烟等人同时消失，进入了小世界。
　　而君莫邪白衣飘飘的身影已经站在了天空上九幽第一少的对面。
　　两人四目相对，目光均是凌厉到极点，目光一触，突然间轰的激出一声响雷，将九霄云雾一起震散！
　　一道黑影，一道白影，均是不住的上升，转眼间就到了九霄云外！
　　“哈哈哈……来！今日，就让你我痛快一战！”
　　“来！”
　　两人同时大笑，同时出手！
　　九幽第一少右手一挥，十四个大字“亘古纵横无双客，天地九幽第一少”凌空突然出现，幻化做十四种力量，就像十四座大山轰然向着君莫邪压了过来！
　　君莫邪大笑一声：“来得好！”右手轻飘飘的一挥，四个大字“邪之君主”化作阴阳之力，也是雷霆万钧的迎了上去！
　　同时左手一挥，从无尽高空，又是四个字猛然落下！
　　这四个字，更是沉重，让人有一种感觉：就算是整个宇宙挡在前面，这四个字也能全部将之压碎！
　　九幽第一少猛抬头，一看！
　　“异、世、邪、君”四个字！
　　九幽第一少一皱眉，突然间哈哈大笑，笑的前仰后合，欢畅不已。君莫邪也是笑了起来，笑的酣畅淋漓！
　　两人就在这无尽虚空相对大笑，竟然忘记了继续交手。
　　“异世邪君，哈哈，好一个异世邪君！”九幽第一少大笑道：“不错，你是邪之君主，但却是异世的。两个世界的力量跟本公子斗，哈哈哈……这不是欺负人嘛？”
　　君莫邪挑了挑眉：“你也可以。你这老不死的，谁知道有多少个世界的力量？再说……一代九幽第一少，难道还怕人欺负不成？”
　　九幽第一少又是大笑起来。笑声中，两人同时出手！
　　“来！战！”
　　【全书完】