
御道倾天
作者：风凌天下

内容简介：
　　是非谁来判定，功过谁予置评？
　　此生不想规矩，只求随心所欲。
　　天机握在手中，看我飞扬跋扈。
　　——我是左小多，我不走寻常路。


第一卷 凤城初起舞，觅道红尘中。


第一章 左小多、左小念
　　星魂大陆。
　　炎武帝国。
　　中原，凤凰城。
　　清水区。
　　凤舞家园小区。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　“狗哒！”一个清脆的叫声。
　　正眼神茫然回忆梦境的左小多散乱的眼神缓缓聚焦，然后郁闷的用被子蒙住了脑袋。
　　“小狗哒……”声音又传来，拉着长腔，而且有些欢快，证明声音的主人此刻非常愉悦。
　　但是左小多的心情很不愉悦。
　　因为‘小狗哒’这个名字是叫的他。任何人被称作小狗哒估计都不会愉悦。
　　但现在左小多不能生气。
　　他也不敢生气。
　　他不知道自己已经拥有过多少名字了。
　　恩，没错，正在叫唤的正是自己的老妈。敢生气？
　　百分之百的只有无奈。
　　从老妈和老爸嘴里，自从左小多开始有记忆以来，就记得自己的名字如同浩瀚长江的沙子，无尽星河的星星，辣么多。
　　而且叫什么名字全看老爸老妈心情。
　　心情愉悦的时候，狗哒，小狗哒，小猫猫，小咪咪，小蛋蛋，小亲亲……想到啥就叫啥。
　　心情一般的时候，叫小多，基本就很严肃了。
　　心情不好的时候，尤其是自己惹到他们的时候，小王八蛋，小混账，小兔崽子，小瓜怂，小赤佬，小讨债鬼，小没良心……更加是应有尽有。
　　而且是吊着各地的方言叫。
　　左小多有时候都很奇怪，自己父母这是多么渊博啊，从南到北从东到西各地方言无所不知无所不晓，而且是专门用来骂自己的……
　　称呼，是自己对父母心情揣测的晴雨表。
　　比如现在叫小狗哒，狗哒，证明母上大人心情愉悦，既然愉悦，就不会轻易生气，那么自己不答应她也就无所谓了。
　　……
　　我得从自己被称呼什么名字来推测自己是不是要挨揍了……我太难了。
　　左小多躺在床上，默默叹气。
　　胡乱称呼的狗哒小狗哒……倒也罢了。问题是，左小多对自己现在这个名字，也十二万分的不满意！
　　小多？
　　你听听，这是个神马名字？
　　一点都不霸气！
　　比如有个同窗，名字叫赵江湖！多么豪气？还有位叫李长天；听着就牛逼！
　　但是自己的名字这就……
　　而且，那天……
　　老爸喝多了些酒，瞅着心情愉悦，于是左小多很胆壮的问了一句：为啥我的名字叫小多？能否换一个好听些的名字？
　　老爸当时斜着眼睛看着自己，很嫌弃的目光，斩钉截铁的说：“不行！”
　　“为啥？”
　　“不为啥！改名就是不行！”
　　“那为啥叫小多，总能说吧？”
　　当时老爸哼了一声，翻了个白眼，淡淡道：“因为你的出生，对我和你妈来说，有些小小的多余。”
　　……
　　小小的多余=小多？！
　　左小多觉得自己当时的心就像上面这一串省略号。
　　敢情你们是嫌我的出生破坏了你们的二人世界？
　　我就这么多余么？
　　谁家有了血脉传承不欢天喜地？尤其我还是个带把儿的。咋到了你们俩这里就多余了？
　　当时左小多眼泪汪汪的问：“你们就这么嫌弃我么？”
　　老爸喝了口酒，慢条斯理的……
　　恩，这里需要特别说明一句：小多老爸的气质很是文质彬彬，儒雅潇洒，而且英俊挺拔，很是一幅浊世美男子的样子，除了有点懒完全没有缺点……
　　老爸慢条斯理的说：“本来很嫌弃，后来你妈发现，自从有了你，她居然多了一个好玩的玩具……发现有个孩子还是挺好玩的，于是玩着玩着……慢慢地，也不怎么嫌弃了……”
　　玩具！
　　听到这两个字，左小多受到暴击，直接自闭了。
　　你俩生了一个玩具！
　　老妈在旁边振振有词：生个孩子不就是用来玩的么？就像你李婶家养的猫，你王大妈家养的狗；不管是啥，总得养一个玩吧？
　　您说的好有道理。
　　我竟无言以对。
　　那天晚上的谈话，到此为止。
　　左小多觉得自己再也没有任何兴趣追问什么别的，怀着一颗饱受创伤的心，回到了自己房间。
　　左小多觉得这多亏了自己大心脏。
　　他觉得自己可能就是太豁达了，居然对这样的严重打击，也没放在心上，依然没心没肺的挺过来了。而且最神奇的是，过了那天晚上，他自己居然就释然了——不对，正确的说，那天晚上还没过去，他就释然了。
　　哎，我本就是一个玩具……玩具，就玩具吧……
　　这世界上，谁还不是谁的玩具咋着？
　　但是，能不能改个名？
　　……
　　“狗哒！”
　　一声暴吼在门口响起，老妈气势汹汹的一把推开了门：“叫你没听见？！你聋了？”
　　左小多duang一下子从床上弹了起来，一脸谄媚：“听到了听到了，我这不是正准备去和娘你帮忙干活儿去嘛……来了来了……”
　　门口，身材窈窕高挑面目姣好堪称是绝色美女的、看起来只有二十七八岁的这位美丽的女子，正是左小多的母亲。
　　亲生母亲！
　　在绝大多数人看到左母第一眼的时候，难免会心生倾慕，浮想联翩，眼前美女看起来这般的温柔贤淑，想必就是传说中脾气好、人材出众的贤妻良母型佳人。
　　但是只有左小多自己知道，这位在外人眼中温柔贤淑的贤妻良母，在对待自己这个亲生儿子的时候，是如何的可怕与恐怖。
　　左小多在母上大人的阴影之下生活了十七年之久。现在已经发展到了一听到老妈的爆吼就条件反射的立正的地步。
　　那温柔贤惠的美丽的脸庞只要一板起来，左小多就感觉自己的屁股一阵阵的抽痛——因为伴随着的，绝对是一顿美味的竹笋炒肉。
　　手下丝毫不会留情的。
　　一般人家里基本都是严父慈母；而左小多家里，正好翻了个个儿：严母慈父。
　　慈父……其实也算不上多慈，或者说漠不关心没心没肺更合适；但严母，这是真严啊！
　　左小多其实有些想不通的，这么多年岁月过去，居然没有在母上她老人家脸上留下半点痕迹。
　　依然如此青春靓丽。
　　当然，自己家老爷子也是一样，看上去二十六七八九；反正绝不超过三十岁。玉树临风洵洵儒雅，让人一看就能心生好感，以为是什么文人墨客之类的有学问的人。
　　但实际上……
　　呵呵。
　　……
　　“帮我干活去？”母上大人的脸上充满了怀疑：“狗哒你会这么有孝心了？”
　　左小多狗腿的蹦起来，殷勤的为母上大人捏肩膀：“哎呀，娘天天这么劳累，儿子看了心里不落忍，我给您揉揉……”
　　吴雨婷眯着眼睛，享受着儿子的按摩，舒服地说道：“想要钱？没有！我告诉你左小多，你这个月的零花钱，已经提前预支花光了，想要从我这里打主意，趁早死了这条心。”
　　左小多顿时住手，带着哭腔道：“您真是我亲妈……太绝了，我这还没开口……”
　　吴雨婷翻个白眼，居然有一种青春少女的感觉，撇撇嘴道：“你从我肚子里出来的，我能不知道你想啥？”
　　左小多垂头丧气。
　　“也别想跟你爹要！”
　　左小多如丧考妣。
　　“更别想和你小念姐要！我都会提醒他们，谁敢给你钱，试试？每月三百星元币零花，换成别人家整一个家庭都能用一个月。你倒好，上个月就把这个月的预支了。左小多，你自己说说，为了你那怪梦，咱家花多少钱了？陪你折腾几次了？你还想要继续折腾？”
　　左小多彻底的万念俱灰，刹那间感觉生无可恋。哀求道：
　　“妈！我有正事！我真有正事！！”
　　吴雨婷嗤之以鼻：“作为一个十七岁还在武徒晃荡的人，而且是在初级武徒晃荡的人；而且已经在初级武徒晃荡了五年的人……而且是一个一天能睡十四小时的在初级武徒晃荡了五年的人……能有神马正事？”
　　左小多眼泪汪汪的捂着心脏：“妈，我感觉我受到了扎心的伤害……”
　　“你还有心？”
　　吴雨婷冷哼一声，转身而去：“快些来帮我择菜，你爸和你小念姐快回来了……你爸吃完了还要睡个午觉，你小念姐吃完了就要打坐修炼，准备冲击阴阳界了……这关口休息不好可不行……你赶紧的，再磨蹭，老娘打断你的狗腿！”
　　母上大人重重一哼：“两条！！”
　　左小多噤若寒蝉……急忙夹着尾巴跟了上去。
　　“妈，您通通放着，我来，我全包啦！”
　　……
　　一边摘菜，左小多一边长吁短叹，眼珠乱转。
　　有什么办法，可以从老妈手里骗出点……呃不，是哄出点钱来呢？不需要多，只需要三千，不，两千也是可以的，实在不行一千五……也行啊！
　　真正的实验一下，自己这怪梦，是不是真的，那个世界，是否真实存在？
　　这真的是个梦吗？
　　自己真的在那个世界做了那么多年的江湖骗子……呃，相师？
　　“钱啊……你是我心中永远的怨念啊……”
　　每月三百，实在是不够啊。
　　……
　　中午。
　　客厅里菜香四溢。
　　门口吱呀一声，一个声音道：“好香！看来今天要喝点才行。”随即一个三十来岁的中年人走了进来。
　　身材颀长，剑眉星目，英俊潇洒，黑发如墨；一身合体的衣服，更让他的身材显得玉树临风一般；黑亮的皮鞋，一脸的沉稳温和。
　　正是左小多的父亲，左长路。
　　自己号称脚下长长大路的左长路。
　　“小念还没回来？”
　　左长路例行公事的问了一句，其实心里明白女儿每一天都要比自己晚回来一刻钟左右。大家的时间观念都是格外的准确，基本不会有差错。错过这个时间，基本就不会回来吃了。
　　说着就在餐桌前坐了下来，一脸笑容道：“婷儿，那玩意，我给小念找来了。”
　　吴雨婷擦着手走了出来，惊喜道：“找来了？花了多少钱？”
　　“寥寥钱。”左长路微笑：“你别管了。”
　　左小多眼睛顿时灯泡一般亮了起来：钱？！
　　“奥。”吴雨婷温柔一笑：“那行，等小念回来，不知道多高兴。”
　　左小多在厨房盛汤，竖着耳朵听着，嘴角嘟起来：又给姐姐买礼物了，不知道有没我的……要是有我的就折成钱……
　　“什么事情高兴？”一个恬静的声音静悄悄传来，门口一阵轻响，似乎在换拖鞋；随后，一个一身蓝色长裙的少女走了进来。
　　颀长的娇躯，将将一米七的样子，稍微偏瘦，却是纤秾合度，柔顺的长发，恬静的面容，一双美丽的眼睛便如两个小小的清澈见底的水潭……整个人便如同一朵净水莲花，不染俗尘。
　　任何一眼看到这个少女的人，都会油然升起这样的感觉：这个姑娘，好干净，好纯净！然后才是突然充满了心中的惊艳！
　　这个少女似乎天生的就具备一种气质，让看到她的人，心中都不由自主的沉静安宁下来，面对这样的天姿国色，甚至生不起亵渎的念头，只有单纯的欣赏！
　　正是左小多的姐姐，左小念。
　　“爹爹早回来了。”左小念恬静的脸上温暖起来，探头左右寻找，问道：“狗狗没在家呀？”
　　左小多在厨房愤怒的咆哮一声：“不要叫我狗狗！”
　　左小念嘿嘿笑了笑，这一笑，却为她平添了几分少女的娇俏，整个人也顿时活泼起来，翻翻白眼道：“叫你狗狗你能咋样？狗哒！小狗狗！哈哈……”
　　左小多举着饭勺冲出来，却被吴雨婷一把扭住耳朵：“你要造反啊！”
　　“疼疼疼……”左小多侧着头一脸扭曲：“妈！您这偏心也偏的太明显了吧！我也是您儿子！亲儿子！”
　　对于母亲的扭耳朵大法，左小多永远想不明白。
　　母亲是怎么练出来的？不管自己速度多么快，但只要从她身边经过，只要她想要扭自己的耳朵，就从来没有落空过！
　　一伸手，就是扭住而且还能转一圈！
　　“偏心？哼，你怕是对偏心有什么误解。”
　　吴雨婷冷哼一声。
　　难道这还不算偏心？左小多偏着头，看着左小念正冲着自己做了一个扭耳朵的动作，然后做了个鬼脸……
　　这种少女的动作形态，也只有在自己家里才能出现，外人是永远都看不到的。
　　……
　　吃饭的时候，左小多终于知道了，什么叫真正的偏心。
　　“小念啊，”左长路吃着饭，淡淡地说道：“这次冲击阴阳界，把握如何？”
　　左小念下意识的挺直了身子，尊敬的道：“应该没问题。到时候我会在武院星力室突破，星力充足，灵药我也准备了不少，星兽内丹也准备了几颗备用，还有，那里戒备森严，武校的教导们守护尽责，更有我师父几个人护法，不会有事的。”
　　左长路嗯了一声，道：“你自己心里有数就好。”说着，从口袋里掏出来一个小小的精致盒子，放在桌上，往前推了推，道：“拿去，这个能用到就不要吝惜，用不到，你就自己收着。”
　　左小念嗯了一声，接过盒子打开，突然一声惊呼，捂住了小嘴，两眼中全是不可思议的震惊：“命元丹？！父亲，这……这……”
　　竟然震惊的说不出话来。
　　左小多也是浑身一震，双眼放光的看去。只见盒子里一颗丹药，一边是纯黑色，发出幽幽光芒，一边是纯白色，发出莹莹白光；丹丸放在盒子里静静的不动，但一黑一白的颜色却好像是在自然流转，不断地旋转一般。
　　正是武者圣药，命元丹！
　　丹元期之下武者，服用一颗，即刻瞬间补足全部生命元气！所以，向来有“一颗丹一条命”之说。
　　正适用于左小念冲击阴阳界这个生死关口所用，一般武者冲击阴阳界，耗到油尽灯枯乃是常事，有了这颗丹，等于多了一条命。
　　左长路淡淡笑了笑：“拿着！”
　　“这……”左小念脸色逐渐平复，将盒子扣在手里，轻声问道：“这一颗命元丹，一百万啊，爸爸，您哪来的这么多钱？再说……这东西，哪怕有钱，也是有价无市。黑市上早已经炒到了五百万，一大堆的人都在等，您怎么得到的？若是代价太大，咱们不要。”
　　一百万。
　　左小多吓了一跳。
　　一百万星元币！
　　够一家人舒舒服服过一辈子了……老爷子就这么……花了？
　　左小念秀美的脸上露出一丝焦急：“我真的有把握，用不着这个。”
　　左长路断然道：“让你拿，就拿着！啰嗦什么？！家里钱的事儿，是你应该操心的吗？”
　　声音甚是严厉。
　　左小念眼眶一红，纤细的手指抓住了命元丹，隐隐有些颤抖，良久，低声道：“是。女儿错了。”
　　左长路声音放缓下来：“这才对！小念，你未来前程远大，阴阳界之后，便是冲入了丹元期，还有后来的各大境界……我和你娘帮不了你太多，但终归是我女儿，我们能帮你到那一步，就到哪一步。实在无能为力的时候，你再自己走。在此之前，莫要操心太多。明白么？”
　　“别的钱，我或者拿不出，但是为女儿买命的钱，无论如何，都是要拿得出的。”
　　左小念沉默片刻，道：“爸爸，这一次如能顺利突破丹元，我已经心满意足，不想再往下走了……这条路，真的很累！我感觉，受不了。我这次突破之后，等到小多二十岁，我想，在那时候就与小多结婚……”
　　左小多震惊的瞪大了眼睛。
　　随即就听见父亲母亲同时一声冷喝：“胡说八道！”
　　“闭嘴！”
　　左小念泫然欲泣道：“爸爸！”
　　左长路淡然的表情完全收起。
　　他放下了筷子，坐直了身体，郑重说道：“你左小念，是我的女儿，虽然不是亲生的；但是从你襁褓中我和你妈将你养大，与亲生的并没有什么两样。”
　　“你是我们的女儿！不是我们家的童养媳！”
　　“在你八九岁的时候，你妈胡说八道，说要你嫁给小多以后一家人永不分离多好……那只是你妈一时戏言，没有想到，你却一直记到了现在。”
　　“但是……”左长路慢条斯理，但是却是不容置疑的口气：“这种话，以后就不用再说了！”


第二章 打弟弟不需要趁早
　　“可是……”左小念眼中含泪：“我真的很累了。这条路，太难了……”
　　左长路眼神看着她：“小念，你看着我的眼睛说，你……真的很累了吗？这条路，对你来说，真的很难么？”
　　左小念红着眼睛，将头偏在一边，咬着嘴唇道：“为什么您一定要将我赶出去呢？咱们一家人一直在一起，不好么？我知道你们舍不得我，可是我更加舍不得你们啊。”
　　眼泪终于一滴滴掉落下来。
　　左长路面无表情：“左小念，你跟我说很累，受不了。呵呵，你今年十九岁，你三岁星魂觉醒，六岁筑基武道，当年武徒，七岁武士，九岁武师，十一岁跃龙门入先天，十三岁走完荆棘路，进入胎息境界；十六岁跨越仙凡之隔，今年十九岁，即将跨越阴阳道，冲刺丹元境！你的资质，不仅在这凤凰城是第一，在这中原地区，也是第一，甚至放眼炎武国，你都是绝对排在前三的天才资质，你说你很累，受不了，那别人还活不活了？！”
　　左长路所说这些是完全的事实！
　　左小念的资质，早已经得到了证实。先天百脉俱通，此等资质，天下罕见。“凤凰城第一天才少女”的名头，在她十一岁跃龙门入先天的时候，就已经牢牢地戴在了头上，谁也无法撼动。
　　左小念，在当前居住的凤凰城是城市的骄傲，放眼中原地区，也是首屈一指。若非这丫头实在是恋家，不愿意离开，恐怕早就被各大宗门接到修行密地去了。
　　“你一路走来，几乎没有遭遇瓶颈可言，你跟我说你很累？”
　　左长路哼了一声，冷淡的道：“左小念，收起你那可笑的报恩念头，我和你妈虽然只是资质不是很美好的普通人，但是也万万做不出用亲情恩情羁留一个天才姑娘做我家儿媳妇的卑劣行为！”
　　“你若是还认这个爸妈，你就好好地继续前行，去给我们闯出来你自己的人生！你若是不认我们是爸妈，那你走！你现在翅膀也硬了，丹元高手，一代宗师，天下大可去得！我们就当没养过你，我儿子也不是找不到老婆，用不到你可怜！”
　　“哇……”
　　左小念一咧嘴哭出来，扑进吴雨婷怀里，抽噎的浑身颤抖：“妈……爸爸骂我……”
　　吴雨婷抱住女儿，责怪的看着左长路：“你不乐意就不乐意，这么凶干什么？！好话不能好好说么？我就看不惯你这点，一发脾气就不是你了。”
　　左长路哼了一声，余怒未消：“那你说，是不是这丫头找骂！”
　　随即转头看着左小多：“你听到了没？”
　　左小多正缩着肩低着头偷笑，看到姐姐挨训，总是忍不住幸灾乐祸。
　　而且老爸那句‘我俩资质不怎么美好’也让左小多感觉乐感十足，正在闷笑，突然被一声吼，顿时抬头，眨巴着眼睛，噤若寒蝉道：“阿。”
　　“啊什么啊！我告诉你，你姐姐将来与你不是一路人，你不要乱想！”
　　左长路哼了一声道：“那样于人于己，都不是好事。”
　　左小多打个寒颤，缩着脖子小心翼翼道：“额哪儿敢哦……”
　　心道：这暴力女也就在你们和外人面前温柔些，我挨她揍挨了十来年了难道还没够？万一成了老婆，打又打不过，岂不是被揍一辈子？
　　从我六岁就知道这事，但我六岁那年被她揍了四五十回之后就拒绝了。
　　我才不会自讨苦吃。
　　左小念抱住左长路胳膊撒娇道：“爸爸，我错了还不行嘛……只是，您非要当着狗狗说这些话嘛……会让他伤心的。”说着心疼的看了看左小多。
　　正看到左小多横眉竖目怒吼：“别叫我狗狗！”
　　左小念破涕为笑，冲他做个鬼脸。
　　左长路叹口气，道：“小多先天资质一般，武道无望；先天资质，乃是整个大陆无人可以改变的现实；现在这样一个强者为尊的世道，注定走不长远，莫如平平凡凡的过活。小念前程远大，注定是两个世界的人啊……若是不现在就讲清楚，不管谁生出其他想法，都难免造成憾事，却又对谁好了？”
　　“届时……更苦啊。”
　　左长路悠悠长叹，无奈之意，溢于言表。
　　吴雨婷也低低的叹了口气，抱住怀中的女儿轻轻摇晃，柔声道：“小念，我明白你的心思……但你爸说得对，你得听你爸的……你也说我跟你爸待你有如亲生，爸妈能忍心耽误你的前途么，再来……你要明白，以你现在的成就，若是真的留下来……那反而只会害了你弟弟……你若真的留下来与他成亲，我只怕他……活不过几天啊……”
　　左小念闻言一阵悚然，突然猛地从母亲怀中直起了身子，沉下了小脸，沉默了起来。
　　一双秀美的眉毛，缓缓蹙了起来，竟然有凌厉的气息，一闪而过。
　　之后一家人都不再说话，沉默吃饭。
　　左小多心中想了良久，却半点心思也没放在儿女情长之上，他的关注点……是那一百万，半晌终于鼓起勇气道：“爸，您给我姐买丹药，花了一百万啊？”
　　左长路也已经平复了心情，淡淡道：“怎么，你有意见？”
　　左小多涎着脸道：“爸，我亲爸，您给我姐买丹药，那是合情合理，理所当然，再合适也没有的了，但是呢……我也是您儿子啊，一点点的眼馋也是合情合理，理所当然的吧……我肯定不敢要一百万辣么多……您给我一万块……咋样？”
　　左长路皱起眉头，缓缓扭头看来：“嗯？”
　　“……要不八千……五千，五千也行！”左小多弱弱举手，眼看着老头子要瞪眼，急忙再改口：“爸，嘿嘿……三千，就三千……”
　　“还是你那个怪梦？老子现在一毛钱都没有了！”左长路慢条斯理的夹起一块肉送进口中，津津有味的咀嚼。
　　“为了你那个怪梦，这几年，前前后后老子搭进去好几万了。第一次试验，你说没准准备好，东西全毁了。第二次第三次又有别的原因……这是第五次要钱了。我是真没了，为了怕我偷偷给你钱，我的私房钱都被你妈没收了。”
　　“我给你指条明路……找你妈要去。”
　　左小多哭丧着脸：“我妈要是给我还用找您……您这也太不公平了……”
　　“嗯，这次就不给你，怎么滴吧。”左长路回答的漫不经心。
　　“我的家庭地位……”左小多长叹口气。
　　“原来在这个家里，你还想要有地位？”吴雨婷微笑的斜了儿子一眼：“说，你想要什么地位？四把手居然还不满足？要当第五呀？”
　　“……”
　　“哈哈哈……”左小念忍不住笑了起来，前仰后合。
　　“形象！女孩子，形象！淑女，淑女！”吴雨婷一眼瞪过来。
　　顿时左小念一吐舌头，低头吃饭，也老实了。
　　……
　　左小多唉声叹息，却不再说话，心中盘算，下午到那里去弄点钱呢？他虽然是少年，但却在梦中世界度过了一生；虽然那一世死得早些，甚至也不知道那梦中世界的经历是真是假，但是他的心境，也绝非一般十七岁的少年可比。
　　十一岁开始做梦，同一个梦不间断的做了六年。六年，阻碍了修行，耽搁了武道，每日里昏昏欲睡……
　　否则，纵使资质再差，却也不至于如现在这般啊！
　　梦中最后的场景，那整个星空的巨大爆炸……似乎依然在脑海中轰鸣。
　　无数星辰瞬间爆炸，一抹夺目的亮光，冲向自己……然后就此一梦而醒。
　　而自从梦境之后，自己胸口突然出现的那一块残破的玉佩，一切都在昭示着，这一切，绝不止只是一个梦而已。
　　现在只差买来需要的东西，就可以试验一下，自己的奇遇，到底是真？是幻？
　　可是之前已经试验过好几次，都没成……
　　虽然这次，自己很有把握是最后一次了。但是问题爸妈不肯相信了啊——已经试验了好几次，每次都鸡飞蛋打，怎么相信？
　　这么多年一毛不拔的良好习惯之下攒的零花钱也不够啊……才五千，看好的那块白玉，就要八千呢……
　　愁人。
　　……
　　饭后。
　　左小念回了自己房间，临走，向左小多使了个眼色。
　　左长路也回到店里去了：“我下午去进点货，星魂石没有了……这次我得弄点高质量的，补补亏空。”
　　父女二人都走了。
　　吴雨婷叹口气，看着左小多：“小多，你不要失落。这……这是一个武道的世界……你不能修炼……与你小念姐注定是两个世界啊……”
　　“我明白的，真的明白。”左小多平静地说道。
　　母亲叫小多的时候，便是在严肃的谈话，左小多也不敢嬉皮笑脸。
　　事实上，在经过了梦中世界颠沛流离的人生之后，左小多对自己现在这种家庭，堪称是心满意足，满意得没有更满意了。
　　巴不得就这么平平静静，平平凡凡的度过一生。
　　人生一世草木一秋，有什么是比家庭幸福，平安喜乐更重要的呢？
　　他愿意永远守护着这份平静与温馨，一直这样生活下去。
　　当然，在这个基础上，若是能拥有强大的力量，就更好了。
　　不过心中还是在想；我六岁就知道这是我媳妇儿……现在我十七你们告诉我别想了还让我不要失落……您真是我亲妈啊。
　　幸亏我一开始就没这个打算……哼！
　　……
　　吴雨婷长长叹息。
　　怜爱的看着儿子。
　　她感觉儿子真是命苦。
　　星魂大陆，武道为尊。
　　大陆经过了几个时期的岁月洗礼，从洪荒世界走到仙神世代，走到帝王时代，再走到末武时代。然后走到科技时代，再走到星陨时代，末世时期，复苏时期，最后走到当下的星武时代。
　　普通人在这个世界生存，并不是很容易。
　　星魂大陆任何时期，任何年代都有一件事是同样的：永远都是没有资质或者资质不好的普通人居多。而自己的儿子，便是这样千千万万普通人之中的……一员。
　　这一生，在这个武道重兴的时代，注定是难以出头！
　　左小念的星魂觉醒的时候是三岁，星魂冲天而起弥漫苍穹，整个身体从头到脚，星脉天罗地网一般的密集，甚至几乎凝成了整体！
　　乃是极为罕见的九九星魂之体。只差一步，便是天生星魂完全体了。
　　而儿子左小多……八岁才觉醒星魂，星魂在丹田之中，只是一簇微弱的小火苗，有气无力。
　　真的还不如完全没有。
　　完全没有的话，终此一生没有成为强者的希望，做个安安心心的普通人。但是有了星魂在身，就意味着可能成为武者，而成为武者，就要背负武者的责任。
　　武者的责任，几乎就等于生死。
　　武徒之上是武士，武士之上是武师，武师之上才是先天；先天之上便是胎息；胎息之上乃是丹元……
　　丹元境界，已经可以称之为宗师。
　　至于更上一面的境界，不说也罢。
　　只是左小念现在即将突破的丹元境界，以儿子的资质，恐怕三百年也爬不上去……吧？
　　“走武道……你是真的没啥可能了。”吴雨婷看着儿子，叹口气：“小多，其实做一个普通人，反而能安安稳稳。”
　　左小多眯了眯眼睛，嘻嘻嘻地笑道：“娘，正常的道走不成，也不一定就要绝望啊，还可以走左道啊。”
　　吴雨婷哼了一声，瞪眼道：“你小子说啥？敢走歪门邪道，不要说律法不容，单是老娘我这关就过不去，打残了你信不信！”
　　左小多缩了缩脖子，脸上噤若寒蝉，心中不以为然：如此灿烂的时代，我怎能庸庸碌碌过此一生？
　　“娘，我只是缺点钱……最后一次试验，就可以了。”左小多在做最后一次努力。
　　“滚蛋！没有！”
　　吴雨婷气不打一处来。
　　刚花了一百万买丹药，虽然不知道丈夫从何得来，但是吴雨婷自己知道自己家底虽然还算过得去，却仍旧是拿不出一百万的。
　　现在已经多了这么一大笔负担，这小子还这么不懂事没眼色的想要乱花钱！
　　而且已经给你花了好几次了，都打了水漂。
　　岂有此理！
　　简直就是该打！
　　别说没有，就算有，也不给他！
　　实在不明白，这小子小小年纪，却从小开始就对金钱有这么深的执念与渴望？！这么多年给他的零花钱，压岁钱，居然一分都没见他花过……
　　活脱脱一个守财奴吝啬鬼，见钱眼开到了一定的地步……
　　实在是不像自己夫妻这么豁达大气……
　　不仅见钱眼开，而且没脸没皮……
　　“这真的是我生的吗？”
　　吴雨婷想着左小多的性格就叹气，低头看看自己的肚子，有些想不明白。
　　“我和你爸的优良性格基因你一点也没继承，缺点你是一点也没放过的照单全收了啊……”
　　……
　　吴雨婷也出门了。
　　左小多叹口气，正要回房间自己想办法，突然眼前一黑，只感觉一阵熟悉的天旋地转，啥也看不见，身子在空中漂浮飞速移动……
　　左小多惨叫大吼一声：“左小念！！”
　　自从左小念突破，有了虚空摄物的能力，就天天将左小多摄来摄去，只要父母不在家，左小多经常就是被摄着在空中飘来飘去。
　　苦不堪言。
　　谁家有这样的姐姐？
　　就这样，还想让我娶她？！简直是……呵呵。
　　都说打弟弟要趁早？
　　左小多觉得，人家左小念完全不需要趁早……因为她可以一直打下去……
　　呼的一声，眼前一亮。
　　只看到左小念笑意晏晏的俏脸出现在面前，一脸傲娇的小得瑟：“爽不？”
　　“……”左小多那种晕眩感还没过去，在地上站着来回晃荡，咬牙切齿：“你等着的，我的修为如果超过你……”
　　“超过我，你想干啥？！”左小念往前一步，挺起胸膛，傲然逼问。
　　“……我，我不干啥。”左小多很可耻的怂了。
　　左小念已经凑了上来，一伸手拧住左小多的腮帮子，凶神恶煞的问：“说，要钱做什么？”
　　“疼疼疼……”左小多在左小念手下毫无反抗之力，倒抽着冷气大怒：“放手！要钱……要钱当然有用！”
　　左小念凑在他面前仔细地观察他半晌，距离太近，左小多甚至能感到左小念呼吸的温度与口中的甜香。
　　不由一阵头晕，怒道：“都让我不要想了你别来惹我啊。”
　　“哼……谁稀罕。”良久，左小念才松开他，一翻手，居然出现了一颗红色的丹药，哼哼道：“你把这个吃了，姐就给你钱。”
　　“哎……早跟你说了没用的……”左小多接过来，看也不看的就扔进嘴里去。
　　这是一枚低品质洗髓丹。
　　自从左小念崭露头角以来，人美，资质又好；追求者简直能绕着凤凰城转三圈。而得到各种低阶丹药更加太过稀松平常。
　　但是所有人都知道，左小念只是对于能够提高星魂能力的丹药有兴趣。对别的，一概无视。
　　虽然不明所以，但是追求者们也都投其所好。尤其这类丹药，便宜啊。
　　他们不知道，左小念所得到的所有丹药，都喂进了左小多的肚子。
　　这种洗髓丹，左小多已经吃了不下二十枚了……
　　“这次又是捡的？”左小多一边吞咽，一边问。
　　“当然。”左小念眨眨眼，露出一个俏皮神色：“有人在我面前走，掉了一瓶丹药，我怎么喊都喊不回……只好拿回来咯。”
　　“……”左小多无语。
　　“姐您运气真好。”左小多翻个白眼，阴阳怪气：“可怜我从小到大连个硬币都没捡到过，你啥也能捡的着，佩服佩服。”
　　从十三四五岁开始，左小念陆陆续续捡到这种丹药捡到无数次了；星魂丹，星变丹，醒神丹，洗髓丹……
　　全是打基础的、觉醒星魂的、壮大星魂的、辅助星魂的……
　　“这肯定是你那些追求者故意丢地上的……你拿了岂不是欠人家一个人情？”左小多叹气。
　　“欠什么人情？”
　　左小念睁大了圆圆的眼睛：“这是我凭运气捡的呀。”
　　左小多无语：“人家要是不想追你，会故意丢在你面前让你捡到？谁不知道你就要这个？”
　　她皱了皱鼻子，哼一声，道：“他们敢丢，我就敢捡；这跟想要追我有啥关系？难道我还能因为捡到了某人的丹药就要答应他的追求？这是什么荒谬的道理！”
　　左小多看着眼前这位脸皮厚若城墙拐弯的美丽女子，心中忍不住一声叹息：若是让她那些追求者知道，他们眼中完美温柔贤惠（省略一百三十六个舔狗式褒义词）……的女神如此厚脸赖皮的样子，会不会三观尽毁？
　　“那你其他的丹药为啥不捡？其他那些更贵啊。”
　　“那些对你没用我捡来干啥？”左小念理直气壮。
　　左小多：“……”
　　你长的美，你说了算！
　　我无言以对行不行！
　　良久，感觉洗髓丹的药力在自己身体内已经化开，而且只是微微一暖再次如往常那样消失无踪，左小多叹口气：“以后别捡了，这几年，我光吃你捡的丹药吃了一车了，真正的一点用也没有。没听见爸说，我这是先天资质，神仙都没办法的，你别再……”
　　没等说完，左小念已经冷笑起来：“哎呀，你真的是长本事了，居然还管起来我这个当姐姐的了？”
　　左小多瞬间败退。
　　没办法，自己在家地位太低，而且武力值太低，不管是哪一个都能摁住自己爆锤。尤其是左小念，现在左小念一个打自己这样的一个师，应该跟玩一样……
　　上次惹恼了她，被她扔上高空一百米再掉下来接住扔了七八次，差点被吓得魂飞魄散……暴力女！
　　嘴里嚼着左小念给的丹药，左小多心里有些复杂。
　　这些年，爸妈对自己越来越是亲切，对左小念反而很是宽松；对此，左小多嘴上天天喊偏心，但是心里明白。
　　其实爸妈偏心的，是自己。
　　正如书中所说，一家人最重要是舒适，随意；相处之间越是随意，才越是一家人。有一句话说得好：好脾气都给了外人，坏脾气都给了家人。
　　为何？并非是对家人不满，而是家人才能真正容忍你的坏脾气。
　　人的负面情绪，总要发泄出来，但外人谁能让你发泄？
　　而左小念这些年对自己，也是操碎了心，为了让自己能够修炼，改变自己的资质，左小念不知道付出了多少努力。
　　包括爸妈，其实他们从没有相信过自己做的梦靠谱，但是依然怀着万一的希望，连续好几次拿出大笔的钱，让自己做实验——万一是真的呢？
　　只是连续的失败，将最后那点万一，也给打没了……
　　左小多心里一直有数。
　　但他不说。
　　自己家人，不需要说。
　　但是，若是姐姐有事，左小多确定自己绝对是最拼命的那一个！
　　“你要多少钱？”
　　听到左小念这句话，左小多精神一振：“不要很多……”
　　“一万够不够？”左小念摸了摸自己的洁白的玉戒指，一大摞厚厚的钞票出现。
　　“够！够了！”左小多大喜，两眼瞬间射出璀璨的光。
　　钱！
　　有这些钱，自己就能顺利的……
　　“哼……这可是我整整一年的工资与奖金……”左小念眼珠一转，突然将钞票一下子放在身后，猛地挺起了胸膛。
　　正要伸手拿过钱来的左小多一爪子几乎按在左小念的身上，急忙收回手，低吼：“左小念！你干什么！！”
　　左小念嘿嘿一笑，歪头问道：“我漂亮不？”
　　左小多怒道：“漂亮！美！行了吧！”
　　房中，左小念嘻嘻的笑声传出来，随即一大捆钱就被扔了出来：“拿去！哼！”
　　“还有，这钱，别让爸妈知道。”


第三章 万事俱备
　　左小多看着地上一大捆整整齐齐的钞票，心中却丝毫没有感到喜悦，而是有些不知道想什么了。
　　良久，弯腰将钱拿起来，装进了口袋。
　　对于左小念的心思，左小多清清楚楚明明白白。
　　在左小多没有出生之前，左长路与吴雨婷就已经收养了左小念。
　　年轻夫妻，没有生自己的孩子却已经收养了一个小女婴。
　　左小多感觉这里面一定有故事，但是，却不知道原因。
　　在左小念三岁的时候，已经检测出星魂天赋的时候，吴雨婷却意外怀孕，有了左小多。
　　这真的是意外。
　　左小多长大后都听父母说过好多次这件事，夫妻俩都感觉好神奇……分明不想要的啊……
　　所以左小多的名字，也就顺理成章。
　　但毕竟是自己孩子，眼看着一天天长大，岂能不喜欢？吴雨婷在左小多三四岁时候突发奇想：若是有一天自己与左长路老去，一对儿女相依为命永不分离，岂不也是一桩美事？
　　但有一次商议的时候却被左小念听到了。
　　左小念也由此明白自己的身世，原来不是爹妈亲生的，但这个小姑娘，居然从七八岁开始，就以左家儿媳妇自居了……
　　左小多一年年长大了，他岂能不明白左小念的心思，或许爱情啊什么的根本说不着……的吧？应该纯粹是左小念舍不得这个家，更要报答父母的养育之恩……的吧？
　　所以虽然天资非常好，左小念却是无论如何也不答应任何宗门修行，不管什么宗门，不管多么高高在上的修行者来劝，左小念都是一口回绝。
　　我就在这里，我就属于这个家，哪也不去！
　　吴雨婷与左长路早就后悔的肠子都青了。
　　耽搁了女儿的前途啊！
　　谁能想得到一个小丫头这么死心眼儿啊。
　　若不是左小念修炼速度并没有慢下来，左长路与吴玉婷恐怕会更内疚了。
　　也正因为如此，左小念再次提出与左小多结婚，左长路才疾言厉色！
　　……
　　门口砰的一声响。
　　左小多出去了。
　　左小念才松了口气，只感觉自己脸上有些发烫了。
　　倚在门后，俏脸生霞，摸摸自己胸口，想起左小多差点点就一爪子摁上来，脸上更红了，喃喃道；“敢摁上来，你就死定了！”
　　“两个世界……什么两个世界！”左小念俏脸越来越红：“哼，胆小鬼！”
　　出了会儿神，终于也匆匆出门而去。毕竟突破阴阳界的关键时刻，松懈不得；还是要去星武院苦修的。
　　出门的时候，又恢复成了一脸的拒人千里之外的漠然，广寒明月一般的清冷。
　　就在门口，一闪，就不见了。
　　……
　　“指尖之血，无暇之玉，阴阳之鱼，星辰之心……”
　　左小多念念叨叨的出了门。
　　不得不说这个世界还是很美好的。
　　最起码，这个无暇之玉不像是梦中世界那么昂贵；星魂大陆最值钱的石头便是星魂石；而什么玉石之类的东西，也就是些好看点的石头，根本不值钱。
　　至于星辰之心更好办，那便是星魂玉了！老爹店里多得是。
　　虽然有高阶的也有低阶的，但是……自己现阶段，貌似也用不着太高阶的。
　　而且这东西，老爹店里就有的是。
　　方便！
　　至于指尖之血？一刀的事！还有那阴阳之鱼——老子会画！
　　哈哈哈哈……
　　不过八千星元，左小多就买了早就看好的一块蒲扇那么大的几乎透明的上等白玉。加上自己的私房钱，再加上左小念给的一万，左小多居然还余额了七千。
　　顿时感觉财大气粗。
　　然后拎着就去了老爹的星魂石店。
　　“长路星魂石店”。
　　恩。
　　这是小店名字，很符合老爹懒散的性格——直接用自己名字命名，简单直白实用。
　　……
　　“狗哒？”左长路正在卸货，见到儿子进来很是有些惊喜：“来的正好，快来帮忙搬进去。”
　　“……”
　　左小多撇撇嘴，来的真巧。正好碰见卸货，这运气……没谁了，认命干活吧！
　　整整一大强力车，将近千吨，星魂石的密度，比高级的玉石还要大得多，拳头大小一块，就有上百斤。
　　所以这一大车的星魂石看似不多，却是重的很。
　　旁边的店老板们纷纷来帮忙。
　　“爸，您和叔叔们可以搬小的，大的我来。”
　　左小多汗流浃背抢着多干，全部背了进店，最后是几块数万斤重的超级大星魂石，父子二人喘着粗气在几个人帮助下挪下来，所有人都是累得直吐舌头。
　　“早知道让小念姐来……”左小多吐着舌头。左小念若是在这里，一只手就能将整辆车上的货一起端下来了。
　　“呵呵……”左长路对自己儿子翻白眼：“你要是有点出息，现在哪怕是到了武士，你也能一个人搬下来不带喘气的，初级武徒大人。”
　　左小多只感觉一口气憋住，苦着脸：“爸，我也要脸的。”
　　“……修炼五年的初级武徒还要脸，好意思么……”
　　左长路嗤之以鼻：“说，你来干啥？先说好，我没钱！要钱找你妈去。”
　　左小多一脸憋屈：“我就想来给您帮帮忙……看会儿店。”
　　左长路嗤了一声：“帮忙就不必了……后天你就开学了，武徒大人，您还是在武徒班原地踏步，鹤立鸡群，我真为你骄傲。”
　　左小多一脸吐血。
　　这是他的伤心事。一般武徒都是八九岁十来岁的小孩子，但是左小多十七了还在武徒班原地踏步，留级了五年，已经成为一个大笑话。
　　鹤立鸡群是真的，左小多不仅年龄最大同时还是身量最高的一个，最高的同学也只到他的肩膀……太丢人了。
　　旁边几个来帮忙的店老板顿时哄笑起来。
　　其中一个鼓励道：“我看小多是大器晚成型，肯定是可以毕业的！小多你说是不是？”
　　左小多表示自己血槽已空，无力吐槽，吐血般道：“刚搬完了一车货……大家都休息休息多好……哎。”
　　哄笑声中，众人散去。
　　左长路性格极好，几乎从不生气，左小多也是开得起玩笑的人，大家处的都很融洽，开玩笑归开玩笑，但是几位店铺老板对于左小多不能修炼这件事，其实也挺可惜。
　　从小看着这孩子长大，就跟自己家孩子一样。
　　虽然哄笑，但是几个老板也是暗自叹息：“多好的孩子，咋就不能修炼呢？”
　　“就是，刚才卸货，小多抢着多背，还不让咱们和他爸搬重的，嘴上却是一句话也不说……哎，我家那小子也不能修炼，但是哪里来的这份心意？要是也这么懂事儿，哪怕还是不能修炼，老子也能高兴死。”
　　“说的也是。大家都想想办法，私下里踅摸踅摸偏方吧。”
　　“可惜了这孩子，又孝顺又老实憨厚吃苦耐劳，老天没眼哪……”
　　……
　　左长路斜着眼看着儿子：“孝顺……倒也罢了，但你这无利不起早的性子，这老实憨厚吃苦耐劳的形象，却是怎么树立起来的？”
　　左小多垮着脸：“爸，我是您亲儿子……”
　　“再不说就滚蛋，没有目的你会来帮我干活？”左长路非常熟悉自己儿子的恶劣，一脸嫌弃：“说，想干啥。”
　　“咳咳……就拿一块星魂玉……咳咳。巴掌大就行，大点更好，若是桌面那么大的天空蓝那就更妙了……”左小多涎着脸，狗腿的绕到老爸身后，殷勤的捶肩膀。
　　啪！
　　拿起一块，左长路犹豫了一下，随即放下，然后干脆将一块流光溢彩的星魂玉拍在桌面：“拿上，走！”作为一个星魂石店的老板，打磨出来的星魂玉还是不缺的。而且，品质很不错。
　　极上等！
　　“多谢父皇赏赐！”
　　左小多刷的一声抄在手里，一张脸上笑开了花：“儿臣告退。”
　　“滚吧！”
　　……
　　滚就滚。
　　东西已经齐备。
　　“爸，再卸车的时候您给我打个电话，别一个人扛。”
　　左小多喊了一声。
　　左长路愣了愣，嘴角不自觉的露出一丝笑容，骂道：“还用得着你，快滚！”
　　看着儿子背影，左长路摇摇头。
　　看来小念又给他钱了……罢了，就陪他再赌一次，最后一次！
　　随即自己哑然失笑。
　　这是第几个最后一次？
　　“哎，欠了他的。要不说儿女就是前世的债主呢……”左长路摇摇头，喃喃道：“债主……就债主吧……”
　　左小多乐颠颠的抱着裁切好的正圆形大白玉，怀里揣着星魂玉，一路凯旋回家。
　　齐活！


第四章 天人之相
　　一路走回。
　　左小多甚至有些心潮澎湃。
　　老爹今天太大方了，大方的让自己有些不敢置信。镇店之宝的星魂玉，就这么随手给了，还一脸不耐烦的样子……
　　一时间一种父爱如山总无言的感觉，潮水般包围了左小多。
　　哼哼……爸爸我知道您爱我！
　　“虽然您不说，但是儿晓得；等儿赚了钱，给您换老婆；您需要几个，您老就直说，一个您嫌少，十个也不多；找个百八十，打工赚家业；一个赚一千，一月十万多；干上几十年，都给左小多……”左小多哼着歌，潇潇洒洒的回家。
　　下午爹娘不在家，小念姐也不在家，正是自己做实验的大好机会。胸口的那块残缺玉佩，似乎感觉到了左小多的收获，居然有微微的发热起来。
　　回到家里。
　　左小多将东西全拿出来摆在桌上，安静了一下心神，洗了手，用一支墨笔，在白玉上端端正正的画了两条梦中世界才有的阴阳鱼。
　　仔仔细细的与记忆中的梦境比较，发现并无什么不同，才终于深吸一口气，用一把匕首，毫不留情的将自己的右手中指指尖划开。
　　鲜血淋漓而出。
　　“真疼。”
　　不过疼是非常次要的，左小多立即将流着血的中指按在了白玉上，顿时哆嗦一下，强行忍住，用自己的鲜血，在画好的阴阳鱼图案上，涂抹过去。
　　一点一丝的涂抹，一条阴阳鱼，浑身都被鲜血涂抹；只留下空白眼睛，而另一条，则是只是用鲜血涂抹眼睛，其他全身空白，只是用鲜血画个周边轮廓。
　　涂抹一半，鲜血凝固，于是又一刀……
　　终于，两条阴阳鱼，化作了两条血鱼。
　　左小多唯恐不够，将手指又划了一刀，将血液都滴在上面，尽量饱满一些。
　　然后，等了半个时辰，上面的鲜血有干涸之像，再次割破手指滴血，如此三次之后，在血液最为饱满的时刻，将星魂玉直接放在两条阴阳鱼正中间。
　　随即，将身上的那块残缺玉佩扣在星魂玉上。就在这一刻，那白玉突然发出刺目的血光，升腾而起，瞬间笼罩了星魂玉，然后笼罩了那残缺玉佩。
　　轰的一声，光芒猛地扩散三尺，将左小多的身子笼罩其中。
　　随即白玉就带着星魂玉与残缺玉佩腾空而起，在空中旋转，血色光芒越来越浓，星魂玉肉眼可见的散掉，最后化作粉末消失，然后咻的一声，空中出现两条阴阳鱼在摇头摆尾旋转一周，化作了一道流光，冲进了左小多的眉心。
　　无数的讯息，化作一道道流光，冲进了他的意识之中！
　　左小多只感觉如同被一辆飞驰的火车迎头撞上一般，轰的一下子意识就散做了满天星辰！
　　噗！
　　木头桩子一般直挺挺仰面摔倒。
　　摔倒在他早就准备好的软软的垫子上。
　　一时间，脑袋里光怪陆离……
　　……
　　在他昏迷的时候，一缕光芒从他的胸口升起，然后直直的冲进了丹田觉醒的星魂之中。
　　那原本一簇有气无力的小火苗一般的星魂，陡然间扩张起来，轰的一声，遍布全身，一丝丝经脉，都染满了星魂的光芒，他整个人的身体表面，都充满了发光的蜘蛛网一般的光芒。
　　刹那间，他整个人如同一颗小太阳一般，光芒刺目不可直视。
　　随即这光芒猛然一收，回归丹田，星魂依然是一簇火苗，但是，却是茁壮的燃烧着，火苗跳动，充满了活力。
　　火焰颜色慢慢的变化，从红色，逐渐的化作了深紫色……
　　每一次跳动，都有一丝丝的能量，扩充全身。
　　……
　　良久之后。
　　左小多悠悠醒转，喃喃道：“……天人之相……什么东东？”
　　……
　　无数的知识，在脑海中冲撞，让左小多感觉头痛欲裂，半晌之后，才终于理顺，不由喃喃道：“难道我真曾经干过江湖骗子？”
　　无他。
　　现在充斥于他的脑海的、几乎包括万象的东西正是一套完整的相术！
　　“天人之相！”
　　“万物皆有相，天有天机，地有地貌；山有其高，水有其深，草有其茂，树有其根……人之相，基本也！”
　　“生死轮回，旦夕祸福，一眼洞明；前生来世，前尘后继，一目了然……”
　　“人之命，天之运；生死在乎命，祸福在乎运，谓之命运。阴阳化生有跟脚，天人相下无遁形；……”
　　最后，在相术之外，是一个气运之眼。
　　“额外奉送的福利？”左小多喃喃自语：“气运之眼，用一点气运点可以看一个人三个月祸福？气运点……一相一滴？十滴一点？可提升修为？……”
　　“迷糊了……”
　　最后左小多终于明白了。天人之相，万物之相，现在，自己只能接触到的是人之相；其他的还接触不到。
　　而自己现在也只是处在相师的底层，学徒阶段。这种阶段，只能看些皮毛，俗称：江湖骗子。
　　想要看一个人三月之内具体祸福，需要动用气运点，用气运之眼去看。而气运点，要看相应验后才能获得。
　　想要升级，想要提升修为，必须要不断的看相，不断的应验，才能够获得气运点，提升自己的能力。然后就能看更多的相，获得更多……
　　总而言之就是一句话：看相！不断的看相！如此循环……
　　而看相获得的气运点，可以用来提升相师等级，也可以提升修为，还可以用来看一个人三月祸福。
　　“这是逼着我，在神棍的道路上一去不复返啊……”左小多倒抽一口冷气：“可是我这么老实敦厚的人，怎么会做一个大忽悠？”
　　左小多很忧伤。
　　他觉得以自己光明正直磊落的秉性，光风霁月的胸怀，忧国忧民的心胸，先天下之忧而忧……的……我应该做不出坑蒙拐骗的事情啊，这不是逼良为娼嘛？
　　我是那种人吗？！
　　但，等他详细了解了一下之后，心情顿时就改变了。
　　“牛叉！”
　　左小多深深吸了一口气。
　　“以后老子哪怕成不了高手，只凭这一套也能走遍天下吃喝不愁啦！”
　　“其实做个神棍，也挺受人景仰的……并不影响我正大光明的形象……”
　　“只是……那白玉与阴阳鱼还有残缺玉佩与星魂玉形成的气运之眼……在哪里？”
　　……
　　一个动念之间。
　　突然两眼胀痛。
　　酸涩。
　　左小多只是眨了两下，突然一股强猛的酸涩感似乎从灵魂深处传来，猝不及防之下就已经泪流满面，随即便如开了闸的洪水一般冲了出来。
　　两只眼睛如同小河一般，哗哗的流个不停。
　　“我……靠！”
　　“好几年没哭过了……这次要流泪到补过来？……”左小多疯狂地流着泪，感觉自己的眼睛已经变成了两个泉眼。
　　“狗狗！”
　　左小念一推门就走了进来，正看到左小多泪流满面，哭的无比伤心的样子，顿时心中一颤，惊道：“多多，你怎么了？怎么……哭了？”
　　左小多疯狂擦眼泪：“我没……哭……”
　　一时间心里日了狗，好狼狈，老子堂堂男子汉大丈夫流眼泪被抓现行了，偏偏还止不住。
　　泪水哗哗。
　　左小念怔怔的看着他，突然叹口气，走进来，将左小多揽在了怀中，吸了口气，颤声道：“小多……不要哭，你一定可以修炼的……我保证，无论付出多大代价，我都要让你可以修炼……”
　　左小多泪流满面：“我不是……”
　　“我明白的！”左小念紧紧搂住他的头，也流下泪来：“我一直在想办法，啊，不哭啊……”
　　左小多：……
　　我真不是哭啊……我只是眼泪忍不住……
　　左小念你不要这么紧的搂着我啦，我都快被闷死了的说……
　　喷泉一般的眼泪一直哗啦啦的止不住，左小多感觉自己身体内的水分都要流出去了。就在左小念也跟着哗啦啦的流泪，左小多已经有些绝望的时候。
　　眼泪奇迹一般的止住了。
　　左小多挣扎一下，从左小念怀中挣出来，大口大口喘气，抬头看着左小念，很是有些无地自容：“我刚才真不是为了不能修炼……啊？！”
　　正说着，突然间猛地怔住了。
　　只感觉一颗心猛然停跳。
　　就在他的视线看在左小念脸上的时候，一股清凉，突然从他眉心冲起，冲进了他的眼睛。
　　然后，他就看到了一行字从左小念脸上突然飘了出来。
　　……
　　左小念，女，十九岁，胎息期巅峰；两个半月后，星武金晶室，突破丹元期时被偷袭打断，走火入魔而死。
　　……
　　！！
　　？？？


第五章 左小念的生死之劫！
　　左小多一下子怔住了。
　　左小念，会死？
　　从小到大，无微不至的一直爱护照顾自己的小念姐……会在两个半月后死去？看着面前这张正为了自己的伤心而心碎的美丽面孔，左小多只感觉瞬间有些窒息了起来。
　　自己面前，为何会出现这么一行字？
　　这是什么？
　　左小多突然急促问道：“小念姐，你是要在两个半月后，冲击阴阳界？突破丹元？”
　　左小念正在抽噎，左小多的眼泪让她心痛的一颗心都抽搐了起来，只感觉心都快碎了，正在伤心，突然听到这句问话，猛然间心头一跳，抬头红着眼睛看着左小多，抽噎道：“你怎么知道？”
　　问完才回过神来，擦擦眼泪，神情慎重起来，重新问了一句：“你怎么知道两个半月后？”突然完全反应过来，美眸都瞬间睁大了。
　　左小念心中这一惊真是非同小可。
　　自己要冲破阴阳界的事情，知道的人不少；因为自己的修为摆在这里，这是不争的事实。
　　但是所有人都是只知道，应该就在最近，或者最多不超过一个月。而一个月后，还要再发布错误信息，继续布迷魂阵迷惑。
　　具体时间地点，千万不能泄露。这是性命攸关的大事。
　　武者突破丹元期，乃是一大关口；或者说，强者之路，从此便完全打开。
　　丹元境，乃是普通人眼中的武道宗师境界。
　　而突破这个境界的年龄越小，就越代表有发展前途；左小念今年才十九岁，而十九岁就能突破丹元境的，放眼整个中原地区，数千年来前所未有！
　　若是突破，必然开创历史崭新一页。
　　十九岁的丹元境！十九岁的少女宗师！
　　这是足以震动世界的奇迹！
　　所以这个消息，定然会引人注意，也定然不会平静。
　　自然也会有居心叵测之人对其有想法，不希望左小念顺利突破！
　　平常时候的暗杀，多半是难以起到作用的，尤其是在左小念熟悉的城市，太容易逃脱，躲避；甚至还有可能被反杀。
　　但是在突破过程中，尤其是突破瓶颈关隘的关键时刻，哪怕是一声普通人的大叫声，也足以令当事人内息紊乱走火入魔！
　　若是想要扼杀这样的天才，在那个时候，无疑是最佳时刻！
　　而左小念的突破日期，至少到目前为止，乃是凤凰城的最大秘密！
　　以左小念所知，就只有两个人知道！
　　一个是左小念自己，还有一个，则是左小念的师父。
　　就连星源室的使用，现在也是排的满满的没有空档，丝毫没有左小念要使用的征兆。
　　左小念心中惊疑不定。
　　左小多怎么会知道的？
　　难道是胡乱猜的？
　　但这猜得，也太准了吧？！
　　……
　　看到左小念的反应，左小多的一颗心反而整个凉了！
　　那行字的内容，竟然是真的？！
　　抱着万一的希望，左小多试探道：“在……星武金晶？”
　　“！！！”
　　左小念一下子挺直了身体，瞪大了美丽的眼睛，美眸中全是震惊的神色！
　　他真的知道！
　　星武金晶，是自己和师父考虑了许久的结果，为了避免被捣乱，甚至没有用排在前三的玉晶室天晶室和魂晶室！
　　而是选用的相对普通些的金晶室！
　　这更加是绝密之中的绝密！
　　自己从没有对人说过，师父更是将自己看作了她自己生命的延续，只会比自己更小心。
　　但是，小多怎么就知道了？
　　左小念的脸色变得有些发白。
　　转过身去，沙哑道：“未必，现在一切都还未定。”
　　或许这句话，别人能相信，但是，从小一起长大的左小多却一眼就看出来，左小念在撒谎！
　　否则她不会转过身去。
　　自己说中了。
　　左小多只感觉自己一颗心在逐渐地沉下去。
　　用脑海中的相术，仔仔细细的看着左小念的脸，只见她的眉宇之间，隐隐然有一道黑线，正在形成。
　　印堂中黑气渐渐满盈，上通华盖，下延无穷，这是……死劫之相？！
　　左小多心乱如麻，我该怎么说她才能相信我？
　　我现在只是个武徒……我该怎么办，才能让小念姐避免这一场死劫？
　　“嗯，其实突破这种事，提前或者押后都没关系的吧？”左小多干巴巴地说道：“……还是，这个，还是要多准备下最好。”
　　左小念放下心中的疑惑，嫣然一笑，道：“不用担心我。倒是你……小狗哒……刚才怎么哭的这么伤心？”
　　左小念心中已然打定主意。
　　明天去星武院，一定要和老师好好商量这件事，究竟是哪里出了问题？
　　“真不是哭，刚才就是迷了眼……”左小多也将这件事压在了心里。既然知道了，自己就不能袖手旁观。
　　无论如何，也要将这件事情化解掉！
　　小念姐，绝对绝对，不能死！
　　“小念姐，你保护了我这么多年，如今，我来保护你！”左小多心里默默地说着，下定了决心。
　　左小念的死劫，让左小多心里几乎喘不过气，想着这件事，身上的气息，都有些莫名的暴戾起来。
　　他的眼圈都红了。
　　拼了命，也要改变这件事。
　　他将牙咬得咯咯响。
　　天色已经暗了下来。
　　左小念皱着眉头侧身坐在左小多床沿上，想着心事，有些头痛；小多不能修炼，怎么能改变他的资质？能改变资质的灵药，现在有价无市，已经好久没有出现过了，偶尔有也被大家族秘密处理了，消息根本无法流露出来……
　　怎么办呢？
　　还有就是……自己突破的事情怎么莫名其妙的小多就知道了呢？哪里出了问题？
　　……
　　左小多也在着急。
　　左小多从来没有认为自己真的是个废柴。
　　星魂觉醒的时候，左小多知道自己虽然资质不算好，但也绝对不是垃圾，只是，梦境就开始零星出现，然后星魂就突然间变的半死不活，武徒境界始终无法突破上去，反反复复的来回踱步。
　　尤其是那块奇怪的残缺玉佩出现之后，自己不管怎么努力，修为始终难得进展，甚至还有倒退。
　　左小多很明白，自己不是不勤奋，但，四年前就武徒，怎么可能努力了四年还退步？没这个道理嘛。
　　现在所有禁制都已经解开，左小多已经可以感觉到，天地之间的星力，随着自己的灵力运行，在疯狂的涌进自己的身体！
　　就像是一个干涸了许久的沙漠，在疯狂的汲取水分，而且这速度越来越快，越来越快！
　　武徒跨越到武士的壁垒，已经在剧烈的颤抖，随时都能破开……
　　他只是担心，还是太慢。
　　只有两个多月时间了！
　　太紧迫了！
　　……
　　吴雨婷与左长路走在一起，一边说话，一边走。都是眉头深锁。
　　……
　　……
　　姐弟二人都在低着头想心事，终于听到门口响声，砰地一声门关上了。
　　随即就听到吴雨婷的声音：“狗哒！你姐回来没？”
　　左小多有气无力的走到门口：“母后……能不叫狗子么……我姐在我房间呢！”
　　吴雨婷顿时警惕：“你们在干什么？狗哒，我可警告你，你……”
　　左小念满脸通红的冲了出去：“妈！您想什么呐？”
　　两人出去，正对上左长路与吴雨婷都是有些怀疑的眼神在审视的看着自己姐弟二人。
　　“别搞事！”
　　左长路警告。
　　“都老实点！”
　　吴雨婷警告。
　　“你们讨厌死了！”左小念脸面绯红的冲进了自己房间。
　　左小念身后，露出来一脸无语的左小多，用生无可恋的眼神看着自己的爸妈。
　　“准备吃饭！”
　　吴雨婷没发现什么异常，才松了口气，随即翻个白眼，扭了一下左长路：“你这当爹的连自己儿子女儿都不相信，太过分了。没见过有你这种当爹的！”扭腰而去。
　　左长路有些懵逼。
　　是我先说的么？
　　刚才不是你先喊的最大声？
　　……
　　吃饭的时候，左长路说了一句：“小念，这段时间，你不用天天都回家的。你关键时刻，还是在星武多待，多向你师父请教。”
　　左小念温婉的笑了笑：“没事，已经都准备好了。”
　　她美眸看着父母，看着左小多，眼中是深深的思恋。冲击阴阳界，不成即死，虽然自己有信心满满，十拿九稳，但万中总有个一。
　　若是那个万一真的出现，那么自己这段时间陪伴自己的家人就是最后的幸福。
　　……
　　左小多一边扒饭，一边运功在眼，只感觉那一股清凉再次冲起，但已经微弱了许多，瞬间到了眼睛里，然后他就向着父母脸上看了过去。
　　看看老爸老妈命运咋样，也好有准备。
　　一看之下，左小多顿时一脸懵逼。
　　左长路脸上……啥也没有？
　　再看母亲。
　　吴雨婷脸上……也是啥也没有？
　　左小多顿时懵了。
　　咋回事？
　　字呢？
　　清凉感觉都消耗完了还是啥也没看到。
　　难道好不容易才得到的这个能力失灵了？
　　他左看右看，左长路终于忍不住，放下筷子，正脸对着左小多，正襟危坐，抬起头来，静静的凝视。
　　“爸，您干吗这么看着我？”
　　左长路皮笑肉不笑：“我看你跟没见过老子似的这么一直看，索性让你看得仔细些。”
　　“看清楚点，这就是你爸爸！”


第六章 小多哥哥你不要走……
　　左小多带着对左小念的担心与看不出父母面相的不解以及星魂力量持续入体的兴奋，一宿没睡好。
　　而且他发现，他不管怎么运功动念，那一股清凉，都不见了。
　　“看来，是随着这个能力被发掘，就附送了那么一点点气运点，我看了小念姐的，就用光了。”
　　左小多心中盘算。
　　但是，却又有一些不解。
　　看老爸老妈相貌的时候，分明也有感觉那股清凉出现的，虽然很短暂。但是，却啥也没看到。
　　咋回事？
　　不过，能修炼就是好事。
　　不仅仅是小念姐，我左小多，也能为家里做点事情了！
　　左小多很兴奋。
　　还有就是……一定要拼命修炼，然后想想办法，一定要解决小念的危机！思来想去，一夜间想了十七八条方案。然后一个个的推理……
　　……
　　到了第二天早晨，左小多带着两个黑眼圈爬出房门，就去上学了。
　　虽然站在一帮小正太小萝莉之间，也的的确确是鹤立鸡群，但的确有些丢人。
　　虽然还是班长……
　　但问题就在于……哥哥我十七岁了，一米八五的个子，站在平均身高不足一米二的小家伙们中间做同学……
　　哥也要脸的啊。
　　但既然要脸要不上去……那只好不要脸好了。
　　可是今天不同了！
　　哥要升级了！
　　从今天开始，我不上幼儿园了！我要上小学！
　　因为昨晚上……我突破武徒了！
　　昨天晚上感受着星魂力量入体，不断地增加，左小多舒爽的很，不小心没忍住放了个屁，居然感觉自己的武士瓶颈，顿时豁然洞开！
　　“多年苦练无结果，一屁轰开武士门；往昔鸡鸭中间鹤，今日飞入凤凰群！”
　　左小多情不自禁的吟诗一首，顿时感觉自己文采飞扬。
　　突破后，他也没闲着，调动周身星魂力量，开始淬炼骨骼；到天亮，居然已经淬炼了半条右腿！
　　就这一晚上的速度来说，都快赶上左小念了！
　　“老子蜕变了，成天才了！”
　　“我是一名武士了！”
　　一边刷牙，左小多一边兴奋。就连上厕所的时候，都情不自禁的倒背双手，尽显高手风范。
　　……
　　左小多第一次上学这样子意气风发！
　　一路飞快！
　　直接冲进了二中武徒班老师办公室。
　　“胡老师，我突破了！突破武士了！”左小多志得意满。
　　“你突破了？”娟秀的胡老师惊喜的眼珠子都瞪大了。
　　左小多在自己班上，已经留级了五年！
　　这严重影响了胡老师的绩效工资，娟秀的脸都有些憔悴了……
　　连续五年，都没拿到升学奖金啊。
　　学校领导严重质疑胡老师教学水平：一个学生，虽然资质差了些，但是连续留级五年不能突破武徒？你这老师太不称职！既然不称职，就留在你班里惩罚你！
　　胡老师本来已经绝望了，就想着等到左小多十八岁成年自动退学，自己再好好努力一把赚钱养家。
　　哪想到突然间喜从天降！
　　左小多突破了！
　　这一刻，胡老师心中激动至极。
　　既为了自己终于将左小多送走而激动，又为左小多终于突破苦尽甘来感觉到由衷的高兴。
　　这孩子在这里煎熬了五年，终于能够走出去；胡老师也为他高兴。这五年里，胡老师清清楚楚的知道，左小多到底多努力。
　　成年身材，混在小孩子中上学，何止是鹤立鸡群而已？
　　只是周围那异样的目光，换成一般人早受不了了，但左小多一直坚持，一节课都没拉。
　　他强行忍着，比每一个孩子都努力。在学校里修炼，能把自己练昏厥过去，但是放学回家，洗洗头甩甩头发却又是一副没心没肺不要脸的样子。
　　他忍受着一切，自己扛着不让家里人担心。这样的日子，一直过了六年。
　　他送走了五届学生！
　　自己却扛着所有的非议与怪异的目光，挺了六年没有松懈！
　　很多人说他脸皮厚，但胡老师却从不这样认为。虽然左小多影响了她五年的业绩奖金，但，她也从来没说过什么，反而一直很心疼。
　　“小多若是能冲破这一关，未来成就，必然不可限量！”
　　这是胡若云说过的话。
　　“昨晚上心血来潮……就突破了。”
　　左小多憨厚中带着些小嘚瑟，嘿嘿一笑：“这不一大早就来跟老师说么。”
　　胡若云欣慰的笑了笑：“太好了……小多，一定要加油。争取在二十岁前，无论如何要突破武师境，进入先天。”
　　她从心底笑了出来。
　　从左小多没心没肺的笑容里，她能感觉到左小多此刻的轻松。以及那种“一切往事随风去”的洒脱。
　　她彻底放心了。
　　五年的风雨，并没有在这孩子心中留下什么阴影。相反，更坚韧了他的性格！
　　“下午我就带你去武士班报道！”
　　胡若云欣喜说道：“你基础都已经打好了，文化理论也都直接修到了高级，现在学期已经过去三分之一，你直接进入武士班可能会很累，但是你挺过去就没事了。毕竟按照正常学期，再等三个月的话，你的时间就浪费了。”
　　左小多感激道：“我明白，谢谢胡老师。”
　　对于胡老师，左小多是发自内心的尊重。自己六年耽误了人家多少业绩奖金，但是却从没有受到区别对待，换来的是无尽耐心与照顾。
　　左小多一肚子的古灵精怪浑身的叛逆死活发不出来。
　　如今终于解脱，解去了胡若云的枷锁，左小多也同样是浑身轻松。
　　……
　　胡若云将左小多放回班级，自己急匆匆的就去了校长室。
　　“左小多突破了？那个留级了五年的左小多？！”
　　李校长的眼眶几乎兜不住眼珠子，差点就射出来。
　　“真突破了！而且，前进了一大步！丹田之星力浓郁，星火倒涌淬炼骨骼，已经快淬炼完了右腿。”
　　胡若云一脸高兴：“这孩子，终于熬出来了！”
　　李长江校长看着胡若云，也是叹了口气，道：“你也终于熬出来了。”
　　胡若云眼眶一红，道：“这孩子能有出息，能熬过来，我很高兴。”
　　李长江轻轻叹口气，看着自己的妻子，道；“也委屈了你。”
　　左小多一直不能突破，放在别的老师班里，肯定人家不乐意，李校长也只有将这个拖后腿的家伙放在自己老婆班里。
　　反正，学院这么大，知道自己两人是夫妻的人也不多。顶多在心里骂一句校长不公平，但谁敢说出来？
　　“你打算怎么做？”李长江问道。
　　“立即安排他进入武士班！”
　　胡若云坚定道：“这孩子，时间不多了。再耽误下去，我担心，会走回我当年的老路。”
　　李长江脸上浮现愧疚之色，道：“好，我下午安排他进入星魂塔，先备案通上天地网；然后立即安排他进入武士班。”
　　他轻轻叹了口气，道：“你放心，我一直在想办法，京都老廖已经说有那东西的消息了。”
　　胡若云轻松道：“嗯，无所谓了，慢慢来吧。这么多年，我也习惯了，我现在只想要看到，这帮孩子都能顺顺利利的，成长起来。”
　　她转身往外走，催促道：“赶紧通天地网吧。”
　　……
　　天地网。
　　所有突破武士修为的，都会第一次进入星魂塔，然后在星魂塔内进行试炼，试炼毅力，心性，等各方面素质，并且对其人做出判定，档案第一次进入天地网存档。
　　到了武师再评一次；先天再评定一次，胎息评定一次。
　　到了丹元境，最后一次评定，评定结果就会进入天地网内网。而内网又被称之为“宗师堂”。这一步，被称之为‘登堂入室’。
　　也证明在修为上，真正的进入了一个常人无法企及的高度。
　　而到那个时候，会根据这评定的结果，根据其人的性格特点，安排他去做什么，彻底做到物尽其用，人尽其才。
　　再往上……就不得而知了。
　　这整个过程，被称之为“三摸五评”。前三次摸底，第四次精评，第五次直接评定。所以才有了“三摸五评，登堂入室”的说法。
　　“好。”胡若云点点头：“我相信小多能评个甲等！”
　　她对左小多充满了信心，觉得以左小多的心性，毅力，闯过三摸五评的第一关，简直不要太容易。
　　……
　　左小多正被一群小萝莉小正太围着，一个个眼圈通红，眼泪哗哗地。
　　“小多哥哥你不要走……”一个小萝莉哭哭啼啼的抽鼻子。
　　“小多班长你不要走……”一个小正太抱住左小多大腿。
　　“小多哥哥不要离开我们……”所有小萝莉小正太一起抽鼻子，流眼泪，万般不舍。
　　“……”左小多感慨万千，心潮澎湃。
　　自己为人还真的不坏，平常也没对小家伙们特别照顾，想不到这帮小家伙这么舍不得自己，看来自己人品还是不错的。
　　也不枉了自己留级五年啊。
　　“小多哥哥你不要走……你走了垫底的就变成我了哇哇哇……”一个小正太放声大哭，伤心至极，眼泪鼻涕一起流了出来。
　　“小多哥哥你不要走……你走了，每次我爸爸说我九岁还武徒的时候我就不能说我们班还有个左小多十七岁了哇哇哇……我爸爸会揍我的。”
　　一个九岁的小正太哭的浑身抽搐死去活来：“我会被打死的呜呜呜……你不要走……”
　　“小多哥哥不要走……你走了，我们就没有优越感了……呜呜呜……”所有小家伙同时放声大哭。
　　左小多：“……”


第七章 这是什么展开？
　　左小多一脸黑线。
　　额头上青筋一鼓一鼓的。
　　眼中凶光四射！
　　突然间一种想要杀人的感觉油然而生！
　　MMP！
　　一群小混蛋！原来是因为这个不让我走！
　　原来根本不是舍不得我！
　　左小多爆发了！
　　左腿一动踢开抱着左腿的小正太，右腿一抬蹬开抱着右腿的小萝莉，左小多怒气冲冲：“滚开滚开！再抱着我我诅咒你们也留级五年！”
　　轰！
　　一群小家伙一哄而散。
　　这个诅咒实在太恶毒了！
　　大家都看到左小多同学期间的难受，谁敢再来一次？那还不被笑话死？
　　左小多仰首挺胸出了门，顿时心胸开阔，转头恶狠狠说道：“你们这帮小东西，以后别落到我手里！要不然，我会让你们知道嘲讽我的后果！哼哼……”
　　威胁了一顿，再看着“武徒八班”的牌子，左小多心潮滂湃。
　　我在武徒班里，嗯，等同于梦境之中的幼儿园里，将文化课硬生生修炼到了大学毕业！
　　这也真是前无古人后无来者的成就了！
　　“奇迹，总是有奇人来创造的！而我左小多，无疑就是那个奇人！”
　　迈步出门，只感觉阳光耀眼，照面而来，顿时天地广阔，光辉灿烂。
　　“仰天大笑出门去，我辈岂是一直武徒人？这一去，龙归大海虎入深山，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！我左小多，熬出头了！”
　　左小多感觉着身体里涌动的武士境界的力量，一时间有些飘飘然。
　　老子，真的，成为强者了！
　　吼吼！
　　灿烂阳光中，胡老师快步走来，浑身如同沐浴在圣光之中。
　　……
　　凤城星武学院。
　　星魂塔前。
　　“释放本心便好。”胡若云目光中充满了鼓励。
　　“好！”左小多恍然大悟。
　　……
　　左小多兴冲冲的走进了星魂塔。
　　开始了他武道生涯的第一摸。
　　“寡人早已期待多时也！”
　　身子没入门口，门内传出一句迫不及待的声音。
　　……
　　校长室。
　　李长江紧紧盯着星魂塔幻境监控画面。
　　他也很想看看，这个留级了五年的左大侠，能评测一个什么等级出来？
　　在一边的胡若云喝着茶，若无其事。
　　很有信心。
　　留级五年坚韧不拔！六年无寸进却是始终努力！
　　这样的人，心性毅力会不是甲等？
　　笑话！
　　胡老师就等着为自己的学生庆功喝彩了。
　　……
　　画面逐渐呈现。
　　只见左小多进入了一个奇异的环境……
　　这是一个小城镇。
　　……
　　左小多感觉自己在进入的那一刻，就来到了一个小镇上，柔柔的轻风带着春天的味道吹在脸上，只有一种感觉：爽！
　　感觉脚步都轻快了许多。
　　“春风得意马蹄疾，一日看尽……咦？”
　　突然……
　　路口，一个老头晃晃悠悠走过，一辆车正好驶过，躲闪不及，老人被车刮了一下，一声惊叫摔了出去。
　　左小多大叫一声：“停车！”
　　飞扬的尘烟掩盖了车牌，那辆车一停没停，反而一个加速，呼的一声消失在远方。
　　左小多顿时愣住，看到路边那老人躺在地上，已经陷入昏迷，花白的头发中，已经开始沁出血迹……却是脑袋狠狠砸在了路沿石上。
　　一摊鲜血在地上蔓延……
　　“救人啊！”
　　左小多一眼就看出这老者撞得虽然不重，但是脑袋磕在路沿石上，磕的很重，恐怕一时半刻就会有生命危险，来不及考虑，三步并作两步就冲了上去，一手托住老者的头部，一手迅速检查伤势，然后麻利的掏出手机打了急救电话。
　　挂了急救，立即开始检查伤势，固定断骨，保持呼吸畅通，然后一只手伸到老者口袋里，掏出手机，熟练的破解密码，找出电话簿，对着“老伴”就拨打了出去。
　　……
　　监控前。
　　李长江见到老者被撞这一幕，忍不住叹口气：“还是烂俗的剧情。就不能有个新的创意……”
　　见到左小多冲上去救人，忍不住赞一声：“这小伙子不错。”
　　然后看到他处理伤势，救人，拨打急救一气呵成，不由又赞道：“沉稳，不慌，条理分明，顺序井然，不错不错。”
　　然后看到左小多掏出老者手机，在有密码的情况下居然刷刷刷解开密码，并且拨打通话，顿时就愣住，喃喃道：“他还会这一套？这……这个有些熟练呀……”
　　像个惯犯。
　　这四个字，李校长没说。
　　胡老师捂住自己的脸，咳嗽一声：“这学生……咳咳，兴趣有些驳杂……”
　　……
　　星魂塔内的幻像还在继续。
　　急救来了。
　　左小多作为唯一目击证人，也作为救命恩人，尤其是他的手仍旧托着老者的脖颈，根本就不能松开，理所当然一起去了医院。
　　然而随着伤者的家属赶到，满眼质疑的目光向着左小多扫射。
　　在家属看来，左小多的那一身血迹，一脸疲累，实在太可疑了，以至于没换来一句感激。
　　急救室开了，一家人拥了上去，然后前呼后拥去了病房。
　　然后……
　　因为肇事者的逃逸，医药费只能由病人家属自行支付，那可是一笔不菲的数字。
　　偏偏这家人的衣着打扮，明显不是什么有钱人……
　　事情不出所料的向着李校长两口子预想之中发展，这家人认定了左小多是凶手肇事者，要求左小多赔偿，医药费，误工费，护理费，生活费……
　　果然，被讹诈上了。
　　一如既往的烂俗。
　　左小多初来咋到，人生地不熟，被对方一大家子包围，七嘴八舌之下，全然没有什么反驳的余地，端的是百口莫辩，直接被定性，就是肇事者！
　　刚刚清醒的老者，竟也红口白牙指认就是左小多撞他的，虽然眼中带有愧疚，但口气却坚定至极。
　　看着左小多被讹诈，李长江与胡若云都是叹口气。
　　这本就是星魂塔幻境的惯有套路，专门用来实验试炼者之心性。
　　而左小多现在正身在局中，如何能脱？
　　相当多的试炼者在当前这样的氛围中大怒欲狂，暴怒伤人，夺门而出，比比皆是，甚至事后报复也屡见不鲜……当然了，也有人认怂，老老实实打工还债，一直到还完，幻境结束。
　　但心理素质过硬的则会选择司法诉讼，诉诸法律，只要提交足够多的证据，就可以扳回局面。或者多方寻找证据，为自己脱罪。
　　这一局看似于己方不利，但只要仔细搜寻，实在有太多太多有利于试炼者的证据可以寻找。当然了，这些证据是需要当事人自己开动脑筋去找出来，并不会有什么伸张正义之人，主动出头。
　　同样的事情，看怎么处理，什么方式，才是一个人心性之所在。
　　至此，幻境内过去了很久，但落在屏幕外的两人看来，不过只是几分钟而已。
　　左小多虽然满脸气愤，虽然不甘心，虽然……但是他此际却是实打实的无力反抗，很快被司法机构宣判为责任人，打工还债。
　　看着左小多一脸愤怒的样子，李长江与胡若云都是一脸无奈。
　　他居然没有选择司法诉讼！？
　　而且没有为自己分辨，说的几句话也只是“不是我，真不是我……”翻来覆去的说，结结巴巴的，看上去憨厚老实，却是憨厚老实的过了分，居然没别的话说？
　　“原本还以为这小子能评价不低，心理素质不该欠缺，至少沉稳劲不缺才是，但现在看来，分明不是战斗型，也不是智慧型，连一般型都不是……应该是……就算将来能修炼有成，只怕也以辅助和后勤的料子为主。”
　　李长江叹口气：“这性子太软乎了一点。”
　　胡若云皱着眉头，有些不解。
　　看着老老实实去打工的左小多，怎么想，也觉得这家伙不是这种老老实实吃亏的性子。
　　但这究竟怎么回事？
　　左小多老老实实打工还债，转眼一个月过去，工资发了，两人看到左小多领了工资，只给自己留了十分之一做生活费，然后将剩下的揣在兜里，出门而去。
　　显然是去找那家人交钱了。
　　胡若云与李长江都是大失所望。
　　这个家伙，实在太软弱了，简直就是没有半点血性可言啊。
　　不但没有手段，也没有智慧，心思细腻全无，就这样任人摆布，简直是丢了修行者的颜面啊！
　　胡若云越来越是懵逼。
　　这是左小多？
　　……
　　眼看着左小多就到了那家人家里，屏幕中，向来老老实实的左小多在敲开门得到应答之余，面色陡然一变，更在里面人开门的一瞬间，狠狠一脚就踹了出去！
　　轰的一声，面前的防盗门被一脚踹开，发出巨大的响声。
　　里面一家人都是一脸惊恐意外的看着左小多，他们显然做梦也想不到，这个看起来很老实憨厚，逆来顺受的少年人，今天怎么这么暴力？
　　难道是自家人打开房门的方式不对吗？
　　只见左小多气势汹汹，恍如灭门魔头一般进了房门，二话不说，径自如是猛虎冲进了羊群一般，拳打脚踢，指南打北，指东打西；将这一家人除了在医院的老头和老伴之外，其他人全部痛打了一顿！
　　包括老头的儿子女儿儿媳女婿还有两个孙子，有一个算一个，全部遭到了左小多无情的殴打！
　　一边打一边叫：“爽！太爽了！我等了一个月就等这一天啊！爽啊，爽死我了！哈哈哈……”


第八章 其实老子比你们渣！
　　“！！！”
　　在外看着屏幕的李长江夫妻两人同时张大了嘴巴。
　　一脸的无语。
　　做梦也没想到会这样翻转。
　　李长江一开始还以为左小多是心态隐忍爆炸，忍无可忍，物极而反，但仔细看来，却见左小多打人虽然好似狂暴，实则极有分寸，绝不存在把人打残之举，连些微骨裂都没有。
　　但挨打者却起码要躺上几天，浑身上下疼得死去活来更不可少，但说到有什么大的后患却不至于。
　　“你，我们要告你！你这个恶徒！你一定不会有好下场的！”
　　那老者的儿子躺在地上一脸愤恨。他被打得最惨，浑身上下的筋骨皮肉全都被收拾了一遍，现在可说痛苦至极，痛不欲生，其他的家人也好不了多少，全都连哭带叫躺在地上，哀鸿一片。
　　左小多随手拉过一张椅子，坐了下去，慢条斯理地说道：“碰上你们这家人，我哪里还会有好下场了，我这不就给你们送医药费来的么。”
　　他掏出钱，往桌上一拍，道：“这是我这个月的工钱，结算了三千，我只留下了三百；符合这边的律法规定。剩下的，全都给你们，给你们买药吃。”
　　一家人闻言顿时愣住了。
　　刚才还凶狠恶煞的暴徒，现在又变回了小绵羊？老老实实交钱？
　　这角色，转变的太快了些吧。
　　“看你们的样子估计爬不起来报警，我可以帮你们。”
　　左小多晃着二郎腿，就用桌上的电话报了警，随后扣上电话道：“我会老实等着的，绝对不会跑。我刚才出手打了你们，是板上钉钉的事实，我当然会承认的。你们的医疗费，我全都出，分文不少的出。”
　　他晃着腿，嘿嘿笑道：“你们或者听不懂，但是没关系，老子心里清楚这是来试炼的，我本没指望在这称王称霸，但是我一来你们就让我不爽，我就一直到走，都让你们不爽！”
　　“打今天开始，我每个月都会给你们送钱的，我每个月赚到的钱，都会交给你们九成，我只需要活下来就好。但相对的，我每个月都会来修理你们一顿！”
　　“你们应该感谢这个世界的律法，对于这等纠纷，除了交割财务其余时间不允许私下见面，避免不必要的伤害……否则，我会一天来两次！”
　　“不过一个月一次，对我来说也够用。”
　　他咧嘴一笑：“不用那么惊恐，你们的伤都是皮肉伤，最多也就有些筋骨痛，三五七天，至多半个月就能痊愈，我估摸着，除了最开始三四天难活动外，之后勉强上工都是不成问题的。哈哈，我替你们想得周到吧？”
　　一家人惊恐地看着左小多。
　　实在不明白，这是一个什么怪物？老老实实交钱就为了月月来揍我们？至于吗？！
　　这人到底是什么脑回路？
　　外面轰轰声音响起，稽查已经到了。
　　左小多咧嘴快活的笑：“我说到做到，我会积极的配合，努力赚钱给你们付医药费，买药吃。但是一个月来揍你们一顿也是如此，因为这将是我今后唯一期盼的生活乐趣。”
　　“明白了么，我会一直继续下去的，现在已经不是我跟你爸之间的事情了，而是我跟你们一家人之间的事，所以，就算你爸伤好出院了，我还是会继续来的，继续给你们医疗费。我这的行为最多民事，治安，怎么也算不上刑事，这点我还是拎得清的。”
　　“而且现在，包括律法督查等，都知道我是被讹诈的，只是对你们这种行为无法制裁而已。但是，不管如何，就算是律法涉入，情理上，也是偏向于我这一边的。”
　　“说实话，我希望这种日子可以长久一些，拳拳到肉的感觉太过瘾了。”
　　“你们这种人，法律无法制裁，我找证据为自己脱罪简单，但是太便宜你们了。”
　　“我分分钟就能找出证据走人，不用给你们钱。但是我走了……你们还能继续没事人一样生活……那对于你们来说，太宽容了。”
　　“老子宁可自己委屈些，在这多待一段时间，也不让你们舒服！”
　　“讹诈我！？嘿嘿，你们怕是不知道讹诈了一个什么人！”
　　左小多翘着二郎腿，坐在最高的椅子上，俯视着躺了一地的这家人，鼻孔里不断的喷气：“嗤嗤，嗤嗤……不就是比一比谁更没良心，谁更不讲理嘛？放心，孙贼，这点，老子比你们渣！”
　　……
　　敲门声响起，稽查来了。
　　左小多站起来打开门，点头哈腰，一脸后悔：“哎，长官，我……我实在是没有忍住脾气，就把他们给揍了……我不对，我悔改，我道歉，我乐意赔偿，我一定负责到底。”
　　为首的稽查显然是知道这件事的始末由来，如何不知道左小多乃是被讹诈的，对于“忍不住打人”这件事情，深深的表示理解，叹口气道：“可是按照规定，你所造成的新伤势，需要累积到之前的医疗赔偿中。这将大大延迟你的理赔期限。对你相当不利……”
　　说完，又是满是同情的叹了口气。
　　左小多点头如捣蒜：“人总得对自己的行为负责，我出手打了人，当然要负责！以后我赚了钱，我自己只留下够吃饭的就行，其他的都给他们，哎，我刚才怎么就冲动了呢，忍不住打人就是我的错，是我的错就要付出代价……”
　　稽查是真的有些不忍心了，哎，这孩子真是太老实，太可怜了。
　　这世道，人善被人欺啊。
　　充满安慰的拍拍左小多的肩膀，开始正常调查，一家人异口同声指摘，左小多供认不讳，诚恳致歉，于是民事调查结束；左小多负责赔偿。
　　理赔时间，再度延长四个月。
　　一听延长时间，一家人面如死灰。
　　左小多一脸惶恐，送了稽查出门，点头哈腰看着稽查走远，然后直起腰，一脸嘚瑟的看了这家人一眼，嘿嘿冷笑：“我下个月再来哦，期待么，反正我真的很期待。”
　　“我们的日子，还很长哦。”
　　“我们还有大把的青春可以挥霍哦。”
　　“来呀，快活呀，反正有，大把时光……”
　　傲娇的仰起头，左小多哼着歌，扬长而去！
　　……
　　屏幕前。
　　李长江这会已经是彻彻底底的目瞪口呆了。
　　他一脸不可思议的看着屏幕，僵硬的转过头，目光呆滞的看着自己的老婆，张了张嘴，半晌没说出话来。
　　胡若云低着头，两个手指捏着眉心，也是一脸无语。
　　两人都没想到，左小多居然是这种手段。
　　而且看起来只是开始。
　　“你的这个学生……貌似不止如此手段，他还有后续啊……”
　　李长江搜肠刮肚寻找词汇，终于冒出来一句：“这处理方式还真的有些奇葩啊。我这么多年首次见到这情况。有些看不明白啊。”
　　他真没说谎，这真是第一次遇到。
　　纵观炎武帝国这么悠久的岁月里，经过三摸五评的偌多的武者，左小多这种处理方式，堪称是开天辟地的第一次！
　　胡若云垂着头，干笑一声。
　　连她也没有想到，自己这个学生竟然还有这么极端的一面。
　　“有些……不走寻常路哇。”李长江啧啧称奇。
　　屏幕中仍旧在继续，左小多这么做虽然出人意表，但显然并不能作为判定这一次摸查结束的依据。唯有彻底结束这一次事件才能评定结束，这才是硬性标准。
　　或者对方放手，或者左小多处理完毕；或者幻境稽查局判定左小多无罪无过。
　　但左小多显然没有上诉的意思，而且看他这样子，就算是对方想要放手，左小多自己，反而不会放手了！
　　而现在两人都没有看透，他最终要怎么解决。
　　……
　　时间过得很快。
　　第二月过去了。
　　这一天，又是左小多领工资的日子了。
　　屏幕中，左小多从早晨就显得很不对劲了，叹气，委屈，懊悔，愤怒，各种情绪在脸上交织。
　　看起来，真的是可怜极了。
　　真真的是闻者伤心，见者怜悯。
　　多可怜的孩子啊……


第九章 “我想做个好人怎么这么难？！”
　　老板和同事都知道左小多的遭遇，一个个也都是极尽怜悯同情之能是，却又爱莫能助，只能心下一叹。
　　中午，左小多罕见的请了一下午的假，自己要了个简单小菜，就拿了一瓶最廉价的酒，一个人借酒消愁，自斟自饮，长吁短叹。
　　胖胖的老板走了过来，轻轻叹了口气，安慰道：“小多，万事都要想开些，人生在世不如意事十有八九，你碰上了这等事，遇上这等不要脸的人，是天灾人祸，总算你还年轻，顶顶也就过去了……这样，这个月我多给你发五百块，不算工资，也不算奖金；这钱不入档没人查的着，你拿这钱好歹改善一下你自己生活，叔能力有限，能帮你的也就这样了。”
　　左小多低沉道；“谢谢老板……”
　　他的嘴唇紧紧的抿着，眼睛里泪珠滚来滚去，终于忍不住，压抑的吼一声；“这是什么世道，为什么做一个好人就这么难？！天公地道，天公地道在哪啊！”
　　所有听到这句话的人都是心中一阵颤抖。
　　是啊，怎么做一个好人就这么难？
　　人，若是有选择，自然都是想要做好人的，但世事无常，总是有太多太多的不如人意！
　　左小多领了工资，晃晃悠悠出门而去。
　　众人看着他落魄而萧索的背影，都是叹口气：“多好的孩子，怎么就遇到那么一家子，一家子人渣，从老到小的人渣……”
　　“说句不好听的，我真是杀了那家人的心都有，人家小伙救了你的命，你不说感谢也就罢了，竟然恩将仇报，将一盆脏水泼到救命恩人身上，简直卑鄙无耻，丧尽天良！”
　　众人尽皆愤愤不平。
　　……
　　屏幕外。
　　李长江瞠目结舌，道：“这……这家伙是从一大早就开始演哪……想要做什么可以想见，我说若云啊，你还给他们上表演课来着？这也太自然了吧……”
　　胡若云没好气又感觉没脸的低吼一声：“看你的吧！叨叨唧唧你还没完了……”
　　说完自己看着屏幕中演的入木三分的左小多，竟也忍不住头痛的揉了揉眉心。
　　实在是想不到这家伙哪来的恶趣味，分明通过正常渠道就能解决，却偏偏要别出蹊径，哪怕是在幻境中，也要出这一口气……
　　嗯，该说是出了好多口气，将气出彻底了才是……
　　一念及此，胡若云的脑海中蓦然闪过四个字，却旋即又将之压了下去，不让自己想起。
　　但是，这四个字却愈发的清晰起来。
　　魔头气质！
　　君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚，魔者报仇……不怕晚，但是怕不狠！
　　概因最后者所求的，从来不是公正公道公平，而只求他自己的……念头通达！
　　……
　　幻境中，左小多带着满身酒气，来到那家人门前，敲门半天却没有应答，还是邻居开门出来告知：“他们都去医院了。”
　　说着有些同情的看了一眼左小多疲惫颓丧的样子，道：“他们说你是恶徒，还说你到家里来打人……小兄弟，你要不要进来喝点水？我看你很累的样子。”
　　左小多惨笑一声：“你邻居一家子都说我是恶徒，你不怕我真是恶徒，开门揖盗？”
　　“跟他们家做了好几年邻居，哪里还不知道他们一家子的品性，小兄弟你那事我不敢说一清二楚，也知道个大概，说你是恶徒？呵呵，什么恶徒会出手救人？”
　　那邻居叹息一声：“救人反被讹诈，这世道……”
　　左小多叹口气，道：“谢谢，不过不进去了，人无信不立，我答应了就会做到，今天是我发工资的日子，他们不在家也没事，我这就去医院给他们送钱去。”
　　说着转过身，落寞的往外走去。
　　看着左小多离去，那邻居满脸的愤恨：“我居然会和这样一家人做邻居……真是耻辱。”
　　……
　　医院。
　　那一家人此际正在病房中滞留；医生护士都在，看着这家人的眼神满满的怪异。
　　尤其是听着他们还在一遍一遍的说左小多如何跋扈如何不讲理如何打人怎么怎么的，看他们的眼神也越发的厌恶起来。
　　就你们这一家子的人渣，说什么人家打你们了？说人家一个人去到你们家，打了你们一家子？谁信啊！
　　我们都恨不得那小伙真的狠狠修理你们，那难道不是理所当然的么？
　　你们一家狼心狗肺，讹诈救命恩人，打你们，不应该么？若是打人不犯法，连我都想打你们知道伐？
　　居然还有脸跑到医院来等着候着，信口雌黄，胡说八道，简直污染了这边的空气。
　　脚步声响起，在医生护士们同情的眼神中，左小多一身酒气，一身颓废的走了进门，疲惫道：“去你们家没人，只好把钱送到医院，幸亏你们还在。”
　　老者的儿子哼了一声，道：“把钱放下，你就可以走了。”
　　一听这话，众人的脸色更加怪异。
　　现在讹诈人的，都这么理直气壮的么？
　　左小多对某人的态度似乎也很气愤，猛地涨红了脸，但随即忍了下去，走到那人面前，掏出钱递过去，道：“你点点。”
　　老者的儿子情不自禁退后一步，道：“你放桌上就行。”
　　左小多逼近一步，道：“你必须得点点我拿来多少钱，我需要一份数目凭据，我信不过你们家人！”
　　医生护士暗暗点头，就应该这样，以那家子的无耻程度，没准还能整出别的幺蛾子出来，收了钱说没收或者说数目不对，完全有可能做得出来。
　　那人犹豫一下，伸手来接，道：“好。”
　　一接没有拿动，抬头，却看到左小多死死的看着自己，喘着粗气，喷着酒气，通红的眼珠，压抑地问道：“你们这样讹诈我，就没有觉得愧疚么？”
　　那人吓一跳，道：“什么？你说什么？”
　　左小多已经喷着酒气，悲愤的吼：“你们就没有感觉到愧疚吗？一点点都没有吗？”
　　那老者的儿子愣了一下，大怒道：“你这个社会渣滓，人间败类……”
　　一句话还没骂完，左小多突然爆发了，啪的一下子将一摞钱摔在那人脸上，随即左小多满脸崩溃地扑了上去，劈头盖脸开始揍，一边哭一边动手：“你不愧疚吗？你不愧疚吗？”
　　“我救了你爹！救了你爹的命！”
　　“你们讹诈我！红口白牙的说我是肇事者，一直讹诈我到现在，我想做个好人，我是在做好事啊……你们为什么要这样对我！？”
　　“为什么你们要讹诈我，你们明明知道事情的真相！”
　　“你还要骂我社会渣滓？人间败类？究竟谁才是！”
　　“谁才是渣滓！谁才是？”
　　“为什么？回答我啊！”
　　“为什么？为什么啊？为什么在这世界上做个好人，就这么难！？”
　　左小多悲愤的怒吼声字正腔圆，唯他的动作却是奇快无比，砰砰砰几拳就将对方打倒在地，拳打脚踢一会，又冲向了其他人，一边继续悲愤怒吼，一边拳打脚踢，大打出手！
　　病床上伺候老头的老太太刚刚叫骂着冲过来，就被左小多啪的一巴掌拍飞了出去三米晕倒在床下。
　　噗噗噗……
　　听着那悲愤到了极点的椎心泣血的怒吼，一些感性的医生护士眼圈都红了。
　　这是要把人逼到什么程度，才能让一个热心救人的大好青年心态崩溃到了现在神智错乱的地步啊？
　　是啊，在这世上，做个好人怎么这么难？！
　　纵使眼瞅着那一家人被暴打，众人仍旧生不起一丝一毫的同情心，心底唯有两字共鸣——
　　活该！
　　甚至，几个医生护士都刻意的放慢了动作，等到左小多打得差不多了，这才围上前劝架：“不要打人！不要打……呃……”
　　看着地上，已经完全变成了猪头的一家人，一个个鼻青脸肿，浑身淤青，身体上下四处肿大，医生护士们一个个眉头都跳动连连。
　　这么快？
　　怎么这就打完了？
　　虽然大家都觉得，这打的实在是……大快人心，但是……这也打的太重了，太快了……
　　听着咔嚓咔嚓的响声，应该是有骨头断了，而且还不止一条……
　　“我……我又打人了……”
　　左小多失神的看着自己的手，喃喃自语一脸失落：“我只想做个好人来着……”
　　他茫然回身，茫然问道：“为什么……一个讹诈救命恩人的家伙，能够红口白牙理直气壮的说自己的恩人是社会渣滓？人间败类？这个世界，到底是怎么了……”
　　医生护士们轻声安慰，却又有些犯愁。
　　这下子出现伤残，恐怕，不好办了啊。这小伙子，太冲动了。
　　一些感性的护士小姐姐们眼眶都红了。
　　太可怜了，这孩子真是太可怜了。
　　一腔热血，居然遭遇如此恶心龌龊的事情！
　　左小多崩溃的叫着：“这个世界，到底怎么了？难道竟然没有讲道理的地方？那些媒体，那些报纸，那些电视，那些记者，那些……那些法制，那些领导，怎么就不睁开眼睛看看啊！”
　　“我是好人啊！我是好人啊！”
　　一连串的崩溃怒吼，却又像是一连串的提示。
　　一位护士眼睛突然一亮，掏出手机，按下了一串号码。
　　是啊，或许，现在只有媒体能帮到这个可怜的小伙子了……


第十章 试炼结束！我是英雄！！
　　……
　　稽查队很快到来了。
　　看到又是左小多和那一家人，几个稽查都是脸色有些怪异。
　　事件开始调查。
　　情况一目了然。
　　医生护士们踊跃的站出来作证。
　　“这家人太过分了！太垃圾了！”
　　“这小伙子是主动来送钱的，却被那家人骂社会渣滓，人间败类，小伙子一听就冲动了……哎情有可原，换了我也冲动，救了人被讹诈还被骂败类，究竟谁是败类？”一个医生义愤填膺。
　　“那家人先骂的左小多！骂的可难听了，左小多才爆发的……”一个护士勇敢作证。
　　“就是，这家人实在太过分了，太欺负人了，这哪里是人能干出来的事，太缺德了……”同一病房的病人作证。
　　“小伙子看来是喝了酒……哎，遇到了这种糟心事，换成谁谁不犯愁，借酒消愁愁更愁啊。”另一个护士：“要是我遇到这破烂事，没准就直接发疯。”
　　但这次左小多的出手貌似是太狠了些，那家子中居然有两个被打断了骨头，而且断了不止一处，单纯以量刑论处，已经足以构成犯罪。
　　有鉴于此，稽查队方面继续调查取证。
　　而随着事件的扩大，媒体方面介入，记者开始采访相关人等。
　　面对采访，那家人的邻居站了出来：“事发当天那小伙子专门到他家来送钱，他们不在家，小伙子又去医院送钱的，我记得很清楚，那小伙子说人无信不立，多好的小伙子啊……就这还要骂人家？这家人有没有点良心！呸，他们那一家子早就没有良心了，被揍了？活该！要说我还是打得轻，打死他们都不多，为民除害了！”
　　“我是他们的邻居，按说我不应该为自己找麻烦，但是看到那可怜的小伙子，听到那句话，我的良心不允许我一直沉默。这家人，纯粹是一家子人渣！”
　　调查到左小多打工的酒店。
　　“小伙子工作的时候很勤奋，还不就为了多赚钱早点摆脱那家人……”老板娘说。
　　“哎，这个月小伙子的情绪愈发的低落了，好几次偷偷的哭……但干活都是抢着干，脏活累活也都不挑……为人处世没得说。”一个同事说。
　　“出去前是喝了点酒，但情绪还算稳定……打人了？不能啊，他当时情绪很稳定的啊，是不是又被欺负挤怼了，忍无可忍了吧？这么老实的孩子，不被逼急了，是不会打人的。再说了，兔子急了还咬人呢，换个人遇到这等事，别说打人，我觉得杀人都可以理解吧。”老板说。
　　“小伙子临走前还对我说，在这世界上，做个好人怎么这么难？”
　　老板一脸唏嘘，看着记者的镜头：“是啊，我也想问问，在这世界上，做个好人怎么这么难？好心救人，反而被讹诈被勒索，被迫上门送钱还要被侮辱被欺负……好人，就应该承受这些吗？”
　　“人哪，总有个负荷极限，忍无可忍，还怎么忍？”
　　“打人虽然不对，但这次，我支持小伙子打人！”
　　“我也支持！”
　　“我也是！”
　　“打的没错！”
　　“打得好！”
　　异口同声。
　　一些路人知道了事情经过后，纷纷愤慨。
　　“打他们怎么了？打得好！打的太轻！”
　　“就应该打！”
　　“换我我也想问问，这个世界，到底怎么了？做个好人，咋就这么难？！”
　　……
　　很快，记者就针对搜集到的资料整理发稿见报。
　　就在当地报纸的首页，大大的加黑加粗的标题：“这个世道，做好人，就这么难吗？！！！”
　　问号之后，那三个巨大的感叹号格外显眼。
　　下面是三张照片。
　　第一张，是左小多一脸崩溃的喃喃自语：“我只想做个好人，怎么这么难？！”标注：救人反被讹诈的善良小伙子。
　　第二张，是一位年轻靓丽的护士，身边是一群白衣天使围绕，面对镜头，充满了疑惑的问：“在这个世界上，做个好人，真的很难？”
　　第三张，是老板一脸叹息：“这个世道，到底怎么了？！”
　　下面便是对整个事件的描述。
　　相关文章最后，记者写道：“现在，救人的左小多因为打人，还被关在稽查局，我们不知道，等待这个少年的命运会是什么？我们也不知道，这件事情最终会如何落幕？对于此事的相关后续，我们会拭目以待，因为我们相信，这个世界上，美好始终存在，公道始终存在，我们更加相信，做好人，没有想象中的那么难！”
　　“我们等待判决！公正的判决！”
　　文章一出，即时掀起了轩然大波！
　　这等丑陋的事情，居然堂而皇之发生在光天化日朗朗乾坤文明社会之下，尤其是到现在，那位好心救人的小伙子反倒被关到了局子里！
　　群情汹涌，民怨沸腾！
　　“这是咱们整个城市的耻辱，奇耻大辱！”
　　“请还好心人一个公道！”
　　“请告诉我们，在这个世界上，做一个好人，不难！”
　　很多人干脆跑到稽查局门口去抗议。
　　“凭什么那些人渣可以逍遥法外？为什么要将好人关起来？”
　　“不给好人机会，这是个什么世道？”
　　“赶紧放人！”
　　“别让好人寒心，流血又流泪！”
　　群起汹涌之势愈演愈烈，最终惊动当地政府部门，积极介入此事展开调查。
　　事情虽然已经过去两个多月，但在有关部门的强力介入之下，前后不过短短两天，事实真相就告水落石出。
　　连真正的肇事者也被找了出来。
　　各种证据表明，左小多当初就是好心救人，然后反被那一家人讹诈，乃至一步步发展到今时今日的地步。
　　民众对于一个心存良善的少年，充满了最诚挚，同情，即便是对于左小多情绪崩溃在医院疯狂打人的行为，也没有感觉愤怒，甚至是没有的反感情绪。
　　至于那一家从老到小都被左小多打进了医院，完全没有人同情，反都在狂呼活该！
　　这样的人类渣滓，就应该打！
　　各方呼吁：立即释放左小多！
　　当天晚上，这件事上了晚间新闻。
　　整个城市沸腾了！
　　“我们要知道，做个好人，不难！”
　　“请告诉我们，做个好人，不难！”
　　“为什么还要隐瞒那家人的信息？大家伙人肉出来！”
　　“我知道，这家人就是……”
　　事情被完全公开。
　　一家人姓名曝光天下。
　　面对每天都有冲进病房的愤怒群众，一家人躺在病床上瑟瑟发抖，无语至极：我们被打的这样惨，你们看不到么？打我们的居然成了英雄……这是一个什么世道……
　　无数的群众愤怒要求：“释放英雄！释放好心人！”
　　“严惩这家人！”
　　面对如潮民意，左小多终于被释放了。
　　左小多走出来的时候，受到了英雄式的欢迎，无数的媒体记者百众，都聚在稽查局门口迎接，看到他出来，大家齐声欢呼。
　　正义终于战胜了邪恶！
　　英雄，出来了！
　　左小多似乎是感动极了，一把鼻涕一把泪：“我自由了？我不是凶手？我澄清了？”一脸的做梦一般的不敢相信。
　　群众心酸，一起高呼：“你自由了！你没事了！”
　　左小多涕泪横流，浑身颤抖，终于压抑到了极点的出声：“我被冤枉了这么久，我能打他们么？”
　　所有人刹那间一片寂静。
　　还要再去打？
　　一位记者尴尬的咳嗽一声：“左小多同学，你……沉住气，莫要冲动……”
　　左小多悲愤的狂吼一声：“我一定要出这口气！”
　　突然狂奔而出。
　　方向，正是那家人所在的医院的方向。
　　他一脸的焦急，一脸的悲愤，一脸的迫不及待。
　　他知道，试炼即将结束了，他唯恐，去晚了揍不上了……
　　突然，画面猛然定格。
　　试炼结束。
　　定格画面，正是左小多意犹未尽的脸，那满脸的迫不及待。以及，那已经紧紧攥起来的拳头。
　　……
　　试炼结束。
　　屏幕定格。
　　李长江与胡若云面面相觑。夫妻两人同时有一种奇异的感觉。
　　那是一种在风中无限凌乱的感觉。


第十一章 左道魔心
　　左小多在里面经历了两个多月，但落在屏幕前，前前后后就只有半个小时而已；然而就是这半个小时的时间，却让李长江两口子感觉难以描述，很有点一言难尽的微妙感慨。
　　即便过去了半晌，还是在凌乱之中没有醒来！
　　这左小多，实实在在是太奇葩了……
　　“不走寻常路。”李长江叹口气：“这小子的性格实在另类，和别人不一样。报复心有些重……他属于那种……”
　　李长江考虑了一会，才慢慢道：“……就是那种，你让我不舒服，我就让你更加不舒服，哪怕我付出时间和精力，但是我一定要让你更不舒服……这种人。这性格真是……”
　　他吸了几口气，有些牙疼一般道：“……不好形容。反正我是第一次见，平生首遇。”
　　胡若云咳嗽一声，没有将心中那四个字说出来，只是道：“但他这一关，终究是过了。”
　　“他先表现出来的无可奈何，认了过错，其实是在为更狠的下一步做铺垫，我想，他应该是将每一方面都设想周全了，所有的东西都利用了起来，无论是民意民愤，还是医生护士老板同事邻居稽查等的同情心同理心，他是一丝不漏的全数尽收，到了最后的媒体介入，大局底定……”
　　“甚至还不止如此，他从一开始被讹诈的时候，就已经打好了全盘谋算。他没有做任何辩解，并非是没有办法辩解，反而是在担心自己被讹诈不成，不能实施自己的既定计划，难以报复得彻底。”
　　李长江无奈的摇着头：“这种性格很邪门，有些……魔道风格。”
　　魔道。
　　胡若云一直压着没有说出来的话，被李长江说了出来。
　　胡若云叹口气，道：“或许是他认为以平常手段应对太便宜这家人了，等到事情过了，时过境迁，没几个人会记得，他这么做却可以让这家人从此以后难以抬头，再难以在这个社会上翻身……委实是有些太狠了些……”
　　李长江淡淡道：“难道你不以为这种人是罪有应得，合该此报吗？！”
　　胡若云叹口气，道：“所以，你的情绪也被影响了。”
　　李长江苦笑不已。
　　两人一起盯着屏幕，看着定格的屏幕，天地网的评价还没有出来。
　　对此，两人都很期待。
　　左小多这种另类的表现，不知道落在这天地网三摸五评的第一摸，会是一个什么评价？
　　尤其胡若云，隐隐约约的生出几许担心，之前的信心满满早就消失不见，甚至有些不敢看了。
　　这评价，可是要跟随左小多一生的。
　　须臾，天地网的定格屏幕开始出现变化，一圈圈的涟漪荡漾出来，层层递进。
　　评价，即将出来了。
　　李长江只感觉手上一紧，却是被妻子紧紧地攥住了自己的手腕，居然是有些生疼的感觉。
　　他转头看了一眼妻子，只见胡若云一双眼睛死死的盯着屏幕，一眨不眨，专注异常。
　　他不由得叹口气，拍了拍妻子的手背：“安心。”
　　胡若云非但没有安心，反而抓的更紧了。
　　涟漪陡然扩散，从屏幕深处，四个字陡然旋转而出。
　　这一刻，胡若云的身体都有些僵硬了。
　　四个字，由小而大，最终定格在屏幕中心，触目之瞬，骇然惊心！
　　李长江的眼睛一下子瞪圆了。
　　胡若云更是惊呼一声，旋即大怒道：“不公平！这评价太不公平了，为什么给这样的评价！左小多并没有做错什么，那家人也是罪有应得，为什么给小多这样的评价！难道惩恶扬善，还有错了不成？！”
　　李长江的脸容愈发扭曲：“老婆你轻轻轻……点，疼疼疼……”
　　却是胡若云激动之下，用力过猛，更顺手一扭，将李长江的手腕直接扭青了。
　　然而屏幕上的四个大字巍然不动，并没有因为胡若云的愤怒而改变！
　　那四个字赫然是——
　　“左道魔心！”
　　只有这四个字，居然没有等级评定！
　　什么甲乙丙丁，都没有。
　　……
　　“不公平！”胡若云娟秀的脸涨得通红，一巴掌拍在桌子上：“我要求重新评价！”
　　李长江无奈的叹气：“这玩意……可不是咱们说了算的啊？”
　　胡若云咻咻喘气，显然心绪仍旧不宁。
　　李长江叹口气，道：“这评价虽然略显偏颇，但等闲人也看不到；等他跨越了荆棘生死路，有了更高成绩时，才会出现在高层眼中……你无需那么担心。”
　　胡若云大怒道：“什么就无需担心，你不知道那个时候才是安排职位和工作的时候，顶着这么一个初始评价，哪里会有好的岗位留给小多？万一遇到个有偏见的，看到这四个字直接安排进入前锋线，你以为炮灰这个词只是说说的么？”
　　瞪着丈夫，有些不理解：“李长江，这学校里走出的孩子，每一个都像是我们自己的孩子，你什么时候变得这么冷血？当校长当久了？”
　　李长江轻轻叹口气，半晌无言，对他而言，此刻的妻子因为情绪过激而难以理喻了。
　　他揉揉眉心，喃喃说道：“若云，咱们担任这观视之责，经历偌多，你难道不知，这个评价并不过分，真的需要我给你详加解释吗？”
　　胡若云哼了一声，瞪眼看着他，显然是在静候他的下文。
　　李长江无奈地说道：“难道你真的没发现左小多从一开始的目的就是想要整的那家人无法翻身么？！他的所有作为，都是在为这个终极目的做铺垫啊！”
　　“而他从一开始，就设定了那个极端目的。”
　　“按照一般人处理方式，为自己脱罪就已经足够了。但是左小多，一开始就没打算那么做。他就像是你刚才说的，用最狠绝的方式应对。他就没打算让这家人好好的活下去，哪怕他结束试炼走了，哪怕他明知道那只是一个虚拟世界，此后不复再见……”
　　李长江苦笑：“但他仍旧一开始就选择了最决绝的手法。用最最超出常规的极端方式，来进行这件事，然后一步步的推进，不留目标半点活路。”
　　“这家人虽然行事卑鄙，讹诈欺心，却说到底当真就罪无可恕么？说到底不过就是人性阴暗、人品低下。但随着全民舆论的喧嚣，一家人完全曝光，大白于天下，再无后路可言……哎，这种手段。”
　　李长江叹息：“左道手段，魔心决绝；这个评价……并不为过啊！”
　　胡若云犹豫良久，终于叹了口气，喃喃道：“这孩子……只是压抑的太久了……”
　　……
　　另一边，就在左小多满心兴奋的想要去打那家人，试炼戛然而止了。
　　兀自有些不满足的某人步出天地塔，迎面就看到了胡若云与李长江站在面前。
　　左小多本能的激灵了一下子，即时立正，一脸乖巧的道：“校长好，胡老师好。”
　　胡若云眼神复杂，道：“试炼通过了？”
　　左小多一脸憨厚，道：“通过了，还只是第一摸，虽有难度，并不太过。”
　　胡若云哼了一声，道：“都遇到了什么，难度不过，总还是有些困难吧？”
　　左小多憨憨道：“真的没啥大不了，就是遭遇了被人讹诈事件，然后我想办法洗刷了冤屈；只要结果是好的，过程略有波折无足轻重。”
　　他满脸忠厚老实的笑了笑，居然还挠了挠头，道：“我也是牢记老师的教诲，一切都是很宽容的去处理，人生在世，不如意事十有八九，多思量一下对方的立场，人心都是肉做的……”
　　他身子挺直挺拔，面容忠厚，一脸笑容，还带着些羞涩，看起来，真是一个阳光少年，人畜无害。
　　这姿态，真是新时代学生的楷模一枚啊。
　　胡若云嘴角抽了抽，斜眼看了下自己的丈夫，只见李长江面如锅底，毫无表情。吸了口气，道：“你……做的不错。”
　　左小多乖巧道：“还是多亏老师的教诲。”
　　胡若云压下心中某种翻江倒海的感觉，道：“你准备一下，我带你去武士班报道。”
　　“好勒。”
　　左小多答应一声，转身很是活泼可爱的跑远了，居然还蹦了个高。
　　“ye！”
　　……


第十二章 踹门而入！
　　……
　　胡若云转回头，正看到李长江绷不住脸终于露出来的一脸崩溃。
　　一双眼睛满满无语的望着自己，似乎正问自己：“这就是你口中憨厚老实聪明可爱毅力惊人坚韧不拔的好学生？”
　　胡若云捂住了脸。
　　只听见耳边李长江意味深长的长叹一声：“真是人才呀……”
　　胡若云哼了一声，眼神不善：“你少阴阳怪气！”
　　看着左小多的背影已经消失，李长江突然想起来一件事，浑身蓦然震了一下，凝眉道：“不对……不对啊，我似乎是忽略了一件事。”
　　胡若云正满心无语，道：“什么不对？”
　　李长江皱眉，脑中快速回想了一遍，终于眼中闪过一丝明悟，随即心中震撼难以掩饰，溢于言表。
　　喃喃道：“是……最初……第一次送钱的时候，左小多说的那句话？他是不是说……反正我是来试炼的……是不是有这句话？”
　　胡若云也是悚然醒悟：“对！对！是有这句话！可笑我当时居然没有发现不对……”
　　两人面面相觑，都是看到了对方眼中的震惊。
　　李长江沉声道：“他出来后能记得经历了什么，这很正常。但进入这个幻境，却是本能幻境，不可能神志清醒完整记忆的进去，本能幻境，就只剩下一个人最纯然的本能反应，所以才有了三摸五评的说法，因为这是人本性的反应。”
　　“但是左小多显然记得。”
　　胡若云也郑重了起来：“这么说……”
　　李长江伸手就要抓桌上手机，神色间有些惊喜：“这件事，必须上报。左小多如果真的拥有抵抗本能幻境的程度，那么他的精神力就达到了超出正常武者的水准，那就是优质人材了。”
　　“别！”
　　胡若云一把按住李长江的手，急促追问道：“左小多的试炼，除了你这个校长，还有谁能看到？”
　　李长江愣了一下，道：“在本校只有我自己有这个权限。”
　　胡若云眼睛闪亮：“也就是说除了你再没其他人能看到？”
　　“是啊。”李长江不解：“你要说什么？”
　　“这件事决计不能上报！”
　　胡若云将李长江的手机抓在手里，道：“上报只会增加了小多的暴露机会……如果真是精神力方面的优质人才，多一个人知道，只会更多一分风险！”
　　李长江踌躇道：“小多若然有了这个天才记录在，即便以后跨越了荆棘路，被高层知道了他的左道魔心评价，也会多做考量，还是有好处的。”
　　“不！等他自然成长到那个地步之后，你再将这件事汇报上去，结果一样。”
　　胡若云毫不让步：“而天才记录一旦流出去，却会令小多多了无数风险临身。夭折的可能性太大！我不能让我的学生承受这种风险！”
　　李长江皱眉：“你不信任……？”
　　胡若云寸步不让：“你能信任？”
　　李长江在老婆眼神中败下阵来，道：“好。”
　　胡若云气势汹汹追问：“什么好？”
　　李长江颓然道：“不上报好。”
　　胡若云哼了一声，翩然走了出去。
　　“算你识相！”
　　李长江看着胡若云出去，良久，脸色阴晴不定，想起左小多临去的动作，忍不住哼了一声，看到偌大办公室只剩下自己一人，顿时神色放松。
　　走到窗口，看到胡若云已经一路小跑走远了，这才真正感觉那种压力彻底消失，浑身轻松起来。喘了口气，随即噗的一声跳个高，屁股一扭。
　　“ye！”
　　……
　　午饭后。
　　武士九班。
　　胡若云带着左小多来报道了。
　　门口就在那边。
　　里面的老师并没有出来迎接，没有任何交接过程。
　　武者的路，武者的门，要自己去走，自己去推开。
　　在距离门口七八米的地方，胡若云停下脚步，转头，看着身边的左小多，露出慈爱的笑容：“小多，去吧，去走你的前路，去推开，属于你的武者之门！”
　　她的眼圈已经有些泛红了。
　　看着左小多还满是稚嫩的小脸，胡若云有一种感觉自己养大了的雏鸟，即将飞出去，远离自己的那份不舍。
　　但她不能阻拦。
　　她知道，左小多是如何的盼望这一天。
　　左小多沉默了一下，道：“是。”
　　他转身一步步向着门口走去。
　　胡若云就在原地不动，看着左小多的背影一步步走远，终于颤声道：“小多，不管吃多少苦，受多少罪，一定一定，要在二十岁之前，跃过龙门啊！”
　　左小多往前走的脚步并没有停顿，似乎没有听到。
　　直到十步之后，已经站在门前。
　　他停了一下，突然一转身，飞一般的狂奔到胡若云身边，一把抱住了她，就像是抱住为自己送别的母亲，脑袋伏在胡若云肩头，良久良久没有说话。
　　胡若云欣慰的笑了，拍拍左小多的肩膀：“去吧，你这孩子，还在一个学校，又不是再不见面了。”
　　话虽这么说，但是自己却已经有几分哽咽了。
　　眼中似乎时光倒流，左小多六年来的种种努力，一幕幕闪过眼前。
　　半晌后，左小多终于抬起头，认认真真地说道：“胡老师，谢谢您！”
　　他退后两步，深深的鞠躬：“学生这一生，永远不会忘记胡老师您。您多保重！”
　　胡若云深深吸了一口气，努力的笑了笑，点点头，再没有说话。
　　左小多转身而去，一步步走到九班门前，再没有回头。
　　胡若云泪眼模糊，心中充满了不舍，眼睛看着左小多背影，突然生出了几分不对劲的感觉，却又没什么具体的认知，唯一的想法不过是——小多今天，居然穿了一件复古的长袍。
　　这长袍？……有些像道袍？
　　胡若云有些迷糊。
　　左小多……这是要做什么？新的班级报道，居然穿一身道袍来了？
　　……
　　武士九班里面。
　　面容刚毅的班主任秦方阳若无其事的讲解武道理论，时不时的向学生展示某个武学动作；似乎并未在意外间两人的到来。
　　然而下面一个个的蒲团上坐着的武士学生们，却都显得有些心不在焉。
　　今天要来一个插班生，这件事可一点都不秘密，更加不是什么稀罕事，让大家真正感兴趣，以及期待的是，这个号称二中第一武徒的家伙，到底是个啥德行。
　　毕竟，在武徒阶段留级足足五年的人，当真是并不多见的。
　　若是加上正规学年那一年，那可就是整六年了！
　　什么样的家伙六年不能突破武士？
　　修行整整六年还不肯放弃修行，蓦然一朝突破！
　　三十五位九班少年武士，都对这个即将来到的同学颇为好奇。包括其中还有两个左小多之前武徒班的同学。
　　唯有秦方阳这位经验丰富的班主任全然不为所动，毕竟他这些年来已经送走了太多太多届的武士学生，来来往往，早已经习以为常。
　　修行路艰，前行崎岖，而修行者资质高低差异明显，努力程度亦是如此，武徒六年者于秦老师而言，虽然也属于罕有，却非首见，而且——
　　“做班主任，不能对学生产生感情！”
　　这乃是秦方阳的座右铭，多年来就是按部就班的教授，细心细致的教完，立即就走。
　　其余种种，与我何干？！
　　这是，门口敲门声乍然而响。
　　咚咚。
　　秦方阳侧头冷漠的看了一眼，并未理会，继续讲课。
　　然而其余的三十五双眼睛却是齐刷刷看向门口。
　　秦方阳冷喝一声：“看什么看？不过就是一个新来的插班生，有什么好看的？武者的门，还要敲？他自己不进来，就滚！你们不听课，也可以选择滚出去！”
　　所有学生顿时噤若寒蝉，尽数收敛目光，端坐静心。
　　对这位严厉的班主任，所有学生都是发自内心的敬畏。
　　秦方阳冷漠的道：“武者的门，要么推开，要么砸开，要么踹开，哪怕拼一个头破血流也要开，但若是连自己打开的勇气都没有的话，毕生无望。”
　　他的声音并不小。
　　教室内的学生听到了，门口的插班生，也应该听到了。
　　又似乎，这话就是专门说给门外的人听的。
　　随着秦老师的话音止息，门口的敲门声停了。
　　秦方阳脸色不变，继续讲课。
　　突然！
　　轰！
　　一声爆响！
　　教室门随着轰的一声不复完好，整扇木门被踢得直接飞了进来，以四分五裂的态势倒落尘埃，顿时尘土四溅！
　　所有学生见状尽都是惊呼一声。
　　就连秦方阳也是眉头一动。
　　这学生，有些跋扈啊。
　　我只是说说，打个比方而已，你还真踹啊！


第十三章 神棍插班生
　　尘烟弥漫中，教室门口一个身影慢慢的显露，来人身穿长袍，身材颀长，惟其所着长袍样式似乎有些怪异的样子，一路摇摇晃晃的走了进来。
　　来人很干净的脸上绽放出一抹笑容，深深的一鞠躬，彬彬有礼道：“秦老师好，同学们好，我是左小多，初来咋到，以后还请多多关照。我的个人特长兼爱好是算命，看相，自觉颇有造诣，以后大家如果有需要，可以找我，收人钱财，与人消灾，一卦只需一百块，这是同学友情价，千万不要和我客气！”
　　听到这么突如其来的开场白，登时令到整间教室一下子就静寂了下来。
　　只有碎裂的木门兀自在地上发出吱嘎吱嘎的声音，再过片刻才彻底无声。
　　踹门而入，彬彬有礼。
　　秦方阳转过头，上下打量这个新来的学生，细长的眼睛里隐隐闪烁一道冷光，淡淡道：“自我介绍，要到讲台上来说。”
　　他隐隐觉得，这个新的学生似乎很有些不同寻常，在那副看似恭顺有礼的外表之下，隐藏着一颗不安分的心。
　　左小多的脸上始终萦绕着淡淡的笑容，卓然而入的同时扫过教室里的所有人。
　　这是一间很空旷，足足两百多平方的大型教室，教室里就只有三十五个学员，每个人一个蒲团，每人之间的间距至少一米，而教室上方则是一个穹庐样式，上面镶嵌了星星点点的星魂石，构成了一个灵气法阵。
　　整片教室里，端的是充盈了星力灵气涌动，当真是绝佳的修行氛围。
　　“武士班就是好。”左小多心里想：“武徒班哪里有这等待遇……恩，武士班已经如此，要是武师班岂不是更牛？然后再往上……”
　　想一想，左小多不禁有些要流口水的冲动了。
　　光只是教室上方那星星点点的星魂石法阵，总是个头较小，但架不住数量多啊，光粗略一看，最少也有几十颗，那造价，那成本。
　　咕嘟。
　　又咽一口口水。
　　作为家里有星魂石店的左小多，他可是很明白很知道这些星魂石的价值的！
　　目测这些星魂石的质量都挺不错，或许品质并没有达到真正的高端，不入精品之流，更远远达不到巅峰层次；但要知道，这还只是一个武士班的修行环境啊！
　　尤其是，星魂石这玩意，就只能维持一段时间的消耗，一旦能量消耗完了，就要及时更换新的，如此数目的星魂石，经年累月的耗损，替换，整个年级十几个班，全部加起来又是个什么数字？
　　而学校上面还有武师班，还有龙门班，还有别的……加在一起会又要损耗多少？
　　至少在左小多如此这般的粗略计算之下，一年就得是一个天文数字！
　　一个一般人想都不敢想的超级数目。
　　如果……如果这一个凤城武院的星魂石如果全部由自己家来提供的话，那么自己家早发了！
　　左小多本能的如此这般设想着！
　　而此时，三十五个武士学员，也都满眼尽是好奇的看着这个胆大包天的新来的家伙。
　　一来直接踹门的插班生还真是少见啊。
　　不得不说，左小多留级五年，他的年龄，比此刻教室内的绝大多数学员，都要大一些的。只有一两个看起来与左小多差不多大的，嗯，多半就只是看起来差不多大而已。
　　听到秦方阳的发话，左小多愣了一下之余，没有扭捏的答应下来。
　　“是。”
　　“上讲台来，正正经经的正式介绍一下你自己。”
　　秦方阳的话语一如既往的淡漠。
　　随即就自己走下来，让出了讲台。
　　伸手示意：“下面，是你的表演时间。每一个武士学员，进入我的班级，都拥有同样的待遇，无人例外。”
　　他看着左小多的脸。
　　一般学员，在进行这一步的时候，都略微有些紧张，毕竟这般居高临下的当众说话，可不是每一个少年都能做到的，或口吃或一句话也说不出的大有人在。
　　纵观这么多年以来，能够从容的走上去说话的，秦方阳所带过的学员中并不多。
　　其实这也不算什么，毕竟只是武士班，大多数的都还是孩子，难有许多历练。
　　左小多点点头，迈开步子，两步就到了讲台上。
　　很从容。
　　众人再看此刻身穿长衫，笔直站立的左小多，竟感觉这家伙很有点挺拔潇洒的味道。
　　而秦方阳更在意的，却是左小多并不见半点紧张，一派从容的神情，不禁暗暗点头。
　　下一刻，左小多正式开口了。
　　“大家好，我叫左小多。可能比在坐的每位同学，年龄都要大那么一点点，所以，你们以后可以叫我大哥，也可以称呼我老大，诸如此类的都可以，我不会介意。”
　　秦方阳一下子抬起了头。
　　下面，三十五个少年少女，也同时抬头，有些惊诧的看着台上这孙子。
　　没听错吧？
　　一个插班生，一个留级五年的货，居然一来就要当老大？
　　不怕风大闪了舌头吗？！
　　左小多笑了笑，道：“各位，我的优点很多，会的也很多，你们要是有什么不懂的，都可以直言，我想我还是可以教你们几分的。”
　　“……”
　　连秦方阳在内，都是一片无语。
　　“我这个人嘛，大家也知道，留了几级，但是呢，也正因为留级，也因此学到了不少武学之外的东西。”
　　“比如……我之前重点提到的那个，很神奇的特长，看相！”
　　“偷偷告诉大家，我这个神奇的看相能力，可是很有来头的。”左小多一脸认真严肃：“据我多方考证，这相术乃是已经失传了三千万年的天机道嫡系传承。”
　　“……”
　　听闻某人惊天之语，众人一片无语。
　　纵然淡漠练达如班主任秦方阳，都差一点点将一句“我曹”脱口而出！
　　震惊的自然不会是那个所谓传承，而是某人厚脸皮的级数，吹破天的高度！
　　这得多么多么厚的脸皮才能吹得起来这样的大话！
　　这是完全的敞开了吹啊！
　　三千万年，你直接说三十亿年好了！
　　你咋不直接说你一眼看生死，片语定吉凶呢！
　　下面有个小胖子，忍不住撇撇嘴，首先开口质疑道：“左同学，你说你相术如何神奇，这都还在其次，但相关于咱们星魂大陆上亿年的历史资料，我可是很仔细的收集整理整合了好几遍，自信对曾经存在过的超级门派，尽都了然于胸，至少心里有数，但真就没听说过有什么天机道来着，到底是你说错了呢，还是我才疏学浅，有所疏漏呢？”
　　其他的同学也尽都是满脸怪异。
　　面对质疑左小多兀自面不改色，从容辩解道：“这位同学说话可不要太满哦，星魂大陆，历经了亿万年风霜，曾经的传承曾经的文明是多么的光辉璀璨，曾经极尽辉煌而最终淹没于历史长河之中的门派，只如恒河沙数，不可数计……谁能说都知道？谁敢说都知道？你怎么就心中有数了呢？”
　　小胖子不服气，反驳道：“人力有时穷，我自然不敢说所知绝无遗漏，熟知所有超级派门传承，但我更知道，所有得到了秘密传承的幸运儿，没有那个会在大庭广众之下明明白白说出来的。都是唯恐别人知道，自己藏得严严实实，断断没有你这样红口白牙的自我介绍的！”
　　左小多呵呵笑了笑，道：“同学，你不知道的事儿……这世上多了去了。世事艰难，人生多崎路，苦难难免，在这大争之世，每一个人都无法预料自己的旦夕祸福，我们天机道中人，观天地玄机，弥歧路凶疾，不忍心黎民苍生因为不知自己的命运歧路，而遭横祸，一旦无常，所以致力于为大众指点迷津，大家和我是同学，也算是近水楼台先得月，向阳花木早逢春……”
　　“咳咳咳……”
　　秦方阳实在忍不住咳嗽几声，道：“左小多同学，你还有什么要说的？”
　　意思是，没啥要说的赶紧滚下去吧！
　　左小多显然仍旧意犹未尽，侃侃而谈道：“我说的都是真的，各位同学，咱们现在算是有了同窗之谊，我乐意稍泄天机，与人方便，与大家便宜，人生路上若是有什么迷惘，对于自己的未来若是有什么不踏实，对自己的工作未来，爱情未来……”
　　左小多滔滔不绝：“你们想要知道，自己命中的另一半吗？你们想知道，爱情的滋味、命运的牵绊，前生的姻缘，白头到老的……”
　　左小多斩钉截铁道：“我都能给予指点！”
　　秦方阳额头青筋暴跳。
　　这是个插班生？这是插来了一个什么东西？
　　这不是个神棍吧？
　　三十五个同学亦是齐齐的满脸无语。
　　又听到台上的左小多仍自滔滔不绝地说道：“说来我辈武者，将来实在是有太多太多的机会遭遇危机，险况纷纷……若然一个人提前给你们算出来，告知你们，自然可以趋吉避祸，遇难成祥，因祸得福……”
　　秦方阳长长吸了一口气，道：“左小多！”
　　左小多回头恭谨地，规规矩矩：“老师好。”
　　秦方阳哼一声，道：“你能掐会算，相术神奇，对吧？”
　　左小多一脸骄傲：“老师过奖了，其实只是不值一提的小手段。我只是比别人，多勤奋了那么一点，喜欢钻研一些埋没于历史长河之中的久远传承……”
　　秦方阳嘴角一扯，露出一个深不可测的笑容，道：“那你去照照镜子。”
　　“照镜子？”左小多疑惑不解。
　　秦方阳阴阴一笑：“照照镜子，给你自己算算，你今天会不会挨揍？”


第十四章 都不笨，好尴尬啊。
　　左小多：“……”
　　愣了愣，强笑道：“我坚决拥护秦老师的教学，坚定不移的贯彻秦老师的路线方针政策……我……”
　　秦方阳道貌岸然的道：“哎，跟那个没关系，每一位新进来的学员，导师都会评价一下这位学员的武道修为水平，然后才能因材施教。来来来，我品评品评你当前的战力水准。”
　　……
　　少顷，左小多鼻青脸肿，一瘸一拐的走着坐在了九班最后一个蒲团上面，只感觉浑身的骨头都被拆了一遍又重新装了上去一样。
　　秦方阳的拳头又重又狠，左小多感觉自己直接就是被一头犀牛蹂躏了一顿。
　　整个班，其他三十五个学员，再不复无语之相，转为闷头偷笑，一个个肩膀一耸一耸，经久不息。
　　秦方阳站在讲台上，遥遥望向左小多，道：“左小多，不知你现在有什么感想？你现在能不能算算我现在想什么？尽管畅所欲言，直抒胸臆！”
　　全班同学憋笑憋得更厉害了。
　　左小多站了起来，恭恭敬敬道：“我现在对秦老师的修为佩服的五体投地，秦老师下手轻重拿捏自如，既让我疼，浑身肿胀，却又不影响活动，眼睛虽然也肿，但是居然还留了一条线看东西，学生佩服至极。”
　　秦方阳淡淡笑了笑：“我想，这种让你佩服的机会，会越来越多的，这都是老师应该做的。”
　　左小多脸色一苦。
　　哄堂大笑。
　　秦方阳淡淡道：“不止是老师，还包括他们，让你佩服的机会，一定会很多很多。”
　　左小多看着转过头来的学员，一个个眼中充满了浓浓的战意。
　　“在武士班，或者以上任何班级，只要是武者，你每一天要面临的，不仅仅是修炼，还有战斗。”
　　“左小多，你现在所处的，是咱们九班最后的，也是最不好的修炼位置。而这修炼位置，乃是有修为决定的。”
　　秦方阳道：“每一天都有切磋，每一周都有排名。排名到几，你的座位，就是哪里。”
　　“左小多，你能打上来么？”
　　秦方阳微笑着，看着左小多，眼神中，透露出无限压力。
　　三十五位少年学员，同时转头，尽皆嘿然望向左小多，眼神中却尽是坚定，唯独没有恶意，更没有敌视。
　　左小多愣了一下，笑道：“各位同学有需要的话，我可以为你们看看相指点迷津，谈谈人生，理想，以及对未来，对爱情的憧憬……打架这回事，实在太过煞风景啊。”
　　身边，刚才说话的小胖子侧头看着他，眼中充满了同病相怜的意味，道：“左哥，你好。欢迎你，代替我成为全班的沙包。”
　　左小多这才发现。
　　这小胖子，其实一点也不胖。
　　之所以看起来胖，赫然是被打得全身都肿起来了！
　　“这么残酷！”
　　左小多惊了。
　　前面，第一排，第一位，也就是全班排名第一的一个瘦削少年转过头，看着左小多，淡淡道：“这不正是你想要的么？”
　　左小多一愣。
　　紧接着排名位置仅次于前面男孩的一个女孩，也是冷冷的笑了笑，幽幽道：“本学期进入这个班级的，曾经有某人与你一样打算。甫一进门就想挖空心思的作秀，意图激怒全班所有人，利用全班的敌视来获取更多的切磋机会，提升他自己的修为和战斗经验。”
　　女孩笑了笑：“小说里的主角套路。”
　　左小多：“？？？”
　　我的企图就这么明显么？才刚刚开始就被看出来了？
　　这让我如何装逼打脸？我分明以后的套路都按照小说里设置好了……好失败啊。
　　好尴尬啊。
　　听到这女孩的话，位于左小多左近的那个小胖子深深的低下了头。
　　显然，那女孩说得某人正是此君。
　　说话的女孩不胖不瘦不高不矮不俊不丑，但浑身上下流溢着一种异常锋锐的气息，英气勃勃，风姿飒爽，顿了一顿又道：“我所说的某人，便是你身边的那个，便是坐在你身边的三十五号李成龙，他也是与你一样，进来就作死。呵呵。”
　　“我们并没有辜负他的信任，也没有忽略他的需求，尽心尽力的完成了他的愿望！是故他一直停留在第三十五号的位置，而且每一天都会完成他的愿望好几次……而你刚才的言行，已经成功的引动了我们的注意力，你，是我们的新目标了！”
　　小胖子李成龙一脸憋屈，仰头，嘴唇嚅动了两下，终于满脸尴尬的低下头。
　　随机，全班上下一阵低低的笑声四起。
　　女孩扬起头，面对左小多道：“左小多同学，我的名字叫万里秀。你有必要记住我，因为你在之后很长的时间里会非常的恨我，毕竟是在我的这番话之后，噩梦开启。”
　　她轻轻笑了笑，道：“虽然你说的那什么天机道，我是不会信的。但这并不妨碍我之后的重点关照你，期待吗？！”
　　话音未落，万里秀坐下了。
　　而位于万里秀左侧的那个少年并没有站起来，只是侧了侧脸，道：“左小多同学，我的名字叫龙雨生。不过你无须记忆，因为你应该没有与我交手的机会。最多两个月之后，我就要跳级到武师班了，以你的实力，没可能在两个月的时限内晋升到挑战我的程度。”
　　他英俊的侧脸上，露出来一抹冷冷的笑容，道：“不过你不用失望，因为我和万里秀不同，我相信你会看相，所以我每天都会找你看相，照顾你的爱好；但是如果你看不准，看错一次，我就会跟你切磋一把，就像秦老师一样的点拨你。”
　　“至于其他人，你看他们谁愿意，让你有踩着他们上位的机会，各凭机缘。再过半个时辰，就是今天的切磋时间了……”
　　龙雨生高傲的道：“左小多，今天，你会非常难忘的，我由衷赞同万里秀的说法！”
　　左小多丝毫不以为忤，沉着地说道：“我很期待切磋的到来，不过噩梦什么的，我是不信，不至于，不至于。”
　　龙雨生笑了笑，转回头去。
　　左小多轻轻第吸了一口气，心中开始凝重起来。当前种种这与自己的既定打算几近完全不同，虽然既定目的是达到了，但却不是以自己想象中的方式。
　　“小说里面主角到一个地方吸引仇恨，同学们都秉持敌视的态度，进而群起而攻之，正中主角下怀，帮助主角修炼磨炼的事情并没发生。”
　　“我见到的同学们明明没有一个是蠢人。每一个智商都在线啊……”
　　“唉，能够资质超过普通人进入武士班修行的学员，怎么可能有庸碌之辈！”
　　“果然，小说里的东西是不能信的。”
　　左小多心里嘀咕。
　　一念涌动之余，倍觉觉自己刚才一番做作反而是出丑人前。纵然达成了自己被全班围攻的目的目的，但是……貌似，没有按照自己的既定方针来。
　　因为，这本来就是优胜劣汰的规矩，至于同学对自己的恶意，更加几乎没有。
　　“顶多就是性格讨厌些……”
　　左小多心想：“不过我表现出来的性格，应该更让人讨厌吧……”
　　顶着一张肿肿的脸，喃喃道：“你们讨厌我我就放心了，我可是真怕被女同学缠上，我们武者，理应勇往直前攀登武道高峰，哪有时间泡妞或者被妞泡啊……”
　　前面几个女同学耳朵动了动，纷纷扫过来一个鄙夷的眼神。
　　不知道是谁小声说了一句：“这脸皮……哎……”


第十五章 修炼，三路进军。
　　接下来，秦方阳开始释放自己的修为，引动教室上空的星魂力阵，喝道：“静下心神，开始修炼。”
　　法阵一阵闪烁，上面的星魂石陡然亮了起来。
　　全班学员有一个算一个，齐齐端端正正盘膝做好，进入修炼状态。
　　而亦是此刻，位于最靠后位置的左小多清楚明了的切身感受到了座位不同的区别差异。
　　星魂之力罩顶而下，无所不至，但是教室太大，首先笼罩的，乃是龙雨生的第一位置；然后万里秀的第二位置被星魂光芒笼罩。
　　随即才是第三第四，依次亮起，而亮度已然有所不同，渐次减弱。
　　等到了左小多和李成龙这个位置，星光的亮度几乎要消失了一般，仅余些微朦胧的光感了。
　　李成龙一脸无语，唉声叹气：“就这点光……居然还交了一样的学费……我真是愧对创世神给我的天赋了……”
　　“学费！”左小多惊了。
　　——居然还要学费？
　　我这样的天之骄子，难道不应该免费吗？
　　在他身边的李成龙一边嘟囔，一边伸手从口袋里掏出来两块闪闪发光的星魂石，托在两手手心，闭上眼睛，全力行功修炼。
　　随着他手中的星魂石被催动，光芒与星魂法阵的光芒融合，顿时被拉了过来一些，融进李成龙的星魂力场，向他的身体之中融入进去，令到修行氛围得到肉眼可见的增益。
　　“卧槽无情！还有这等操作！”
　　“这般秀，你想过排在倒数第一位的我的感受了么？！”
　　眼见这一幕的左小多目瞪口呆。
　　心念电转之余，极目放眼看去，只见全班上下不少人都是手心里托着属于自己的几块星魂石，借催动星魂石的能量配合星魂法阵提升修行效率。
　　讲台正中央法阵之中，闭目端坐的秦方阳，浑身散发出一圈圈的星力波动，引动法阵之力，令之缓缓扩散，循序渐进。
　　当然，也有手中没有星魂石的，其修炼氛围肉眼可见的落后于其他。
　　但这是没有办法的事情，手中有没有星魂石，本就代表了各个学生家庭的财力雄厚多寡程度。
　　修行，是最考验财力的事情。
　　哪怕你有绝顶的天资，没有相应的资源辅助，哪怕在刚开学的时候能凭借资质占据第一，但，却有极大的概率被别人赶上，超过！
　　正如小胖子李成龙所说，大家都是交的一样的学费！凭什么你资质好，就能占据好位置？想要好位置，好啊，打得过所有人才可以！
　　底蕴深厚与否，人世间的贫富差距，各种无奈，在这一刻毕露无遗！
　　左小多迅速回神，再不敢胡思乱想，闭上眼睛，潜心用功，全力调动体内的灵气，运功修炼。
　　才甫一行功，左小多即时感觉体内的星魂悍然一动，沉寂在体内的星魂火焰自丹田位置噗的一下子升腾起来，散发出无数的火舌，向着不同方向喷溅开去，接应空中的星魂力量，进入体内。
　　与此同时，眉心一阵清凉亦随之而动，无数星魂力从教室的星魂法阵散发下来，有如飞蛾扑火一般的进入了左小多的周身经脉，而随着大量星魂力的汇流浇灌，那一股清凉之意迅速壮大，以一种类似实质存在的状态顺着经脉，逐渐延伸下去。
　　那清凉之意所过之处，左小多可以清晰感觉到，自己的经脉，在点滴变化，一点点的变得柔韧，变得顺滑，变得顺畅，令到那清凉之意更平顺的游走下去。
　　他现在还不能内视，只能凭感觉，但是已经是感觉……
　　“爽飞了……”
　　眉心升起，一路往上，一路往下；整个过程极为缓慢，然而所过之处，变化真实不虚，裨益巨大。
　　丹田中的星魂力，在往上走；而眉心的清凉力量，分两路，一路环绕头颅，一路往下走；就像是三路大军，从不同的地方出发，要在某地汇合一般。
　　左小多自己都感觉诧异，之前修炼，并没有出现这种情况，而是与一般人一样，都是丹田吸纳。
　　但现在，怎么变成了这样？
　　而左小多完全不知道的是，此际在他的头顶上，正自渐渐形成了一个小小的漩涡，随着旋转，大肆吸引的星魂光芒，向着他自己这边倾泄过来。
　　旋涡形成的那一刻，那股清凉之意加快了累积。
　　教室内，静寂无声。
　　秦方阳一边运起体内星魂之力，一边注意各方的平衡，某些位置不好的，就刻意的将星魂力往那边倾斜一些……
　　毕竟都只是一些少年武士，纵然天赋不俗，但限于经验阅历，本身汲取星魂力量的能力不过泛泛，效率相对低下，尚需导师相助，提高效率，等到若是突破武师层次，就再不需要导师如此费力引导星魂法阵了。
　　他做这一行，已经是二十多年，对此早已臻至熟极而流的层次，信手拈来，并不需要多花什么心思力气。
　　一边呼应星魂汲取力量散发，一边分心观视班上学生的状况，而此际的星魂法阵最核心位置，一如既往的有三个漩涡，最为醒目。
　　灵气漩涡，是星魂法阵的特定作用，在一定局域之内，可以清晰地看到每一位学员的修炼气息，方便老师因材施教。
　　这三处漩涡分别属于排名第一的龙雨生，排名第二的万里秀，以及排名第三的余莫言；而这三个少年，也是让秦方阳最为满意的学生。
　　即便是纵览秦方阳教学这么多年的时间里，这三个人的资质，仍旧属于是上上等的。
　　不出意外的话，这三个学生，都将会在几个月之内突破至武师层次，更上层楼。
　　有鉴于此，秦方阳对这三个学生重点照顾自在情理之中。
　　而且，这三个名字，都已经在二中学校高层那里备案了；而备案的另一重含义便是，这三人只要突破至武师层次，便会成为二中的种子人物。
　　秦方阳凝神看去，只见这三人的头顶星魂力漩涡，都是已经初具规模了，而且异常稳定，还有体表，脸上，也都开始闪烁出莹莹然的光泽。
　　而这，正是星魂力入体在经脉中运行的极佳表现。
　　“不错，不错。”
　　秦方阳大表满意的暗暗点头。
　　随即又将目光移开，看向班上其他人等，略略环视一周，竟隐隐感觉到氛围有些不大对劲，与之前不一样！
　　但哪里不一样呢？
　　秦方阳再次环视一周，却没有发现任何异常的现象；但那种不对劲的感觉，却是挥之不去，反而越来越浓。再仔仔细细的看过去，突然间猛地瞪大了眼睛，有些震撼。
　　秦方阳触目所及，只见在教室最后面，最不起眼的两个位置那边，有一道星魂力闪亮耀眼，那亮度几乎都要超过最前面三位天才种子学员了！
　　秦方阳再凝神仔细看去，只见在那星魂力闪亮的上方，赫然有一个漩涡，正在缓缓运转，吸引星魂力来归！
　　而这个星魂力漩涡，目测居然比排名第一的龙雨生的还要大！
　　下面一个少年闭着眼睛盘膝坐着，端端正正。
　　“嘶……左小多，是他？这个神棍！”
　　秦方阳这一惊可非同小可，差点没震惊得内息散乱，行功出差。
　　那异样星魂亮点居然是那个刚刚进来的左小多的修炼气漩！
　　这怎么可能？！
　　若本来就是天才，秦方阳不会震撼；但是在一个留级五年的家伙身上出现这等情况，就有些不正常了。
　　“不能吧……”秦方阳仔仔细细的看着：“若是有这样的天赋，该当是天纵之才，又怎么可能留级五年？？”
　　诧异莫名的秦方阳顿时将注意力聚焦到了左小多身上。
　　只见无数的星魂力量，犹如百川汇海一般的灌入他的身体，然而远超过寻常武士班学员修炼进度的星魂之力汇入，竟如如同泥牛入海一般，再无更多反应。
　　这个结果让秦方阳诧异之余又多了几分纳闷。
　　所有正在修炼的学生，脸上手上所有裸露在外的皮肤，都在隐隐的散发着荧光，或多或少；这是星魂力量入体，作用于人体的自然反应。
　　可是左小多……头上灵气旋涡明明比谁都大，即便是位于最差的位置上，手上也没有星魂石辅助修炼，却是吸收星魂力最多的一个。
　　但皮肤上没有任何的荧光表现是什么鬼？！
　　这是个什么说法？！
　　“难道说这家伙是将星魂力直接吃了？不经过经脉？直接消化到了肠胃里？”秦方阳百思不得其解。
　　“但既然能这样吸收，却又为何留级？”
　　“他留级的原因该不会是又拉出来了吧？”
　　秦方阳感觉自己有些懵。


第十六章 算一算
　　彼端，左小多闭着眼睛，全心全意的催动着星魂之火，运转着星魂力，如饥似渴的大肆吸纳，早已经进入了物我两忘之境。
　　这时，眉心往下行走的清凉，在到达胸口的位置，蓦然停住了。
　　而另一道进入头部，沿着头部经脉，仍旧在缓慢的推行。
　　所过之处，令到左小多倍觉清明，头脑通透，不其然间生出有一种自己聪明了许多的错觉。
　　那一股清凉，绕头三周之余，转而下沉穿过脖颈经脉，然后再一分为二，一路入了左肩，一路入了右肩。
　　如是沿着左右手臂渐次往下，一路去到指尖，沿途所有经脉尽数绕行一周，才告逆势回流。
　　回到肩膀，两路同时下沉，往中间靠拢，与之前往下走的清凉，合兵一处，又再往下推进。
　　相对应的，丹田位置的星魂力突告加速，逆流而上的迎了上来。
　　上面一股混合了星魂力量的清凉气息，下面一股星魂火焰催起的暴躁灵气，就在左小多的经脉之中；如同是干柴烈火，奸那个夫见到了奸那个啥妇，一见面就是你中有我我中有你的纠缠到了一处。
　　两股走势不同，属性更是大相径庭的气息乍然汇流，令到已经进入物我两忘境界的左小多只浑身一震，有如痉挛一般的剧烈扭曲了起来，身上腾腾的冒起来白汽。
　　随即，五脏六腑亦随之轰然震动起来。
　　再过片刻，左小多一声闷哼骤起，鼻孔中瞬间倾落下来两道腥臭腥臭的血柱。
　　同一时间里，星魂法阵的力量恍如受到召唤，一个陡然旋转之余，绝大多数的威能力量尽都倾泄到了左小多这一边。
　　比之还要更为强横的如潮力量强势涌入，融入左小多之身。
　　随着更多星魂法阵威能的助力，令到左小多体内所衍生的两股力量愈发强大，而两股力量合二为一之余，以汹涌澎湃的架势，在周身经脉之中强势绕行，最终，清凉力量渐次收缩，依附在星魂之火之上，与之同归丹田，至此，行功方算告一段落，暂落帷幕。
　　自修炼入定氛围中回复清明的左小多深深吸了一口气，缓缓睁开眼睛，却感觉头脑一片清明。
　　整个人，从里到外透出一种说不出的精神抖擞，意气风发。
　　“舒坦！”
　　左小多喃喃的道。
　　而此刻，其余的学员们，一个个都还处在练功的状态中，完全不知道刚才发生了什么。
　　……
　　唯有讲台上的秦方阳，眼睛注视了片刻左小多，便又闭上了眼睛，脸上神情一片平静，古井不波，全无异样。
　　然而其心中，却尽是一片惊涛骇浪，震撼莫名！
　　只有他，只有他这个班主任，才看到了刚才发生了什么——刚才左小多的灵气漩涡，赫然超过了班里所有人现有的极限，最高的一瞬间，甚至达到了半个教室那么大。
　　虽然那个极限状态就只维持了很短的时间，但秦方阳可以肯定，自己没有看错，这是真实不虚的事实！
　　换言之，这个左小多，是一个天赋异禀的修行奇才！
　　就今天这第一堂课所表现出来的这种情况，已经远远超过自己所教授过的任何一位学员！
　　……
　　但秦方阳并没有任何表现出来自己的惊讶，依旧沉默，将所有事情，都压在自己心里。
　　如是又过了十几分钟的时间，随着秦方阳的收功，星魂法阵关闭，其余学员终于陆续醒来，结束了这一下午的例行修炼。
　　众学员一个个的从蒲团上站了起来，活动手脚，体会刚才的修行所得。
　　万里秀一边活动手脚，一边皱着眉，喃喃道：“我怎么感觉今天的修炼效果，有些……”
　　皱着眉头沉思，想说什么又说不出来。
　　龙雨生也是皱着眉头，英俊的脸上稍稍有些不解：“是，进度少了些。”
　　旁边，面皮黝黑的余莫言抿着嘴，什么都没说，只是点了点头。
　　也就只有这三人才略略感到异样，其他人全都并无所觉，纵使听到三人的质疑，大都表示懵圈，那小胖子李成龙挠着头道：“有吗？我咋没感觉到，我感觉挺顺利的啊！”
　　你肯定不会有异样，你小子距离左小多最近，所谓大树底下好乘凉，纵然非是刻意关照，所得的星魂能量裨益仍旧远超平日。
　　秦方阳斜了小胖子一眼，咳嗽一声，站了起来，道：“去武道场；明日排位战开始！”
　　听闻此说，一众学员尽都轰的站起身来，战意昂扬！
　　而且有不下十双眼睛，齐刷刷地看向了左小多！
　　左小多有些迷惘：“看我干啥？想要找我算命吗？！”
　　“算命？要你命还差不多，我们要揍你！”
　　不少人异口同声！
　　“满足你作死的愿望！”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　待到左小多他们整班人来到学员的露天武道场，触目所及，满眼尽是龙腾虎跃，热闹得一塌糊涂。
　　目不暇接的少年人们正在捉对儿战斗。
　　而在武道场核心位置高达十几米的高台上，四面都有一个位置凸出来一块，而在这些个位置上，尽都站着有人，此乃是学院的值日导师。
　　这四个导师的人物自然是关注下方武道场的学员切磋，一旦有过火过激，可能会导致死伤的状况出现，他们就会即时出手制止。
　　而负责观视的还不止是他们，每一个班级的班主任，都会在左近观视自己班上的学生切磋。
　　这武道场对于左小多而言，闻名久矣，却是第一次亲身来到。
　　在此之前，是妥妥的闻名不曾见面，武徒，是没有资格进入武道场的！
　　……
　　“开始吧。”
　　秦方阳袖着双手，表情一如之前的淡漠。与其他的那些年轻导师一脸紧张不同，秦方阳看起来就是万二分的放松。
　　这大抵就是老油子的标准状态，秦方阳的淡漠，端的全校出名，独树一帜。
　　“左小多！”
　　龙雨生笑盈盈的看着左小多，道：“你不是自诩相术神奇么，我就来做你的第一个客户，你且看看，算一算，我这一次，会不会赢？”
　　龙雨生此际的对手，正是排名第二的万里秀。
　　万里秀闻言之下也看了过来，以同样戏谑的口吻道：“左小多，我也做你的客户可好？我要问的也是这场切磋会不会赢？”
　　左小多愣了愣，随即便从善如流运转了识海中的所谓相术，一双眸子映照在两人脸上，来回审视片刻。
　　“要我看相当然没问题，但我有言在先，相不可白看，须得有利市回馈。”
　　左小多一边看，一边说道：“这种输赢问题，即时分晓，实在没啥意思，但你们是我的头两位客户，总不能把生意往外推，只要你们肯出钱，怎么都好说！”
　　“钱？！”万里秀顿时怒上眉山：“你还想要钱……”
　　“哎……”龙雨生一摆手，制止了万里秀的发作，沉声道：“你直说你想要多少吧？不过，你若是想要靠一点小聪明，在咱们同学之间敛财，我只能说……那是你小说看太多了。”
　　龙雨生还有些稚嫩的脸露出一抹笑容：“我也是有看小说的。里面那些所谓的主角套路……可别想用在咱们身上。”
　　说着，指指左小多，再指指李成龙。
　　全班同学哄堂大笑：“我们都有看小说的！吼吼吼……”
　　左小多无奈的摊手：“你们这样让我很没有主角感啊。”
　　“嘘……”
　　主角感这三个字引起来一片嘘声。
　　三十五根中指整齐的竖了起来，指向左小多。这里面，赫然包括了小胖子李成龙！
　　左小多看着李成龙：“小胖，你也是这么想的？”
　　李成龙：“左哥，我的主角梦，在你到来之前不久才破碎掉，前车之鉴，后事之师啊……”
　　“哈哈哈……”
　　众人哄堂大笑。
　　左小多心下无奈，很光棍的干脆道：“还是你说吧，你说多少就是多少，你也说了咱们是同学，我哪能赚同学们的钱哪，意思意思就好……对了，有一节我须得言明在先，相法最忌不收酬劳，相术观人，片言生死，若是平白而送，便是白送人命，于人于己都是不利。”
　　左小多嘴上大条道理，心中却是暗乐。
　　意思意思就不能敛财了，不知道聚沙成塔吗？
　　老子现在都要穷死了，哪怕一人十块钱，那也是大钱啊！
　　别说十块，老子一分钱都能看在眼里！
　　龙雨生想了一下，斟酌道：“我随便指十个人，你在他们较量之前批下这十个人的输赢胜败；全部都看对了，按人头计算，每人给你两块，这钱由我来出。但凡是看错一个，不但分文没有，还要被我们十个人打一顿，如何？”
　　“两块？！”
　　左小多惊叫一声：“这比我的预想整整少了一百倍！才两块，就想打我一顿？”
　　“你就说你干不干吧？”龙雨生笑了笑道：“其实你应该这样想：没有这两块，也是要被打一顿的，你以为我在课堂那会的话是白说的？！”
　　左小多一脸愤慨：“干了！言出如风，纵悔已迟，龙同学是咱们班的战力天花板，想必是不会赖账的吧！”
　　某人脸上抽抽，心中确实乐开了花。
　　一人两块，十个人就是二十块！
　　二十块，他不是钱吗？他不香嘛？！
　　……
　　左小多认真起来，看着龙雨生点出来的十个人，先是逐一的问了名字，然后又问了对手，这才一本正经的道：“龙雨生，你红光透顶，自信满满，会胜；万里秀，脸上带着霉气，输定了。贾军文，你胜；王娟儿，你会输。谢狂文，你输……最后，李成龙你要不就别打了，你今天霉运头顶，定然一败涂地！”
　　一侧。
　　秦方阳微微侧头，听着这边的谈论，淡淡的笑了笑。
　　龙雨生哈哈大笑，道：“我这个倒是给你送分了；不过其他人可是未必的。”
　　左小多指的其他人之中说会胜的，有三个人是挑战方，挑战自己的上一个位置的；一般来说，这种赢面并不是很高。
　　左小多又再度仔仔细细扫视目标众人面相，道：“我之批言自有时间印证，等下自有分晓……对了，赖账可不是什么君子作风。”
　　他是先将脚面敲实了，万一龙雨生不给钱呢？
　　秦方阳一声令下：“别蘑菇了，开始！”
　　……
　　轰的一声，全班散开。
　　左小多的对手，正是小胖子李成龙。
　　那边，随着一声响亮的清啸，龙雨生已经与万里秀战斗在一处，甫一交手，便是针尖对麦芒一般的强横对战。
　　……
　　李成龙晃了晃脖子，嘿嘿笑了笑：“左小多同学，虽然你比我大……”
　　“嗯，所以也比你强。”
　　“那可未必。”
　　李成龙哼了哼：“第一天就想将我踩下去，我只能说，你想多了啊，等下一败涂地的，一定是你……”
　　左小多正待回话，却惊觉凶猛劲风迎面扑来。
　　李成龙在最后一句话还没有说完的时候，居然就已经趁隙动手，一记鞭腿，铁棍一般横扫而来。
　　偷袭！
　　“靠，居然来这一手！”
　　左小多见对方来势汹汹，怪叫一声，竟是毫不示弱一个侧身，将已经淬炼了完成的右腿，毫无花假的硬碰硬迎了过去！
　　两条腿在空中轰的一声撞在一起，居然发出有如生铁相撞一般的声音。
　　左小多只感觉右腿一疼，泛起几许麻木的感觉，稍一活动便没事了。
　　可对面的李成龙却是一声惨叫，他感觉自己的小腿，好似是生生的撞在了钢筋上面，一阵钻心的疼痛袭来，踉跄倒退七八步，脸色都变了：“你的腿，怎么这么硬？！”
　　左小多得意的晃晃右腿：“硬么？我别的地方更硬哦！”


第十七章 全中！欢迎！
　　李成龙单手撑地猛然跃起：“你以为你赢定了？”
　　他刚刚跃起，左小多已经到了眼前，却是晃右腿的时候已经前倾开始冲来，一脚已经迎面准准的印在胸口：“不，我算的是，你输定了，一败涂地！”
　　轰的一声，李成龙的身体从地面坐滑梯一般直直的滑了出去，脸上掠过一抹嫣红。
　　秦方阳蓦然出现在左小多面前：“胜负已分！左小多胜！”
　　而此际再看向左小多的眼神，颇有几分奇异光彩。
　　这个刚刚从武徒插班进来的学生……很不寻常啊。
　　在第一次切磋对战中战胜李成龙，根本没出乎秦方阳预料之外。
　　毕竟，若不是修炼的差不多，胡若云也不会允许他插班吧。
　　但刚才的那短短交手过程，却已经将左小多的战斗意识展现出数分，足堪让秦方阳诧异动容。
　　正常来说，一个刚刚结束了武徒境界的武者，他的战斗经验，几乎就是零。
　　这是基本常识，一般武徒境界，是不允许战斗的，这个常识即便是放在大家族或者大宗门也都是一样。
　　但这个常识却不适用于左小多。
　　他一上来就面对李成龙的偷袭，虽然也有装模作样的惊呼一声，但他的应对却是一点也不拖泥带水，分明就是早有准备。
　　而接下来的战斗更是呈现出一面倒的态势。
　　李成龙还未站起来，左小多已经到了他的面前而且展开攻击，且一击正中空门；对于李成龙两手摆出的防御视若无睹，显然是判断出自己一击之后，对方所有的可能应对，才能一击成功。
　　而这样战斗意识却又哪里是个新手能做到的，秦方阳如何能不心中惊讶！
　　秦方阳看着场中其他的战斗，心中在寻思，脸上却仍是声色不动。
　　不过片刻之后，所有捉对厮杀的同学都已经胜负分明。
　　……
　　龙雨生趾高气扬的走来，带着左眼圈的乌青，大笑道：“左小多，我赢了，我的这份送分送到了！”
　　身后，鼻青脸肿的万里秀冷哼一声。
　　“但其他人可就未必能够尽如你愿了。”龙雨生笑着开始点名：“贾军文，王娟儿，谢狂文……”
　　点到名的诸人，正是左小多之前下过批言的。
　　贾军文：“我赢了！”
　　王娟儿没说话。
　　谢狂文冷哼一声。
　　一个振奋的声音：“我赢了！”
　　这个声音的主人乃是王振山。
　　这是之前冲刺了好几次第十八位都没成功的哥们，这一次交手却是有如神助，一举拿下了对手！
　　而他正是左小多曾经说过会获胜的其中一人！
　　十个人的批言对照一遍，龙雨生愣住了！
　　万里秀也愣住了，其他人也都愣住了！
　　甚至连班主任秦方阳，也愣住了。
　　因为批言的胜负结果，赫然是——全对！
　　一个都没有错！
　　三十六双眼睛，齐刷刷的看向左小多。
　　……
　　左小多一脸嘚瑟：“我早跟你们说过，我是天机道当世唯一传人，铁口直断，片言生死……”
　　“停！”
　　龙雨生一脸头痛：“能不提你那天机道……打死我都不信。不过你这……是有些小门道啊。”
　　龙雨生也不过十四五岁。
　　此刻一脸皱眉不解，居然颇有几分小大人的样子。
　　何止龙雨生一人愣在当场，全班同学有一个算一个全都愣住了。
　　真的全算对了！？
　　这是有真功夫？！
　　真的是那什么天机道的传承？！
　　然而看到左小多的那一脸嘚瑟，大家唯有无语加无语。
　　人家就是全算对了，你不无语能怎地！？
　　秦方阳轻轻地叹了口气，摇摇头。
　　这班学生还是年龄小阅历少啊，这么一点点心机就被骗了！
　　也是，这群孩子说是天赋异禀，修为不俗，但说到底还就只是一群十三四十五六的半大孩子，比左小多这个小油条要小上了好几岁……
　　左小多的批言……嗯，就算是批言，准确无误，得瑟一会也是在情理之中的。
　　然而在众学员的眼神渐渐由惊异转为叹为观止甚至是崇拜，秦方阳忍不住开声道：“武者战斗，首看对象目标之神态、气势，判断其修为实力，战力高低；所谓知己知彼百战百胜，岂只是一句说说而已的空话？！如你等这般修为浅薄，难掩个人实力层次，落在有些眼力的人中，可谓毕纤可见，区区胜负判定，有何难哉？”
　　说完又不禁在心底叹口气。
　　这个左小多，不但战斗经验远在同辈弟子之上，这份察言观色的眼力也是不俗，不过搭眼之间，就将众人实力尽都看得清楚明白，堪称一目了然，这……貌似可以……？嗯，还是再观察观察。
　　“切！”
　　本来已经对左小多的神奇看相表示钦佩的同学们，听罢秦老师的道破“玄机”，顿时又再改变了态度，一个个都是翻起了白眼，还以为这货真有些能耐，结果……呵呵。
　　龙雨生与万里秀还有余莫言三人对望一眼，却都没有说话。
　　依旧排名最后的小胖子李成龙也是眯着眼睛看着左小多，一脸的若有所思。
　　龙雨生很爽快的掏出来二十块星元币：“给你，无论你是用什么手段赢了赌约，那都是你的本事，愿赌服输！这次，你赢了。”
　　左小多可是半点也不客气，呼的一下子取过钱来，脸上更是笑开了花：“多谢老板，老板大气，老板常来啊！”
　　随即又刷的一下子，以迅雷不及掩耳之势，将钱揣进了裤兜。
　　龙雨生的手停留在半空，又再一次的懵逼了。
　　大家都是同学，你居然连客套一下都欠奉？要是你随便说一句不用了吧，我也好顺水推舟拿回来大家就当开个玩笑……这二十块，可是我这一周的零花钱啊……
　　熟悉左小多的人若是在这里，定然会说一句：你真的想多了。客气？左小多在钱上，从没客气过！
　　良久之后，龙雨生抬起手挠挠头，兀自有些懵。
　　万里秀眨眨眼，突然道：“左小多，以后若是咱们到了出任务的时候，我可以和你组队。”
　　余莫言沉稳的点头，道：“俺也是。”
　　龙雨生咳嗽一声，道：“我和小多哥是赌出来的交情，我可是连钱都付过了的。”
　　居然开口叫哥了。
　　其他几个同学也都是纷纷开口，包括小胖子李成龙，尽都表达了对左小多的热情欢迎。
　　某人的相术云云虽然被秦老师给点破了，但实力不俗却也已鼎证，显见就是本班的另一位巨头即将崛起，拉好关系可是很有必要的！
　　而且左小多这份观察能力，乃是任何一个团队都必须的人才！
　　……
　　秦方阳看在眼里，记在心里。
　　嗯，这开口的一共十三个人，脑子还算可以，甚至是算得精明，几乎在第一时间就判断出身边同学的价值所在。
　　对强者的欢迎，对人才的欢迎。
　　这十三人心眼很活，未来就算是处在环境复杂的危险境地，也有可能利用身边所有资源渡过难关。最起码保命能力要强些。
　　至于其他的那些……
　　秦方阳看了看其他或者无动于衷，或者不好意思开口的二十二个人，忍不住要叹息了。
　　以后到了武师境界，或者更高境界，需要出任务的话，有必要提醒一下这些孩子的老师和家长，能不出任务还是不要出任务，哪怕是改行做普通人都比继续做一个武者更有前途……
　　要不然……很容易就把命丢了。
　　对别人的能力和长处视而不见的人，会有什么发展？
　　对强者和人才都有些拉不下面子结交的人，生命比面子还重要么？
　　虽然这是平常训练场，但是寻常不结交，关键时候谁救你？
　　“继续开始！胜者开始往更高一位冲刺。”
　　秦方阳冷淡的下令。
　　……
　　同一时间的另一个地界，左小念结束了这一日修炼，身着一身雪白的练功服，到了办公室里。
　　“师父，我突破的时间地点，是否还有别人知道？”左小念问道。
　　左小念对面的乃是一位同样身着雪白衣袍的宫装丽人，单只是坐在那里，便如同是冰峰雪莲，一尘不染。
　　看起来年纪不大，但这种强者早已经不能单纯用外貌来衡量年龄了。
　　清冷高洁，不可逼视。
　　对面丽人听到左小念的问话，淡淡回眸，道：“举世之间，只有三人，你、我、你师妹。”
　　左小念皱起秀眉：“可弟子怀疑，这消息已经泄露了。”
　　“嗯？”宫装女子皱眉，眼中有锐利的光射出来：“怎么回事？”
　　左小念深吸了一口气，道：“有人已经知道是星武金晶，而且，时间也对得上。”
　　“什么人？”
　　“……”
　　左小念没有说话。
　　宫装女子穆嫣嫣站了起来，修长的身材，足足有一米七五的个头，眯着眼睛看着左小念：“不能说？”
　　“是，不能说，但消息确凿无误，绝无可疑。”左小念道。
　　“嗯。”
　　穆嫣嫣并没有追究，她熟悉徒弟的性格，既然不能说，那么就算是打死她也没用。
　　同样的理由，那消息就是真的泄露了，确凿无疑！
　　她缓缓踱了两步，轻声道：“看来，是真的泄露了？”
　　左小念没说话。
　　穆嫣嫣并无迟疑，径自拿起手机，迅速拨通一个电话：“两分钟，到我办公室。”


第十八章 不是她！
　　左小念与穆嫣嫣师徒两人并肩站立在办公室，同样的装束，同样的清冷，宛如一朵花开并蒂的雪莲花，唯一的区别也不过就是，穆嫣嫣给人一种稍有风霜的清冷孤高；而左小念则是一尘不染的干净皎洁。
　　看穆嫣嫣的时候，那是自然而然的拒人于千里，一旦接近就会被其冰冻，寒气逼人。
　　而左小念给人的感觉，却是自惭形秽的不敢上前，即便只是上前一步，也会玷污了仙子周边的洁净空气。
　　片刻后。
　　穆嫣嫣抬起皓腕，那是一块精致的小手表，鲜红色，就如一滴血在手腕上。
　　“还有七秒钟。”
　　穆嫣嫣说道。
　　砰。
　　办公室的门被一下子推开，一个少女风风火火的冲了进来：“师父，什么事？！”
　　“啊，念师姐也在啊。”
　　这少女一头短发，容貌精致，恩，就是精致。
　　眼睛鼻子眉毛嘴巴耳朵，每一处都透露着两个字：精致！
　　整个人就像是一件灵工巧匠精心打磨的瓷器一样，完美无瑕。
　　再搭配上上身小西装，下身牛仔裤，露出雪白的脚腕，令到整个人倍显清爽利索。
　　来人风风火火走进来，手指上还挂着一串车钥匙。
　　“师傅你可真会挑时间，我刚才正在飙车路上，听到师傅你老人家的召唤，只好把车扔了，快马加鞭的跑回来了，怎么样，没迟到吧？！”
　　短发少女气喘吁吁，自顾自倒了一杯水，一仰头就喝了下去；一滴水珠顺着嘴角留下，滑过精致的锁骨，进入深渊。
　　“你能不能干点正事！”
　　穆嫣嫣对这个小徒弟恨铁不成钢：“天天除了玩，你还知道什么？飙车……你也真干得出来，你都能在天上飞着追飞机的人，还去飙车？！是闲的，还是想惹人嫌？！”
　　精致少女抹抹嘴，一跳跳过来，抱着穆嫣嫣的胳膊开始摇晃撒娇：“哎呀师父，我这不是随便玩嘛……人这一生，也不能只有修炼这一件事啊。”
　　“师姐你说是不是？”又冲左小念说道。
　　左小念淡淡道：“在我的生命之中，就只有修炼这一件事，尤嫌时间不足，时日无多。”
　　“真没趣。”
　　短发少女噗的一声将自己摔在沙发上，舒展开两条匀称细致的大长腿，整个人呈大字型瘫倒其上：“啊……爽死我了……”
　　“梦沉鱼！”
　　穆嫣嫣脸色一下子冰冷下来：“站起来！站好了！我有话问你！”
　　精致少女梦沉鱼刷的一下子站了起来，站得笔直，带着些小心：“师父，您这……”
　　所谓听弦音而知雅意，精致少女听师傅口气不善，如何不知道出了大事，再不敢嬉笑。
　　穆嫣嫣面沉如水：“你师姐即将突破的事情，你跟谁说过？”
　　乍闻此说，梦沉鱼一下子愣住了。
　　“说！”
　　穆嫣嫣沉声一喝。
　　“我谁也没说过啊。”
　　梦沉鱼着急道：“这么重大的事情，我怎么可能随随便便往外说？”
　　穆嫣嫣沉着脸，眼中射出锋锐的寒光：“你，确定？！”
　　她的声音一下子低沉了许多。
　　空气中，一种空前的压抑感陡然升腾而起。
　　梦沉鱼沉着脸，认真的思索一遍，终于一字字确定道：“是，沉鱼可以完全确定，从没有跟任何人提及过！”
　　穆嫣嫣并不放松，紧追不舍：“一切相关，任何话题？！”
　　梦沉鱼深吸一口气：“是！一切相关，任何话题！”
　　穆嫣嫣淡淡道：“但这个消息，已经泄露出去了。你没有说，我没有说，你师姐自己更不可能自寻死路……那么，这个消息又是怎么泄露出去的？”
　　“这……”梦沉鱼精灵一般的眼睛眨了几下，哭丧着脸：“我真不知道怎么泄露的呀。”
　　穆嫣嫣冷电一般的眼睛：“看着我的眼睛说话！”
　　梦沉鱼委屈的抬起头，看着穆嫣嫣的眼睛，举起一只右手：“师父，我对天发誓，真的不是我！我这里，断断没有泄露任何一丝一毫的消息！”
　　“若有半个字假话，天弃之！”
　　穆嫣嫣沉着脸，冷电般的眼神注视在梦沉鱼的脸上。
　　梦沉鱼毫不眨眼的与穆嫣嫣对视。
　　如是良久良久，穆嫣嫣淡淡道：“好了。既然不是你，那就罢了，用不着这么重的誓言，不过，你师姐的突破，时间地点，需要再重新商量一下了。”
　　“是，师父。”
　　梦沉鱼顿时恢复了初时的活泼，小鹿一般跳过去，抱住了左小念肩膀，嬉笑道：“我和小念姐情同姐妹，好得快成一个人了，怎么可能泄露她的重大事情呢？师父，这要是在古代，我都打算跟她共侍一夫呢……”
　　左小念清冷的脸上神色不变，有些嫌弃的将梦沉鱼的手从自己肩膀上拿下来，哼了一声道：“咱俩共侍一夫的话，我怕你到老了，都还是一个黄花闺女……”
　　梦沉鱼大怒：“我怎么了我？我哪里不好了？就被人这么瞧不上？连你这个练功狂都能嫁出去，我比你差哪了？！”
　　左小念淡淡道：“你小。”
　　梦沉鱼：“……”
　　左小念抬眼道：“你平。”
　　梦沉鱼：“……”
　　左小念嘴角一撇道：“你黑。”
　　梦沉鱼：“！”
　　左小念：“而且你比我丑。”
　　梦沉鱼：“！！！”
　　左小念：“你看看你自己，整个人就是一根齐眉棍，上下笔直……真是太挺拔了。一个男人若是找了你，还真不如摸一摸他自己的胸大肌……”
　　这一番平铺直叙的老实话，有如一闷棍打在梦沉鱼的脑门上，精致女孩算是被彻底的击败了。
　　梦沉鱼倒退几步，一脸生无可恋的瘫在沙发上，捂着脸抓狂地叫道：“师父，我不活了！除非你打死这个毒舌妇！谁能相信，谁能相信，号称秀外慧中，天仙化人的左小念，我师姐，居然这么的毒舌！”
　　穆嫣嫣身子一旋，回到椅子上坐着，喝道：“左小念你够了！你瞎说什么大实话？你师妹还小！还有可能发育的！”
　　“呜呜……”梦沉鱼一跃而起，捂脸泪奔而走。
　　师姐如是，师傅如是，生无可恋，唯有寄情于外物……比如飙车？！
　　……
　　“她走了。”左小念。
　　“不是她。”穆嫣嫣低声道：“我刚才用冷月镜心法门观测，的确没有说谎。”
　　“嗯。”左小念抿抿嘴，却半晌没有下文。
　　“你还是不放心她？”穆嫣嫣问道。
　　左小念淡淡道：“不是不放心，只是我不想出任何闪失。若是因为我自己准备不足，倒也罢了，但是若是因为……”
　　“不会的。”穆嫣嫣道：“你尽管把心放肚子里。到时候我会邀请几位好友过来，最少四位婴变护法，在凤凰城这一亩三分地，万无一失！”
　　左小念道：“多谢师傅。但师傅，到时候的突破地点……”
　　穆嫣嫣道；“现在我们不确定突破地点，之前的那个取消；再重新选择，重新选择的地点，暂时不定。”
　　“一切，随机而行！”
　　“好。”
　　“我们直接不定，那就是自己都不知道。外人便更加无从得知。”穆嫣嫣慢慢地说道。
　　……
　　交代完毕。
　　穆嫣嫣随口问道：“你今天还要回家？”
　　“是，师父。”
　　“要我说你真没必要天天回家。”
　　穆嫣嫣道：“你修为已臻当前极致，这段时间最重要的反而是静心。”
　　“唉，说到静心，只有在我爸妈身边，我才会真的静心。”
　　左小念笑了笑道：“师父，我的家庭消息全面封锁了吧？已经封锁到什么级别？”
　　穆嫣嫣道：“你当年八压走过荆棘路，我就已经将你的家庭情况上报列到了A级机密，这次即将跨越阴阳界，我已经上报，将你的家庭消息，列为S级机密。”
　　左小念点点头，道：“师父，若是我突破失败……我希望这个级别，可以持续保持六十年。”
　　“你一定不会失败的。”
　　“我需要师傅您的保证。”
　　“好！为师保证！”
　　左小念跨出几步，似乎要离去，但是到了门口，却又转头，道：“师父，还有一件事，我的真正的身世，您不用帮我查了。”
　　穆嫣嫣：“为什么？”
　　左小念平静地说道：“现在，我挺满足，我不想让其他的消息，打破我如今的平静生活。更何况……以后若是我想要查了，可以再继续，等到突破之后，我有更多的时间跟本钱，不是么？”


第十九章 拼命三郎左小多
　　穆嫣嫣清冷的眼神看在左小念脸上，慢慢的，目光变得如冰如雪：“小念，你一定要记住，你的寿数已超寻常人太多太多，情关莫要去碰，一旦触碰，与人于己于家，都不是好事！”
　　左小念淡然一笑：“师父放心；我最重视者，唯有我的家人，绝不会做任何不利他们的事情。”
　　穆嫣嫣展颜一笑，挥挥手：“去吧。”
　　左小念走了。
　　穆嫣嫣看着左小念离去的门口，看了许久，目光变化，怔怔的有些出神。
　　“若是当年……我也如小念一样的在乎家庭，在乎亲人……会如何？人生，只有到了失去的时候，才知道后悔，才明白自己应该在乎的是什么……才知道当初，我竟完全没有在乎过……”
　　穆嫣嫣轻轻叹息：“但愿小念，能够一直将她的家庭保护好。”
　　当初穆嫣嫣收左小念为徒，就是看中了这一点。当时几个宗门想要收左小念修行，给出无数好处，唯一条件便是弃家入道，可左小念抵死不从，说什么也不愿意离开自己的父母。
　　而穆嫣嫣正是感念这一点，为了徒弟，放弃了密地清修，来到了凤凰城，就近教授左小念。
　　“我当年失去的，我的徒弟不能再失去了。”
　　“能这么坚守的女孩子，太少了。所以这个徒弟，我收了，竭尽我之所能，让我的徒弟，不要重蹈我之覆辙。”
　　……
　　左小念走出大门。
　　迎面看到一辆跑车，停在路边，驾驶位，不是梦沉鱼又是那个：“师姐师姐，小念姐……来来来，我送你一程。”
　　“走你的！”
　　梦沉鱼跳下车：“师姐，我那里有一瓶丹宗的上品洗髓丹，你看……”
　　“上车。”
　　左小念坐了上去。
　　“好勒！”
　　梦沉鱼一个蹦高，重新跳回了驾驶座，轰的一声，跑车启动，如同出膛的炮弹，嗖的一声蹿了出去。
　　……
　　“停！”
　　秦方阳叫了一声。
　　武道场人已经不多了。
　　现在是左小多在挑战第二十九位，前面的六人，左小多有如发疯一般的一路打上来，遍体鳞伤还要挑战。
　　他这已经不是在打排位，而是在拼命，拼命前行。
　　每一战打完，都呈现出一种筋疲力尽，再战无力的迹象，但其稍稍休息之后，就会提出下一轮的挑战：“既然胜了，既然有资格，我当然要挑战更前面的位置！”
　　现在，左小多对上的乃是谢狂文，两人这已经不是初次交手，三次交手，每次都是左小多被打倒在地；这会浑身肿胀得已经没眼看了。
　　但他还想战，还要战！
　　这个结果可是连秦方阳都没有想到，这个看起来油滑世故，八面玲珑的家伙，居然这么有种！简直就是一种“一息尚存，战斗不止”的趋势！
　　但这样打下去，难免会去到伤及根基的地步。
　　原本他也是要看看左小多到底能做到哪一步，这才故意多观察了两轮，若是当真依照规矩，在左小多第一次被打倒的时候，就应该喊停了。
　　其实又何止秦方阳，在场的所有学员也没有任何一人有想到过这个自称神棍的家伙，居然这么的有种，简直就是拼命三郎啊！
　　……
　　另一边，左小多正在心里暗爽。
　　就在龙雨生完成赌约，支付二十元，以及二十元落到左小多手中的瞬间，一股清凉油然而生，宛如从天而降，又似无中生有。
　　左小多只感觉自己眉心之中的那个神秘区域，一下子被这股清凉之意充满了。
　　那清凉之意的其中一部分自神秘区域中点滴散发，进入经脉之中，那份畅快感觉难以名状，不但瞬时精神百倍，更令到左小多的修为一下子精进了许多。
　　而另一部分，则直接储存在了神秘区域那里。
　　就在底部，半滴？
　　左小多分明能够感觉到，只要凑够一滴，自己一个动念，这一滴灵液就会进入自己的眼睛，自己可以藉此看到某个人之后三个月的生死祸福！
　　但是……
　　我分明是看了十个人的相，赚到十份相资，为啥只得半滴灵液？不应该是看一个人就给一滴的么？
　　左小多心中又是惊喜，又是郁闷。
　　惊喜的是自己貌似找到了一条快速提升的通天大道，更隐隐明了了这个能力要怎么用。郁闷的是……我明明看了十个人的相，怎么就给了这么半滴，够干嘛的啊！
　　这抠搜的！
　　不过左小多的心态很是很快就端正了过来，自己这次的所谓看相，骨子里还真如秦老师所言，以自身经验阅历眼力为参考，而且玩笑居多，实在难以算得上是看相，能给半滴就已经不错了。
　　而自从那股清凉之意入体，散发，左小多同样有清晰感觉的乃是自己的经脉的变化；所以他选择了纠缠不休的战斗冲刺！
　　这是机遇，是机缘，是苍天赋予的奇遇，但说到将这份机遇彻底化作实力，还需要实战，将之彻底融为己有，唯有如此，才算是完整的机遇。
　　再牛逼的天才地宝，进入经脉之后不想办法将之最大限度的消化吸收，只会随着身体的新陈代谢大量消耗，自身裨益大减。
　　而想要完全吸收，战斗，练功，活动堪称不二法门。
　　所有人都看到了左小多的拼命缠战态度，以为是其对于胜负的过度执着；却没有想到这家伙根本就是在消化食儿……
　　……
　　左小多在战斗！
　　一次次被打倒，一次次爬起来，一次次战斗，一次次冲锋……
　　纵使鲜血淋漓，纵使鼻青脸肿，仍旧斗志昂扬，越战越勇，百折不挠。
　　渐渐地，连在高台上监场的那四位导师都注意到了这个屡战屡败，屡败屡战的学生，四个人都为之动容。
　　“这小子不错，血性十足。”
　　武道场边。
　　胡若云静悄悄的站在一棵树下，悄悄地看着左小多一次次战斗，一次次受伤，一次次被打倒，一次次的爬起来……
　　她的嘴唇紧紧的抿着，眼圈通红。
　　就像是看着自己天资愚笨的孩子，有朝一日从浑浑噩噩中醒来，为了追回失去的年华，在拼命的追逐……那份迫切，那份燃烧！
　　“小多，你一定可以的！”
　　胡若云喃喃自语。
　　身后，学校大楼窗子玻璃后面，李长江负手而立，看着操场，看着自己的妻子，还有更远处的某小子。
　　……
　　终于结束了。
　　全班上下看着左小多的眼神，早已发生了天翻地覆一般的变化！
　　包括秦方阳在内，尽都如此。
　　这样的努力，这样的态度，这样的悍不畏死……
　　让人人都发自心底的肃然起敬。
　　即便是一开始说要修理左小多的龙雨生和万里秀，也都悄悄地打消了这个念头。
　　这样的人，注定要成为强者！
　　插班第一天，足足跨越六个席位！
　　岂止骇人听闻，简直就是可敬可怖！
　　……
　　“休息，疗伤，半个时辰之中……顺便……”秦方阳点名道：“李成龙，你来给大家讲一讲大陆，讲一讲历史。”
　　“是。”
　　左小多茫然不解，不知道秦老师为什么会让这货来讲历史，即便你秦老师不亲自出马，怎么也该找班级排名比较靠前的优秀学员吧，怎么找个倒数第一的某人。
　　嗯，经过这一下午的拼搏，左小多已经正式脱离了班级最后一名的状况，李成龙重归垫底！
　　这时龙雨生悄悄凑过来，低声解释道：“李成龙虽然修为最弱，但其博闻强记，即便是在咱们整个二中都是首屈一指，更有过目不忘的才能，任何书册只需要看一遍，就能全数记忆。咱们有什么不懂的，都会先去问他，问他比问老师还来的方便，很多老师都不知道的事情，他都知道得一清二楚，端的了得。”
　　左小多神色一动。
　　这个能力，超级强悍啊！
　　纵然修为不足，但有这么一个万事通的本事，却是任何同行者的莫大福气！
　　……
　　回到教室。
　　秦方阳径自按动了某个开关，瞬时门窗处垂落下透明的玻璃，将整个教室尽都密封起来。
　　下一刻，四面墙壁开始流溢出来一种浓浓的乳白色雾气，将所有学生尽都笼罩在内。
　　这是一种恢复用能量，既可以用来补充之前切磋时消耗的体力，也可以行之有效的将学员身上的伤患疗复。
　　左小多只感觉一股舒适的能量，从全身上下的无数毛孔中涌进身体，当真是说不尽舒服痛快。
　　那一身的肿胀就在这股神异的白色雾气氛围笼罩之下，一点点的悄然消失了。
　　“太棒了！武士班果然是待遇优厚。”
　　“我真是太喜欢这里了！”
　　左小多心里暗爽不已。
　　一边爽，一边努力运功，大肆吸收雾气；那感觉就如同大冬天泡温泉，外加喝了一杯大补茶，整个人都是暖洋洋的，从里到外都透着舒坦。
　　便在这个时候，小胖子李成龙施施然的走上了讲台。
　　左小多搭眼看去，发现这小子居然在进教室没多一点的功夫里换了一套衣服，一身的西装革履，甚至还打上了领带，头发也是油光发亮——我擦，居然搞成了大背头！
　　老师范儿十足！


第二十章 李老师讲课
　　此刻的李成龙，卓然站在讲台上，手中拿着教鞭，在讲桌上敲了敲，一副很有派头的款。
　　“同学们！”
　　小胖子开始讲课了，丝毫不见紧张，满满的从容不迫，看来绝不是第一次干这活了。
　　“下面是李老师的授课时间，你们可以一边享受恢复，一边听我授课；记得把注意力集中些，嗯，李老师不会看相，也没有洞悉输赢胜败的眼力，尤其不会吹牛逼……我就只是一个普通的学生，比大家知道稍微多一点的普通学生……”
　　小胖子话音才落，下面一阵低低的笑声陡然而起，经久不息。
　　左小多嘴角抽搐不已。
　　这小子欠抽啊，分明就是在报复自己刚才把他干落马下！
　　一上台就拿老子开涮，端的是不够大气啊！
　　但你小子怕是不知道左大爷有多么不够大气吧！
　　让你拿我开涮，等着。
　　“言归正传。”
　　小胖子好似瞬时间换了一个人，非但神态从容不迫，甚至有点渊渟岳峙的味道：“说起历史，就必须要先介绍一下咱们的这个大陆。咱们星魂大陆，历史悠久到了已经不可考的地步，单纯用年份来划分，对它就是一种亵渎，是故就只能凭借着先贤留下来的无数的蛛丝马迹来推测，推测每一个时期发生了什么事情。当然了，这些对于你们来说，太难太复杂太高深莫测了，但对于我这种天才来说，却是易如反掌，随口道来。”
　　小胖子自吹自擂一句，不等下面嘘声四起，就接着道：“下面，就由我细细道来。左小多，你不要以为你今天打赢了我就能朝我瞪眼，虽然你比我大，战斗意识也比我优胜，但你信不信我现在一句话就能把你赶出去？现在，立刻，马上，冲我微笑，要带着讨好的表情！”
　　哄堂大笑。
　　左小多一脸懵逼之余，急忙努力配合的做出一个狗腿子般的讨好表情，点头哈腰：“李老师好，李老师辛苦，李老师牛逼，李老师小母牛当剑仙，纵横四海八荒百十万里全是那啥飞……”
　　李成龙矜持的点头：“坐下，好好听课，这才是个天天向上的好孩子。李老师口头表扬你一次。左小多同学，你留级五年怕是没怎么受过表扬吧？是否有些心潮澎湃？”
　　全班同学又自哄堂大笑，笑得前仰后合。
　　左小多皮笑肉不笑：“是啊，心潮澎湃，感慨万千。李老师，明天貌似还有排位赛。”
　　李成龙打个哆嗦，一瞪眼：“开始讲课！”
　　秦方阳暗暗点头。
　　李成龙这家伙将来就算修行难得更进一步，但绝对是一个当教师的好料子，单就这开口暖场调动气氛，将大家注意力全部吸引过来的手段，已经是非同凡响，更别说还有之后专门点将，点出来一个来配合自己，相得益彰，端的佳妙。
　　当然，这气氛如此融洽，还要多亏另一个人的配合，难得左小多年纪比班上所有学员都大，却是没有架子，配合的天衣无缝。
　　一节课暖场到了这等地步，接下来的内容，一定会记忆得非常清楚，说是终生难忘都不稀奇。
　　“星魂大陆，幅员辽阔，究竟多大，没人知道。”小胖子声音认真起来。
　　“从远古时期，有一位大能者，我们称之为父神；父神开辟了这一片空间，也就是所谓的开天辟地，然后以无中生有的方式创造了生命，乃至创造了星魂大陆的一切，这亦是星魂大陆的最初由来。”
　　“父神创世完成，便离开这里，追求天道而去，只留下了一个原始时代，然而这个时代，到底绵延了多久岁月，浑不可考，属于真正没有蛛丝马迹的时代，这里就不赘述了。原始时代之后，便是传说之中的洪荒时代。”
　　小胖子停了停，沉声道：“虽说不可考，但根据我的研究总结，我得到一个结论，就是在那段时间里，肯定是人类挣扎生存抱团取暖，然后，出现了强者，出现了门派，进而又出现了各种大能者……”
　　“单纯推论出这点，不足为道，本来就是理所当然的，但我还推论出，这些人本应该抱团取暖，对抗天，对抗地，对抗妖兽野兽，对抗生存环境，乃至对抗所有残酷氛围，但最终却起了纷争，亦是因此，原始时代才演变成为了洪荒时代，这其中肯定是别有由头的，然而这个中因由，仍旧因为相隔漫长岁月，难以考证，仅限于只能猜测。”
　　“但我们的时间，不能让我将这些猜测说完。所以不说。”
　　“接下来说洪荒时代，各个不同区域的人类，自己为自己取了族群称号，取了名字，然后，有了领袖，有了强者，最强者，称之为……圣人！”
　　“几位圣人强者带领着自己的族群，占据一方，规范世道，设定规矩，休养生息，各自发展流派传承，一时间大陆上虽然有纷争，但是还算相安无事，大抵可算是原始时代之后的黄金岁月。”
　　“接下来，便是仙神时期了。各大流派强者辈出，野心也随之越来越大，意图染指其他领地，其他族群；于是开始征战，一者成立天庭，一者成立地府；一者管天地人；一者，管轮回阴魂。恩，还有别的组织，也在登场，战斗。在一场世纪大战之后，双方两败俱伤，各自舔舐伤口，休养生息，亦是因此，仙神时期终至落幕。”
　　李成龙道：“这里我们说的简略些，这里面定然有太多的恩怨情仇，权谋斗争，不一而足。唯那一战，实在是打得太过惨烈，令到天地两方尽都元气大伤，无以为继！”
　　“根据古籍传说记载，其中一个比较靠谱的说法……”
　　小胖子思索着，道：“……大抵当年那一战之后，八个巨大的传承门派都不齿与对方同在一个大陆，于是，族中强者联手，强行割裂了大陆，以自家根据地为源点，在星空中漂流而去，不知所踪。”
　　“但还有另一种说法则是，一位强者强势镇压了所有门派，但那位强者在连番大战之余，寿元不久，唯恐其死后再生波澜，那位强者豁尽仅余的寿元，爆发出超越自身极限之威能，割裂了大陆，将混战不休的八个传承流派族群，尽都驱逐了出去。任他们流浪星空，不允许回归。”
　　所有人都是听得认认真真。
　　左小多心中更是震撼。
　　这些知识，他也多多少少知道一些，但却远远没有小胖子说的这么系统。
　　“这大抵就是整个星魂大陆远古历史的最大转折点！”
　　小胖子唏嘘一声，接着说道：“随着仙神时代的落幕，接下来就是所谓的王朝时代，修者的低武时期。因为仙神大战，导致生灵涂炭民不聊生，无数势力门派尽为烟云，强者死伤殆尽；及至八大巨型派门传承离开之后，尘世间几乎再没有系统修行传承留下来。”
　　“武者在没有了更高的心法，将修炼转向肉体锻炼方向。然而这般修炼即便是去到了极致，充其量也就可以万人敌。但不修神魂，便难得长生；寿元最多数百而已。”
　　“在这期间，时不时的有一些仙神传承一鳞半爪者现世，这群人往往以神仙自诩，在历史中留下许多痕迹，但以今人眼光看来，不过笑谈。”
　　“这段封建王朝时期，修行者实力空前低迷。惟王朝更迭，幻起幻灭，分久必合，合久必分，为无数英雄提供了展示自己的舞台。”
　　小胖子李成龙眼神有些悠远，轻声道：“王朝时代之后，便是跟咱们比较接近的科技时代了。所谓科技之说，想来大家都不陌生；咱们现在手中的手机，电话，电脑，包括飞机火车等……等等这一些，都可以称之为科技时代的特有产物。”
　　“经过了几千年的发展，人类的智慧越来越高；由于武道传承灭绝，越来越多的人开始另辟蹊径，于是有了修行之外的战斗方式，也有了各种机器，可以代替强大武者的力量，所谓的移山填海，千里传音，尽为等闲事……”
　　“然而这却是对人类本身有害无利的时代！我们称科技时代，乃是一个被废弃的时代，一个颓废的时代！为什么呢？这其中自然是有重大理由的。”
　　“放眼人类万古文明，科技时代堪称是懒人最多的时代，无数有天赋的人，都不曾修炼，白白浪费，昏俗和光，与天同尘，将最最根本的东西，尽数舍弃！”
　　“科技时代的无数技巧纷纷而起，致令绝大多数的人类都舍弃了武道，转而钻研科技力量。但这种行为乃是舍本逐末，令到人类的身体越来越是孱弱，寿命也逐渐缩短。”
　　“偏偏随着科技的持续发展，及至出现了飞机大炮，乃至更强大的武器，一般的武者根本就挡不住普通人手持枪械一击，更躲不开枪械的绝对速度，致令武者愈发凋零，偶有修炼的，也沦为强身健体之用，武道日益凋零！”
　　“科技时代到了后来，渐渐演变成全民灭武的局面，武道渐渐沦为传说。”
　　“同样是在科技时代，对更早的仙神时期，洪荒时期，由传说转变为神话，越发的不可考了；不可信，不可追。没有任何人会相信，人能凭一己之力，翱翔天空，没有任何人相信，人能移山填海，更没有任何人相信，人，能够长生不老！”
　　“相关高深修行者的所有一切，尽数被推翻！”
　　“科技的力量，可以让人一点力气都不用花，就可以周游世界！也可以一枪撂倒一位武道强者，不虞敌袭！那么修炼还有何用？”
　　“在那个时代，人类早已经忘记了，人类的敌人，从来都不是人类，而是这天，这地，这苍穹宇宙，这万物法则！”
　　“所以，我们现在将科技时代，称之为……灭武时期！”
　　说到这里，小胖子喘了几口气，才黯然道：“再然后，科技时代持续发展，令到大陆生态资源点滴消耗，终至枯竭，更因无数科技废料破坏环境，致令这片大陆难以负荷……到最后，终于走到了灭世时期。”
　　“在科技发展到最鼎盛的时期；整片大地高楼林立，城市遍地；那时候早没有了所谓的城市郊区之说，而星魂大陆的灵气，也越来越是稀薄，修炼只如天方夜谭。”
　　“但就在那个时候，某一天，突然天现流星，宇宙无数星球炸裂；无数的流星，日以继夜的砸向星魂大陆。”
　　“拳头大小的一块流星碎片，从无尽高空落下，便可以让一个村庄瞬时毁灭；更别说还有小山一样大的流星，整座山一般的从天而降……”
　　“那场流星雨以近乎不间断的态势下了三百年，整整三百年。”
　　“若是一般的陨星降临，以当时发展的科技实力论，并不为难，但如当时那种以整个大陆为范畴的天地伟力，彻底宣告无能为力。而整个大陆的普通人，更加没有对抗的力量和体魄，一个震动，就足以让数百万人霎时陨灭！”
　　“最终，整个大陆数百亿的人口，万不存一，大陆由此凋零，生息难觅。”
　　“这是灭世时代！”
　　“是科技时代数百年酿下的苦果，由整个大陆的所有人共同品尝！”
　　李成龙长长吸了一口气：“总算天可见怜，不忍心见到人类文明彻底灭绝，还是为人类保留了再起的契机，灵气复苏时代随之而来了。”
　　“灭世时代之后，人烟本来已经稀少到了令人发指的地步，万里无人烟的情况，随处可见。而陨星浩劫令到整个大陆的人口消亡无数之外，更对环境经济造成毁灭性打击，人类求存都变成一件艰辛之事。”
　　“所幸在这个时候，人们发现大陆环境与之前大相径庭，原本稀薄到了极点的灵气变得浓郁起来。原来是宇宙中落下来的流星，都裹挟着沛然的天地灵气，其中更有很多蕴含有星灵石，时刻散发着灵气，乃是辅助修行者的妙物。”
　　“而那些星灵石，几乎是随处可见，遍布整片大陆，所有海洋湖泊，毕竟长达三百年的漫天倾泄，若是少了，反而是奇事，嗯，这星灵石大抵便是我们现在所说的星魂石。”
　　小胖子讲到这里，左小多也缓缓点头，原来星魂石的来历掌故竟是如此。
　　“在大灾变之后，幸存下来的人类们重新从废墟中崛起，恢复生产生活。有人继续钻研科技，但也有人在偶然的机缘之下，发现星灵石时刻散发的灵气，可养护肉身，更有一鳞半爪的武道传承者以此辅助摸索着修炼武道。”
　　“然而其时星灵石的利用率并不很高，即便是偶尔用于修炼武道，也因为武道传承的末落，难有多少成效。如此经历了数百年岁月，人类社会又再度回归科技时期的轨迹，重新发展起来的科技，已经可以抗御仍旧未止息的陨星轰击……另一场翻天覆地的变化不期而临！”
　　“早年分流出去的八块大陆，突然有两块从星空归来，重新与星魂大陆接壤。这个巨大变化令到整个大陆为之震动，大海翻身巨浪滔天，整个大陆地震，无数的高山，甚至瞬间就化作了海底。人类文明再一次遭受重创！”
　　“而回归的这两个门派，在当年乃是作为两大对立门派存在。”
　　“其中一派感觉现存人类占据了他们原本的领地，欲要将星魂人类全部灭杀，再现当年辉煌，说白了其实不过就是眼热这块被无数陨星洗礼之后的灵域。”
　　“人类开动高科技武器抵抗，却发现所谓的枪械，在这些人面前全无用处。所谓的大规模杀伤性武器，更是来不及运用就被毁灭。”
　　小胖子脸上露出来满是嘲讽的笑容：“当人类看到敌人就那么穿着长袍潇洒走来，自己这边数千数万人拿着机枪大炮疯狂扫射，对方却无动于衷的时候；当对方随便一个人，便轻轻松松的屠戮万众的时候，当所谓的可以毁天灭地的高级武器，却全然无能伤害到对方，当看到腾空而起的蘑菇云中，有敌人端坐在蘑菇云上，嘴角绽放笑容嘲讽的时候……终于明白到，人类这些年的路，走错了！”
　　“大错特错！”
　　“也就是到那个时候，人类才终于重新醒悟，没有任何力量比自己本身就具备无上力量来的更可靠！”
　　“科技再发达，但当事人本身不过是一只孱弱的蝼蚁的时候，面对强者，没有一丝一毫的侥幸！”
　　“原来，一个人的力量真的可以对抗自然灾害，可以对抗地震，可以对抗火山，甚至可以对抗海啸……”
　　“父神给了我们可以修炼到极致的肉身和智慧，但我们却全无珍惜，反而用来好逸恶劳，用来不劳而获，用来投机取巧！”
　　小胖子怅怅叹息：“这个错……错了多少年啊……”
　　“所幸一起归来的共有两派，一派甫一降临就展露了彻底覆灭本土人类的野心，而另一派初初却也未必不是这个打算，但另一派的综合实力却不如前一派，于是他们选择了与人类联手，传下武道种子，与另一派展开一场漫长的殊死搏斗。”
　　“停！”
　　小胖子讲到这里，一直站在旁边的秦方阳突然插口，淡淡道：“接下来这段掐掉。你们现在的修为，还没有资格知道更深入的东西。”
　　小胖子点点头。
　　“嗯，这便是我们当前时代的萌芽时期。嗯，又或者说是第二次萌芽时期。”
　　“接下来就到了我们现在所处的，高武时期。重新从归来的其中一派手中得到修行传承，又经过多年发展，人类高手层出不穷，也逐渐的开始了全新的强者之路，武道与科技并重，或者说是以科技为辅助的修行之路，就比如刚才施放在诸位身上，疗复伤势回复体力的白雾，就是以星魂石能量为基，辅以机械调整，把控到契合每个人当前状态。”
　　李成龙一脸严肃：“伙伴们，现在知道了么，我们现在仍旧是处在艰苦求存的边缘！敌人的强大，并非我们现在的境界可以了解到多少的。”
　　“无数的强者，此际正在昼夜不息的戍守在边境，或者是雪山之巅，或者海岛之上，或者是波涛之中，亦或者是……”
　　小胖子指了指头顶：“……九天之上！”
　　“或许，不知道哪一天一觉醒来，我们所在的这个城市，已经不存在！或者，那一天一觉睡过去，就在睡梦中……就已经一切终结！”
　　“这就是我们现在的高武时代！外面有无比强大的敌人，难以想象的强大势力，或者已经渗透到我们身边……或者，就在我们家里！”
　　“而且，现在星空宇宙中的流星，还在时刻不间断的落下来！”
　　“流放出去的八块大陆，目前，只是回来了两块。其他的，未必就陨灭在了星空中，说不定什么时候，他们依然会归来。”
　　“到那个时候，依然会是一场灭世浩劫！”
　　“我们的城市，只是因为有强者保护，将落下来的流星引流出去，落入荒原。才保得咱们平安无事！”
　　小胖子说到这里，看了一眼秦方阳。
　　秦方阳微微颔首。
　　李成龙站直了身体：“这节课，李老师就给你们讲到这里，同学们有任何问题么？左小多，你听懂了吗？”
　　左小多举起右手：“报告李老师，我听懂了。”
　　李成龙欣慰的点头：“你听懂了，也就等于大家都听懂了。老师很欣慰，很开心！”


第二十一章 太黑了太黑了！
　　左小多登时一脑门子的黑线，而教室中则是有一片哄笑声哄堂而起。
　　“李老师还有最后一句话，同学们，努力变强吧。”李成龙认真地说道：“我们要去保护别人，我们不能一直处在别人保护之下。苍天给了我们修炼的天赋，我们不能辜负了苍天的眷顾。学校和政府给了我们安逸的修炼环境，我们不能辜负了政府和学校，秦老师为了我们勤勤恳恳，任劳任怨，高风亮节不图回报，我们更加不能辜负了秦老师……”
　　秦方阳笑骂：“滚下去！”
　　“好勒！”
　　小胖子很听话，一俯身，居然真的有如皮球一般从讲台上滚了下来。
　　这一节由小胖子讲古的课，左小多每一句都听在了心里，完事后心里更尽是一种沉甸甸的感觉。
　　这些东西，是普通人根本就接触不到的。
　　因为……知道了也毫无益处。
　　大多数普通人，就只是知道这个世界的美好，一旦接触到这个世界的残酷真相，只会引起恐慌，有害无益！
　　当然了，随着武者的日益普及，相信很多普通人还是或多或少知道一些的，只不过，他们所知道的断断不会太详细。
　　“武者道路，任重道远啊。”
　　左小多心中叹口气。
　　顿时一种责任感与使命感油然而生。似乎感觉到自己马上要肩负起拯救世界的重任。
　　左小多有些忧虑：若是让我当皇上……我现在还没准备好啊。
　　秦方阳站上讲台，总结一下：“嗯有一点需要说的明白，李成龙同学说科技时代是废掉的，这一点是有所偏颇的；所谓科技，其实就是在失去了修炼方向的情况下，人类的自救，与方便生活的选择与研究。”
　　“毕竟任何时代都是普通人居多。这个方向，当然会持续，而且更加发展下去。”
　　“但发展到现在，修炼体系回归的情况下，科技的作用更大，那就是可以让武者，能够腾出手来去做更多的事情，有更多的时间修炼。这其实是好事，不能完全否定。”
　　“比如翻山越岭的时间，可以省出来在飞机上火车上修炼，休息，思考，研究……当然，那是在飞机不被袭击的情况下。哈哈……”
　　全班一阵大笑。
　　……
　　放学了。
　　不少同学收拾东西准备回家，也有一些不慌不忙留在教室没走的，因为他们是住校的。
　　同样不慌不忙的左小多简单地收拾了一下自己，还专门照了照镜子。
　　嗯，脸上没伤了。
　　这下可以放心的准备回家！
　　“左小多，你留一下。”
　　秦方阳留住了左小多。
　　……
　　“左小多，你的人生志向，或者说人生目标是什么？”
　　秦方阳劈头盖脸的一句话，直接将左小多问得懵逼了。
　　志向？目标？
　　那是什么？
　　左小多一脸茫然，谦虚问道：“秦老师，这志向，和目标……是啥？或者说，应该是……啥？”
　　秦方阳教学多年，此刻动问，乃是最近几年难得的找学生谈一次心，主因还是今天看到左小多的表现出色，罕见的心血来潮，想要点拨几句。
　　不意自己一问，居然问出来这么一个结果，端的诧异莫名：“难道你……就没有点长远打算？”
　　左小多骄傲的笑了：“秦老师，您这话说的……我这人啊，向来是走一步看一步。从来不看两步之外的东西……”
　　听罢此言，秦方阳登时一脑门子黑线。
　　你个目光短浅的东西，你骄傲个什么劲？
　　是谁给了你勇气骄傲？
　　连目标志向都没有居然一副“我是智者”的款！
　　还能要点脸不？！
　　秦方阳感觉自己貌似是没有办法理解左小多的脑回路是何等的清奇了。
　　“你下午那么拼命的打排位……”秦方阳觉得左小多还可以抢救一把，于是多问了一句话：“总得因为点什么吧？”
　　左小多对此倒是无意隐瞒，推心置腹地说道：“秦老师您看，我在咱们班，年龄是最大的吧？”
　　秦方阳愣愣点头。
　　“而且我身高，也是最高的吧？”
　　“……”
　　“而且还是最帅的吧？”
　　“？？？”
　　“所以我怎么能忍受这等屈辱？”左小多义愤填膺，负手而立：“我怎能让一帮小鬼，骑在我的头顶上？”
　　“？！！”
　　“该当是我骑在他们头上才合乎道理，合乎公理，合乎天理！”
　　左小多志比天高的，挥斥方遒地说道：“既然我是老大，那就要做老大，老大，就应该有老大的排场和位置！总有一天，我要让这个班所有人都……”
　　“停停停！”
　　听罢左小多的开诚布公，秦方阳头痛欲裂。
　　完全无法沟通啊。
　　这到底是个什么东西哦？
　　感觉自己抛了媚眼给瞎子看的憋闷之后，秦老师捏了捏眉心，打算终结这场谈心，不耐烦的挥挥手：“去吧去吧……放学了……别忘了明天将学费带来交上，或者说……让你爸妈来学校交学费也行。”
　　“学费？！”
　　左小多震惊了：“啥学费？不是义务教育吗？”
　　秦方阳一拍桌子，终于忍不住怒气勃发：“放你的屁！你用的修炼能量，用的恢复能量……难道是天上掉下来的？”
　　“那不是学校的教学资源嘛？还要钱哪？”
　　“学校不得买啊？就那么平白给你？你以为你是谁啊？！”
　　秦方阳多年的平淡心境，被左小多一朝打破，平生第一次生出来打学生的冲动。
　　“哦……”左小多怏怏不乐，想到又要拿出一大笔钱，顿时感觉浑身的肉都疼了起来，一时间呼吸困难，咽了口唾沫，道：“秦老师……这学费是多少啊？”
　　秦方阳垂着头看着桌面，闷闷道：“十万星元，一个学期。另加五十块下品星魂石。”
　　左小多如同被针扎了一般跳了起来，尖锐的声音如踩了尾巴的猫叫：“十万！这么多？吃人啊！！这是学院，还是黑店哪！！”
　　秦方阳满头黑线：“……”
　　左小多义愤填膺：“我可是有仔细的算过，根据每个武士的修炼用度，就算一年……”
　　砰！
　　忍无可忍的秦方阳一脚就送左小多出了门。
　　“明天不拿来，不准上课！”
　　轰的一声关门声！
　　实在是不想跟这小子再胡搅蛮缠下去！
　　我算是看出来了，这小子就是一个拼命占便宜宁死不吃亏的玩意，让他收钱行，让他拿钱，简直跟要他的命一样！
　　“他爸妈不会是做生意的吧！”秦方阳愤愤不平：“怎么就培养出这么……一个东西！”
　　……
　　“黑啊！”
　　“真是太黑了！”
　　走在回家的路上，左小多兀自愤愤不平、喃喃自语。
　　“简直是太黑了！”
　　“这是个什么世道……”
　　“简直是吃人不吐骨头！”
　　左小多喋喋不休。
　　“上武徒班一年才不过五千星元，武士班一个学期居然就要十万！还要另收五十块下品星魂石！怎么不去抢！这还是学校么？这还是培育人才的学校么……强盗都没你们这么狠……”
　　“哎不对啊，小念姐人家从小到大上学修炼，怎么就没花过一分钱呢……还经常捡到好东西。怎么到我这就没这样的待遇……”
　　左小多愤愤不平。
　　“家里刚花了一百万，哪里还有十万？”
　　左小多愁肠百结。
　　“我身上私房……家里外边满打满算全都加起来也不过七千零二十……到那去弄钱呢？”
　　想来想去百般无计，一跺脚一咬牙，左小多仰天长叹：“我这样的天才居然还要交学费……难道不应该发我奖学金嘛？太黑了真是太黑了……”
　　拐过一条街道。
　　前面已然是大街了。
　　虽然这会已黄昏时分，但大街上人还是不少。
　　一个斜挎着粉红色包包的少女摆弄着手里的手机，靠在一个路灯杆子上看得出神，嘴角不时的露出笑容。
　　在人来人往匆匆脚步中，显得格外的安静。
　　似乎在和什么人聊天？
　　左小多本能的品评了一下：“身高不够……太平，肤色太黑，还有……青春痘？……头发太短，不直，分叉了，脖子不算太修长……小腿太粗，屁股一般，里面看不清楚……”
　　“不过她男朋友长得还可以，挺拔高挑，面容有些小俊，还挺体贴的，就这么靠近她轻手轻脚的，一看就是好男人……咦？男朋友？不对……那是卧槽小偷！”


第二十二章 施主，你我有缘啊。
　　左小多惊了。
　　那青年轻手轻脚靠近少女，熟练的拿出刀片，无声无息割裂粉色小包包，从里面轻轻抽出来……
　　钱包？！
　　然后转身，若无其事的向着左小多迎面走来。
　　他分明看到了左小多；也知道左小多看到了他的一切行动，却是有恃无恐肆无忌惮，吊儿郎当的径自走了过来。
　　身后，那拿着手机的少女还在继续一脸傻笑，毫无所觉。
　　眼看着就要擦肩而过。
　　左小多本能就要上前拦住。
　　小偷，我这天生的正义感，哪里容得下小偷这种东西？这正是我替天行道，劫富济贫的好机会啊！
　　正要上前，眼前陡然一亮。
　　咦？
　　看相！
　　这是一个顾客啊。
　　赚气运点的机会来了……
　　那青年看到左小多并没有什么动作，胆气更壮，哼了一声，就要走过。
　　啪！
　　左小多一手伸出，一把揪住了青年的衣领子，目光正经忧虑沧桑的看着青年的脸，不断的审视。
　　扫来扫去。
　　青年：“你……你干啥？”
　　这货手劲怎么这么大？难道是个武者？
　　左小多长长的叹了一口气：“阿莫陀佛，善哉善哉，无量天尊……这位施主，我看你面相不大好啊。”
　　青年顿时一愣，怒道：“放手！你胡说什么？”
　　左小多一脸悲天悯人：“施主啊，你这面相不佳，有黑气缭绕，更有霉运冲顶，我看你今天……凶煞临头，恐怕会有血光之灾啊。”
　　青年：“？？？”
　　左小多诚挚的道：“来来来，相逢即为机缘，贫道为你看个相，帮你化解一下，尽量化去这凶煞，自然上上大吉。也不需要多，只需要施主布施个一千元的因果钱也就是了。”
　　青年挣扎了几下，却没有挣脱，脸色慢慢地变得凶狠起来，看着左小多，低声威胁：“你放开不放开？！”
　　左小多皱起眉头：“施主，只需要一千块，你就能摆脱一场血光之灾，难道你不肯舍个善财？”
　　“你特么才有血光之灾！你特么是不是有病？！”
　　青年愤怒起来，刚刚得手正在暗爽。这种手里拿着手机的小丫头最好偷了，只要看着手机聊天的时候，拿走啥都是轻而易举。
　　不料得手开心之余，却遇到这么一个愣头青，满嘴的跑火车。
　　这不是个神经病吧？
　　“你到底要做什么？”
　　“我因机缘而为你看相，无量天尊。”
　　左小多悲天悯人，两眼慈悲道：“你有血光之灾，凶煞临头，迫切需要化解。”
　　青年怒极反笑：“我看有血光之灾的该是你才对吧？”
　　“哎，一念灵山，一念冥府，祸福无门，惟人自召。”
　　左小多缓缓放手：“既然有缘无分，那施主你好自为之！你，去吧……”
　　随即曼声长吟：“人生多歧路，有缘莫相负；天意本如是，苦海不可渡……可惜，可惜呀……无量天尊。”
　　青年怒哼一声，到底是不愿意纠缠，径自快步离开。
　　那青年拐个弯，已经来到了一条偏僻的小道，正待捡点收获的档口，却感觉眼前一暗，有个人站在了自己面前。
　　抬头一看，正是刚才那个神经病少年。
　　青年顿时就惊了：“你……你到底要干什么？！”
　　左小多认真道：“我看相从来没错，你是真有的血光之灾，即将应验无误。”
　　青年：“你特么……”
　　还没骂出口，轰的一声，一个碗口大的拳头已经有如铁锤一般的闷在其脸上！
　　那青年只觉眼前一黑，一阵剧痛随之传来，咔嚓一声脆响，鼻梁骨已经断了，眼前金星乱闪，踉跄后退。
　　后退中，只感觉脑袋轰轰轰被大锤连续轰击，不待其挣扎，头发也被对方抓住，身子不由自主往前奔，一张脸扬起，狠狠地撞在了墙上。
　　“噗噗噗噗……”
　　好一连串的殴打，就如同新婚之夜的洞房一般，撞得墙轰轰作响，经久不息。
　　片刻后。
　　青年浑身血污，如同破麻袋一般被扔在了地上抽搐，奄奄一息。
　　那已经肿得快要啥也看不见的眼睛依稀看到一个人蹲在自己面前，很是忧伤的说：“我说你有血光之灾，凶煞临头，你怎么就不信呢？现在怎么样……信了吧？”
　　青年只感觉自己的胆子已经飞了。
　　这家伙分明就是个疯子！
　　这一连串打击，简直就是要将自己打死，哪里是什么简单的血光之灾啊？
　　听到这淡淡的声音，忍不住浑身颤抖起来。
　　“信了没啊？”左小多有些不耐烦：“难道你质疑我的看相能力？我告诉你，我可是麻衣神算嫡派传承！”
　　“沁了沁了（信了信了）……”青年努力的让自己吐字清楚，忍着眩晕疼痛连连点头。
　　“信了就好。”
　　左小多慈眉善目的道：“因缘际会，岂能交臂失之，我刚才打了你一顿，主旨却是在帮你挡那血光之灾，付钱吧。一千块，善财不舍，血光之灾难终。”
　　“……”
　　青年很想骂娘，却又不敢，抖抖索索的掏出刚到手的粉色钱包，就要拉拉链。
　　左小多劈手抢了过去，语重心长：“施主。这个消灾的善财，要用自己的钱才算数。以后遇到这种事，要记住，万万不能用别人的钱，那是恶业啊！”
　　青年呆了片刻：“可是……我没钱啊。”
　　左小多的慈悲笑容渐渐转为狰狞：“没有善财消灾，血光之灾……可就免不了了。须知，人的命啊，天注定啊。”
　　“我……”
　　“到底有没有？”
　　“有，有有有……”
　　青年此际已经是悔得肠子都青。
　　今天不应该干买卖啊，遇到这么一个神经病，而且还是个武力值爆表的神经病……
　　抖抖索索的伸手进入口袋，摸出一个钱包，从里面数了一千块钱，很艰难地递过来：“大师……这，这是卦金……”
　　左小多伸手接过，眼神一扫，发现钱包里还有厚厚一摞。
　　卧槽还有这么厚！
　　“无量天尊，贫道出大力为你挡了一灾，怎地连句谢谢都没有？”左小多大表不满的问道。
　　“谢……谢谢……”青年几乎要哭出来。
　　被揍一顿，花了一千块，到了还要说谢谢！
　　“你我缘法至此，这也是宿命中的因果，说谢谢就有些外道了……”
　　左小多嘴上客气，却是又皱起了眉头：“不过这么大的事，你一句谢谢，就完事儿了？”
　　“这……”
　　青年眨眨肿胀的眼睛，急疾醒悟，慌不迭的又从钱包里取出一千：“多谢大师伸出援手了……这是一点心意，不成敬意。”
　　左小多收了钱，语重心长道：“本来不想再泄天机，但是看你我端的颇有缘法，我不得不再多提醒你一句……你呀，今天运气相当的不妙……血光之灾我是给你破解了，但往昔恶业所积太过，恐有性命之危啊……”
　　青年这下子是彻底的傻了。
　　刚才的血光之灾，我都已经花了两千了！
　　居然又来了一个性命之危。
　　性命之危……要多少？
　　这小子，要杀我？
　　已是黄昏，青年小心翼翼的看着左小多的脸，越发感觉这张脸突然变的杀机重重，狰狞可怖。
　　“天黑了……”
　　左小多慈眉善目的叹息一声：“须知，无量天尊……月黑风高夜，杀人放火天啊……”
　　“大……大师……”
　　青年牙齿一个劲的打颤：“这……这性命之危，需要多少善财才能化解啊？”
　　左小多长长叹息：“这就要看你的诚心啊……心不诚，性命之危，恐怕是……躲不过，躲不过啊，这是天意……我如今帮你，乃是泄露天机，逆天而行，沾染了莫大的因果，就只是因为你我有缘，因缘际会……”
　　“你可知晓，贫道泄露天机，可是要遭天谴啊。”
　　左小多眼睛瞄着对方的钱包，苦口婆心道：“施主，钱财易得，性命难求啊。一旦一命呜呼，有多少钱……都是别人的啊。”
　　青年已经傻了。
　　你这意思，我不给你，你就杀了我，然后还是你的？
　　是这个意思吗？
　　是吗？
　　“大师……我就一个小偷，我就偷了几个钱包……不至于有生命危险吧？”
　　左小多怫然不悦：“这与你职业没啥关系，无量天尊，施主，看来你这性命之危，难以化解。贫道也无能为力……”
　　左小多沉吟一下，突然晃了晃脖子。
　　顿时颈椎发出发出咔嚓咔嚓的声音，幽幽道：“祸福无门……惟人自召……人的命……是何等脆弱，我佛慈悲，弟子今天恐怕要破戒……”
　　“呜呜呜……”青年终于哭了出来：“大师……我这里就只剩下八千了……我的全部家当了，就这些了……您拿走，您全拿走，放我一马吧……呜呜……”
　　一把鼻涕一把泪，青年哭的伤心至极。
　　“这话是怎么说的？”左小多怫然不悦：“什么叫我放你一马？你应该说，求大师指点一条明路吧。”
　　“无量天尊！贫道没有看错，施主，你我今天，的确有缘啊。”


第二十三章 飘了！
　　“求大师，呜呜……指点一条明路吧。”青年真的是想死的心都有了。
　　“好了，看你一片诚心，尽舍善财，更念在你我缘分一场，我就拼着逆天而行，大耗修为……罢了罢了。”
　　左小多道貌岸然的收了钱：“你只需要一路往东走……一直走，不要回头……性命之危，可解。”
　　“多……多谢大师指点。”
　　“嗯，今晚都不能回头哈。今日你我有缘，我帮你这一次，乃是缘分使然。明日此时，若是你性命之危已经度过，务必还要来到此处，与贫道了结因果……”
　　“是，是，谨遵大师吩咐。”
　　左小多掏出纸笔，龙飞凤舞的写了个什么：“来，签个字。”
　　然后折起来放进了青年口袋。
　　“可怜的孩子，去吧。”
　　青年便如是打断了脊梁的癞皮狗，连滚带爬的一路向东而去。
　　至于明日了结因果云云……
　　打死我，我也不来了……
　　让我再遇到这个疯子，那还不如一头撞死来得痛快！
　　太吓人了！
　　你说你抢钱直接就说抢钱好了，居然还要整什么缘分，看相算命……
　　摸摸口袋，居然还收到一张发票：收到卦金一万整，而且还区分了大小写。
　　“特么的……这是防着我报警啊……”青年拿着这张简单的发票，欲哭无泪。上面还有自己签名……
　　“我就是个贼啊，你至于这么防着我报警么？您这律法知识，也太丰富了些……”
　　“这是一个什么样的疯子……”青年终于放声嚎啕大哭。
　　……
　　“我可没骗他。真的有性命之危。但，从现在开始一直往东走，也是真的可以避免，就看你听不听话了。”
　　左小多在打了青年第一顿之后，赫然发现，这小子眉宇之间煞气满溢，居然是真的有性命之危！
　　而且已经满盈。
　　“我说有性命之危，就真的有了……刚才还没有……”
　　左小多当时心里就一个咯噔。
　　不过既然做了指点，听不听就真的看命了，一路往东，莫回头，可解。但若是不听……就完了。
　　但是眉宇之中没动静！
　　气运点呢？
　　那股清凉呢？
　　我都看完了，算完了，了结了，收钱了，怎么没有？
　　左小多又有些愤愤起来。
　　……
　　左小多一身轻松的走过去。
　　这么半天过去了，那少女居然还在原地看着手机傻笑。
　　左小多大吃一惊状：“咦……这是谁掉的钱包？”
　　少女一愣，低头一看，却看到自己的钱包，正在自己的脚下安稳躺着。
　　转头看时，刚才的出声之人早已经已经不知去向。
　　少女手中握着钱包，看着左小多离去的方向，眼神幽深，半晌没动。
　　良久后，少女才咬着牙，低低地骂道；“哪里钻出来这么一根搅屎棍？！气死老娘了！”
　　一双小手揉着钱包，脸上神色，都扭曲了。
　　“气死我了！”
　　“都什么年代了居然还有这等多管闲事的傻鸟！”
　　“眼看就能够达到的……”
　　少女脸都青了，简直懊恼到了极点。
　　……
　　还有五十米就到家了。
　　左小多放轻了脚步，贴着墙角，鬼鬼祟祟的前进。
　　自己现在可是身怀巨款，必须要赶紧藏起来！
　　若是被老爸老妈发现，直接没收还只是末节，刨根究底乃属必然，然后一顿暴打势在必行，还有后续的写保证书，起誓发愿永不再犯云云，总之想想都恐怖。
　　不过这一次突破了，成绩斐然，爸妈肯定高兴得很，我回去一说……嘿嘿……
　　幻想着爸妈惊喜到不敢置信的表情，左小多心里莫名的感觉一股幸福感已经满溢了。
　　“我左小多，也能让爸妈高兴一次，骄傲一次！”
　　左小多一边幻想一边走，脸上满是开心。
　　蹑足潜踪的走出七八米，突然感觉眼前一黑，天旋地转随之走起，整个人就如同进入了时空隧道。
　　左小多登时惨叫一声：“左小念我恨你！……”
　　片刻之后，眼前再现明亮，整个人却已经如腾云驾雾一般从自家窗口飞进了客厅。
　　左小多重新脚踏实地，立足地面，眩晕的摇晃了片刻，才重复清明，随即勃然大怒道：“左小念！你是不是皮痒！？居然敢如此戏弄伟大的小多大人！”
　　这一句话直如石破天惊，轰天动地。
　　向来在家里万年小受的左小多，今天居然说话这么大声！
　　而且还自称“小多大人”，非但是破天荒的第一回，更让人不敢置信！
　　正在喝茶看报纸的左长路霍然抬头，用一种看革命战士的眼神看着自己的儿子。
　　而正在厨房做菜的吴雨婷一下子伸出了头，眼神震惊的问：“刚才大声说话的是谁？！怎么那么像小多呢？可小多哪那么有种！”
　　左小念也因为这一嗓子而陷入懵逼状态，保持着一手前伸，手如鹰爪凌空摄人的姿势，愣然当场，半晌不动。
　　如此片刻之后，左小念的脖颈以一种近乎僵硬的态势缓缓扭转，美眸死盯着左小多，带着几许质疑，几许不可置信，喃喃道：“狗狗难道今天遭遇了啥，疯了？”
　　左小多继续气势汹汹，大放厥词：“左小念，我在此郑重的警告你！你要是敢再叫我狗狗，我以后肯定揍你，揍得你面目全非，不敢见人不敢上街的那种！”
　　“哈？！”
　　左小念围着左小多缓缓转了两圈，从头顶一直看到脚丫子，脸上满满的露出来恍然大悟的神色，喃喃道：“肯定是今天太阳升起方向不对……”
　　左小多扶着桌子站稳，居然很嚣张的拍了拍桌子。
　　“爸！妈！念念猫！”
　　一家三口彻底惊了！
　　这小子是肿么了呢？！
　　这是……
　　飘了！
　　而是飘得不像样了！！
　　不仅敢拍桌子，居然敢红口白牙，指名道姓的叫“念念猫”了！
　　多多狗，念念猫，这俩称呼，是左小多和左小念小时候，左长路与吴雨婷取的名字。
　　原意是叫着顺口，叫着玩儿的，但小时候的两人不懂事，一叫就答应；左长路夫妇在乐得前仰后合之后，生生的叫下来。
　　但随着左小念慢慢长大了，又是女孩子，念念猫这个名字，早已退出历史舞台久矣。现在也就是吴雨婷偶尔还叫一叫；左长路这个做爸爸的几乎已经忘了这个称谓。
　　倒是左小多的多多狗一路沿用了下来，纵使左小多多番抗议，可面对三对一的绝对劣势票数败北。
　　不仅被沿用，而且还变化多端花样繁多。
　　如今，突然从左小多嘴里吐出来念念猫这个名字，三人都感觉，今天的太阳，肯定是升起的方向不对。
　　“狗蛋！！”
　　被叫了“念念猫”的左小念终于恢复清明，怒吼一声：“你说什么？！”
　　左小多可耻的两腿一软，气势一泻千里，勉力忍住心中那一阵一阵的慌乱无措，硬着头皮不理，力图力挽狂澜，大声道：“我有一个好消息要宣布！还有一个坏消息，也要宣布！爸！妈！念念……姐……”
　　迎着左小念狠狠的目光，左小多很明智的将即将脱口而出的“念念猫”改成了“念念姐”。
　　左长路一脸狐疑的皱起眉头：“你……好消息？难道你……终于捡到钱了？”
　　吴雨婷一脸期待：“怕是被老师表扬了，好像是这六年以来的第一次啊！”
　　左小念一脸坏笑，静候某人下文。
　　左小多深深地吸了一口气，努力的挺起胸膛，让自己看起来伟岸挺拔，背着双手，拼命矜持的道：“我要宣布的好消息就是……我今天突破了武士！而且还完成了右腿的淬炼，我的右腿现在坚硬如铁！我已经正式进入到了武士班，更有甚者，在第一堂课上就将自己的排位从三十六，一路干到了第三十位，端的青云直上，舍我其谁！摧枯拉朽，望风披靡！”
　　话说到这里，某人故意做作，假模假式的叹了口气：“本来还想继续往前冲，可是人力有时穷，实在是没劲儿了，跟二十九位的那一把没打过，非战之罪，非战之罪！”
　　听到这个劲爆的消息，左长路愣住了，吴雨婷也愣住了。
　　左小多终于绷不住，哈哈大笑，冲上去抱住了吴雨婷抱起来转了个圈：“妈！你高不高兴，你高不高兴哈哈哈哈……我突破了，我不是废物了，我是个天才！我能修炼了，我能修炼了啊！”
　　吴雨婷呆了良久，终于喃喃道：“我儿子突破了……我儿子不是废材，能修炼了……”
　　她缓缓抚摸着儿子的头发，眼神突然变得很复杂很复杂。
　　及至转头看向左长路，却见左长路的眼神，也在这一瞬间变得复杂异常。
　　那其中有喜悦，有如释重负，但更多的，却是担忧，怅然。
　　是啊，不是废物了，能修炼了，成为武士了，修炼之路打开了……
　　这是好事……
　　但是，这也同时代表了，需要面对的风险，未来的危险陆续有来，前路莫测，不复寻常人的波澜不兴。
　　不能修炼，安安稳稳在城市里生活，一生无忧未尝不是一件幸事。
　　因为一旦成为武者，修行有成的武者，就必须要走出去！走出去面对那些，普通人所不能面对的，无法面对的，甚至是不可想象的敌人与危险。
　　在星魂大陆有一句话：“一个普通人可以轻轻松松活到七十岁。但是，十个武者之中，最多只有两个，可以活到八十岁以上。”
　　武师以上，丹元之前，乃是武者最危险的一段路！
　　武士武徒，没什么危险，因为不需要出任务，但是一旦成了武师，那就一切都不同了！
　　面对的风险，比平常人多了千万倍！！
　　这是一个极其残酷的现实！
　　左长路的眼神渐渐变得深邃。


第二十四章 关于那些钱的事儿……
　　左小多将心中的兴奋终于发泄出来，却发现这惊天喜讯，父母却并没有自己想象中那么欢欣鼓舞。
　　那态度应该说是……若有所思心事重重，甚至有些……惶然。
　　左小多心说不对，不由得收起笑容，小心翼翼道：“爸，妈，你们……不高兴？”
　　“哈哈哈哈……”
　　左长路发出一串长笑，笑容满面：“高兴，太高兴了！刚才爸爸被你直接镇住了！哈哈哈，我儿子，终于能修炼了！从今天起，谁还敢说我儿子是废物？哈哈哈……”
　　满脸尽是得色的左爸隐秘的给吴雨婷打了个眼色。
　　吴雨婷也转为一张笑脸，飞速的抹了抹眼睛，道：“是啊，真的是太高兴了，狗狗修炼有成端的是咱们家的大喜事，狗子他爸，哦哦，我们小多今后就是修炼者了……他爸，去买点好酒好菜，今晚上咱们家庆祝一下。”
　　左长路哈哈大笑，道：“不错不错，这是必须要庆祝的！”
　　站起来，就要开门而去。
　　左小多突然感觉心里酸酸的有些不是滋味，忍不住想起当年左小念虽然很不满意念念猫这个名字，但是突然改了称呼之后的那种失落……
　　原来是这样子……感觉爸妈一下子跟自己客套了……
　　不由喃喃道：“还是叫狗狗吧……突然改了称呼，不习惯的说……”
　　“哈哈哈……”
　　三人一起笑起来。
　　左小多随即又嬉皮笑脸补充道：“要是可以……慢慢的改过来；给我个心里适应期，就最好了。”
　　“那是你想得太美了！”
　　吴雨婷与左小念异口同声。
　　左小念张牙舞爪道：“你就是狗狗，永远是狗哒，一直是狗蛋。”
　　左小多摆出恶犬相，口中呜呜的咆哮一声。
　　左长路哈哈笑着开门而去，买酒菜去了。
　　吴雨婷将左小多推出怀里，柔声道：“去，和你姐玩去，我看看冰箱里还有啥，选几个菜炒炒，光是吃外面买的，总是不得劲。等下给你煎条咸鱼，咋样？”
　　“好啊好啊。”
　　左小多一阵兴奋。
　　随即就被左小念拉了过去：“狗狗你过来，我问问你，你怎么就突破了，真是让老姐跌破眼镜啊……”
　　随着被左小念拉走，说话声音越来越小，终于随着关门声，彻底听不见声音了。
　　左小念的声音彻底的兴奋了起来，甚至都有些遏制不住的那种。只是听她说话，就能感觉这丫头，已经彻底的喜翻了心了。
　　吴雨婷停下手中的菜刀动作，转为怔怔的出起神来。
　　直到半晌之后，鼻孔一酸，眼圈红了。
　　怎么就能修炼了呢……
　　以后的道路……多难啊……
　　天色慢慢的黑下去。
　　不知道什么时候左长路回来了，提着几个硬菜，进了厨房，悄然地站在妻子身后。
　　用手扶住妻子柔弱的肩膀，缓缓揽在怀里，轻轻道：“不要担心，别忘了，还有小念看着，也不用太过担心。”
　　他轻声道：“其实……小念比咱们还着紧。”
　　吴雨婷默默的点头，似是想说什么，却没有说。
　　是，有姐姐看着，当然好。但……终究不是自己亲眼看着平平安安来得更安心啊！
　　“我后悔了。”吴雨婷低低地说道。
　　“……没事的。”左长路沉默一下说道。
　　随即口气变得轻松：“快做菜吧，一会他俩就要嚷嚷要吃饭了。”
　　“好。”
　　菜刀多多多的声音响起。
　　左长路沉稳的走出去，布置餐桌，与平日里似无不同，又似大不相同。
　　……
　　一桌丰盛酒菜上齐，一家四口，团团坐定，尽是欢颜满脸，其乐融融。
　　“今天是大喜的日子。”
　　左长路笑容满满：“特许你俩也喝点。”
　　左小念美眸发光，容光焕发，连连点头。
　　左小多搓搓手，嘻嘻笑：“爸，我这都已经成为强者了，就这两坛酒恐怕不够吧。”
　　吴雨婷嗤之以鼻：“不够？去年过年那会，是谁一共就喝了两杯，却足足霸占了厕所半宿？是谁来着，我这记性真是不行了。”
　　左小多面红耳赤：“妈！我现在可是武士了！武士了！”
　　“武士？好了不起，好高大上哦！”
　　吴雨婷撇撇嘴：“我怎么记得你身边坐着的念念猫已经是宗师了呢？不知武士是什么级数的绝世强者啊？”
　　左小多嘟起嘴，装作生气的样子。
　　“开饭！”
　　左长路打圆场也似的一声令下。
　　刚才还在装样的左小多径自一伸手，已经抓住了一条凤鸡大腿在握，风驰电掣的往嘴里一塞，顿时腮帮子鼓了起来，大口大口咀嚼：“好吃，好吃！”
　　一家人不由为之发噱。
　　“对了，狗哒，”吴雨婷想起来一件事，道：“你刚才不是说，还有个坏消息？是啥啊？”
　　左小多顿时想起来伤心事，道：“哎，别提了，就是我上那学校，实在是太黑了……武士班要交钱，交很多钱，学费……”
　　一脸惆怅：“真黑啊啊……”
　　左长路吴雨婷左小念三人一脸无语。
　　上学交学费，不是应该的么？哪里就黑了，还真黑？！
　　“你直接说多少吧？”
　　左长路抿了一口酒：“钱，咱家有。但凡是能用钱解决的事儿，在咱家就不叫事儿。直说。”
　　“十万！十万啊！而且还要另加五十块下品星魂玉！你们说，你们说黑不黑吧？”
　　左小多痛心疾首地说道：“这么多钱，还只是一个学期！”
　　“你们说，黑不黑？！”
　　左小多长叹口气。
　　“黑吗？挺正常的啊。”左长路不以为意地说道，那轻描淡写的口气让左小多大跌眼镜，甚至生出了不真实的感觉。
　　原本以为老爹怎么也会震惊好一阵子，肉疼好一阵子，为难那一阵子，结果……
　　“十万块学费，不算多离谱，武士修炼数月，差不多该是这个数目。”
　　左长路一脸轻松的拍出来一张卡，淡淡道：“这里面有八万。”
　　然后又去掏口袋：“我再给你两万现金。”
　　“爸！”
　　左小多与左小念同时开口。
　　左长路与吴雨婷转头看来。
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　姐弟二人同时开口。
　　终于还是左小念咬了咬嘴唇，勇敢地说道：“我这里，有些钱……我来给狗狗交学费吧。”
　　左长路眯起眼睛：“你有钱？你有多少钱？”
　　很明显看出来，左小念说完后就后悔了，此刻被追问，顿时一脸的胆怯，瑟缩道：“有……二十……二十多万……吧？”
　　“嗯？”吴雨婷顿时放下筷子转头：“哪来的？”
　　左小念吞吞吐吐：“这……这个这个……我师父给的……咳咳，对，我师父给的。”
　　左长路与吴雨婷两人四只眼睛直勾勾的盯着左小念，半晌一言不发。
　　“真是我师父给的。”左小念鼓起勇气。
　　两人还是那么静静地盯着她。
　　良久之后，左小念败下阵来，垂头丧气道：“我……我执行了几个……任务……”
　　还是没人说话。
　　气氛呈现一种空前沉凝的氛围。
　　左小念语速越来越快：“我不是要故意瞒着家里……但是我也已经长大了，长大了对不对，我也该为这个家做点什么，老妈你刚才也说我是宗师了，还什么也不干不成摆设了么……我接的那些任务，都很简单……非常简单，容易！！”
　　她加重了口气，强调任务的容易。
　　左长路与吴雨婷还是不说话。
　　左小念眼眶都红了：“真……真的简单额。”
　　左长路面无表情的转过头，看着左小多：“你刚才想说什么？”
　　左小多顿时结巴起来：“我……呃？我……我那个我额哦，我是说……我我我……我这些年，存下的几个私房钱……我可以帮手凑凑……”
　　“私房钱？”吴雨婷眯眼，叹口气：“你那点钱能干点啥哦，我的傻狗狗。”
　　左小多顿时不服气：“我有一万多呢……”
　　“嗯？啥？！”
　　左长路与吴雨婷同时嗯了一声，连左小念也是转头惊异的看了过来。
　　吴雨婷皱眉，道：“你挖空了大陆大事记那本书里藏的钱，一共就只有五千，哪来的一万多？”
　　左小念拼命点头，拼命将话题往左小多身上引：“对啊妈，前天我还偷偷点了一遍，就五千块整，不多不少啊。现在说一万多，肯定有问题，妈你要好好审审。”
　　“？？？？”
　　左小多一脸懵逼。
　　瞬时间瞪大了眼睛，如果没有眼眶挡着，双眼也许就夺眶而出。
　　嘴巴张的老大，导致口中的鸡腿啪嗒的一声掉了下来，总算修为大有精进的他反应够快，使劲一低头吸溜一声将鸡腿肉都收进了嘴里，大口吞落，落到地上的已经只是一块干巴巴光溜溜的骨头。
　　再无意识的嚼了一口之后，才震惊地问道：“我的钱……我……我的小金库……你们怎么知道的这么清楚？”
　　左小念咯的一下子笑出声来，笑得花枝乱颤。
　　吴雨婷淡淡的笑了笑，道：“你妈我别的本事不敢说，对于找私房钱还是蛮有自信的。”说罢斜了左长路一眼，似是意有所指，敲山震虎。
　　左长路登时正襟危坐，眼角肌肉微微颤抖，严肃地喝道：“左小多，老实交代，一万多钱哪来的？”
　　这一声喝问大伤其人斯文儒雅之气质，内中调虎离山，张冠李戴，转移视线之意味昭然若揭。
　　“我……我那个……”左小多眼珠子直转，结结巴巴道：“我今天……赚的……咳咳……赚了……”
　　“赚的……不错不错。”左长路问道：“怎么赚的？干啥赚的？”
　　左小多东张西望寻找退路，吃吃道：“这个……我给人算命……赚的……”
　　左长路：“呵呵呵呵，算命赚的……”
　　随即便是伸手去腰间解皮带。


第二十五章 左小多的庆功宴！
　　“我真的会算命！”
　　左小多求生欲极强：“爸！亲爸！你是不知道啊，儿子我得到了不世的传承，天大的缘法，能看穿一个人的命运，我真的能……”
　　左长路冷静道：“说，你赚了多少？”
　　左小多浑身颤抖：“一……一千……”
　　“一千，你的小金库一共就只有五千，今天赚了一千，可是刚才你怎么说有一万多？你是觉得你爸爸没长脑子？可以轻易被你哄骗？”
　　左长路一声咆哮，如同猛虎啸山林，其势惊天。
　　眼睛那一瞪，直欲吞噬眼前小鬼。
　　经年积威之下，左小多脑子登时一片空白，对着老头子瞪起来的眼睛，本能的怂得一逼，寒风中的小鹌鹑一样如实招待：“一……一万……”
　　“一万！”
　　左长路冷笑一声：“老子这一辈子什么都信，就是不信骗子！老子这一辈子什么行当都信，就是不信算命的……老子可以整个世界的人都相信，却怎么不会相信你，左小多！受死吧，瓜怂！”
　　刷的一下子，皮带整条的抽了出来！
　　左小多惊叫一声，双手抱头，身子习惯性的蜷曲成一个球形，却是将屁股暴露在外面，条件反射的摆好了挨揍姿势，凄惨的大叫：“轻点啊啊啊……”
　　“咳哼！”
　　吴雨婷一声咳嗽，淡淡道：“先吃饭，今天这顿乃是庆祝宴，你这是干什么？有什么事吃完饭再说！”
　　左长路想了想，将皮带慢慢收起来，点点头，道：“不错，先吃饭，吃完饭再说事。”
　　……
　　宴会重新开始。
　　左小多与左小念并排坐着，然而这两人一脸的食不甘味，不时地你看看我，我看看你，都看到了对方眼中的悔恨……
　　哎……
　　就不应该可怜老爸撑着这个家多么辛苦，想要帮帮忙，结果却是把自己卖了啊……
　　一时间，姐弟二人都是心中懊恼，悔不当初。
　　尤其是左小多，暗骂自己是猪脑子，明知道自己“赚”来的钱见不得光，一暴露就不得了，那嘴怎么就没有个把门的，现在吃饭的性质已经变了，已经不是庆功宴，而是变成了断头饭，就是不知道等下是男子单打还是男女混合双打，估计混合双打的可能性大些……
　　不敢再往下想了，太恐怖了！
　　吴雨婷一边给左长路倒酒，一边道：“小念啊，你现在有二十几万哪？家里这段时间确实也挺紧张的，你拿点出来贴补家里也好，不过不要全拿出来，女孩子身边已经要留点钱应个急什么的。”
　　受宠若惊的左小念登时坐直了身体，谄媚道：“妈，我手头一共有三十六万；我给爸爸留下三十五万，我自己留一万好了。”
　　“哦，原来不是二十多万啊，是三十六万啊……”
　　吴雨婷点点头，道：“那你拿三十万出来就好。你现在是大人了，女孩子出门在外，一定要对自己好一点，身上没钱怎么行。”
　　左小念如蒙大赦，点头如捣蒜：“是，妈；好的，妈。我这就拿出来，妈。”
　　跟着就将自己的卡拿了出来，手机上操作了一下，将钱转给了爸爸，至此才终于感觉自己安全了一些。
　　看了看左小多可怜巴巴求救的眼神，左小念送过去一个“你自求多福吧”的眼神，转而专心吃菜，一颗心渐渐平复下来，面色也随之雨过天晴。
　　纵然爸妈还有怒火，但是有狗哒在前面顶着，先揍他好了。
　　小多的错误貌似更严重嘻嘻嘻……我花了三十万，这顿打，总该买回来了吧？
　　“还有小多……”
　　吴雨婷拿起酒壶，居然亲自给儿子倒了杯酒，笑吟吟的道：“小多现在已经是武士了；可喜可贺，今天，妈不限制你喝酒，陪你爸多喝两杯吧。”
　　左小多举着酒杯的手都在颤抖，脸色青青白白，结结巴巴道：“妈，我真是看相赚的，没偷没抢啊……”
　　“恩，妈信你，自己儿子还有什么不信的。”
　　吴雨婷随即又道：“你赚的钱呢，拿出来我看看，我就是有点不信你能赚出一万多，那可是一万多啊！”
　　左小多急忙起身，夹着尾巴窜进自己房间，打开了那本被挖空了的大事记，献宝一般拿出来，道：“妈，你看，这是五千，还有这是一万二……”
　　吴雨婷：“不是一万多么，这可是小两万了啊？”
　　左小念连声咳嗽，背转身子不断地对左小多打眼色。
　　别出卖我，别出卖我……
　　左小多犹豫了一下，在母上的目光注视下，只是犹豫了两秒钟，就将左小念出卖了：“是……哪天我不是跟您要钱您没给么……念念姐就给了我一万……然后我买了一块玉，花了八千……”
　　左小念的脸色再度转阴，咬着下嘴唇，怨恨的看着某个叛徒。
　　吴雨婷意味深长的斜了左小念一眼，随即道：“哦，这样啊，没事了。”
　　拿起手中的钱点了点，道：“一万七千零二十？这二十块钱又是什么情况……”
　　左小多咽了口唾沫：“小数目……零钱……”打死也不敢再说算命赚的了。
　　吴雨婷道：“你上学，也用不着这么多钱……你姐给你一万，你居然转手就花出去八千，你这……可有些大手大脚啊……”
　　左小多满眼绝望的看着母后手中的钱，眼角一个劲儿跳动，心如刀割：“所以……？”
　　“所以，我先帮你保管着。”
　　吴雨婷理所当然的将钱放在自己的小坤包里，想了想，道：“不过你也是武士了，上学没点零花钱也说不过去，诺，这二十块钱零钱你拿着，省着点花啊。”
　　左小多木然的接过来二十块钱，只感觉心潮澎湃感慨万千。
　　给姐姐留了六万……
　　就给我留了二十……
　　这比例……
　　不过还好还好，小念姐的钱，不就等于是我的钱？
　　要是能逃过一顿打，倒也算是值了的。勉力安抚着自己已经痛得快要滴血的心灵，化悲愤为食欲，再度开始大吃大喝，胡吃海塞。
　　左长路与吴雨婷果然不再追究，一家人其乐融融，推杯换盏，气氛融洽地吃完了这顿饭。
　　左小念与左小多忐忑不安的心，慢慢的安定。
　　甚至左小多已经在盘算，那一万二的不义之财，交公也就交了，本就打算交的，但是自己原本的五千私房，是否有可能拿的回来呢？如果可能的话，又该怎么和母亲说？
　　左小多苦苦思索，斟酌着措词，那笔钱本来就是自己这些年来攒下的。
　　辛辛苦苦攒钱，然后化零为整；全部换成一张张联号的嘎嘎新的钞票；其中的辛苦折腾……可是一家人都知道的。
　　所以自己要回来的可能性，貌似不小的说……
　　一边浮想联翩，一边端起酒杯喝酒，不知不觉，居然已经喝了不少。
　　真正的酒足饭饱了！
　　“这五千……”
　　吴雨婷开口。
　　果然要还给我了。左小多精神一振，两眼熠熠发光。
　　“我先帮你收着，看你表现。表现好，就还给你。”吴雨婷道。
　　“好的。妈果然疼我。”
　　左小多顺口就是一记马屁赶紧拍上。心中安定了不少，嗯，还有希望。
　　还有不少希望……
　　“嗯，这咸鱼你不是最爱吃么？”吴雨婷道：“别只吃一面啊，给这咸鱼翻个身。”
　　左小多连忙照做。
　　但是……总感觉这句话有哪里不大对。
　　左小念已经噗嗤一声笑出声。
　　而此刻的左长路也已经有些微醺了。
　　笑意融融。
　　左小念却没有左小多这样乐观，高级武者的直觉，让左小念隐隐感觉，危机似乎，还一直隐隐存在，在酝酿之中，方兴未艾……
　　那就是说，此地并不安全啊！
　　见到终于吃完了，左小念将筷子一放，站起身来，俏脸一片严肃：“爸，妈，我还要练功，我就先……”
　　“不忙走。”
　　左长路抬抬眼皮：“女孩子家，这么大了，就知道吃？不知道吃完饭，收拾收拾桌子吗？”
　　左小念一脸的柔顺可人：“是，爸爸，我这就收拾……妈，您放下，我来刷……”
　　左小多急忙出手帮忙，两人一起收拾碗筷，一边眼神交流。
　　“怎么办？赶紧想个办法溜吧……”
　　“溜到哪里？”
　　“哪里都行，现在最大的问题是能不能溜的掉……”
　　“我六神无主……”
　　“……我也是……”
　　……
　　终于，两姐弟将家什收拾得干干净净了，磨磨蹭蹭好半晌来到客厅，才待开口说到要回房间云云。
　　但还没开口，左长路那边先开口了。
　　“左小念就交给你了，都是大姑娘了，你们娘俩自行解决。”左长路对吴雨婷说道：“我来收拾小多武士大人。”
　　“恩。”
　　吴雨婷晃着手里的厚实戒尺，一伸手，将客厅里一条长凳子拉了过来，寒着脸对左小念道：“趴上去！”


第二十六章 各自一顿揍
　　左小念脸色煞白，本能的捂住屁股想撒娇：“妈……”声音又软又糯又是楚楚可怜。
　　“趴上去！”
　　吴雨婷不为所动。脸色寒冷，眼神都不带变化一下的。
　　左小念眼圈一红，却不敢反抗，乖乖的趴在长凳上，哽咽道：“妈，您轻点……”
　　“啪！”
　　戒尺带着风声落了下来，落在挺翘的丰臀上。
　　左小念一声惊叫，咬住了牙，尽力压下了身体的自我防御本能，以她臻至宗师层次的灵力修为，随便一点点的反扑，就可能令到普通人身受重创。
　　动念之间，尤觉不保险，径自将一身灵力尽数散掉，如此委实不虞伤到吴雨婷，竹板再到肉，左小念可就与普通人无异的疼痛了。
　　“啪啪啪……”
　　吴雨婷不断的挥动戒尺。
　　左小多在一边看得瑟瑟发抖，既有些心疼，还有些兔死狐悲，颤抖的道：“妈，差不多就行了……念念姐好痛的样子……”
　　左长路淡淡笑了笑：“还真是姐弟情深，令人动容，可惜你妈跟我今天却是做定了恶人啊……”
　　话音未落，他双手各执住皮带一头，往中间一合，然后又一拉，顿时发出啪的一声清脆的响声。
　　左小多登时浑身一颤。
　　左长路皮鞋一勾，将另一条长凳刷的一下子勾了过来，冷森森的眼睛注目在左小多身上。
　　左小多没有半点迟疑，连犹豫一秒都没有，直接就趴了上去，还顺势翘起了屁股。
　　摆出来一个标准的挨揍姿势。
　　下一刻。
　　啪！啪啪……
　　一连串的声音，如同冰雹落下来一样密集的响起。
　　左小多杀猪一样的惨叫响彻云霄。
　　“你还会算命了！”
　　“你还会看相了！”
　　“你咋这么大本事！你居然还学会了骗人！”
　　“骗钱！”
　　“你武士了，你真是好了不起啊！”
　　“……”
　　良久良久之后。
　　两边的啪啪声都停下了。
　　左小多在有气无力的呻吟，左小念在低声的啜泣。
　　“知道哪儿错了么？”这是吴雨婷的声音在问左小念。
　　“知道。”
　　“为啥打你？”
　　“我不应该逞强出任务……”
　　“那是真知道了，以后还敢不？”
　　“不敢了。”
　　左小念怂的也很快。
　　这真不怪吴雨婷生气，一般武者突破丹元境，乃是一生中头等大事，这个当口，天天温养丹田还唯恐不足，绝对不会出去接任务，即便是日常切磋也会暂停！
　　大宗门或者大院校，对于到了这个节骨眼阶段的弟子，向来是要禁足的，严禁其外出，更不允许因为任何事情影响情绪，影响修为。
　　一旦有任何闪失，有任何受伤，都可能从此断绝了宗师之路！那是一生的影响！
　　这个节骨眼，委实是最最关键！
　　任何一点闪失，都是终生憾事。
　　左小念居然在这个时候还接任务，吴雨婷不气疯了才怪，而对于这一顿打，左小念自己也知道自作自受，怪不得别人。
　　着实该打。
　　另一边。
　　“你知道为什么挨打吗？”
　　“知道一半。”
　　“恩？”左长路眉头拧了起来。
　　“我觉得，我错了，但我又没完全错。”已经挨完了打，左小多反而脑筋清醒起来。
　　“你用算命看相什么的屁话骗人一万块，难道还不该打？回来还忽悠我，难道不该打？”左长路瞪眼。
　　“那是有原因的，真的有原因的。”
　　左小多是真的感觉自己被冤枉了。
　　甚至对自己之前的怂，也感觉到不可思议，对啊，我没做错，我心虚什么？我不仅挨了打，还被没收了私房钱，我找谁说理去？
　　我见义勇为，我抓了小偷，我是市民楷模啊。
　　居然挨揍了！而且挨揍之前我慌得一批，怂的一批。
　　不行，我心态有问题啊。
　　我真的是冤枉死了啊。
　　左小念是自己作死，可是我没有啊……
　　一念及此，左小多急忙一五一十将事情说了一遍：“……我是做了好事，我是见义勇为……”
　　左小多并没有注意。
　　他在诉说的时候，左长路与吴雨婷不断的在互相看对方的眼神。
　　他更没有注意，在自己说到“粉衣少女，粉色钱包”的时候，正在挨打的左小念突然停止了惨叫，脸色，慢慢的有些变了。
　　左小念若有所思，眼神变得很是幽深。
　　“这样啊，那还真是情有可原。”
　　左长路沉吟点头，顿时感觉，自己真打错了。对啊见义勇为抓小偷，忽悠小偷点钱天经地义啊，没有逼着小偷就近找个取款机逼着取钱就不错了吧……
　　见到老爹承认，左小多顿时感觉自己委屈得眼泪都要出来了：“就是这样子啊……我是见义勇为，可我还被揍……”
　　“啪！”
　　又是一皮带。不过这一皮带轻多了。
　　左小多一下子顿住了，愣在原地，满眼不可置信的看着老爹。
　　左长路慢条斯理：“老子是你爹，就算是打错了你，你是不是还要打回来啊？”
　　左小多委屈的不敢说话了：“不敢。”
　　“那不就得了？”
　　左长路理所当然的道：“没事了。”
　　左小多无语问苍天。
　　难道我这顿打，白挨了？
　　啪一声，他面前多出来一个小袋子。
　　“这里面，是五十颗下品星魂玉。卡里有十万块。明天拿去交学费。”
　　“还有，这是十块中品星魂玉，你拿着日常修炼，应该够你一个月的消耗了。不过保险起见，你二十天左右的时候，再来找我拿十块，修炼这个事，资源多多益善，不要小家子气舍不得用。”
　　左小多顿时惊了！
　　十块中品星魂玉！虽然左家自己就有星魂石店，但是中品星魂玉的价格，左小多是知道的，一块就最少几万块！
　　而且，数额极少。
　　很难开出来。
　　开几百块星魂石，能出现一块中品，就已经算是很不错了。
　　老爸今天居然这么大方！
　　之前对小念姐，都没这么大方过！
　　左长路淡淡的道：“还是那句话，钱的事，我是一家之主，都由我来解决。你们俩，只需要好好的学习，好好的修炼。”
　　“暂时这个家庭，还不需要你们俩来支撑。等老子那天真混不动了，再由你们自己做主，记住了吗？”
　　“那啥，把他那五千块钱私房钱还给他吧。这个小守财奴攒五千块钱攒了十年一分没花，咳咳，给他吧给他吧。”
　　左长路交代吴雨婷一声，径自转身而去，速度很快直接进了书房。
　　但左小多却突然感觉心里很快乐。
　　因为他感觉老爹走的貌似有些狼狈。很有一种落荒而走的意思。
　　恩，这肯定是感觉错怪我了，打错了我，却又拉不下面子跟自己儿子道歉。
　　嘿嘿嘿，老爸，你这走的可是有点狼狈的说啊……
　　而且五千块钱失而复得，简直是一场超级胜利！
　　某人的屁股虽然仍旧火辣辣的疼，但心态上却似乎是打了一场胜仗！
　　平生第一次，见到老爸在自己面前露出这等神色。
　　爽就一个字，直若再来十次百次，也不嫌多！
　　“成了武士，就是牛逼！”
　　左小多沾沾自喜，喜笑颜开。居然觉得屁股都不怎么疼了。
　　……
　　姐弟二人双双被揍，但现在左小多看着左小念，反而感觉自己优越感十足起来，我是被误会了，而姐姐你是真作，两者有本质的不同，本质不同知道不？！！
　　哈！哈！哈！
　　该！
　　让你作！
　　左小多在暗爽之余，还有一点幸灾乐祸的心思升起，毕竟有生以来，也少有几次能够占到老姐的便宜。
　　“爸你偏心！”左小念顾不得屁股疼，一脸的愤愤不平的昂起头：“当年我上学的时候，你可是连一块星魂石都没给我啊，这不公平……”
　　左长路的声音从书房飘出来：“你……还用得着我给？”
　　随即就不再说话。
　　左小念嘟起嘴，却不再说话了。
　　左长路说的没错，左小念的过人天赋甫一表现，非但所有学费全部减免，校方还定额发放星魂玉，而且质量远远就能超过一般人家的负荷程度。
　　这种情况下，确实是不需要左长路准备的。
　　再说，若是当真准备，貌似还真……准备不起。
　　……
　　吴雨婷钻进了左长路的书房，门第一时间就被关了起来。左小念这才捂着屁股从长凳上站起来，嘟着嘴巴看着左小多，怒道：“你小子还愣在哪里，还不赶紧把我扶进房里去，可疼死我了！”
　　左小多正在运功消除疼痛，怒道：“爸妈都进屋了，还装啥装，只需要一个运功就没事了的玩意，还要做样子，太假了知道不，再说了，咱妈能舍得下狠手打你？矫情！恶心！”
　　左小念羞愤交加，顾不得装模作样，一把揪住左小多：“敢跟姐姐我吐脏口，你跟我来！”
　　呼的一下子已经打客厅消失了。
　　……
　　书房中。
　　吴雨婷一脸的忧虑。
　　左长路也是脸色凝重空前。
　　“既然已经入道，那就得另做打算了，须得多准备些资源。”
　　左长路叹口气道：“本来懒懒散散昏俗和光乐得逍遥，没想到狗哒一朝突破，突破成了修炼者……这是逼着我玩命努力赚钱呀。”
　　“想快活快活这么难……”左长路很惆怅。


第二十七章 以后我来培训你！
　　吴雨婷叹口气：“你是一家之主，你不努力谁努力，怎么着也要给狗狗把这条路铺的平一些。当初念儿没用咱们怎么费心，狗狗这朝却是脱不开了。”
　　左长路缓缓点头。
　　“放心吧。”
　　随即，夫妻二人低声商量起来，密议了好久好久。
　　……
　　“饶命……”
　　左小多再次体验了三四十次高空飞人的感觉，火箭一般冲上天空，然后好似陨石一般的落下来。如此自由落体三十多次；满头头发都吹成了直的，好容易挨到左小念大发善心的接住，不再扔了。
　　“还敢……对我，大呼小叫不？还敢不敢吐脏口？”左小念一脸矜持。
　　“不敢了不敢了。”
　　左小多一张脸都已经在高空冻得发青，连连摇头，谄媚道：“念念姐……你这修为真是已经到了神仙地步了，我真是羡慕你啊，我啥时候能有你这般的广大神通啊，哎，恐怕一两百年都追不上……真厉害！”
　　左小多一脸钦佩的竖出来大拇指，狂拍左小念马屁。
　　左小念脸色再度由晴转阴，怒斥道：“你小子不会好好努力么？一两百年还追不上？亏你说的出口！没点男子汉志气！”
　　“再说追不上我就……再扔你一百次！”
　　左小念表示很生气。
　　左小多则是一脸菜色。
　　他是真没想到拍马屁怎么拍到了马腿上……
　　自己是真不知道为啥啊！我说追不上你你生气，我说追上你打你你还生气……
　　太难了！
　　实在是太难了！
　　不过现在左小多看着左小念的脸色，危机虽然依然存在，但是却散而不聚。便如是乌云罩顶。
　　左小多心里有些忧虑。
　　死劫依然存在。
　　但自己上次的提醒，却已经有了成果，很显然，出现这种情况，就是左小念现在将消息完全封锁了，或者直接没有定最终的位置所在。
　　但是，这些危机，却依然在她身边。
　　左小多心中有些忧心重重。
　　“若是我最近给某大佬看个相，然后让这位通天彻地的大佬在那时候给小念姐护个法……就好了。但问题是，那里找这种大佬去？”
　　左小念哼哼两声，眼珠转了转，伸出白嫩的小手，洋洋得意道：“喏，把这瓶洗髓丹吃了，这可是高品质的好货色，带有丹纹的洗髓丹，乃为绝品，肯定能让你资质百尺竿头前进一步。”
　　听闻此言，左小多登时吓了一跳。
　　“你现在连这么高级货都能捡到了？怎么，追你的人之中，居然有了高富帅？哪家的？长得咋样？家庭很牛逼？或者是……大宗门的？条件还可以吧？我啥时候见见姐夫？”
　　左小多一连串的问话，让左小念的脸，缓缓的，用一种肉眼可见的速度黑了下来。
　　俏丽的眼睛瞪的圆圆的，漆黑的眼珠一动不动定格在中间，看着左小多，尖锐地小虎牙慢慢露出来。
　　“我我……我说错啥了？……”左小多慌得一逼。
　　左小念这个姿态，乃是一种即将彻底歇斯底里的大爆发前奏！
　　左小多对此非常非常熟悉，毕竟在这样的表情下，已经不知道被揍了多少次！
　　以至于现在，只要一看到这个表情，左小多就会从里往外的怂！
　　左小念狠狠咬牙，发出咯嘣咯嘣的声音：“姐夫？什么狗屁姐夫？你跟谁学的……屁话怎么这么多！我就问你……你吃，还是不吃？！”
　　“吃！”
　　左小多打开瓶盖，倒出两颗，扔进嘴里，咯嘣咯嘣的嚼了嚼，一伸脖子，就咽了下去。
　　“真难吃。”左小多抱怨：“小说里都是说，这种绝品货色的丹药入口即化，化为暖流融入身躯啥的，可我怎么感觉我吃到的全都跟老树皮似的，比去年留到现在的月饼还硬，真他么的难吃。”
　　左小念温柔道：“这已经是流传在世面上，普通人乃至先天以下武者能够服用的最高品质丹药。”
　　她左右手捏着左小多的腮帮子，肆意摆弄：“武士大人，那种可以做到入口即化的丹药，不止存在于传说中，而是真正有的，但我不敢给你吃。”
　　左小多愤愤的看着她。
　　感觉这家伙将自己的脸一会儿扯成狗型，一会儿扯成猫样，玩得不予乐乎，却是敢怒而不敢言，更加不敢反抗。
　　只好没话找话：“为哈崩能给鹅嗤（为啥不能给我吃）……”
　　腮帮子被拧来拧去的吐字不清。
　　左小念温柔道：“我是怕撑爆了武士小多大人啊，多么明显的事情，这还要问！？”
　　左小多彻底崩溃，哑口无言，愣然当场。
　　“狗狗突破武士了呢……真是好了不起啊……”左小念很是有些欣慰说道：“以后，姐来陪你修炼，晓得不？”
　　左小念此际的声音极尽温柔之能事，但左小多浑身汗毛却都竖了起来，尖声叫道：“不！”
　　“恩，此事就这么说定了。”
　　左小念神态轻松，道：“你回应的这么痛快，姐姐很欣慰，铭感于心。”
　　“你是魔鬼么……”
　　左小多绝望的道。
　　“武者一生道路，只能竭力前进不能稍有后退。进一步仍需努力向前，而退一步便是万劫不复，一蹶不振。”
　　左小念直起了身子，道：“以后，白天你在学校修炼，放学后记得在第一时间回家，由我来陪你巩固修为。”
　　“……”左小多欲哭无泪。
　　“进入武士班，有多少男同学？多少女同学？”左小念突然改变话题。
　　“男同学多一点，共得二十一人，女同学少点，只有十四个。”左小多想起今下午被自己一顿爆锤的两个女同学，忍不住露出得意的笑容。
　　左小念看着左小多脸上笑容，心中警铃大作，声音突然转为柔美：“入道练武的女的没几个漂亮的，其实也没多大意思。”
　　“谁说的！”左小多本能反驳道：“还是有几个小丫头挺不错的，年纪比我小个两三岁，清秀可人，有如邻家小妹，今下午切磋的时候……”
　　说到这里，突然感觉房中温度下降了许多一般，激灵灵打个哆嗦。
　　左小念温柔的笑了起来：“狗狗长大了……居然知道这么多了，比你小两三岁的邻家小妹，还真是挺好的呀？”
　　左小多瑟瑟发抖：“不，不好。”
　　“我觉得挺好。”
　　左小念站起来，在自己戒指上抹了一下，手中无中生有的出现三本小册子。
　　“你故意的提起来，比你小两三岁的邻家小妹，是不是在提醒我，我比你大三岁这件事？”
　　“不，不！”左小多拼命摇头：“我没这个意思，真没有这意思啊。姐，小念姐，亲姐……我哪敢啊。”
　　“亲姐？”左小念仰起头，闭上眼睛，良久，低下头张开眼，道：“仅仅是不敢吗？你就是在暗示我！”
　　左小多瞠目结舌：“？？”
　　“恩，姐姐也不是小气的人，就不说那些了，这篇翻过去了。”
　　左小念咬着牙，将三本小册子递了过来：“咱们还是继续说你的修炼吧。”
　　“这三本秘籍一本是掌法，一本是腿法，还有一本是步法。”
　　左小念拎起左小多：“走，找个地方我给你示范一下……你要在接下来的三天时间里，将这三套武功全部掌握；从第四天开始，我们的特训正式开始……偷偷告诉你，你如果掌握了这三部武功，特训会轻松很多，如果没有掌握，也没多大事，就是会辛苦一点，真的没啥大不了的。”
　　“走，我们现在就去。”
　　“不不！不！”
　　左小多大声吼叫：“你没这个权利！你不能这样对我！我以后绝不说高富帅追你这种话！绝不说姐夫这几个字，也绝不说女同学了！我我绝不说了，爸！妈！救命啊，管管你们的女儿……呜……”
　　长篇大论的求情话还未说完，却是被生生灌进来的一口风遏止住了。
　　却是左小念早已经一把拎起左小多飞了出去，就在一片高楼大厦上空，极速飞行。
　　迎面而来的风，陆续有来，灌得左小多眼泪直流，两条腿在空中乱蹬，眼珠几乎要凸出了。
　　左小念一只手提着左小多的后领，就像是拎着一只小猫一样，轻松加愉快的从城市上空徜徉而过，丝毫不见负累之感。
　　片刻之后，左小念感觉到了手下的左小多似乎很难受，有些心疼起来，悄然散发一丝灵气，挡住了迎面而来的风，左小多顿时缓过来一口气来，呻吟道：“左小念，亲姐……我以后啥都听你的……”
　　啥都听我的？
　　左小念哼了一声，翻翻白眼，将另一道灵气悄悄的送了出去，往左小多的脚下垫了垫。原本心中升腾的无名之火，似乎已经消散的差不多了……
　　低头看了看，唇角忍不住浮现一丝满足笑意。
　　刚才我是为啥生气来着？
　　忘记了……


第二十八章 我真成天才了！
　　……
　　“这摘星掌，龙门腿，星空步，都是最基本的功夫。”左小念将左小多放下，两人此际赫然已经来到了一个巨大的练功场内。
　　而这巨大的场地之中，此时就只有姐弟二人。
　　这个练功场除了巨大之外，另有一个稀罕事，就是四面八方哪哪设置的都是镜子。让你可以看到自己的每一个细微动作。
　　“当年我修练这三套功夫的时候，就只用了一天时间便已熟捻于心。”
　　左小念凶萌地说道：“现在我给你三天时间绝对足够。你仔细看着，我给示范一遍，打个样。”
　　“看好了！”
　　左小念一个箭步跃入场中，却并没有立即开始动作，看向左小多。
　　左小多瞬时进入全神贯注状态，不断的深呼吸，一双眼睛瞪得铜铃一般大小。
　　以他对左小念的了解来说，左小念刚才已经发话了，那么三天自己做不到的话，估计，会很惨，绝不仅仅止于稍微辛苦一点。
　　“看她刚才的表情就看得出来，她这绝不是教授武功的表情！”
　　“这暴力女应该是憋了好多年了……”
　　左小多心中愤愤不已：“之前我不能修炼，她就算有心也没法落实于心动，现在我能修炼了，自然要付诸行动，就看她比我还兴奋的样子，可见一斑……大抵就是想用修炼切磋这种名正言顺的理由来各种修理我……”
　　斜眼看着左小念：“别看这丫头长得美，但这些年揍我的时候，可是半点都没有手软过……我累死也不能让她抓住这个由头，要不这日子哪里还有头。”
　　咬咬牙，全神贯注，道：“开始吧。”
　　左小念看他咬牙切齿的样子，心里登时就有些想笑，横了一眼，道：“德性，看好了。”
　　说着就开始迈动脚步：“摘星掌法，第一式……”
　　左小多紧张点头，两眼瞪得几乎要凸出来。
　　不意这一紧张之下，只感觉眉心中的一丝清凉突然又再度进入眼睛少许。
　　与此同时，他蓦然生出了一种奇妙异常的体验。
　　左小念意在演练，动作本就比正常练习来的慢，而此刻随着清凉之意入眼，每一个动作落在左小多的眼中还要更加慢了十倍以上，一抬手，一迈步，一挪身，乃至身形转换，手脚配合，甚至是每一个动作的运功线路，尽都一目了然，直入心田。
　　左小多心念转动之间，竟是情不自禁的跟着左小念的演练，跟着演示起来。
　　等左小念打完一遍的时候，左小多愕然发现自己貌似已经完全记住了。而且还是那种极为熟悉的记住了！
　　这一套动作，就像是烙印在脑海之中了。
　　“哇擦！我真成天才了！”
　　左小多心中惊喜莫名，居然还有这作用？不行我得打的笨拙一些，魔女看到我学得太快肯定还想别的办法……
　　“加油！”
　　左小念看到左小多现在就跟着自己开始练，嘴角含笑，满是鼓励之色，心中却道：“狗子，这动作可不是练一遍就能学会的，心急就要吃热豆腐……有你苦头吃了！”
　　“居然还跟我说高富帅，姐夫……居然在我面前高谈阔论你那些女同学，还邻家小妹……哼哼……真是胆肥了。”
　　“居然还敢在妈面前出卖我，哼，哼哼哼……”
　　……
　　家中。
　　“他俩出去了。”
　　“嗯，出去了。”
　　“家里现有的星魂石，不够支撑多久吧？要做生意周转，还要供小多修炼……”
　　“放心放心，我有办法。”
　　左长路拿出来自己的手机，犹豫了一下。
　　吴雨婷的美眸看着左长路的手机，只感觉喉咙有些干涩，道：“打个电话？”
　　左长路点点头：“打个电话。”
　　“好。”
　　吴雨婷似乎挺放松的样子。
　　左长路叹了口气：“我真想……我只想，做一条咸鱼来着。”
　　吴雨婷皱眉道：“啥意思？”
　　左长路有些颓废，道：“你说你当年怎么就怀上了呢？”
　　吴雨婷大怒道：“这事问得着我？问你自己还差不多！”
　　左长路争辩道：“这玩意一个巴掌拍不响吧？”
　　吴雨婷咬着牙掐住左长路的腰：“啥？你说啥？你这是在……怪！我！了！？”
　　“不不不，当然是我的错，肯定是我的错！”
　　左长路义正言辞：“其实当年，是我不注意，不小心。老婆……他俩不在家啊。估计，三五个小时回不来……”
　　吴雨婷脸一红，横他一眼：“你想干嘛？”
　　“想！”
　　左长路涎着脸，伸出手去：“我就想着，是不是当年那次……你最忘情的那次……”
　　“能干点正事不？先去把电话打了！”吴雨婷满脸通红的将左长路的手拍到一边，转身就关上了书房的房门还反锁了一下。
　　……
　　左小念与左小多离开家的时候，大抵是晚上八点左右，及至两人回家已经是将近凌晨时分。
　　左小多近乎虚脱一般的被左小念拎着进门，正看到左长路刚刚洗完澡，从厕所出来，头发上还在滴水。
　　“爸，您这……还没睡呢！？”左小念有些震惊。
　　往日里，爸妈这个时候应该早就休息了；今天居然这么晚。
　　这什么情况？！
　　“嗯，我刚才研究了一些东西，太入神了，都没发现时间已经这么晚了。”
　　左长路面不改色，气却有些急促，一边擦着头发，一边貌似镇定的回答：“你们俩干啥去了，怎么这么晚才回来？”
　　“我带小多去了武道馆，教了他一些拳法啥的，小多如今入了道，须得时时巩固根基，这种训练今后肯定少不了。”
　　左小念顿了一顿，有些担心的道：“爸，都这么晚了，您赶快休息吧，我看您的脸色有点不大好，是今天干活累了么，您一定要注意身体，不要太累了啊。”
　　左长路似乎差点踉跄了一下，干笑一声：“真是年纪大了啊，没事没事，你俩快睡吧。”
　　左小念关切至极，道：“爸，您以后不要这样辛苦，我和狗狗都已经长大了，您和我妈也不要太累，适当的放放手，让我们也为这个家做点事了。额……我妈呢？”
　　左长路脸色一沉，道：“你这丫头今天怎么这么多话？我还没老得动不了呢，还轮得到你指手画脚的？赶紧睡觉去！”
　　如同轰小鸡仔似的，将姐弟俩赶走。
　　左小念将左小多扶进了房间，看到这家伙一上床就瞬间睡的跟死猪一样，整个人泥巴一般在床上瘫成一个扭曲的大字型，不由眉眼弯弯，道：“看来这家伙是真的累坏了……不过不要紧。”
　　左小念径自来到床边坐下，稍稍一运功，周边星辰之力登时如潮水般涌来，片刻间就在她白嫩的掌心凝成一个透明水晶球相仿的物事。
　　左小念一挥手，那灵气球开始在左小多身体上方悄然旋转，沿着左小多周身经脉，不断地游走。每走一圈，灵气球就要小上一圈。
　　左小念一边行功，口中一边叨咕：“老爸今天好凶的样子，居然凶我……哼……”
　　“还是狗狗好。”
　　“想怎么欺负就怎么欺负。真好。”
　　……
　　左小念与左小多进房之后，看着房门关上。
　　左长路咳嗽一声，吴雨婷做贼一般披着浴巾从洗手间一溜烟出来，通红着脸狠狠的剜了左长路一眼，悄无声息的进入房间。
　　左长路咳嗽一声，威严地喊道：“都早点睡觉！”
　　这才施施然回房而去。
　　这天夜里，被操练得欲仙欲死的左小多睡得很熟很香，甚至还做了个美梦。
　　他梦见自己修炼大成，超过了左小念，正将左小念抓住，按在自己膝盖上狠狠打屁股，一边打一边哈哈大笑，心旷神怡……
　　“爽！实在是太爽了！”
　　……
　　而到了凌晨时分，一阵流星雨如期而至，令到大地再度产生了熟悉的晃动感。
　　这种晃动感对于这个时代的所有民众都不陌生，虽然它的真正成因以及背后意义并不是所有人都了解。
　　左小多适时的醒来了，饱饱睡了一觉的他，只感觉精神饱满，浑身上下尽都充满了力气；略略运转了一下灵气，意外发现自己修为貌似精进了不少。
　　昨晚刚学的掌法脚法步法，都是清晰到了极点的烙印在脑海中。
　　“我果然是被埋没的天才！一朝觉醒之后，睡个觉都能精进如斯！”
　　“过目不忘，一遍成功，左小念还用了一天，我只用了三小时！我的天赋，真是……恐怖如斯！”
　　左小多一骨碌爬起来，冲出房间，拧开水龙头，将脑袋伸到下面就是一阵冲，顿时更觉脑筋清明。
　　“撒泡尿洗洗脸刷刷牙……”
　　左小多不到三分钟完成了早晨的这一系列基本动作；而天色才刚刚出现一点晨光，距离太阳当真露头还有一点时间。
　　“我真勤奋！”
　　看了看其他房间还没动静，左小多悄悄出门，一溜小跑的晨练去了。
　　而此刻的小区里公园人工湖旁边，已经有不少老人在静静的坐着；还有不少围着圈跑步晨运的。
　　大地仍旧在轻微晃动，却不会令到民众感到讶异了。
　　左小多抬头看去，但见一道道流星的痕迹，从无尽高空中划着弧线落下，不知道落到了何处去，以往已经习以为常的一幕，在如今知道世界更深层次隐秘之余，唯有震撼。
　　这时，一个老爷子与一个老太太正自相互搀扶着慢慢踱步，看到左小多抬头看流星，满是皱纹的脸上露出一抹笑容：“这小伙子，还喜欢流星呢。”
　　老太太张开已经没有几颗牙齿的嘴，呵呵笑道：“喜欢流星也没什么错；据说在之前的科技时代，流星可是个稀罕景致，以至于人们看到了流星就会许愿，自以为得了机缘呢。”
　　老爷子点点头：“可惜天地反覆之后，再没有人许愿了，看到流星就是一命呜呼啦……”
　　老太太很是不乐意的揍了老头一下：“怎么说话呢。”
　　老爷子嘿嘿的笑：“一天就能看到几十万颗流星，若说看到这光芒就想吐真正一点都不为过……就只说昨晚上到现在，凤凰城上空落了有没有十万颗流星？”
　　旁边一个同样没几颗牙的老头凑趣儿道：“有没有十万？这个数字，恐怕连十分之一都木有。”
　　……
　　左小多沉思片刻，径自找了个高处，极目看向高空，但这般有意观视，却又什么都看不到了。
　　这时，昨天小胖子授课时的一句话却从心中流过：“我们的城市，只是因为有强者保护，将落下来的流星导引了出去，落入荒原。才保得咱们平安无事。”
　　此际透过城市上空的迷蒙雾层，根本什么都看不到，然而左小多却又好似有看到，有一个人正自卓立虚空之中。
　　将天空中落下来的，即将命中本城的流星，将之一个个的改变轨迹，引导至荒无人烟的地域……
　　他在辗转腾挪，抽拨挥扫，将每一颗流星都不放过，点滴无遗……
　　他宽袍大袖，衣袂飘飘，渊渟岳峙，法度森严……
　　……
　　“多少强者，为了普通民众的这片安宁，付出了一生辛劳……”
　　左小多对这句话，突然有了更深刻的理解，呆呆站在这里，痴痴的看着高空，出神良久。
　　……
　　上学路上。
　　左小多的脚步很快，以他武士的层次，移动速度已经比普通人要快太多太多了。
　　拐过墙角，将将走到昨天下午抓小偷的那里，左小多有意无意的一眼看去，竟一下子愣住了。
　　目光所及——
　　……
　　一个少女手里拿着手机，靠在一个路灯杆子上看得出神，嘴角不时的露出笑容。
　　斜挎着一个粉色的小包包。


第二十九章 交学费
　　左小多忍不住要抓脑瓜皮了。
　　目睹此情此景的第一感观，却是以为自己又穿越了回去昨天下午！
　　“这丫头怎么又在这里？或者说怎地还在这里？”左小多心中疑惑之余，更生出一种哪里不对劲的感觉。
　　但他这会却也没什么兴趣更加没时间管闲事，径自越过少女，继续往前走，上学，我左小多从没迟到过……
　　可是刚走了几步，突然一愣。
　　因为眼前三四米的地方，赫然躺着一只粉色的钱包。
　　这一幕，实在是太熟悉了。
　　昨天这钱包就曾经在左小多手中流转过，虽非一眼万年，但决计不会看错。
　　左小多这下子可就再难视若无睹，本能的倒退回几步，转而从墙角伸出头看去。
　　只见那少女依然手里拿着手机，靠在那根路灯杆子上看得出神，嘴角不时露出笑容，肩上，斜挎着一个粉色的小包包。
　　……
　　“！！！”
　　就算左小多心脏再大，也感觉到了其中的蹊跷。
　　心念电转之间，左小多一皱眉，目光聚焦到那少女身上，又再看看脚下的钱包，很干脆弯腰捡起钱包，往回走几步，右臂一抡：“走你！”
　　那钱包划过一道优美的弧线直飞出去二十多米，炮弹一般砸在了少女怀里，少女陡然一声惊叫，手上手机啪嗒一声落在地上。
　　花容失色的少女转头看时，却见拐角处早已经空无一人。
　　一瞬愣然之余，少女眼中闪过莫名的神色。
　　“王八蛋，居然不上钩！”
　　“送你钱你都不要，你不是吝啬鬼么？！”
　　……
　　这会左小多已经走到学校门口，然而心头的一股莫名压力仍旧未曾消去，直若方兴未艾。
　　下意识的转头看去。
　　只见在自己身后十几米的一根路灯杆子上，静静地倚靠着一个粉色衣裙的少女，手捧手机，看得出神，不时的嘴角露出笑容。
　　肩膀上，斜挎着一只粉色的小包包。
　　“这是特么的见鬼了么……”
　　左小多哆嗦一下，快步走进了学校。
　　……
　　迎面有几个人飞速的出了学校。
　　左小多愣了愣，转头看去，几个人已经影踪不见。
　　这速度，极快。
　　“怎么回事……那几个人脸上黑气缭绕，煞气罩顶，乃是死劫之相……怎么会从学校里出来？”
　　但那几个人已经走远了。
　　“哎，浪费了我的气运点……”
　　左小多很是感觉有些遗憾。
　　但就在这个时候，一股清凉，从天而降。
　　足足一滴！
　　左小多一下子愣住了。
　　“哪来的？”
　　我……我明明没干啥啊……这，咋回事？怎么突然间，就给了福利？
　　……
　　“学费带来了吗？”秦方阳脸色铁板板的，阴沉得几乎要滴出水来了。
　　左小多捂紧了手里的包，同样要攥出水来一般，那一脸的不舍得，任谁也看得出来：“秦老师，您看出来了么？其实我是一个修行天才！”
　　完全没有提防这一句的秦方阳被造懵了，一时间竟难以回应：“？？？”
　　“您看啊，我这才刚刚插班进来，随机将自己的座位从三十六提升到了三十，这是多大的进步啊！”
　　左小多死死的捂着怀中的包包，如同饿狗护食：“我这种天才，端的一时之选，举世罕见啊。秦老师！”
　　秦方阳脸色扭曲了起来：“你到底想说什么？”
　　左小多充满了希冀的道：“我就是希望，老师您是不是跟学校反映一下，在您教导下，我的天才程度，这是多有面的事情……”
　　某人之阴谋计算实在太过露骨，一句话就将他跟秦老师拉扯到了一起，妄图加大煽动筹码。
　　秦方阳一脸黑线：“你直接说你想要个什么结果吧！”
　　左小多谄媚道：“我的意思很简单，很单纯，就是希望校方能够给我减免一下学费……不是说天才都免费教育……咳咳。”
　　秦方阳面无表情，勉力委婉道：“天才确实有可能免费，但你不是……或者说，你的天才还没到那地步，我这么说你懂了么？”
　　左小多进一步努力道：“没到也没关系……那老师您能不能受累给我报个贫困户？”
　　秦方阳的面容直接扭曲了，一伸手：“直说，钱带来没？有，我就带你去缴费，没有，滚蛋！”
　　左小多面现失落至极之相，幽幽道：“我跟秦老师您相处虽暂，但我一直以为您是一位好老师，我对您充满了亲切与感激……”
　　秦方阳忍无可忍：“我只能说，你看错人了！钱呢？！我就问你，钱有没有带来！”
　　左小多翻了个白眼：“老师您这怎么跟传说中地主收租子似的，我上学还能不交学费？学生我，能让您为难？不会的！钱，星魂石，那都是妥妥的，就是跟您打个商量，看您这急赤白脸的！咋还急了呢……”
　　“跟我走！”
　　面色愈发阴沉得秦方阳将颤抖的手插进了裤兜。
　　转身就走。
　　他生怕，哪怕再多待一秒钟，自己就要忍不住将这家伙狠狠的修理一顿！
　　这到底是一个什么东西啊？！
　　教务处。
　　看着左小多交学费的时候，那份肉疼的几乎要崩溃的德行，那眼巴巴的看着教务处财务点钱的眼神——那分明就是一种饿狼一般的眼神！
　　财务人员在点钱。
　　而左小多的左右手在伸伸屈屈，嘴里在一个劲儿的咽唾沫……
　　自觉可以置身事外的秦方阳在一边翘着二郎腿看着，心中在念叨：“有种你抢回去啊？！”
　　可惜，秦老师失望了。
　　一直到开完收据，左小多也没有暴起上前抢回去。
　　等到连五十块下品星魂石也交完了，秦方阳站起身，领着失魂落魄的左小多出去了。
　　侧眼看左小多，这货脸上的表情，已经不是失魂落魄，直接就是如丧考妣了。这样子，就像是有人在他身上活活的割下来了几十斤肉。
　　腮帮子都在哆嗦，颤抖。
　　“那是我爸好几辈子的积蓄……”
　　左小多神经质一般的念念叨叨：“我爸爸这辈子可不容易了……我家，太困难了……老师您不知道，我姐姐从小是个脑瘫……这些年医疗费……”
　　秦方阳哪怕是再没同情心，也忍不住问了一句：“你姐姐自幼脑瘫？残疾人？”
　　“是啊……”左小多唏嘘道：“我家，一个月只能买十斤米，另外的就要靠野菜补贴……所有的钱，都要省下来……为了筹措这次的学费，我爸爸为了我去卖血，我妈妈为了我去打工扛麻包，我……我心疼啊……”
　　秦方阳顿时心生怜悯之意。
　　原来这学生的家境竟然是如此的困难！
　　难怪他如此的不舍。
　　秦方阳心中叹息。
　　都说穷人的孩子早当家，这句话真是一点都不假。
　　就是……为啥是他爸卖血，他妈去打工扛麻包，不应该调过来吗？！
　　嗯，那些细节就不要理了，困难是肯定的！
　　“你也不容易。”秦方阳唏嘘道：“不过，学校不是善堂……你既然承受了家里如此大的期望，那么你一定不要让家里人失望啊……”
　　左小多长长叹息，眼眶都红了：“我一定的！您放心，秦老师！哪怕拼了这条命，我也要好好学。”
　　秦方阳不期然的想起昨天左小多的拼命，心中说一句，难怪。
　　真是懂事的孩子啊。
　　难怪有些吝啬……
　　但是生在这样的贫困的家庭里，生在这么一个一文钱难倒英雄汉的时代中，怎么会不知道钱的重要性啊。
　　秦方阳忍不住叹口气：“努力学习，勤奋修炼，都是好事，但也要注意身体。”
　　“没事的，老师。”左小多一脸坚强的道：“我自己知道，家境和资质都比不过别人，一切，都只能靠我自己。”
　　“我只能，比别人更拼命一些，更节俭一些，更加的努力一些，更……”
　　他目光坚定、清澈：“我明白的！”
　　秦方阳安慰的拍了拍左小多的肩膀，这一刻，他想起了自己的劳苦一生的父母……
　　也想起了，自己交学费的那一年，父亲也是将毕生的积蓄都拿了出来，一张一张的点数，对着太阳照着看，唯恐有假的耽误了儿子的前途。
　　一家一家的去借，一家一家的去哀求……
　　与左小多的家庭何其相像！
　　一念及此，竟不由心中一酸。
　　按着左小多的肩膀道：“交了这些，平常修炼的资源还有么？”


第三十章 月关是谁？
　　左小多露出来比哭还难看的笑容：“哪有……就这些已经让我家倾家荡产了……下学期的学费还不知道怎么办呢。”
　　秦方阳叹了口气。
　　从口袋里掏了掏，掏出两块下品星魂玉，塞到了左小多手里，道：“你先拿去用，用完了，再说。”
　　叹息一声，直接转身而去。
　　这一出，让左小多愣住，拿着手心里还有些温热的星魂玉，竟有种不真实感，再看向秦方阳转身离开的背影，心中突然生出了一种奇怪的感觉。
　　然后就想起来：这，不该要啊。
　　现在自己书包里还有十块中品，修炼用下品可比不上中品啊，这不是一天的事儿啊。一旦露馅……
　　再说，老师这种生物，可是会家访的啊……
　　“老师……”
　　左小多急忙追上去，一脸冷汗。
　　坏了，吹的太惨了，老师信了……
　　但秦方阳已经走的没影了……
　　……
　　上午，修炼课。
　　秦方阳照例将星魂法阵激活，然后又利用本身灵气，将灵气吸引而出。
　　灵气迅速弥漫了整个教室。
　　一如昨天，三道光圈首先亮起，然后才是其他的光圈依次亮起。
　　而排在第三十位，左小多所在的那个光圈，仍旧还是比其他人明亮的多。
　　秦方阳暗暗点头。
　　左小多果然天资不俗，倒也不枉他的自吹自擂，但自己实在是权限所限，不能给他更多的帮助。
　　只希望小家伙自己争气吧。
　　秦老师迅速收敛心神，小心引导灵气，辅助小家伙们修炼。
　　半节课之后，秦方阳隐隐发现氛围似乎有些不大对劲。
　　那左小多头上的旋涡光圈无疑是极强，不逊色三大首席，然而那手里的光华……这特么……貌似不像是下品星魂玉能发出来的呀……
　　这进度实在是太过了……
　　秦方阳散发灵识，来到左小多的上方……
　　随着嗡的一声轻响，整个教室的灵气突然都为之的波动了一瞬，这一突变令到所有正在修炼的人都感觉到了异常，甚至很多人都因此惊醒，血气一阵翻涌。
　　异变的源头乃是秦方阳，此际秦方阳眼珠子都已经凸出了眼眶之外了，因为他看到……
　　左小多……手里的并不是下品星魂玉！
　　那分明是中品的星魂玉！
　　中品的！？
　　看着这个现在认真修炼的，号称家庭贫苦至极，姐姐脑瘫残疾爸爸卖血妈妈扛麻袋的左小多，秦方阳突然感觉眼前金星乱冒！
　　麻蛋！
　　上当了！
　　这家伙分明就是嘴里没有一句实话！
　　明明早就知道这个家伙是个满嘴跑火车的神棍，可我还是上了他的当！
　　我居然上当了！！！
　　一节课后。
　　放松时间。
　　秦方阳并没有走，手里拿着一卷新闻，目光复杂的注视着下面。
　　所有人都感觉到了诧异的氛围。
　　秦老师今天怎么这么的沉默呢？
　　以往每天上午的这个时候不都是宣读新闻和大事件的么？
　　今天这是怎么了……
　　“左小多。”秦方阳想半天还是决定不能忍下去。
　　左小多乖巧万状的站起来：“秦老师好。”
　　不待秦老师发作，他已经先一步，慷慨激昂的对着同学们说道：“同学们，有一件事，我不得不说出来，我不说出来，我感觉良心有亏。”
　　三十五个同学都是莫名的看着他。
　　这货又发什么神经？
　　左小多充满了感慨的道：“众所周知，我家庭贫困，凑齐了学费之后，就没有什么剩了……在这个时候，秦老师他……”
　　“住口！”
　　秦方阳急了。
　　这小王八蛋在胡说八道什么？你这么一说，特么的班里所有自己用不起星魂玉的岂不都会来找我！
　　我特么别说倾家荡产，就连三生三世也全部押进去，也没那么多星魂玉啊！
　　就算我戳破了左小多撒了弥天大谎，把我给骗了，但始终改变不了我自发资助他星魂玉的事实，连个骗子我都资助了，那些真正有需要的，我能不资助吗？！
　　不行，不行……
　　“左小多，家庭贫困就努力修炼。”
　　秦方阳道：“余下的事就不用说了，你现在唯一要做的就只有学习。你……明白吗？”
　　左小多低下头：“谢谢老师，老师真是天下楷模……学生这一生，一定以老师为榜样。”
　　秦方阳只感觉一口气堵在了胸膛，上下上不去，下也下不去。
　　突然想打人，可是没人给他打……
　　“坐下吧。”
　　秦方阳闷闷的道：“下面，宣读一个好消息。”
　　听说是好消息，所有的同学为之精神一振。只是大家都有些奇怪，以往秦老师在宣读好消息的时候，那都是眉飞色舞，意气风发的，今天怎么闷闷不乐的样子？
　　这真心的是有些反常啊。
　　“就在几天前，巫盟大军百万，还驱动了妖兽，全面犯境日月关，双方血战七天七夜，日月关一方战线岌岌可危。然而就在千钧一发的时候，我人族右路天王游东天赶到，一场血战，击败巫盟十二天王之一的大力天王后云海；令到日月关转危为安，更乘胜追击，驱敌三千里！”
　　秦方阳说着说着，声音逐渐振奋：“目前，日月关前沿防线，已经前进两千五百里，正在构筑新的要塞。”
　　“而这新要塞将被命名为：天王关！”
　　“这是我们星魂人族一次伟大的胜利！”
　　“万岁！”整个教室突然沸腾起来。
　　所有学生，都是满脸兴奋的高呼起来。
　　“日月关，我们人族已经固守了数万年，现在终于算是得到了一个喘息的机会！”
　　秦方阳兴奋地面容发光：“右路天王大人威武！”
　　教室沸腾了！
　　只有左小多对这一说法表示懵逼，因为这些他之前完全没听说过。
　　这个胜利，还有要塞的建立，代表着什么呢？！
　　“多少年来，我们人类在日月关艰苦奋战，白骨累累，英魂亿万。”
　　秦方阳轻轻叹息：“只是在日月关之前，数万年来战死的人族英雄，早已经不下千亿！”
　　“未来，修为达到了一定地步的人……每个人都要上去日月关，共渡时艰！”
　　“那，是我们的标志，也是我们的领地！”
　　“古人云，一寸山河一寸血！”秦方阳充满了感慨：“但是……日月关的山河……每一寸，又何止一寸血？每一寸土地，都有百万英魂啊！”
　　一时间，整个教室都寂静下来，即便是左小多这么惫懒的性格，此时此刻，竟也倍觉心头沉重莫名。
　　便在这个时候，一个惫懒的声音突然懒洋洋地问道：“其实我最关心的是……月关是谁？为什么这么多人都要去那啥……还有，为什么连我们将来也要去……那啥……”
　　月关是谁……
　　秦方阳蓦然间爆炸了！
　　连左小多，都感觉这位说话的哥们，真是不怕死的吓人啊。
　　注目看去。
　　却看到赫然是排行在第四位的一个小胖子，一脸的无所谓，甚至还有些睡意朦胧的意味。
　　此际正睁着一双迷蒙的大眼睛，恍如没睡醒一般。
　　亦是在此刻，蓦然感受到全班凝重的气氛，睡意朦胧的眼睛越睁越大，渐渐流露出震惊之色。
　　“李长明！”
　　秦方阳气得脸都紫了：“你修炼你家传的大梦神功，这固然是应有之义，但你能不能不随便搭茬，能把你脑子放清醒些么？！”
　　那李长明似乎这才彻底的醒了，一张小胖脸上遍布惊慌失措：“老师我错了，我不是故意的，对不起，对不起，真不是故意的。”
　　“平时也就罢了，今天的错误又岂是一句对不起，不是故意的可以应付过去的，你刚才亵渎的乃是保护我们，保护所有民众的英雄！”
　　秦方阳大怒道：“今天一整天，全程都给我单手倒立听课修炼；但凡有一点点歪斜，直接给我滚回家去！”
　　小胖子李长明再无争辩，乖乖的站起来，扭曲着一张脸，将身子倒立起来，口中急急辩解道：“老师，我是真不知道月关是谁，他怎么就英雄了……”
　　“给我滚出去！”


第三十一章 突飞猛进！
　　一声怒吼。
　　小胖子整个人当真就滚了出去，滚到门口位置去罚站了，彻底远离了秦老师的视线。
　　但秦方阳的胸膛仍旧起伏，显然被气得不轻。
　　“人生在世，可以事急从权，也可以有功利之心，但一定要记住，这个世界上有一种人是你一定不可以侮辱的！这种人，无论是何时何地提起他们，心中都要充满了敬意！”
　　“这种人，便是为了我们人类流血牺牲的英雄们！”
　　“永远不要拿英雄的名字开玩笑！更不准侮辱英雄！这是咱们星魂大陆人类所有人，共同的底线！”
　　秦方阳重重地说道：“别人我管不着，也管不到，但是我的学生……这一生都要铭记这一条底线！任何人胆敢触犯，就要为此付出代价！”
　　“我秦方阳并不是什么大人物，甚至是位卑言轻。引发不了什么严重的后果，但我仍要在这里真正的说上一句，我不承认曾经教授过侮辱英雄的学生！”
　　“李长明！”
　　秦方阳冷漠之中夹杂着毫不掩饰的厌恶语气：“你可以与你家里商量一下，换个班了。”
　　门外，小胖子委屈得要死要活的声音传说来：“老师，你尊重英雄这没有错，我们都该尊重英雄，但你也得讲理啊，我是真的不知道啊……我，我我……我一直都在睡觉，好死不死的蓦然醒来，顺口搭话，真没有亵渎英雄的意思……我……老师您就原谅我这一回吧……我是真正不知道咱们人类英雄里有月关这个人啊……”
　　秦方阳脸色越发铁青，青筋暴跳，干脆不说话了。
　　小胖子见秦老师不松口，呆了片刻之后，直接在门外放声大哭。
　　龙雨生沉吟了一下，站起来道：“秦老师……学生觉得，李长明所言多半非虚；咱们对他的家传功法认知不多，却很知道他嗜睡的特质，基本上他来了就睡觉，开始练功尤其如此，在睡梦中精进自身修为根基……对于外界的事情，近乎全然的漫不关心，而这份不关心并非出自本心。”
　　万里秀也站起来求情道：“老师，我虽然一直都看不上李长明这厮，但这次，老师给予的教训实在太过了，就算他真的冒犯了英雄英名，终归是无心之失，事出有因，我可是眼睁睁的看着这家伙睡了整整一个学期，梦中呓语，如何做得了数。”
　　门外撕心裂肺的哭声愈发激烈。
　　小胖子断断续续的哽咽道：“秦老师……我真的就只是嘴贱，真不是有意的……我真不知道啊。老师饶了我吧。”
　　余莫言犹豫一下，也帮衬道：“秦老师，李长明……从武徒时期开始就一直睡，他……都没怎么清醒过，何必跟他一般见识。”
　　言下之意显然也是在为李长明求情。
　　“有些事情，是身为武者必须要知道，要身体力行的！大梦神功也好，任何神功秘籍也罢，并不是理由！”
　　通过龙雨生等三人的劝解，秦方阳的怒气总算是下降了一些：“这两天，就让他在外面罚站！再出半点纰漏，立刻给我转班！”
　　说完，他拿起粉笔，在黑板上写下了三个大字。
　　“日月关！”
　　秦老师略略大量这三个字之余，又将字体加大，加粗。
　　然后才伸手指着说道：“这里，才是武者的圣地！才是武者一生，为之战斗的地方！任何人，都要记住！”
　　“这是神圣的地方！”
　　“不容轻辱！！”
　　……
　　左小多看着黑板上这三个字，莫名的感觉到，这三个字之中，似乎充满了杀伐之气。
　　而同学们纷纷为李长明求情的事，也落在他眼中。
　　“同学们毕竟是团结的。”
　　“秦老师未必不知道小胖子是无心之过，却依然要小题大做……是否就是为了让同学们求情？用这种方式来增加同学之间的感情？”
　　“这种团结看起来虽然无关紧要，但积少成多，将来上了战场或者出任务的时候，这作用可就大了去了……一个人的生命等于有无数人在保障……秦老师会不会考虑到这么深远的地步？”
　　左小多心中在寻思着。偷眼看秦方阳的脸上，却是什么都看不出来。
　　……
　　整整一天下来，秦方阳全程寒着一张脸，所有学生尽都噤若寒蝉。一个个尽都是战战兢兢，努力修炼。
　　秦方阳来到左小多身边，两眼一瞪，目光森森，令人不寒而栗。
　　左小多恭恭敬敬的从口袋里掏出来两块下品星魂玉：“刚才就想和老师说用不着的，但老师您转身就走，学生追之不及，未能及时归还，但学生对老师的恩情仍旧铭记在心，铭感五内，永世不忘，就是呢……这个是真的不用，您还是拿去照顾一下更贫困的学生吧。”
　　秦方阳也不含糊，径自衣袖一拂，左小多手心上的那两块星魂玉登时消失不见，这才袖手问道：“左小多，你家里真的很穷么？”
　　左小多叹了口气，正要说话，秦方阳已经截口斥道：“想清楚了再说！”
　　左小多精神一振，沉声道：“报告老师，相比较太多数人来说，我家里真的是穷的要命。但相比较于很多人来说，日子还算能过得去。”
　　秦方阳闷哼一声，看着左小多那副恭恭敬敬的样子，心中陡然升起来一股想要揍他一顿的莫名冲动。
　　这话基本就等于没说！
　　伸出手指头，蜷曲起来，在左小多头上咚的一声，敲了一个木鱼响，告诫道：“老实点！”
　　这一下敲得堪称响亮，非但清脆，更夹杂着一种空旷的回音感，竟有几分深山古刹暮鼓晨钟的味道。
　　这一下变奏骤临，登时令到全班上下尽都哄堂大笑，之前的紧张氛围登时消去了许多。
　　……
　　从早晨开始，左小多就在寻找，因为他发现李成龙居然不在教室里，而且直接就是一上午不见人影。
　　“李成龙这是去哪了？逃学了？”中午休息的时候，左小多问了一句。
　　这小子昨天拿我开涮，今天居然没影儿了。
　　前面的龙雨生翻翻眼皮：“逃学？那小子去给别的班讲课了。”
　　讲课！？
　　左小多震惊了，惊得目瞪口呆，一时间不知道说什么好了。
　　小胖子给咱们自己班的人上上课，讲讲史也就罢了，无伤大雅，可说到能够到其他班级讲课，而且听龙雨生的口气，这种情况已经不止一次，而是很多很多次了，这可就是超级高的待遇了。
　　万里秀有些遗憾的叹口气：“李成龙在读书鉴史方面天赋过人，罕有人及，更有过目不忘的本事，什么资料信息看一遍就能熟捻心中，问他什么都知道……若非修行天赋太过一般，早就被校方重点看顾起来了，但也正因为这点，学校方面已经有了意向，想要在他毕业后，直接任职讲师兼史学顾问，待遇比秦老师这般资历的老人还高呢。”
　　余莫言有些惋惜道：“高什么，以李成龙的眼力阅历见识，若是在将来我的团队之中……或者在任何团队之中，都能发挥出巨大的作用，所得只会更多，在学院呆着就是一份死工资，混吃等死罢了。”
　　龙雨生也表示惋惜：“留在学校，真心的可惜。”
　　左小多：“……”
　　……
　　当天下午的排位战如期进行，而最终战绩再度令秦方阳震惊莫名！
　　原因无他，左小多的精进进度，大大超出了他的预算甚至是认知！
　　一共就只是隔了一天一夜的时间，左小多整个人又再度脱胎换骨一般的突飞猛进了。
　　昨天明明才刚淬炼完右腿，而且还有些淬炼得不完全，可是今天，非但右腿淬炼完毕，更兼左腿也淬炼好了一大半！
　　更关键的还在于，他在战斗之时所用的步法，掌法，腿法……
　　“下一个！”
　　场中，左小多那欠揍的口气，那得瑟的声音又响起了。
　　这小子连续三战，连战连捷，一路干到了第二十七位！
　　而且还在往上冲！
　　而且看这样子，还有余力可恃，有余未尽。
　　这两天宛如摧枯拉朽一般的往上突破位置，还有突飞猛进的修炼速度，令到整个九班排名在其前面的学员们，尽都升起了深深地危机感。
　　这货，别是吃药了吧？
　　龙雨生战斗完毕，两只眼眶都黑了，拖着被他揍得鼻青脸肿爬不起来的万里秀走过来，注目于左小多的战斗，却是越看越诧异。
　　“这家伙今天用的拳法不对劲，根本就不是锻体拳啊。”
　　原本一摊泥一般瘫在地上的万里秀勉力坐起身，用肿得只剩下一条线的眼睛，看了一眼，道：“是锻体拳倒是锻体拳，不过是更高级的锻体拳……我之前曾经见过，错不了的。”
　　两人一边喘气一边休息一边看左小多战斗，越看越诧异，越看越心惊。
　　左小多真如是吃了药一般，势如破竹高歌猛进，一路掀翻了二十七，二十六……直到了第十九位，这才终于停下前进的脚步。
　　秦方阳眉框直跳。
　　这就是那留级五年的？
　　这等天赋，这等毅力，这等拼命，这种劲头，怎么会留级五年？


第三十二章 死劫之相！
　　而且打到十九这一局的停止不是因为他打不过，而是因为他没劲儿了，实在是累完了，透支到底了，不得不停下来。
　　“不对劲！太不对劲了！”
　　龙雨生喃喃道：“明后天，我要和左小多战斗一场了……要是现在不找机会揍他一次，恐怕就真没有机会了……”
　　万里秀也是目瞪口呆，她也没见过有人的进步可以这么快！
　　难道这家伙真是不世出的天才吗？！
　　“我也得找机会打他几顿，煞煞他的势头……”万里秀喃喃自语：“要是一味按照他的进步石头，没几天就能追上咱们……”
　　两人对望一眼，眼神中尽都是无奈。
　　“最后观察两天。”龙雨生道：“如果还是这样的速度，那我们就下手。”
　　“好。”
　　“还有……你以后能不能不打我的脸？”万里秀很郁闷：“我可是女孩子哎……”
　　龙雨生也无奈：“你还知道你是女孩子，你辣么拼命揍我，让我打你哪？打胸，我流氓了，打屁股，我流氓了；干大腿，我又流氓了，打裆……更流氓了……打背，特么的打不着啊；打后脑勺我不敢，打喉咙脖子我不敢……那你告诉我，除了打脸我打你哪？”
　　万里秀龇牙咧嘴：“……”
　　龙雨生一脸无奈：“……”
　　“还是打脸吧……”
　　“好的。”
　　……
　　“啪啪啪！”
　　秦方阳拍拍手。
　　“今天的排位战到此结束。首先，让我们恭喜左小多同学，左小多同学插班进来到现在，一共就只有两天，但在这两天的时间里，已经接连战胜了十六位同学，晋升到了班级的第十九位的位置！”
　　秦方阳充满了感慨：“这样的战绩，这样的进步，不得不说，至少在我任教的偌多岁月里，是第一次遇到的。”
　　听罢此言，所有同学看着左小多的眼神，都更多了几分钦佩，还有羡慕。
　　左小多适时的扬起了头，一脸的意气风发，倍感荣耀。
　　事实上，左小多此刻就是有一种扬眉吐气，我是天才的感觉。
　　“一群弱鸡。”
　　这四个字，左小多在心里转了好几圈，没敢说出来。他感觉说出来之后自己会很受伤。
　　“但我仍要说，这个结果，并不是左小多有多强！只是你们太弱了而已！”
　　秦方阳加重了口气：“相信大家都将这两天左小多如何努力修炼看在眼内了，对此我只想说一句，如果你们能像左小多一样的努力修炼，那么即使天赋稍差，却也不会那么轻易就被别人追上！”
　　全班集体仰头，干了这一碗鸡汤。
　　唯有左小多心里有点不得劲，忍不住斜眼：秦老师这话啥意思，说我不是天才？就是下死力气修炼，别人努力一下就能追上我？
　　这话不对！
　　我怀疑你在歧视我……
　　“当年，我带的学生，你们的学长，现在有很多人都已经在日月关建立功勋。”
　　“而你们……除了少数几个人之外，其他人……”秦方阳呵呵一声，不再继续说话了。
　　但在场的三十五个人却齐齐生出一种“你们是我带过的最差的一届”诸如此类的话扑面而来的，那感觉真是酸爽得不要不要的。
　　“最后一项。”
　　随着秦方阳宣布，被左小多打败的十一个人不约而同的站了出来，齐齐磨拳擦掌，扭头晃脖子晃脚腕扭手腕扳手指，咔咔咔的骨节脆响连成一片，噼噼啪啪的声响直如放鞭炮一般。
　　然后，这十一个人齐齐将目光聚焦到左小多身上，满脸尽是狞笑。
　　“你们……你们要干什么？”左小多见状哪里还不知道要坏，惊慌失措道。
　　“干什么？干你啊！”这十一个人有男有女，但回应声音唯有狰狞。
　　……
　　这一日的最后一战，是由已经气空力尽的左小多独自对抗排位第二十名到第三十名的十一位同学！
　　也就是左小多被群殴！
　　这是秦方阳的独门班规：如果有人在一天内跨越过两个以上的位置，那么被他超过去的人就可以合伙将这个后来者打上一顿。
　　而在这个机制之下，这个出气加泄愤的机会，基本都会令到当事人被修理得极惨！
　　不得不说，这个举措的效果极好；打过这一顿之后，被超过的怨气和不服气固然还是有，但是已经难以形成仇恨怨怼。
　　同学之间，依旧和睦。
　　如今，左小多正自面临的，就是这个特定机制，比较与众不同的是，他所要面对的对手，稍微多一些，是十一人。
　　随着秦方阳的一声令下，十一个人如狼似虎如饥似渴的冲了上来！
　　左小多一共就只来得及发出一声声嘶力竭的惨叫：“救命……啊……”
　　就已然被淹没在一片拳脚海洋之中。
　　噗噗噗噗……
　　再过片刻，左小多杀猪一般的惨叫惊天动地连环响起，没有参与这一役的其他旁观的同学都忍不住激灵灵的打了个冷颤。
　　“我……我也想挨这么一顿……”
　　不知何时结束了讲课，姗姗来迟的另一小胖子李成龙满脸羡慕的说道……
　　即时就招来一片鄙夷的眼神。
　　光你想？
　　特么的谁都想，好不好！
　　不过这一次十一个人的多人运动，貌似有些残酷啊……
　　好残忍，好刺激，好……带感啊！
　　……
　　“全体所有人都有了，回去疗伤。”
　　秦方阳干脆利落：“左小多，你跟我来。”
　　话音未落，众学员一哄而散。
　　看着左小多鼻青脸肿和头上如同独角兽一般的一个大包，秦方阳负手前行：“怎么不反击？以你的实力，全力反扑放倒三五人还是能做到的。”
　　“嘶嘶嘶……”左小多手忙脚乱的狂揉：“嘶嘶嘶……这帮小王八蛋，下手真狠哪……我干嘛要反扑？我今天超过了他们，以后他们就是我的小弟，我这当老大的，有必要让兄弟们心里痛快痛快，左右都注定被痛扁一顿，何必画蛇添足……”
　　秦方阳背在背后的双手忍不住攥了攥拳头。
　　这与预想的答案，完完全全的背道而驰，南辕北辙。
　　这小王八蛋不是故意的不让我舒服吧？
　　我教学生这么多年，第一次遇到一个，只要他一张嘴我就想揍他的学生……
　　“这摘星掌，龙门腿，还有星空步，谁教给你的？”秦方阳淡淡的问道。
　　左小多本能的回答：“我姐教给我的。”
　　秦方阳满眼有趣的道：“不对啊，你那个姐姐不是脑瘫么？怎么还能教你武功呢，真不知道你小子十句话里能有几句是真的，光是这两天你跟我说的话，有几句是真的啊？”
　　左小多一把捂住了嘴，半晌不敢做声。
　　秦方阳自顾自的往前走，不再提起“脑瘫姐姐”的话题：“这种超标的功夫以后不允许用，但不禁止私下里练习，但是在学校，绝对不可以用。知道么？”
　　“为何？”
　　“你这些，乃是高阶修者用于临阵杀敌的基本功夫，个中杀伐之气非是武士级别修者可以负荷，至少用于切磋是大大不妥的。”
　　秦方阳道。
　　“明白了。”
　　“嗯，你知不知道这几套功夫乃是昆仑道门的功法。出现在咱们学校的学员身上，本身就极不合适。有人见到了，恐怕会对你不利。”
　　秦方阳道：“所幸你今天也该是第一次施展，其他学员见识还浅，不知个中因由，料也无妨。但以后，尤其是在人前，不要再用了。”
　　“明白了，多谢老师指点。”
　　左小多并没有刨根问底的追问下去，很干脆的一口答应下来。
　　秦方阳是个好老师，与胡若云一样，都是值得尊敬的好老师，只不过，对待学生方式不同罢了。
　　这时，脚步声响起。
　　前方大楼中，十个人鱼贯而出。
　　秦方阳站定，敬礼。
　　十个人纷纷还礼。
　　“又要出去？”秦方阳问道。
　　“是的，要出去。”
　　当先一人，身材魁梧，满脸的络腮胡子，眼睛一瞪，如同俩铃铛挂在了脸上，看起来很是凶恶的款，但是与秦方阳说话的时候却显得非常亲近。
　　“老秦，好好操练这些小混蛋们，让他们赶紧晋升到先天层次，咱们就能轻松一些了。”络腮胡子哈哈大笑。
　　“一路保重。”
　　“当然。”
　　说话间，左小多一眼看去，扫过这十个人的脸部。
　　这一搭眼不打紧，左小多心下就是一咯噔，因为这十个人，每个人的眉宇之间都遍布黑气，印堂有郁结煞气，尤其是那络腮胡子，右眼角的皱纹一笑起来，居然聚成了煞纹。
　　这些表征都是大凶之象。
　　再综合他刚才从南北大楼往南走出来，右眼所在正是西方！
　　“煞气西来，杀身之祸！”
　　这十个人，居然都是死到临头的面相！


第三十三章 一字‘一’字。
　　左小多不由心中一凛。
　　眼看着这几个人就要擦肩而过。
　　而秦方阳完全没有阻止对方的意思。
　　左小多心中一横，做出一副天真无邪的姿态，歪着头好奇地说道：“敢问几位老师这是干什么去？一看就是要干大事的样子呀，太好奇了。能跟学生说说么？”
　　络腮胡子哈哈一笑，倒没轻视他，随口说道：“这有什么不能说的，昨夜流星闪烁，落入荒原，其中尤有好多曳尾未消，灵气没有完全燃烧干净，其中定然有好货。咱们去给你们这帮小家伙弄点好东西回来，给咱们二中再增添几分气象底蕴。”
　　秦方阳担心的道：“别说的这么绝对，人才是关键，万事一定要小心。”
　　络腮胡子一脸懊恼，抱怨道：“本来凌晨看到那会就想出去，结果校长不让，说争夺的人多了，易起争执，非要拖拖拉拉到了下午才让我们出去，现在去估计吃屎都赶不上热乎的，就只能捡一些别人看不上的，哎，咱们校长别的什么都好，就是胆子小。”
　　其他几个人也都是哈哈大笑：“长江校长出了名的稳重，你这胆子小的话要是被他听到，估计老大你就完了。”
　　络腮胡子讪笑：“我其实并没有说校长胆子小，就是过于稳重了一些，就这意思，大家不要多想。”
　　秦方阳微笑：“我倒觉得校长思虑得是，凌晨那会出去，风险实在太大！无数高手都在夺那头汤，就凭你抢得过人家？抢不抢得过还在其次，把小命丢掉才是冤枉，还是这个时候出去更稳妥，还是那句话，人才是关键，活着比什么都重要。”
　　“哪怕抢不到最好的，但是也绝对有收获。而且没人眼红，稳妥，多好。”
　　络腮胡子哈哈大笑：“老秦，下次咱们一起出去。”终究不敢再说校长胆子小了。
　　秦方阳笑了笑，道：“好。”
　　双双拱手，行古武士礼，就要分别。
　　左小多突然开言道：“且慢。”
　　络腮胡子皱眉：“嗯？”
　　“这位老师，我会点相术，你们这一次出去，看起来是会有所收获，但有所得的前提乃是方位，当前的方向可不行，要不我帮您们算一算？”
　　左小多笑得很是天真无邪，煞有其事。
　　“什么意思？”
　　“我的意思就是，你们当前所行前路有歧，难有所得，若是想要有所收获，须得另觅他方，只要既定方向对了，自然收获多多。”左小多认真的道。
　　“你会看相？想要给我们指点前路？”络腮胡子一愣，随即哈哈大笑，一摆手：“走！”
　　显然是绝不相信。
　　秦方阳此际却是心中陡然一动。
　　左小多现在突然站出来拦住说要看相，这绝对不符合常理啊。
　　这等重要关头，谁会听你扯淡？
　　但左小多并不蠢。
　　既然这个时候提出来，却又是有什么用意？
　　看了做小多一眼，秦方阳踏前一步，拦住络腮胡子，笑道：“老刘，我这学生，的确能够看到些别人看不到的东西。所谓小心驶得万年船，要不你让他看看，大家求个心安，尤其是让我跟这小子心安，也是好的。”
　　络腮胡子刘哥皱皱眉，一脸的不耐烦，但秦老师话都已经说到了这个份上，只得按住脾气，道：“好吧，小家伙，来帮我看看，我们这一去，要往哪方才有收获？”
　　口气很是戏谑。
　　左小多凝眉想了想。
　　煞气西来，往东而去，自然东西双边都不安全。
　　但自己的这点认知难有说服力，更加没有名声在外，无异空口白话，何能取信于人。
　　那又怎么让他避过死劫呢？
　　光看这人说话谈吐，乃至与秦方阳之间，可见绝不是坏人。
　　尤其是，当前之人，才算是自己正正经经的第一相主，绝不可以失手。
　　“要不这样，您请赐个字吧。”
　　左小多沉吟了两秒道。
　　络腮胡子大汉越发不耐烦，就用脚在自己身前一划，道：“就这个字，你看看。”
　　左小多低头看去，却是一个“一”字。
　　从东到西，随随便便用脚一划，居然有几分法度森严的感觉。
　　其他九个人也嘻嘻哈哈的围成一圈，看着络腮胡子写下的这个字。
　　“老大用脚一划，就是一个字。”
　　“居然写的还不错。”
　　“这个字写的好像一个扁担……”
　　“看看这小鬼说啥。”
　　……
　　左小多深深的叹了口气。
　　秦方阳的眼睛始终看着左小多的脸，左小多的眼。
　　在左小多第一次判定十个人胜负的时候，秦方阳就已经知道这家伙不简单，因为他自己当时的判断，与左小多的判词是有出入的，而最终结果，是左小多全对，他之判断有误。
　　亦是从那时开始，秦方阳得出一个结论：左小多或者是真的会看相。
　　若是说左小多的观察力比自己还强，打死秦方阳那也是不肯承认的！
　　而今日这一把，正可印证自己的判断，看个相，怎么也不会造成更坏的结果不是。
　　“这个一字……不好。从东到西，无处躲藏。一字，更是‘死’字的起笔，诸位欲往纷争之地，征兆不祥已极！”
　　左小多脸色凝重，语出惊人：“所以，东西两面，包括从东贯西联通之直道，决不能往！”
　　络腮胡子大汉刘哥眯起了眼睛，道：“哦？”
　　“你们一行十人，一字，也是十个人的‘十’的起笔；十的起笔，死的起笔，一起……”左小多脸色凝重，声音变得沉重：“……死。”
　　“我特码……”络腮胡子扬起手就要打下来。
　　秦方阳一抬手，将络腮胡子的右手架在空中：“看相测字，不宜动怒。”
　　随即看向左小多：“小多，你此言当真？事关重大，你可莫要玩笑！”
　　“玩笑？我怎么会拿人命玩笑，自东以西确实凶险重重，九死无一生。”
　　“那要怎么破解呢？”
　　左小多重重的吸了一口气，道：“你们十个人一起走，东与西不能去，最好连东西直道都不要碰；南面，乃是‘十’字之终点所在，更加的十死无生！唯有北方，才是生机所寄。”
　　“北方乃是一字天高地阔之处，而且还是‘十’字从无到有起始之源，若是往北而去，不仅不会有危险，还会有不菲的收获。”
　　左小多严肃地说道：“此行，宜往北，唯有北方大吉。”
　　听罢左小多这一番生死判词，那个络腮胡子刘哥狐疑的瞪视着左小多：“虽然你小子说得煞有其事，但这一划，明明就是我随意用脚划的一下，你居然就说你看出来这么多，这也有些过分解读了吧？”
　　左小多满脸郑重之色道：“人之生命，本就是这天地之间的最为奇妙之事，一动一静之间便有莫测玄机。人生在世，每逢大事，即便事前没有半点风声得悉，却难免会有一点点的感应……”
　　“好比说……有些人在完全不知道自己会出横祸之前，会做一些之前自己决计不会做的事情，比如有些健康的人突然心血来潮写下了遗书，比如莫名其妙的说起来一些身后事……”
　　“又好比，有些人在灾祸来临之前，眼角会不断的抽搐跳动，而这种征兆，往往在事后得到印证……”
　　“我辈修者，常闻心血来潮之说，就是在灾难来临之前，提前几天就感到心神不宁……这个我相信你们都有过。”
　　“相对的，在某些喜事到来之前，也会有莫名征兆，无论做什么事情都会特别的顺利，在在事例，岂非明证……”
　　左小多一脸的庄严，一字一句的说到：“这些例子，至少在我看来，都是人之生命在冥冥中受到了的某些启示。而看相测字之法，则正是将这些上天给予人的启示，以一种相对形象的方式，表述出来。”
　　那刘哥被左小多说得将信将疑，愣然半晌才道：“小子，你是说你大有道行，窥得天机，此刻指点吾等明路，避死延生，逃出死厄？真不是信口胡吹，忽悠我吗？！”
　　“刘老师，您仔细回忆回忆，您在我动问之前，有认真设想过自己会写哪一个字么？而在我动问了之后，这个‘一’字随手而成，却也可以说是如期而至。可您为何只写这个字？写您的姓名，写其他的在心上萦绕的……不都可以么？为什么，非要是个一字呢？”
　　“这就是，上天的启示，天机的映现。”
　　左小多长长的舒了一口气，单手竖在胸前，漫声高唱一声：“无量~~~天尊！善哉~~~善哉！”


第三十四章 分道扬镳！
　　刘哥等十个人被左小多忽悠的一怔一怔的，竟都有些惊疑不定起来。
　　尤其是那位络腮胡子刘老师竟莫名生出面前这少年很有些神秘的感觉。
　　那一身满盈的神秘气质，实在是不可小视，怠慢不得呀。
　　刘哥顿了一顿，转头问道：“秦老师，您这学生家里是干嘛的？”
　　刘哥对秦方阳知之甚详，知道自己这位老友平日里虽然处事安稳，安全第一，却不谙求神问卜之道，左小多是其学生，却精擅相术易理，那多半是来自家传。
　　秦方阳此际也被唬得心头一愣一愣的，本能的挠挠头，道：“老刘，这会追究我这学生的师承没有更多意义，反正我是真感觉小多说的很有道理。这生死之事，万万不可大意，宁可信其有，不可信其无啊。”
　　络腮胡子咳嗽一声，目光愈发怔忡起来。
　　以他本心而言，是真的不想信。
　　但左小多刚才说的有一件事例，竟无巧不巧的正是他刚刚做过的。
　　就在昨晚上，莫名的写下了遗书，将自己的身后事，尽都安排了一番。
　　之前出去执行任务也好，做别的也罢，早已习以为常，家常便饭，何曾有过这等小家子气的做法；偏偏昨晚上，也不知怎么就想起来，感觉自己这一行其实是挺危险的，许多同伴每一次出去之前，都会事前写好遗书。
　　一念陡生之余，心血来潮，便即效法其他同伴一般自己也写了一封。
　　将自己的财产，各种帐号密码，都交待了一遍。
　　却没有想到今天早晨才刚出来，就遇到了左小多。
　　叭叭叭的这么一说，令到刘老师心中打鼓不已。
　　难道是我自己真的意识到不对吗？难道真的是上天的提示？
　　“东，西，南吗？”络腮胡子喃喃问道。
　　……
　　仍旧带着一肚子的疑惑不解，络腮胡子带着九个兄弟出了校门。
　　“老大，你还真信那小子的神棍说词？”其中一个兄弟笑着问道。
　　“今天之前，我九成九是不会信的，但是昨天的一件事，我莫名动念之余……总之就是被他说中了。”
　　络腮胡子刘哥淡淡道：“你们也知道，出任务我们都早已经习惯了，早如家常便饭一般，基本几天就要出去一趟，而在此之前，你们都有写遗书的习惯，可我从来没有写过，对此嗤之以鼻，甚至还多次的嘲笑过你们。”
　　“那有怎么了，咱们都习惯了。你嘲笑我们的时候，从来都是不遗余力。”几个兄弟一起点头。
　　“但昨晚上，我莫名其妙的写了遗书。”络腮胡子道。
　　“……”
　　九个兄弟同时震撼了一下。
　　“还有，今早晨我就已经做下决定，打算去城南搜寻。若是到了城南搜寻未果的话，再散开两路，分别往东西两边搜寻。而这一方案，乃是咱们一起商量过的，并无异议。”
　　络腮胡子喃喃道：“可是这小子，却直接否定了这三面。”
　　“而我们没有考虑过的北面，被他单单指了出来。”
　　“你们说这件事情古怪不古怪，我觉得不是巧合。”
　　络腮胡子深吸一口气：“还有，他让我写个字的时候，我本来就没打算写，然后决定写之后初初是想要蹲下来写个‘大’字的，但也不知道怎地，鬼使神差也似的不愿意蹲下了，最后用脚划了一个一，并不是顺手而为。”
　　听罢刘老师之言，几个兄弟的脸色也都渐渐凝重起来。
　　高个子的老二突然神色一震，道：“要说玄乎，我也有玄乎的遭遇，我素来睡得沉，一觉大天亮，做梦什么的跟我完全扯不上关系，但昨晚上，我梦到了我死去已经三十多年的爷爷与我团聚了……”
　　几个兄弟的脸色愈发怔忡了起来。
　　“那，咱们还往南吗？”
　　最小的老幺脸色都变了。
　　众兄弟都没有搭这个话茬，尽都沉默的走着。
　　如是走了一会，一行人已经来到了凤凰城中央南北大街上。
　　这时迎面过来一队队伍，足足有二三十号人手，其中一人看到他们，顿时大笑：“哟，这不是铁狮子吗？刘小刚！你们这是要往那边去啊？”
　　络腮胡子黑着脸说道：“再说一遍，老子的名字叫做刘剑声！”
　　“哈哈哈哈……”
　　对面的那领头的大汉哈哈大笑，也不知道他扭头跟身边的人说了句什么，反正彼端尽是隆隆笑声，半晌不绝。
　　刘剑声脸色阴沉更甚：“王小胖，你笑什么？！”
　　听闻这一声，对面大汉的笑声戛然而止，脸色一黑：“老子现在叫王飞龙！刘剑声，你给老子记住了！”
　　两人对视一眼，不见怒颜，反而相视而笑，不见芥蒂。
　　原来这两人的本名一个叫做王小胖，一个叫刘小刚，但成了武者之后，却感觉自己的本名实在太土气，端的土得掉渣，脚前脚后的改了名字，改成了那种很有江湖气息的名字。
　　但也正因为于此，基本每次见面都会拿着对方的名字打趣。
　　双队人凑到一起。
　　“你们也是往城南吗？不如咱们一起？”王飞龙邀请。
　　刘剑声犹豫了一下，看了看兄弟们都复杂的眼神，道：“飞龙，我们今天打算去城北，城南那边不大安全，不宜成行；要不咱们两伙人并成一支队伍，互互照应，一起去城北荒漠那边。”
　　王飞龙笑着摇头：“你可拉倒吧，咱们两伙人合并一起？人可就太多了，本来就去的晚了，再这么多人一起，就算找到些东西，那也是不够分的啊，我可不想因为分赃不均和你们打起来。”
　　“我们去城南！”
　　王飞龙一挥手：“回来约酒！”
　　刘剑声上前一步，沉声道：“飞龙，城南那边是真的很危险，我之前找大师算过了……你跟我去北面，那边安全。”
　　“啥？你说啥？找大师算过？”王飞龙怪异的看着刘剑声，突然放声大笑，用手拍打着自己的大腿：“哈哈哈哈，狮子，你还是我认识的狮子么，你可是笑死我了！哈哈哈哈哈……”
　　笑了好一会，这才直起身来，将刘剑声拨到一边，大笑道：“弟兄们，走喽……”
　　一马当先，向着城南那边飞驰而去。
　　身后二十来人笑着挥手：“刘哥，约酒哦！”
　　“狮子哥再见！”
　　一行人尽显朝气蓬勃，笑着闹着，向着城南而去，一个个青春蓬勃，意气风发。
　　然而其时已是夕阳西下，残阳如血。
　　……
　　刘剑声十个兄弟半晌没有吭声。
　　“老大，咱们呢？”
　　“王飞龙带着他的飞龙队往南了，咱们就不去了，正如他所说，各自有各自的立场，一旦找到了好东西难以分剥，难免分赃不均……他不想和我打，我又何尝想跟他撕逼。”
　　刘剑声深吸一口气：“我们往北。”
　　“或许……那小子说得不准呢。”其中一个说道。
　　“若是说的不准，才是最好。”刘剑声仰着头，遥望南面彼端；王飞龙所率领的队伍最后一个人此际也拐过弯去，再也看不见了。
　　四周高楼大厦，在另一边，小广场上，人声鼎沸；震撼的音乐轰轰作响，数百人在扭广场舞。
　　“苍茫的天涯是我的……”
　　笑声，孩子的叫声，青年男女互相追逐的身影……
　　另一边，是一个巨大的广告牌：“梦氏集团，让你美梦成真。”
　　七彩的霓虹，在城市上空摇曳，照耀，路灯下，连绵不息的人流，马路上，大江滔滔一样的来回车辆奔流不息。
　　刘剑声目光怔忡了一下。
　　“咱们走！”
　　“走！”
　　……
　　看着刘剑声等出去。
　　秦方阳目光忧虑：“真的有危险？”
　　左小多也是脸色沉重：“是，在我看来是这样的。”
　　秦方阳此际还真没有怀疑他的不吉之说，追问道：“到底有几分把握？”
　　左小多斟酌了一下，道：“八九分吧……他们能够在这碰到我，乃是转运的开始，只要他们能听我的话了，自然逢凶化吉，遇难呈祥……”
　　秦方阳轻轻叹了一口气，再度将目光投向校门处。
　　喃喃道：“但愿，平安无事。”
　　……
　　当天下午。
　　放学了。
　　左小多随着人流走出学校大门的一瞬，近乎本能的转头看了一眼。
　　这一眼看过之后，顿时感觉到情况不对，很不对，太不对了！
　　……
　　一眼看去，仍旧是在路边，一根路灯杆子左近，一个穿着粉色衣裙的少女，整个人倚在上面，手里拿着一个手机低着头在看着什么，嘴角，不时的露出来一丝微笑。
　　肩上，斜挂着一个粉红色的小背包。
　　左小多这一刻，竟有几分窒息之感临身。
　　明明身边人来人往人潮汹涌，可左小多却只感觉自身唯有一股冰凉之意萦绕。
　　不对劲啊。
　　这个少女，定然有为而来，而且目标一定是自己！
　　自己回家，可是有一段比较偏僻的路。
　　这个少女，会不会在那伏击自己呢？
　　若是劫财倒也罢了，但万一对方劫色呢？
　　他有心想要看看这个少女的面相，但对方一直低着头，没机会看到，至于其他的，更加看不到。
　　左小多站在学校门口人流之中，心念高速转动，突然一个转身，游鱼一般逆着人群冲回了学校。
　　……
　　我何必要去试探一件事是好是坏，等着老子就是不怀好意！我不出去了还不行么！
　　老子是相士，未来的大师，趋利避害乃是第一要务！
　　左小多一溜烟的跑去找秦方阳。
　　“老师，有人跟踪我，已经跟踪我两天了……”
　　左小多气喘吁吁。
　　秦方阳目光一下子凌厉起来：“谁？”
　　“是个女的……一个少女，背着一个粉色的小包包……现在正在学校大门口守着我呢，已经守了我两天了。”左小多一惊一乍的道。
　　秦方阳的脸上登时挂满了黑线：“你不是对人家做了什么吧？”
　　左小多也是即时的一脑门子黑线：“老师，我是那种人吗？”


第三十五章 第一次蜕变！
　　秦方阳仔仔细细的看着左小多，左小多配合的摆出一副凛然正气的样子。
　　“我跟你虽然一共没处两天，但我可以负责任的说一句，你是！”
　　看了半天，秦方阳给出了这个结论。
　　左小多无语至极。
　　在左小多一再保证之下，秦方阳半信半疑，跟着左小多到了校门口。这个时候人已经不多了，马路上也显得空旷起来。
　　“就在那边……”左小多一指。
　　突然自己就愣住了：“我擦！人呢？？”
　　那边，啥也没有！
　　秦方阳脑门上黑线愈发浓密的看着左小多：“左大神，我教了一天学生，已经很累了，尤其是遇到你这种糟心的学生，不但生理上劳累，心理上更累。你们这种少男少女的游戏……能不麻烦我了么？”
　　“不……不是这个意思。”左小多有些慌。
　　“最后，我再警告你一句。”
　　秦方阳叹气转身：“男女之情固然是极吸引人的事情，也是你当前这个年龄段最难抗拒的；但你一定要记住，你是武者！千万别忘了你的自我勉励，你是天才，是有机会晋升到很高层次的，但晋升的先决条件不只是天赋，还要努力，不懈的努力！”
　　“武士若是不曾遭逢横祸，活个一百来岁，活到常人寿限的极致，是没问题的。”
　　秦方阳道：“而到了武师层次，活到一百二三十岁，更加的容易，一旦进了先天，基本寿元就是二百起步了，若是能够更进一步，达到丹元境界……千年寿命，任你挥霍，再之后……那境界对你来说太遥远了，但几千年长生了，乃至几万年不朽都非是不可能的。”
　　“你在当前这个打基础的时候牵扯情情爱爱的琐事，实在是不智的……正常女性，满打满算也就只能活个七八十年而已，而且，最美好的时候至多也就可以维系个二三十年……”
　　秦方阳淡淡的笑了笑：“你能想象，当你百年后，你还是一表人才，英姿勃发，顶多也就是变成了青年中年形象，而你的妻子则已经是老态龙钟，牙都掉光了……那是一种什么感觉吗？”
　　秦方阳的笑容里，带着不堪回首的沧桑：“左小多，情这件事，一定一定要慎重，再慎重也是不为过的。”
　　左小多嘴张舌摇：“真……真不是这件事啊……我怀疑……”
　　秦方阳摆摆手：“赶紧回家去吧。”
　　说罢，径自转身走回了学校。
　　看背影，居然充满了难言的萧索意味。
　　“我真不是这回事儿啊……”左小多一时间只感觉自己百口莫辩，转头一看，却看到那路灯杆子下面，那个少女又出现了……
　　粉色衣裙，靠着线杆，看着手机，偶尔浅笑，背着粉色背包……
　　左小多抓狂的回头大叫：“老师！秦老师！她来了！她又来了，她真来了！啊啊啊啊……”
　　秦方阳听他叫得凄惨，叹口气，只好身子晃动，飞速赶来。
　　呼的一下子来到了左小多身边，耐着性子问道：“在哪？”
　　左小多一指：“那！”
　　突然目瞪口呆！
　　路灯杆子下面空空荡荡，哪里有什么人？
　　秦方阳眼见于此，终于遏制不住心头无名火，一指头将左小多点了个趔趄，厉声道：“你小子，给我老实点！”
　　随即，人影不见，这次是真正走人了。
　　“我冤枉啊……”
　　左小多欲哭无泪，欲语无言。
　　秦方阳回去了。
　　左小多对于这个诡谲的状况是真的有些麻爪了，一股相当不舒服的感觉萦绕心头。
　　如果这女的劫财还好，自己身上根本就没有，可万一这女的要劫色呢！？
　　难道要发信通知小念姐吗？！
　　可要是没有事情发生，被她笑自己疑神疑鬼，自己吓自己怎么好？
　　就这一出，足够她笑几个月的！
　　心有不甘的左小多在学校门口扶着校门框伸头，发现那个女的还在。
　　左小多赶紧嗖的一下子把脑袋又缩了回去。
　　“靠，真是冲我来的。”
　　扶墙看一下，然后急疾缩回去。
　　“还在。”
　　再看一次。
　　“还在。”
　　伸头，缩头。
　　再伸，再缩。
　　如此反覆多次的左小多愈发的拿不定主意。
　　他能感觉到这是一场真实不虚的危机，那就通知小念姐吧，这是万全之策。
　　可是……如果事事都找小念姐，我是不是太没用了？小念姐现在也不悠闲，正处在突破瓶颈的关键时刻啊……
　　“左小多，难道你遇到事，就要寻求外力相助，自己什么事都处理不了吗？今天还有小念姐为倚靠，有求救对象，以后真遇到大事，无从求助之时，只得两手一摊等死吗？”
　　左小多心中陡然生出一股愤闷怒意，以之拷问自己的本心。
　　“这么多年下来，家里为了想办法给你淘换改变资质的药，早已不知道花了多少钱了，搭进去多少人情；小念姐为了你，不惜自贬身价去捡别人故意丢的药……她本来完全不用如此的，她本可以自始至终高傲的像凤凰一样，不用接受任何人的施舍！”
　　“就是为了你，不得不放下自尊！”
　　“这个家庭为了你，已经拖累成什么样子！你还要拖累到几时？”
　　“难道你以后，连擦屁股也让小念姐来么？”
　　左小多不断的问自己。
　　“靠自己，走自己的路！”
　　“一切都要靠自己！”
　　也就是在这一天，一直在父母姐姐羽翼之下的左小多，突然遭遇到危险的时候，蓦然间开始了少年的第一次的蜕变。
　　心境的转变。
　　有危险怎么办？
　　我不能一辈子都依靠别人！
　　面对，或者摆脱！
　　……
　　左小多把心一横，一迈步走了出去。
　　不过一只手始终攥着藏在裤兜里手机，手机上已经调出来左小念的号码，手指按在发射键上，一旦有啥危险，立即就拨出去。
　　遇到事情勇于面对事情，解决事情是一回事，但说到真正遇到不可抗拒的危险，第一时间求救还是有必要的！
　　保障自己的人身安全，不光是为了自己，也是为了家人，为了爸妈姐姐，这不是矫情，这是睿智！
　　左小多大踏步走出校门，发现那粉色衣服少女仍旧在路灯杆子上靠着，仍旧在摆弄手机，似乎所有的注意力全都落在手机上，恍如没有看到左小多出来，万事不萦于心。
　　左小多做出一副解放的样子，一脸兴奋的高呼一声：“放学啦啦哈哈哈哈……”
　　状极兴奋的狂奔出门，一溜烟就已然冲过了马路，及至拐过弯，小心的看了看后面没有追踪，二度脚下抹油，好似中箭的兔子一般向着下一个拐角冲过去。
　　此际虽似已经脱出了那诡异粉衣女子的威胁范围，但左小多心下仍旧没有半点怠慢之意，心下更已经打定主意，等下拐过去，我就直接上房顶，从房顶直接跳到中心干道大马路上去。
　　我就不信在人来人往的大马路上，你敢光天化日之下对我行凶！
　　要不然在学校门前你咋不敢出手？
　　左小多炮弹一般冲进了拐角，在冲进来的一瞬，他甚至听到了自己的衣角带起来的呼呼的风声，端的已经是将自身移动速度发挥到了最极限。
　　但就在左小多他冲进另一个拐角的瞬间，再见那粉色映入眼帘，心下登时一咯噔。
　　自己发动在前，更是鼓尽了平生之力，速度已经不能再快了，却还是快不过这个诡异的粉衣少女。
　　而此刻，那少女也终于抬起头来，两人正式照面之瞬，左小多骇然发现，这少女的眼睛居然是灰色的；彼此四目照看之时，自己就像是面对一双死人的眼睛也似，实在是说不出的难受。
　　“你叫……左小多？”少女灰蒙蒙的眼睛注视着左小多，浑不见半分活人的灵动。
　　“小姐姐你是谁？”左小多面色和蔼可亲，亲切的笑了笑，露出自己的酒窝，努力的让自己显得人畜无害，悠然道：“小姐姐你长得真漂亮，找我，肯定是有好事？你叫啥名字啊？今年多大了？”
　　少女灰蒙蒙的眼睛看死人一般看着左小多：“我找你找了整整一天。”
　　“昨天我的钱包被偷了，你帮我找了回来，很感激你。”少女很认真地说道：“于情于理都该当面感谢一下你。”
　　当面感谢一下我？
　　看着这个浑身阴暗之气的诡异少女，左小多本能的感觉头皮发紧。
　　不对劲，有阴谋！
　　心中警铃大作。


第三十六章 贪狼之心
　　左小多笑得一脸正义：“不用不用，相逢即是有缘，昨天出手也不过是仗义而为，小姐姐这么漂亮的人，怎么能被人偷走钱包？那是肯定不可以的。”
　　顿了顿，偷偷观察一下，道：“小姐姐你不必在意。你这么漂亮，就算没有我也会有别人出手。恩，要不咱们加个好友？以后常联系？如果小姐姐实在觉得过意不去，想要表示一下的话，只要请我吃个饭就好，但说到感谢这个，就不必了。”
　　“咱们就偶尔吃吃饭？逛逛街？喝喝咖啡？泡泡吧？”左小多积极建议：“都可以的。”
　　少女微笑了一下，对左小多说的话完全不做任何回应，只是自顾自地说自己的话：“我也没什么拿得出手，只想要送你一件小礼物，聊表心意，希望你不要嫌弃才好。”
　　“心意，礼物？”左小多眯起了眼睛。
　　隐隐感觉不大对。
　　这个少女，貌似……有些木讷的样子？看上去，除了感谢我，别的啥也不会说了？
　　只是很执着的要送东西……
　　这很不对劲。
　　就像是……左小多心里不断思考着，终于得出一个结论：就像是一个傀儡，在被人操纵着，单纯的执行任务一般？很是机械。
　　少女伸出小手，缓缓摊开，但见其手心中的乃是一枚晶莹剔透的玉坠。
　　此际已是夕阳西下，更兼位处角落，周遭能见度，光亮度绝不是很好，但这玉坠散发出莹莹光华，流光溢彩，令到周遭近乎昏暗的氛围骤然明亮起来，有一种阳光下的水晶的效果，一看就是稀世之珍，非同凡响！
　　左小多吓了一跳。
　　这一看就是好东西……难道是定情信物？
　　那我更不能要了！
　　念念猫要打死我……
　　“这个给你，聊表寸心。”少女微笑着：“要不是你，我的钱包只怕就真的丢了，那里边可是有我爸爸妈妈唯一遗照。”
　　左小多连连摇头：“不行不行，这太贵重了，这绝对不行……哎，小姐姐……我看你面相，可不像是父母双亡的人啊，你说的父母双亡，是养父母吗？”
　　少女的脸色登时就黑了，咬了咬牙道：“你还会看相？你还真是多才多艺啊！”
　　左小多察言观色，郑重道：“小姐姐，你可以找任何一个相师去看，只要稍微懂得的，就能看得出来，你不是父母双亡的孤寡面相。所以，如果你说的遗照是真的，那么，就肯定是被人骗了。”
　　“要不然，就是你在骗我？”左小多笑笑：“我觉得……小姐姐说的是真的啊。”
　　那粉衣少女愣住。
　　灰色的眸子盯着左小多，居然缓缓的变了颜色，变成正常人的颜色，脸上露出来疑惑之色：“我不是孤寡面相？”
　　“不是！”
　　左小多很肯定地说道。
　　少女犹豫了一下，咬着嘴唇，神色居然一时间有些茫然，从怀中掏出手机，操作了一下，就放了回去。
　　神色慢慢的镇定下来，将玉佩塞了过来：“谢谢你，收下吧。”
　　左小多何等伶俐，眼疾手快的抽身后退。
　　他总感觉碰到这个玉佩会发生很不好的事情，包括被打死或者其他不好的事情都有，干笑道：“小姐姐，如此谢礼我是真不能收……昨天初见，今日再会，真是有缘得很，我便赘言奉劝你一句，快走吧。再等等天可就黑了，你一个单身女孩子孤身在外，多危险啊。”
　　少女的眼神危险起来：“你收不收？”
　　“不收不收，词不达意，德不配位，礼不合情，都是惹祸根源啊！”
　　左小多摇头如拨浪鼓。
　　开什么玩笑，就只是帮忙追回钱包的小事，你就送这么贵重的礼物？
　　这还是聊表寸心？！
　　就算我长得帅，也不能让你这么的糊弄我，这其中定然别有蹊跷！咱俩感情没到那地步啊……
　　更别说这个玉佩看起来不错，但内蕴之氛围却给人一种很诡异的感觉，绝非善类。
　　少女哼了一声，强行将玉佩扔了过来：“反正给你了，你爱要不要。”
　　话音才落，转身就走，移动速度之快，远远超出左小多的想象，一闪就没影了。
　　左小多飞速一闪，玉佩啪的一声掉在地上。
　　看着地上的玉佩，叹口气：“阿弥陀佛，我昨天已经得到了酬劳……若是再受此礼，便是贪婪了。”
　　说罢，径自转头而走，全无恋栈之意，对于地上价值连城的玉佩，恍如不见，就那么扔在了那里不管了。
　　这时，背后传来一声轻笑：“狗哒，你挺不错。”
　　左小多转头寻声看去。
　　只见刚刚离开的那少女，又一步步的退了回来。
　　她一步一步的往后退，每一步，都极为小心。腿撤回，脚尖点地，点实了，才缓缓将脚掌落下，最后，脚后跟完全着地后，另一条腿才开始往回撤。
　　脸上神色，倍显紧张之色，灰败的两眼更是直勾勾的盯着前方。
　　而她之前方，一道白衣人影卓然而立，正站在巷子口位置。
　　一股清寒之意，亦随之扑面扑来，牢牢地锁定了粉衣少女。
　　来人不是左小念，又是何人。
　　粉衣少女原本全无表情的一张脸写满了紧张恐惧。
　　左小多的脸上，也顿时写满了紧张恐惧。
　　左小念……
　　她怎么出现的这么及时？难道她一直跟着我？
　　那我说……我姐那啥……的时候？
　　她应该没听到……吧？
　　在左小念冰寒的气势持续侵袭之下，粉色衣服少女只感觉呼吸艰难，连动一根手指头，都是不敢，更不要说翻身抓住左小多做人质应对危局之类的想法了。
　　面对的左小念一步步逼近，那粉衣少女唯有一步步往后退；所有的战斗心思，全都消失得一干二净，唯余无穷无尽的恐惧。
　　对面缓步而来的左小念，看起来娇弱的躯体，却好似是整片天空都压了下来，强势压在她的心头。
　　左小念看着地上的闪闪发光的玉佩，淡淡笑了笑：“贪狼之心……你是贪狼巫门的人？这一代行走世间的种子门人？不过……既然能允许行走世间，更潜入炎武内部，直入凤凰城的种子门人不应该这么弱吧？”
　　左小念皱皱眉，歪头：“不能是分身吧？”
　　粉衣少女脸色铁青，眼神也再不复原本的灰蒙蒙，取而代之的是警惕与恐惧：“你……你是什么人？！”
　　左小念淡然道：“我是什么人不重要，你现在该担心你自己的小命才对吧，贪狼巫门……你是怎么越过防线，进入内陆的？你现在，已经发展了多少人？”
　　“你叫什么名字？此来根本目的为何？”
　　“你们这次过来了多少人？”
　　“昨晚上，一个盗窃团伙突然被覆灭，是否与你的钱包失而复得有关？是你干的吧。”
　　左小念这会的声音很轻，很柔，同时还很冷，便是左小多听了，也有一种不寒而栗的特异感觉。
　　“他，他破坏了你的计划么？哦，为什么是贪狼心而不是贪狼魄……想必他破坏了你计划，你的最后一块贪狼之魄没有能顺利送出去？所以你要用贪狼法阵的主心来收割掉意外？”
　　左小念缓缓逼近：“所以，你被反噬了？”
　　“令到你的计划破产，更遭到了反噬，恨其入骨，乃属必然，所以你专门来找他，送出这块贪狼之心……或者该说是，他破坏了你计划中的最重要一环，以至于你必须要从他身上来完成，才能收尾？”
　　左小念缓缓地说着。
　　虽然看似是在面对粉衣少女不断地逼问，但是左小多知道，姐姐此刻所说的每一句话，骨子里都是在给自己上课。
　　“贪狼法阵，乃是贪狼巫门的惯用手段。以贪狼法阵为引，以贪狼之心为主，散发十颗贪狼之魄，引动十个人的贪心，再利用事先布置下的十人血脉贯穿阵法，引发贪狼心共鸣；一旦阵法启动，分散出去的贪狼之魄会即时引爆，令到寄主瞬时毙命，而贪狼魄会带着这些人的血气精魄回归，这番操作之余，却能令到布置阵法之人的修为猛涨一截，堪称是损人利己阵法之中的典范！”
　　左小念缓缓道：“但这贪狼法阵的布置，看似简单便捷，实则有两处关窍至关紧要，便是首尾的处置；首为阵法之根，无此定位，阵法无从开启，而尾为阵法之本，唯有此魄周全，才可令阵法完美收官……而布置阵局的寄主，反而是末节，随便什么人什么修为都无关紧要，只要寄主始终贯彻贪婪之心就好，而这，就是贪狼之阵的真相。”
　　“贪狼法阵，在中原地界已经好久没出现了。”
　　“据说……贪狼十绝阵在引发之后，除了提升贪狼巫门的人修为之外，还能剩下一颗精粹的贪狼之心或者是重新凝聚一颗？”
　　左小念这次是真的在问粉衣少女：“而这颗最后之心落在谁手里，便要受你永世驱策？”
　　粉衣少女满脸恐惧愈甚，咬着牙道：“你到底是谁？我根本不知道你说的是什么！”
　　“我只是来报答帮我追回钱包的恩人，仅此而已。”


第三十七章 分身、机遇。
　　“你什么都不知道没什么要紧。”
　　左小念温柔说道：“我修为还嫌浅薄，难以在瞬时间屏蔽掉你的贪狼心最终闪念逃脱。但是，我都跟你废话这么长时间，若是还不能布好拦截准备，就是我的问题了。”
　　听罢此言，粉衣少女脸色再变，她心底突然泛起一个人的名字：“你是……你是凤凰城的……灵念天女？”
　　左小念微笑依旧：“你知道的事情很不少啊，连我的名字都能信口道出。”
　　粉衣少女脸色惨白：“你不是……即将突破吗？怎么还……”
　　“若是平素，以我当前状态确实不该多管闲事，最多也就是将你逐走便是……”
　　左小念轻轻叹气：“但现在的情况不同，你欺负了我家的狗狗，我怎能放你干休！”
　　少女冤枉到了极点地叫道：“我什么时候欺负你家狗狗？我是最喜欢狗狗的，可是我自从来到凤凰城，不要说你家狗狗，连流浪狗都没见过一条！”
　　左小多在一边气得直吐舌头：“%%%%%……”
　　“这就是我家狗狗，不过他很显然不会喜欢你，更不会希望你喜欢。”
　　左小念嫣然一笑，看着左小多。
　　左小多敢怒而不敢言。
　　“……”
　　少女愣了好一会，突然爆发出一阵声嘶力竭的狂笑：“传言灵念天女冰清玉洁，一尘不染，谁能想到，居然喜欢这一口……哈哈哈，在家里自己养一条小奶狗？不错不错，这个爱好当真让我佩服，佩服得五体投地。”
　　“哈哈哈哈……理解理解，顶着圣女的名字，怀着一颗淫荡的心，一具看来圣洁，实则档妇的躯体，强忍着自己喷薄的青欲，不好受吧？怎么，堂堂的灵念天女大人，终究还是忍不住女人的天性，想要让男人不断的抚慰你饥渴的身体？哈哈哈哈……”
　　粉衣少女原本还有些娟秀的脸，彻底狰狞了起来，不断的吐出来恶毒到了极点龌龊肮脏到了极点的言词。
　　左小念冰冷的笑了：“我知道你想要用话术激怒我，期许我能够动气，露出破绽，增添你的逃生几率，但是我一点也不会生气，你知道为何么？”
　　“因为，我从来不屑和死人生气，太无谓了。”
　　“你欺负我家狗哒，就已经是罪无可赦，准备上路吧！”
　　话音未落，左小念白衣骤然飘动，恍惚间已经来到了粉衣少女上方，一只白嫩的手掌一伸，掌心里蓦然多出来一口细长宝剑。
　　只是一抖手腕之间，原本昏暗的巷子里，瞬时被千万道剑光充斥。
　　有如流星陨世，银河倾泄一般，向着粉衣少女倾泻了下去。
　　“慢着！你就不问问我的名字！”
　　粉衣少女绝望地叫道：“我的师门，不会放过你的！”
　　“你们贪狼巫门本就是属于巫盟一方，早已注定是我们星魂人的最大敌人，谈何放过不放过！”
　　左小念声音冰冷：“本来我突破在即，不想出手，但你今日之举乃是自寻死路，与人无尤！”
　　剑光毫不留情的倾洒而下。
　　森寒剑光，尽是死意！
　　……
　　“死了？”
　　终于回过神来的左小多看着躺在地上，咽喉一个血窟窿的粉衣少女，勉力咽下了一口唾沫，只感觉心中怦怦乱跳。
　　死人……死了！
　　就在我面前，死了！
　　虽然梦里见过很多死人，但是，梦毕竟是梦。
　　左小多手心出汗，一颗心直跳，脸上强装镇定。
　　不能表现出来。
　　念念猫杀的，我得支持她。
　　“还要再等一会。”
　　左小念手持长剑，拦在左小多身前，皱眉道：“巫盟的手段层出不穷，未必没有秘法脱逃，即便是借尸还魂死而复生也是说不准的。”
　　她皱着秀眉，看着地上的少女尸体，轻声道：“我最担心的，是这只是分身。那固然是最好的事，但也是最糟糕的事。”
　　左小多咳嗽一声，道：“我曾经听有人说过，如何判断一个敌人彻底死亡，有两种办法，第一种，将他的脑袋砍下来；如果达成了第一种还不放心，那么再使用第二种，将目标身体烧成灰，总能放心。”
　　左小念有些惊讶的转头看了看左小多：“狗哒，你可以啊，第一次见到死人，一个活生生的人就在你面前变成尸体，居然一点都不害怕？还能这般侃侃而谈，真让姐姐刮目相看，真是一日不见，如隔三秋啊！”
　　左小多逐渐的有些克服恐惧，不再看少女尸体，赶紧转移话题哼了一声：“哪有一日不见，满打满算才半天不到吧！”
　　左小多沉默半晌，注目于那少女的尸体，幽幽道：“姐，你出手介入这件事，应该会惹来许多后续吧？”
　　左小念闻言愣了愣，淡淡道：“不过就是一个巫盟的小角色，不算什么大事，更加谈不到会有什么麻烦。”
　　左小多肯定地说道：“可是你刚才生气了，生了很大的气。”
　　“……”左小念哼了一声。
　　“她骂的你太难听了。”左小多补充，目光有些闪烁。
　　左小念又哼了一声。
　　刚才粉衣少女骂的话，又岂止是难听可以形容，以左小念一个未经人事的小姑娘而言，那感觉简直就是耳朵被重度污染，若是不暴怒出手，才是出人意料，不合情理。
　　之前左小念一直都表现得很淡定，似乎没有任何的情绪波动，但对于太过熟悉左小念的左小多而言，早从一些极其细微的举动之中，确认这丫头心底的暴怒攀升到了不可遏止的高度。
　　比如耳朵根有些红了，那边的细细绒毛儿都直立了起来；再比如……颈窝都变得深了，还有挺翘的臀部都绷紧了起来……
　　咳咳，这些细枝末节，可都是左小多在身经百战，千锤百炼之余才得以确认出来的挨揍之前的征兆，寻常外人哪里看得出来。
　　这些年，一旦左小念表露出来这些征兆的时候，对于左小多而言，就是认怂的最佳时机。
　　这些年，来自爸妈的压力其实并不多，但是，来自念念猫的压力，却真不少。
　　因为这只念念猫，她不仅仅是生气了才打自己。
　　高兴了居然也要抓住自己蹂躏一顿……
　　左小多心中想了很多，很多，很多……
　　“嗯……真的是分身！”
　　“狗狗，你的运气真不错。”
　　同样在关注粉衣少女尸体的左小念眼睛猛然一亮。
　　只见地上那粉衣少女的残破身体，居然好像是冰雪处于阳光照射下一般，开始点滴融化蒸发起来。
　　左小念剑尖一挑，将掉落在地上的那枚贪狼之心挑了起来，然后又重新站回到少女尸体的旁边。似乎在等待什么……
　　这会那身体的四肢已经蒸发掉，而当头部也开始呈现出蒸发状态的时候，左小念一把撕开了粉衣少女胸前的衣服，伸手一抓，将另一块与贪狼之心一模一样的玉佩抓了出来。
　　全神贯注这一出的左小多清晰的看到，那两块玉佩形状构造，全然的一模一样，只不过一块是略微内凹，另一块则是微微凸起，这意味两块玉佩乃是一体而出，一阴一阳。
　　左小念并无怠慢，素手过处，轻轻咔嚓一声之余，两块玉佩严丝合缝的合在一起，变成了一个整体，然后，左小念又迅速的将之安放到了那少女的额头上。
　　少女的头部原本一如四肢身躯一般点滴消散，可是随着那两块合体玉佩安置到了脑袋上，消散幅度登时一缓，直到片刻之后，原本静止的玉佩猛地旋转起来，散发出夺目的光华。
　　少顷，玉佩停止旋转，重归寂然，而少女的身体也正在这一刻之后陡然消失不见了，恍如化为齑粉，全然不存于世。
　　不过左小多的注意力却全都转移到了那枚玉佩上面，他分明看到了，在那少女的仅余躯体消散之瞬，玉佩之中多了一抹血色。
　　左小念素手再挥，那玉佩闪着光华，径自落到了左小多的怀里。
　　虽说是玉手连动，但自始至终，她的手并都没有当真触碰过玉佩，全程以气御物，神乎其技。
　　而左小念如此作法，自然是大有深意的，就在那块玉佩进入左小多怀中贴到肌肤的一瞬，左小多只感觉从玉佩之中，一股汹涌澎湃的沛然能量猛地爆发了出来，排山倒海势如破竹的冲涌入了自己的身体。
　　而这股力量实在太大，也太多了。
　　“念念……”左小多只感觉脑袋一瞬眩晕，一句话还没说完，整个人就此晕了过去。
　　“哼，小狗狗，成为武士之后的运气真是不错啊。”
　　对此早有预料的左小念再次笑吟吟说了一声，拎起左小多，身子一闪，就此踪影皆无。
　　……
　　及至左小多重新醒过来，恢复清明的时候，只感觉自己的整个身体轻飘飘的如同要飞起来；
　　左小多还以为自己睡懵懂了，才想要坐起来，稍微活动之间，可是动念之间，愕然发现身子居然已经整个飘了起来，还依着去势在空中走了两步。
　　左小多心思何等伶俐，瞬间感觉当前非是梦境而是现实，可是这……心中一慌，原本流转全身的那一口真气顿时泄了，如何还能维持浮空状态，登时咣叽一下子掉落在了地板上。
　　五体投地式。
　　一看……
　　“嗯，这不是我家我的房间里么？”
　　“这咋回事？”
　　“好神奇啊！”


第三十八章 怎么回事？
　　左小多心下起疑，近乎本能的拿起平常喝水的杯子想要喝口水，不意咔嚓一声传来，跟随自己好几年的玻璃杯子应声碎裂；顿时吓了自己一跳，一屁股坐倒在左近的椅子上，可是另一声咔嚓，如期而至，却是将椅子整个的坐得粉碎，一屁股坐到了地面上。
　　“我的天哪……”
　　左小多呻吟一声，随即又惊喜莫名道：“我……难不成我已经成为绝世强者，举手投足之间皆有莫名的破坏力？！”
　　这时，床上传来微弱的声响。
　　左小多转头循声一看，顿时吓了一大跳，两眼顿时就凸了出来。
　　只见左小念就在自己床上躺着，一副疲累到了奄奄一息的地步，此刻正呼呼地睡得正香。
　　“！！！”
　　左小多下意识的跳开两步，震惊得捂住了自己的嘴，将即将冲口而出的惊叫捂住了！
　　“这……这到底咋回事？我我哦……我应该是没干啥……吧？”
　　左小多先感觉了一下自己的状态。
　　嗯，没感觉。
　　然后再看左小念，才发现，左小念脸色惨白，嘴唇都呈现一种发干的苍白色，活像是大病了一场油尽灯枯的样子，不由得心中抽搐一般的心疼起来，虽然还是不明白是怎么回事，仍旧勉力控制着自己身体，一步三晃的跑了出去，小心翼翼的拿起一个杯子，倒了一大杯凉白开，端进房里。
　　然后，一点一点的坐在床上，将左小念扶起来，靠在自己肩膀上，这才小心翼翼端过水，往左小念嘴巴上凑过去。
　　左小念整副娇躯软绵绵地靠在他身上，好似昏迷了一般，始终全无反应。
　　左小多好不容易喂左小念喝下半碗水，看到左小念脸色好看了些，这才算是放点心，一颗心不再那种痛得窒息的慌乱了。
　　将左小念重新安置在床上躺好，突然想起来了什么，赶紧将自己手头的所有中品星魂石一股脑儿的全掏了出来；一块放进左小念右手，一块放左手，一块放胸口，一块放在丹田，连两个脚心位置，也都安放了一块。
　　抓起左小念纤足安放星魂石的时候，只能捏住小脚丫子往下放，口中念叨：“我这可不是故意的……等我放好我就给你催动输入你身体……”
　　“咯咯咯……”左小念脚心被搔，终于无法继续装昏迷，忍不住的笑出声，一骨碌从床上爬起来，笑嗔道：“狗狗你挠我脚干嘛？”
　　“我没……”
　　左小多本能的先为自己辩解，然后瞬时愣然当场，半晌才想明白自己被骗了，应该勃然大怒才对，当然顺势而作，于是冲冲大怒道：“你这是干什么？装昏迷吓人很好玩吗？不知道人吓人吓死人吗？你都这么大的人了，怎么还是这么胡闹！就不能稍微成熟一点吗？”
　　虽然在发怒，但自己听起来却完全没有怒火冲天的感觉，反而有一种突然松了一口气的轻松感。
　　哦，太好了！太好了！念念猫没事！太好了！
　　“谁……谁装昏迷了？！”
　　左小念一开始还有些被抓奸在床的尴尬与不好意思，但随即就理直气壮了起来，居然大怒道：“人家睡得好好的，你吵醒我，还吼我，这还有天理？！”
　　左小多这下子才开始真正的狂怒：“睡得好好的？你刚才的德行差点吓死我你知不知道？你这么大人了怎么还这么不懂事？刚才吓得我都差点……”
　　说到一半，哼了一声，愤愤道：“信不信我明天告诉爸妈，让爸妈打死你！”
　　左小念却凑了过来，凑到左小多面前，声音又娇又柔又糯：“你还没说完呢……刚才吓得你都差点怎么样？你说你说。”
　　左小多狼狈道：“说个屁，你说，你刚才那死德性是怎么一回事？”
　　左小念哼了一声，却不说话，翻个身在左小多床上躺下，小鼻子凑到枕头和被子上闻了闻，嫌弃的道：“狗狗，你床上好臭啊。”
　　左小多气势汹汹冲到床边：“再臭也是我的事，谁也没请你来睡，你下来，赶紧给我下来，痛快给我说清楚是正经，到底是怎么回事？”
　　左小念往床里面缩，一边笑：“你猜，你猜，你猜猜猜……”
　　直到此刻，左小多刚才被意外惊吓的恐惧才算是彻底消失，怒火却也随之转为最旺状态：“你给我过来……”
　　说着就是往前一扑。
　　但是他身体内骤增的力量现在还远远没有到能够控制的程度，轰的一声巨响，登时走起——
　　尘土弥漫。
　　床塌了。
　　左小念跟着破碎的床板砰的一声整个落到地面上。
　　“！！！”
　　姐弟二人你看看我，我看看你，同时叫了一声：“糟了……”
　　赶紧手忙脚乱的收拾。
　　可是外面已经传来左长路的呵斥：“左小多！这都几点了，你小子在搞什么！”
　　左小念以超越常人肉眼观视界限的速度将棉被拉了起来，尽都裹在了自己身上，从头到脚，无有遗漏，这才一滚身藏在了床上一片混乱中，一动不动，乍一看，还真看不到娇躯存在。
　　这才顾涌一下，示意左小多去应对。
　　左小多小心翼翼的凑在门边，颤抖道：“爸，没事，没事，你儿子我天赋异禀，修行进度突飞猛进，一日千里，这么又突破了么，可能是因为精进了太多，一时间难以控制好力量，打碎了个杯子，坐塌了凳子，还有床……”
　　左长路的声音在门外：“啊？连床都塌了，不要紧吧，开门我看看。”
　　左小念闻言大惊，盖在身上的被子一阵阵颤抖。
　　左小多这会恨不得把自己的嘴缝上，脸都吓白了：“爸，没事的，真没事……我修为精进是好事，天大的好事，一时间控制不住力道不过末节，都这么晚了，有什么事情明天白天再说……这武学上的事情，您是真不懂啊，小事小事……”
　　“呵呵……”门外，左长路呵呵一声，随即又警告道：“那你就赶紧睡觉，扰人清梦怎么就是小事了？！”
　　“是！是！是是是！”
　　左小多连声答应。
　　耳朵侧在门上，听了好半晌，听着左长路啪嗒啪嗒的回自己房间了，好半天没有动静，这才长长舒了一口气，拍拍自己胸口：“吓死我了……”
　　这时，背后也有一个长松一口气的声音响动：“吓死我了……”
　　回头一看，左小念颤巍巍的从圆筒中钻出来一个头，满脸尽是后怕之色，钗横发乱：“走……走了吧？”
　　看着左小念现在的样子，左小多突然心中热了一下，刹那间有很奇怪的思想飘过，咳嗽一声，道：“你有亲眼见过毛毛虫从茧子里钻出头的特殊时刻么？”
　　左小念皱眉：“恩？”
　　“那有见过黄鳝吗？”左小多道：“从洞里，悄悄地钻出来一个头……”
　　“左小多你找死！”左小念俏脸瞬时通红，意欲爆发，总算还知道当前氛围不能高声，压低着声音咆哮一声。
　　“找死？你要是敢动我一下，我就立即把门打开让爸妈进来，倒要看你怎么是好，是咱俩同归于尽，还是你更加倒霉一点！”
　　左小多威胁道，小人得志的嘴脸红果果的毫不掩饰。
　　“……”
　　从被窝里探出头瞪着眼，用一种好似不认识的眼神注视着左小多，左小念做梦也没有想到，自己居然有一天会被这家伙威胁，而且还是这么有特殊的氛围。
　　眼中慢慢露出凶光：“狗哒！你对力量一无所知……”
　　左小多一副老神在在：“我知道你修为高深，神通广大，可以瞬间制住我，但赌你没把握连一句高声叫喊都封住，你动我一下试试，看谁能够占到便宜！”
　　左小念七窍生烟，却一时间当真不敢妄动。


第三十九章 天降横财
　　她心里固然有猜测，左小多或许比自己更畏惧让爸妈知道两人当前氛围，但更多的是，不愿意也不敢冒险。
　　万一被爸妈看到自己在小多房里，都这么晚了还在其被窝里，甚至连床都给整塌了……
　　左小念想一想都觉得羞臊得浑身发热。
　　哪里还敢当真尝试。
　　纵然她的实力此刻大弱，但制住左小多仍旧只需要一个动念，左小多的叫声十有八九会被遏制住，但终究是有风险的。
　　左小多终于占了一次上风，还是久违的上风，不禁意气风发，洋洋得意，迈着八爷步走了过来，大剌剌的坐下，道：“说说吧，到底怎么回事？”
　　“哼！”左小念转过头去，气鼓鼓的不理他。
　　“说啊，你怎么把你自己整成这么一副鬼样子？不，应该是人不人鬼不鬼的！”
　　左小多怒道：“你知不知道我刚才看到你的时候，差点没吓死我？还有你现在其实还是很虚弱的，是不是，否则你一举手就能制住我，不会受我威胁，赶紧说，这到底怎么一回事？你要不说，我就……我就……”
　　犹豫一下，终于还是不舍得说狠话，道：“……你以后给我啥我都不吃了，我让你白捡。”
　　可是这样威胁不但毫无力度可言，更兼软弱至极！
　　表情动作虽然很凶猛，但是，在左小念看来，却是凶萌至极！
　　于是左小念咯的一声笑起来，身子一耸一耸的从被窝卷里钻出来，先伸了个懒腰，随即又将自己的身体完全解放出来，皱着鼻子：“真臭。”
　　转头一看，只见左小多目瞪口呆的看着自己，目光落点是自己刚才一伸懒腰所露出来一大截的腰间肌肤，左小念登时放下手，凶巴巴问道：“看什么！？有什么好看的！？”
　　左小多比城墙拐弯还厚的脸皮莫名的热了一下，很想说‘啥都好看’，但还是没敢说，顾左右而言他，嘀咕道：“有啥了不起……快点说，说正经事。”
　　左小念本想再开几句玩笑，但想想还是按下，沉声道：“狗狗，你知道么，你今天很危险啊！”
　　“很危险？”左小多道：“我确实有感觉危险，但说到致命危险却还不至于……所以……”
　　“你感觉的没错，确实是没有生命危险。”左小念道：“这等武者的灵觉，你已经拥有了。但是你对危险级数的认知，却还是不够。”
　　“当下的生命危险虽然没有，但你当时若是接过了贪狼之心，后续发展，可就不好说了。”
　　见到左小多懵然不知，便细细解释：“那女的，是巫盟那边的贪狼巫门中人；至于那贪狼之心，颇有些来历……”
　　随即便是细细解释一遍，尤其重点说明了贪狼之心的危害程度。
　　“那你怎地又在解决了那个巫女之后，还是将那贪狼之心给我了呢……”左小多对此表示不解：“我不还是拿到了？单纯的纪念品？！让我长记性用的？”
　　“纪念品？！你想什么呢！”
　　提到这个，左小念脸色转为愉悦，道：“说起来狗狗你运气真是不错，说是逢凶化吉都嫌轻了，端的是危机就是转机，天降横财，大发利市。”
　　“那贪狼巫门的巫女，看似被我灭杀，实则只是一个分身湮灭；所谓身躯，不过是一缕精血附在贪狼之心的主佩上所形成的，这么说可明白了吗？那分身虽然能如常人一般行动自如，甚至是战斗，但战力就只有本体的两三成而已，那女的死了之后，什么都没留下，甚至连鲜血都没有，便是明证了。”
　　左小念道：“其实她已经将贪狼法阵完成大半，也就是说，她已经害死了好多人，而你是最后一个，亦是最关键的一个。”
　　“而她给你的那块贪狼之心，乃是主佩的一半，这却是无奈之举；因为你昨天的好心而动，无意间破坏了她的既定计划，导致其未能竟全功，反而有反噬……必须要经过你，才能达成最初的如意盘算。”
　　“偏偏就在这个时候，巫女分身被我击杀，令到她的如意算盘彻底崩盘，然而她在这个计划中所取得的力量，仍旧还在，还没来得及吸收，全都留在那贪狼之心里面，而一旦两块主佩合一，便是一份完整的能量传承，不仅有她此次的用巫术所吸取到的威能，还有这个分身本身的两成修为，堪称是赔了夫人又折兵，折了大本了！”
　　“而我以压倒性的修为击杀巫女分身之余，更令到那分身残身威能被截取，全部都封印到了贪狼之心的内中。”
　　“而且，我之封印时间点是在其分身头部消散之前，导致那具分身的绝大部分记忆，都滞留在那里面，换言之，本体虽然知道分身湮灭，却无法知道是谁下的手。所以……这件事不存在后续，只要你自己不说出去，完全不会有第三者知道。”
　　“狗狗，咱们这才是闷声发大财啊，嘿嘿嘿……”
　　左小念心底大抵是真的很开心，滔滔不绝的说了很多。
　　虽然是压低了声音，但左小多仍旧能够感受到，左小念的欣悦，那是一种眉飞色舞几乎要跳起来欢呼的高度喜悦！
　　而这种近乎没有形象的状态，可是很久很久都没有在左小念身上看到了。
　　“所以，你将那贪狼之心的力量给了我？”左小多脸色很难看。
　　“要不怎么说你好运，天降横财呢？”
　　左小念睁着圆圆的眼睛：“经过我的炼化，贪狼之心内蕴之威能已经转化成为了最纯粹的元能，较之最精纯的星魂力量还要容易吸纳融合，对于现在的你，正是适用。”
　　左小多怒道：“炼化？就是这个‘炼化’把你搞成这个鬼样子的把！？”
　　左小念脸色怔了一下，尴尬的咳嗽一声，解释道：“这贪狼之心可说是天降金山，发掘金山总要花些力气的，我就只是稍微累了一点，并未损伤自身根基，所有的好处都被你捞到了，还要吼我？”
　　左小多心疼的道：“你那是累一点么，分明就是累坏了，以自身功力炼化那劳什子贪狼之心，若是将之用在你自己身上，肯定更受裨益，可是你将之转移到我的身上，非但难有半点好处，还要大耗元气，岂是易为，这样的好处，我宁可不要……”
　　左小念笑容敛去，脸上露出一丝温柔，静静的看着左小多，突然咧开嘴笑了起来，柔声道：“狗狗，你这是心疼我啊？”
　　“哼！”左小多狼狈道：“做弟弟的，心疼姐姐还不对了么。”
　　左小念嘴角的笑意更深更甜了。
　　左小多说的不错，如果这块玉佩的能量由左小念自己吸收的话，也是一次机缘，而且所得的裨益还要比给了左小多所得更多许多。
　　亦如左小多判断的一般，左小念将这股炼化后的能量转移左小多的身上，非但异常艰难，而且过程中会有许多不必要的消耗。
　　须知左小多的身体素质不过武士级数，根本就承受不住太大的外力灌注，所以这整整一个晚上，左小念可是用自己的修为实力，将这股力量截流成了四段，劳心劳力的严密控制着四段威能的平衡，先让左小多吸收第一段，然后自己为他舒缓经脉，引导力量，进入丹田，完成循环。
　　如此数个周天后，及至外来威能全数变成了左小多自己的力量之后，再来吸收第二段，如此往复，直到四个阶段的威能全部吸收完毕。
　　这过程说来简单，实则是伴随这莫大的风险，稍有不慎，就是玉佩爆炸，然后左小念遭受力量反噬。
　　更要命的还在于，这整个过程，左小多都处在昏迷状态之中，全然的不知情，自然也就无法做出配合；所有的一切都得由左小念分心数用来完成！
　　纵然是天之娇女，一身实力已臻超凡之境，等所有的力量都输送进左小多的身体，彻底完成操作之余，左小念也到了精疲力竭，差点就要伤到根本的程度！
　　所以左小多醒来的时候，看到的左小念凄惨的样子并非是假装，而是真真正正的累惨了，累瘫了，累得睡着了。
　　“你干嘛不自己吸收？！”
　　看着左小念的笑脸，左小多气得头发都竖了起来，怒道：“你现在正值突破瓶颈的关头要害，那玩意被你炼化，又是最纯然的能量，你直接自己吸收了不好么？”
　　左小多气的在房中来回转圈：“你当我之前跟你说你近来有危险是开玩笑的么？”
　　“你……你真是气死我了！你知道你自己有多危险吗？”


第四十章 原来你真会看相！
　　左小多张牙舞爪的冲来，冲冲大怒：“这么好的机会，你就这么放过了？给我？你给我干什么！你你你……真是气死我了！”
　　左小念愣了一下，随即愈发的眼波如水了，伸手抚摸左小多的脸：“狗狗……”
　　左小多气得一拨拉她的手，怒道：“你也说了这玩意里边包含了那分身的两三成修为，还有巫术汲取的力量，若是给你自己用了的话，岂不是可以提前突破，甚至是无声无息的突破……你就这么浪费在我身上，还搞得自己元气大伤，这是天降金山，狗屁的金山！”
　　左小多站起来，面色焦急到了极点，揪着自己头发原地转了三个圈，低声咆哮；“左小念！你到底知不知道，你现在多危险？！”
　　左小念的眼神深邃了起来。
　　她定定的看着左小多，道：“原来你是真的会看相。”
　　左小多一愣：“？？？”
　　左小念低声道：“你那天不是抓过一个小偷？然后，还指点这个小偷，往东避祸？避死延生！”
　　左小多：“是啊怎么了？”
　　“怎么了？！”
　　左小念轻轻的吸了一口气，道：“你知道么，那个小偷，就是那贪狼门人所选择的最后一个目标，也是贪狼之局的闭环所在；收尾环节，而你破坏了他的盗窃，将钱包还了回去。最直接的后果就是那里面的贪狼魄没有送出去……”
　　“正是因为这个原因，才导致了那家伙受了反噬，以及之后来找你……你知道么？那个小偷的团伙，连同老大在内，一共十个人。昨晚上，除了这个小偷之外，其他人可是全死了！”
　　左小多只感觉喉咙干涩，道：“全死了……”
　　突然感觉人命，居然是如此的轻贱。
　　“但那个小偷没有死，他很听话，恩，虽然不知道是真听话，还是害怕你，总之就是听了你的话后，当天下午就跟随商队去了安泰城，离开了凤凰城。”
　　“现在，这个小偷还在安泰城，没有死！”
　　左小念清冷的眼神看在左小多脸上，不确定地问道：“你……你所说的相术云云，真的不是随口瞎说么？”
　　左小多只感觉心里一片迷糊，喃喃道：“你怎么知道的这么清楚？”
　　左小念淡淡道：“今天凌晨时分，贪狼之局引爆，涉案的九具尸体固然死在不同的地方，但是死状一模一样……我们凌晨就知道了；然后我想起来你抓小偷的事，因为当时，很不对劲。从你说我就开始留意，感觉那女的貌似是钓鱼。”
　　“所以从你说，我就在等待贪狼局引爆；果然那九个人死的莫名其妙，谁也不知道原因。”“但我心中有数，为了稳妥起见，就偷偷的又调查了一下这个小偷，发现不在城中，调查去向，才发现离开了凤凰城。一路向东去了安泰城！”
　　“而他一路向东，乃是你指使的。”
　　“然后我一大早晨，直接飞到安泰城，去找到了这个叫张元的小偷，嗯，张元就是被你打，被你算命，被你讹诈，然后被你指点生路的那个小偷。”
　　“我问了这个小偷所有的事，与你所说的，完全一样。”
　　“而张元，就是因为你的指点，直接逃走，去了安泰城，所以避过了死劫！”
　　“而那个时候，我才确定，这是贪狼之局。”
　　左小多脑中灵光一闪。
　　他知道那一滴蓦然而来的清凉灵液是怎么来的了！
　　原来如此，那个小偷……由于自己的横插一手，而改变了必死的命运！
　　“张元也知道了其他几个人的死讯，现在在安泰城正在找工作，发誓不再偷窃了……而且让我转告，他对你的谢意。”
　　左小念温婉的笑笑：“他说自己现在没本事也没钱，没办法报答你，以后一定来报答你呢。”
　　左小多默默地点头。
　　原来如此。
　　这样子，一切就串起来了。
　　左小念道：“所以，我回来后，就一直跟着你；因为我知道，那个布置贪狼之局的人，必然会找上你！因为不解决你，她便无法竟全功！”
　　“这……这么复杂……”
　　左小多喃喃地说道。
　　在这一刻，他感觉就自己的背心一片冰凉，连一颗心都凉了。
　　凉透了。
　　一来是巫门的诡异手段，二来，便是江湖的可怕，九个人就这么死亡；三来，最重要的一点就是——左小念一直跟着我？
　　那我……
　　左小多顿时开始心惊肉跳。
　　同时居然有一种骄傲，油然升起：念念猫居然这么厉害，只是从我随口一句话，就抽丝剥茧顺藤摸瓜推测出来这么多！
　　这份心思细腻和清醒程度，实在是让人不能不佩服。
　　但左小念现在显然没考虑其他方面，一颗心都在左小多的相术之上。
　　“你……是真的会看相？还是蒙的？只是碰巧了！”
　　左小多深深地吸了一口气，压低了声音，用一种极度认真，极度郑重，还加极度肃穆的口气，一字一句地说道：“念念姐，我真的会看相，而且，我看相的造诣还相当高，高得超出你的想象，你的认知！”
　　“那又是多高？”不知怎么，看到左小多一本正经的表情，左小念第一感觉想笑，虽然还没笑出声，但一双眼睛已经弯成了月牙儿。
　　不过，她并没有太怀疑左小多的说词，如果说指点小偷张元还可以说是随口定判，因缘际会的话，可是洞悉自己当前的状况，乃至直言自己将有突破死劫，端的是铁口直断，能人所不能。
　　至少在左小念的认知中，还没有这么玄乎的相术！
　　“很高很高，高到一眼就能看穿人的生死！”左小多认认真真地说道：“一眼定生死，一言改祸福，一语定乾坤……真的，你笑什么？”
　　左小念捂着嘴，笑得浑身颤抖，在床上滚来滚去。
　　这就是左小念修为高深莫测，肉身造诣不俗，否则在塌方的床上滚来滚去，真的没眼看了。
　　左小多看着形象荡然的老姐，一头黑线。
　　若不是还顾忌着老爸突然开门进来，这丫头现在估计已经笑出鹅叫声了。
　　左小多皱着眉头，很是有些生气。
　　原本谈起相术这个话题，让他很兴奋，本以为终于可以名正言顺的解释一下自己的‘过人’能力，然后，进一步提醒左小念避免死劫的事情……
　　这一刻他甚至在心中骂自己愚蠢，怎么就早没想到用这个办法呢？只要拉着小念姐跟着自己去看相，验证了自己的相术水准，真实不虚，然后……
　　不过这也就是想想，左小念若是自己不主观乐意，自己强拉着她去的话，保守估计自己又要在天上飞几圈了……
　　“还能不能严肃点了！”左小多怒了。
　　“吼吼吼……”左小念将自己闷在被子里，压抑的发出笑声，偏偏不敢大声，只好如此宣泄一肚子的笑意。
　　左小多长叹一声。
　　苍天啊，大地啊，满天神佛啊，谁来整治一下这个沙雕？她已经要气死鹅了！
　　良久良久之后，左小念终于停止了爆笑，却已经是笑得上气不接下气，眼角犹自挂着笑出来的晶莹泪珠，道：“你继续吹……呃不，你继续说。”
　　“……”
　　左小多此际只感觉一阵阵的索然无味，如同嚼蜡在口，满眼无奈的看着左小念，连续翻了十几个白眼。
　　原本大肆吹嘘的念头，在此刻，竟是一点情绪都欠奉了。
　　“我知道你想要说什么，更知道你努力佐证的真意所在。”
　　左小念停住笑，轻声道：“你一意证明你真的会看相，而且还颇有造诣，你也是通过看相，看出来我即将突破，最重要的还在于，你还看出来我将会有危险，在突破瓶颈的时候有危险，生死大劫！”
　　“以至于在这几天里，不管话里话外，你都在竭尽所能，无所不用其极的提醒我，突破的时候，会有危险临身，一定要小心再小心，谨慎再谨慎？”
　　左小念的声音很轻很柔，同时还伴随有一股子难以言喻的压抑感。
　　“对对对！”
　　左小多小鸡啄米一般连连点头，差点将脖子点断了：“对，对，对，就是这么一回事，你知道我的良苦用心了拔？”
　　左小念眯起了眼睛，怔怔的出神，喃喃道：“狗狗，我信你。”
　　左小多欣慰的笑了，终于有人愿意承认自己的不世相术了。但随即反应过来，急赤白脸的道：“能不叫狗狗么？”
　　左小念却没有笑，更没反驳，只是幽幽道：“小多，你自诩相术通神，一眼断生死，我信了你的……但你看我的相，究竟看到了什么？”
　　“……”左小多张嘴结舌。


第四十一章 只要你听我的……
　　“狗狗，你看我的相……你是看到了……”
　　“……是看到了我会大祸临头？还是说……我会死？”
　　左小念幽幽的声音响动。
　　听到左小念此问，左小多一时间反而不知道怎么说才好，只是沉默着。
　　“反正状况肯定极端的不好吧？所以你才这么着急，所以你才会处处争着表现自己，玩命一般的锻炼自己，玩命一般的修炼？”
　　左小念吸了吸鼻子：“之前你上武徒班，我也有去看过，那时候你会偷偷的哭，会懊丧，虽然也有努力修炼，但却断断没有现在这么拼命。”
　　“现在，你上学早早的就去，去了之后自己默默地练习拳脚，吐纳，上课的时候你第一时间就开始入定，每一节课，别人都吸收灵气饱满后就自然醒来，但你却不是这样，即使你醒来，也还要尽可能多的吸收灵气……”
　　“下课后你几乎不去厕所，也不出去玩，持续在教室里修炼，只有到了下午，排位战的时候，你才会出去战斗，一个劲的挑战，全无间歇的挑战，胜而继战，纵败仍战。”
　　“所有人都看到了你的油滑，还有你的努力，这两种近乎对立的特质同时出现在你的身上，你知道那感觉是多么的不协调么……”
　　左小念出神的喃喃说道：“狗狗你逼得自己这么紧，活得这么累，骨子就是为了我的生死吗？你不想让我死，对不对？”
　　左小多有些狼狈，感觉自己好似整个人都被剥了个干干净净，红果果的一丝不漏，连心中想的什么，也完完全全彻彻底底的暴露了。
　　不满的哼哼两声，道：“累点苦点算什么，你可是我姐，我亲姐，我能眼白白看着你有危险而罔顾吗？只要能不让你死，什么代价我也是愿意付出的”
　　左小念双手抱着小腿，坐在床上，喃喃道：“原来你是真的看出来，原来我要死了么……”
　　左小多一怔：……
　　“甚至你明确的指了出来，两个半月后，星武金晶。”
　　左小念眼神迷蒙，道：“当时我就觉得不对劲，因为你不可能知道这件事，也不可能有人会跟你说……我所在的圈子，距离你太遥远太遥远了……”
　　左小多深吸一口气，道：“念念姐，其实我当时就真的看出来有问题有危险了，不过，有句话我还是得说在前面。”
　　左小念道：“你说。”
　　“关于你突破的事情，我一眼就看出来了，而且说你在那个时候会有劫难，也是半点不假。”左小多眼神郑重，道：“但说到生命危险，必死什么的，却是未必。”
　　“哦？”左小念半信半疑的看着左小多。
　　“以相法气色而言，你的眉宇之间，隐隐萦绕着一道纯然黑气，这是劫难之相，无可趋避。”
　　左小多一字字道：“但纵然再纯然的黑气也有说道，你这道黑气，黑则黑矣，却是散而未聚，犹有转机；嗯……打个比方说，就好像是夏天，阴云密布，多半是要下雨，但终究还未当真下雨……你懂我的意思吧？”
　　左小念沉思着：“嗯。”
　　“在你突破的关头，因外力介入而生成劫难，是肯定的，这是定数，无可避免！但只要咱们防护得利，应付得当，令到漫天阴霾统统散去了，也就没事了……这便是变数，也就是相士所言的趋吉避凶之道。”
　　左小念皱眉沉吟，半晌不语。
　　“比如说，我固然能算到哪一天有雨，但是什么时候滴落第一滴雨点，以我目前的造诣还是算不到，雨到底会下多大，也算不出。也就是说，我知道有一场雨会下，但无法定论是小雨还是暴雨。”
　　“或者暴雨有机会淋坏人，但是小雨或者普通的大雨，损害就相对有限了，而即便是暴雨，手中有伞，身上有雨衣，甚至提前躲进屋子里，都是趋利避害的选择……”
　　“姐姐之前提到的张元，不就是因为我的一句指点，避死延生，逃过死劫了么！他本来就是必死之相的。”
　　“所以说，我是有这个能力的，只要你听我的。”
　　左小多苦口婆心道：“姐，亲姐，你现在明白吗？”
　　左小念星眸闪亮，道：“明白，明白了，你除了是在安慰我之外，还很直白的告诉我，我未必会死，只要提早提防，把可能出现各种情况都考量到了，自然可以应付自如，逢凶化吉，遇难呈祥。”
　　“而且你会帮我的，只要我听你的就能避免，对不对？”左小念眼睛有些发亮，不知道想到了什么。
　　左小多终于放下心来，笑道：“就是这个意思，难道你舍得扔下我和爸妈去死嘛？不会吧……再说了，如果你死了，那我以后怎么办？”
　　左小念一下子来了精神，星眸闪闪的：“啥以后你怎么办？”
　　左小多再次口吃：“就是……以后谁来护着我啊？谁来啥也替我想着……谁有事没事给我捡药吃……谁来揍我？谁来欺负我……这个……那个，你说对吧？”
　　“哼哼哼……”左小念小鼻子皱了起来，道：“你想说的不是这个。”
　　左小多哼了一声，狼狈的道：“你又不是我肚子里的虫子，你知道我肚子的是什么盘算。”
　　左小念彻底的活泛起来，道：“你是想说如果我死了，你以后找不到媳妇了吧？嘻嘻……”
　　左小多被激怒了：“胡说八道，信口雌黄，歪曲事实，我如此英俊潇洒玉树临风，我能找不到媳妇？现在在学校里，不知道有多少小姑娘给我写情书……但是我都扔了！连拆都没拆！一封都没拆！”
　　“真没拆！”
　　吹到一半突然看到左小念猛然黑下来的脸猛然瞪起来的凶光闪烁的眼和缓缓露出来的尖尖的小虎牙，左小多立即选择了从心，呼的一下子转换了方向，向着求生路上一骑绝尘，一发不可收拾。
　　而左小念的神色也随之重新明媚起来。
　　左小多心里也松了口气。
　　这等劫难的事情，如果左小念自己认定自己必死无疑，那么心理上就会产生命该如此不可抗拒的思想，那才真是完蛋了。
　　幸亏及时给她扭转了过来，变成了另一种想当然，自然上上大吉。
　　只是……左小念的脸上气色，那乌云罩顶，劫难之相，却是半点也没有散去！
　　左小多心中的忧虑不减反增。
　　惟其脸上却是一点都不敢表露，左小念乃是一个心思极端细腻的女孩子，若是让她察觉到，心里是肯定会有负担的，今天的一番苦口婆心尽数付诸流水了……
　　“你小子吹牛也不知道脸红。”左小念歪着头笑：“这几天，你那些女同学对你除了鄙视就没有别的，我又不是没看到……”
　　说到这里，突然停住。
　　然后神色逐渐的变得恶狠狠的起来：“我虽然没看到女同学给你写情书，也没听到女同学说喜欢你……但是，我倒是听到了另外的一件事啊。”
　　左小多心中一沉，强笑道：“姐，念念姐，几点了这都，要不咱们睡觉吧，明天还要上课呢……”
　　“暂时不用去上学了，我已经让爸爸帮你请了三天假。”
　　左小念一脸的理所当然。
　　“请了三天假？为什么？”
　　左小多顿时愣住。
　　“为什么？你突然间吸收了那么多的纯然元能，就算是最纯粹的星魂能量，仍旧不是你一己之力能够消化的，你现在所表现出的力量失控还不过是最表层的异状，若是你妄动元气，一个不好就会引动潜伏在你体内的元能暴走，爆体而亡！”
　　左小念从容的解释道：“所以，在之后的三天，你必须要将这些力量，尽数吸纳归顺。”
　　“啥？也就是说，我现在其实是个人形炸弹？说不定啥时候噗的一声，就没了？……”
　　左小多傻眼了，限于阅历见识，他真的以为自己的异状禁止于力量大增之余的暂时性失控，只要多动动适应就好，没想到事情竟然这般复杂，而且后患大大，至少非是他一己之力可以化解。
　　“现在明白了么，你需要三天的假期，我要在三天之内，帮你催化掉潜藏在你体内的元能。”左小念脸上露出来魔鬼一般的笑容。
　　“这也导致了，你在接下来的三天时间里，会非常辛苦。”
　　左小多吓了一跳：“我自己化解成不成，听说借助外力助长修为，会造成根基不稳，要不先让我自己试试。”
　　“不成，你以为你当前的状况可以随便妄动吗？！”
　　左小念直接断然拒绝。
　　“昨天晚上咱俩没回家吃饭，我带你去吸收灵气，打电话跟爸爸说的是你跟我在外面吃饭，顺便让我师父给你梳理一下经脉……记得别穿帮。”左小念警告道。


第四十二章 贪狼玄衣
　　“然后呢？”左小多耷拉着脸。总感觉自己在丝毫不知情的情况下就被这只念念猫给卖了……
　　“然后我跟爸爸说，我师父说小多资质挺好的，当然主要还是看在我的面子上，出手帮咱们一把，帮你疏通一下经脉……再之后就是调教你几天，巩固修为，这个期限，自然就是三天。”
　　左小念脸不红气不喘：“老爸很高兴的同意了，满口答应去帮你请假，虽然他没有你现在的班主任的联络方式，但他已经联系到胡若云老师，让胡老师去帮你请假了。”
　　“啊？！那再然后呢？”
　　“再然后就是我扛着你回来了，老爸问你怎么了，我说你疏通经脉之后修为增长，身体不堪重负而陷入深度睡眠状态，只要好好休息一下就没事了……”
　　左小念理所当然的道：“综上所述，接下来的三天时间，你无处可去，就只能跟在我身边。”
　　左小多欲哭无泪：“你这是把我之后的三天时间全都安排出去了？”
　　左小念理直气壮的点点头：“要不然呢，如果不这么铺排，老爸这关你就过不去。”
　　左小多顿时感觉天地昏暗，日月无光，不，应该是往后的三天三夜无论太阳月亮都失去了颜色。
　　我果然是被卖了。
　　“姐，亲姐，你老弟我都沦为人形炸弹了，肯定不会被揍吧？”左小多颤巍巍的问。
　　“呵呵呵呵……”
　　左小念笑了一会，才道：“不会滴，不会滴，你现在是重点保护动物，怎么会挨揍呢？舍不得打你的。”
　　左小多难过地说道：“可是我分明感觉到你的笑声有问题，就像是抓到了鸡的黄鼠狼，又或者说是玩弄老鼠的猫……”
　　“哼。”
　　左小念不再理他，径自将他的那六块星魂玉扔了过来，然后又从自己的空间戒指里取出来两块中品星魂玉，闭眼，运功。
　　咻咻咻……
　　左小多目瞪口呆的看到，至少够自己全力催动吸收好几天的中品星魂玉，在左小念手中以肉眼可见的速度出现颜色变化，从最开始的晶莹剔透，流光溢彩到色泽暗淡，光彩荡然，及至最后扑簌簌的粉末落下，化为齑粉，再不复存。
　　而整个过程，满打满算也还不到五分钟！
　　错眼之间，左小念又再次换了两块星魂玉，仍旧是托在手心，继续运转功体，消化星魂玉能量。
　　随着持续消化星魂玉，她那看起来仍旧有些惨白的脸色，慢慢的红润起来。
　　左小多恒久的目瞪口呆，痴痴的注目着左小念的调息修养。
　　他终于看到了自己与高阶修行者之间的差距，两块中品星魂玉，他左小多全力以赴，鲸吞海吸的吸收，至少还要三天时才间可以吸取尽净内的能量。
　　而即便是吸收完毕之后，星魂玉只会变成两块黑石头，尚存于世。
　　再看人家左小念，一共就只用了五分钟时间不到，就将星魂玉吸收成了粉末！
　　光是利用效率，两者之间的差距都是天壤！
　　左小念足足吸取了十块中品星魂玉，才终于停下来，扭着身子坐在床上：“狗狗，傻站着干啥呢，还不去给我倒碗水喝。”
　　左小多：“你那么能……直接虚空操作就完事了，一碗水就会从窗口自己飞进来……干嘛还要我去？”
　　“嗯？你就说去不去吧？”
　　“去！”
　　……
　　左小念深深的吸了一口气，感觉自己状态已经与平日里无异，神完气足的最佳状态，也不禁松下了一口气，但神色却不见懈怠，反而凝重了起来。
　　有些事不能和小多说，但又岂是真的没事？
　　巫盟大陆位于日月关之外；两边更份属敌对，现在贪狼巫门的人，居然深入到了数十万里外的凤凰城，设局筹谋。
　　这其中代表什么，让左小念想一想都要浑身发抖，不寒而栗。
　　这件事，实在是太严重。
　　若不是左小多误打误撞破坏了对方的计划，让对方转而对付小多的话，恐怕那十个小偷的死，根本就不会引人注意留心，更不会有人往贪狼之心这等超凡之物上怀疑。
　　那么问题就来了，对方究竟渗透了多少呢，更有甚者，凤凰城之中存在有对方的内应，乃是板上钉钉的事情。
　　而且对方的内应，绝不是什么普通人！
　　“这该如何调查呢？”
　　左小念喃喃自语。那贪狼之心，除非本人来提取记忆，其他人是万万提不出的。
　　“明天一定要跟师傅说说这事，她见多识广，或者另有办法。”
　　“只是贪狼来了倒也无妨，但若是杀破狼全来了，这事儿可就大了……”
　　……
　　另一个遥远的地方。
　　时间回溯一夜之前。
　　就在那粉衣少女被杀的那一刻，一个正在修炼之中的少女，突然毫无征兆的喷出来一口鲜血，随即更是一头栽倒在地，人事不知。
　　外面一声惊叫骤起：“师父，师姐她练功出了岔子，这是……走火入魔了？！”
　　四处人影纷纷奔来。
　　良久之后。
　　那当事人少女终于醒来，目光迷惘，脸色惨白。
　　一个黑衣老妇人站在她身边：“玄衣，怎么回事？”
　　这位叫玄衣的少女抹了一把嘴角的鲜血，虚弱的道：“师父，我的分身，应该是被灭了。”
　　“分身被灭了？”
　　黑衣老妇人眉头皱了皱：“你此次分剥出去几道分身？”
　　“两个。”
　　墨玄衣低沉道：“一个往东，一个往西，正是往东那个，被灭了。”
　　“往东那个，目的地是哪里？”
　　“中原地区，古齐地界。”
　　“那边有我们的人接应，一切动作尽在计划之内，纵有变故，又怎会提前没有预警？”
　　“就是这样才奇怪啊。”
　　墨玄衣深深吸了一口气，调匀气息，又吃下几颗丹药之后，精神稍见振奋，神色间，尽是一片凝重。
　　分身莫名其妙的死了，自己就只收到一个模糊的意念；大抵是最后发出意念的时候，被出手之人给截留了，以至于就只剩下了一点模模糊糊的内容。
　　甚至，若非这点近乎执念的意念足堪牵动自己的心湖，只怕连这点内容都传不回来——
　　“我不是父母双亡的孤寡之相。”
　　墨玄衣又复一阵喘息，眼中闪过一丝莫名的光彩，突然仰头问道：“师父，您见过我的父母吗？”
　　黑衣老妇人眼神淡漠：“为何忽然有此一问？”
　　“弟子……弟子这一次精神受损，突然感悟人生苦短，寂肃无常……”
　　墨玄衣吸一口气，道：“莫名的想起来这么多年，竟都没有为父母去上一炷香，当真是不孝……”
　　黑衣老妇人淡淡道：“死者已矣，山长路远，只为了一炷香，万里跋涉，又岂有什么更多意义？”
　　墨玄衣沉默了半晌，低低地问道：“我的父母，真的死了么？”
　　黑衣老妇人霍然转头，阴沉沉地问道：“玄衣，你这是在怀疑老身？”
　　“弟子不敢。”
　　墨玄衣低低地说道：“只是弟子心底有一点感觉，我的父母还没有死……”
　　“感觉，嘿嘿，感觉……”黑衣老妇人嘿嘿冷笑，道：“我到现在……也时常感觉咱们祖师并没有陨灭呢……但是……”
　　墨玄衣不再说话。
　　“不要胡思乱想。”黑衣老妇人冷漠道：“你此番元神受损，之后暂时不要练功了，以休养调息为主。元神受损之伤，难免会胡思乱想一些事情，此乃是修行路上的大碍。唯有心思清明，灵台明净才为妙谛。”
　　“是，师父。”
　　看着黑衣老妇人就要转身离开，墨玄衣忽而追问道：“师父，咱们巫盟大陆有没有深谙相术易理的高人？”
　　“相术？易理？”黑一老妇人转身，眼神凝定的看着她，半晌才道：“这等骗人的东西，你找这个作甚？”
　　“我……”墨玄衣低下头：“我想看看。”
　　“没有！”
　　黑衣老妇人淡淡道：“本区三十六门大比，即将开始，你作为我贪狼门种子弟子之一，要明白什么事情才是该做的。个中轻重缓急，须得分剥清楚。”
　　“是。”
　　“你静心养息吧。”
　　黑衣老妇人一挥手，几瓶丹药落在墨玄衣身前，更无多言，转身就走。
　　“师父，我的分身……”墨玄衣道：“我的分身就这么陨灭，我怀疑……那边只怕要出大问题。”
　　“你想如何？”
　　“弟子想要过去看看。毕竟此事还牵扯到一枚贪狼之心的遗落。”
　　墨玄衣道：“贪狼之心之中，还有我一段神魂记忆，需要找回。这对我来说，不能遗落在外。”
　　这一次，黑衣老妇人并没有说什么，她停住脚步，仰头思索了一会，道：“去那边的话，风险很大。”


第四十三章 东来、买床
　　“但弟子神魂受损，若是不能找回失落的贪狼之心，找回失去的记忆，何能令到元神圆满，便是这贪狼魂也难能修炼到圆满地步……”
　　墨玄衣咬着下嘴唇，道：“师父睿智，若是有这个缺失，弟子就算是参加大比，也没有太高的胜算。”
　　“去一趟倒也无不可，让你大师兄或者你师叔陪你一起去。”
　　黑衣老妇人想了良久，终于松口，道：“不过你要记住，此行的根本任务乃是寻找贪狼之心，跟其他的没有半点关系！”
　　“玄衣，你本身才是关键，哪怕是咱们安排在那边的所有内线，被全部连根拔起……哪怕本门千百年的部署，尽数在你面前毁于一旦，你也不允许妄动！”
　　黑衣老妇人道：“若是你不答应这点，就不要出去。”
　　“弟子答应。”
　　黑衣老妇人哼了一声，道：“为师的给你三天时间恢复状态。带上敛息珠……要注意在外的贪狼之心对你产生感应。”
　　“是。”
　　“等你确认恢复了，再来跟我说动身。”
　　“是，师父。”
　　墨玄衣心中悄悄地松了一口气。
　　不知道为什么，她对于分身传回来的那点内容，分外在意；从头至尾都没有生出半点怀疑。
　　纵使分身在传回这句话之后，仅过了片刻就被灭杀。
　　不是父母双亡的孤寡之相。
　　相！
　　墨玄衣咬着嘴唇，只感觉心中充满了这句话，一时间心中思虑汹涌，各种酸涩苦痛滋味，尽都涌上心头。
　　我从小便一直以为我是个孤女，看到别人有父母，女儿总是被父亲抱着走，骑着爸爸脖子东张西望，就羡慕的不得了。
　　要这个要那个……眼馋得很。
　　如果我有爸爸，我有妈妈，也会给我买。
　　也会将我宠到天上！
　　也会让我骑大马。
　　也会……
　　但是我没有。
　　我爸爸妈妈都早已经死了，死在万恶的星魂大陆人手中！
　　但是，在经过了这么久之后，分身却传来这么一句话。我不是父母双亡的孤寡之相。
　　我一定要搞清楚个中真相！
　　那么，我要先找一个相师了，最好最好，是找到道出我不是父母双亡孤寡之相的那个相师！
　　这才是此行的当务之急。
　　我要知道那边到底发生了什么事，是查到了有关父母的消息么。
　　一想到“查到了父母的消息”这几个字，墨玄衣的心头突然一片火热！
　　我好想，好想被妈妈抱一次，我好想，好想被爸爸抱一次！
　　哪怕，只有一次！
　　……
　　第二天清晨。
　　左小多早早就起来了，片刻后，左小念也从她自己的房间里出来了，夸张的伸个懒腰，声音清脆：“狗狗，走吧，记得别丢了我的脸啊！”
　　左小多唯唯诺诺，支支吾吾。
　　吴雨婷端上来稀饭和一盘肉：“吃完早饭再去。狗哒，你多吃点肉，等会去了你姐师傅那边，记得要尊敬，要听话，不许调皮捣蛋，这是你姐好不容易给你争取来的机会。”
　　左小多点头如捣蒜，有心想要说一句，我不是小孩了，不用这般的嘱咐，终于没敢说出口。
　　左长路则是板着一张脸吃饭，看不出喜怒，快吃完才道：“小念，你看着点。”
　　左小念坐直了身子，尊敬道：“好的，爸。”
　　左长路嗯了一声，不再说话，专心吃饭。
　　……
　　饭后，姐弟二人上路了。
　　随着轻轻的关上门之瞬，就听见俩人发疯一般的奔跑声音，以及一份撒欢儿一般的快乐。
　　吴雨婷侧耳听了一会，才苦笑一声：“是不是你对他们俩太严厉了……看他们怕你怕的。”
　　左长路狠狠地翻了个白眼，道：“左太太，应该是你对他们太严厉好吧？我哪里有怎么管过。”
　　吴雨婷翻个白眼，悄声问道：“昨晚小念在小多房间待到几点啊？”
　　左长路头也不抬的扒饭，一字一句的回答道：“不到四点，三点四十九分十七秒。”
　　吴雨婷皱起眉头，道：“今早晨我进小多房间看了，床塌了，但是没有其他的痕迹，应该是没啥别的事。”
　　左长路哼了一声，翻个白眼。
　　吴雨婷忧心忡忡道：“其实我对这俩孩子还是放心的。”
　　“放心？……”
　　左长路再次翻白眼，放下筷子，抹抹嘴，道：“小多已经能修炼了。”
　　吴雨婷瞪起眼睛：“你啥意思？”
　　“我没啥意思。”
　　左长路道：“就是想要看你啥意思。”
　　心中无限腹诽：你对这俩孩子还放心？昨夜你一夜没睡以为我不知道？耳朵竖的比兔子都长，今早晨早早过去检查以为我不知道？没啥别的事又是什么意思？！
　　就你这叫放心？自己糊弄自己吧，再来也就是骗骗我。
　　而且我还得假装相信。
　　吴雨婷沉默了许久，道：“你别忘了下午运张床回来。”
　　左长路答应一声，放下碗，起身穿上外衣：“嗯，我去星魂石店了。”
　　“嗯。”
　　吴雨婷答应一声，收拾桌子，在左长路走出门口，突然想起了什么，又追到门口，道：“运一张双人床回来吧。”
　　左长路正下楼梯，一听这句话，瞬时错乱，一脚顿时踩空，险些没翻下去，转过头，震惊的看着自己老婆：“啥？你刚才说啥？”
　　“你不是说……小多能修炼了？”吴雨婷理所当然道：“再说了，狗狗的小床早该换了，太不结实了。”
　　“……”
　　左长路一片无语。
　　等了一会，确认老婆没有别的指示，这才一脚高一脚低的走了。
　　貌似刚才那一下，到底是把脚给扭到了。
　　……
　　“对了，等下去到我师傅那儿，一定要记住，不能暴露我们之间的关系。”左小念突如其来的告诫道。
　　左小多苦着脸道：“啊？这也不能说啊？这太为难人了吧，你叫左小念，我叫左小多，一说名字，人家就清清楚楚明明白白，还要再多说什么……要怎么才能不暴露？”
　　左小念咳嗽两声，道：“没事的，我尽量让你少接触人就好。”
　　顿了顿又道：“其实我师父是知道你的，就是我师妹不知道你的存在而已。”
　　“你啥时候多出来个师妹，当初你师傅不是说，认准了你，一门心思调教你这个衣钵传人吗？”
　　左小多愣了愣，诧异的问道。
　　“嗯，那是另一段因缘，我师妹是师父五年前刚收的女弟子，名叫梦沉鱼。”
　　左小念道：“她之来历不凡，乃是咱们凤凰城梦氏集团董事长梦天月的女儿。”
　　左小多翻个白眼：“天然的白富美啊，长得漂亮不？”
　　左小念顿时警惕起来，笑吟吟道：“挺漂亮的，比我还漂亮，就是……人家多半看不上你。”
　　左小多无所谓道：“我不到丹元，根本就不会考虑那些事。我才不稀罕白富美看得上我呢！”
　　“嘻嘻……”左小念神采飞扬道：“这就对了！男子汉大丈夫，何患无妻，当前就应该以事业为重，修为为重，实力才是硬道理。”
　　左小多心下狐疑的看了她一眼，总感觉小念姐在自己一句话之后，突然变得心胸开朗，有一种眉飞色舞的感觉呢？
　　“原来我哄女孩子，也很有一手的么？”左小多心中念叨，罕有的那么一两分不自信起来。
　　“小多，这三天……是你的一次机缘！”
　　左小念停住脚步，很是认真的看着左小多，理了理他的衣领，轻声道：“哪怕再苦，哪怕再累……你也要坚持下来！最起码的一点，我现在就可以很明确的告诉你，这三天，你的睡眠时间，应该不会超过五个小时！”
　　“哦，我知道了！”
　　“现在闭上眼。”
　　“嗯。”
　　嗖！
　　两人径自起飞。
　　左小念拎着左小多的后脖颈，一路腾空拎着去了。


第四十四章 左小多的第二次蜕变
　　……
　　左小多再度睁开眼睛的时候，发现自己已经置身到了那天晚上来过的那个武道场。
　　触目所及，仍旧是空无一人，一种陌生又熟悉的感觉油然升起。
　　但左小多这会可别无歧念，唯有完全的精神振奋。
　　正如小念姐所言，这三天将是自己的一次机缘！
　　就只论当前的这个场地，个中灵气浓郁程度已经到了令人发指丧心病狂的程度，绝不是普通人随随便便就能进来修炼的！
　　即便是左小念带自己进来，估计也得要经过她师父的允许。
　　这是稀缺资源！
　　……
　　面前一个恍惚，一个宫装丽人与一个短发少女陡然出现在左小多面前，俨如虚空幻化，至少左小多是没看明白，更没看清楚这俩人是怎么来到的。
　　而两个人都是一般的貌美如花，丽若天仙。
　　左小多忍不住看了一眼身边的左小念；却发现左小念此刻的面容回复到面无表情的状态，气质清冷孤寒，如同天上的明月一般。
　　明明就站在自己身边，但左小多却只感觉到，此际的左小念有如月宫仙子，远离了红尘俗世！
　　坚强，独立，清冷，孤傲，高洁。
　　再也不是那个，会在家里甜甜的叫自己狗狗，在爸爸面前畏畏缩缩，在妈妈面前撒娇卖萌的小念姐了！
　　现在的左小念，就是天上的仙子！
　　高不可攀！
　　高处不胜寒！
　　这种陡然而生的距离感，让左小多的心头莫名的停跳了一下，剧烈且前所未有。
　　原来……这才是小念姐的另一面。
　　立于人前的另一面，才是真真正正的左小念吗？！
　　在这一瞬间，左小多的心头甚至生出了许多迷惘。
　　这种骤生的距离感，恍如天与地之间的差异，遥不可及！
　　少年的心，第一次的受到强烈触动。
　　如果我不努力，或许终此一生也难以触及到姐姐所置身的那个圈子，那个境界！
　　虽然左小念是自己的小念姐，但在世人眼中……她只会是芸芸众生都需要仰望的仙子！
　　……
　　这份突如其来的疏离感，令到左小多心中的震动无与伦比，前所未有。
　　“我明白了！”
　　谁也没有想到。
　　左小多心境的第二次蜕变，来的这么快而且这么突然，甚至，这么容易。
　　只是这样一份距离感，就突然间将他整个人激发！
　　如果我不努力，或许，将来我都不配站在念念猫身边。
　　她就在我身边站着，但她与我距离这么远！
　　如在天边，如在天上！
　　左小多的心灵，在这一刻，受到了强烈震撼。
　　……
　　“师父，师妹。”左小念开口：“这是我弟弟左小多。”
　　精致的短发少女梦沉鱼带着淡淡的笑，上上下下打量着左小多，眼神好奇之余，还有几分居高临下的态势。
　　而那一身白衣宫装的穆嫣嫣同样在打量左小多，眼神中更多的是审视，以及……淡淡的失望。
　　“根骨尚可。”穆嫣嫣淡淡的道：“就是略微单薄了一些，年龄也大了一些，十七岁的骨骼已经基本定型了！”
　　“资质也还过得去，经脉韧度中乘。四肢匀称协调，算是一个练武修行的苗子。”
　　穆嫣嫣夸了几句，一转话锋还是说道：“但年纪终究大了一些，十七岁了，即便再如何的努力，未来成就有限，注定走不了太远。”
　　左小念清冷地说道：“这些我不在意，师傅也无须在意。”
　　她面对穆嫣嫣：“我只希望，这三天的时间里，师父和师妹能够帮我做到答应我的事情。”
　　穆嫣嫣微微颔首：“这是当然，但若是他自己不能坚持下来，我跟你师妹还在其次，却是浪费了你的一片苦心。”
　　“那也是我的事。”左小念的态度很坚决。
　　一边，精致少女梦沉鱼嘻嘻笑道：“师姐，师妹答应你的事一定做到，但你也别忘了答应师妹我的事情，记得礼尚往来啊！”
　　左小念微微点头，却没有再多说什么。
　　下一刻，穆嫣嫣素手一挥，已然与左小念蓦然消失，踪影皆无。
　　偌大的武道场就只留下了梦沉鱼与左小多。
　　左小多面色淡定地看着面前的这个少女，他很清楚的知道，这个少女看起来柔弱，似乎与寻常女子一样，但一身实力绝对是自己现阶段完全触碰不到的超强高手。
　　更显而易见的是，这第一天的训练，要通过这个少女来完成。
　　唯一让左小多介怀的是，这个少女虽然看起来很美，美得让任何人都感觉到惊艳，但左小多并没有任何养眼，想要多看多欣赏一会的倾向，因为对方的神情眼神，令到左小多有一种很别扭，很不舒服的感觉。
　　尤其是在姐姐离开后，她看着自己的眼神，就像是正常人看蝼蚁，尽是不屑一顾，高高在上。
　　“你看什么？”梦沉鱼眯着眼睛。
　　“你的意思是，我不能看？”左小多反问一句。
　　“能看啊，而且还可以了解一下。”梦沉鱼冷冷笑道：“要不我直接给你介绍一下吧！”
　　左小多：“？”
　　“知道这里是什么地方么？”
　　梦沉鱼骄傲的抬起修长的脖子：“这里是梦氏集团的地下；距离地面足足有三百米，花费无数人力物力才打造出来的修炼圣地。”
　　三百米！
　　左小多看着宽敞如同足球场一般的大厅，忍不住震动了一下。
　　“你所看到的部分，不过是整个修炼之地的十分之一而已。”
　　梦沉鱼淡淡道：“这个修炼之地，设立有多种设施，举凡修炼能够用到的场所，应有尽有，是我爸爸在我师傅收我为徒之后，花费了一百二十亿星元，给我准备的修行礼物。”
　　“……”左小多听着梦沉鱼越来越是优越，越来越是骄傲的口气，并没出言插话。
　　他不想说话的理由很简单——没意义。
　　“这个场地之中的墙壁，除了承重墙之外，其他的都内嵌了中品星魂玉雕刻了法阵，上方的天花板，是由十万零八千八百八十八块中品星魂玉所构建的修炼释放灵气法阵。”
　　“而天花板与四周的墙壁的星魂法阵，能够融合一个超级大的星空法阵！”
　　“不客气的说，在这里每吸一口气，都是常人一生都难以获取到的能量！”
　　梦沉鱼冷淡地说道：“道场的其他部分，更为高端，我就不给你一一介绍了。你只需要知道一件事，若不是看你姐姐的面子，而只凭你自己的话，这个地方，你一生都不会有机会进来一次。”
　　“甚至你这一辈子一直活到死，都不会知道有这样一个地方存在！”
　　梦沉鱼的话语愈发尖锐起来。
　　伤人自尊。
　　但左小多并没有生气，他知道不管这会自己生气，羡慕还是被震撼，只能让对方产生更大的快感。
　　所以他带着淡淡的微笑，就这么听着，看着，始终一言不发。
　　看到左小多以一种习以为常理所当然的淡然态势，一声不吭的看着自己，梦沉鱼莫名的感觉到自己心头火气在汹汹升腾。
　　“你真的应该感谢你的姐姐，因为你真的有一个好姐姐。”
　　梦沉鱼嘲讽地说道：“如果不是她，你这种人……呵呵。”
　　左小多点点头，首度开声道：“你说的很对，我姐姐的确很了不起。我正是因为她，才有进入到这里的机会，我会很感激很感激我姐姐的。”
　　梦沉鱼一下子愣住了。
　　她是真没想到左小多会说得这么坦然，尽是理所当然，顺理成章，一气呵成。
　　只听左小多又继续说道：“说到感激，其实你更应该感激你爹。你爹是真的了不起，给了你太多太多，远超我辈寻常人所知所见的无数物事，才让你有机会在我面前装逼！”
　　“你爹很努力，很了不起。这是真话！”
　　梦沉鱼一张精致的俏脸登时涨得通红，首度失态咆哮道：“我爹当然了不起，比你爹强多了！”
　　左小多的脸色终于彻底的沉了下来，嘲讽道：“你爹比我爹强多了？不见得吧？你爹坐拥万亿大集团，身家无数，培养出来的女儿，却也不过如此而已，反观我爹什么身家都没有，但他培养出来我姐姐，却比你爹的女儿强！”
　　梦沉鱼顿时语塞。
　　这句话，真的是没办法反驳啊。
　　“但我比你要强的多，那又怎么说？！”梦沉鱼沉吟了良久才反击。
　　我比不过女儿，难道还比不过儿子？
　　“你比我强？你哪儿比我强了？”左小多满脸骄傲的反驳道：“我有的许多东西，你全都没有，竟然敢大言不惭的说比我强，自以为是！”


第四十五章 左小多的人生目标！
　　“你有什么？！”梦沉鱼如同踩了尾巴的猫一样跳了起来：“你有什么你有什么？！”
　　“我有我姐姐，天才姐姐，一门心思为我着想的姐姐！我还有培养出我姐姐这等天才的老爸老妈。”
　　左小多冷静的道；“而且，我是男的，我有的你没有，永远不可能拥有。”
　　左小多终于开始了全面反击。
　　梦沉鱼阴沉着脸，道：“可笑！”
　　左小多嘿嘿一笑，一脸的无所谓。
　　这丫头不上当。
　　我还以为你要说一句，我想有就有，想有多少就有多少……哼，没胆量！
　　“忘了跟你说……”
　　梦沉鱼指着大厅一侧的一个小房间，目测就好像是两个大鱼缸一样的位置：“那边的是一个星魂疗养舱。在这里修炼，不管是受了多重的伤，只要还有一口气，进入那个舱就能在十五分钟内完全恢复。”
　　“单只是这两个疗养舱，造价就高达一百五十亿星元。那里面用来疗伤的灵液，全都是上品星魂玉液化的灵液，方有如斯神效，起死回生。”
　　“所以，你不用担心受伤。”
　　“或许，你这一辈子能用到这种疗养舱的时候，也就这几天了。所以，你可以找机会多用几次。”梦沉鱼的话充满了嘲讽。
　　左小多看着两个疗养舱，看着这富丽堂皇的地方，眼中射出璀璨的光芒。
　　在这一刻，他心里突然有了目标。
　　变强！
　　站到姐姐身边，对她说：别怕，一切有我！这是左小多的第一个想法。
　　第二个想法：老子要有钱！要有很多很多钱！
　　梦沉鱼有些戏谑的看着左小多：“对了，还记得我跟你姐姐说的礼尚往来么？你姐姐为了你能有这三天的机会，可是答应了我一件好事呢！”
　　左小多的脸色骤然阴沉下来。
　　“我姐姐答应了你什么？”
　　梦沉鱼得意的道：“你有一个惦记你的姐姐，我虽然没有弟弟，却有哥哥，一个喜欢你姐姐很久了的哥哥。”
　　左小多的眼神一下子变了，变得如同两条毒蛇一般看在梦沉鱼脸上，良久，才沉声：“什么意思？”
　　梦沉鱼得意道：“你猜。”
　　“我放弃这个机会！”左小多怒道。
　　“不可能的。”
　　梦沉鱼道：“你既然已经进来了，我跟你姐姐承诺就已经启动。这个地方，凭你自己是出不去的。哪怕你放弃，我们的约定，也无法更改！”
　　“现在，你有三条路可以走。”
　　“第一条，击杀我，第二条，打倒我，第三条，三天之后，放你出去。”
　　梦沉鱼的眼神蓦然间凌厉起来。
　　“与其废话，还是行动最实际，特训开始了！”
　　轰！
　　左小多被踹了出去！
　　在这一瞬间。
　　左小多有了第三个目标。
　　变强，有钱。变强了，将这丫头打死一顿，救活，然后再用钱，将这丫头和她爹，用钱再砸死一顿！
　　……
　　另一边，楼上一个办公室之内。
　　左小念双手抱胸，眸子始终注视着监控画面。穆嫣嫣也在看着画面。
　　唯这两人都是面无表情，久久不做一声。
　　时至此刻，已经是左小多被梦沉鱼击倒的第十七次，早已经是遍体鳞伤，体无完肤。
　　而从梦沉鱼的口中，不断吐出来许多刺激左小多的话语。
　　“就你这废物样子？还要保护你姐姐？哈哈哈……”
　　“摘星掌，是你这样用的么？”
　　“你这龙门腿使得像什么样子，嗯，倒是很像面条，软绵绵的哈哈看起来很好吃你要吃吗？”
　　“星空步号称遨游星河，走势有如璀璨星河，瑰丽无方，却被你走成了鸭子步，这样还想要躲避我的进攻？你脑残吧？”
　　“你到底是脑残还是想得太简单了，以为这等地界，是你这种三脚猫货色可以贪恋的吗？”
　　“我都已经将修为压制到与你一样的武师水准，可你仍旧不堪一击，那就只能是你废物了！”
　　“你以为我会教你动作要领么？在实战中自己领悟吧！这才是最佳途径！”
　　“起来，垃圾！”
　　“既赚不到钱也无能变强的废物点心！”
　　“都给你这么好的机会了，你却只能白白浪费，不是废物点心是什么？！”
　　“站起来啊，垃圾！”
　　“要不是你这个废物的姐姐来求我，我能让你来这？垃圾！”
　　“瞪着我干嘛？瞪着我你就能打败我了？你不但废物，更兼白痴！”
　　“怎么不动了？怎么不进攻了？你不是很能么？你不是很气愤吗？”
　　“跟我一样的回气？啊哈哈哈……说你白痴，你就是白痴，我的回复能跟你一样吗？”
　　“你的表现真是一点点的进步都没有，越来越迷糊了？摘星掌共得九招掌法，你就只会按着顺序来么？”
　　“就你这点伎俩还妄想能击倒我？果然是白痴，哈哈哈哈……”
　　在梦沉鱼恶语如潮的话术攻击刺激之下，左小多已经彻底疯了，纵使一次次的被击倒，却又一次次的爬起来，一张脸早已经肿得如同猪头，却还是悍不畏死的发动进攻！
　　“变强！有钱！”
　　“老子感觉到了自己的蜕变！”
　　“我现在不如你，但我在一点点的变强！再快些，再多些！再快些！”
　　一次又一次，再一次，再一次……
　　是的，在经过了昨晚的外力灌输之后，左小多将所有的贪狼之心的能量，尽都吸收融入体内了，他本身的修为境界虽然仍旧只是武士，但是力量级数，却已经是武师层次，甚至，其绝对力量已经到了武师巅峰级数。
　　但从这份威能进度而言，纵然说是一步登天，也是半点不过分的。
　　“垃圾！眼前这么好的机会给你，这么优越的环境氛围给你，你居然发挥不出相应的实力！”
　　梦沉鱼的恶毒言语越来越过分。
　　“像你这样的空有力量底蕴在身的，去了战场就是一个肉盾，还是个不称职的肉盾！知道么，像你这样的傻鸟，纵然怀揣几千亿巨款，也会在老鸟手中输成一个穷光蛋。这句话适合于赌桌，也适合你，左小多！”
　　“来打我啊，来打我啊……”
　　左小多狂吼一声，再次冲了上去。
　　穆嫣嫣看着监控，唇角处露出一丝微笑：“小念，为师的不得不承认，刚才有点看走眼了，你这弟弟虽然起步迟了些，但骨子里还是不错的，起码人很聪明。”
　　“人很聪明？”
　　左小念对此表示不解。
　　她脸上看似毫无表情，实则心底早已经心痛得翻江倒海，甚至已经开始后悔带左小多来这特训了；虽然好似全神贯注的观视，心绪却早就不知道飘到哪里去了。
　　这个梦沉鱼是想死吧？
　　一定是的吧？
　　“当真是不错，你都没看出来么？”
　　穆嫣嫣有些奇怪徒弟此际的反应：“他看起来很生气，怒发冲冠，狂躁异常，当然，这也是他的真实情绪反应，并非是刻意作假。”
　　“但在他与你师妹战斗的时候，骨子里却是冷静异常！”
　　穆嫣嫣冷静的眸子，盯着屏幕之内，左小多的每一个动作，淡淡道：“虽然沉鱼的真实修为超过他太多太多，即便将修为压制在武师层次，两人之间的差距仍旧差天共地，但你弟弟的持续的对战中，每时每刻都在进步，无论是掌法，腿法，步法，随着每一次的使用，都在持续进益，都比上一次施展时更加的纯熟。”
　　“他昨日获取的力量，相当大的部分仍旧沉寂在他的身体之内，即便是已经跟他融为一体的部分，也远远未到运用自如的地步；但到了第三次被打倒，至少是他已经融合的那部分威能，尽数为其掌握了，进而发挥运用。”
　　“及至第五次被打倒的时候，他体内所有的力量开始融会贯通，当真为他所有，连带拳掌腿，还有步法，尽都学以致用，可以应用于实战了。”
　　“而到现在，不过一上午的时间，你弟弟的摘星掌已经接近圆满境界，龙门腿也接近熟极而流的地步；但真正让人惊讶的是，他的星空步，已经彻彻底底的大圆满了，端的是运用之妙，存乎一心，这份聪明，当真让我有些刮目相看。”
　　穆嫣嫣此刻的眼中尽是毫不掩饰的欣赏与惊艳。
　　“真的是不错！”
　　“而让为师的更为欣赏的一事，却还在于你师妹对他的言语刺激，他虽然愤怒，虽然狂躁，却将本该暴走的心态压抑了下来，更将之尽数化作了动力，甚至是刺激得他自己脑筋更加清醒，思考得更加全面。”
　　“看清楚了吗？那不是狂怒的失去理智的眼睛，看他的眼神，其实一直在思考。他根本没有被怒火所影响！”
　　“这份心性，就当得起‘了不起’三字评语！”
　　左小念清冷的脸上终于绽放出一丝甜甜的笑容，忍不住骄傲的扬起了头。
　　我家狗狗！
　　就是这么了不起！
　　但是还想多听几句……
　　有些娇憨的道：“师父，貌似这还是您第一次这么夸奖别人呢。”


第四十六章 先那啥再那啥！
　　穆嫣嫣微笑道：“对于值得夸奖的人，为师的何曾吝啬夸奖过，你弟弟值得这份夸奖。”
　　左小念面色一整，垂首道：“小念代舍弟谢过师尊盛赞！”
　　脸上是一幅极力克制的，喜翻了心的一本正经的样子。
　　“其实……你弟弟的另一个特点，甚至可能还在你跟沉鱼之上，不，肯定是在沉鱼之上！”穆嫣嫣幽幽道，居然叹了口气。
　　“啊？师父，您……您这是从何说起啊？虽然你称赞小多我很开心，但您也不用把他捧得太高啊！”左小念对穆嫣嫣的评价有点招架不住了。
　　穆嫣嫣是什么人，何等眼光阅历见识，她座下一共就俩弟子，左小念跟梦沉鱼。
　　两个弟子，都是绝顶天才！
　　早已佐证了其眼光之高明，收徒条件之严苛，此际突然说到左小多在某方面更胜梦沉鱼，此评语若是流传出去，左小多不说立刻成为众矢之的也差不多。
　　“为师说的是真的，你这弟弟的其他方面虽然也还不错，但也就止于不错，唯有毅力一项，堪称超人，超不超得过你，难有定论，但超过沉鱼却是一定的。”
　　穆嫣嫣评价道：“便是这一场战斗到现在，哪怕是早臻武师境界多年之辈，也是万万支持不住的！”
　　“惟其你的弟弟早显力竭之相，却还在竭力对抗，仅此一项，沉鱼不如他多矣。”
　　穆嫣嫣有些感叹的道：“现在你知道为师为何会这么说了，这一幕让我回想起了当年的你。你当年岂非就是如此。”
　　左小念明眸一闪，道：“师尊，你说小多他能不能赶上我，后来者居上？看他这股玩命也似的劲头，我看就比我强，强了很多很多。”
　　穆嫣嫣叹口气，看着左小念满是望弟成龙的希冀眼神，摇摇头：“若是早早发现他的心性毅力，早入高人能者之眼，或者尚有希冀，但他的起步已经太迟了，决计不可能追上你的。”
　　“他这一生，或许能在走荆棘路的时候，如你一般晋升到七压，乃至八压的极致，但最多最多，终其一生的最高成就……不过丹元，纵然有天大机缘，侥幸到达婴变之境，便是再进无路，修途终焉！”
　　“若是因缘际会，就能达婴变之境，这是真的么，师傅？”左小念锲而不舍追问道。
　　“我是说，他最最顺利的情况下，还要有天大的缘法，才有可能臻至此境！”
　　穆嫣嫣有些惋惜的叹口气：“他的丹田星魂，实在太微弱，起步太迟了。”
　　但左小念的脸上已经有如春花一般灿烂起来。
　　“足够了！”
　　“只要他能攀升至婴变之境，就能陪我千年岁月，已经是超乎估量的奇迹了。”
　　左小念心中喃喃地说道。
　　“你师妹这次做的还算不错吧。”穆嫣嫣道。
　　左小念看着屏幕中，梦沉鱼的手脚如同暴风骤雨一般落在左小多的脸上，身上，背上，头上……
　　皱起眉头，面显忧虑之色的道：“师父，师妹这段时间，修炼进度有些慢啊。”
　　穆嫣嫣道：“的确是有些慢。”
　　“她就是太贪玩了，平白浪费如此绝佳的修炼环境，若是被外人知道了，只会说师傅您调教无方，大大的落了面皮啊！”
　　“谁说不是呢，这丫头，整天的嘻皮笑脸没脸没皮……我也头痛。”
　　“恩，等这几天过去了，由我负责好好鞭策一下师妹，事关师父颜面，岂能不慎重对待。”
　　左小念看着屏幕中，那梦沉鱼兀自在张狂的大笑着，一脚将左小多踹出十七八米的，一派狂拽无限，张牙舞爪的样子，轻轻咬咬牙说道。
　　穆嫣嫣有些怪异的看了左小念一眼，道：“你作为师姐，能敦促她自然是最好的，只是……你以往不都嫌浪费时间么？”
　　“以往是我这个做师姐的不甚称职，今后一定会好好敦促师妹的。”
　　左小念郑重的道。
　　“往后这段时间，我一天敦促她两次！”
　　“恩。”
　　……
　　“贪狼门那件事，你做的很对，我已经上报，而且，总督府已经做出回应。”
　　“是。”
　　“这么多年，谁也不知道巫盟大陆到底渗透了多少；但是，凤凰城，应该不多。”穆嫣嫣道：“毕竟是小城。”
　　“也许。”
　　“不过据说七杀在行动。在凤凰城，这几天晚上，我得去城北看着。”穆嫣嫣道。
　　“好。”
　　……
　　监控中，左小多又再一次冲了上来，手掌如刀如斧，脚下星空步诡异移动，龙门腿上下翻飞，赫然达到了三者合一的层次。
　　而此际梦沉鱼的俏脸上也是大汗淋漓，她之修为固然高过左小多极多，但将自身修为压制在武师境界与左小多对战，纵然回气迅速，纵然战技精妙，优势明显，占尽上风，可是这么长时间的高强度持久对抗下来，无论心力体力都消耗极大。
　　更兼其娇生惯养，斗心远逊左小多，状态早不复之前的从容，形象连差强人意都算不上。
　　但状态更加不好，身上几乎没有半块好肉的左小多，仍旧不曾放弃，仍旧形容狰狞的一次次冲上来，冲上来，周而复始，仿佛可以恒久的持续下去一般。
　　梦沉鱼现在早已经没有开口骂左小多的力气了，反而是左小多开始破口大骂起来，一边骂一边打，高呼酣战，奋力不息。
　　“梦沉鱼，你这丫头片子今天胆敢这般的辱骂你左大爷，咱们梁子算是结下了，总有一天我让你后悔！”
　　“你这丫头片子居然敢跟我姐提条件，迟早我要弄死你！”
　　“看到那个疗养舱了吗，梦沉鱼？别看我今天弄不过你，等来日方长的，总有一天，我要将你先奸后杀，只剩一口气的时候扔到营养舱里，然后再奸再杀……前前后后杀你九百九十九次！”
　　“保证一次也不会多，但一次也不会少……”
　　修为高出许多的梦沉鱼都已经气力不济，修为远逊的左小多自然更早就已经气空力尽，现在全凭着一点本能在战斗，却是始终不肯放弃。
　　“你打我！你居然敢打你左大爷！”
　　“羞辱我……”
　　“老子总有一天弄死你！弄死你！弄死你！”
　　左小多嗷嗷大叫，两眼血红，所谓血贯瞳仁不过如此。
　　梦沉鱼俏脸上阴沉遍布，拳掌陡然加力，如同千斤大锤一般的夯在左小多身上，口中恶狠狠的念叨：“我让你嘴硬！我让你嘴贱！我让你先奸后杀……”
　　轰的一声，梦沉鱼一脚踹在左小多下巴上，左小多满口喷出鲜血，整个人被打得倒翻出去，好似死鱼一般的跌落尘埃。
　　梦沉鱼飞一般上前两步，一声尖叫：“先奸后杀！”
　　随即便是轰然一脚，势大力沉，将左小多准确地踹进了那疗养舱之中。
　　然后自己翻着白眼，两手扶着膝盖，大口大口的喘着粗气，头上的汗水，如同瀑布的一般顺着头皮顺着秀发哗啦啦的淌下来。
　　梦沉鱼，曾经的精致女孩，现在是半点也不精致了，形象荡然！
　　“这活儿……真不好干……”
　　梦沉鱼觉得自己已经要虚脱了！
　　对于这个结果，她唯一感觉就只有——诧异异常。
　　以自己的修为实力，压抑修为层次给一个武士境界的武师做陪练，居然能将自己累虚脱了，这若是不异常才是天大的怪事！
　　梦沉鱼深深的喘了几口粗气，脚步蹒跚的走过去，看到左小多泡在营养液里，载沉载浮……
　　想了想，打开另一个疗养舱，自己也躺了进去。
　　我就躺五分钟……
　　太累了！
　　累死老娘了！
　　……
　　“师妹居然进了疗养舱！”
　　左小念愤愤不平：“师父，这也太过分了吧！跟小多这么点儿修为战斗，居然还要进营养舱恢复，这简直就是严重败坏师门声誉！”
　　穆嫣嫣咳嗽一声，感觉有些怪异。
　　虽然……虽然小念这说法也算是言之成理，但这一共就只有咱们师徒三人，外加一个左小多，再就没其他人了，将进疗养舱的举动提升到败坏师门声誉的高度，是不是有点过了！
　　“嗯，你师妹的作法确实欠妥，以她的修为实力，确实不该入疗养舱恢复，合该以自身修为，收纳灵气，自我疗复方为正道，小念，你之后找机会教导一下你师妹，教导其何为正道！”
　　“知道了，我一定好好教导师妹！”左小念连声应承。
　　……


第四十七章 疗养舱，好多用处啊！
　　……
　　大约十分钟之后，梦沉鱼从疗养舱里出来，精神恢复饱满脸色亦是红润如初，跟着就是身子一闪，已然来到了左小念与穆嫣嫣面前。
　　“师姐，师妹我表现得还行吧？”梦沉鱼笑嘻嘻的邀功。
　　左小念清冷的脸上，毫无表情。
　　“我刚才可是出了奶力，绝对已经将这小子的怒火全部激发了起来；我看这小子是下死力了，真玩命啊！明明被我打得好几根骨头都断了，还在奋力出击，确实不俗，师姐，你这个弟弟，算是有点点血气。”
　　梦沉鱼快活地笑着：“除了嘴有些贱之外，其他都像个男人。”
　　左小念哼了一声没说话。
　　她分明有感觉到，梦沉鱼在说左小多“嘴有些贱”的时候，眼中闪过的一丝恼怒，看来左小多所说的话，已经激怒了这位天之娇女。
　　但左小念仍旧没说话。
　　此次本就是让左小多来锤炼的，有了这层恨意，或者能够起到更正面的效果。
　　“咱们之前可说好，千万别忘了啊师姐，我哥一直想要请你吃顿饭……”
　　梦沉鱼抱着左小念的胳膊，撒娇道：“我已经跟他说好了，你们两个一起吃顿饭……嗯，就只是吃顿饭而已，你可是已经答应我了。”
　　左小念还是面无表情，半晌才道：“三天之后，我看看你训练的结果再说。”
　　“OK！”
　　梦沉鱼一蹦而起：“您就瞧好吧。”
　　……
　　这时，下面传来左小多的叫嚣声：“梦沉鱼！梦沉鱼呢？那小妮子！跑哪去了？还不赶紧给左爷出来！左爷来了，还不出来接客！”
　　接客？
　　梦沉鱼的脸一下子沉了下去。
　　穆嫣嫣此际有些沉下了脸色。
　　“你出手可以再重一点，左右有疗养舱，无伤大雅。”
　　穆嫣嫣道。
　　“明白了，师父。”
　　梦沉鱼一闪而去。
　　左小念看着监控画面，没有任何表情，美眸凝注，密切关注战局。
　　“你在外游历的两位师叔，已经接到我的传讯，会在一个半月后来到凤凰城。”穆嫣嫣淡淡道：“还有你两位师伯，这一次，也会下山来。”
　　“合我们五人之力，为你护法！”
　　穆嫣嫣深深吸了一口气：“你这次的突破，绝不容有失，亦不会有失！”
　　左小念没有即时回应，仍旧看着屏幕里的左小多，想着左小多的话‘你的面相，突破有莫大风险’……
　　她美眸闪烁了一下，直到良久之后，才缓缓点头道：“我晓得了。”
　　……
　　在这第一天的特训过程中，基本就是从早到晚，左小多都处在被殴打的状态之中。
　　然而被打得越狠，左小多的狠劲儿反而越见翻涌，对于招式的运用钻研就更加用心。刚刚到下午吃晚饭的时候，就已经是进入疗养舱三次。
　　这样子的消耗让素来以财大气粗，视金钱为粪土的梦沉鱼都感到心疼了。
　　强烈怀疑这小子是不是在以故意受伤的方式来蹭自己家的疗养舱？
　　更以此达到报复自己的目的？！
　　可见，就算再如何的有钱，如何口口声声说什么钱，不过是一串数字云云，在耗损到相当程度之后，仍旧会心疼……
　　傍晚时分，大家出去吃晚饭，左小多仍旧一个人留在训练室。他的晚餐是左小念送来的一条独角鹿大腿，足足有四五十斤，烤的焦黄，香味肆意，引人垂涎不已。
　　左小多闻到肉香，顿时感觉自己如同饿狼一般，肚子咕咕咕叫的山响，恨不得立马大快朵颐。
　　但他还是生生忍住了这份冲动，一口气冲到门边看着外面的左小念大吼道：“你到底答应了那丫头片子什么条件？赶紧拒绝她！我不需要，我们不需要！”
　　这是这一天下来，首度与左小念的接触，憋了许久的话此时不说，更待何时？
　　隔着一道门，左小念清冷的站着，看着门内满脸悲愤，七情上面的弟弟。
　　良久良久，什么也没说，径自转身而去。
　　“左小念！你敢随便出卖自己，你真是大胆了！”
　　左小多大吼一声：“我……你等着！我回去就跟爸爸说！就跟妈妈说！你你你……”
　　本想狠狠威胁，强逼其就范，但是搜肠刮肚一番之后愕然发现自己根本就没有任何能威胁左小念的地方，到了到了，就只能拿着爸妈来压她。
　　根本都不用左小念来回答，左小多就已经感觉到了自己的挫败，彻头彻尾的挫败。
　　是啊，现在的左小念，早已经不是家里那个表现柔柔弱弱的少女。
　　她，是一位强者！
　　即便是在整个凤凰城都能够喊得出名号的那种！是整个城市的骄傲！
　　左小念，是一个完全独立的强大女性。
　　她独立，实力强横，自己能够摆平任何问题——包括那些连爸妈都无法摆平的问题。
　　甚至，在所有人都不知道的时候，左小念就已经经历了不知多少的生死搏杀，多少普通人难以想象、一辈子都无法遇到的江湖风云！
　　她的强大，早已经超出自己的想象，自己的认知！
　　左小多叹了口气，失魂落魄的站在门前，看着左小念离去的方向。
　　一种莫名的感觉，突然涌上心头。
　　看着地上喷香喷香的独角鹿大腿，原本饥肠辘辘的左小多，只感觉索然无味，食不下咽！
　　从没有任何一刻，会这般痛恨自己的无用！
　　为何我不能早早的强大起来！
　　为什么我不是家里的顶梁柱！？
　　为什么我要让小念姐要为了我承受委屈！
　　身为一个弟弟，一个男子汉，难道我不应该将自己的姐姐保护好吗！
　　以她的身份实力，本不该向任何人低头的！
　　感受着空气中浓郁的星魂灵气，左小多呲牙咧嘴，歇斯底里的咆哮几声，一屁股坐在地上，抓起地上的独角鹿大腿，狠狠地一口咬了下去！
　　小念姐，我会成为你的骄傲的！
　　“念念猫！我会保护好你的！”
　　“一定！”
　　“等我！”
　　……
　　等梦沉鱼师徒三人吃完饭回来，看到的画面却是左小多正自挥汗如雨的揣摩三套武功。每一招每一式，都是认真之极，一丝不苟！
　　而在其举手投足之间，俨然显露出熟极而流行云流水一般的大家风范。
　　此刻的左小多，赤着上身，三女都能清晰的看到，他身上肌肉的每一点律动，每一块肌肉，都在以最为合宜的方式运动；体内经脉亦在流畅的运转……
　　他的目光所在，赫然是投射在左近的镜子里，确认自己的动作是否标准；在努力的找出任何一点没有做到位的地方，然后在下一次，就会将之修正过来！
　　“非常不错，几已臻至炉火纯青，毫无瑕疵的大圆满之境。”穆嫣嫣眼中露出惊讶的神色。
　　“除了本身修为还弱之外，就算是浸淫这三套功夫十几年的老武师，也未必能比他打得更好，运用得更纯熟了。”
　　穆嫣嫣道：“小念，你这弟弟真是可惜了。”
　　左小念眼神中闪过一抹骄傲，道：“我弟弟是天才，这点我从来没怀疑过。只不过，他之前连续做了好几年的怪梦，把自己的时间耽搁了。但我相信，他能够追得回来，取回他应该拥有的荣耀，让我，让爸妈倍感殊荣。”
　　穆嫣嫣沉吟点头：“沉鱼，你可以进去了。”
　　“师父，商量个事呗……”
　　梦沉鱼有些头皮发麻：“念师姐的这个弟弟真正太怪物了……我也不能打死他，更要时刻压抑自身修为，可他那一张嘴就好像是粪坑似的，每句话都能把人气死，我真怕我一时心头火起，下手失了分寸……”
　　“还有就是，这家伙的这体能也是怪物级别，以武师级数的修为，甚至是武师层次以上，也不过几分钟就该被我榨干，但是这小子……就好像是打不死的蟑螂一般，人家真的好累啊，您看能不能……”
　　穆嫣嫣一眯眼：“你还好意思说累？分明就是你这段时间修炼懈怠了许多！自身进度太慢了，慢得让我失望！你看人家左小多是怎么修炼的？如何的努力，怎样的刻苦，对修炼是什么态度？根本就是在玩命求进，可你自己呢，又是什么态度？”
　　“每一个人都有长处，而左小多的长处，在于他的韧性，他的狠劲，他的毅力，他的心性，这几点，每一点都在你之上，远远的在你之上，你要学习才是。”
　　“若是左小多有你这样的条件，这样的环境，我相信，他追上你不过就是一个时间的问题而已！纵使他之前失去了那么多的起步时间。”
　　穆嫣嫣哼了一声，转身走了。
　　穆嫣嫣有一句话实在没好意思说，若是梦沉鱼当真被左小多追上，追平，那就真如左小念所说的，贻羞师门，贻笑大方，连带她这个师尊，都没脸见人！
　　“师姐……”梦沉鱼还想向左小念撒娇，可是才刚叫出一声，就接触到了左小念冰冷异常的眼神。
　　“……为啥这么看着我？”梦沉鱼怒道。
　　“如果你觉得累，现在就终止也可以，我去把他带出来就是。”
　　左小念悠悠道：“但我们的约定也就此打住，人言为信，人无信则不立，你未能完成约定，何能要求他人遵守约定？！”
　　“……！！”
　　梦沉鱼狠狠的咬咬牙！
　　“不就是陪一个左小多干架么！难道本姑娘真不如他？！”
　　说罢，昂首挺胸的进门。
　　左小念哼了一声，一闪消失。
　　……
　　午夜零点时分！
　　左小多第五次进入到了疗养舱的内中，整个人沉浸在灵液之中，只感觉到无数的精纯灵气，百川汇海一般的往自己身体里钻！
　　迅速抚平所有的伤痕，疗复所有的经脉损伤。
　　让左小多更为惊喜的是，眉宇之间那股清凉之气，也随着营养舱灌输的精纯灵气而动，以一种前所未见的活泼态势运转，越来越形壮大，渐渐覆盖全身经脉……
　　“我现在有气运点一滴半。也就是说，我可以藉此看尽某个人整整三个月的际遇。但这是我的最后本钱，也是念念猫的救命稻草，半点都不能浪费，必须谨慎运用。”
　　“星魂玉的灵气可以助涨这气运点之外的清凉之气，倒是意外惊喜。现在可以大致确定的是，星魂玉越多越好，灵气浓度氛围越浓郁越好，所以以后修炼，我肯定是需要大量的星魂玉……”
　　“这个疗养舱，只需要浸泡十五分钟，我的身体就被彻彻底底的修复一遍，这大抵是这营养舱最基本的功能。而助长我的清凉之气覆盖全身经脉，对经脉进行再一次的柔韧和扩张，则是额外所得。在这里面，营养舱灵力与清凉之气相辅相成，相互加成，在我被浸泡的十五分钟时间里，足足能覆盖经脉两次……”
　　“这么算下来，我的经脉等于在十五分钟内得到有两次脱胎换骨的提升。”
　　“这个机会，错开今次，不知道还会不会有下一次了。”
　　“似这里这般高端的地方，绝不是我可以常来的。当前有这样的机会……合该乘机多浸泡几次，只要承受足够重的伤势，就可以进来，而多进来泡几次……”
　　“就当是……就当是梦沉鱼那丫头提前付出的一点利息吧！”
　　“嗯，有这个疗养舱，或许，我这三天里能够将全身骨头，完全淬炼完毕！”
　　左小多又发现了新目标。
　　淬骨！
　　越是高端的灵气淬骨，对于修炼前途就越好！今天这个疗养舱……
　　“嘿嘿嘿……”
　　左小多阴险的笑了起来。
　　“我若是放过了这等好事，岂不是要被天打雷劈？！”


第四十八章 喝！
　　……
　　于是，左小多对战梦沉鱼的时候，说话愈发的难听了起来，各种污言秽语，滔滔不绝，三字经，不绝于口……
　　梦沉鱼气得肺都大了三圈，下手自然也就格外的凶狠起来，可她越是凶狠，左小多反而骂得越恶毒！
　　以至于到后来，梦沉鱼开始反思，开始后悔，自己初初那会刺激这家伙的说的那些话！
　　是不是我自己骂的他太过分了？
　　要是自己没有开例子，首先发动言语攻击，对方是不是也不会满嘴的污言秽语呢？
　　这是在陪练么？
　　这特么的妥妥的就是挨骂，整一天到晚下来的挨骂！
　　在左小多口里，梦沉鱼早已经体无完肤，先奸后杀，再奸再杀云云，根本就是不值一提的小儿科了。
　　梦沉鱼曾经好奇的计算了一下，但她只计算了半小时就被气疯了。
　　因为在这个半小时之中，梦沉鱼已经被左小多用各种方式幻想的凌虐致死了十三次！
　　轰轰轰……
　　梦沉鱼下手越来越重，越来越没有分寸了，脸色一片铁青，嘴唇都气的发紫了。
　　浑身都在控制不住的哆嗦。
　　后悔了……真的后悔了……这是个什么东西！
　　我亲爱的大哥，你妹妹我为了你的终身大事，我真是受尽了正常人一万辈子都承受不到的谩骂！
　　作为梦氏集团董事长的娇娇女，天之骄女，就是做梦也没有想到过，这个世界上会有这么多的骂人方式，那么多的凌虐人的方式！
　　而这些方式，就在她的面前，被左小多以一种天河倒泄的态势，滔滔不绝的提着她的名字一一施展出来……
　　一一领略！
　　梦沉鱼现在就只剩下一种情绪：这种日子，赶紧结束吧！
　　一开始的时候，梦沉鱼将左小多打的进入疗养舱，自己还能在外面冷静一下子。但到了后来，干脆左小多进去一次，梦沉鱼也进去一次。
　　因为，她不进去的话，她担心自己的肺会气得爆炸！
　　还要担心自己的肝！
　　感觉自己的肝恐怕早已经被气肿了……
　　……
　　到了凌晨三点半。
　　左小多又再一次进入了疗养舱。
　　咂咂嘴，琢磨琢磨，一股遗憾感慨的感觉油然而生。
　　疗养舱内的灵气，仍旧是充裕得令人发指，但清凉之气方面却是无以为继，之前那种助长清凉感觉覆盖全身经脉的状态，不复存在了！
　　“这是……饱和了？”
　　左小多在疗养舱里叹了口气。
　　如果可能的话，这种状态再来十天八天那也是不嫌多的啊！
　　“真是可惜了！”
　　躺在疗养舱里的左小多不禁意兴阑珊起来，既然没有了这个好处的加成，左小多连骂梦沉鱼的兴趣都没了。
　　“我的唾沫不值钱么？骂人也需要力气的！还有那么多的手段方式方法，统统都是需要头脑设计的！”
　　左小多在灵液之中载沉载浮，感觉着灵液在滋润全身每一寸肌肤，每一丝经脉；舒畅得很，一边恢复，一边淬炼骨头。
　　目前已经偷偷的淬炼到了胸骨。
　　实在是有些方便，因为有些骨头，梦沉鱼在进来疗养舱之前就给他打断了……
　　脚趾骨，小腿骨，大腿骨，手指骨，手臂骨，肩骨，盆骨，肋骨……
　　然后才是胸骨。
　　淬炼完胸骨，颈骨；就要停止，因为头骨不是这等境界能淬炼的。
　　武士境界淬炼一次，武师境界淬炼一次，先天境界淬炼一次，胎息淬炼一次，然后到了丹元，才能开始第一次淬炼头骨。
　　一边拼命的吸收好处，一边忍不住皱起眉头在想：“小念姐究竟答应了他们什么？”
　　“这个念念猫，真是不让我省心啊……”
　　左小多长吁短叹。
　　十五分钟，说短不短，但说长不长是真不长，这就即将过去了。
　　看着仍旧满满的灵液氛围，左小多想到自己就只能在这里呆三天，而现在已经过去了一天多的时间，不禁有些恋恋不舍起来。
　　“梦沉鱼那丫头片子居然敢和念念猫讲条件，分明就是看不起我左小多！”
　　左小多越想越气，突兀的一张嘴，将营养舱中满盈的灵液咕嘟咕嘟的狠狠吞入口中。
　　“实在是沾不上别的便宜了……”
　　“左右这玩意没毒，顶多就是混了我自己身上的汗水血污啥的。就算是之前有别人的，那又如何？我平常吃的馒头不也是别人做的？谁能保证馒头里就没撒尿……”
　　左小多这么一想，竟是倍觉心安理得，在有限的时间里，大张嘴巴，咕嘟嘟的喝了一个饱。
　　“爱咋咋地吧！”
　　或许连最开始研究设计这个疗养舱的人都没有想到，居然会有人在这里面好似喝啤酒一样的喝灵液！
　　而且一喝就是一肚皮。
　　这灵液是对人体肯定是有益无害的，事实上，这玩意本来就是制造出来让人体吸收融合的。
　　但疗养舱存在的最大意义，又或者说最大价值却在于其持续性，持久性，梦沉鱼这个道场所装置的营养舱灵液可说是最高级的，一舱灵液足够一个人使用一年！甚至更多时间！
　　基本都是消耗到了相当的份额，才会为之补充。
　　可从没有人想过喝。
　　为啥呢？
　　疗养舱这种玩意，就算再如何的高级，始终是公用设施，你知道之前被多少人使用过？
　　纵使这里面的灵液灵气十足，但详细分析，这跟公共澡堂的水也没啥差别……百分之一万的人进去，都唯恐自己张开嘴进入嘴巴里，端的恶心得很。
　　谁能想到左小多却是这么一个别出心裁的奇葩……
　　十五分钟过去。
　　左小多挺着肚皮出来了。
　　“你……你干了什么？”梦沉鱼看着左小多的肚子，俏丽的眼睛差一点射出眼眶之外。
　　听闻梦沉鱼的质疑，左小多怒气冲冲的发怒了，先发制人，恶人先告状道：“你把我塞进去的时候，就不能看我清醒不清醒么？我重伤欲死，神智昏昧，本能的张着嘴，然后……我差点被淹死在那里面！你瞅瞅这把我灌的！你说，你这个丫头片子是不是故意的？！”
　　摸着自己肚子圆溜溜的，左小多继续怒：“要不是我醒的早，没准就真被淹死了……这都多少人用过的？脏不脏，恶心不恶心啊！”
　　听闻左小多的控诉，梦沉鱼刹那间什么郁闷都消散了。
　　“哈哈哈哈……你这是喝了一肚子的洗澡水啊？”梦沉鱼乐不可支，充满了幸灾乐祸的情绪。
　　我的天哪，那得多脏啊……
　　让你骂我！活该！这是老天爷给你的赏赐，看恶心不死你！
　　“哼！”
　　左小多一脸的气不打一处来。
　　结果这一哼，鼻子里面居然喷出来两道乳白色的星魂灵气。
　　他本来在经过恢复后，经脉中已经饱和，结果又喝了一肚子，委实是难以负荷，此际却是因为承受不住的而要往外喷了。
　　要知道，他喝的可不是真正意义上的水，而是实打实的星魂能量液化态，岂是容易消化的！
　　灵液虽然不会将人撑爆，但是消化不了，却绝对会浪费。
　　“来吧，丑八怪！”
　　左小多一声叫嚣：“来来来，左爷今天一定要打服你！”
　　梦沉鱼被这一句突如其来的丑八怪气得鼻子都冒烟了，不由分说的冲了过去。
　　之前左小多虽然污言秽语满口，什么话也都说尽了，但还真就没有对梦沉鱼的外貌做出过评说，毕竟人家梦沉鱼乃是一个精致女孩，说人家丑实在是有些抹杀良心的！
　　不过呢……两人对抗至今，不光左小多累死累活，梦沉鱼也是出了好多身的大汗，原本精致的妆容早就荡然无存，现在这形象，真跟精致扯不上关系了，既然不精致了，那就可以是……
　　左小多脚下一错，腾空而起，星空步当真如同脚踏星河一般的虚空蹈步，龙门腿闪闪烁烁，有如一道旋风般的接连踢过来。
　　轰轰轰……
　　两人在一瞬间就纠缠在一处，左小多上来就是全力以赴的玩命，大招连出；不全力以赴不行啊，左爷已经快被撑爆了……
　　“谁是丑八怪！”梦沉鱼一边打，一边气得胸膛鼓鼓的，差点大了一个号。
　　“是你是你，就是你！”左小多拳脚交加，丝毫不闪不避的硬碰硬，嘴上更是一点也不放松。
　　“我哪里丑了？”梦沉鱼七窍生烟。
　　“你平！”左小多一连七八掌外加上二十多腿，整个人好像变成了一个陀螺，口中兀自嗷嗷大叫：“你前不凸后不翘，整个身体就像个搓衣板，而且还是磨平了的搓衣板！哪里好看了？哪哪都是丑八怪！”


第四十九章 突破、左小多你欺负人！
　　梦沉鱼的眼睛如同要喷火，手掌一错之间，好似百花齐放，嫩白的小手化作了一片片一朵朵的鲜花，噼里啪啦的向着左小多重重锤落去：“你胡说八道！你放肆！你流氓！”
　　“你要是不张嘴说话我都不知道你是女人！”
　　左小多奋力展开拳脚对抗，但无数的掌影好似水银泻地一般的倾倒在他的身上，直接泛起一阵阵类似打沙包一般的声响。
　　“其实连声音都像男的！”
　　左小多被揍的痛不欲生，奋力大吼：“你太瘦了；都没感觉……要是我拳头打在你胸口，估计我都能感觉硌得慌……你看着也不小，二十来岁怎么也有了吧，都这么老了，你说你都发育到哪里去了？！”
　　梦沉鱼狂怒：“老娘才十八！”
　　“十八？看着不像啊，但十八也不小了啊……你说你东西都吃到厕所去了吗？”
　　左小多大吼一声：“我一脚踢你屁股上就像踢到了钢筋……这特么是女人么？你出去问问，这是女人嘛？这分明就是机器人啊！”
　　梦沉鱼黑着脸，将修炼了十几年的成果，尽数施展了出来，好似暴风骤雨一般的打在左小多身上。
　　“我让你喊！我让你骂！我让你侮辱我，我让你嘴贱，让你耍流氓……”
　　砰砰砰……
　　面对如斯攻势，左小多以前所未有的频率耗光了能量，仅余肉体支撑，梦沉鱼仍旧丝毫不肯放松，拳打脚踢，拳拳到肉，踢得左小多好似皮球一般在空中飞来飞去……
　　终于，随着轰的一声巨响，左小多整个人撞在墙上又弹了回来，趴在地上抽搐，半晌不动。
　　“混账东西！”
　　梦沉鱼咬着牙揪着左小多的头发往疗养舱那边拖：“本小姐特么的还要伺候你……”
　　拖到疗养舱边上，突然眼珠一转灵机一动计上心头，竟然咔嚓一声将左小多的下巴给弄脱臼了，让他以张大嘴巴的状态进入疗养舱。
　　“混蛋！进去喝洗澡水去吧！”
　　咕嘟咕嘟……
　　左小多满面尽是悲愤的表情大口大口的吞咽着洗澡水，哦，是灵液！
　　梦沉鱼看得心中大爽不已：“你这种人，也就配喝洗澡水！”
　　这才得意的回去休息，刚刚狠狠地痛打了左小多一番，还让这满口喷粪的混蛋喝了一肚子的洗澡水，梦沉鱼的心情变得很好。
　　甚至没有进疗养舱；就在外面恢复，等着看左小多从疗养舱出来一刻的狼狈德行。
　　只见左小多被动的张着嘴巴，嘴里不断的冒泡泡出来，满满的悲惨表情，竭力的想要用手将自己的下巴装上，却又完全做不到的样子，梦沉鱼简直如同大夏天吃了冰淇淋的舒畅爽快。
　　那叫一个舒爽！
　　……
　　“你这弟弟，还真是个鬼才……”穆嫣嫣叹笑一声。
　　“太恶心了，喝洗澡水……”左小念却是忍不住的皱起了眉头。
　　“恶心？”
　　穆嫣嫣有些好笑地看着自己的宝贝徒弟：“念儿，沉鱼那丫头年纪尚小，少于事故也就罢了，怎地连你也一叶蔽目，看来你还没有完全摆脱世俗少女的心态，只要你以完全的修行者心态对待此事，自然别有一番光景入眼！”
　　“这些你们眼中的洗澡水，每一滴都是最精纯的灵液！是有最纯净的灵泉水与星魂玉的灵气一起蒸发然后融合的，尽都是上品星魂玉的精华！你可知道你弟弟此际每一口吞下去的份量，价值几何！？”
　　“最保守估量，你弟弟吞下一口灵液的份量，都相当于十分之一块上品星魂玉！”
　　穆嫣嫣哼了一声，道：“只要是有助于修炼，有助于实力提升，不要说是洗澡水洗脚水，就是粪便……也有太多太多人甘之如饴，恋栈不去！”
　　“左小念，修行，修行的是自身的强大，只要自身强大了，其余一切不过末节！”
　　“这才是最正确的修行观念！”
　　“你弟弟做到了，你自己反而没做到，说是一叶蔽目，都是轻的，这是从根子上错误的认知！”
　　穆嫣嫣摇摇头。
　　“举一个最简单的例子，在战场上，所有人都油尽灯枯，灵元更是点滴无存；这个时候，你看到一颗回元丹药，这个丹药上面有许多人的血污，又或者是粘上了其他更肮脏更污秽的东西，但只要你吃了就能恢复一些力量，就能保命，这个时候，你吃不吃！？”
　　穆嫣嫣哼了一声，道：“洁癖？那是什么东西！会比命更重要吗？”
　　左小念低下了头：“弟子受教。”
　　“沉鱼出生在大富人家，起点比起常人高出太多太多，但也正因为于此，心性毅力格局自有局限，所以说，你这个师妹……这一生，注定走不到巅峰的！”
　　“除非她爸骤然破产，她从巅峰跌落尘埃，尝尽诸般苦楚……”
　　穆嫣嫣目光深沉，道：“否则她永远不会知道人间疾苦，谈何心性磨砺。”
　　“而不知道人间疾苦的武者，纵使苦修一世，都难得登上真正的巅峰！”
　　穆嫣嫣淡淡的笑着，道：“你可知为何？”
　　左小念不由问道：“为何？”
　　“因为人生来便是经历世间苦难的。在许久的封建时代，流传有一句话。”
　　穆嫣嫣淡淡道：“那个时候，仙佛的传说，还很盛行，那时候的人都说……不受磨难不成佛！”
　　“不受磨难不成佛……”左小念喃喃的念着这句话，若有所悟。
　　……
　　及至特训的第二天上午，仍旧身处在特训之中的左小多，全身淬炼终于完成。
　　只感觉心头一阵明澈袭来，似乎有一道什么枷锁突然打开了。
　　亦是从这个瞬间起始，经脉之中的武师壁垒霍然洞开！
　　灵气顺着新的经脉通道，浩荡之势长驱直入，一股飘飘欲仙的畅快感觉油然滋生。出手投足，更加的圆转如意。
　　此外，一些莫名的感悟，随着全新经脉的通畅，点滴滋生，融入心湖……
　　他的身体上，冒出来一股股肉眼可见的腾腾白汽……
　　突然爆发的能量，让一直处于挨打地步的左小多突然爆发，居然将梦沉鱼直接打退！
　　力量依旧在充盈，勃发！
　　……
　　“突破了。”一直全神关注着监控的左小念深深地吐出来一口气。终于突破了！
　　武师！
　　狗狗，你从此，真正踏上了武者之路！
　　左小念期待这一天，已经期待了好几年，此刻眼眶居然有些湿润。
　　“早就应该突破了。”
　　一边穆嫣嫣盘膝而坐，连眼皮也没有翻一翻：“他体内的力量早已经超过了武士级别太多太多，达到武师境界不过顺理成章，再藉着这一次因缘，底蕴累积之下，恐怕会直接突破武师巅峰层次。”
　　“这样的进步幅度，又岂止是一个‘大’字可以形容！”
　　“什么是武师？武者之师。什么是武者之师？资格在何处？根本因由便在于，臻至武师层次的修者能够找出来世间招式的不完美之处，破绽之处；尤其是针对自己的招法，一些动作不到位不连贯不圆顺的地方，自行察觉发现，进而修正。”
　　“唯有修正这两个字，才能称之为‘师’，否则如何教授徒弟？”
　　“事实上，只要拥有了这份特质，就已经达到了武师的基本要求。而你弟弟昨天下午就达到了这个境界。而今的经脉贯通，不过水到渠成的必然过程，进一步增强了一些力量，反而是末节。”
　　“现在的重点是，看他能不能在这仅剩的一天半里面，将自身修为再次提炼一下了。”
　　穆嫣嫣神情很淡然。
　　对于她来说，左小多的进步纵使如何的惊人，仍旧难入其眼目，甚至是完全无关紧要的，真正重要的乃是自己徒弟左小念的心境。
　　对于之前左小念将贪狼之心裨益给了左小多的作法，穆嫣嫣固然感觉可惜，却也没觉得哪里不对，不过就是一个姐姐爱护弟弟的合理举动。
　　让她觉得不合时宜的却是左小念来求自己帮助左小多消化的请托，不过看在这丫头即将突破心境需要平稳的份上，也只好顺着她这一次了。
　　……
　　从第二天的晚上开始，梦沉鱼正式退出了对左小多的特训。
　　不是她跟左小念约定的时间到了，原本左小念开出来的条件是她必须要坚持两天两夜，帮忙训练左小多，但现在还只是两天一夜，梦沉鱼就要退出了。
　　不是她坚持不下去，而是她的状态不允许她继续了，左小念也不敢让她再继续了！
　　梦沉鱼快疯了，她被左小多气的没着没落，简直都不知道如何是好了！
　　若是再和左小多待下去，梦沉鱼万二分的担心自己会突然间因为暴怒失去了理智，控制不住之下将左小多一巴掌拍死了……
　　当然也有可能是她自己被气得走火入魔了……
　　反正就是捞不着好了！
　　事实上，若非她接连狂灌了左小多十几肚子的洗澡水灵液，有这么有点点快感支持，她早就坚持不下去了……
　　而左小念也是确认了这点之余，果断的终止了梦沉鱼的辅助训练资格！
　　“为了给哥哥争取一个吃饭的机会……居然付出这么大！”
　　梦沉鱼心中觉得这次亏大了。
　　她也不是傻子，在暴怒情绪平复下来之后，自然很快就想明白了所谓“洗澡水”的真相，这样的洗澡水，普天下超过八成以上的修者，都会甘之如饴，恨不得天天喝才是！
　　即便以梦沉鱼这个大富家族富二代的身家，也是要感到肉疼的！
　　“这混蛋喝的连出汗都是灵液了……居然憋着不撒尿！吝啬到什么地步！”
　　“不过，只要念师姐能成为嫂子，也是值得的！纵使再付出得多一些，也值！更多几倍，也值！”
　　……
　　接下来上场的就是压轴之人了。
　　重中之重。
　　穆嫣嫣亲自出手了。
　　面对穆嫣嫣，左小多的态度变得别提多么好了，一脸的又乖巧又听话，那嘴甜得如同抹了蜜还加了糖。
　　这让满心想看着左小多被狂虐的梦沉鱼差点一口老血喷了出来！
　　还有这么区别对待的！
　　“左小多！你欺负人！”
　　梦沉鱼情绪有些崩溃。


第五十章 马屁如潮！
　　“穆前辈啊……哎，这前辈俩字我真是叫不出口啊，您看起来分明就跟我姐姐差不多大，只怕比我姐还要年轻几分的样子呢，您真漂亮……我看到您心里就充满了崇敬，只想仰望。”
　　“我之前曾经做梦梦见过仙女，但是我感觉梦中仙子也不如您好看……不，不是不如您好看，是比您差远了……”
　　“您是我见过的，这个世界上最美的女人，真的；我虽然只有十七，但是这些年又看电影有看电视，自觉也是见过不少美人的，但您真的比那些个明星漂亮得太多了，光是这气质，分明就是缥缈云雾之中的世外天仙啊……”
　　“我真不是夸张，而我真有一种感觉……您就是这星魂大陆最近三千五百万年以来，最最漂亮的那个女子！真是太美了……”
　　“对，是的，现在这个世界，如您这般正气凛然，心中自有乾坤，根本不接受人吹嘘赞美的人，实在是太少了……”
　　“您说得对，我的掌法腿法还有步法，还有太多太多的不足之处……请您不吝指教，我要是有啥练不到位的，您尽管揍我，我撑得住。”
　　“我一定好好跟您学习，能跟着您学习，绝对是我八辈子修来的福分……”
　　“哎，还是我姐姐有福气，竟然能天天跟着您……我真是羡慕死了……”
　　……
　　看着监控中的画面和声音，梦沉鱼的小嘴张到了难以想象的地步，两颗俏丽的眼珠差一点就要射出眼眶了。
　　屏幕中那个口吐芬芳，舌灿莲花，说出话来甜如蜜，甜得齁死人，外兼温柔如水，每一句都尽是神情真挚，一听一看就是发自内心的诚恳话语……的那个人……
　　这……这还是刚才那个嘴如粪坑，脸如恶鬼，污言秽语层出不穷，骂自己半个小时不住嘴不换气不重复的左小多么？
　　这还是刚才那个恶形恶状，拼命三郎一般和自己打的左小多吗？
　　这还是……
　　“师姐……你这弟弟，有点意思啊……”
　　梦沉鱼阴阳怪气：“这马屁拍的，一连串的连环往复，变着法子换着角度，当真是难为他了，更难得是的，每一句话都说得好像是从心窝里掏出来一般，你看把咱师父哄的……啧啧，我还是第一次见到师父笑得这么灿烂……”
　　这话说的没错。
　　屏幕中，穆嫣嫣脸色欣悦空前，最初进去之时的冰冷高高在上的神情早已经消失不见，说话声音也轻了许多，甚至还有些温柔，连眉梢眼角，都看起来那么的柔和温婉。
　　而指点起左小多的错误之处，更加的用心了。
　　而且还是采用那种春风化雨润物无声的方式，甚至还自己拉开架势，打了一套拳，看得左小多更加是赞赏连连，马屁一箩筐一箩筐的拍过来。
　　一个教，一个学，一派其乐融融，气氛融洽到了梦沉鱼心中都酸酸的地步。
　　师父对我……都没这么温柔过……
　　左小多满脸满眼满嘴的羡慕嫉妒：“我姐姐真幸运！”
　　“我姐姐真有福气，有这么好的师傅。”
　　“难怪我姐姐进步这么快，原来都是师傅的功劳。”
　　“原本别人一夸我姐姐天才，我就心酸，我也不比她差多少啊，怎么我就修途坎坷呢，现在我知道了，是因为我没有一个好师傅，哪里是我姐姐多天才，分明就是师父调教得好。”
　　“哎呀，这里我闷了很久了，您一说我就明白了……真是对我姐姐羡慕得哭了……”
　　“太妙了！太妙了！原来还能这样子……哇塞，真是……真是……我都不知道怎么说了……”
　　“是的是的，我刚才打的多僵硬，您再看看……”
　　“醍醐灌顶啊，您……您是不是对我灌顶了啊……我没这么聪明的……”
　　最过分的是，一边吹捧穆嫣嫣，一边找机会落井下石上眼药。
　　“真厉害……一听我就明白了，恩，刚才我和梦小姐姐打，貌似她这一招就用得有问题……哎，我都明白了……”
　　“对，茅塞顿开啊，学武就是要吃苦，就是要艰难的磨炼，这是每一个强者的必经之路，但梦小姐姐还是稍微的有些骄纵了；不过我完全能理解，我要是生在他们家那种条件，估计我都能烧包上天，浪费了您这样的明师……”
　　“哈哈哈……对的对的，我家穷，我和我姐姐只能靠自己努力，我也在努力向我姐姐学习。”
　　“是的是的，我姐姐每次回家，都说她师傅怎么怎么好，我原本还不信，哎，是我小人之心，真真的该死，我怎么能怀疑……”
　　“真的，您的耐心与慈祥，给我一种妈妈的感觉……好想一直待在您身边啊，我端茶倒水照顾您，我真害怕您在外面生活不便受了委屈……”
　　“我啥都会干，虽然我姐姐比我做得更好，但是有些事女孩子还是不方便的……我会弹吉他，我会拉小提琴，我会拉二胡，我会和各种人打交道，我还会暖……呵呵呵，真的，您身上就有这么一种力量，让人一见到就不想离开您了。”
　　……
　　梦沉鱼在屏幕前奋力咆哮：“师父！您要清醒，您不要中了这可恶的小鬼的计策！这小鬼太可恶了，他分明就是在花言巧语哄骗您！”
　　“师父您清醒一下啊啊啊啊啊……”
　　梦沉鱼悲愤至极。
　　但屏幕上的穆嫣嫣，更加细致，更加有耐心，更加温柔，更加用心了……
　　“恩，现在，用你全部的爆发力，将掌法腿法与步法结合在一起，全力以赴的施展一遍；我只要求一件事，就是，必须在打完的或者打不完的时候，将自己全身的力量尽数掏空。”
　　穆嫣嫣提出要求，一脸笑意，然后居然还温柔的追问一句：“能做到吗？”
　　“能！”
　　左小多一挺胸膛，努力摆出小男子汉的样子，大抵就是那种让人说不出的怜爱，恨不得捏住他的脸捏一捏的样子。
　　屏幕中，穆嫣嫣显然就有这个想法，都已经伸出了手，却又控制着自己收了回去。
　　但一脸温柔仍旧。
　　“啊啊啊啊啊啊……师姐，你弟弟都这样的，你真的不管管么？”梦沉鱼揪着头发，一脸崩溃的问责道。
　　左小念一脸的有趣，悠然道：“小多说的有问题么？如果你觉得他哪句话说得不对，你可以直接跟师傅说啊，我一定不会拦着你的，你去吧！”
　　“啥？你说啥？你说你弟弟说得都对？！”梦沉鱼满眼的不敢置信，好像突然不认识左小念了一般。
　　“难道你觉得不对？！”
　　梦沉鱼儿愣然半晌，不再是一脸崩溃，而是浑身上下，哪哪都是崩溃，颤声道：“小念姐，我看错你了，居然给我挖如此大坑，啊啊啊啊……”
　　话音未落，径自转身狂奔而出。
　　左小念嘴角噙着淡淡的笑，丝毫不以为忤，一脸满足的注目于屏幕。
　　作为最了解左小多的人，左小念自然很明白左小多这么做的理由；一来他可以用最快的速度，学到东西，二来，能让穆嫣嫣自动自觉尽心尽力的教导，三来话里话外的提到自己，无非是告诉穆嫣嫣自己多么尊重师父，在家里经常说师傅的好，让穆嫣嫣对自己更亲切上心一些……
　　到后来的‘我真羡慕我姐，我真对我姐羡慕哭了，我姐的优秀都是师父教得好……’这些话，根本就是在一遍遍的在提醒穆嫣嫣。
　　我姐对你，那是真心的孺慕！
　　那是真心地敬爱！
　　这是在为自己铺路啊。
　　左小念心里暖洋洋的说不出的熨帖，弟弟的作法虽然有些过火，但效果却是一定有的，而且自己在师傅这边一直一副冰冷的神态，说得好听是在学师父的样子；但终究欠缺一份跟师傅的亲厚，更兼没有梦沉鱼跟师傅的暗中撒娇情趣。
　　若是让师傅知道自己在人后居然对她是如此敬爱的另一面，如此的推崇备至，心中肯定也是高兴地……
　　这种反差带来的好感，任谁也难以抗拒。
　　小狗哒，真是用心良苦啊！
　　就是……就是他说师父是最最漂亮女子的时候，明知道是恭维话，可为什么，为什么还会有一点点的酸酸呢？！
　　哼，你怕是忘记了什么！
　　……
　　左小多尽力施为，一遍没打完就将自己的所有力量尽皆挥霍一空；然后穆嫣嫣亲自出手，运用自己的星魂力量，为左小多梳理了一遍经脉。
　　这个结果让左小念都震惊了，这种事情，师傅已经多少年没有这么做过了？
　　大抵自己拜师之后，好像就没有了吧？
　　再想想在小多刚来的那会，她分明就是看不上小多资质的啊……
　　而穆嫣嫣这一运功，切身接触到左小多的周身经络，愣了一下，突然就是一股震撼之意袭上心头！
　　这左小多的经脉……不太对啊！
　　不，应该是太不对了！


第五十一章 密谋，看一下！
　　……穆嫣嫣手指头搭上左小多的经脉，瞬间就惊了！
　　手指头一个颤抖，差点从左小多腕脉上掉下来！
　　小小武师，怎么可能有这等经脉？
　　如果说正常武师境界修者的经脉，乃是一条双车道的话；那么现在左小多的经脉，起码也要相当于八车道那么宽敞！
　　更有甚者，相比较于正常武者的经脉韧度级数，左小多的经脉韧度可谓远胜之，基本就是乡村土质公路与高速路之间的差异了！
　　八车道的高速路是个什么概念！
　　还要是两边的绿化带能随时的往后推随时能再次扩宽的八车道又是个什么概念！
　　差天共地都不足以形容的超巨大惊讶！
　　不过说到真正让穆嫣嫣感到震撼的，主因还在于左小多的经脉柔韧性，即便穆嫣嫣都是从所未见的。
　　至少在穆嫣嫣的认知中，武师境界的修者身上，不该拥有这样的经脉！
　　左小多现在的经脉柔韧度，几乎比得上梦沉鱼了，而梦沉鱼现在可是胎息境界了！
　　臻至武师层次，便是进入了后天境界，有望进阶先天，超脱寻常武者极峰，而这个极峰就是武师境界再往上半步的先天境界。
　　先天三重天，初阶，中阶，高阶，这三个先天境界，却是登峰修者再从头起始的起点！
　　及至先天高阶之后，步入荆棘路，修途更见凶险；唯有凝练偌久之后，跃龙门，走荆棘路，上天梯……才有机会突破进入更高层次的胎息期！
　　而左小多跟梦沉鱼之间，就是差了这么多，非常非常遥远的距离！
　　以穆嫣嫣初见左小多时对其的判断，左小多至少还要十年以上的苦修才有可能达到梦沉鱼现阶段的层次！
　　是的，十年苦修，仅止于有可能而已！
　　但现在的现实却是，左小多的经脉已经达到了胎息的基本要求！
　　这代表了什么？
　　又意味着什么呢？！
　　穆嫣嫣一边运功查看，一边心中叹息不已，甚至对左小多的父母，都有些怨怼起来：这孩子是个不世出的奇才啊！
　　甚至可以说是一个不逊色于左小念的奇才啊！
　　有这等天赋的孩子，你们却视而不见，不花大力气培养！
　　导致十七岁了才起步，根本就是暴殄天物啊！
　　你们家是何等的重女轻男啊……虽然说女儿不是亲生的，所以娇惯一些也寻常，但总不至于这么亏待自己的儿子啊？
　　太可惜了呀！
　　真正的太可惜了呀！
　　穆嫣嫣忍不住将灵力分出一丝，查看左小多的丹田星魂。
　　这一看，却又是一惊！
　　“星魂怎么这么弱？”
　　只见左小多的星魂，只是一束微弱的火苗，在突突的燃烧。
　　“这不应该啊。”
　　“一般人只要是进入武师的，都不会有这么弱。何况这等经脉，这点点星魂怎么能支撑得起来？”
　　穆嫣嫣百思不得其解。
　　“还有，一般人星魂都是白色的，但这小家伙的星魂之火，怎么是紫色？”
　　紫色的星辰之火，从所未见啊！
　　良久，穆嫣嫣才结束探视。
　　居然感觉自己的大脑一片混沌，以她的见多识广，也闹不明白，自己这是探测了一个什么东西……
　　“现在对战。用出你全力攻击我，藉此打磨你的筋骨。”穆嫣嫣沉声道。
　　……
　　完事后，穆嫣嫣拎着左小多，放进了疗养舱。
　　“闭上嘴，不要再喝了。”
　　穆嫣嫣一脸忍俊不止的笑意：“你这小滑头，可不能再喝这灵液了，之前你未曾当真突破武师层次，纵使大量吞噬灵液，也只会暂时积蓄在你之体内，转化成底蕴，但你之前已经成功突破武师境界，再喝灵液，那能量就会转而储存在你的身体肌肉与经脉中，并不会转化为底蕴，只能让能量白白浪费……”
　　左小多满口答应。
　　可及至进去之后，终究还是舍不得，偷偷的喝了两口。
　　白白浪费咋了，又不是我家的……
　　穆嫣嫣看得只有一脸无语。
　　这小子到底是有多么贪婪啊！
　　这是逮住一只羊薅羊毛起来没完啊。这种拼命占便宜宁死不吃亏的秉性，换成在小多拍马屁之前，穆嫣嫣只会鄙夷。
　　但是现在，却是心中一片叹笑，以及有一点宠溺的无奈……
　　哎，随他去吧。
　　这也不是啥大事。
　　左右小念跟沉鱼约定在先，而且之前都已经喝了那么多的灵液了，现在再喝一点，值当什么？
　　……
　　凤凰城的某个地方。
　　一间茶室。
　　三个人。
　　“贪狼的分身被灭了，是什么原因查到了么？”
　　“七杀出动两天两夜了，但是根本没有遭遇到有组织的对抗或者抓捕准备，只有一个多管闲事的在北面巡了两晚上。看来贪狼的分身被灭，应该是偶然事件。”
　　“那么贪狼什么时候再来人？说了么？”
　　“……”
　　“早跟他们说，要来真身！却只派来个分身，简直成事不足败事有余！这些年在九派之中当老大，居然飘到这地步！一具分身，能管什么用？”
　　“这个贪姥姥真是他姥姥的，真真是成事不足败事有余！”
　　“凤脉气冲的时刻，确定没有！？”
　　“还没有，上次洪瞎子被咱们逼着观测凤脉，折损了三十年寿元，才看到是今年；但现在，恐怕未必会再同意看了。再看估计就没命了……”
　　“让你们去请的灵脉师什么时候到？”
　　“在路上了。”
　　“一定要速度！万一这边的凤脉气冲，飞扬冲霄，而我们未能截取，必然会引发一连串后果。”
　　“凤脉气冲，必须要有对应的人！这个人是谁？现在查到了么？”
　　“最近几年，凤凰城出了九位女性天才，这么点小城市，女子天才出现的密度，太不平常，就是凤脉的作用。其中六位，已经被咱们截杀。还剩下三个人，一个灵念天女，我们查不到资料。”
　　“还有一个梦氏集团梦天月的女儿梦沉鱼；还有一个是宁家的女儿，宁晓月。”
　　“你的消息太落伍了，宁晓月已经改名字，现在叫宁倾城。至于梦沉鱼，绝对不是。”
　　“那么就是宁倾城与灵念天女？”
　　“基本可以确定，是灵念天女。但现在，根本不知道这位灵念天女是什么来历。从她星魂觉醒，一切资料，就被保密了。”
　　“那是你们不用心！”
　　为首之人淡淡道：“灵念天女，已经有下落，不过，还要担心凤脉冲魂有转移。要完美布置，必须要杀破狼齐聚！”
　　“传讯贪狼，必须抓紧时间派人来，一个月之内，必须要到！星主在一月后莅临凤凰城，若是到时贪狼不到，让他们自己掂量后果。”
　　“好！”
　　“还有，查一下，谁灭的贪狼，为什么，原因要知道，最少，要锁定贪狼之心在哪。否则贪狼来了，咱们也不好交代。”
　　“好。”
　　……
　　如此来到了第三天，特训结束了。
　　在穆嫣嫣有意无意的纵容之下，左小多N多次的进入疗养舱，以至于里面的灵液整整下去了一大半，粗略看去，少了几乎一个立方……
　　最后的一段时间左小多干脆就是在疗养舱里度过的，是故离开的时候，挺着圆圆的小肚子，一步三摇的走出来。
　　抓着穆嫣嫣的手，泪眼婆娑，恋恋不舍。
　　这情景，就像是即将与阔别的十八年的亲生母亲刚刚重逢一天就要立即分别的亲儿子。
　　“我舍不得您啊……”
　　翌日清晨的阳光斜斜照射，映在左小多脸上。
　　少年的脸上全是真挚的不舍之意。
　　穆嫣嫣不由心下一软，拍拍左小多脑袋，道：“以后没事的时候就跟着你姐姐过来玩，在修行方面有什么不懂，或者问你姐，或者直接联系我。”
　　“恩恩。”左小多点着头，一脸乖巧可爱超萌，让人忍不住发自内心的欢喜。
　　跟在后面的梦沉鱼本能地翻了个白眼，有一种想要啐他一脸的莫名冲动：这个满口污言秽语将骂人脏话这个技能点到满级的混账家伙，居然还敢装可爱！
　　可自己师父偏偏就吃这一套，你说上哪说理去？！
　　清晨的阳光照在左小多脸上，却也有一小半照在对面的穆嫣嫣脸上，令到她那绝美的脸旁，一半辉映在阳光之下，另一半却隐于阴影之内，形成一种很是凄美的艳丽。
　　左小多陡然心念一动，下意识地多看了三女一眼。
　　目光过处，三个女人之中，气相不同，其中以左小念气色最差，那道纯然黑气仍旧未消，而且还有越来越浓郁的趋势；再看穆嫣嫣之时，左小多愕然发现，她脸上的气色，居然并不比左小念好多少。
　　左小多本意再看一眼梦沉鱼，却见梦沉鱼早早转过身去，完全不想搭理自己。
　　不看也没关系，反正这几天里早就看得差不多了，梦沉鱼的气色虽然不如穆嫣嫣与左小念危险，但也是一副霉运缠身的德行……
　　正要告别之际……左小多突然捂住了脑袋，将一声即将脱口而出的呻吟，生生吞回了口中。
　　那是一声满心舒爽的呻吟，自然不方便宣之于口的，尤其是当前这个时候。
　　舒爽之源头却是一滴完整的清凉灵液，恍如无中生有一般的落在他眉宇之间。
　　那一股熟悉的清凉之意，瞬间弥漫全身经脉，令到原本还有些胀痛的经脉，一下子舒服了许多。
　　左小多闭上眼睛，松了口气，心下泛起一份明悟——
　　这应该是刘老师他们平安回来了，他们没事的同时，代表自己改命成功，才有了一滴清凉灵液入账！
　　只不过这一相的周期有点长，足足三天时间才算完结，不知道他们到底经历了什么，收获如何……
　　不过这一滴灵液，来的可真及时啊。
　　我正要看看穆嫣嫣。
　　先前那一滴半不舍得用，现在嘛……


第五十二章 少年子弟江湖死！
　　……
　　左小多猜得不错，就在十几分钟之前。
　　刘剑声等十个人浑身疲惫的回到了学校，一路疾行来到了秦老师的办公室。
　　“老秦。”
　　刘剑声的形象不是很好，那一脸的络腮胡子直接烧没了，脸上更见伤痕累累，他的那九个兄弟的状况也都不怎么样，个个浑身是伤，但这十个人的精神却是分外的振奋，似乎半点也没有因为遍体鳞伤，满身疲惫而颓废。
　　他们之所以振奋的原因很简单，就是他们此行收获很大，是大大超乎想象的那种大。
　　“你们回来了？太好了！”
　　秦方阳悬了好久的一颗心终于放了下来。
　　“回来了，校长那都还没去，就直接到你这来报平安了。”
　　刘剑声满脸疲惫，道：“你那学生呢，请他过来聊聊呗！我们要好好感谢他一下。”
　　“想要见他得等几天了，他家里有点事，请假了。”
　　秦方阳道：“这次收获如何？”
　　“这一次收获不错，估计能让后勤那边的几个家伙忙上俩月。”刘剑声哈哈大笑。
　　“你们平安回来是好消息，收获颇丰也是好消息，但我有一个坏消息要告诉你……”
　　秦方阳脸色很是沉重：“这几天里……举凡去城外的冒险队伍，无论是其他几个学校的队伍，还是私人帮派，几大财团组建的团队，以及许多私募小组织……”
　　刘剑声等十个人闻言登时神情一阵紧张：“怎么了？出了什么意外吗？”
　　“城南，城西，城东……前往这三个方向的队伍，近乎全军覆没，罕有生还者……就现在已经传回来的确认消息，已经有七百三十五名冒险者……确认遇难了！”
　　“七百三十五！？”
　　十个人被这个劲爆消息造蒙了，齐齐瞪大了眼睛，满眼的不敢置信。
　　整个凤凰城出去寻宝的，一共才多少人？
　　“那……王飞龙呢？他的飞龙队的弟兄们呢？？”刘剑声的声音转为嘶哑，抱着万一的指望问道。
　　“我说的坏消息，就是王飞龙的飞龙队。”
　　秦方阳拍拍刘剑声肩膀，沉痛的道：“节哀……他们的尸体，二十五个人已经全部找到了，所幸都死得很痛快，并没有多受折磨。”
　　听罢此言，刘剑声魁梧的身子摇晃了两下，猛的低下了头。
　　但是两滴眼泪仍旧夺眶而出，啪的一声打落在地上。
　　其余九兄弟，亦是不约而同的低下了脑袋。
　　那天分别的时候，飞龙队那些人哈哈大笑的声音，似乎犹在耳边回响。
　　“大狮子，回来约酒！”
　　“哦吼！”
　　当时夕阳西下，残阳如血。
　　他们追逐着，笑闹着，精力弥漫的走远了……
　　那日一别，竟是永诀！
　　……
　　“到底……怎么回事？”刘剑声无力的滑坐在椅子上。
　　“暂时不知道具体详情；根据已经掌握的情报判断，应该出现了几个高手，大肆猎杀冒险者，抢夺冒险者已经拿到手的星魂石。所有往东西南三面狩猎的冒险者，几乎无有幸免，死伤惨重。”
　　秦方阳道：“从昨天开始，凤凰城城卫府方面已经派出了过千人的执法队前往搜捕凶手。遗憾的是，迄今为止都并没有发现对方的踪迹，连一点点蛛丝马迹都没有。”
　　“对方连续杀戮了两天两夜，现在，城南城西城东三方的大路，都已经设卡禁止通行。”
　　“到底是什么人下的手？！”
　　刘剑声愤怒的怒吼一声，一巴掌拍在桌子上，秦方阳眼疾手快用自己的手垫住了：“稍安勿躁！”
　　“据说很大机会是巫盟方面的潜伏人员下的手。”秦方阳脸色凝重到了极点，道：“有人提出来，感觉像是七杀。”
　　“七杀！？”
　　所有人一阵惊悚。
　　“所以大家这次回来，短时间内就不要再出去了。校方决不会允许你们再出去的。”
　　十个人齐齐陷入默然不语，之前收获满满的好心情，早已荡然无存。
　　“我们在北面，其实也遭遇了截杀，但是关键时刻，一个白衣人出现，剑光一撒罩北庭，将那些人惊走了……”
　　“巫盟方面的潜伏人手？他们抢这么多星魂石干什么，运得走么！”刘剑声满脸愤恨：“若是七杀，杀人就够了吧。”
　　秦方阳淡淡道：“只要有一些大空间的储物设备，运送根本不是问题？”
　　“老大，我们要为小胖报仇！”九个人咬牙切齿。
　　络腮胡子刘剑声满脸苍凉：“报仇？……我也想啊，但以我们不过胎息层次的修为，现在的年纪；报仇……肯定是没什么指望的。”
　　他低下头，轻声道：“以后我们出任务，不管什么任务，十个人之中，一定要留下一个坐镇。”
　　“等下将收获交了，咱们去将大龙他们家那边，帮忙把后事办一办……对于没有兄弟姐妹的那些个兄弟，家里老人无人照顾的，兄弟们多尽些心。留下孩子的……抚养教育方面，兄弟们莫要吝啬。”
　　“以后我们留下一人驻守，万一其他九个发生了意外，剩下的这个，总能将这些兄弟们的身后事，老婆孩子父母……都照看一下。就从此，淡出吧。”
　　刘剑声满脸苍凉悲戚。
　　“是，老大。”
　　刘剑声从怀中取出来一个包裹，放到桌上，轻轻推到秦方阳面前：“老秦，我们就不等小多先生了。我们要先去办事情；这是咱们给他的谢礼，请你帮我们转交一下。也帮我们转告一下。”
　　十个人整齐的站直身体：“活命之恩，永世不忘！”
　　刘剑生对左小多的称谓赫然变成了敬称，显见此次变故对他的影响之大。
　　“我知道了。这是你们的心意，我就不矫情了，直接替他收下了。”
　　秦方阳点点头，随即从抽屉里拿出一个厚厚的信封。
　　“给死难的兄弟们的一点心意。帮我转交一下。”
　　“好。”
　　刘剑声十个人出去，站在明媚的阳光下，风景如画的校园中，突然间有一种恍如隔世的感觉。
　　这是真正意义上的死里逃生啊！
　　只可惜，大龙他们……再也回不来了。
　　刘剑声有无限的后悔。
　　当时，为何就不能坚决一点，死死的拉着王大龙跟自己走呢？
　　如果自己再坚决一点……
　　最小的老幺抹了一把头上的汗，喉咙有些干涩。
　　“老大……东、西、南……”
　　其他几个人都是脸上肌肉一阵阵的抽搐。
　　众人不约而同的联想到，若不是那个学生的临别一言，恐怕自己兄弟十个人现在……已经僵硬的躺在运尸车里了……
　　刘剑声抹了一把冷汗：“走，我们先去找校长，交收获，然后我们去大龙那里。”
　　“顺便将小多先生这个看相的能力这件事，着重说一说。”
　　“有这样的大师在咱们学校，是二中的福气，更是众人的运道。”
　　“是的。”
　　“走！”
　　……
　　左小多突然收到一滴清凉气运点，瞬时就明白了事情的始末因果。
　　一时间不禁生出一股子暴发户的类似感觉。
　　要知道他现在可足足有两滴半的清凉气运点，身价倍增啊！
　　穆嫣嫣与左小念的突破事件可谓息息相关。
　　原本左小多就想要为她看看吉凶，如何才好趋吉避凶，但只有一滴气运点势必得留着给左小念随时应变，不能给穆老师用了。
　　如今多了一滴，此际又正好是要与穆嫣嫣分别，一旦错过，便是机会不在，去不再来。
　　左小多把心一横，凝神调动，两眼聚焦向着穆嫣嫣脸上看去。
　　瞬时，左小多清晰的感觉到那股清凉之意来到了眼睛位置。
　　然后，一个模糊的意念浮现在自己意识之中。
　　“穆嫣嫣，婴变后期巅峰，大宗师修为；两月后，在左小念突破之时，为保护左小念，力战而死。”


第五十三章 听说你姐是脑瘫？
　　“嘶！”
　　左小多倒抽了一口冷气。
　　因为对自身相法的笃定，左小多对左小念身边的所有人尽都充满了怀疑之心；这其中包括穆嫣嫣，也包括梦沉鱼！
　　她们都有可能是谋害左小念的凶手！
　　但是左小多并没有表现出来任何的异样，任何的情绪。
　　只因为他清楚的知道，此时此刻，念念猫现在唯一的依靠，仅只有自己而已。
　　这一次以气运玄法观视穆嫣嫣，也正是基于这份怀疑，却怎么也没有想到，会看出来这样的一个结果！
　　穆嫣嫣也会死！
　　婴变巅峰层次的修者，大宗师级数的修为！
　　这样的实力境界，整个凤凰城都没几个！
　　可就是这样的强者，居然会在自己预见到的那场风波中身死，而且是为了保护左小念而死！
　　那么，左小念所要面对的敌人，究竟会有多强呢？
　　这又岂止是细思极恐，直接就是不可想象，甚至想想都要吓死自己。
　　面对绝对力量，纵然有千般智计，万般筹谋，无限准备，仍属徒劳！
　　左小多的心中一下子又沉重了许多倍，压得他几乎喘不上气来。
　　但他仍旧将满腹心事尽都直压心底，什么都没有说。
　　“小多。”穆嫣嫣声音轻柔：“你刚刚突破武师，这个时候，莫要去三摸五评。刚突破，心境拿不稳，幻境中容易冲动。沉淀一下再去。”
　　“好。”左小多认真答应。
　　“还有，那贪狼之心，你时刻戴在胸前；用贪狼之心这个原本载体，来消化你体内的力量蕴含的戾气。毕竟是杀人而来的力量，虽然并非你所杀，但是戾气是存在的。”
　　“等到什么时候贪狼之心上那道血痕完全消失，整个变得晶莹剔透的时候，就可以拿掉或者丢弃了。”
　　“好的，谢谢穆前辈。”
　　……
　　终于离开了，两人漫步在阳光下，左小多喋喋不休的追问了一路——
　　“左小念，你说，你痛快说，你到底答应了梦沉鱼什么？”
　　“念念姐，你这样做是不对的；师姐妹之间还讲条件，这本身就是不对。”
　　“师姐妹之间，只该互相协作，互相关照，你们这样做不是彼此利用了吗？”
　　“听说梦沉鱼有个哥哥一直很喜欢你？”
　　“你倒是说句话啊，到底怎么回事，你哑巴了？”
　　左小多发火了。
　　这个状况很罕见，很罕见。
　　至少在左小多活了十七年以来的生涯中，极少数的冲左小念发火。
　　“你自己找对象，谈恋爱，怎么都行，那是你的自由；但是我绝不允许你因为我，拿你自己去给人讲条件，那算什么，想呕死我么？！”
　　“那样子，我宁可即时死了也不要你受这种委屈！”
　　“你倒是说话啊！”
　　左小多越问越气，七窍生烟，张牙舞爪。
　　只可惜左小念一直就是嘴角噙着淡淡的微笑，一步步啪嗒啪嗒的往前走，由始至终都不曾理会他。
　　“你说不说？”
　　左小多变成了追在身后，一边追一边问：“你到底答应了啥？答应了相亲？还是答应了结婚？又或者是答应了……”
　　越想越觉得不对劲，越想越是不妙，越想越感觉左小念牺牲重大，不由的难过至极。
　　正在越来越难受的时候，左小念突然停住脚步，全然没有提防的左小多闷头撞在她的背上。
　　只见左小念转回头，认真清醒地说道：“小多，你初初踏足武者修行之路，远远不清楚这条前路是多么的漫长，更加不知道这条路是何等的崎岖艰难。而一份好的资源，对于这条前路又相当于什么！”
　　左小多愣愣的看着她。
　　“没有人会将自家的资源白白送人。”
　　“你想要得到什么，就必须要付出相应代价。这份代价可以是努力与汗水，更可以是尊严与生命。”
　　左小念眼神中带着许多的无奈。
　　“你知道么，梦沉鱼的父亲梦天月当初为了给女儿一个好的修炼环境，单只是那个道场，就花了上千亿的投资！而上千个亿的数目，你知道什么概念吗？”
　　“两千星元，就足够一个普通家庭一年一应用度，绰绰有余！”
　　“人家花了这么多的钱，凭什么供给咱们来修炼，坐享其成！”
　　左小念轻轻叹息：“条件……讲条件人家能答应，这就是天大的便宜了，知道么？”
　　左小多悲愤的道：“我现在只想知道你到底答应了对方什么条件？”
　　左小念淡淡道：“他哥哥一直想要请我吃个饭……”
　　“吃个饭？”左小多警惕的道：“那货肯定不怀好意，哪里是吃个饭那么简单，肯定伴随着下个药什么的，你不要去！这些富二代，就没一个好东西，有一个算一个全都坏透了！你那个师妹梦沉鱼尤其如此，直接就是坏到家了！”
　　左小念背着手，轻快的在前面前行，脚步轻盈，心情愉快，如同小鹿一般的一跳一跳。
　　只把左小多喋喋不休的话语，当作耳旁风一般，过耳不闻。
　　“念念姐……”左小多亦步亦趋，走一步说一句坏话：“你怎么就不听说呢，那些富二代全都是玩弄女性的个中高手，一个个的会忽悠得很，没看到各种报道，不知道有多少纯良少女上当受骗……”
　　“那就是一群感情骗子……仗着有几个臭钱为所欲为……”
　　“那些富二代是真真的靠不住……”
　　“最多最多也就是有副好看些的皮囊，但肯定没我帅。剩下的就是一肚子花花肠子，满脑袋男盗女娼……这些富二代啊……”
　　左小念在前面走，左小多在后面跟着碎碎念，一路说得口干舌燥唾沫都浓密了……
　　临了临了。
　　“我有数，你放心吧。”
　　左小念道：“如果你实在不放心，到时候你可以跟我一起去。”
　　左小多闻言登时振奋道：“好好好！到时候我假扮你男盆友或者未婚夫，咱们演上一场，让那该死的家伙就此死心！”
　　“你在想屁吃！”左小念俏脸红馥馥的，亦嗔亦喜的看他一眼：“如果梦沉鱼不认识你还有可能，可惜……”
　　“哼，我就说那个梦沉鱼不是个好东西！居然这么大手笔，明目张胆的给他哥哥拉皮条……”左小多趁机落井下石。
　　“乓！”
　　清脆的一个头槌。
　　左小念俏脸嗔怒：“拉皮条……你将你姐姐我当成啥了？”
　　“哎哟哟……我错了我错了……瞧我这张嘴啊……”左小多举起手，轻轻在自己嘴巴上打了两下，涎着脸道：“我把念念姐当仙女……嘻嘻嘻……”
　　左小念沉着脸不说话。
　　左小多眼珠一转，凑近过去：“汪汪汪……不要生气了汪汪汪……”
　　“噗嗤……”
　　左小念对此彻彻底底的猝不及防，登时险些笑岔了气。
　　这会的左小多格外心满意足。
　　从能得到左小念说‘到时候带你一起去’这句话的那一刻开始，左小多就感觉自己好像是刚打了一场大胜仗的大将军。
　　那叫一个趾高气扬，志得意满，意气风发，不可一世，尾巴都要翘了起来。
　　看到他高兴的德行，左小念翻个白眼，淡淡道：“狗哒。”
　　“嗯？”
　　“听说……”左小念转回头，脸色阴沉：“……听说你姐姐是个脑瘫？脑袋有残疾？”
　　……


第五十四章 报复、出事了？
　　“！！！！”
　　这一声问询，简直如同晴天霹雳一般的准准劈在了左小多的脑瓜顶上，这一瞬间的头晕目眩简直难以形容！
　　左小多差点点就一屁股坐倒在地。
　　之前的振奋顿时消失，只有失魂落魄六神无主了……
　　脑海中全都被两个字充斥：完了！
　　完了完了……
　　看到左小念的难堪脸色，左小多小心翼翼的开始拍马屁：“谁说我姐姐有残疾，我姐姐又聪明又漂亮又强大又智慧……你这是听谁说的？我要去找他算账！现在就去！”
　　左小多做出来义愤填膺状，啪的一声轻轻打了自己一个嘴巴，继续怒喝：“这是造谣，这是诽谤，这是丧心病狂的诋毁，简直太过分了，不可饶恕！我一定要打死那个造谣的魂淡！”
　　啪又轻轻打了自己一个嘴巴，旋即偷眼去看左小念。
　　左小念哼了一声，冷冷的不动声色。
　　“看样子是不大想追究么？”左小多心中稍稍放心。
　　貌似小念姐现在的心情极好啊……
　　亏了亏了……
　　“我是不会原谅你的！”左小念脸色很冷。
　　“那我……”左小多眼巴巴的。
　　“除非你那样……”左小念眼珠转了转。
　　“那样？”
　　“我要骑大马！”
　　左小念撅着嘴：“罚你！”
　　“好勒！”左小多正值心虚理亏的当口，听闻惩罚力度居然这么轻微，简直就不是惩罚，顿时心花怒放，答应得爽快无比。
　　左小念一挥手，如同大将军一般，尽显英姿飒爽：“我千里马何在？！”
　　“唏律律……”
　　左小多配合的一声长嘶，摇头摆尾而来，两手曲起作战马人立而起状，两脚踏踏的踩着地面。
　　女将军动作利落，翻身上马，顺手一拍左小多屁股，娇喝一声：“驾！”
　　“咴儿咴儿……得得得得得……”
　　左小多以嘴模拟奔驰的马蹄声，左小多牌战马驮着女将军疾驰而去，一骑绝尘。
　　……
　　看着左小多驮着左小念奔进家门，居然还唏律律的喊了一嗓子作勒马停止状，左长路与吴雨婷都是一脑门的黑线，半晌无语。
　　“都多大的人了！”
　　吴雨婷怒喝一声：“你俩真是越大越不像话了，是不是又皮痒了，欠揍了！”
　　姐弟二人早已经老老实实站在那里低头挨训。两人都是做梦也想不到，这会都已经早晨八点来钟，怎么的老爸老妈都在家里？
　　按照往常，不早就应该出去了吗……
　　“全都给我老实点。”左长路哼了一声：“等回来再找你们算总账，左小多！下午上学去！”
　　他俩本来就是刻意等待一对儿女归来，现在看到两人平安回来，顿时就放心。却又利马想到了左小多三天特训肯定累得要命，自然也就不急于收拾他们了。
　　先让他们缓冲一下，休息休息再说。
　　看着老爸老妈居然就这么雷声大雨点小的走了，姐弟二人不约而同的长长松了一口气，对望一眼，均是看到对方正在手拍胸膛，异口同声到：“吓死我了……”
　　左小多咳嗽一声，转过脸去。
　　自己拍也就罢了，左小念却如同拍到了果冻一般……
　　“咳咳咳……”
　　左小多本能地咽了口唾沫。
　　“我去下超市……”
　　“干嘛？”
　　“买点果冻来吃。”
　　“我那里有，我给你吃。”
　　左小念一句话，差点让左小多鼻血狂喷，血溅五步。
　　……
　　进入房间。
　　触目所及的一幕，令到左小多与左小念两人齐齐目瞪口呆。
　　再三确认左小多的房间里确确实实地多了一张宽大的实木双人床之后，两人已经开始懵逼，不知道是不是身在梦中，又或者是走错房间了！？
　　下一刻，左小念似乎想到了什么，登时满脸通红，按住左小多还有些迷惘的脸直接按在了床上，怒道：“睡你的觉吧，我也要回去睡。”
　　左小多在床上一个打滚，哈哈大笑：“好宽敞好软和……念念姐你要不要……”
　　“呸！”
　　左小念已经没影了。
　　左小多这三天下来，加起来的休眠时间也不超过四小时，而且全都是在疗养舱里度过……
　　至于左小念，这三天干脆直接就全程没合眼。
　　她不能陪着特训，因为由她特训左小多的话，几乎没有意义，一来，姐弟二人无论如何不可能发出所有的狠劲生死相搏，二来，他们之间什么时候都可以对练，在那地界对练，分外的不合时宜，反而浪费。
　　所以左小念陪练左小多毫无益处可言。
　　但左小念仍旧不放心，唯恐师傅师妹一个不小心，错手伤了自己弟弟，坚持在外观战，以防万一。
　　事故三天下来，左小多固然是真的累坏了，而左小念更是劳心劳力，身心俱疲。
　　……
　　左小多往床上一躺，劳累了三天三夜的脊梁骨甫一接触到柔软的床褥，顿时舒服得呻吟了起来，差不多只是翻了一个身的功夫，就已经呼呼的睡了过去。
　　人影一闪，左小念出现，蹑手蹑脚给他盖上被子，跟着又消失了……
　　……
　　左小多美美的睡到了十一点半，起床吃了饭就去学校了。
　　左小念没有在饭桌上出现，一家人对此却也习以为常。
　　左小多所不知道的是，现在左小念又再度回到了那修行道场，就在左小多饱受蹂躏三天三夜的那间房子里，展开凌厉的战斗！
　　她的对手，正是梦沉鱼。
　　左小念一来，就笑吟吟的道，师妹这几天辛苦了，我这个做师姐的没啥好东西报答的，唯有尽心陪你切磋一下，指点一下你的弱点与不足。
　　梦沉鱼不疑有他，一口答应了下来，还满心怀喜。
　　但很快她就发现了不对劲。
　　对练甫一开始，左小念就拿出了远远凌驾她之上的强横实力！
　　强势飞身而上，以全方位立体式浑然没有任何遗漏的态势将梦沉鱼狂殴了一顿！
　　更令梦沉鱼叫苦不迭的是，左小念的下手太有分寸了！
　　既令梦沉鱼感到痛不欲生的痛楚，可真实伤损微乎其微，就算梦沉鱼装死狗，赖着不起身，但一被丢入疗养舱，最多一两分钟就会传出疗复完全的提示音！
　　貌似回复完全状态的梦沉鱼只能再继续接受左小念的指点，可那种持续的疼痛分明还在，还在持续生效！
　　其实这种状况也很好解释，疗养舱始终只是一台机器，固然有疗复伤损，并不能分辨出某些刻意留在体内搞破坏，会造成痛感却不会当真损伤身体的潜伏元气。
　　如是几回下来，梦沉鱼欲哭无泪的赖在地上不起来，眼泪哗哗的流出来。
　　“呜呜呜……念师姐，你这分明就是存心的想要整我……什么切磋……骗子！”
　　梦沉鱼嚎啕大哭，悲愤极了：“我怎么着你了我？你这样整治我……”
　　左小念施施然走出去：“你这可不怪我，是师傅说，你这段时间以来的进度太缓，还散漫，心里除了贪玩就没别的了，让我教训一下你的，让你知道实力不足的下场。”
　　“以后，每天两场！我来敦促你！”
　　梦沉鱼哭着说道：“师姐……那您答应我的……”
　　左小念怒道：“我不是跟你说过了，等我心情好的时候……”
　　“你啥时候心情能好？”
　　这句话问出来，眼前居然已经没有人了。左小念说完上一句就出了门，扬长而去。
　　哼，小丫头片子，居然那么狠的揍我家狗哒！
　　反了你了！
　　我要是不结结实实的揍你一顿，让你铭记五内，我还是左小念嘛？
　　此刻左小念早已经忘记了，是她拜托人家揍她弟弟的这件事实；满心都是“终于为狗狗出了一口气”的畅快。
　　“我家狗狗，只有我能揍！”
　　“连爸妈揍他，我都觉得不舒服，你又算哪颗葱！哼哼哼……”
　　至于啥时候心情好……
　　我哪知道我啥时候心情好？
　　……
　　左小多刚刚走进本班教室，搭眼过处，登时吓了一跳！
　　入眼所见竟然尽是整个教室的残兵败将，龙雨生，万里秀，余莫言，李长明，李成龙……等等，三十五个人，整整齐齐的猪头猪脸，鼻青脸肿！
　　其中还有几个脑袋上身上哗哗流血的。
　　满目疮痍！
　　秦方阳正阴沉着脸，给学生们处理伤势。
　　“这……这怎么回事？”
　　左小多震惊了。
　　“难道战争已经打到了凤凰城？我咋没听说啊……”
　　秦方阳哼了一声，却完全没理他，径自给学生们挨个处理一遍，跟着便开启了疗伤法阵。
　　浓浓的雾气，顿时将整个教室充满，众学员进入灵气疗伤的氛围中。
　　“你出来下。”
　　秦方阳将左小多叫出了教室。
　　“秦老师，这是怎么了？”左小多一脸的纳闷：“怎么一屋子伤兵，这是打群架了？可就算打群架，也不至于整个班没一个囫囵的啊！”
　　秦方阳脸上肌肉抽搐了一下，道：“这事不用你管了，跟你不相干。我找你是有另外的事。”
　　“我怎么能不管……那一屋子可都是我的小弟……”
　　左小多急眼了：“谁敢打左爷的小弟？反了？！”


第五十五章 谢礼、冲突！
　　秦方阳眼神怪异的看了这货一眼。
　　你真敢说。
　　你一区区第十九名的排位，连中位都不到，居然好意思红口白牙的称整个班都是小弟……
　　你这是多大的脸，多厚的脸皮啊！？
　　“这是两万星元币。”
　　秦方阳推出来一个信封：“是刘剑声老师他们给你的谢礼。”
　　“两万！这么多啊！”
　　左小多的眼睛一下子亮了起来，端的目光炯炯。
　　这对于现在的左小多来说，无疑是一个天文数字，天降横财！
　　刹那间更是注意力就被转移：“活活活……刘老师他们真是太客气了。”
　　然后左小多就开始用手指头沾了点唾沫，就开始点钱：“一百二百三百四……”
　　秦方阳却是一脑门子黑线……
　　这啥意思？
　　难道我还能贪污了你的是咋地，至于当着我的面就点清楚？
　　好不容易，左小多点完了数，确定没错之后，将这笔天降横财小心翼翼的装进信封，又将信封塞在自己口袋里，顿时鼓鼓囊囊的一大坨，都有些坠得慌了。
　　但是，坠的高兴，坠的幸福！
　　我就喜欢这种坠得慌的感觉，每天都能体会才好呢！！
　　想着想着，左小多的嘴直接裂开了，笑呵呵地说道：“秦老师，您上次不是问我，我这一辈子有啥愿望志向么？我现在想到了。”
　　秦方阳满眼狐疑的看着他：“那你想到啥了？”
　　左小多珍惜的抚摸着自己的口袋外侧，踌躇满志地说道：“我这一辈子的最大憧憬，就想让任何人看到我的时候，都会说同样的一句话。”
　　“……这左小多，不就是有几个臭钱么？”
　　左小多迷恋地抚摸着口袋，感受着那沉甸甸的份量，长长吐了一口气：“那将是我的人生巅峰时刻，此生至此再无他求。”
　　“……”
　　听罢左小多豪言壮语的秦方阳心态爆炸了！
　　“这里还有他们托我转交你的礼物。”
　　秦方阳强忍着不去看这个守财奴的嘴脸，勉力压下一拳闷在这张正充满了遐想的脸上的强烈冲动，推出来一只兽皮包。
　　这只兽皮包的份量很重，在桌上平平的推过来，犹自压得桌子咯吱咯吱响。
　　“这是……星魂石？”
　　左小多惊了。
　　这么一整袋的星魂石，无论市价还是实际意义，都远在那两万元星币之上。
　　“恩，就是星魂石。这是他们这一次的部分收获，截留下来给你的。”
　　秦方阳打开包裹：“一共十块，每人一块，十个人凑得份子。”
　　左小多低头凝目看去，只见每一块星魂石都足有两个巴掌大小；而且外观形状都相对完整；有的呈现完全的正方体，有的是完全的长方体，还有的呈现菱形状态，相对形状不规则的，只有三块而已。
　　左小多自己家里经营的就有星魂石，自然很知道这玩意的玄虚：星魂石的外观形状，可说是甄别星魂石价值最重要的一点！
　　星魂石从无尽高空摩擦燃烧着落下来，砸进大地，最终还能够保持相对完整，有棱有角的石型的，一般都内藏好货，价值不菲。
　　而这十块星魂石，外面都呈现处完全氧化状态，皮壳细致紧密，并不能看到内里状态如何。但表层隐隐透露出来的一种暗红色的光泽，却令其身价倍增。
　　不过两个巴掌大小的十块石头，总体重量赫然超过了三千斤的份量！
　　这已经完全可以证明其内藏之物的密度极大。
　　而密度越大，里面开出优质星魂玉的可能性就越高！
　　像这样的石头，在左长路的店里，最保守估计也能卖到两万出头——一块！
　　是的，就是一块两万星币！
　　最少！
　　也就是说，刘剑声等人送出的这些个石头，无疑直接送了左小多二三十万星币，只多不少！
　　“哈哈哈……这怎么好意思……”
　　左小多的嘴已经咧到了腮帮子上，两眼放射着黄金的光芒，趴在桌子上，一脸迷醉：“这多不好意思啊，哈哈哈……”
　　“刘老师他们实在太客气了……真正是太客气了哈哈哈……”
　　又送气运点灵液又送星魂石又送现金……
　　学校里的老师们果然是大家的楷模啊，要不人家怎么能当老师呢。
　　自己不说是说了几句话，人家就回赠了这么多的好东西！
　　这样的便宜事怎么不多来几回，每天便是来上十回八回也是不嫌多的啊！
　　“你也觉得太客气了吧？”
　　秦方阳脸上抽抽着，看着这个将星魂石全揽在自己怀里恨不得一口吞下去的家伙，撇撇嘴道：“要是你实在觉得不好意思，我帮你退回去一半？”
　　左小多立即将包裹又包了起来，正色道：“这怎么能退呢？老师们的一番心意，我不能给他们打折！那句老话怎么说的来着，对了，这叫长者赐，不敢辞！”
　　秦方阳深深地吸气，深深的吐气。
　　“好了，就这些了。”
　　“没事你可以走了，回教室去吧。”
　　秦方阳一只手撑着头，挡住了能看到左小多的全部余光，唯恐错漏一丝半缕。
　　“嗯呢呢……哈哈哈……”
　　左小多奋力将包裹拿在手里，背在背上。幸亏他现如今已经是正式晋升为武师了，否则还真未必拿得动，就算拿得动，那也走不远啊！
　　那可是超过三千斤的份量啊！
　　“虽然有些重；但是，我不嫌重！我可以背负更多，就算再给我一百万，我也能扛着飞起来……”
　　左小多乐呵呵的跟秦老师告辞，似乎完全没有注意到秦老师的那一脸无语：“秦老师再见啊，我先回去了。”
　　左小多奋力的扛起很重很重的星魂石回去了。
　　其实他完全可以将这些星魂石先留在秦方阳这里，等放学后再来拿走。但守财奴若左小多者，总感觉自己的东西留在别人那里，不大合适，更不舒服。
　　“其实我真不是不放心秦老师……”
　　左小多念念叨叨的背着星魂石进了班级的门。
　　入眼仍旧是满教室的伤员，血腥味扑鼻。
　　大家伙一个个的尽都在极力忍受着疼痛，接受灵气滋养疗复；然而每个人的眉宇之间，都是一片愤愤不平。
　　“到底咋了这是？”
　　左小多将星魂石放在自己的座位下面，屁股底下，这才出声道：“跟我说说呗，你们一个个怎么都好像刚刚才被人疯狂的修理了一次呢？”
　　最后面，一直坚定不移稳居班级最后位置的李成龙哼了哼：“没啥，就是一点小事。”
　　“这还没啥？没啥你们就这样了，要是有点啥不得出人命啊？”
　　左小多瞪起眼睛：“瞧我这暴脾气，赶紧说事是正经，咱们班发生这么大的事，我居然不能知道了，还拿不拿我当班级的一份子！我可是老大！”
　　“到底怎么了？”
　　看着全班同学脸上的难消愤怒，左小多感觉到这里面肯定有大事。
　　听着左小多的接连追问，龙雨生等人终于忍不住，这才七嘴八舌的将事情始末因果说了一遍。
　　事情原委是这样的。
　　下个星期，依例要进行武士班大比，二中一共十六个武士班，每个班级都会派出代表，捉对厮杀，从中要选出优胜班，以及单人冠军。
　　这本来是一件再正常不过的事情，也是所有学校，甚至不包括武校在内的那种共同的操作。
　　而九班这一次抽签的对战对象，抽到了七班。要说九班的综合实力比之七班要稍弱一些，但大致还在差不多的水准，完全可以一战，碰碰运气的话，说不定还能赢。
　　但问题就在于……
　　今早晨，小胖子李成龙一如既往的应邀去给一班讲课；顾名思义，一班乃是种子班，所有出类拔萃的武士少年，全都集中在这个一班！
　　一班永远就只得五十人。
　　统一截取年级考核的前五十名。
　　正因为这个原因，一班的学员每一个都是傲气冲天，鼻孔朝上。
　　而李成龙作为九班的吊靴鬼，以老师的身份去给一班的天才们上课，每一次都倍觉不舒服。
　　尤其是这一次，新一轮的大比在即；一班，因为其特殊定位，被排除在大比之外，让这帮“免试”的家伙们除了生出了高高在上的优越感，还涌现出无事可干的无聊情绪。
　　于是乎，这次的小胖子讲课，被这帮学员们群嘲了。
　　其中一个叫做程方志的家伙出言侮辱小胖子，小胖子反唇相讥，然后矛盾愈发升级，及至后来程方志说了几句话将小胖子彻底激怒。
　　‘秦方阳也就能教出你这样的讲史胖子，绝不可能教出强者’
　　‘你爸你妈也是脑残，让你这样的废物来上武校，简直浪费钱财，脑残到极点。’
　　侮辱了老师。
　　侮辱了父母。
　　这几句话令到双方矛盾再也无法调和，直接引爆。
　　就是从这句话之后，小胖子爆发了，然后就被揍了，而且被揍得极惨。
　　最后的最后，小胖子被程方志捏着脚脖子从教室里扔了出来；小胖子一路爬回九班，一班人都怒了；去找秦方阳反应这件事。
　　秦方阳虽然对于此事虽然生气，却不能插手。
　　学校规定，学生之间的事情学生自行处理，老师不能插手。
　　龙雨生与万里秀等人不忿，纠集了七八个人去一班找事儿，结果又再次被揍；而事态的最高爆点却是一班的学生集体冲过来，将九班所有学生全都揍了一遍，无一例外！
　　左小多顿时就气爆了！
　　头发都竖了起来。
　　“特么还有这等事？！”


第五十六章 我来下个通知！
　　按说在武校中，两个班有矛盾发生战斗是很正常很平常的事情，但把人打得这么惨，更以这么屈辱的方式终了的，却还是二中建校以来的第一次。
　　全班同学都是义愤填膺，你一言我一语，越说越火大。
　　龙雨生捂着自己被拉下来的半边耳朵，正在努力运功恢复愈合，一边咬牙切齿道：“早晚饶不了他们！”
　　万里秀作为一个女生，鼻梁直接被打塌了，两眼更是肿得连一条线都看不到了，在能量恢复这么久之后，喉咙血肿消了一些才得以发出声音：“老娘早晚要打回来！”
　　这其中被打得最惨的不是龙雨生，万里秀乃至李成龙而是另一个小胖子李长明，就是之前因为上课睡觉被秦老师差点开除的那位。
　　因为之前那事的关系，他还在门口罚站。
　　一班众人冲来闹事，首当其冲的他，第一个出手拦截，李长明以九班排名第四的实力，并不白给，愣是阻挡了对方片刻，给众人争取了一点点的缓冲时间，但终究抵不过对方的一拥而上，直接将小胖子打得人事不知。到现在还没醒过来。
　　听完这件事，左小多直接就炸了！
　　“擦，居然敢打我们班的人！”
　　“居然敢打我小弟！”
　　“这事不算完，必须得打回来去！”
　　左小多站起来就要出去。
　　七八只手拉住了他：“大哥，你消停一会行不，你单人匹马的去送死啊！？”
　　“你年龄是大哥，但是实力真不是啊。”
　　“你现在去就只有当沙包的份！”
　　“等等，等等再说，从长计议，从长计议。”
　　“等咱们恢复过来，再一起去，你自己一个人去那就是逞能，能有什么用？！”
　　……
　　“别跟我提年龄！”
　　年龄乃是左小多的逆鳞。
　　左小多气乐了：“等你们都恢复过来？等你们恢复过来又能如何，你们上午没打过人家，现在就能打过了？跟你们一起过去，你们除了再挨一顿打之外？还有啥其他用么？”
　　“这口气暂时忍下，眼下是真的打不过，意气用事，只能自找麻烦。”龙雨生有些垂头丧气。
　　李成龙肿着一张脸劝道：“大家都别冲动了，为了我自己一个人的事，搞得全班这么狼狈……算了算了，算了吧。”
　　“算了？”
　　左小多扭头看向李成龙。
　　“真的算了吧，我没关系的。”
　　李成龙笑得很难看：“大家将来还要一起进武师班，将来还要一起出任务呢……我这个没用的家伙，武道无望，估计这辈子也就是当个老师……”
　　“何必因为我影响了你们以后的团结。”
　　李成龙低沉的道：“谢谢同学们，其实我今天已经很感动了，大家都这么维护我。但事情到了现在这地步，就此打住吧。忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”
　　“实力为王，想不低头又能如何？！”
　　全班上下齐齐唉声叹气，士气空前低迷。
　　左小多哼了一声，眼珠乱转。
　　现在可还没到上课时间呢……
　　嘈杂中。
　　秦方阳进来了。
　　“下午的课程取消，先集中时间疗伤，再说其他。”
　　以九班现在满教室伤员的状态，也的确不适合上课，任何课也不合适。
　　……
　　上课了。
　　外面疯跑的其他班级学生哗啦一下子，尽都回转各自的教室，九班不上课，别的班级还是要上课的。
　　喧嚣的校园，刹那间安静了下来。
　　左小多从座位上起来，快步走到龙雨生身边。
　　“干啥？”
　　“你给我发条信息。”
　　“什么信息？”
　　“……就这样。”
　　……
　　秦方阳回到办公室去了。
　　这个应该开始上课的时间，九班上下却在集体疗伤，这个班主任也是脸上无光，干脆眼不见为净。
　　左小多施施然站了起来，手里拿着手机，走出门去。
　　“你干啥去？”
　　龙雨生站起来。
　　“忍一时越想越气，退一步老子不爽！”
　　左小多哼了一声：“老子去一班找那帮混蛋去。”
　　“你回来！”全班一起吼。
　　“你不是他的对手！”
　　“别冲动，冲动是魔鬼……”
　　“你下课再去也好啊。”
　　“上课去，才显得老子牛逼！他们不将咱们老师放在眼里，我为啥要给他们老师面子！”
　　左小多全然不理众人的劝告，径自推开门，扬长而去。
　　龙雨生等人面面相觑，一时间竟不知道该如何是好。
　　“怎么办？”
　　“你说怎么办？”
　　“我那知道怎么办？”
　　……
　　“还能怎么办！”
　　万里秀呼的一下子站了起来：“那就都去！顶多不就是再被揍一顿吗？难道要看着左小多自己一个人被一班的杂碎群殴么？你们还是不是男人！”
　　“老子是男人！”龙雨生与余莫言腾地一声站起来。
　　“老子也是男人！”其他的男同学都站了起来。
　　“老娘虽然不是男人，但是老娘也去！”
　　“还有老娘，老娘也去……”
　　“走！上课一起上，下课一起下，挨揍一起挨！”
　　轰隆隆，三十四个人集体走出教室，最后是在地上艰难地爬起来的小胖子李长明：“来个人……拖我一下，我也去，我也要去啊……”
　　小胖子李成龙热泪盈眶。
　　……
　　一班门口。
　　左小多一派从容，彬彬有礼敲门，在敲门的这一刻，怀中的贪狼之心似乎微微热了一下。
　　左小多感觉到了，但并没有注意。
　　“咚咚。”
　　“谁啊，进来。”
　　左小多悄无声息的推开了门，一脸的天真无邪的笑容，进门就是一鞠躬：“老师好。”
　　一班的班主任是一个面容瘦削，身材异常高挑，好似麻杆一般的中年男子，疑惑的看着左小多：“你是谁？有什么事？”
　　左小多呵呵笑道：“报告老师，我叫左小多，九班的学员，我来找程方志有点事，不好意思，打扰老师您授课了。”
　　一听说是九班的，一班全班上下五十个人的脸色同时变了一下。
　　“找程方志？有什么事？”中年男老师的笑容也变得有些玩味起来。
　　学生打架是平常事，但自己班的学员将秦方阳的学生集体包圆的蹂躏了一顿，却让他心中暗爽不已。
　　“也没啥大事，就是听说他爹死了。”
　　左小多笑眯眯地说道：“我这一听说程方志他爹死了，觉得有必要来通知他一下，节哀顺变。”
　　左小多话音未落，位置排在第二位的一个少年脸色一下子难看了起来，忽的一下子站了起来：“你爹才死了呢！那个叫左小多的，你丫的是来找死的吧？”
　　左小多闻言冲冲大怒，反唇相讥道：“你这人怎么这么说话呢，我好心好意的来通知你，你说一声有心也就罢了，怎么还诅咒我家人呢？你这人，人品真不咋地！”
　　“好心好意？”程方志冷笑一声。
　　左小多不慌不忙的将手机亮出来，打开锁屏，指着上面的一条信息道：“看，‘听说，程方志他爹死了？’我可没有胡编乱造，真真的照本宣科，一个字都没改！”
　　左小多将手机举到面前：“看看，大家都上眼看看，是不是这内容？我收到了这么一条信息，心中焦急，出于同学情分才过来通知一声，你程方志居然张口就骂，还要诅咒我家人，这是什么道理？这位老师，你教的学生，品质不行啊，你就这么看着，真不管管哪？！”
　　左小多的手指无巧不巧地按住了发信人位置，就只露出这一条信息的具体内容，迅速划过全场之余，然后立即揣进怀里，笑眯眯的道：“程方志同学，我来的目的很简单，就是告诉你，你爹死了，节哀顺变啊！”
　　“我打死你！”
　　程方志此际哪里还按耐得住，拔身而起，一跃腾身半空，一脚夹杂着凌厉风声踹向左小多脑袋。
　　单以程方志这一击而论，委实是不容小觑的，即便是九班头三位，龙雨生万里秀余莫言面对这含恨一击也是不敢硬接的，一个不好就要落败当场！
　　而换做特训之前的左小多，面对这一击，只怕避都未必避得开！
　　但现在的左小多，却根本不害怕。
　　他先是惊呼一声：“打人啦……”
　　然后好整以暇的一个沉腰坐马，万二分标准马步拉架，随即身子稍稍一侧，一拧，避过，然后才是一拳应招，却是后发先至，大铁锤一般重重地轰到了程方志小肚子上。
　　这一拳，简直是妙到毫巅！
　　身在空中的程方志眼睛一凸。
　　只感觉肝肠寸断一般，忍不住一口鲜血喷了出来。


第五十七章 打搅了，我等会再来！
　　“靠，居然还要出阴招，偷袭我！简直下流！”
　　左小多似是怒气勃发，一脚好似风车一般的踹在程方志脸上，这一脚势大力沉，程方志本来被打的肝肠寸断，都懵了，如何躲得过。
　　整个人翻着跟头一般的飞了出去。
　　及至轰的一声撞在墙壁上，程方志早已经失去了所有意识，就那么贴着墙壁的慢慢滑倒下来，彻底的人事不知了。
　　“他就是来捣乱的，来报复的！大家一起上，揍他！”
　　也不知道是那一个女生喊了一嗓子。
　　话音未落，几个男生已经率先冲上来。
　　只可惜他们的行动并不够快，至少不如左小多快，左小多的拳头好似雨点一般地落到了来到其身边的几个学生身上，一双腿又再度旋风一般的轮了起来。
　　轰轰轰……
　　一个又一个的一班学员，如同沙包一般的被他踹飞了出去，尽都步了程方志的后尘。
　　在一班众位学员激怒冲上来的那一刻，左小多甚至感觉到了贪狼之心的灼热！
　　心中一阵奇怪！
　　难道……
　　“哈哈哈哈……”左小多大笑：“你们一班果然牛逼啊，道理说不过就上手招呼是吧，跟我们李成龙如是，现在跟我也如是？你们之前打了我们九班除了我之外的所有人，但我还没挨揍呢，一个班的好同学，就要有架一起打，有揍一起扛，现在一就就一就吧，请赐我一揍！”
　　“你们不揍我一顿，一来不公平，二来我心里不舒坦啊！”
　　左小多一边说，一边出手，以他现在的修为实力，整个一班根本就没有一合之将，他人堵在门口，如同砥柱中流一般，来一个飞一个，来两个飞一双，真是当者披靡，威风八面！
　　拳脚尽都又重又狠，无论男生女生，一概的重手以对，全无怜香惜玉区别对待的念头。
　　适时一个长得挺漂亮的女生冲上来，被左小多一把揪住长头发，随即往下一按，就是一记膝撞，那张挺漂亮的脸蛋登时变成了血水盘子，随即就被另一脚踢飞了出去。
　　鼻梁骨断了。
　　万里秀的鼻梁骨被打断了，现在左小多也要照本宣科，找你们中间最漂亮的，也打断一个！
　　左大爷从不吃亏！
　　“现在是学生之间的切磋！”
　　“依照学校的规定，学生之间切磋，老师不得插手！”
　　看到瘦高个男老师很愤怒的蠢蠢欲动，左小多高声大呼：“这是规矩！这是规则！”
　　一边喊，一边手下仍是毫不留情。
　　又一脚出去之瞬，一个少年满口喷血的斜飞出去，一巴掌扇出，一个女生披头散发的原地转圈五六圈才栽倒。
　　“你们一个个的人五人六，抬着眼睛看天，张着鼻孔看人，我还以为有多大的能耐，也不过如此啊，趁着你左爷不在欺负了我们九班的人，现在就是清算之时！”
　　左小多下手越来越重，片刻光景就将冲过来的一班学员尽皆打倒打飞，余者眼见其威势，再不敢擅动，可是他们不动，左小多却没有就此罢手，以门口为起始点，强势出击，一路横冲直撞，所到之处，尽是人仰马翻。
　　人影一闪，一班的班主任拦到了左小多身前，脸色阴沉如水：“够了！”
　　“够了？怎么就够了？不够！远远不够了！”
　　左小多喝道：“现在是学生之间的切磋时间，没你的事，闪开！”
　　“现在是上课时间，你现在的行为是在捣乱授课，我现在对你出手，任谁也没话说！”
　　“是这样啊？哈哈哈……”
　　左小多很是识趣的往后疾退，一退就退到了门口位置，又自哈哈大笑道：“对不起，对不起，我刚才实在是太气愤了，我好心好意的前来送信，却招来咒骂毒打，不得已出手反击，真没别的意思，就是在正当防卫而已，哈哈哈，打搅您上课了……您继续，您继续，我等下课再来就是。”
　　下课再来？
　　瘦高男老师鹰隼一般的眼睛注视着左小多：“你已经破坏了教学秩序，我有必要教教你什么是教学秩序！”
　　“慢着！！”
　　左小多陡然大吼一声，一眼扫过，看着已经听到动静聚过来的七八个老师，沉声道：“这位老师，我再三说明就是来通知程方志消息的！是他对我连骂带打，我才被迫反击，怎么就成了我破坏教学秩序了呢，正当防卫有错吗？！”
　　“不信你看我手机，我真收到了这个消息，那上面清清楚楚，明明白白的写着呢，听说程方志他爹死了？”
　　“同学一场，我无比的担心，他回去见不到他爹最后一面！”
　　左小多大声道：“我前来告诉他纯然一番好心，没有其他的啊，分明是这小子咒骂我家人，还率先出手攻击我，之后更联合整个一班围殴我？怎么就是我破坏教学秩序，天底下，那有这样的道理啊？”
　　“无论如何，到哪说，我也不是先出手先制造事端的那一方啊！”
　　左小多振振有词：“这位老师，您现在还要说是我破坏了教学秩序，要对我出手么？”
　　秦方阳站在左小多身后不远处的树荫下，袖手而立，眼中闪烁着淡淡的笑意。
　　在他身后，整个九班三十五位学生，一个个目瞪口呆，如同看天神一般的看着左小多。
　　胡搅蛮缠，颠掉黑白，混淆是非，指鹿为马……这些就算了，但左小多怎么这么强呢！？
　　这也太牛逼了！
　　“就是你搅乱教学秩序，你还有理了？”那位老师上前一步，便要出手。
　　面前人影陡然一闪，秦方阳已然站到了左小多的面前：“学生之间的是非恩怨，老师不得插手！”
　　秦方阳脸色淡然：“木云峰，你莫要坏了规矩。”
　　“你要阻拦我？”木云峰看着秦方阳，目光更添一分狠戾。
　　“你想打，我奉陪。”秦方阳淡淡道：“但你的学生冲进我班教室的时候，我可没有出手啊！”
　　这会的一班教室内，早已经是遍地伤员。虽然还有几个见机得早缩在后面的没打到，但现在受伤的人数，赫然已经超过了九班，伤势更沉重得多。
　　“左小多！”秦方阳一声厉喝。
　　“老师，我在这里。”左小多急忙答应道，一脸的谨小慎微，乖巧懂事。
　　“上课时间，你乱跑什么？”
　　秦方阳皱眉骂道：“就算你出于好心过来通知，情有可原，但就稍等会有什么打紧，到下课之后再过来嘛！”
　　“是，是，我错了，下次一定注意。”
　　左小多乖巧认错：“我刚才真的太着急了，心想着早点通知到，要是他早点知道信息，也许还能见到他爹的最后一面，就没想更多，现在想想，真是不合时宜。”
　　“还废什么话，赶紧回去上课！”
　　秦方阳大怒道：“以后再有任何事情也都放到下课解决？下课时间那么长不够你做事吗？！”
　　“是！知道了！明白了！今后一定注意！”
　　“都回去都回去！”
　　秦方阳驱赶着九班所有学生：“你们一个个的凑什么热闹，你们也要打搅了木老师的课堂秩序么！找揍啊？！”
　　赶鸭子一般将学生都赶了回去。
　　那边，木云峰已经气得脸色铁青：“秦方阳，你纵容自己学生闹事，你等着！”
　　正往回走的秦方阳停住脚步，缓缓转头，一如既往的淡淡道：“纵容学生闹事？便是处罚也轮不到我是第一个吧？”
　　木云峰闻言就是一滞，半晌说不出话来。
　　秦方阳缓缓往回走了几步，走到木云峰面前，眼睛紧紧的盯住木云峰的眼睛，压低了声音说道：“学生的事，永远是学生的事。你我，都不能出手！”
　　他一字一字道：“你再敢对我的学生呲牙……”
　　秦方阳转身而去，留下最后几个字：“……我就干你全家！”


第五十八章 这事儿没完！
　　此际，回到教室的左小多受到了英雄式的隆重欢迎。
　　“左……左哥……”龙雨生眼睛都在放光：“你你你……你真是太牛了！你到底怎么做到的啊……”
　　全班同学这会都兴奋得要死要活的，一个个满脸红光。
　　这一口气出得太爽了，简直是爽得不要不要的。
　　此刻听了龙雨生的问话才醒悟过来。
　　对啊，左小多在咱们班的排名不过第十九，中游还要略偏下，怎么就变得这么牛逼了？
　　居然一个人吊打了人家一个班。
　　“我这三天……呵呵呵……”左小多翘起了二郎腿，很是嘚瑟道：“参加了一次隐世高人的特训；据说是咱们炎武帝国皇帝陛下给安排的，差不多就是这么回事，人生际遇无常，你们羡慕不来的……呵呵呵……”
　　“切！”
　　三十五根中指齐刷刷的竖在他面前。
　　对于左小多参加了特训，大家是相信的，高手特别训练，乃至推血梳理经脉等等，都是可以想见，可以理解的。要不然进步幅度不会这么巨大。
　　但说劳什子皇帝陛下组织的云云……
　　那就呵呵了。
　　咱们凤凰城天高皇帝远，你左小多吹牛逼太没个谱，要真是皇帝陛下组织，怎么也不可能轮得到你左小多啊！
　　这时，秦方阳笑容满面地走了进来。
　　“今天，我必须要表扬你们！”秦方阳站在讲台上，笑容满面。
　　“表扬你们，不是因为李成龙挨揍，你们全部去出头，这是应该的并不值得表扬，因为你们本就是一体。也不是为了左小多去为你们出头将人给揍了，这也是应该的，同样不值得表扬。”
　　“我要表扬的是，你们不知道左小多此去会成功；你们都已经受伤在身，却因为左小多去了，你们也跟着去了。”
　　“这份义无反顾，才是值得我表扬的原因，值得我这个当老师的铭记！”
　　“这才是真正意义的团结！纵使是匹夫之勇，并不理智，更不值得提倡，但这却是真正的袍泽之情！将来，就算你们上到战场，我也不会担心，因为你们永远不会让同伴孤身冲锋陷阵！”
　　“能教出你们这样的学生，是我秦方阳的成功，是我的骄傲！”
　　“很不错！力不如人，并不丢人！但能将慷慨赴难付诸行动，就值得骄傲！”
　　秦方阳脸上神采飞扬。
　　“孩子们，我为你们骄傲！”
　　“现在，集体疗伤。”
　　……
　　秦方阳出去。
　　所有同学再度陷入抓紧疗伤的氛围中。
　　如此过了一段时间之后……下课了！
　　“哦吼！”
　　左小多一马当先的冲了出去。
　　秦老师刚才可是明明白白的说了，学生之间恩怨要在下课的时候解决。
　　我是好学生，自然要听老师的话。
　　一班门前。
　　优哉游哉的左小多特意搬过了把椅子，就那么大马金刀地坐在那里。
　　一班出来一个，就被他一脚踹回去。
　　“敢欺负李成龙？知道李成龙是什么人吗？他除了我们班的人？还是学校特聘的客席讲史老师！知道什么是达者为师么？李成龙就是达者！知道什么叫一日为师终身为父么？你们一班这些头脑里就只有肌肉的混账肯定不知道，左爷就心慈面软大发慈悲的告诉告诉你们，哪怕是只教导你们一天的人，也是你们的师长，更是一辈子的父亲！你们欺负李成龙，殴打李成龙，就是欺负你们的父亲，殴打你们的父亲，你们这群不孝子，罔顾人伦的畜生！”
　　左小多大剌剌的堵在门口，一张嘴就是大条的道理上线，理直气壮，道理满满。
　　“再想想你们还干了什么，不但打了你们父亲，还要辱骂你们父亲的老师，还不依不饶的追到我们班去打全班，把你们的师叔师伯师姑师姨师大爷打了个遍！”
　　“你们这是什么行为，你们这是欺师灭祖，丧心病狂！”
　　“反了！当真是反了！”
　　“现在左爷教训你们，是在清理门户，免得你们他日让师门蒙羞，贻害苍生！”
　　“那个程方志，赶紧出来，左爷要和你聊聊人生，谈谈理想，顺便给你指条明路，以你这种罔顾人伦，欺师灭祖，丧心病狂的诸般行径，这个社会上已经没有太多工作能适合你了。”
　　九班学生集体在他后面喊：“程方志，滚出来！”
　　“谈人生，谈理想！”
　　“我老大找你！”
　　那程方志哪里敢出来啊。
　　面对如此凶残，实力更是恐怖的家伙，程方志别说重伤在身，就算是一切完好，安健如常，那也是万万不敢出来的。
　　其他一班的种子生们一个个的也尽都是满脸屈辱，眼中如欲喷火。
　　突然爆发一波，十几个人同时冲了出来；但现在的左小多何等的眼疾手快，脚下星空步便如同虚空遨游，身子划过一道玄异轨迹，噗噗噗噗噗……
　　十几个人几乎是同时被踹倒在地，跟着又是一脚一个，全都踢飞进教室之中。
　　“想出去？行，全都爬窗子去吧！”
　　左小多就这么堵在门口，端的是一夫当关万夫莫开，一班众学员干瞪眼没辙！
　　然而既然是设立了灵气修炼的教室，自然四下密封，哪里有窗子可爬？
　　“我也不进去，免得又给你们借口，说我闯班闹事。”
　　“我也知道，下课了，你们都想要上厕所，好说好说，从我这打出去就好了。”
　　一个女生夹着腿，憋屈至极的道：“左小多，冤有头债有主，谁惹的事，你找谁去，拦着我们不让出门算怎么回事？”
　　“算怎么回事？左爷现在是在教你们做人，让你们明理，如何尊师重道！”
　　左小多摇晃着脑袋，摇晃着二郎腿，道：“我就是诚心来欺负你们的，这么说就都明白了吧！？”
　　“你……你不讲理！”
　　“讲理？”
　　左小多呵呵的笑了：“我是来欺负人的，又不是来讲理的。”
　　事情迅速发酵，整个班出不了门，可真不是小事。
　　木云峰很快就赶过来了，而秦方阳也慢悠悠的端着个茶杯过来了。
　　相比较于木云峰的歇斯底里，秦方阳简直就像是老大爷看戏的架势。
　　两个班主任再度对峙。
　　“让你的学生赶紧走人！堵着门，像什么话？”
　　“学生的事情，学生自己解决，老师不得插手。”
　　“秦方阳！”木云峰怒了：“你这是蛮不讲理！”
　　秦方阳冷冷的笑了：“蛮不讲理？讲什么理？李成龙去你们班讲课，这是校方决定，李成龙不管课下是什么身份，但是去讲课，那就是老师的身份！”
　　“你的学生，辱骂老师，顶撞老师，殴打老师，这是什么行径？他们有讲半点道理吗？”
　　木云峰张口结舌。
　　“我的学生去找你的学生理论，你的学生非但不予道歉，反而恃着武力强横将他们打了一顿。甚至还不罢休，纠众追到我的班里，将所有学生都打了一顿，这是讲理！？”
　　秦方阳冷笑：“怎么，现在事情落到你们头上，我的学生堵住你们的门，凭实力不让你的学生出来，你的学生出不来了，你就要开始讲理了？”
　　“木云峰，你这双标标得太过莫名其妙了吧！”
　　秦方阳嘴角露出嘲讽：“我现在人就在这里，还是那句话，学生的事，学生解决！你要介入，我奉陪！”
　　“但你要是敢对我的学生出手，我就弄死你！”
　　木云峰气得脸色发青。
　　秦方阳的话，一字一句尽都传到一班教室里面，所有一班学生都是默默无语。
　　讲理？
　　讲理的先决条件往往建立在彼此双方实力背景相当，进而彼此妥协之后的结果，对于武道修者尤其如此，仁义道德云云，说实话所占的比重实在太微。
　　九班如果不是出了个左小多，被欺负被打了也就那么地，只能忍着，但现在有了左小多，局面反转，原本由九班承受的憋屈就转到了一班头上，正是因果循环，果报不爽！
　　这才是道理，现实的真理！
　　秦方阳虽然是与木云峰在吵，却也在侧方面的将该讲的理都讲了出来，可算是个明白人。也就是说，他还算是一个相对比较讲理的人。
　　而他的学生左小多就让人头痛了。
　　这货根本不讲理！
　　你跟他讲理，他就跟你讲拳头。
　　你不理他，他就给你上课。
　　正的反的一股脑包圆。
　　“秦方阳，你也就能教出来这样的滚刀肉！”木云峰愤恨至极。
　　“滚刀肉好啊。”秦方阳笑眯眯的：“我很为我的滚刀肉学生骄傲，欣慰。”
　　木云峰一口气噎住。
　　最终结果便是，左小多生生的将门一直堵到了下一节课上课。
　　听到上课铃声响动，左小多站起身形，恭恭敬敬的对木云峰行礼：“老师辛苦了，学生不敢打搅老师授课，要回去上课了，等下课了我再来拜访。”
　　“一班的同学们，等会儿见。我告诉你们，咱们这事儿啊，没完！”


第五十九章 很不合理！
　　木云峰的脸都青了。
　　等他进入教室，见到一班学生尽都充满期待渴望的眼神，眼巴巴的看着自己，叹口气，道：“赶紧去。”
　　不少学生一拥而出——集体上厕所去了。
　　有些女生一边跑一边哭，委屈坏了……
　　第一次见到这种流氓——下课了堵着门不让上厕所！哪怕你打人一顿都比这个强啊……
　　……
　　左小多感觉着怀中贪狼之心的微微热度，一边想着一班所有学生的面相运道，有些出神。
　　他隐隐感觉到，似乎要出大事。
　　一个个霉气冲天。
　　而且一个个面相凶恶。
　　而且贪狼之心还隐隐有反应；左小多不知道这是为什么，也不知道代表什么，但他知道一件事：贪狼之心来自巫盟，来自大陆人类的最大敌人！
　　有反应，就不是好事！
　　现在……很显然没爆发。
　　但左小多显然不担心。
　　因为……
　　左爷有左爷的处理方式！
　　……
　　又下课了，这节课下了就是放学。
　　秦方阳这边刚刚宣布，左小多第一时间就冲了出去：“当当当……”
　　随即九班上下所有人等有一个算一个轰的一下子全都冲了出去，其中又以小胖子李成龙冲得太快，居然将秦方阳都撞了一个趔趄。
　　显而易见，这伙看热闹不嫌事大的急着去看左小多揍人，哪里还顾得了其他。
　　木云峰宣布了下课，当先走出教室，迎面就看到左小多笑容可掬的站在门口：“老师好，老师辛苦了，老师您慢走。”
　　木云峰太阳穴青筋都突突跳动了起来：“左小多，你到底要做什么？你还有完没完了？”
　　左小多笑嘻嘻的道：“老师您这说得哪里话来，学生对待师长向来礼貌有加，不敢有半点微词，正是为人弟子之道，也正因为于此，学生最看不起那些个欺师灭祖欺心妄为的魂淡，来此便是欲行修正此间学员的种种妄悖行径，全都是学员之间的批评与自我批评……”
　　木云峰眼中喷出怒火：“我现在就想看你的自我批评！”
　　左小多闻言状似大吃一惊道：“木老师，您这是说得那里话来，就算是欲加之罪，但也得有点由头吧，学生每次一见到您尽都恭恭敬敬，礼貌以待，这个自我批评云云，实在不知从何说起。”
　　木云峰嘿嘿冷笑：“你很尊敬我么，那你马上离开这里，这就是对我的最大尊敬了！”
　　“这个……办不到，现在已经是下课时间了。”
　　左小多慢慢道：“更是放学的时间，已经不属于老师权限管辖范畴，就算是秦方阳老师也管不到我这段时间做点什么，这非关尊师重道，仅为个人自由。”
　　木云峰的脸色愈发的铁青起来。
　　他不是不想出手，制住或者逐走左小多，可是秦方阳就在一边看着呢，就算他拉的下面皮动手，秦方阳却一定不会袖手旁观，而舍此之外，木云峰就只余无计可施了。
　　于是乎，左小多在这两位班主任的注视下，生生的堵住了一班的大门，一直堵了半个小时！
　　比较遗憾的是，一班中人已经被左小多打怕了，更了然彼此之间的实力差距，虽然一个个都是越来越愤怒，但一个人都没有尝试往外冲的，这让左小多全无用武之地，多少有点无趣。
　　半个小时之后，左小多对着一班众学员哼了一声，转身扬长而去。
　　“明天见！”
　　不急不急，还有明天呢。
　　就算要逼出来，闹出来，但是也要先出够了气嘛。
　　……
　　教室中。
　　程方志面对全班同学齐刷刷的怨怼目光，良久良久之后，歉意满脸的道：“诸位同窗不必生气，这件事因我而起，我会给大家一个交代，明天……”
　　“我家是经营丹药的……明天，我送大家一人一颗星元丹丹药，作为今日之事的补偿。”
　　排名第一的葛远航抹了抹嘴边的血，道：“不用了；这件事之始末，细细想来也确实是我们理亏在先，难以辩驳。阿志，你此前已经无偿赠送给大家很多星元丹了，这次就算了。”
　　程方志眼中闪过一道诡异莫名的神色，道：“没事没事，这东西我家多的是，若是不能给大家一点补偿，我实在过意不去。”
　　那葛远航皱着眉头，眼中闪过一抹诧异，道：“其实对于今天上午的事情，我到现在才感觉到不太对劲，不，应该是太不对劲了……”
　　“上午大家为什么都这么暴戾？竟然没有一个人能够遏制住脾气？那左小多固然强横霸道，强词夺理，但至少有一条，也就是秦方阳老师说那句，小胖子李成龙来给我们上课，不管他之前身份是什么，但在站到了讲台上的一瞬，就是咱们的授课老师，一日为师，终生是师，我们为何会当面顶撞他，还有之后的辱骂，甚至殴打？”
　　“这一切的一切都极端不合理！”
　　另一个女同学鼻青脸肿，反唇相讥：“葛远航，你装什么大尾巴狼？说得好像你没出手似的。”
　　葛远航皱起眉头道：“正因为我也出手了，所以我才奇怪！”
　　“国有国法，校有校规；我怎么会对老师出手？这已经是怎么都想不明白的事情，更有甚者，我竟然直到刚才，才觉察出事情不对劲，那岂不说明，事情太不对劲了吗？！”
　　“之前李成龙也曾来授课多次，为何之前就没这样子？李成龙本身修为浅薄，这固然是事实。
　　但人家在人类发展史这一块就是达者，才拥有给咱们授课的权限，我们又凭什么看不起人家，甚至控制不住自己的情绪，对其不利呢？”
　　葛远航冥思苦想：“难道说，这是快要突破武师……心境的异常波动？”
　　程方志低下头，眼中闪过一道莫名的神色。
　　一侧，葛远航道：“朱云，曹飞羽，咱们走吧。”
　　他点的两个人，也都是一脸若有所思；闻言跟随葛远航一起走出门去，都是相对苦笑。
　　“今天这事儿整的。太他么的憋屈了……”
　　葛远航一边走，一边说道：“憋屈？哪里憋屈，一点都不憋屈，我叫上你俩是想让你俩帮我参谋参谋，今天到底是怎么了，哪哪都透着诡异……”
　　三人说话间走远了。
　　其他同学有若有所思的，有满脸愤慨的，更有破口大骂左小多恃强凌弱横行霸道云云的，纷纷散去。
　　人都走了。
　　只留下了程方志一个人的时候……
　　木云峰缓缓的走了进来。
　　程方志抿抿嘴，低下了头。
　　“太冒失了！”木云峰怒道。
　　程方志点头认错，却又随即狠狠道：“但这个左小多，我一定不会放过他！”
　　“事情至此算是揭过去了！”木云峰低沉道：“明天带真的星元丹，不要带咳咳……”
　　程方志点点头。
　　……
　　左小多回到家的时候，老爸老妈正在低声说什么。
　　“说啥呢这么高兴。”左小多乐呵呵的道：“我有个重大利好消息要宣布。”
　　左小念在一边狂翻白眼。
　　“又有好消息？”
　　左长路与吴雨婷立时停止了的窃窃私语，从厨房中伸出头来。
　　“我今天，正式晋级为本班首席，第一位！”
　　左小多一脸骄傲，还有志得意满，意气风发，得意洋洋。
　　虽然这个还没有正式，但自己这个第一的位置，肯定是跑不掉了的，明天，明天一定可以正式。
　　甚至是全年级第一，也是板上钉钉的事情，没看号称年纪最强的一班，被自己生生地压制了一整天，一起上都不够自己打得么！
　　强者的路，就是这么孤独。
　　永远孤独的呆在第一位，哎。
　　听到这个劲爆的利好消息，左长路的脸上不可遏制的出现了笑容：“首席？”
　　吴雨婷举着菜勺一步跨出来：“第一？！”
　　左小多哈哈大笑，昂首挺胸：“就是首席，就是第一！”
　　那骄傲的就是一批！
　　得到再度确认的吴雨婷愈发喜上眉梢：“真是多亏了你姐姐啊！”
　　左小多：“？？？？”
　　“要不是你姐姐求她师父给你开小灶，你能得第一？能占首席？”
　　吴雨婷欢喜地说道：“上次你才不过十九位，这次直接飙升到首席，这就是铁树开花，朽木成材，人家得费了多大的心才有这么大的进步啊！”
　　左小多愈发的傻眼了，我……我怎么还成铁树，朽木了呢？！
　　吴雨婷开心得合不拢嘴：“左长路，还不赶紧去买点菜，再买两瓶酒，今晚上再庆祝一番，庆祝咱们小多得了明师的指点，终于开窍了。”
　　左长路从厨房往外走，一边走一边掏口袋，一眼看到吴雨婷眼角余光正扫射过来，不由心中一抖，差点上当！
　　左长路一边做掏钱状一边：“来来来，咦我没带钱，你俩谁出钱谁去买酒菜啊？”
　　左小多左小念：“……”
　　“我出钱。”左小念很干脆。
　　“我跑腿。”左小多也很干脆，不出钱就行。


第六十章 美好的一天又开始了！
　　于是左小多拿着钱去买酒菜了，可是一路上走着总感觉哪里不对劲呢？
　　不是为我的进步而庆祝才喝酒么？
　　怎么全家就我一个人干活呢？
　　别说这一路上，直到买完酒菜，回程到家，左小多也没有想出个所以然，只能归结成爸妈的脑回路，貌似与自己不大一样。
　　嗯，他们还不了解什么是强者的心态。
　　强者！
　　就应该多承担！
　　晚上这一顿庆功宴的氛围异常和谐，充满了其乐融融。
　　左长路与吴雨婷经过了早期的患得患失与忧心忡忡之后，现在可是万二分期许盼望左小多能够变强，变优秀，越强越好，越优秀越好！
　　越强，跨越危险的把握越大！
　　而今天，左小多给他们的惊喜令到这两口子直接开始骄傲了。
　　左小多眼见于此，索性来了个锦上添花，以献宝之态势将刚刚到手的星魂石拿了出来：“爸，这些都给您，拿去卖，补贴家用！”
　　左小多挺胸凸肚，努力做出很平常的神色，矜持道：“儿子大了，以后这个家，就交给我就可以了。”
　　居然是一幅一家之主的架势。
　　“呵呵……你还想谋权篡位？”
　　左长路似笑非笑斜了一眼：“朕还没死呢。”
　　左小多干笑：“父皇千秋万载，一统江湖。”
　　包袱一摊开，左长路一搭眼便是双眼圆睁，有些惊了。
　　“这……这些都是高端货色啊。”
　　左长路在甄别星魂石方面自然乃是个中行家，只是一看石型和颜色，瞬间就判断出这些星魂石都是上佳货色，内里有好货深藏，具体多好固然还不得而知，但中品起步却是妥妥的，只高不低！
　　这种级数的星魂石拿出去，对于那些喜欢赌星魂石的专业赌石客而言，任谁都会眼前一亮，一掷千金，不在话下，端的是不可多得的高端货色！
　　惊的不是质量高，而是左小多搞来的！
　　瞬间有种老怀大慰的感觉。
　　这儿子，没白养！
　　“哪来的？”
　　“我之前给人看了个相……”左小多如此这般的解释一番：“……最终他们全部都往北面去了，避过了死劫，还获益甚丰，回来后专程给我送来了谢礼。”
　　“所以我借花献佛，特意献给父皇，以搏父皇一笑。”左小多趁机狂拍马屁。
　　除了星魂石，还有两万块的报酬。
　　这句话他没说出来，只偷偷在心里补上了，就当是汇报了。
　　万一从嘴里说出来，铁定被“替你保管”是不用想的。
　　“朕笑纳了。”左长路一脸矜持。
　　“不过……你这看相的本事……”
　　左长路沉吟了一下，道：“如果真的能看到些什么……那就多钻研一二，现在这世道，救人一命也许就是救人一家，谢礼什么的倒是其次。”
　　“是的，爸。”
　　左小多乖巧答应，旋即又偷眼去看父母的面相，在不动用清凉气运点的情况下，所见者仍旧是没有任何异常，两口子表现出来的面相，都是平安顺遂，一世无忧的状态，可算是极佳的面相，以及运道走势了。
　　“明天放学早走一会，去店里给我帮忙卸车。”左长路有意无意道。
　　“好的爸。”
　　“爸，我也去，我明天没事。”左小念举手。
　　“你可别去。”左长路翻翻白眼：“你去了是给我帮忙么？只会给我惹麻烦。”
　　左小念嘟起了嘴。
　　左长路此说可非是矫情，左小念半年前去左长路店里的那次，导致了旁边的几个店主齐齐惊为天人，一个个都要与左长路攀亲家。
　　左长路对此头痛至极，最终直接说了自家女儿将会跟着师傅深山修行了，也许一走就是几十年，才算给推脱了下来，要是女儿又来，岂不是自打嘴巴。
　　再说了，也不看看你们的儿子……能配得上我家闺女？
　　再说了，我家不仅有白菜，但我家也养了猪啊。
　　现在左小念要去帮忙，左长路又怎么会同意。
　　“狗狗去就行了，那些笨重工作不适合你们女孩子做。”
　　……
　　吃着饭，左小多见吴雨婷老是无意识的看自己的口袋，目光很奇异的样子，心中突突。于是找个借口，回到卧室将钱放下。
　　想想不放心，将私房钱从掏空的大字典中拿出来，又转移了一个新的位置。
　　“瞅机会，去换成崭新连号的。”
　　看着已经厚厚的一摞，左小多很满足的想。
　　然后才出去吃饭。
　　看到左小多做贼似得进去，做贼似得出来，吴雨婷左长路左小念三人，都是一脸的意味深长。
　　……
　　左小念一边吃饭，一边秀眉微蹙，想了很多很多。
　　“狗狗给那几个人看相往北之事，应该是发生在三天之前，那时候还没开始特训。而我跟师傅说明贪狼的事后，特训的第一天晚上，师父去了城北……大抵就是因为师傅去了，所以城北成了相对安全的地带，因而导致了这些人的安全归来……”
　　“如此说来的话，其中的环节先后等不考虑，但证明了狗狗就是真的拥有了未卜先知的能力。”
　　“这段时间里，先是有贪狼在凤凰城出现，然后七杀中人也出现了……贪狼七杀两脉先后现身，那么破军巫门的人，没可能不在。但是这三个宗门，怎么会来到这小小的凤凰城的，来这干什么呢？”
　　“凤凰城……实在想不到能有什么吸引他们的地方！”
　　“但对方既然来到，就一定有其原因和目标。只不过是我和师父忽略了，或者没有想到的，所以这个原因……需要仔细调查，唯有确定对方的目标所在，才能展开针对反击策略。”
　　“杀破狼齐聚的话，并不是小目标就可以吸引来的。”
　　“如此肆无忌惮的送出贪狼之心，综合已经被害之人的人头数，只怕对方已经不是第一次这么干了，若是不是第一次，那就是多次作案了，若当真是多次作案，就该有案例，线索可查。”
　　“七杀能这么肆无忌惮的展开杀戮，也肯定是有后台掩护和躲藏的地方。而能够容许他们这么躲藏，杀戮的，必然不是一朝一夕就能完成的势力，所以，他们定然布线好久才能做到。”
　　“但这个好久是多久呢？”
　　左小念一边默默地扒饭，一边心中思考：“按正常来说，正常发展三五年是达不到这个地步的，这也就是说，杀破狼三宗，在凤凰城的布局，起码超过了十年二十年，甚至更长的时间！”
　　“既然如此，凤凰城就一定藏有巨大的秘密！”
　　“而这个秘密，就是关键！”
　　“唯有找出来这个秘密，才有机会将他们连根拔起。”
　　一边。
　　吴雨婷看着目光空洞，碗里明明都已经一粒米都没有了，却还在使劲的用筷子往嘴里划拉的女儿，忍不住拨了一下左小念的肩膀：“干嘛呢？这空气好吃么？”
　　……
　　第二天。
　　左小多早早的起来了，提前一个小时出了门上学去了。
　　而在这一路上，他切切实实地感受到了不同。
　　天空中，不时的有高阶武者飞来飞去，观察着城市中的每一个角落；大街上，也莫名的多了许多人，或者是在某个地方卖冰棍的，卖糖葫芦的，还有闲逛的，这个店那个店进进出出的……
　　“这些监察手段段数太低了，能比实时监控强多少？”
　　左小多摇头叹息。
　　“这样的调查，那些凶手得多么脑残才会被你们抓到……”
　　“外松内紧才是上佳的查案方式，哎。”
　　左小多一路来到二中，迎面而来的，乃是无数道异样目光，从四面八方投射过来，夹杂着莫名的惊讶与好奇。
　　毕竟，左小多是以一己之力生生地堵住一个班的门口不让其学员进出，尤其是那个班的成员是本年级号称最优秀的五十人，这绝对是前所未有的稀罕事。
　　左小多对此并不在意，昂首挺胸，大踏步地进入学校，几步就来到了武士区的一班门口。
　　看看里面现在一共就只得三四个人来了，二话不说，上去就干，三拳两脚就将这几个人赶出了教室。
　　“出去出去！现在还没上课呢，谁让你们现在就进来的！”
　　然后随意搬出来一把椅子，在门口一坐，翘起了二郎腿，晒着刚刚升起的朝阳，发自内心的感叹道：“美好的一天，又开始了！”


第六十一章 我还没打够呢……
　　随着时间推移，一班的学生陆陆续续都来了，可一看这情况，自然是集体的傻眼了。
　　“左小多，你还有完没完了？”昨天被左小多打断鼻梁骨的那个漂亮姑娘最是愤慨，冲上去质问道。
　　到现在挺翘的小鼻子还沾着胶布，恨死了。
　　左小多皮笑肉不笑的嘿然道：“学生的事情学生自行解决。你们已经解决完了我们班除了我之外的所有人，只要把我也解决了，自然就没有问题了，否则的话，就只好由我来解决你们所有人，至于有完没完的，我说了才算啊！”
　　“我人就在这里，想办法来解决我吧，或者你们也可以等上课铃声响了再进去，多简单的事啊！”
　　左小多笑得极之荡漾：“就算你们的老师来了也没用，上课之前的时间，是属于解决学生恩怨的时间，只有咱们自行解决。”
　　听罢左小多这一番高谈阔论，已经来到的一班学员个顶个的憋屈得不行！
　　“左小多，你到底讲不讲理！？”
　　“我不讲理！”
　　左小多仰着头：“我发现讲理真没什么意义，只要我能够打得过你们，收拾得了你们，还需要讲什么理嘛？”
　　“大家都是不讲理的人，谁也别说谁高尚。你们要是讲理，会跑到我们班去打人吗？”
　　这句话憋得所有人胸口疼。
　　“你们打了我们班的人，我当然有必要打回来，多简单的事啊！但你们先动的手，所以我打一遍我不过瘾！我没出气！”
　　“所以我要打好几遍！”
　　左小多坐在椅子上摇着腿：“慢慢等吧，等我出够了气，这件事就可以告一段落了！”
　　“我宣布！”
　　左小多站起来，噗的一声跳到了椅子上，笔直站立：“从现在开始，只要是你们班的人，我见一次打一次，见一个打一个！”
　　“拜托以后别跟我说什么讲理了！”
　　“老子从来不讲理！”
　　这一嗓子声音之大，震耳欲聋。
　　这会外面已经围了一大圈的人。
　　既有教师也有学生，密密麻麻的围了一大片，目测已然不下数百人至多，而且还有更多的人往这边赶过来。
　　高楼上。
　　玻璃窗后面。
　　胡若云与李长江并肩站立。
　　胡若云一脸的无奈，而李长江则是一脸的若有所思。
　　“太意外了，这小子已经突破到了武师层次了。”
　　李长江长长吸了一口气：“这是什么精进进度？五天前才刚进入武士班；五天后，突破晋升成为武师？”
　　胡若云惊了一下：“啊？他突破武师了？”
　　“要不然怎么可能以一己之力吊打整个一班呢？不，单纯刚刚突破都做不到这个程度，恐怕……他之实战战力已经有武师中阶水准了。”
　　李长江吸了口气：“若云，你这个学生很不简单哪！”
　　胡若云发自内心的笑起来：“太好了！”
　　“这还好？”李长江看着自己的妻子：“你看他这作风，跟地痞流氓有什么两样？”
　　“你这话太过了吧？”胡若云反驳道：“若不是一班学生欺人太甚，居然羞辱殴打任课老师，左小多又怎么会爆发报复？”
　　“这件事，道理摆明就在左小多一边，先撩者贱，这句话说得一点都没错。”
　　“事态发展至今，现在不是谁是谁非的事情了。”
　　李长江头痛地说道：“现在的问题焦点是，左小多得理不饶人，不肯善罢甘休啊！一般人闹了昨天那一把也就差不多了，但看左小多现在这个样子，恐怕会一直闹下去的，那道理又怎么还在他那边呢！”
　　“如果真如他自己说的，他啥时候觉得爽了，他才不闹了，事态必然失控！”
　　李长江头痛至极：“啥时候爽，可是由他自己说了算，你说他要是爽了几天突然又不爽了，又去堵门又去打，又要怎么办，难道你以为左小多干不出来这等事？”
　　“左道魔心啊，哎。”李长江叹口气。
　　胡若云仔细寻思了一下，还真觉得李长江说的这种情况大有可能出现，按照左小多的性格，做得出来还是一点也都不稀奇……
　　哪怕事态平息了半年，但他想起来再去打，也不是不可能……
　　“这事儿你跟我说也没用啊。”
　　胡若云扭头：“你得去找秦方阳。秦方阳才是班主任。”
　　“老婆，你咋还不明白呢，秦方阳那厮要是能管得了左小多，我跟你这废话？”
　　李长江气不打一处来：“秦方阳昨下午早就说了，事情到此为止，可左小多今天不还是来了？”
　　“还有……秦方阳是个啥样人你不知道？极端的护犊子，不要说让他去责骂左小多；就算我只是去责骂左小多几句，他就能跟我干一架，你信不信？”
　　李长江唉声叹息。
　　感觉自己做的这个校长，真真是毫无成就感可言。
　　“现在明白了么，整个二中能够制止左小多的，就只有您了，我的老婆大人！”
　　李长江看着胡若云。
　　“好吧，我试试，我去劝劝这孩子。”
　　胡若云叹了口气。
　　众目睽睽之下。
　　左小多大马金刀的端坐在椅子上，虎视眈眈的注目于一班教室门口，而另一侧树荫下，秦方阳抱臂而立，脸上一如平常一般的平静冷淡。
　　恩，谁要是敢出来放个屁，我老秦今天可就要破戒了！
　　真当我不会揍人吗？！
　　而在他对面，还有已经气得七窍生烟，近乎哮喘的木云峰。
　　距离他们这俩稍远的位置，整整齐齐的蹲着十条大汉，正自笑得呲牙咧嘴的看热闹。
　　不是刘剑声等兄弟十个人又是何人，他们几个早来了，就在这看热闹。
　　要是左小多一直占上风也就罢了，但若是有人前来干涉，以大压小什么，这兄弟十个绝对会一拥而上的打群架！
　　“早瞧那个姓木的不顺眼了，天天阴沉着脸，跟个二逼似的，这回踢到铁板上，煞笔了吧……”刘剑声。
　　“可不是，大伙都盯紧了，要是他敢出手，咱们一定要抢在秦方阳前面出手，狠狠的揍他一顿，这样的机会可不多见，机不可失失不再来。”老二。
　　“就这么定了！”
　　“左小先生真威风啊！”
　　刘剑声口中啧啧，满是羡慕：“我上学的时候，咋就没想过这么干呢？”
　　“就算你想过，你有这能耐？当年你在你们班什么水准没点数么？敢这样冒头？打不出你的青屎算你没吃菠菜！”
　　排行老二的大汉轻蔑的看了自己老大一眼，随即羡慕的道：“你看看人家这老大，这气派，这手段……这替兄弟们出气出得多爽啊！”
　　刘剑声的脸猛地涨红了，眼珠子猛地瞪了起来：“邓老二，你特娘最近很飘啊！”
　　……
　　人群缓缓分开，胡若云缓步走了过来。
　　然后众人就发现，刚才还跋扈嚣张拽上天的左小多一下子就老实了，二郎腿也不翘了，没等胡若云走近，就规规矩矩的站了起来，抢上前几步道：“胡老师。”
　　这是他在学校最尊敬的人，自然也是最害怕的人。
　　“小多，你在这干嘛呢？还不回去上课？小心等会迟到。”
　　“这不是还没到点么……”
　　左小多挠着头皮，嘿嘿一笑：“老师怎么这么有空跑这来了？”
　　“这事儿，你打也打过了，闹也闹过了，差不多得了……”
　　胡若云有些为难地说道：“你看啊……事情总要有个解决，你这么一味的闹下去，与人于己都不是好事，取个折中的办法如何？”
　　左小多快活的笑笑：“老师您这可问倒我了，我真想过解决的具体办法；要不……让这个班的学生集体转学？”
　　集体转学？
　　围观的所有人登时集体一个趔趄。
　　这特么也太狠了些！
　　这可是一班，二中当前最优秀最出色的五十名学员，你一句话就集体转学，学校高层还不得疯了！？
　　“你直说你到底想要个什么结果吧。”胡若云看着左小多，轻声说道。
　　左小多表情尴尬，半晌才喃喃道：“我还没打够呢……”
　　他是真没打够。
　　现在流的血够多了，也不知能不能反应出啥问题。
　　这时候撤，有些前功尽弃的感觉。
　　但左小多偏偏不能直接跳出来说，因为他完全清楚，只要自己说出口，那么，自己就是必死无疑！
　　这事儿太大了！
　　大到了自己一条命在这里面根本无足轻重的地步！


第六十二章 赔礼、怀疑！
　　“小多！”胡若云轻喝一声，宠溺的严厉一句。
　　左小多终于忍气吞声的道：“不过胡老师都出面了，这个面子我怎么都得给。但是我话说前面，一班必须就这件事情给我们九班一个交代！”
　　“给我们所有同学一个交代！”
　　“还要给李成龙一个单独的交代！”
　　“我本无意跟他们要任何交代，既然是他们不讲理在先，那我就将不讲理进行到底，一直将这些人揍到毕业不失为一个很合我心意的解决办法！”
　　“但是现在，胡老师您发话了，所以我只要个交代，但是这个交代，必须得让我满意！”
　　左小多委屈的道：“胡老师，我让步太大了，我好委屈……但若是我不满意的话，我还会来这堵门！这次事件的个中因由很严重，绝不是一句对不起就能解决，胡老师您以为呢。”
　　胡若云只能苦笑。
　　你把人家揍的整个班都不能上课，你还委屈的要死的样子，这……也真是难为你了。
　　实实在在的不明白，你哪里来的委屈。
　　“我知道你们现在每一个人都恨我，恨不得我赶紧死掉。”
　　左小多仰着头，清晨的阳光照在他的一边脸上，半面阳光灿烂，半面阴影闪烁。
　　“与其恨我，不如把恨我的这份心都放在修行上，等以后你们那一天比我强了，不妨来找我，欢迎报仇！”
　　“我不跟你们讲理，你们也不用跟我讲理。OK，就这样！”
　　左小多一脚踢翻了椅子，昂首挺胸走了过来，走到一班学生面前，突然扬起手，一记响亮的巴掌狠狠地落在了程方志的脸上，这一巴掌打得忒狠，程方志一口鲜血喷出，随着血水一道出来的，还有三颗牙齿。
　　“小子，以后老实点！”
　　说完，程方志旁边一个这几天骂的最狠的嘴巴最不干净的瘦高个郑德义，也被左小多额外一脚踢出去三米：“再满嘴喷粪，我就天天来教导你什么是和谐社会！”
　　说完，全然不理会一班众人的愤怒目光，还有程方志几乎要杀人的眼神，径自转头回到胡若云面前，有些羞涩的笑了笑；“老师，这点小事还劳烦到您出马真是……我送您回去……”
　　胡若云也担心左小多继续闹事，干脆借机会，拉着左小多的手走了。
　　留下的人，归于一片寂静，半晌无声。
　　良久良久。
　　木云峰才愤恨地骂道：“秦方阳！你教的好学生！”
　　秦方阳轻飘飘的道：“多谢夸奖，看来确实比你教的好。”
　　“你！”
　　“你什么你？最起码的，我的学生在揍人，你的学生在挨揍！”秦方阳转身，哈哈大笑：“孩儿们，上课去了！”
　　“嗷~~~”
　　九班所有学生发出一声集体狼嚎，然后撒丫子回教室上课去了。
　　热闹没得看了，人自然也就都走了，刘剑生等人很是遗憾的站起来，拍拍屁股也走了。
　　真是意犹未尽啊……
　　可一班的所有学生却还在原地呆呆的站着。
　　“还不进去上课，还要等什么？等那小子回来么？”木云峰这会已经有些气急败坏，口不择言的道。
　　一侧，排名第一的葛远航满脸沉静地说道：“木老师，那左小多虽然做得过了；但是这件事情的起因，却是我们做错了！”
　　“这个交代，还是必须要给的。”
　　葛远航跟他身边朱云与曹飞羽相顾点了点头，在他们三个人身后还有二十来个学生，也都是一脸沉思。
　　木云峰脸色一变，隐隐感觉，似乎要失控。隐秘的看了程方志一眼。
　　“你们是想说，你们怕了左小多，要服软了么？”
　　程方志捂着半边嘴，不可置信的看着葛远航：“为了不再被打，被堵门，你们要去给出交代了？”
　　郑德义怒吼一声：“葛远航，我看错了你，没想到你这么的没骨气！”
　　“这跟骨气无关。”葛远航道：“但凡做错了事情，总要面对自己的错误。”
　　那个被左小多一拳打断了鼻梁骨的漂亮女生愤恨的看着葛远航：“葛远航！你身为我们班的第一人，竟然这么的没种，你还是男人么？！”
　　葛远航抬头，淡淡道：“翁诗婷，我有种没种，你不会知道。就因为是男人，才要面对自己犯下的错误。”
　　“我是对错误作出交代，却不是因为左小多而做出交代，左小多给予的这段屈辱，我早晚会讨回来！”
　　“要去你去！反正我是不会去的！”翁诗婷彻底爆发了。
　　葛远航满眼怜悯的看了看翁诗婷，沉声道：“翁诗婷，你的资质不过中上；但因为你生得出色，长得漂亮，所以所到之处，大家都让你三分，这本是美女特权，无可否认。”
　　“但是这个世界上，美女特权并不是对所有人都有效，对美色不屑一顾的人也不在少数。左小多是，不凑巧，我也是。”
　　“你自身美貌，可以作为你之资本，却非是根本，唯有力量，才是恒久的依仗。你若是不能正视这点，修途岂有前路可言？”
　　“你若是足够聪明，就该被左小多的那一拳打醒，若你还是沉浸在你自己的美貌里，认为别人都应该让着你，那你的成就，最多也不过就是一个花瓶，还是不知道什么时候就过气的花瓶！”
　　说完，葛远航浑然不理已经气得浑身颤抖的翁诗婷，大踏步向着九班走了过去。
　　他身后，朱云，曹飞羽等二十来人也都跟上了。
　　“我们不是服软！我们是勇于面对错误了！男子汉大丈夫，做错了，就要认！”
　　“但我仍旧会痛恨左小多！”
　　“我也是！总有一天我要打回来！”
　　“一定要打回来！”
　　“一定有那一天！”
　　左小多将胡若云送回去，一溜烟的小跑赶回教室，九班教室登时爆发出一阵迎接英雄一般的欢呼声，经久不息，秦老师淡然如旧，不知是否有老怀安慰。
　　再过片刻，看看上课时间快到了，秦方阳缓步走上讲台，却听见敲门声乍然而起。
　　随即教室门打开，二十二个一班的学生鱼贯而入，气态俨然。
　　左小多下意识的站起来：“怎么还不服，倒过头的找上门来，真有种啊！”
　　“我们现在要做的事与你没关系，咱们的账以后有的算！”
　　葛远航冷冷道。随即又对秦方阳道：“秦老师，昨天上午的事，是我们有做错了，今天一来给秦老师道歉，二来还要给李成龙老师道歉，以及给九班所有的同学们道歉。”
　　二十二个人排成三排，整齐鞠躬：“对不起，秦老师！”
　　随即转身，葛远航大喝一声：“左小多，你闪开，这里没你的份。”
　　左小多挠挠头：“给我们九班道歉，咋没我的份呢？”
　　葛远航眼中差点喷出火来：“我说了，咱们的账以后有的算，但绝不包括现在！”
　　“行行行，我闪开还不行么。”左小多翻个白眼：“谁稀罕你们的行礼……”
　　还是躲开了些。
　　“对不住同学们！”
　　又是一鞠躬。
　　然后，二十二人齐齐来到李成龙面前，再度整齐鞠躬：“对不起了，李老师！是我们的错！我们昨天冒犯了您，请您大人有大量，不要跟我们一般见识！”
　　小胖子有点傻眼，直接手足无措，不懂反应了。
　　葛远航道：“不管你现在什么身份，但给我们上课的时候就是我们的老师。我们当时对您不尊敬不礼貌，就是冒犯了师长，所以昨天的事，由头到尾都是我们的错。对不起，李老师，请您原谅！”
　　李成龙眼中泛起了水雾，声音颤抖的道：“我接受你们的道歉。”
　　另一边，左小多翻了个白眼。
　　真没出息，这就接受了……
　　葛远航与二十位同学起身，转头对秦方阳道：“一句对不起，并不能弥补什么。所以我们准备了另外的一点心意。”
　　“这是两瓶星力丹；九班除了左小多之外的所有同学，每人都有一颗，另外还有三十四万星元，同样是除了左小多与李成龙，每人一万。”
　　“这口剑是我们给秦老师的道歉礼物；我听说秦老师原本的佩剑，在往昔的战斗中折断了，所以我昨晚上从我爸的武器库找了一把，还请秦老师不要嫌弃。”
　　“这是一套古籍孤本，一共十八册，记录了一些奇闻轶事，相传有几千年历史了，赠送给李成龙老师，以表我们的诚挚歉意。”
　　葛远航再次躬身：“对不起。”
　　秦方阳皱皱眉：“有这个态度就可以了，这些礼物什么的你们拿回去吧！”
　　“犯错就该有犯错的惩罚，也该有致歉的诚意，区区心意只有唯恐弥补不够，哪有拿回去的道理。”葛远航道：“我们告辞了。”
　　左小多在一边抓耳挠腮。
　　特么的，每一样东西都要特意点明一句：除了左小多……
　　这得是对我有多大恨啊！
　　每人一万星币？！每人一颗星力丹？这致歉的诚意太足了一点吧？！
　　这么多小钱钱哪……
　　居然没我的！
　　呜呜呜……
　　秦方阳在讲台上沉思半晌，在葛远航等即将出去的时候，突然问了一句：“葛远航，我对你了解不多，但自信双眼不盲，以你的品性以及为人处世而言，昨天上午的事情，甫一发生就该被你制止，事态决计不会扩展到如斯地步才是！”
　　葛远航脸上流露处一抹郝然之色，站住转身：“多谢秦老师盛赞，其实对昨天发生的一切，我们这些人也很都觉得古怪。”
　　“我们这班同学虽然不敢说自己是什么谦谦君子，但是身为武者，一些基本操守总还是有的，如对待李成龙同学这件事，无论是出于学生对老师的态度，或者个人修为实力的评估，我们怎么也不能对他大打出手；但昨天上午，也不知道怎么回事，就是每个人的火气都格外大！”
　　“最终将事态演变至那种地步，事后我们每个人回想起来，也都感到不可思议，费解之极。”
　　葛远航脸上遍布深思。
　　秦方阳脸上的疑窦之色也愈发沉重起来。
　　倒是左小多仰头看天花板，一脸的无所谓。
　　葛远航转头看着左小多，皱眉道：“左小多，你很能打，把我们打得大败亏输一败涂地这不假，是事实，但充其量也就只是在我们学生之中最能打而已，亦是学校有规矩才容得你放肆。我要在这里认真的跟你说一句……”
　　“你这次行动后果很严重，我们来认错，是因为我们做错了，却不是不痛恨你，我们尚且如此，若是有人心胸本就狭隘的，怒火冲顶之余，又被你连续暴打，心意会转变成什么，可就真的不好说了。”
　　“奉劝你一句，这几天千万小心些，这不是危言耸听，而是真不希望你出事，你要是真出了事，我们以后怎么找你报仇。”
　　葛远航一挥手，道：“歉意送达，我们要回去上课，秦老师，李老师，还有九班的诸位，再见。”
　　话音才落，二十二个人鱼贯而出。
　　左小多若有所思，秦方阳看着他，同样的若有所思。
　　“你怀疑葛远航会出动家族力量对付你？”秦方阳问道。
　　“还真不是怀疑这个葛远航。”
　　左小多沉思仍旧，几乎是下意识的回答道：“以一班这些人今天的表现来看，若不是心思深沉到了极点，就是真的认识到了错误，尤其是葛远航此人，堪称光明磊落，我更愿意相信他会将我视为一块磨刀石，时刻磨砺自己。”
　　“即便只是基于这两方面的理由，他就不会出动家族力量对付我。”
　　左小多道：“所以说，我是真不怀疑来了的这些人。”
　　“我只是很奇怪，他们这会表现得如此谦和理智，昨天怎么可能做出来那种事。”
　　听了左小多的这句话，秦方阳的眼神愈发深邃起来。
　　蓦然间，一抹震惊从他的眼底深处一滑而过！
　　秦方阳浑身抖了一下，似乎想到了什么。
　　突然，他道：“今天星辰法阵，自主运行，你们修炼吧，我出去有点事。”
　　秦方阳急匆匆的出门而去，甚至连桌上的东西都没来得及分配。


第六十三章 疑是破军
　　门砰的一声关上了。
　　左小多干咳一声，看着一堆钱咽了口唾沫：“来来来。大家将礼物收了，我来发，一人一份别拿混了，胖子，你把你的古籍拿走。秦老师的剑给他留着在这里吧。”
　　龙雨生站起来：“左哥，这些钱都归你，只把丹药分一分好了。我们都很明白，如果不是你，他们多半不会来道歉，强者为尊，从来不只是说说而已的。”
　　万里秀也是站起来：“不错，左小多你把钱收下吧！同时把心也放下，并不是只有他们有家族，如果他们要对付你，别人我不管，我是一定会挺你的！”
　　左小多看着这个每天被龙雨生揍得猪头狗脸的少女，嘴角抽搐了一下，这丫头居然还有家族？
　　“人家由始至终都说了没有我的份，我可不干那没皮没脸的事。”
　　左小多义正辞严：“赶紧分下去是正经，你们都不知道我是多眼红你们，钱财如……粪土！让这些粪土赶紧从我眼前消失。”
　　最终还是咽口唾沫道：“不过你们以后可以来找我看个相啥的么……嘿嘿嘿……”
　　大家一阵哄笑，到后来还是左小多强令龙雨生与自己帮忙，这才把星元丹药系数分发了下去。小胖子李成龙李老师，此际早已经抱着那堆古籍乐得笑不合口。
　　……
　　“校长！”
　　另一边，秦方阳旋风一般冲进了校长办公室。
　　李长江正与胡若云靠在一起，闪电般分开。
　　“……”
　　秦方阳有些无语。
　　咋就这么巧。
　　要不要这么巧啊？！
　　“校长好，胡老师好。”秦方阳还是知道李长江两口子关系的。
　　“秦老师你有什么重要事吗？”李校长咳嗽一声，道貌岸然的理了理自己的衣襟。
　　胡若云满脸通红，打了个招呼就溜了出去。
　　“现在可是上课时间，你要是没啥重要事儿……”眼见胡若云一走，李校长瞬时变脸。
　　这个秦方阳，好好的上课时间，不上课跑我这来干嘛？我可是好不容易说服了若云来办公室的，可还没开始动作，就被你丫的给搅了……
　　“我怀疑要出大事！”
　　秦方阳脸色凝重到了极点：“甚至已经出大事了，学校里面可能有破军存在！”
　　“破军？！你说真的？”
　　李长江眼珠子直接一鼓。
　　一下子站了起来，原本略有几分晕红的脸色直接白了！
　　“你有什么证据，怎么这么说呢？”李长江眼珠子几乎射到了秦方阳脸上又弹回来。
　　若是学校里当真有破军巫门的人存在，那就太可怕了。
　　“没有具体证据确认，我是说，我怀疑。”
　　秦方阳脸色阴沉：“昨天上午的事情，还有今天的事情，哪哪都透着蹊跷，你仔细琢磨琢磨，是不是有哪方面的征兆。”
　　李长江心念电转之间，脸上细细的汗冒了出来，双手按着秦方阳的肩膀，将他按在了沙发上：“你坐下，喝杯茶，理理思路，慢慢说。”
　　“一定要说详细，把你想到的不对劲地方全都说出来。”
　　李长江自己也端了茶杯过来，给秦方阳泡茶，一边道：“前几天夜里，在城外的那一连串血腥杀戮，上面人怀疑是七杀方面人做的，只是现在还未确定。”
　　“而总督府传来消息，说是灵念天女发现了贪狼弟子的分身。”
　　“如果，咱们学校里真的出现了破军的痕迹……”
　　“那可就是……杀破狼之局啊？这是要大乱的节奏！”
　　李长江深深吸了一口气：“秦老师，有疑点，哪怕只是怀疑，也要全都说出来。怀疑错了不要紧，防患于未然。”
　　“你放心大胆的说，责任我来担。”
　　秦方阳喘口气，道：“我理理思路，刚才电光火石一念骇然，真让我详细说，反而不知道怎么从头说起了。”
　　李长江站起身来，就在秦方阳面前踱来踱去，道：“破军，相传隶属于古北斗九星排名第七，上古名天关，后学名摇光。”
　　“再后来，巫盟中人建立破军巫门，取其武力杀伐，锐气一往无前之意。亦有传说，破军巫门的创派祖师，以某种秘法吸取了破军星的力量为己用，壮大自身。”
　　秦方阳整理好了思路，缓缓道：“校长倒也不必太在意，就算真是杀破狼之局着落在凤凰城，但杀破狼三宗的大本营都在巫盟大陆，凤凰城这边充其量也就是这三个巫门弟子力量或者是旁支附庸之类搞出来的，与主力无关。”
　　李长江脸都青了：“你这老小子说什么呢，这还不必太在意？学校是什么地方？是培养人才的地方，若是在这最基础的地界，遭到破军的巫术影响，将来肯定是要出大事。”
　　“事态还没有到全面失控的地步，贸然动作倒有打草惊邪之嫌，但内部排查却是大有必要。”
　　秦方阳沉声道。
　　李长江想的显然更为深远，道：“你还是先说你的发现，内部排查固然必要，还需要有一定方向。”
　　“此事说来凑巧，起因正是李成龙被打那件事，李成龙去一班上课，被学生羞辱殴打，以此为引子，引出之后的两班群起冲突，以及之后的左小多堵门事件，本来因为胡老师的介入，令事件暂时告一段论……”
　　秦方阳道。
　　“这些事我都知道啊，我没感觉到有哪里不对啊。”李长江诧异的反问道。
　　“若是仅止于此，我也没感觉哪里不对，但是就在刚才，一班首席葛远航带着二十来个同学，到九班来道歉了。”
　　秦方阳道：“言词之间，葛远航一干人等致歉诚意十足，很是难得，彼此隔阂尽去，但也是这个时候，葛远航道出了个中诡异之处……”
　　“就是昨天上午殴打李成龙的事情，实在是太过离奇，一班上下所有人的情绪，尽都不对劲，冲动暴躁，冷静荡然，事后反思，匪夷所思都不足以形容。”
　　秦方阳道：“都是天才，突然暴躁到打授课老师，在葛远航来道歉之后，我也在考虑这个问题。”
　　“葛远航直言，纵使一班上下心性有高下之别，优劣之分，怎么也不至于集体暴躁冲动至此，羞辱殴打老师更属荒谬；至于打完人后再冲到九班去打，除了不可思议四字之外，更无他言。”
　　秦方阳声音很低沉。
　　李长江的脸色也随之阴沉了下来。
　　不深究也就是学生斗殴，但是一旦仔细分析，却是毛骨悚然。
　　“昨天左小多对一班学员大打出手，下手可谓极重，令到一班上下几乎就没有没受伤，其中葛远航等更是受伤不轻，但也正因为于此，多名流了不少血的学员，原本怒火盈胸，反而渐渐冷静了下来。”
　　“而流血后冷静，又是一大异常。因为一般人，被打流血后，只能更怒！”
　　秦方阳道：“据他们说，他们冷静下来之后回想之前种种，倍觉的不对劲，那感觉就像当时脑子里有人在不断怂恿，怒火高炽，根本无从遏制！”
　　“那暴戾情绪若是不能发泄，只有越积越甚，必须要有一个宣泄途径，而李成龙正好成了第一波的宣泄对象，及至之后殴打龙雨生万里秀，乃至群殴九班全员，都是意在宣泄，似乎唯有如此，自己才能好受一些。”
　　“再到后来，被左小多一顿暴打，流血，受伤之余……反而恢复了几分清明。”
　　“放学之后，葛远航自己感觉不对，回到家后找他父亲给梳理了经脉，更是做了一个明心镜。这才祛除了负面状态影响，相信这点已经足以佐证我之怀疑。”
　　“明心镜？所以负面状态是真的存在么？”
　　李长江脸色阴沉的如同要滴出水来。
　　“是的，真的有，葛远航如是说，其他多名学员都有类似的状况，这已非是能用巧合来说了。”
　　“所以，你认为，这是……破军的癫狂战意造成的负面影响？”
　　“还达不到癫狂战意那个份上。”
　　秦方阳道：“若是癫狂战意的话，早就该出人命了，我判断是类似迷魂引之类的东西。”
　　李长江踱着步子，道：“这件事，木云峰知道了吗？”
　　秦方阳淡淡的笑了笑：“我怎么会去找木云峰说这件事呢？班里学生情绪波动这么大，班主任竟然没有发现，这可不是失职二字可以解释的！”
　　“大家都是老师，这点用不着明说。教了这么多年学生了，学生正常不正常，呵呵，那不是一目了然的事么？”
　　秦方阳言外之意显而易见，他的怀疑对象直指木云峰！


第六十四章 首席了，就是爽！
　　李长江一下子沉默了下来。
　　良久后，他口齿清晰地说道：“木云峰，男，胎息境界，现年五十七岁，祖籍凤凰城南区木家镇王家沟当地人；父早亡；母亲现年八十九；家里还有一兄一弟两个妹妹，都是普通人，都已经成家立业。”
　　“兄长家婆娘找的隔壁村李家庄村，叫李玉珍，育有一子一女，男孩叫……现在分别在……上学。弟家……大妹家……二妹家……”
　　李长江如数家珍的将木云峰家人的所有相关情况，事无巨细的全部说了出来；甚至连兄弟姐妹家的孩子学习成绩武道前途都半点无遗的详细说了一遍。
　　作为校长，他对每一位教师的履历都是如数家珍。
　　如果需要，他甚至能背诵出某些重点老师的族谱……
　　“……木云峰，先前在十七中武校，修炼至先天境界，出外游历；先后到过凤尾城，安泰城，南蓟城……分别做过冒险，探险，挖石、雇佣、护送……等工作。”
　　“在四十八岁那年，来应聘二中教师，高副校长推荐；从武徒班开始带，截止到今天，已经教出来九届学生。”
　　“期间审查，相关调查四次，没有发现任何问题任何可疑，家庭背景也都没出现过任何问题。”
　　李长江皱着眉头道：“我甚至能背下来木云峰出生的时候，出生证号码……这还怎么会有问题？有问题出在哪里？”
　　秦方阳冷笑道：“木云峰失职已经是莫大的问题了，若是跟我们的怀疑扯上关系，又岂是区区的有问题。”
　　李长江沉吟不语。
　　他如何不明白秦方阳话里话外的深意；木云峰失职本身是问题，而“失职”又可能是另一重问题的起点，不容忽视。
　　“老秦。”李长江犹豫了一下，道：“等今天放学，我找来葛远航等人，给他们检测一下，确定一下状况。”
　　“葛远航他们身上的负面情绪，都已经被自己祛除得差不多了，找他们意义不大。”
　　秦方阳冷静的道：“倒是不妨从家境极为贫寒的孩子着手，一班排名前二十的，先不要去动，左小多搞出来的这场堵门事件，间接点破了本校潜在之危机，令危机现踪之余，尚未至于全面曝光，蓦然动作只会打草惊邪。”
　　李长江顿时明白了他的意思，道：“我明白你的意思了。我等会安排一下。”
　　他沉吟一下，道：“老秦，你说……左小多会不会看出来了什么？故意的提醒我们的？”
　　秦方阳愣了愣，喃喃道：“……那家伙……像是这么好的人么……”
　　李长江也愣一下，点点头，道：“不大像。但是他不是会看相么？”
　　秦方阳再愣：“咦？”
　　李长江提醒道：“但这件事，别把他扯进去……会看相这事，也不要往外说。要不然这孩子，就完了。”
　　秦方阳头痛起来。
　　左小多自己吹的牛逼满天飞，怎么帮他瞒？
　　你怕不是在为难我秦方阳？
　　两人又喝了一会儿茶，敲定一些细节，秦老师起身告辞走了。
　　他是没事了。
　　但李校长心里原本的好心情早已经荡然无存，就只有一种糟糕透顶的感觉，充盈心间。
　　他在思量一个问题。
　　若然木云峰当真有问题的话，那么他这些年带出的学生，会否也有问题，又有多少有问题？当年介绍他的高义副校长，又有没有问题呢？
　　更有甚者，高副校长介绍过多少人来校执教？那些人有没有问题？
　　那些人带过的班级，曾经带出来的学生，有没有问题？
　　这简直就是一张密密麻麻的大网！
　　不要说去动这张网，单只是想一想，李长江就感觉天昏地暗，不寒而栗！
　　“千万不要有问题啊！”
　　他的整颗心都在哆嗦，半晌才重新定下心神，着手安排跟秦方阳商量好的事宜。
　　……
　　另一边。
　　左小多纵使是百般的装模作样的谦让，想尽了办法高呼：“我要谦虚我要低调我左老大不要张扬……”
　　仍旧被众人推上了班级第一的首席宝座。
　　原本的龙雨生等人，依次退后一位，这样九班的位置座次排行就变成了，左小多第一，龙雨生第二，万里秀第三，余莫言第四，李长明第五，反正就是原本的前十八位集体退后一位，十九位以后的仍旧原来的位次。
　　而这样状况被回到教室的秦方阳第一时间就看到，虽然早有预料，却仍旧是吓了一跳。
　　“哟，左小多，你这就自己调整到首席了？”
　　秦方阳打趣一句。
　　本来他打算在今天放学之前再调整这个排位的。
　　左小多眉飞色舞，满脸的得意洋洋，明明早已经按耐不住却还在努力克制忍耐的表情：“恩恩……多亏了秦老师大力栽培，您学生我才算有了那么点小小成就，哈哈啊哈……”
　　“具体什么感觉啊，发表个首席感言呗？”
　　“别的不说，就只一想到我坐的座位是首席第一位，我就感到爽，从里到外的爽……”
　　“虽然我一遍遍提醒自己要低调，要谦虚，但，就是爽啊……”
　　左小多一张嘴都咧到了腮帮子上，眼睛都快看不见了：“真难为龙雨生了，做这个位子这么久，居然还没有飘，哈哈哈，这心性真是不错啊，有前途，有发展，这孩子前途无量啊！”
　　在左小多右侧的龙雨生表示自己很是懵逼。
　　咋回事儿？
　　你嘚瑟就嘚瑟，拉上我干嘛？又有我什么事儿。我可是才刚被你挤下来，难道很光彩咩？
　　我在你嘴里居然已经成了……这孩子？
　　“作为班级的首席，今后的第一名，一定要为同学们做好表率。”
　　秦方阳翻了个白眼说道。
　　“当然当然，我一定为同学们做出表率。我，左小多，从此就是表率了。”左小多乐不可支，貌似兴奋得过了，开始大放厥词。
　　“上课！”
　　秦方阳实在听不下去了。
　　中午放学，左小多并无懈怠，仍旧留在教室里修炼，却被秦方阳叫了出去。
　　“得了机缘，突破了武师层次？”秦方阳背着手，直接点破左小多的当前境界水准。
　　“是。”
　　“打算现在就上报，还是再等等？”
　　“我想等等。”
　　左小多想起穆嫣嫣说的话，道：“我这次突破绝大部分的因素都来自于机缘，而突破得太快，根基难免有些不稳，需要巩固磨砺一段时间，倒是不着急去武师班。”
　　“这个道理固然说得通，但你在班里根本无法达成磨砺的效果。”
　　秦方阳道：“龙雨生他们已经不能给你提供任何的战斗感触，即便大家群殴你自己，也没有更多意义。”
　　左小多本能的感觉到了不妙，瑟缩的道：“秦老师，其实我可以找李成龙……”
　　果然，秦方阳道：“说你是我的学生，其实总共也就这么几天，当真没有教给你什么真东西，远远没有尽到当老师的义务，这样，每天下午的排位战，由我来陪你切磋，巩固你当前的根基境界，你老师我别的大能耐没有，但陪你切磋磨砺一下，还是足够份量的！”
　　“啊！”
　　左小多惨叫一声，哀求道：“老师您听我说，其实我是打算找李成龙切磋的……”
　　“跟李成龙切磋，亏你说的出口！”
　　秦方阳脸色一板：“滚！”
　　左小多心惊肉跳的回去了，突然间对下午的排位战，没有了丝毫的期待之心。
　　原本他已经设想过今天下午会是何等的耀武扬威，如何的傲视群伦，乃至调教所有学弟学妹，甚至以寡敌众，一夫当关……
　　左小多连装逼的时候摆的架势用的姿势还有喊的口号都想好了。
　　结果被秦方阳一句话直接打回去了。
　　“跟秦老师切磋对练？今下午可怎么过哟，我的命咋这么苦呢……”
　　左小多惆怅了郁闷了愁苦了。
　　下午。
　　排位战开始的时候，直接取消了第二挑战第一的这一惯例，龙雨生看都没看左小多一眼，仍旧与万里秀厮杀得天昏地暗。
　　另一边，余莫言径自拉过李长明打了个不亦乐乎。
　　众学员中也就李成龙如常一般的无所事事——他没有对手，没有人会挑战他，他也不打算挑战其他人了。
　　看到左小多将目光转过来，还没往这边走，小胖子就叫了起来：“左哥，我那天上课就是给大家逗个闷子，我嘴有些贱嘿嘿嘿……你别过来！你过来我就趴下了啊……”
　　“我可真趴下了啊……”
　　看到左小多当真往这边走了，李成龙干脆利索的往地下一躺，惨叫起来：“啊啊啊啊……打死我了啊，疼死我了啊……我被打得好惨啊……”
　　左小多眼睛差点鼓出来。
　　我擦这家伙抢我的活！
　　你让我之后还怎么演？
　　我本来想秦老师出手的时候就这么干的……
　　想谁谁到。
　　秦方阳已然站在了左小多面前：“来，来，来，左老大，拿出你的真本事。”


第六十五章 秦方阳的实战演练
　　左小多缓缓往后退：“秦老师，您这个……那个……”
　　轰的一声，秦方阳急疾一脚毫无花假的踹在他的小肚子上，左小多一声大叫，屁股朝后脑袋向前脚丫子也向前，炮弹也似的飞了出去。
　　直接出去不下三十米！
　　正处于仰视状态的李成龙诧异道：“这难道就是传说中的‘屁股朝后，平沙落雁式’？左老大被踹都这么帅气！”
　　“早就想这么干了！”
　　秦方阳哈哈大笑。摇了摇脖子，飞速的赶了上去。
　　这神棍，自从我见到他的那一天开始，每时每刻，我都想打他！
　　今天终于如愿以偿！
　　这一幕先是让正在两两对战的九班学员惊着了！
　　进而整个操场都惊了！
　　连高台上的四位监场老师，都在满脸惊愕，目瞪口呆的看着秦方阳殴打自己的学生，左小多沦为一只纯然的沙包，飞过来飞过去。
　　好不容易站稳架势，不敢说反击，却是全力防御，却仍旧不过一招又被秦方阳给打飞了。
　　在接下来的好一段时间里，左小多基本都处在离地状态……
　　“你在突破之余，应该已经经过训练，令到你可以自如操控当前战力，招法运用得也极尽纯熟，以一般眼光而论，已经是合格的武师级数战力。”
　　秦方阳一边打一边说道：“但是，那只适用于一般意义上的切磋，对抗！”
　　“若是应用于实战，应用于搏杀！”
　　“全然，无用！”
　　“实战与切磋，对抗与搏杀，意义全然不同！”
　　“你未来要面对的状况，是真刀真枪的搏杀，而不是没有生命危险的对抗切磋！”
　　“现在我所展现出来的力量，看似凌厉，实则不过就只比你高一线而已；可我的攻击，你完全应付不了，接不下来！为什么会这样？就是你的心境还停留在切磋对抗的氛围中，你并没有真正的实战过，更加没有过搏杀！”
　　“与敌人生死相搏，对方岂会给你任何的喘息机会？！”
　　“只要实力差距不那么绝对，你便拥有反败为胜的可能，唯一前提不过是你得抓住那个机会。记住，在任何生死搏杀中，只要不是超阶太远，都有反杀机会的！你一定要记住我这句话！”
　　“纵使你面前是暴风骤雨，你也要在暴风骤雨之中，找出间隙，予以反扑！”
　　“因为，再绵密的雨，仍旧存有间隙！”
　　“反击！”
　　“你给我反击！”
　　左小多两只耳朵里嗡嗡作响，眼中看出去，哪哪都是来自于秦方阳眼花缭乱的拳脚攻击；身子一次一次的摔倒，摔出去，跌落尘埃，连连滚动。
　　自以为已经大成，炉火纯青的星空步，居然完全发挥不出来。
　　再如何的调整身形，可刚刚迈动之瞬，秦方阳只需要用脚随便一勾一拨，就要即时乱了方寸，当场扑街。
　　秦方阳的攻击杀伤力固然不强，但实在绵密，绝不会因为左小多的抵挡不住而稍稍放缓节奏，始终是身形如电，进退若神，左小多摔倒到那里，他就会如影随形的出现在哪里，继续拳打脚踢，招招到肉！
　　“反击！”
　　“你要习惯、适应在这样的攻势之下反击！”
　　“如果不能适应，你的修途前路将无比坎坷，再进乏力！”
　　秦方阳冷静的声音陆续有来，发人深省。
　　左小多眼中一片血红，突然间，一只大脚迎面而来；左小多歇斯底里的大吼一声，摘星掌一招天门封闭猛的迎了上去。
　　而脚下亦有动作，就在双方拳掌将将接触的一瞬间，骤现一个诡异的后滑，宛如鬼魅移行，随着轰的一声巨响，秦方阳一脚落空，连绵不断的身形终于出现一点停顿，而左小多趁着这一点点空隙，翻翻滚滚的一口气出去了四十米开外！
　　这是左小多第一次成功回避了秦方阳的攻击，更将彼此距离主动拉开。
　　但在其还没有落地的时候就已经在调整自身气息，在落地的那一刻，两只脚稳稳的落在地面，随着轰的一声，再加一手撑地，将身子迅速反弹而起。
　　左小多整个人，再度摆出了一个迎敌姿势，唯其紧绷的肌肉，一下子松弛下来，整个重心尽都放在了两只脚上。
　　秦方阳眼中终于闪过一丝赞赏，这小子，悟性真不错！
　　我还以为能连续殴打他半月的……
　　却没有丝毫停顿，几乎就在左小多刚摆好架势的同时，暴风骤雨的打击又来到了。
　　然而这一次，左小多虽然还不至于即时全面反击，却已不再如刚才那般的被动，手足无措，他的一双眼睛冷静的如同深潭之水，左右招架秦方阳的攻击；脚下星空步，以一种前所未有的流畅感，演绎得瑰丽万端，身形一旋一错之间，赫然有一种星空漫步的超逸感觉。
　　砰砰砰砰……
　　师徒二人的战斗，不断发出碰撞声，终于取回数成攻势的左小多越打信心越足，突然一声长啸，身子一翻，一个倒打金钟，展开最凌厉的反扑，两只拳头以一往无回之势，生生攻破了秦方阳的攻击招数，从一个原本并不存在的漏洞中，狠狠地砸了过去！
　　制造漏洞，砸进去！
　　秦方阳瞳孔一缩。
　　这一招，实在太妙！
　　秦方阳身子一仰，只是后退半步之间，双拳便已经封住左小多的进攻走势。
　　但左小多的这一次顺畅攻击，已经令其整个人振奋起来了！
　　能够将秦方阳逼退了半步，至少在左小多看来，就已经是一场伟大的胜利了！
　　下一刻，左小多已经趁着那短暂得几乎没有停顿的空隙，再度翻身猛进，摘星掌化作了一团模糊的影子，轰轰的进攻了过去！
　　秦方阳的拿捏力度，比之左小多自然高出不止一筹；但他将自身攻击力压制到只比左小多稍高的程度，此际攻守易势，乍然陷入左小多疯狂的攻势之中，一时间竟是难以腾出手反击，就只能被动招架。
　　操场上翻翻滚滚，只看到左小多一路追打秦方阳，居然一口气将之连续逼退了六米之远！
　　亦是直到此刻，左小多一口元气将尽，不得不回气一瞬，再组攻势，而这一瞬空隙，被秦方阳抓到，迅速拉开了彼此距离，而在这一瞬之后，两人又再次纠缠在一处，战火更炽！
　　秦方阳此刻脸上遍布欣慰，左小多已经完全领悟了他所说的战阵搏杀之道！
　　“不错，很不错！”
　　“你要记住！”
　　“对敌要狠，最忌留手，斩草除根，方无遗患，能有多狠，就要多狠！”
　　“能一击毙命，绝不用到第二招——这才是搏杀的真谛所在！”
　　“若是不能一击灭杀敌人的时候，需要以狂暴的攻势将之压制！只要占了一招上风，寻觅到一线空隙，都要乘胜追击，将这一招的上风，化作优势，化作胜势！”
　　“绝不能让敌人有任何喘息的机会！”
　　“他缓过来一口气，就有可能导致你自己的死亡！”
　　再战片刻之后，秦方阳招法骤变，以大山压顶之势接将左小多强力镇压，一举打飞！
　　但这次的打飞，意义与之前迥异，之前是以技巧取胜，此际却是以力压人，非战之罪！
　　“好了，今天就到这里。”
　　秦方阳满意的拍拍手，对对面已经如死狗一般的左小多说道：“很不错，你的反应，胆略，应对每一项都是出乎我的预料的好，明天，我不会再固定用一种拳法，而会采用多种拳法结合的方式与你战斗。”
　　“不错！”
　　秦方阳哈哈大笑，招呼全班学生回教室。
　　整个操场，却犹自一片寂静，半晌无声。
　　这师徒二人的一场战斗，规模空前，从东到西从南到北，全然没有任何顾忌的将整个数千米方圆大操场尽数波及。
　　几乎是操场的每个人都看到了这场激烈战斗，无论是学员，还是他们的师长，尽都看的目瞪口呆。
　　高台上，一个络腮胡子老师与另一人对望一眼，有些狐疑，道：“秦方阳这是要干什么，在培养他的衣钵传人么？”
　　另一人茫然不解的道；“秦方阳才多大岁数啊……貌似还不到一百三吧，用不用这么急的培养衣钵之人啊？”
　　络腮胡子撇撇嘴：“这话说的，好像你比秦方阳还大似的……”
　　高楼上。
　　落地窗后面。
　　一个坐在轮椅上的白发萧萧老人，静静观视着操场上发生的一切，满是皱纹的脸上，现出一抹满足的笑意。
　　那早已经不再年轻的眼睛里，竟然闪烁着少女才有的崇拜。
　　她注目于秦方阳的战斗，看着秦方阳带着学生回去，咧开只剩下几颗牙的嘴轻轻笑了笑，却滴落了两滴老泪。
　　扑簌簌的落下来。
　　“回去吧。”
　　“是。”


第六十六章 嗷~~~~
　　左小多这货是被李成龙与李长明联手抬回去的，好似抬死猪一样往回抬。
　　刚才与秦方阳这一战，真真切切的让他感受到了死亡的威胁！
　　那种密集至极的攻击频率，让他此刻回想起来，仍旧有一种随时可能窒息的感觉！
　　太狂暴了！
　　太猛烈了！
　　今天这一战，几乎比得上他与梦沉鱼战斗一上午的总和！
　　在教室恢复了整整一堂课的时间后，那感觉好似寸寸断裂的筋骨，终于恢复了原状！
　　“放学了！”
　　左小多如同要背过气去一般，幸福的呻吟了一声。
　　可是一想到明天还将有更激烈的战斗等着自己，却又忍不住的满心懊丧。
　　这种一天天被揍的日子，要到什么时候才能结束呢？
　　我改名吧。
　　我不叫左小多了。
　　直接叫左·被揍·多吧。
　　……
　　左小多这边才刚刚走出学校大门。
　　两个大汉就突然出现在面前。
　　“你就是左小多？”
　　左小多一愣：“你们是？”
　　“嗯，是左小多就行。”两个大汉眼神凶残：“跟我们走一趟吧。”
　　“你们是哪根葱，说的你们好像是稽查局似的……”左小多跳开一步，歪着头道：“跟你们走一趟？凭什么要跟你们走一趟？”
　　转头看了看。
　　但只身后的校门，也已经有四个人堵住了退路。
　　显然，学校是回不去了！
　　课上对练被修理得好惨好惨的左小多愈发的郁闷。
　　他是真心想不通，自己怎么就又被堵门了？
　　这些人啥人啊？
　　一个也不认识啊！
　　“我这段时间……没得罪什么人啊。”
　　左小多扪心自问，自己这段时间与人为善，团结友爱，实在是没闹什么事儿；至于社会上……社会上我更没得罪人啊。
　　“走吧。”
　　为首大汉上前一步，伸手来抓左小多的衣领。
　　这家伙身高足足有一米九多，体重起码两百开外，端的是膘肥体壮的典型，这一举动，一伸手，相对瘦小的左小多，完全不成比例。
　　左小多哪里能任由对方来抓，悄然往后退两步，而后面四个人见状立即往前迈步。
　　“你们是什么人？”左小多沉声问道。
　　“这就要问你自己，最近得罪什么人了！小子，有些人是你不能……嗷！！~~~”
　　那大汉才刚刚说到一半，突然间胯下一阵剧痛，整副五官尽都扭曲了起来，却是左小多趁他说话分心的机会，一脚无声无息的踹到了裆里！
　　大成的星空步，圆满的龙门腿。
　　终于被左小多找到了最佳使用办法：踹裆！
　　轰！
　　大汉扭曲着一张脸，两手捂住裤裆，整个人跪了下去；左小多却并无怠慢，旋风一般从他的头顶跳了过去。
　　然而纵使变生肘腋，两侧的两个大汉却也快速应变，急疾伸手抓来，声势倒也不俗。
　　但左小多今天经过与秦方阳的一番对抗，对星空步的运用应变有了更深层次的理解，对于对阵同样有了长足理解，身子一旋之际，在空中的两脚一个交换，身形恍如虚空移形，嗖的一下子，已然脱出对方合围之势。
　　已经落在身后的几名大汉甚至来不及做出更多反应，左小多已经冲出了包围圈，撒腿就跑，绝尘而去。
　　“妈妈咪啊……”
　　左小多心中吐槽无限。
　　这是谁啊，太看得起我了吧，居然一次性出动了六名武师来抓我一个！
　　这是多重视我了啊……
　　“敌我实力相差悬殊，一切以保命为第一优先，我可不是那种明知不敌还要死磕的货，那不是勇猛，是傻子！”
　　基于这点认知，左小多本能的第一时间选择了——逃！
　　弱者面对比自己更强者，难以力敌的时候，逃命有什么错？该当是最优选项！
　　能够逃出生天，就是最大的胜利！
　　“对方人多势众的时候，先抛开修为强弱不论，确保自身安危为重，逃走为先。”
　　“等确定能打得过，再打也不迟！”
　　左小多可是光棍不吃眼前亏的典型。
　　砰的一声响，前面不远处的一辆车里，一道人影闪电般从车窗里直接飞了出来，迎面对上左小多，一片拳影照面而来。
　　“哪里走！”
　　另外三辆车，也同时飞出三道身影，品字形远远站定，继那群大汉之后，遥遥形成第二层包围圈。
　　“卧槽算错了……”
　　左小多算错了，对方可不止最初见到的六个人，而是十个人，整整十名武师！
　　对现在的左小多来说，好奢华的阵容！
　　轰轰……
　　左小多与自车里现身出来的武师连续对轰十三拳，飘然落地，脸上尽是慎重，心中却反而安稳了下来，信心大增！
　　“若然对方来人的实力都在与我对战之人伯仲之间的话，那我就还有一战之力！”
　　“嘶……此战我未必打不赢……原来我特么是强者！”
　　刚才的一轮拳头对拼，左小多丝毫未落下风，甚至是稳占上风，顿时自信可以战而胜之！
　　而这种正面对战，压着别人打的感觉，让左小多瞬间得出一个结论：“我对上秦老师，实力存在有质的差距，相对弱势，但对上面前这些人，我才是强者！我可以战胜他们！”
　　此念一升，心态一下子就不同了起来。
　　码的！
　　原来老子打得过！
　　那我跑什么跑！？
　　不过蝼蚁尔！
　　而对面与左小多的大汉一轮火拼之余，骇然后退，那双拳赫然已经血肉模糊，一张脸，亦是痛得扭曲，他的手指骨被打烂了大半，连带着手臂也有数处骨裂！
　　那大汉满眼抬头震骇的看着左小多：“这小子扎手，大家小心！”
　　不用他说，所有人也都将这一幕看在了眼内。
　　“难怪能将小老板打成那样子，还真是个硬点子。”一个大汉狞笑着，缓缓的挽衣袖，将衣襟拉开，露出身上的纹身，那是一条张牙舞爪的青龙。
　　另外几个也都是纷纷狞笑着撸袖子，解衣服。
　　霎时间，青龙白虎朱雀玄武还有神牛银狼金豹子纷纷现世，基本传说中的各种神兽应有尽有，罕有落下的。
　　“打就打，你们脱衣服干啥，是要搞行为艺术么？”
　　左小多对于这几个家伙的举动表示严重的不理解，不打架，先露出纹身啥意思？我好怕怕啊。
　　“小子，你挺硬啊。”一个大汉拧着脖子狞笑道。
　　“我哪里硬？”左小多好奇问道。
　　“……”
　　“你哪里也不如老子硬！”大汉大怒。
　　“那你脱衣服是要给我看哪里硬么？”左小多好奇的。
　　“你找死！”
　　轰的一声，四个武师同时出手——光着膀子上手。
　　左小多现在心中分外笃定，一点也不慌乱，就在原地静静等着，眼瞅着对方的拳脚即将临身的前一刻，悍然发动，身子一旋在原地留下一道残影，实则真身已然整个人冲到了身后大汉的怀里！
　　两个拳头，如同疾风骤雨的连环出击，好似打鼓一般的密集楔在目标大汉的胸口。
　　卡嚓嚓……
　　那大汉的胸部位置瞬间就断了几根骨头；惨叫一声，痛不欲生。
　　对方人多势众，又是这般的凶神恶煞，双方立场明朗，左小多在这种时刻可再也顾不上手下留情了，尽速瓦解对方战力才是正经。
　　最后一记重拳更是狠狠锤在了大汉的鼻梁骨，为了提防那大汉还有再战之能，反扑之力，抽身后退瞬间，顺势一脚踹在其裤裆下。
　　正是神出鬼没的龙门腿！
　　又准又狠！
　　登时，又一名大汉的惨叫声惊天动地般的响起了：“嗷~~~”……
　　地上又多了一个大虾。
　　迅速抽身的左小多贴着地面一滚，拼着背上硬挨了两拳一脚，却已经从左边大汉裤裆里钻了过去，在过去的间隙中，一个倒挂金钩正中微妙处。
　　还是龙门腿！
　　噗！
　　“嗷嗷嗷……”被他钻裆的那个大汉也捂着裆口，脸色扭曲的慢慢蹲下了。
　　左小多按着他的脑袋飞身而起，砰砰两脚与另两个武师对上，身子借着反震之力加速后退的同时，拳头一紧，厉声喝道：“杀杀杀杀拳！”
　　对面之人闻言一愣，急忙集中精神扎好马步，大喝道：“来得好！”
　　对着左小多的拳头就狠狠地怼了过来。
　　眼看两个拳头就要正面接触，左小多两腿陡然一圈，星空步再度展开，整个人好似鬼魅游身一般的冲到了地面上，贴着地面更嗖的一下子滑将过去，右手往上一伸，狠狠一抓！
　　炉火纯青摘星掌！
　　“灵猴摘星！”
　　“嗷~~~~”
　　意欲正面火拼的出拳大汉一声惨叫，一双眼睛直接凸了出来，眼神中全是不可置信的不可思议的痛苦。
　　身子木头桩子一般直直的往前摔倒，两手无意识的捂着裤裆仰天惨叫，悠扬绵长。
　　“我擦叫的真尼玛销魂！”
　　左小多一个盘旋从地上翻滚而起，马步一站，倍显英武潇洒地说道：“还有谁！”
　　众目睽睽之下，左小多长身玉立，面目英俊，英气勃发，鹤立鸡群！
　　他发出一阵高手才有的长啸，负手而立，长声吟哦道：“初出武林第一功，以一当百退顽凶；笑看江湖皆蝼蚁，才知身在最高峰！”
　　竟然是一派宗师风范。


第六十七章 密云欲雨
　　还有谁？
　　没谁了！
　　对方四个大汉尽都抱着裤裆在地上滚来滚去，惨嚎不断。
　　另外的六个大汉满头大汗，眼神尽是奇异骇然的看着地上的同伴，再看着现在渊渟岳峙一派高手风范的左小多，只感觉眼眶突突的跳！
　　这是个什么东西！
　　一共四个受伤的，都是抱着裤裆在翻滚，这画面简直太美！
　　你除了进攻下三路，还有没有别的招法啊！
　　你可是堂堂的武师啊，还有没有一点身为高阶武者的风度了？
　　哪有这么打的？
　　左小多缓缓的站直了身体，一手负在背后，一派玉树临风，简直就是宗师气度。
　　“还要打么？”左大宗师淡淡的微笑问道。
　　四个大汉在惨叫翻滚，其余六个同时感觉裆下一寒。
　　打不打？这是个问题。
　　“不打我可就走了。”
　　左小多哼了哼。
　　就在这个时候，天空中一道影子闪了闪，消失了。
　　“你可以走了。”一个声音笑吟吟地说道。
　　左小多抬头寻声看去，只见院方墙角下，正站着一个人。
　　来人一脸扎眼的络腮胡子，不是刘剑声又是何人。
　　而随着他的说话，他的三个兄弟从其他几个方向冒出来，四面合围，将这十个大汉四下包围。
　　刘剑声笑得很和蔼：“你们这十个人，跟我走一趟吧。”
　　左小多愣住：“你们一直在跟着我？”
　　“咳咳，这不是重点。”
　　刘剑声道：“现在的关键是，这十个人是谁派来的，这件事情才是重点。”
　　刘剑声等人自然是李长江派来的。
　　自从跟李长江说了左小多的观人看相预测吉凶的能力之后，李长江立即就重视起来，直接下了封口令。
　　“宁可信其有，不可信其无。谁不知道未来战场上有一个能够预测吉凶胜败的人是多么重要！”
　　“你们先不要出任务了，暗中保护左小多，全力以赴，务求不出半点纰漏。”
　　“等我找机会验证一下，确认一下左小多是否真的拥有这等玄奇的能力。”
　　这便是李长江的交代原话。
　　尤其在今天，左小多暴打一班事件进一步发酵之后，李长江越发怀疑：该不会是这小子看出来了什么，采用这种迂回的手段给我们提醒的吧？
　　越想越是可能啊！
　　……
　　“左同学，你这……要不要跟我们一起审讯他们？还是……”面对左小多，刘剑声那一脸络腮胡子都因为笑而颤抖不已，显得亲切至极。
　　“不用了，今天我家里有事，这已经晚了。”
　　左小多归心似箭，老爸可是说了，下午要早点去他的店那边帮助卸货；至于谁对付我，这重要么？
　　老子天下无敌！
　　怕他们对付？
　　“这是我的电话号码，等会刘老师您审问出来了，给我打个电话就好。”左小多扔下一张纸条，飞一般的跑远了。
　　“这孩子心真大。”刘剑声看着纸条，真的就只有一串手机号。
　　“大什么大，大师肯定早就洞烛机先，早有预料。”
　　老二一把抢过去，径自拿出自己的手机往里面输入：“我可得先存一下左大师的电话。”
　　“就是就是，先不说这一战估计左大师早就算出来了，至于幕后主使者是谁，肯定早就心里有数了，留个电话真的就只是留个联络方式。”
　　老三拿着手机侧着脑袋，在输入电话号码：“这可是左大师的电话，这么轻易就给了咱们，那是对咱们的信任……”
　　等到刘剑声重新取回纸条，保存信息的时候赫然落到了最后面，不由气不打一处来，砰的一脚踹在一个大汉的屁股上：“傻愣着干么！赶紧拖着你们受伤的同伴给老子走！”
　　“误会，这真是一个误会……”
　　其中一个大汉扭曲着脸，苦笑着连连解释：“刘哥，刘哥您老看看我是谁，我是小黑狗啊……”
　　对方居然有人认识刘剑声。
　　“误会你个脑袋袋！小黑狗你个脑袋袋！”
　　刘剑声一巴掌拍在他后脑勺：“少废话，走！我告诉你们，你们这次，可是摊上事儿了，摊上大事儿了！”
　　……
　　这会，所有学生都早就放学了，唯有武士一班被拖堂了，而且拖堂的主是二中的校长，李长江。
　　在差不多放学点的时候，李长江来到了一班门口。
　　一班，又被堵门了！
　　“木老师。”
　　“校长，您有事？”木云峰对于这位的大驾光临表示诧异。
　　“恩，可不是有事么。”
　　李长江严肃的道：“刚才武教局的孙局长来电话，说是随机抽调一班排名比较靠后的五名学生，前往武教局那边。”
　　木云峰对此茫然不解：“那是具体干点什么啊？还点明排名靠后？这，有些诡异啊。”
　　“你问我，我问谁啊。”李长江苦笑：“孙局长的秘书就打来这么一个电话，没头没尾的，我这还在一头雾水呢。”
　　“我知道了，我这就放课，一会带五个学生过去。”
　　“就不麻烦你跟着去了，我亲自带过去。”
　　李长江无奈的摇摇头：“那秘书说是孙局长要找我谈谈话，估计就是上一次比武垫底的事儿，还没过去……哎，一想起来就把我揪过去收拾一顿，我说木老师，你这能不能再加把劲儿，把学生的修为实力提上去，战斗经验提上去，这次比武可不能再垫底了，我这要求不高，不垫底就行。”
　　木云峰失笑：“好吧好吧，我尽力就是，不过校长，这真不是我说了算，谁还能真想垫底呢……”
　　“算了算了……你去点将吧。”
　　李长江不想谈了，催促木云峰赶紧动作。
　　木云峰回到教室，点了五个人名。
　　“嗯，把一班的花名册给我。”
　　李长江拿上花名册，带着那五个学生走了。
　　木云峰站在门口树荫下，看着李长江离去的背影，眼神有些幽幽，心中逐字逐句的分析李长江说的话。
　　越想，越是感觉不妙。
　　“孙局长来电话了……孙局长秘书来电话了？那么来电话的究竟是孙局长还是孙局长的秘书？”
　　“要排名靠后的五个学生，排名靠后是什么意思？”
　　木云峰站着冥思苦想。
　　“葛远航他们去道歉了，打人的认识到了错误……葛远航排名在前，却要排名靠后的学生……嘶！”
　　木云峰眼中闪过至极的骇异！
　　……
　　学校的大商务车徐徐开出校门口。
　　上了大路，立即加速疾驰，如同后面有鬼在追他们一般。
　　“秦老师，先往武教局的方向，绕一下再过去，做戏做全套。”
　　“明白。”
　　开车的司机正是秦方阳。
　　“先往武教局方向的话，再掉头往回可就不可能，得另一边去水晶关，还要经过商业街，稍不注意就得堵车，那一路哪哪都很拥挤。”
　　“不要紧，稳妥为上，安全第一，稍微慢点无所谓。”
　　“好。”
　　……
　　再回到左小多这边，这货如同撒了缰的野狗，连跑带颠的一路冲入商业街！
　　及至进入拥挤的人群中，更如游鱼一般的一滑一滑，翩翩飞舞得像一只快乐的蝴蝶，飞呀飞……就到了长路星魂石店。
　　还好还好，来得还不算迟。
　　目标一辆大车，正在门口停着呢！
　　就是这次来送货的星魂石，貌似比上次要多不少啊！
　　几个店老板都在撸胳臂挽袖子，貌似准备帮忙的款，左长路也在其中，正在和司机寒暄。
　　“都别动，都别动！”
　　左小多哈哈大笑，我大展身手的时候到了！
　　“全部都由我来搬！”
　　“哈哈哈……小多来了，小多果然来了。”一干老板一个个尽都开怀大笑，很是热情。他们自然不会知道左小多小名的；狗狗的伟大称呼，只限于本家人。
　　左小多开始搬石头，一块两块三块……起！嗯，这得有五千斤吧？！
　　左小多昂首挺胸，搬着一摞石头走进去，瞬时又找到了成就感。
　　眼见这一幕，肯定得吃惊吧，到底是惊掉下巴了，还是瞪出眼珠了，反正就是得大为吃惊了……
　　哈哈！
　　左小多目不斜视，采用最最标准的步伐，脸不红气不喘搬着石头走进去，摆放好，然后快步走出来，准备迎接仰视的目光！
　　咦？
　　咋没人惊讶呢？
　　“这次再多给我来几块，多来点，快点干完。”
　　这次起码有七千斤的份量，这么一下子搬进去，还不吓到你们一个个的？
　　这可是强者的力量，武师层次的实力！
　　然鹅，怎么还是没有人惊讶？！
　　左小多郁闷加不解，直觉匪夷所思，自己俏媚眼抛给了瞎子，还要是一群瞎子！到后来等的心里都着急了。
　　赶紧的，惊呼一声啊！
　　震撼一下啊！
　　就没那种突然瞪圆眼睛看到神仙的震惊吗？
　　干嘛呢都？
　　来一个啊，我等着装逼呢啊……


第六十八章 南叔叔？见面礼。
　　这时，一个胖胖的老板满心感慨的说：“看这意思，小多果然能修炼了，哎，这孩子，可算是熬出来了。”其他几位都是一脸欣慰，连连点头。
　　左小多倍觉失落的同时，却同时还有些酸酸的微妙感觉。
　　这些淳朴的长辈们，果然只担心我的成长啊。
　　不过也明白了，看来老爹早就替自己装过了。
　　“加油！”老板们一起振臂高呼。
　　“小多加油！”
　　左小多心里愈发暖暖的，只感觉身上有无穷的力量，一趟趟搬进去，摆放好，再出来……一共也就用了十几分钟的时间，就将一大车卸完了。
　　虽然干得动，负荷的了，但还是累得直吐舌头。
　　“欧耶！”胖老板打了个响指：“哈哈哈哈，今天真轻松，不用动手就完成了，之前那几次把我那老腰给累的，今天终于可以轻松一下了。”
　　“是啊是啊，我还真害怕再来搬，这特么破石头真真的太重了……”
　　左小多端着一大瓢水的动作停滞了，刹那间，只感觉生无可恋。感情你们不是在为我高兴，而是在庆幸自己不用干活……
　　“哈哈哈，小多很不错。”老板们本就是在逗他，看到他表情顿时一个个心满意足目的达到哈哈大笑，这才开始夸了起来。
　　“嘿嘿……”左小多挠挠头，心中不禁琢磨再三，这帮老家伙是真心的夸我么？
　　“大家都辛苦了，赶紧进来喝杯茶啊。”左长路出来招呼。
　　于是所有人进店喝茶。
　　“老左，小多这是不是开窍了？”
　　“对啊，我看着那力气真是大，肯定能修炼了吧？”
　　左长路淡然的笑了笑，道：“这不就前几天我就跟你们说过了，你们还不信，也不知道怎么地突然就开窍了，我还纳闷呢，之前真的没怎么在意，呵呵……”
　　端起茶杯喝了一口，继续又道：“这不隔了一天多，说去武士班了，听说当天就从最后一名一路打到了第十九名。”
　　左长路很矜持的道：“本来我以为十九名就挺不错的了……谁知道这孩子昨天告诉我，他已经蹦到第一名去了。这也没几天啊，怎么就冲到他们班第一了呢；这孩子，真不让人省心。”
　　老板们张着嘴，看着左长路。
　　看表情不像是嘚瑟啊……但是怎么听着那话里话外就是充满了嘚瑟味儿？
　　这是在向我们炫耀吗？！
　　“其实全班第一，也没啥大不了。”
　　左长路很惆怅的叹口气：“又不是全年级第一，能值当什么，亏这小子自己还挺得意，这年轻人啊，就是欠摔打。”
　　左小多在一边，乖巧的凑趣道：“爸，我今天把原本的年级第一给放倒了，我现在已经是全年级第一了，我们武士重点班的学员，全都是我的手下败将了，现在，我是武士年级第一了！”
　　“真的？”左长路眼睛一亮，随即还是沉下脸：“别嘚瑟！就这么一点点的成绩得瑟啥？谦虚点知道伐！”
　　“是，是，我不嘚瑟，我谦虚！”
　　全班第一……全年级第一……
　　居然还要谦虚点……呵呵呵，你这炫儿子已经炫上天了吧。
　　老板们一个个都酸了起来。
　　“咳咳……我店里还有事。”
　　“我也是。”
　　“我还得回去算账呢，这就走了……”
　　一个个干笑着起身离开。
　　刚出店门就一个个将白眼翻到了头皮上。
　　别嘚瑟？谦虚点？
　　特么的你们爷俩还想要怎么嘚瑟？
　　你这叫哪门子的谦虚？？
　　我就说今天车来了一会儿了不让卸车肯定有猫腻，敢情是在这等着呢……
　　炫儿子啊！
　　左长路这狗日的！
　　以前也盼着这孩子能有出息；大家伙还都帮着想办法，但是真正出息了，却又怎么感觉这么酸呢……
　　看着众人出去，左长路的眼神有些幽深。
　　“这些叔叔们，都……挺好的。”
　　左小多道。
　　左长路慢慢地说道：“人，只要是人，都有两面或者多面性；这些你一定要记住。高兴的同时，往往还会伴生出其他的感觉。”
　　“所以，在很多的时候，我们虽然本能的不想过分高估人性的恶；但却又绝对不能高估人性的善。因为恶的一面，会发酵；而善，却大概率不会。”
　　左小多愣了愣。
　　左长路很少跟自己说这么沉重，甚至是偏激的教诲。
　　我还以为老爸叫我过来，就是单纯的炫耀一下儿子呢……难道竟然不是？
　　不过今天的老爸，刚才的老爸，有点帅啊！
　　店中。
　　那个一直没出声的大货车司机嘿嘿笑了起来。
　　这是感觉在儿子面前装逼有些不好意思了，强行教育？不过这次将我几十万里路叫过来，到底要干啥？
　　心里有些打鼓啊。
　　天高三尺左，星沉万里右。这特么可不是叫着玩的啊……
　　撇撇嘴道：“左……左哥，你这话说得太阴暗了，而且也太深奥了，估计孩子这会正听得一头雾水呢……恩，这就是你儿子啊？”
　　左小多看着这司机，这个人的长相，若是在古代小说中，大抵可以用“长相雄毅”来形容了。
　　恩，解释解释，古人一般形容人长得丑，都不会直接说这人长的很丑；而是用别的形容词，比如：这个人长相，非常雄毅。
　　面容粗犷，身高足有两米开外，手长脚长腿长肩宽，一头头发乱蓬蓬的，却是黑的发亮，此刻咧嘴一笑，露出来两排大白牙！
　　左小多心中比量了一下。
　　单只是这牙齿，估计就比一般人的大一倍有余了，门板似的。
　　衡量了一下，就这颗牙，我估计我一拳未必能打下来。
　　虽然高大，但却丝毫不会给人诸如“虎背熊腰”的感觉，整副身躯，全身上下哪哪都很匀称。
　　那一双眼睛更是分外的闪亮，此刻正自上上下下的打量左小多。
　　“恩，这就是我儿子。左小多。”左长路很随意的介绍：“小多，这位是你南叔叔。”
　　“南叔叔好。”左小多乖巧的鞠躬，行礼，叫人。
　　居然是老爹的朋友？
　　我擦老爹居然还有朋友！
　　不由心中嘀咕：按照常理来说，此刻是不是应该有见面礼的说？
　　“哈哈哈哈，这就是你们的那个意外啊……”
　　大汉哈哈的笑声，拍了拍左小多的肩膀：“不错不错，这个意外还算是可以，意料之外，情理之中，哈哈哈……”
　　说了两句突然发现失言，急忙捂住嘴，干笑两声。
　　嗯，就只哈哈两声，再没下文了？！
　　左小多眨眨眼，对此表示几许迷惘。
　　老爸历来很少给自己介绍生意伙伴朋友什么的；而眼前这位南叔叔，堪称是第一次这么郑重介绍认识的，居然没有给见面礼？
　　这……
　　这很不对啊！
　　老爸，您这朋友不懂礼数！
　　见面礼呢？
　　左长路这会也有些尴尬，嗯，他尴尬的不是朋友没给见面礼，而是这货提着意外这俩字说事儿，什么就意料之外，情理之中……什么是情理之中？！
　　这姓南的简直欠揍。
　　这话要是让婷儿听见，估计这姓南的家里可以办丧事了……
　　赶紧转话题道：“你南叔叔走南闯北好多年，端的见多识广，阅历丰富，等会请南叔叔到家里去吃饭，让南叔叔给你们好好说说外面的江湖风云。”
　　“好哒。”
　　左小多很乖巧的答应，很乖巧的端起茶壶斟茶，动作礼数，都是一丝不苟的到位，脸上始终挂着甜甜的笑容，道：“南叔叔一路辛苦，请喝茶。一看南叔叔就是大人物，之前从没见过，南叔叔你腰上怎么还挂了个口袋子？这是啥啊？该说不说的，口袋子跟相貌堂堂的南叔叔真的有点不搭调……”
　　南叔叔苦笑起来。
　　“哦，就是一个小布袋。”
　　“哦，小布袋啊，小布袋好。以后我有机会一定去南叔叔家里做客，南叔叔家里有哥哥姐姐弟弟妹妹们吗？我有好多好多的小礼物，都给他们送过去；要不您留个地址，我直接给他们快递过去……”
　　左长路嘴角抽搐。
　　南叔叔目瞪口呆，你这提示，还能否更加明显些？
　　终于打开自己的口袋，在里面翻了翻，干笑道：“小多啊，叔叔这次来得很匆忙，没什么准备……呐，这个小玩意，你留着玩吧。”
　　却是一口血色的小飞刀。
　　这小飞刀的体积大抵只有中指那么长，薄如蝉翼，轻飘飘的似乎风一刮就能吹走，惟其整体所散发出的诡异红光在在彰显其与众不同。
　　尤其是红光之中，似乎有一条细细的红线，哪怕是拿着刀不动，那条红线也似乎在里面不断的自由盘旋游走一般。
　　“谢谢南叔叔的礼物。”
　　左小多拿在手里，爱不释手的把玩道：“好东西啊，真精致……真好看，嘿嘿，南叔叔，您不知道我还有个姐姐吧……我好怕，她要是抢我的咋办呢，她老爱抢我的东西了……”


第六十九章 轰！
　　这次南叔叔的脸上肌肉是真正的抽搐起来了。
　　一个还不够？
　　这是打算替他姐姐也要一件礼物？！
　　“滚一边去！”
　　左长路怒喝：“你这小子咋这么不懂事呢，像你南叔叔这么吝啬的人，能给你一口小飞刀已经是难得的大方一次，你还想怎么滴？！赶紧一边老实坐着去！”
　　这话怎么说的？
　　南叔叔一张脸都扭曲了起来，转头郁闷至极的道：“左哥……我可是连飞刀都送出去了，这还吝啬啊？”
　　“等晚上回家吃饭，你姐姐自然会见到你南叔叔，有什么话她自己不会说？退一万步说，你南叔叔看到你姐姐，他作为实在长辈，还能没有什么表示？只会比你那小破刀更好！”
　　左长路气不打一处来的猛训儿子：“你以为就你心疼你姐啊？”
　　小破刀？
　　更好？
　　南叔叔坐立不安的站了起来，喃喃道：“我还是连夜赶回去吧……”
　　再不回去，真的怀疑裤衩都要被留下了，没听到自己的龙血飞刀都堕落成小破刀了么……
　　“回去什么回去？你大老远来了，我还能不管你顿饭？”
　　左长路一瞪眼，道：“难道你看不起我左长路？还是嫌弃我招待你粗茶淡饭，难以入口？”
　　南叔叔讪讪的坐下，擦把汗，喃喃道：“我真不是看不起你……我纯粹是因为太看得起你了……”
　　左小多心中更加笃定。
　　这位南叔叔，与自己家的交情绝对不浅！
　　这么多年了，自从左小多记事儿以来，就从来没见过自己家来过客人！而这位南叔叔来了，居然能被老爸邀请回家吃饭，这关系不一般的程度，可以想见。
　　及至再看这南叔叔的时候，左小多心里不禁又有其他的问题冒出来。
　　一个早已经问过左长路与吴雨婷很多次的问题。
　　我有爸爸，有妈妈。
　　可是我爷爷奶奶呢？我外公外婆呢？
　　难不成我爸妈都是从石头里蹦出来的？怎么就从来没有听过更从来没有见过更长一辈的任何人呢？
　　门帘一掀，一条探路杖伸了进来，在地上嘟嘟的敲了两下，随即一个看起来起码七八十岁，满头白发的瞎子，一路摸摸索索的走了进来。
　　“左老板在吗？”颤巍巍的声音幽幽响起。
　　“在呢在呢。”左长路见来了客户，就上前招呼：“哎呀，老洪啊，你这眼睛不方便，要来怎么也不提前打个电话呢，我好去迎迎你啊。”
　　借此机会，左小多偷眼打量了一下这位南叔叔的面相。
　　恩，既然关系这么近，我得看看。
　　这一看之下，左小多心下的诧异又更多了几分。
　　恩……这位南叔叔的面相，竟是标准的富贵闲人的面相，这种面相之人主生平顺遂无忧，一生无病无灾，儿孙满堂，哪哪都顺利，完全没有操心事儿的那种……
　　难得啊，长得这么凶的人，居然有这样的好面相。
　　“这该算是人以群分物以类聚么。我爸妈夫妻俩都是这种面相，这已经是一奇，不意今天来的这位南叔叔，竟然也是这种面相……”
　　左小多心中不禁感叹，人生无常，纵使是权倾天下的大人物或者臻至武道顶峰的大高手，仍旧难免有这样那样的烦恼，而如爸妈南叔叔这种面相的人，才是最难得最罕有的，比之那什么帝王命，天子相还要难得一见。
　　他正自感叹，南叔叔已经转过脸来，有些好奇：“小意外，你一个劲的看着我的脸干什么，很喜欢我么？”
　　“南叔叔，请叫我小多。”左小多郑重道。
　　“好的，小多余，你看我脸干什么，是不是喜欢我？”
　　“……”
　　左小多翻了个白眼。
　　“南叔叔，我一直盯着你看是因为我会看面相，我刚才看您的面相，真正惊着了，您跟我爸妈一样，都是好命之人啊！”左小多道。
　　这句话一出来。
　　南叔叔闻言愣了一下，而另一边正在与左长路说话的老瞎子，也自扭头，翻着白果眼往这边看了看。
　　南叔叔有些好奇：“你是真的会看相，还是藉此吹嘘一下你爸妈？”
　　“这个还真不是吹嘘，您跟我爸妈的面相很是罕见，比那什么天子相，帝王命都要强！”
　　“是嘛？那你赶紧给我看看，我这么好的命，啥时候能发大财，我最近手头是真不宽裕，连给点礼物都给不起……”那南叔叔显然越来越不相信左小多的鬼话了。
　　左小多苦笑：“南叔叔，您这可难为我了，您现在就已经是人生赢家，顶峰之客，如果您还手头不宽裕的话，那其他人简直就都没法活了。”
　　南叔叔哈哈大笑。
　　这边在开玩笑，那边的左长路在和老瞎子说话。
　　“老洪，以后打电话给我，我派人给你送过去。这么久还不知道你住哪呢。”
　　“不用不用。”老瞎子咳嗽着，道：“最近啊，这凤凰城不大太平，还是别乱跑了。反正你店在这里，也跑不了。”
　　“是啊，最近是越来越乱了……”左长路感叹。
　　“恩，左老板，说起来倒还真有件事情，到时候要麻烦你。”洪瞎子道。
　　“你说就好了。”
　　“过几天，我房子那里到期了，没地方住，到时候在你这住几天怎么样？”洪瞎子请求道。
　　“在我这里？我店里？”
　　“是啊是啊。”
　　“为啥是我这里啊？”左长路愣了一下。
　　“你这儿安全啊。”洪瞎子翻着白果眼。
　　“也行吧。”左长路挺爽快：“那你啥时候搬过来？”
　　“再有不到俩月……或者俩月整。我就在你这住七八天就行。”洪瞎子颤巍巍的：“哎，人啊，年纪大了没儿没女照顾，好难熬。”
　　“哈哈哈，你没事可以过来陪我唠唠嗑么。”左长路打着哈哈。
　　“那就这么定了？”
　　“行，定了。”
　　应付完了老瞎子，老瞎子拎着一袋星魂玉，脚步蹒跚的走了。
　　左小多看着老瞎子的背影，隐隐感觉有些不大舒服，喃喃道：“这么老了，走都走不动了，还是个瞎子，怎么敢拎着这么多星魂玉上路，都不怕被打劫么？”
　　左长路笑了笑，并不说话。
　　反倒是南叔叔道：“每个人都有个人的活法，自有前路，没准……人家在门外有保镖等着呢？”
　　便在这时候，左小多的手机蓦然一阵震动，却是刘剑声的信息发过来了。
　　左小多掏出手机正要看之际，突然间……
　　轰！
　　外面，远方，一声剧烈的爆炸轰然响动！
　　这声爆来的突兀，声量更巨，震耳欲聋之余，整个地面都为之不稳。
　　左小多只感觉耳朵嗡的一声；将手机随手一扔，第一时间就冲到了门口位置。
　　南叔叔与左长路对望一眼，也都是跟着往门口走去。
　　随即，爆炸声响传来的方向，一声长啸破空而至：“何方贼子！出来一战！”
　　左小多脸上吃惊之色更剧：“那是……秦老师的声音！”
　　跟着转头便道：“爸，您和南叔叔呆在店里不要动，千万不要动。”
　　话音未落，已然一个箭步出了门，更顺手将店门关上还落了锁；直接将左长路与南叔叔锁在了里面。
　　“最好到后面会客厅那边去，藏起来。”再喊过一嗓子后，左小多才向着远方冲了过去。
　　店里。
　　光线一下子暗了下来。
　　南叔叔有些出神的看着门口方向，幽幽道：“左哥，你这儿子，真心的不错，我终于有些羡慕嫉妒了！”
　　左长路苦笑：“也就是这会看着还不错，要是调皮起来，一天恨不得打他八遍！”
　　“油滑稍有些，但是这份孝心，却是最为难得的！”
　　南叔叔出神的道：“根本舍不得你这个当爸爸的下半点力气……这样的儿子，真的让人羡慕嫉妒！”
　　“刚才爆炸，他第一时间反应过来冲到门口……不就是怕有什么碎片之类的漏进来么……”
　　“真好，真好啊。”
　　南叔叔叹口气道：“若是意外能有这么一个孩子，我也想有个意外。”
　　左长路淡淡的笑了笑：“你怕是不知道养这么一个小东西需要费多少劲儿啊，简直是上一辈子欠了他的啊。”
　　南叔叔斜眼：“我听着，你这可不像是抱怨，是得瑟啊……”
　　南叔叔弯腰，将地上左小多的手机捡了起来。
　　刚发来一条信息，屏幕还亮着。
　　很显眼。
　　“拦路想要劫持你的，是本地青龙帮的几个人，原因是你打了一班的郑德义。而郑德义，是青龙帮老大郑大前的儿子。按照郑德义的安排，打算要你两条腿。”
　　正是络腮胡子刘剑声发来的消息。
　　南叔叔若有所思。
　　青龙帮？
　　郑大前？
　　两条腿？
　　啧啧啧……
　　这特么的……这名字不错啊，老子都没好意思取这么好的名字。
　　现在看到这名字感觉是跟老子作对似的啊。
　　动不动就要人两条腿，咋这么牛逼呢？
　　南叔叔看了左长路一眼，不动声色的就将手机关了屏，递给了左长路：“你那小多余的手机。”


第七十章 袭！
　　……
　　另一边，发生爆炸地点的两分钟之前。
　　秦方阳开着车，缓缓的驶入商业区。
　　这边，人流密集度极高，几乎就是接踵并肩……
　　一辆车汇流在人海之中，更像是一滴水珠融进了江河一般，半点也不起眼。
　　直至此刻，李长江才算是放下了一颗心，在副驾驶上舒展了一下手脚，道：“还有多久？”
　　“……”
　　秦方阳正要说话，突然一股毛骨悚然的感觉陡然生出，大吼一声：“有袭击！”
　　双掌一错，三团青光迅速成型，一道轰的一下子撞破车前玻璃飞了出去，另外两道却是从两边车窗贯穿了出去。
　　而这时，来袭的三颗炸弹已经来到了车子左近，自三个方向与秦方阳的灵气撞在一起，三个方向几乎是同时爆炸开来！
　　李长江亦是应变神速，瞬间催动起全部修为，化作一道青色光罩，将自身还有后座五个学生齐齐护住，然而整辆车却在爆炸气浪冲击波动中被掀翻，在空中连翻了几个跟头。
　　李长江要护着学生，自然就不能离开车，只能被动跟着车辆在空中翻滚；倒是先一步冲出车辆的秦方阳连人带剑化作了一道剑光，急疾飞射了出去。
　　葛远航所送出的那口剑，正好在此际派上了用场。
　　便只是一瞬间的爆炸，已经令到周遭尽是一片狼藉，至少有四五十名无辜路人因而受伤，入目尽是惨不忍睹，哀鸿遍布。
　　秦方阳眼见此景，疾声大吼：“大家不要慌，不要乱，出力帮忙将伤者转移，赶紧联系医院……刚才制造爆炸的歹徒还没有离开，大家尽量隐蔽身形，不要出来。”
　　这一声不打紧，大街上更趋混乱起来，哭的喊得叫的乱成一团。
　　但混乱归混乱，人员撤离得还算迅速。毕竟高武世界，这种状况即便不是司空见惯，应对起来却也别有章法。
　　秦方阳仗剑而立，眼观六路，耳听八方，提防后续突袭到来。
　　商务车那边，李长江拖着五个学生，从车里钻了出来，被重点保护的五个学生毫发无损，倒是李长江自己后背多了一片血肉模糊的伤势。
　　他刚才转身面朝后，将绝大部分的力量都放在后座保护学生，自身后背自然难得防护周全，此刻正自运功回复。
　　至于那辆商务车，已经彻底报废掉了。
　　四周的喧闹，也正在慢慢的远离；这个时代的百姓们都或多或少的经历过类似事件，自然知道这个时候跑得越远越好。
　　有些店铺老板，甚至连店面都顾不上了，直接撒丫子走人。
　　一阵阴森森的笑声响了起来。
　　一个听起来令人牙酸的声音缓缓地说道：“李校长，怎么走得这么匆忙啊，连过武教局的大门都过而不入，这是想要干什么去啊？”
　　声音忽左忽右，飘忽不定。
　　秦方阳与李长江背对而立，两人中间，乃是那五个学生。
　　两人都没有动，也没有开口说话。
　　敌人既然选择了动作，更在炸弹爆炸后出声挑衅，就不会只得刚才那三颗炸弹这么简单！
　　炸弹，就只能对付普通人，对两人这样的高手，不说全然无用也差不多。
　　对方的目标，很大机会是那五个学生。
　　也有可能就是冲自己两人而来！
　　下一刻，四道人影如同在空中幻形化身一般，悄然浮现。
　　对方四人甫一出现，彼此来回穿梭了一下，变幻方位，这才长身而起，发动攻势，一把剑，一把刀，一杆枪，两把大锤，各自夹杂着剧烈的破空声，向着秦方阳与李长江攻过来！
　　“一个婴变，三个丹元！”
　　“我来！”
　　秦方阳一声断喝：“你不要动！保护学生！”
　　但见秦方阳长剑一展，原地乍然出现了四个秦方阳，一边一个，对上袭来的四个人，而随着四个秦方阳舞动的长剑，绽放出一蓬蓬灿烂的剑光，居然剑招各不相同，俱为实相，真实不虚！
　　“秦方阳，传闻中的五方剑果然不凡。”
　　对面，一个阴恻恻的声音。
　　秦方阳以一敌四，赫然是不落下风，四道身影都以至为凝实的状态，丝毫不逊色四个真人各自为战。
　　嗖……
　　又有一道灰影从一侧无声无息浮现，而秦方阳剑光猛然一个扩张，居然从浩荡剑光中，又走出一个秦方阳迎了上去。
　　“现在，五方分身都已经出现了，秦方阳，你还有什么本事？”
　　刷刷刷，续前几波敌人之后，四下里又再度出现六个灰衣人，各执兵器，高呼酣战的冲了过来。
　　“又有婴变带队！”
　　秦方阳心下暴怒冲顶，一声长啸之余，长剑翻滚，剑光暴涨，原本各自为战的五方剑光乍然汇流，随即向着五个方向，浩荡挥出！
　　与此同时，落在秦方阳后方的李长江从腰间一抽，两口剑巍然上手，寒光闪烁。
　　“你们大抵是太过孤陋寡闻了，在一个学校，校长才是最强的存在！”
　　两把剑寒光一闪，将新出现的那六个敌人系数拦截，剑光闪烁之下，将六个人尽都逼到了同一个方向，这才放心的大打出手。
　　左小多这会已经来到了左近，但仔细一看战况，却自蹑手蹑脚地缩到了一旁。
　　眼前之役，乃是高手之战，自己现在上去，只会添乱，让秦方阳与李长江分心而已，根本帮不上什么忙。
　　莫如先隐藏起来，看看等会能不能出点力什么的。
　　李长江与秦方阳各据一方，合力对付十一个灰衣人，虽然是以寡敌众，仍是丝毫不落下风。
　　尤其是秦方阳这边，五方剑法所化的五道身影有如穿花绕树一般的转动，一口剑就像是过节的时候的烟花一般，不断地绽放扩散，将对方的五个敌人压得几乎喘不过气来。
　　“秦老师原来这么强啊！”
　　左小多看的大气也不敢喘一口。
　　“哎，还以为自己突破了武师，已经是个强者了，如今看来还是有些呵呵……”
　　五个学生被秦方阳与李长江保护在中间，背靠背站成一圈，脸上虽然有恐惧之色，但是一个个都是抽出了兵器，谨慎戒备，随时准备出手。
　　“秦老师，抓紧解决这群人！对方一定还有埋伏，要防着对方出手暗算！”李长江大喝一声。
　　“好！”
　　秦方阳一声长啸，长剑剑光再炽，威势亦增，对面的五个人，只感觉压力倍增，愈发的招架不住了。
　　李长江乘势而动，攻势同样暴盛，将自己对面的六个敌人逼退数步，随即退后两步，对着身后的五名学生低声吩咐道：“等下秦老师发威，打开一个缺口，你们都不要妄动，聚在一起就好，我会在那个时候，将你们一起卷起来冲出去。”
　　五个学生脸色紧张的连连点头。
　　那边，秦方阳一声断喝，庞然剑光再现沛然莫御之势，正对面的一个灰衣人登时被他一剑穿胸，血光迸射之余，被秦方阳一脚踹飞。
　　一剑歼敌，秦方阳所分化的五道身影势头更猛，如同五座大山一般，死死的压住了对方剩下的四个人。
　　四个人勉力招架维系，秦方阳猛然一个撤劲抽身，海潮一般的剑雨，系数转向，尽都轰向李长江所面对的六个对手，然后又一个转身，剑光再起，劈头盖脸的狂猛袭向那四人！
　　李长江那边六人乍然受袭，阵型登时一乱，唯恐被李长江所趁，只得齐齐后退，李长江得此空隙，即时脱身出来，一声长啸之际，剑光蒲扇一般散开，卷起五个学生，急疾而奔，在这同一时间，秦方阳已经将他所面对的那四个敌人彻底压制住了！
　　敌人完全无法对李长江做出任何的干扰，但见李长江卷着五个学生，从缺口一冲而出！
　　“走！”
　　一声断喝。
　　秦方阳剑光连闪，四道分身跟随李长江一起冲出，却仍是留下一道分身手持长剑断后，拦住了对方十个人！
　　噗噗！
　　那分身身上纵使连连中剑，却仍是半步不退，眼看实在阻拦不住，那分身竟然连同剑光一起发动自爆，以最极端的方式，拦阻对方追击！
　　轰的一声巨响之余，对方十人人人脸色惨白，显然在秦方阳的分身自爆攻势之下受伤不轻。
　　这时，跟随在李长江身后的秦方阳其他分身已经尽数收回，脸上却掠过一丝嫣红，一缕血丝，从秦方阳嘴角溢出来，显然刚才那道分身自爆，也让秦方阳受创非轻。
　　但大家毕竟已经冲出来了。
　　可就在这时，旁边的一间店铺里再闻轰的一声爆响，跟着便是密密麻麻，细如牛毛的无数飞针，有如密雨倾盆般的一下子笼罩住了秦方阳李长江等人立身之地的上空，前进之路登时尽断！
　　而随着暴雨牛毛针的袭来同时，一个奇怪的声音亦随之响起。
　　带着奇异的旋律。
　　带着一种莫名的力量……
　　“战~战~战！一枪一剑，杀破关山，撒我热血，一往无前……”
　　李长江背后的五个学生，突然间眼眸变得通红！


第七十一章 一把小飞刀，飞呀，飞呀……
　　“破军的人！”
　　秦方阳厉声叫道：“好胆，潜入星魂内部，当真不怕死么！”
　　李长江手中双剑连连挥洒，舞得密不透风，将身后的学生牢牢的保护。
　　李校长自信，纵使来袭的牛毛针再密集一倍，也不能突破自己的双剑防线！
　　学生都是安全的！
　　但，就在这一刻，变故骤然发生，就在距离不到十米的左小多眼睛一下子瞪大了！
　　目光所见，李长江身后的五名学生，齐齐亮出了兵器，并且向着李长江背上狠狠的刺过去！
　　噗的一声轻响，距离李长江最近的一口剑恶狠狠的插入了他后心。
　　但李长江始终修为高深，剑尖甫一入体即时生出反应，灵气应劲反涌，封住了受创位置的肌肉。
　　那出剑学生的力道相比较于李长江相差不可以道理计数，纵然出其不意，一击得手，却并不能进一步扩大战果，仅能算是一点不轻不重的皮肉伤损！
　　而其他四件兵器，随着他的转身闪避，从他的背上擦过，划出四道深深的血痕。
　　伤势虽然不重，但李长江却是满眼不可置信的看着自己的学生。
　　但随即就明白了。
　　“不是学生背叛，而是被控制了心智！”
　　“果然是破军迷魂。”
　　而他这一回身，双剑流转的严密防守荡然无存，可空中那些牛毛针仍旧在急疾袭来。
　　秦方阳眼见这一幕，竭力挥剑，并大声提醒道：“校长！”
　　秦老师自然是想要回身冲过来，援助李长江的，但是那十个人此际反过来死死的缠住了他，而刚才的自爆分身也令他元气大伤，一时间竟是半步也挪动不了！
　　噗噗噗……
　　随着无数牛毛针插入李长江的身体；李长江长声惨叫。
　　两手挥动，却还是将射向学生的牛毛针尽数挡了下来。
　　我是一校之长！在我面前，谁也不能伤害我的学生！
　　这是二中的传统！
　　只要还有老师一息尚存，学生，就是安全的！
　　“战！”
　　一道魔神一般的身影乍然自店铺中出现，浑身笼罩着黑雾，身形极速闪动，无中生有一般，只是一步就到了李长江身后，手中长刀毫不留情的悍然斩落！
　　那是一击必杀的一刀，旨在断头绝命！
　　这人的修为明显要比之前的那十一个人强的多，身法更快，出手凌厉无端，尽是死意。
　　李长江在保护学生，身后空门大开。
　　秦方阳心急如焚却是冲不过来，被那十个人死死缠住！
　　一刀必杀！
　　左小多眼见如此惊变，急得头上冒烟，竟是再也顾不得其他，随手一掏，用尽毕生之力将手中物事扔了出去。
　　“以后身上必须得带点暗器，以防万一……”
　　左小多此刻的心中懊悔莫名。
　　事到临头之际，才发现自己不仅没带暗器，甚至连件兵器也没有。浑身上下，就只有南叔叔刚刚送的那把血色小飞刀而已！
　　可是此际兵凶战危，任何一点援助，任何一点希望都不能放弃，就算是一根稻草，也要抓住，万一救命成功了呢！
　　那飞刀甫一出手，原本隐而不显的赤血色，闪现出一道玄异的血光，竟然发出“呜”的一声。一下子冲了出去，一闪而逝！
　　去势之速，远远超乎左小多的想象。
　　那人杀势已成，正待挥刀斩落击杀李长江之际，突然眼角瞄到了一抹红光急速来到。
　　只是这么红光不过一抹，声势更是不济，只如一般武者修者出手。
　　以此人之修为，哪里将这等小玩意放在眼内，左手随手一抓，右手刀之杀势不变落下。
　　此刻当务之急，还是斩杀李长江，其他皆为次要！
　　我们的目标，从来都不是学生，而是李长江和秦方阳！
　　只要这两人一死，这段隐患就将告一段落，余子碌碌，还能掀起什么风浪！
　　但是，招呼来袭红光的左手突然感觉到一阵剧痛，掌心居然被瞬间穿透了？！
　　一阵钻心的剧痛传来之瞬，周身圆顺之星力，竟是猛然中断了一下，更流失了部分，原本积蓄之顶峰的杀招，乃至右手尽都为之一滞。
　　高手争锋，差之毫厘谬以千里，就只这一瞬之差，已是生死之别，李长江勉力撑持，短剑急疾回掠，一封一横，险之又险的架住了夺命长刀！
　　轰的一声爆响，李长江整个人被压倒到地面。
　　但若不是那骤来之意外，以李长江现在重伤的状态，万万挡不住这绝杀一刀的！
　　那人惊讶的转头看向自己的左手，却见一柄小巧精致，玲珑精美的血色飞刀，在穿破了自己的左手之后，势道稍稍减弱，犹自优美的飞来，正要经过自己的眼前。
　　那人看得非常清楚，就是这把小飞刀穿破自己的手掌，但其势已尽，再没有更多的杀伤力了。
　　这次是真的只需要随手一抓，就能抓住。
　　如此近距离观视，那口飞刀的精巧，细致，纤美，小巧玲珑尽收眼底，还有那飞刀本身，除了薄如蝉翼，更几近透明，而最为炫目的，却是飞刀上似乎还包裹着一层血色烟雾！
　　如此妙物，一看就是好东西！
　　更别说其锋利至极，堪称一件削铁如泥的神兵利器！
　　这般宝物，近在咫尺，唾手可得！
　　然而这人在近距离看到这把小飞刀的瞬间，眼中神色却是一下子转变为震惊到了接近疯狂的地步。大叫一声：“不！不不不！！”
　　随后，更是彻底失态，一屁股坐倒在地上，两脚连蹬，刷刷的后退了十几米，眼中全是惊恐。
　　那飞刀轻轻柔柔，在空中，飞呀，飞呀，终于力竭。从空中掉落，轻轻柔柔的插在地面上，就只得刀尖插入了路面，薄薄的刀身，就在空中柔弱的摇曳，晃来晃去。
　　这一刻，所有人得动作都停止了。
　　李长江趁着机会，支撑着重伤之躯将五个学生全部打晕；与秦方阳合兵一处，而他此刻同样是一脸的震骇，外加不明所以。
　　这到底是怎么一回事？
　　所有人都在等待，等待这个神秘的高手出现！
　　谁扔的飞刀？
　　片刻。
　　没有异常。
　　始终没人现身出现。
　　那最后才出现的灰衣人缓缓站起来，四周看了看，两腿兀自有些发抖，他低头看了看自己的左手，只是被飞刀穿过，居然已经完全干枯！
　　他战战兢兢的站着，似乎在等待什么，半晌没有动静，顿时如蒙大赦，然后脸色惨白的低声喝道：“走！快走！”
　　对方一行人收起被秦方阳杀死的那人尸体，急匆匆离去；不过一瞬间，就消失在远处。
　　那逃走的姿势，简直是狼狈到了极点，说是连滚带爬，也不为过，活像是后面有恶鬼在追。
　　李长江此际心中惊疑已至顶点，除了有一种死里逃生的感觉之外，更有莫名的疑惑不解。
　　刚才那最后出现的高手，修为还要在他们两人之上，更兼有偷袭之利，首当其冲的李长江，重伤在身，绝无可能侥幸。
　　还有被对方十人死死纠缠住的秦方阳，只待那高手击杀李长江之后，再来围剿，也是必死无疑，在那高手出手之瞬，两人心中已知死境临头，再无幸理，偏偏瞬时局势反转，急转直下，居然就那么走了！
　　两人大口大口的喘气，岂止死里逃生的感觉而已，端的是五味杂陈，难以言说。
　　而最大的疑惑莫过于，是谁的飞刀援手呢！？
　　秦方阳看着地上的飞刀，眼神中，全是莫名的震惊与尊重之色。
　　但看到没人现身，立即将情绪收了起来。
　　刺耳的警笛响起，稽查终于到了。
　　左小多气喘吁吁的跑了过来：“秦老师，校长，你们没事吧？”
　　一边弯腰将飞刀收了起来，装进了一个小皮鞘，放进了口袋里。
　　李长江与秦方阳四颗眼珠子同时弹了出来：“你的飞刀？刚才是你出的刀？”
　　“要不然呢？”
　　左小多此际还没意识到个中关窍，随口回答。
　　他也是事到临头，当真是什么都没想，下意识的将飞刀扔出去了。扔出去之后，才想起来以自己的力量貌似根本就帮不上忙，这下动作只会将自己暴露出来而已。
　　是故他在射出飞刀之后，即时将身子往后缩，使劲的挤进了路边的垃圾堆。
　　一直听到没声音了才冒出头来查看动静，根本不知道后续又发生了什么事。
　　“没事就太好了，校长，你的伤挺重，还是先治疗要紧吧。”
　　李长江眼神复杂至极的看着左小多，半晌无语，秦方阳的眼神同样复杂到了极点。
　　李长江并不认识那把飞刀。
　　但却知道，让那么强大的敌人退走的，就只是因为那把飞刀而已，而这其中定然另有原因！
　　若非这飞刀大有来历，那高手岂会那般的失态？！
　　而秦方阳显然知道。
　　但正因为知道，所以才更加震惊！
　　这把飞刀……嘶！
　　怎么在左小多手里？……
　　……


第七十二章 大案、左家有客。
　　“我的伤还行。”
　　李长江强忍着。
　　秦方阳已经开始快速的处理他身上的针；刚才那一瞬间，落到李长江身上的牛毛针，足足有四五十支之多！
　　所幸李长江中针之瞬，强运元气相抗，总算没有让牛毛针钻入身体内部，否则才是棘手，但饶是如此，受伤却已经不轻。
　　秦方阳将所中之针一口气的挑出来，再三确认并无遗漏。
　　“这几个学生……”
　　“他们不是本意，该是被异法迷惑。”李长江叹了口气，看着秦方阳：“秦老师，现在确定无疑了。”
　　李长江的神色，简直是沉重到了极点。
　　“是的。”秦方阳点点头。
　　李长江深深叹息，神色倍显灰败。
　　平心而论，他此刻身上的重伤，还不如这件事本身对他的打击来的大。他比谁都清楚，这件事，会闹出多大的风波，会牵连多少人！
　　这是难以想象的！
　　掠空声响起，城卫居然比稽查先来了；毕竟这种修士的事情，稽查来了也没啥用。
　　然后又有十几家媒体的车辆，轰轰的开了过来。
　　眼瞅着几个记者举着话筒冲了过来。
　　“你们先走！”
　　“完事后到城卫处说一下就好。”
　　城卫军官一脸头痛：“记者方面由我们来应付。”
　　借着城卫的车，李长江与秦方阳带着那五名学生赶紧离开。
　　“左小多，你快回家。今天，多谢了。”
　　……
　　“水晶关？”
　　“对。虽然已经确定，但跟上面说的话，还是要讲证据的。”
　　“你的伤？”
　　“无妨！先处理完这件事再说，你不用陪我去水晶关，你现在立刻回去，将木云峰控制起来！我自己去水晶关！”
　　“好！”
　　“不过这会很大机会已经晚了。”
　　“总要尽力而为。”
　　“对了李校长，那把飞刀的事情，莫要声张，不要对外说。”
　　李长江神色一凝：“嗯，你知道？”
　　“牵扯太大……总之你不要说出去，等安定了我给你细细解说。”
　　秦方阳一掠而去。
　　李长江看着秦方阳背影，有些迷惘不解。
　　喃喃道：“秦老师的履历，显示曾经在日月关鏖战多年，有军功在身，但却一直查不到真正战时身份……他认识这把飞刀，难道是军中某位大人物送给左小多的？”
　　“若是如此，这个左小多……”
　　摇摇头不再想那么多，带着学生往水晶关而去！
　　……
　　刺杀事件，从这一刻突然间彻底发酵！
　　整个凤凰城都震惊了！
　　因为，巫盟一方展现出来的实力太强了！
　　整个凤凰城本土高手，婴变强者都是屈指可数，甚至丹元境宗师也是凤毛麟角！
　　而这一次只是刺杀李长江两人，居然出动了三个婴变！九名丹元！
　　这种实力配置，简直是骇人听闻！
　　那么暗中还有没有隐藏？这都不用想的事！——谁会一下子出动全部底牌？
　　凤凰城总督万平原听到这个消息，脸色都在瞬间变得惨白了！
　　只是刺杀李长江与秦方阳，就出动了这种配置的实力，为什么？这么多年不显山露水，这次为何要出动这么大阵仗？
　　他们想要掩盖什么？
　　简直细思极恐。
　　想到这个“掩盖什么”，万总督的脸，简直是比雪还白！
　　第一时间摸起电话。
　　“凤凰城求援！”
　　以当前的实力，恐怕应付不了了。
　　万总督没有想到的是，一个更大更让他承受不了的浪潮，已经扑来。
　　水晶关打来电话，正是李长江。
　　李长江汇报之后。
　　万总督整个人都软了！
　　二中有破军，有学生神魂被迷，嫌疑老师已经逃走，而这个老师已经教学九届……怀疑还有隐藏。
　　大案！
　　超级大案！
　　一个足以波及整个中原地区的大案子！
　　“这是要翻天了啊……”
　　整个总督府都听到了万总督这一声悲愤的大吼！
　　“立即联系各部！”
　　“传令总督府高手，所有人立即去二中，控制所有人！”
　　“只许进不许出，哪怕是一只蚊子，也不允许飞出二中！立刻！马上！快！”
　　……
　　左小多回去的时候，店门已经重开了。
　　老爸左长路与南叔叔正在门口站着。
　　“哎呦哟，我们的小英雄回来了。”南叔叔哈哈一笑，出声调侃道。
　　左小多很难得的红了红脸。
　　我就去扔了个飞刀……其他的啥也没干，而且还被吓得钻进垃圾堆了……
　　好尴尬。
　　应该没有人看到吧？
　　算了，只要老爸和南叔叔没看到就好。
　　“走吧。”左长路关了店门，道：“买点酒菜，回家喝酒去！”
　　“好！”
　　南叔叔也表现得异常兴奋。
　　左小多发现自己的大心脏，多半是遗传自老爸。发生了这么大的事情，老爹居然一点也没在意，还有心情买菜喝酒……
　　老爸定力挺牛逼啊。
　　左小多拎着已经买好的几样菜，快马加鞭的往回赶。
　　嗯，与其说往回赶，莫如说他是被赶回来的。
　　左长路与南叔叔并肩偕行而去，说是又去买买买了；大抵名义上是这样说。
　　但左小多认为自己完全可以理解。
　　“男人嘛，尤其是兄弟之间好久不见，总要有说话空间好好交流，把我赶走，才是合情合理，我这会就是个电灯泡。”
　　左小多觉得自己很是善解人意。
　　还在路上，电话已经拨了出去。
　　“念念……”
　　“嗯？！”
　　“……姐，快回来！”
　　“啥事？”
　　“咱家来了客人了，老爸要请客，在家里设家宴招待，还买了好些好吃的！”
　　“你这是做梦没睡醒吧？就咱爸？请客？你见过吗？！想吃好吃的直说，一顿两顿姐姐还供得起。”
　　“这次是真的，撒谎是小鼻涕。”
　　“啊？真的？”
　　“真的！一定要回来啊！”
　　挂了电话。
　　左小念忍不住也是奇怪起来：真要请客？这是什么情况？！
　　左小念几乎是以光速，将自己手头的事情处理了一番，就回了家。
　　还真是难得啊！
　　老爸居然也会有请客的一天，作为亲闺女，一定要好好见识见识。
　　这么多年了，别说人了，连只蚊子都没飞进过咱们家啊！
　　这次请客事件，让左小多与左小念都激动了。
　　左小多先一步跨进家门，吴雨婷正在厨房里忙活，这会已经处理好了几个要炒的菜，听到门响，头也不抬：“是狗狗还是猫猫？”
　　“妈，是我，狗狗啦。”
　　“额，回来的正好，有事要你帮忙。”
　　吴雨婷马不停蹄有条不紊的下达指令。
　　“狗狗，将这个菜，摘一下。”
　　“将那个菜，洗一下。”
　　“将那个千山笋，泡上去。”
　　“剥五六头蒜，砸成蒜泥。”
　　“热上酒，你南叔叔喜欢喝热的酒。酒在你爸书桌底下，黑坛子的那个，全都搬出来吧。一共好像是四坛半，先热那个半坛的。”
　　“记得烧一壶热水。”
　　左小多马不停蹄的干活，吐着舌头摇着尾巴，像一只辛劳的哈巴狗。
　　门响，左小念回来了。
　　“妈，爸爸真要请客啊？什么人这么重要啊？竟然打破了咱们家十八年没有人进入的门风啊……”
　　吴雨婷不理她。
　　于是左小念来到左小多身边。
　　“哟，狗狗，在干活啊？好勤快哦。”
　　“没事你不用理我，你干吧，我看着你干，加油。”
　　可左小念并不仅仅是看着，她一边看着左小多干活，一边不停的骚扰，揪左小多头发，拧一下耳朵，捏一下鼻子，挠一下腋窝，敲一下头皮，踢一下屁股……
　　左小多逆来顺受，敢怒而不敢言，充分体现了其家庭地位的卑微属性。
　　最后，吴雨婷实在看不下去了，呵斥道：“左小念，你这个死丫头！你要欺负我儿子到什么时候？”
　　左小念涎着脸嘻嘻的笑：“妈，我打算欺负您儿子一辈子，行不，嘻嘻嘻……”
　　“疯言疯语！”
　　吴雨婷转头：“左小念你好闲的样子啊……”
　　一听这要指派干活的口气，左小念顿时怂了，可怜兮兮的道：“妈，我今天对练时受伤了，脚好痛啊……”
　　哪里还敢再骚扰左小多，努力作出一副受伤的模样，急疾溜走，临走还不忘从盘里顺了一块烤肠扔嘴里，撅着嘴一瘸一拐的走到沙发旁边，整个人就瘫了下去：“啊……好痛啊……”
　　然后大肆咀嚼烤肠。
　　“真没办法。”
　　吴雨婷看了一眼正辛勤干活的儿子，再看了一眼那边整个人如同在沙发上瘫痪了一般的女儿，忍不住叹口气，道：“儿子，你这一辈子，完喽。”
　　左小多一脸懵逼：“？？？？？”
　　那边，左小念感觉之前的风头已经装过去了，也就不再喊痛做作，拿出手机开始刷手机。刚才还痛的一瘸一拐的腿，也翘了起来，一晃一晃的。
　　左小多看得心里一个劲儿翻白眼：就这形象，要是让她那些追求者知道了，还不跑的一个比一个快！
　　你能相信，你敢想象，传说中的冰雪女神，私下里竟然这么一副德行，足可与抠脚大汉一时瑜亮，不遑多让！
　　门响。
　　左小多急疾抬眼看过去，左小念那边呼的一下子站了起来，身上骤起一阵氤氲蒸腾，灵气烟雾罩身；不过弹指瞬间，整个人又再度变得一尘不染，亭亭玉立，连头发也是一根一根的顺滑。
　　再搭配那绝色无双的容貌，柔柔弱弱的气质，仅止于站在那里，就已经是一副世界排名前列的倾国仕女图。
　　左长路与南叔叔肩并肩的走了进来。


第七十三章 这顿饭不好吃
　　“爸。”左小念主动的乖巧招呼。
　　“嗯，小念，这是你南叔叔；兄弟，这是我家女儿，左小念，你叫小念儿就行。”
　　“南叔叔好。”
　　左小念矜持而羞涩却又尽显落落大方，乖巧叫人。
　　“左哥……我可真是羡慕你了。”南叔叔触目所及之下，直接惊呆了。看到左小多那会还仅止于很羡慕左长路，如今再看到左小念，那就不止于羡慕，而是有些嫉妒了。
　　“老左，你咋这么有福气呢，生个儿子已经那么优秀了，没想到你女儿更优秀，你这可不对啊，太招人恨了，羡慕嫉妒恨。”
　　左小多在厨房气的直吐舌头。
　　你啥时候见念念猫优秀了？就看了一眼？就一个第一印象吗？
　　你这是重女轻男好么？
　　不知道现在提倡男女平等吗？！
　　你们要是见到她刚才瘫痪了一样躺倒沙发的德行，还会这么说么？
　　还……更优秀！
　　哼！
　　男人都是大猪蹄子！
　　老男人尤其是！
　　左长路与南叔叔到沙发上坐下，左小念很是乖巧的凑过来，泡茶，斟茶，端茶……
　　那神态之端庄，再加上羞涩、柔弱、惹人怜爱的小表情，端的是眉目如画，清丽难言。
　　南叔叔越来越是喜欢，道：“小念啊，你看南叔叔刚来这边……身上也没啥好东西，就送你一颗珠子当作见面礼吧。哈哈。”
　　说着便掏出来一颗散发异香的珠子，道：“就是这颗珠子，要我说，你可以现在就服下去的；以你现在的年岁，服下这颗定颜珠，也算是契合的。”
　　“定颜珠？竟是定颜珠？”左小念的眼睛一下子亮了起来。
　　定颜珠，顾名思义，就是能保容颜不老的异宝；传说中，一颗定颜珠，可以令到服下这颗珠子的人，维系服下当时容颜万年之久！
　　换言之，就是长生不老。
　　对于女人来说，这就是长生不老，青春永驻的神药！
　　左小念几乎下意识的就要张口服下去，但珠子都送到嘴边却又停住，想了想，有些不舍的将药递给左长路。
　　“干嘛？”左长路瞪眼。
　　“等晚上的时候给妈妈，你给她，她最开心。”左小念小声嘱咐道。
　　“什么叫我给她，她最开心，你妈用不着这玩意。”左长路板着脸：“你南叔叔给你的就是你的，赶紧服下。”
　　左小念斟酌了半天，拿出一个玉盒子放在里面，道：“我还是等过两年……再吃。”
　　南叔叔哈哈大笑：“聪明！”
　　左小念今年十九，虽然身材发育的已经比普通少女要好得多了，此时服下当然契合，但面容终究稍有些稚嫩，还不算是容颜最盛之时。
　　女人最美好的年龄，从来都不是少女时期的十七八岁，而是二十岁到二十五岁之间。
　　左小念心思很简单，她也很有数自己会在什么时候最为美丽，所以，她想要在那个最好的时候才服用这颗定颜丹，一生保持巅峰容颜！
　　“哟，南小熊……小南来了。”吴雨婷端着一盘鱼走来。
　　南小熊？
　　左小多与左小念两人差点笑场，努力的用全身修为绷住了，才没笑出声。
　　想不到威猛如天神的南叔叔，居然有个这么好玩的名字。
　　不过想到老爸老妈喜欢给人取外号的性格，两人都觉得，这名字大概率不是真的。
　　南叔叔脸上肌肉抽搐一下，随即恭恭敬敬站了起来，站得笔直，身材高大如他，脑袋将吊灯顶的哗啦啦一阵摇晃：“嫂子好！”
　　“好，好，快坐。自己家里，哪里用那么拘束。”
　　吴雨婷笑了笑，将菜放下，然后立即转回厨房去了，南叔叔才松了口气，一屁股坐下来。
　　只是说话声音明显之前小了许多。
　　“左哥，嫂子真是越来越漂亮了。”南叔叔在恭维。
　　也不知道是拍的老爸马屁还是老妈马屁。
　　片刻后。
　　足足十二个菜，尽都摆上了桌子，还有早早温好的美酒，也都端了上来，香气四溢。
　　南叔叔坚持等吴雨婷一起吃，才拖到了现在。
　　“兄弟好久不见，来走一个。”
　　“再走一个。”
　　左小多与左小念坐在下首，姐弟二人相对看了一眼，显然是感觉到了这顿饭吃的有些诡异。
　　诡异之处实在太过显而易见，每次左长路与吴雨婷一敬酒，南叔叔就会情不自禁的站起来，这是个什么说法！？
　　客气？
　　可是这也太客气了吧？
　　“小熊啊……”
　　吴雨婷笑吟吟的布菜，道；“坐下坐下，坐下说话，一家人吃饭，你老站起来干嘛，你不累，我可瞅得累了。你来一次可不容易，让小多和小念也敬你一杯吧。”
　　南叔叔的脸顿时就苦了下来，喃喃道：“敬我啊……啊……我已经……好。”
　　左小多与左小念都不明其意，依言站起来敬酒：“南叔叔，欢迎您来，我们敬您一杯，欢迎您以后常来。”
　　“好。”
　　南叔叔一仰头，一杯酒一口喝干。
　　一时间心中如同黄莲：常来？孙子才常来呢。
　　吴雨婷笑吟吟的不顾南叔叔阻挡，又给他满上一杯：“小南，你看我这一子一女，如何？”
　　“好！好！真心是好！”
　　南叔叔忙不迭的竖起大拇指：“嫂子您真会生！生的妙极了！”
　　这马屁拍得这个尬，左小多姐弟差点没笑出声来。
　　吴雨婷叹了口气，一脸的一言难尽，道：“现在我真挺惆怅的，这姐弟二人一前一后都走上了修行道路，我和你左哥就是俩普通人，现在手无缚鸡之力……也不知道什么功法好，更契合他们姐弟……”
　　南叔叔的脸色一下子缓和下来，就像是已经被套了脖子的绞刑犯听到了特赦，欢喜的道：“我还以为什么事儿呢，不就是好一点的功法么，我这里就有！”
　　说着就开始从空间戒指里拨拉，良久良久后才拿出来两块血红色的玉佩，道：“这部月魄真经非常适合女子修炼，我观念丫头神清骨秀，秀外慧中，天赋更是超人，修炼这功法最是事半功倍，相得益彰，嫂子你看如何？”
　　月魄真经？！
　　听到这个名头的左小念震惊得一张嘴都要合不拢了。
　　她可不同于左小多，左小多此际不过鸭子听雷雾煞煞，顶多也就能感觉到这功法似乎挺不错，可左小念却是很知道，这月魄真经，乃是一部早已经失传岁月的超品功法！
　　据说很久很久以前，有一位女子修炼月魄真经有成，自身无敌于天下犹在其次，之后还以此功法为基石，构建了一个世界。
　　相传，现在天上的月亮就是那女子构建的世界！
　　当然，这只是一个传说。
　　但月魄真经很厉害，很了不得，了不起，却也可见一斑。
　　“这个给我……”左小念兀自有些不敢置信的接过血色玉佩，喃喃道：“我现在修行的根基法门乃是昆仑道门的功法，这，不冲突吧？”
　　“昆仑道门？”
　　南叔叔放心之下，居然自己端起酒杯，咕嘟喝了一杯酒哈哈大笑口不择言：“昆仑道门算特麻辣个……咳咳咳吼，我的意思是说，昆仑道门的功法其实也还算可以，但比之月魄真经还要差一些，反正肯定不会冲突就是了……”
　　说到一半看到吴雨婷似笑非笑的目光，南叔叔立即又变得文雅了起来，但文雅二字，真心跟他的身形体魄不搭，不搭的很。
　　“至于这另外一个，给咱儿子，唉，我当年打基础的时候没找到合适的功法，致令根基有缺，没本钱练这本炎阳真经，以至落到我手里好多年了，全无用武之地，如今终于遇到了侄儿，心中高兴……”南叔叔道。
　　不同于月魄真经的闻名遐迩，这炎阳真经左小念却是没听说过，但猜测应该与月魄真经差不多的级数吧！
　　“你俩先收着。”
　　南叔叔道：“你爸妈都是……咳咳，都是普通人，我还要在这边留几天，明后天就给你俩灌顶功法，消化一下就好了。”
　　“谢谢南叔叔。”姐弟二人急忙道谢。
　　这灌顶功法可不是一般人能做到的，除非极为亲近的关系，诸如师徒，父子等等。
　　两姐弟对望一眼，都是看到了对方眼中的想法：这南叔叔，居然是个高手？
　　老爸老妈这一对普通人，居然有一个大高手做朋友？
　　而且这位大高手分明对老爸老妈很是尊敬……这有些不可思议啊。
　　吴雨婷笑吟吟的道：“这许多年不见，小熊走南闯北的，可是挣下了好大的家业啊。”
　　“哪里哪里，不过就是混口饭吃，哪里入得了您二位的法眼，嫂子，嫂子请，小弟敬您一杯。”
　　吴雨婷喝了酒，说道：“有件事，我也实在是头痛。”
　　南叔叔顿时有些坐立不安，脸色有些发青，道：“什么事居然能让嫂子头痛？”
　　吴雨婷叹口气，道：“还不是儿女债，还不完么，现在儿子女儿都练武，学费，星魂石资源还好说，但我听说修行中人还需要上佳材料打造兵器，咱家也没有这方面的关系啊。”
　　南叔叔松口气，道：“嗨，这算啥问题？要兵器还不好说……”
　　“我说的不是兵器，是材料。”
　　吴雨婷道：“这俩孩子离定型还远，本命兵器什么的言之尚早了……现在还是以备好材料为宜，小南说是不是？”
　　南叔叔脸皮抽搐了一下，道：“嫂子请放心，等我走的时候，给他俩留下足够份量的千幻金，让他俩彼时自行斟酌打造，您看如何？！”
　　吴雨婷掩着小嘴惊讶道：“十吨？哪里用得了那么多，小熊你真是太客气了，这俩小鬼可真是有福了！”


第七十四章 落荒而走！
　　“十吨？！”
　　南叔叔端着酒的手一下子停在了空中，僵直了。
　　一双眼珠子，也差点没瞪得凸出来！
　　那一张阔脸，更是变得雪白雪白的，煞白煞白。
　　“！！！”
　　十吨？
　　我就很纳闷了嫂子，就我说的这句话，您到底是从哪儿听出来十吨这俩字的？
　　这从何说起啊！
　　但这话，却是实实在在的不敢说出口。
　　最终只能僵硬的扭着脖子转头去看左长路。
　　你媳妇都这样了，你就这么眼睁睁的瞅着，不管管的么？
　　左长路严厉的看着吴雨婷，皱眉说道：“婷儿，你这太不合适了，一张口就要十五吨，小南一时间上哪筹措去？万一小南开口拒绝了，你得多尴尬啊？”
　　南叔叔脸色以肉眼可见的速度灰败了下来。
　　看着这满桌的酒菜，突然间感觉食不知味，彻彻底底，彻头彻尾的没有了食欲。
　　早知道这样，王八蛋才来吃这顿饭呢！
　　原来传言是真的，没有人能让左长路请客。
　　一旦被请客，那就是刀山火海走一程，榨骨吸髓有木有？！
　　桌上一时间寂静了下来。
　　半晌才听左长路悠悠道：“小南啊，兄弟，千万不要为难，万事有左哥为你做主。你嫂子这人不识礼数，狮子大张口，冲撞了你，你千万别见怪哦……”
　　南叔叔的脸色更白了，眼珠子斗鸡眼一般一动不动的凝视酒杯，带着哭腔说道：“左哥说得哪里话来，一点千幻金不过小意思，怎么就为难了呢，这，不为难……一点都不为难，不过是毛毛雨……对，毛毛雨而已……”
　　左小念与左小多两人毕竟年岁尚浅，阅历不丰，都不知道千幻金是什么物事，只是好奇的听着看着。
　　只见南叔叔拿出一枚空间戒指，声音中夹杂着些许哀求的意味：“嫂子，我这……整个……就只有八吨了……您先收着，我下次再来，一定专门送过来不足的部分。您看成不？”
　　“只……有……八……吨……啊？”
　　吴雨婷微笑着嗔怪道：“我刚才就是说着玩的，你看你，还当真了，快收回去收回去，这是做什么？你远来是客，来了就是天大的人情了，这搞得嫂子跟讹诈你似的，尴尬，太尴尬了……”
　　南叔叔以迅雷不及掩耳盗铃的速度，又掏出来一枚空间戒指，道：“其实千幻金质地太软，品相更是单一，我这里还有八吨的天巫铜，这两者可以混着运用，打造兵器兼得刚柔并济之实，正是珠联璧合，恰到好处。”
　　吴雨婷淡淡一笑，低下头夹菜。
　　“我用天巫铜，抵了……”南叔叔眼巴巴的道：“抵了……抵八……七？……六……五……四……三？……吨千幻金？”
　　左长路不耐烦的挥挥手，道：“兄弟之间，怎么越说越见外呢！八吨难道还抵不了一吨么？婷儿，你这不能太过分啊！来，喝酒喝酒。”
　　南叔叔点头如捣蒜：“对，对，抵一吨！”
　　吴雨婷温柔笑了笑，道：“你左哥这脾气越来越大，天天训我，我可怕他了，哎，你嫂子我在这家里的地位是越来越低了，都没几个人把我的话当话了，哎，蓝瘦，香菇。”
　　南叔叔额头上刷刷的冒出汗来，一阵干笑，一时间不知道该说啥才好。
　　吴雨婷款款的伸出手，翩然接过来那两枚空间戒指，幽幽道：“我这一没有修为的普通人，能看出来什么，让你左哥看看就好，别给多了。”
　　南叔叔咧着嘴，整个人彻底的僵硬了。
　　左长路接过去，貌似查看了一下，道：“这里面还有一些个星魂玉呢，赶紧都腾出来。这不多了么？这不合适。”
　　“不用了……给侄儿侄女修炼用了，小意思。”南叔叔干笑。
　　“那就生受你了，你们两个小鬼还不给你南叔叔敬酒。”
　　左长路严肃道：“小念小多，赶紧的，赶紧好好谢谢你南叔叔，你南叔叔很厉害的，整个南方都是他的天下，可以说是咱们炎武帝国数一数二的大富豪呢。这些东西，也就是你南叔叔大方，不放在眼里，换成咱家，砸锅买铁都拿不出来。”
　　南叔叔的屁股下面好像是安了钉子，扭来扭去，一阵阵的笑：“呵呵，呵呵……”
　　“小南，吃菜吃菜。”
　　“谢谢嫂子。”
　　“小南啊，嫂子做的菜，好吃吗？”
　　“好吃，好吃，太好吃了！”
　　“还想不想吃？”
　　“不想……不，我是说，我太想了！真想天天都吃！”
　　“哦，那这次就多留几天，我天天都给你做，不麻烦的……”
　　“不了不了。”
　　南叔叔脸色一正，歉然道：“左哥，嫂子，实在是我上了几岁年纪，竟然忘了一件大事，我恐怕明天早晨就得要告辞了……实在是不好意思。我现在这记性，真是越来越不中用了。”
　　吴雨婷愣了愣：“可是你侄女侄儿那功法还没学会啊……”
　　“我今天晚上就给他俩搞定。”
　　南叔叔爽朗的笑了笑：“都是小事，小事而已。”
　　“明天就走？”左小多有些着急了，立即站起来：“南叔叔，您可千万要多留几天，还有，我有事情，想要和您说说。”
　　难得来了这么一个大高手还是爸妈朋友，能不能顺带就将念念猫的事儿解决了？
　　走？那怎么可以？
　　南叔叔一个劲儿擦汗；“小多余……叔叔真有事……下次，下次。”
　　“可是我……”左小多焦急了。皱眉想着措辞，应该怎么说呢？
　　吴雨婷歉然道：“这话怎么说的，让你这么破费，又这么辛劳，实在是不好意思？你真要走得这么急，你拉来的那一大车星魂石的款子怎么办，明天一早是肯定拿不出来的，岂不是还要欠着你的，太不合适了。再说，小多这么舍不得你……不如多住几天。”
　　南叔叔大笑：“咱们兄弟之间，我跟左哥，啥关系，哈哈……这都小事，小事，不值一提。”
　　“那好吧，只能等你下次送货过来的时候，咱们在一次过清账，等那时我再亲自下厨，好好招待你。”
　　吴雨婷一副很遗憾的样子。
　　“哎呀，我这记性，怎么把这等大事都给忘了呢。”
　　南叔叔正色道：“我打从七月起，是要去巫族大陆那边进点货的，这一去，起码也得两三……四五年可能要八九年才能回来，下次还是让东方来吧。东方，哈哈哈，你们更熟，哈哈哈哈。”
　　“不足部分的千幻金，也都让东方一并捎过来。”
　　南叔叔一边说着，一边笑，脸色居然和缓了不少。
　　东方，别怪兄弟不讲义气，谁让你当年得罪我来着！
　　接下来，就真的没有别的事儿了，南叔叔与左长路举杯共饮，气氛恢复到最初的融洽。
　　终于，宾主尽欢。
　　嗯，应该算是宾主尽欢把！
　　“小南啊，今晚上要辛苦你了。你看在客厅，还是在阳台？这灌顶有啥风险吗？”吴雨婷道。
　　“有啥风险，客厅就行！”
　　南叔叔爽朗的道：“估计嫂子和左哥你们俩喝杯茶的功夫，我这边就完事了。”
　　“好。”
　　“南叔叔……”左小多挣扎着：“我真有事儿和您说。”
　　“少废话，灌完顶再说。”南叔叔三下五除二就将左小多强行摆好了姿势。
　　手中拿着传功玉简，不理左小多的挣扎，一巴掌拍下去，左小多一晕，然后南叔叔直接就野蛮的开始了。
　　开玩笑，你还有事？
　　你再有事老子直接光屁股走好了……
　　一个时辰之后。
　　左小念与左小多齐齐昏睡了过去，那两块传功玉简，也早已经化作粉末。
　　南叔叔一头大汗，想了想之后，偷眼看看左长路与吴雨婷似乎意犹未尽，于是俯下身子，在左小念肩膀上拍了一下，然后又在左小多肩膀上拍了一下，站起身：“左哥，嫂子，小弟幸不辱命！传功完毕。”
　　“辛苦了。喝口水。”吴雨婷这才笑了起来。
　　“不了不了。”
　　南叔叔连连推辞：“左哥，嫂子，我这就走了。明天一早，就不来和哥嫂辞行了啊。”
　　“那怎么成？这都后半夜了，怎么也要在家住一宿啊。”
　　“不……不不不不……”
　　南叔叔连连推辞：“我是真的有要紧事……真的，哥，嫂子，我走了，勿送勿送……哈哈哈哈哈，别客气……”
　　爽朗笑声中，南叔叔终于走了。
　　……
　　当天夜里。
　　凤凰城守卫感觉自己见到了外星人。
　　“嗨，你知道么？凌晨一两点钟左右，我好像看到一辆上百米的重卡在天上飞，还飞得特别快……”
　　“你他么得喝多了吧？上百米重卡在天上飞？还特别快？”
　　“真的，我发誓！我真看到了！”
　　“发你妹！你发烧烧糊涂了吧你！”
　　“是真的，我可以赌咒，我看得真真的，那重卡下面还有个人，似乎是那个人扛着重卡在天上飞……”
　　“he，tui！”
　　“滚一边去，傻逼才相信你！”
　　“真好笑，这人得神智错乱到什么地步，才看到一个人扛着上百米重卡在天上飞，还飞得特别快，呵呵……现在的年轻人，编谎话，都不过过脑子……”
　　……
　　左家。
　　“小南这次是真的吓坏了，要开车走的话，怎么也要天亮，居然连夜扛着重卡跑了……你这次把他吓得够呛……”
　　“到底是我吓的还是你吓的？哼。”
　　……
　　这天晚上，凤凰城发生了一件大案子！
　　案子之大，骇人听闻，整个凤凰城都震动了！
　　一直把控凤凰城地下势力的青龙帮，就在这一晚上，被连根拔起！
　　帮主郑大前与手下四大金刚八大护法还有十几位舵主，还有总舵的所有帮众，尽数死于非命！
　　总人数，达到了恐怖的四百多人！
　　基本上，青龙帮所有高层，被一网打尽！
　　一大早晨，整个凤凰城都在议论纷纷，城卫府，凤凰城总督府，稽查局，星盾局，上上下下所有人尽都开始忙碌。
　　先前七百多武者被杀。
　　这才一共没几天啊，白天爆发了破军的事，晚上居然又有一个大帮派被灭门！
　　间距时间太近了，太密集了！
　　总督万平原感觉自己脑袋都大了！
　　三天啊！
　　三天时间死了一千多个武者！
　　这可是天大的事故！
　　二中那边才刚刚开始，全部精力都投过去了啊……
　　尤其是这青龙帮，这是得罪谁了啊？这特么死得太整齐了一些吧。


第七十五章 月魄炎阳！
　　同样感到头大的还有左小多，虽然死多少人对于左小多来说，并没有什么影响，毕竟事不关己，但他……是真的感觉头大了！
　　早晨睁开眼睛的时候，第一感觉就是脑袋胀痛。
　　一整本炎阳真经的全部内容，事无巨细，整个打包，被南叔叔一个灌顶一股脑的灌到了脑袋里面。
　　接受灌顶的那会，左小多感觉自己脑袋没被胀破就是万幸。
　　但左小多第一时间就忍着胀痛跳了起来冲出去：“南叔叔呢？”
　　“走了，连夜走了！”
　　吴雨婷轻描淡写。
　　南小熊任务已经完成，还留下干嘛？
　　“走了？”左小多懊恼之极：“怎么就走了呢？”
　　“你有事？”
　　“……没事。”左小多突发奇想，凑过来道：“妈，南叔叔是这样的大高手，那你和我爸肯定也很牛逼吧？毕竟物以类聚。”
　　“物以类聚？”
　　吴雨婷直接拿饭勺在左小多头上敲了下，梆的一声，怒道：“怎么说话呢。”
　　才道：“我和你爸年轻时候，外出游历……那时候遇到你南叔叔，因为机缘巧合，救了他几次命……但是修为……”
　　吴雨婷叹口气：“我和你爸是真的没有。”
　　她的眼中也有淡淡的无奈。
　　看到儿子女儿天天如此辛苦修炼，若是能帮忙，岂能不帮？但是现在，实实在在是半点也帮不上啊。
　　“老妈您别伤心，没修为咋地了。”左小多看到老妈居然有些伤感，急忙抱住老妈道：“有我和念念猫一直孝顺你俩，肯定让你和爸爸过得舒舒服服。长命百岁！恩，千岁！”
　　“百岁千岁？”
　　吴雨婷乐了：“刷牙去！这满嘴的味！”
　　……
　　左小多一边刷牙，一边查看炎阳真经。
　　本来一本炎阳真经的内容不过数千字，但南叔叔还将许多前人的感悟，全被一并灌输了进来。要知这部功法深奥异常，分有许多层次阶段，而每一个阶段都有许多人的个人感悟，这些也都悉数灌输了过来。
　　以至于现在左小多的耳朵里，跟几百个几千个人在里面吵群架没有区别。
　　只吵得头重脚轻，头昏脑胀。
　　炎阳真经第一部：大日炎阳。
　　下面有批注。
　　其一：这特么的什么破功法，练得鸡儿比脑袋都大，也没感觉到上面说的‘身入大日，普照四方。’是什么滋味儿，更没感觉到那所谓的‘丹田红日，血如岩浆’的入门感觉；特么天天感觉某种情绪高涨，硬的快爆了，老夫泡在青楼已经三个月了，我勒个日，现在青楼的姐儿们一个个不要钱都想招待我……这功夫不会是专练下三路的秘法吧？
　　其二：老子觉得老子被坑了；这特么的修炼了一年，我特么现在在会所工作，混成了头牌，还是最受欢迎的头牌，哎呀这里的客人真有钱……
　　其三：真不容易，终于入门了，就在昨天，家里炒菜用的铁锅被我的日之火给融了，小菜一碟，没难度……
　　四楼：羡慕ing……
　　五楼：羡慕+1
　　往下一连串的：羡慕+1
　　羡慕+2
　　羡慕+……
　　羡慕+10086……
　　某一楼：二楼的前辈求介绍经验，我现在也在从事服务行业……
　　……
　　左小多看的一脸懵逼。
　　“这就是炎阳真经？这不会是这本真经的真相吧？”
　　左小多有些怀疑人生：“我不会被南叔叔给坑了吧？”
　　左小多慌不迭的检查了一下自己体内的灵气运行线路，果不其然的发现，既定线路已经被彻底改变了，原本功体运转线路，已经彻彻底底变成了另一条线路，此刻，虽然自己并没有刻意运功游走周天，但这条线路之中的灵气却已经在奔涌流淌，自行运转。
　　如此内视片刻，左小多又愕然发现，随着灵气的持续运行，自己丹田之内星魂之火，呈现处一种活力四射的状态，在熊熊跳动的燃烧。
　　以至于自己体内因为喝下许多灵液，储存在经脉血肉骨头里的不菲能量，随着现如今的新灵气运行路线，正在被一点点的抽离出来，将之炼化，充盈星魂之火。
　　左小多心下骇然之余，默默运功，将体内灵力运行到了手掌之上，登时有一股热浪涌动，炽热逼人。
　　隐隐感觉，丹田热气升腾，浑身的血液，也如同岩浆一般的奔腾起来。
　　“现在这状态就是所谓的丹田红日、血如岩浆了吧？”
　　左小多有些沾沾自喜。
　　我果然是天才，那么多人修炼了一年两年都没有多少进展，而我只不过用了一夜时间，就达到了入门阶段，而且还是我自己都不知道就自动修炼入门了！
　　这不是修行天才是什么，所谓高处不胜寒，大抵也就不过如此吧！
　　诸如此类的高手感觉油然而生。
　　他可是不知道，昨晚南叔叔为了给他灌输完整，直接累了个半死！
　　而南叔叔的修行层次……远远超出左小多，呸，左小多的认知才有多少，南叔叔的修行层次还要超出左小念的认知！
　　这个就有点恐怖，左小念本身实力已经不弱，至少在凤凰城这个地界已经相当不弱了，而能够超过她之认知的实力，程度之高深莫测可想而知！
　　而能够令到他这样的高人累个半死，消耗之高可以想见，不过南叔叔本不应该这么累，分好几天来干活反而很轻松。
　　但是他却是一秒钟也不想呆了。再待下去，真恐怕祖坟也要被刨掉。
　　而左小念左小多由此获得的裨益，同样可以想见，必然裨益莫甚，终身受益！
　　“这么看来，这炎阳真经的修行途径，一者是吸取太阳真火之力融入自身，增强自我底蕴；二者则是将星魂之力，化作真火之力，助长自身修为。”
　　左小多放心了。
　　现在的资源，还是不缺的，足够使用一段时间。
　　才觉理顺了新功法的事情，却见左小念悠悠的飘了进来：“狗哒，你对新修的炎阳真经可有任何阻滞？”
　　“阻滞，没有，已经正式入门了，很顺利很顺利。”
　　左小多一挺胸，以一种满不在乎的态度说道，内里尽是炫耀之意。
　　“切！”
　　左小念翻个白眼：“你当南叔叔的灌顶只是单纯将修行心法传给我们？那些前人心得犹在其次，真正重要的，正是帮助我们入门，为我们省下了最初的摸索之路；你若是不能入门才是奇怪呢。”
　　“是这样么？”
　　左小多脸不红气不喘：“念念猫，我感觉我用不了多久就可以打败你了。打得你起不了床那种！”
　　左小念不屑的轻哼一声，樱桃小口一张，一道白气蒙蒙随之而现。
　　霎时间，左小多感觉房内的气温一下子下降了四五十度，忍不住打了个哆嗦：“这是啥？”
　　“这就是月魄真经啊！”
　　左小念矜持的道：“我现在发挥出来的，只不过一点点一丝丝的力量，你可以用你的炎阳真经来攻击一下，体验一下自身进度。”
　　左小多冻得浑身哆嗦：“女王大人，求你快快收了神通吧……”
　　“哼！”
　　左小念信手驱散了阴华，径自去做早饭了，左小多心中宽慰了些许。
　　刚才看念念猫的面相，似乎……那死气又驱退了些许？
　　虽然还是乌云罩顶。
　　但是……貌似，减轻了一丝丝？
　　可以减轻？！
　　左小多精神大振！
　　他继续摸索这部新得的功法，越来越感觉到，这个炎阳真经真真是妙用无穷。
　　片刻后，吴雨婷也起来了。
　　一边与左小念一起做早饭，一边随意地问道：“对了，忘了问你俩，以后想用什么样式得兵器？小念现在已经可以选择本命兵器了。至于多多狗，虽然还有时间，但也要考虑了，记得没事时就想想。”
　　“就想想啥意思？”
　　“字面意思。”
　　吴雨婷道：“据说你这个修为层次的武者，还不配拥有兵器。”
　　左小多歪着脸，抽搐着腮帮子，有些牙疼，喃喃道：“那我可得仔细想想。”
　　“我要用剑。”
　　左小念道：“师父之前一直让我用短剑应敌，但我更想要用长剑。”
　　“长剑短剑都不是问题，你自己思量一下样式，让你爸给你去打造一把，嗯，要不长剑短剑一样一件吧，你南叔叔送来那么多的材料，给你打造几口剑，不在话下。”
　　“好。”
　　“狗哒，你呢？”
　　“老妈，你刚才才说让我想，就这么一会，我哪里能想好。”
　　左小多脑子里翻翻滚滚，最终莫名的感觉，袭击秦方阳的人之中，那个用两柄大锤的，貌似很威猛。
　　试探地问道：“要不，我用锤？”
　　“啥？锤？”
　　母女二人闻言之下，齐齐两眼一鼓。


第七十六章 审问左小多
　　“咳咳……妈，小多现在还用不到兵器，让他好好想想，何必急在一时呢。”
　　左小念的脑海中瞬时勾勒出左小多挥舞两柄大锤的样子，只觉无法直视，简直是龙虾舞大锤啊。
　　于是委婉的出言劝阻。
　　“那我就再想想，多想想。”
　　左小多从善如流。
　　手机震动了一下，左小念摸出来一看，顿时脸色为之一变，道：“妈，饭我就不吃了，我有事先走了。”
　　说着匆匆跑进房间，瞬间就换上了一身衣服，一袭白衣白裙，径自从窗口飞射而出，凌空一个转折，已然在高空消失了。
　　手机！
　　对，手机！
　　左小多由此及彼的想起来，自己的手机貌似已经好久没看了，依稀还记得，最后的信息乃是刘剑声给自己发的信息来着。
　　掏出来一看，喃喃自语道：“我擦，真没想到我修理的那家伙居然还有帮派背景……好厉害，幸亏我跑得快。”
　　“青龙帮啊，本地第一大帮派……”
　　“就是不知道以后还会不会再来堵我呢？”
　　左小多心下忧虑隐隐。
　　……
　　这个时间点，其实距离上学上课的时间还有不少，但二中却已经是戒备空前，堪称天上地下，全方位戒备，尤其是校门口，更有几个长袍人负手而立，目如鹰隼。
　　稍远处，不时就有一队队的士兵，驻停巡防。
　　到校的学生也是只准进不准出。
　　左小多一路来到学校，乍一看这森严的架势登时吓了一跳。
　　难道是昨天那伙袭击校长和秦老师之人的事儿犯了？
　　在无数高手利箭一般的眼神扫射中，左小多赶紧夹着尾巴进了学校，直到顺利进入学校，仍旧有几分胆颤心惊，不寒而栗。
　　这边甫一进去，一眼就看到在大操场的一侧，十条面无人色的大汉正自抱着树，嗯准确的说，应该是手铐脚镣把他们封锁在大树上，目测这些人的状态，估计这十位仁兄已经被拷了一夜。
　　正是拦住自己的那十条。
　　这些人，彼此之间隔着好远，每个人身前，都有一个人在审讯，一个人在记录。
　　然后还有一个人背着手黑着脸，在旁边站着，不知道什么时候就会掏枪大吼一声：“你说谎！我特么毙了你！”
　　而往往这边的话还没落下，另一边也传来一声大吼：“你说谎！我特么毙了你！”
　　诸如此类，基本同样的一句话，此起彼伏，络绎不绝。
　　体能消耗到极限，精神同样不济的十个人这会早已经吓得屁滚尿流，面无人色。
　　“你的同伴都交代了，现在只有你！你再嘴硬一个试试？”
　　……
　　当真是做梦也想不到，我们就只是来劫持一个学生而已，怎么会招惹出来这么大的阵仗呢？
　　这可出动了足足有两千以上的高手吧？
　　我们要劫持的到底是什么人家的孩子呢？
　　难道是什么封疆大吏的公子？
　　这……这马蜂窝捅的……
　　左小多还只是站在旁边好奇的看了一下，随即就有人过来——
　　“这位同学，这里不允许观看，请你马上离开。”
　　“哦哦……”
　　左小多表现的听话异常，转身就走，再不停留，不看就不看，还真不稀罕看呢。
　　刚走几步，发现李成龙正在远远的看热闹。
　　“咋回事儿这是？”左小多走过去，顺便打听一句。
　　“怎么回事？事儿可太大了……”李成龙脸色青青白白，显然吓得不轻，但是，也是有些幸灾乐祸的感觉。
　　“第一件大事，据说校长昨天遭遇刺杀了……”
　　左小多点点头。这事儿我知道，亲眼所见。
　　“第二件事，据说校长被刺杀这件事，牵扯很大，学校里有巫盟的间谍……正在查。”李成龙不愧消息灵通。
　　这我也想到了。
　　“第三件事……青龙帮被灭了……全帮上下，鸡犬不留……”小胖子脸色发青，带着幸灾乐祸。
　　“青龙帮被灭门了？”这下子左小多惊了。
　　“谁说不是呢……”李成龙左右看了看，凑到左小多耳朵边低声耳语：“你还记得郑德义么？”
　　“正得意？那是谁？”左小多一脸茫然。
　　“就是那天你去一班，除了程方志之外，骂得最狠，嘴最脏，打起架来也是下手格外狠得那个地包天。你不记得了？”
　　“一直在学校里最嚣张，进进出出都十几个人簇拥那个。”
　　李成龙愣了一下。
　　左小多这两天揍人，揍得最狠的就是程方志和郑德义。结果居然说不认识……小胖子都感觉有些不大理解了。
　　“就是他啊？怎么了？”这么一说左小多想起来了。
　　“怎么了？”李成龙哼了一声，道：“这家伙，就是青龙帮的少帮主……看到树下那十个人了么？那就是青龙帮的人……”
　　“嘶！”
　　左小多震惊了。
　　“这十个人昨下午还想抓我来着，被刘剑声老师他们抓了……居然有这么多大事？”
　　“这十个人还能活着，真该好好感谢刘剑声老师他们……”
　　小胖子唏嘘道：“否则，昨晚上要是在青龙帮的话，这会儿估计也已经埋了。”
　　“……”
　　“整个青龙帮，上上下下，集体死亡。现在青龙帮仅剩的人，都在咱们学校……嗯，就是这十个，还有他们少帮主郑德义。”
　　小胖子一脸惆怅：“郑德义这家伙，从此后潇洒了，一个人就能拍全家福了……特么的两个包子全家吃饱……”
　　小胖子貌似在叹息，但左小多怎么听，都感觉那股幸灾乐祸的味道，挥之不去。
　　正说话，秦方阳来了。
　　脸色还是有些苍白。
　　昨天下午他立即赶回来抓捕木云峰，但是回来的时候木云峰已经消失了，这让秦方阳不爽到了现在。
　　一眼看到左小多，顿时走过来。
　　“怎么才来？还不赶紧跟我来！”
　　……
　　秦方阳脚步匆匆的走在前面，乍看全无异样，然而左小多的耳朵里钻进来一缕细如蚊蚋的声音。
　　“记住昨天你没出过手，什么都不知道。”
　　左小多心中登时一凛，脸上却仍旧不动声色，平时什么样现在还什么样。
　　跟随秦方阳一路进入校长办公室。
　　却见偌大的办公室，此际已经坐满了人。
　　一眼扫过，房间里起码有十七八人，坐得满满当当，人满为患，都快要挤成一个蛋了。
　　而此际在最中间坐着的，非是二中校长李长江，而是一个看起来四十多岁满脸笑容的中年人，此人的体态稍稍有些肥胖，但一双眼睛格外的清明锐利，头上头发并不浓密，有些谢顶的意思，将一边的头发拨过来盖住了发亮的头皮。
　　除了这人之外，比较显眼的乃是在他旁边坐着的两位军官，身上穿的白色战袍与众不同，所佩戴的军徽，更是闪亮悦目。
　　左小多游目一顾，发现李长江这会坐在比较靠边的位置，屁股底下只得一个小凳子，还时不时的向着门口张望。
　　“蒋局长，左小多来了。”秦方阳带着左小多进来，不卑不亢地说道。
　　“嗯。”
　　左小多闻弦音而知雅意，不用说了，这一屋子肯定都是大官！
　　行政级别至少要比李长江这个校长大，大得多，大得多得多！
　　“领导们好！长官们好！校长好，各位老师好……嗯……其他不知道怎么称呼的各位叔叔们好，总之大家好。”
　　左小多一张嘴瞬间甜如蜜。
　　一张小脸，白里透红，乖巧懂事，聪明伶俐。
　　一双眼睛，天真无邪，稚嫩懵懂，好奇灵动。
　　好一个老实本分乖巧可爱懂事嘴甜的少年郎——在座好多人心底都涌动类似的赞誉。
　　秦方阳下意识的把头偏了过去，李长江亦是低下头，轻轻咳嗽了一声。
　　看着这块煮不熟砸不烂切不开嚼不动的滚刀肉居然在这里强行卖萌，两人都感觉有些无法直视。
　　“这孩子不错，真有礼貌。”
　　中间的中年人微笑着夸奖一句：“现在因为练武从娃娃抓起的作法，只要是有点底子的孩子，一个个的鼻孔恨不得朝天长，这么懂事有礼貌的孩子，可是真不多见了。”
　　李长江喉咙发痒，心道左小多的真正的礼貌您怕是还没见识过，咳嗽一声，道：“左小多，这是星盾局的蒋局长，问你话，你要如实回答，知道么？”
　　左小多愈发乖巧的点头回应道：“是，校长；蒋局长您好。”
　　蒋局长和颜悦色：“你叫左小多啊？嗯，你不怕我么？”
　　左小多红扑扑的一张小脸，尽是巧笑嫣然：“蒋局长您有什么可怕的，要不是李校长说您是局长，看起来是半点也不像呢，面相这么的和善，跟公园里大叔大伯完全没分别，肯定是那种专门给咱们老百姓做好事的好领导，我要是害怕您才不正常吧？我看到您的第一眼，就只有亲近，哪来的害怕啊！”
　　蒋局长大笑起来：“哈哈哈，小家伙不错。”
　　左小多嘻嘻笑了笑，一派憨厚可爱的挠了挠头皮，一脸骤然被夸奖的不好意思。
　　秦方阳的脸红了，素来淡定的他，不淡定了。
　　“左小多，你不要紧张，我就是想问你几个问题，你就当闲聊天就好。”蒋局长和颜悦色。
　　“我知道，咱们聊天。”
　　“我问你啊……”
　　蒋局长的脸色突然变了，砰地一声一拍桌子，从之前温文和善，憨态可掬，突然就变得雷厉风行，声如霹雳，让人神魂动摇，魂不附体：“你为何跑到一班去闹事？”
　　“你有什么目的？你知道什么？！”
　　“说！”
　　这一发怒，头顶的头发一下子全都飘到了一边，露出来光亮头皮。
　　左小多吓一跳，因为那头皮上面，居然能照出来自己的脸！
　　突然间突发奇想：他一仰头，岂不是能从后脑勺照出来他自己的屁股？一般人可没这本事！


第七十七章 您写个字我看看
　　“啊！妈妈！”
　　左小多一屁股坐在地上，脸色惨白，结结巴巴：“我我我……我要撒尿……”
　　“说！”
　　一拍桌子。
　　左小多脸色煞白，浑身颤抖。
　　似乎吓得不行了。
　　秦方阳咧咧嘴，脸庞抽搐一下，走过去拍拍他肩膀：“照实说。”
　　足足十几双冷电一般的目光顿时探照灯一般的照射到了秦方阳身上，秦方阳脸色维持不变，退回半步。
　　左小多一副惊魂初定的模样：“是……是这样，他们打了我同学，我就想去打回来……”
　　说到这里，似乎神志慢慢恢复，突然大声道：“就算打不过，顶多就是被他们打一顿，谁也不能平白打我同学！太过分了！”
　　“就算是为了报仇，去一次足矣，为何又去了第二次？”
　　蒋局长目光如电：“你是发现了什么么？”
　　“发现了什么？”
　　左小多一脸茫然：“有啊，我看他们就讨厌，发现他们长得也都很难看，就想要多揍几顿，要不是胡老师说情，我本来想一直继续下去，继续到看他们不讨厌为止的。”
　　“那你为何进去就顶撞木老师？”
　　“我没有顶撞老师啊，绝对没有，这是谁造我的谣，这是污蔑，这是诽谤，信口雌黄……”
　　左小多心底有点急眼了，这事看起来闹得挺大，不会是真的要处罚我吧？
　　“木老师说啥是啥，说不让我闹事我就出去了，我怎么敢顶撞师长呢，我都是下课才去的，上课之前回去，绝对没有耽误老师授课。”
　　“那你放学还去，第二天早晨又去？却又是何缘故？”
　　“我没出够气，我瞅他们还是不顺眼，看哪哪讨厌，那就继续打呗……”
　　左小多脚尖碾着地：“嗯，我冲动了，我光图一时之快了……老师我错了，我破坏了校园团结氛围，影响了同学友爱情谊，妨碍了教学秩序……”
　　说着说着突然扬起头来，声音越来越是激昂澎湃：“……但是我，初初之时真的就只有一腔热血满腹义气，我的做法上对的住苍天下对得住大地中间对得住良心我对得起祖国对得起人民对得起星魂大陆几千万年的辉煌文化传承……”
　　满屋子寂静！
　　连蒋局长都傻了。
　　我刚才问的什么？
　　他回答的什么？
　　这什么跟什么啊？
　　这……这完全就是驴唇不对马嘴吧？！
　　“我是问，你是否发现了什么？”蒋局长也有些头痛了。
　　“发现什么？”左小多一怔：“能发现什么？？哦，那个程方志脸上有个疤？”
　　满屋子官员，再度整齐地感觉到了一阵无力。
　　蒋局长熟练地甩甩头，将已经偏离了既定位置的头发又甩回去，盖住头皮，叹口气：“左小多同学，你可以回去上课了。”
　　秦方阳带着左小多走了。
　　“明心镜怎么说？”蒋局长问道。
　　“没撒谎，每一句话，每一个字都是实话，心里话。”另一个一直低着头的中年人肯定的回答道。
　　“可惜了！”
　　蒋局长一脸失望之色。
　　“还以为是一个能够凭借感应发现巫盟奸细的感知类天才……哎。”
　　李长江低着头，眸子悄悄地滚动了一下。
　　感知类天才？
　　他想起来一件事。
　　左小多的左道魔心的评价……完全不受幻境影响的超凡心智……
　　但他随即就将之强行按了下去。
　　现在这样子，差点整学校都是巫盟，真不知道谁可信啊……还是若云说得对，顺其自然就好，别因为一时的冲动，害了孩子。
　　说到底，左小多还只是个十多岁的孩子！
　　蒋局长淡淡道：“木云峰昨天下午放学之后，就离开了学校，就此失去了踪迹。现已确认，整个一班的五十名学生，尽数中了破军迷魂引！”
　　“这五十个学生，乃是整个二中的菁英学员啊！”
　　蒋局长神情愤慨惆怅：“孙局长！出了这么大的纰漏，你们武教局是怎么样的不作为，又是何等的失职！”
　　一个中年人站了起来，满脸是汗。
　　“这会在社会上引起轩然大波的！能够进菁英班的孩子，一大部分家世都是相当好，在凤凰城都是举足轻重的……”
　　“木云峰所教授的已经毕业的九届学生，立即列出花名册，系数交给星盾局，每一个人都要接受水晶关检测！暂停这些人现在所担负的所有职务，所有任务！”
　　“是。”
　　“那五十个学员，暂时隔离出来，确认状况。”
　　“不如直接送往水晶关？”另一个军官皱眉问道。
　　“学生之中，必有内应！”蒋局长淡漠地说道：“找不出这个人，就只能永远隔离！”
　　“是。”
　　“此外，二中的高义副校长……”
　　蒋局长道：“是他介绍木云峰来学校执教的吧？他还介绍了什么人？一概调查！连同其带过的班，教出来的学生！已经毕业的也算。”
　　李长江惊的一下子站了起来：“蒋局长，这动静波及范围太大了吧！当真这样子的话，动辄就是牵连数万人的规模啊……还是要慎重处置啊！”
　　蒋局长的眼神一下子如针尖般锐利：“慎重处置？万一哪个环节出了事……李校长，你负得起这个责任吗？”
　　李长江脸色发白，闭嘴不语。
　　二中这么多年走出了多少学生？有很多已经在军队担任要职，还有在政教任职的，各行各业哪哪都有。
　　若是随便哪个职位出现了差错都要找李长江负责，李长江觉得，自己还是趁早上吊来得痛快——这么多人，谁能保证一个也不出事？
　　笑话！
　　门口响。
　　瘦高个的高副校长被带了进来。
　　……
　　秦方阳将左小多带出办公室，并没有将之送去教室，而是带回到了自己的教师办公室里：“坐吧。”
　　“老师您不需要再回去开会？”左小多好奇。
　　“人家的级别太高，能有我啥事。”
　　秦方阳喘了口气：“再说，我也不愿意跟这帮人打交道。”
　　“额。”
　　秦方阳皱着眉头，似乎在出神地想着什么，手指头无意识的敲着桌子，良久之后，才慢慢地说道：“左小多，我需要你，帮我一个忙。”
　　“什么忙？老师您说，学生义不容辞，但凡能帮手的，义无反顾，全力以赴。”
　　“我就是……我就是想让你帮我看一下相。”
　　秦方阳抬起头，眼神中是说不出的疲惫与苍凉：“我想知道，我的姻缘！”
　　“姻缘？！”
　　左小多登时吓了一大跳。
　　概因秦老师的这个要求，不是惊喜或者惊吓，直接就是惊悚！
　　左小多还在那里震惊莫名，秦方阳的手机突地震动了一下，却是李长江发来的消息：“一会带左小多来找我。”
　　秦方阳不动声色扣下手机，抬头看向左小多，眸子里闪过一抹神光。
　　“不知道秦老师您……”左小多小心翼翼，他总感觉今天秦方阳透着古怪。似乎精神不大正常？
　　左小多晋升到武士班一共也没几天，严格意义上来说，跟秦方阳并不是太熟，平日里碍于师者尊严，还真没认真端详过秦方阳的面相。
　　哪有学生目不转睛的盯着老师脸的道理，左小多偶尔扫过一眼，至多也就是看看对方是否有黑气充盈，凶劫杀星临身什么，若是没啥危险，也就算了。
　　“秦老师您是认真的？”
　　“认真的！”
　　秦方阳长长吸了一口气，沉声道：“这几天，我一直心绪不宁，总感觉要永远的失去一些东西，尤其是受伤之后，更加的感觉敏锐。我想起你之前的那套说法，若是我本人没有凶劫临身，会否……”
　　秦方阳没有再继续说下去，转而端端正正坐着。
　　左小多认认真真的看了一会，喃喃道：“秦老师，您这面相……我不知道该怎么说啊。”
　　“所谓铁口直断，直说就是。”
　　秦方阳道。
　　“您问的是因缘，可是您这是……劳燕分飞之相……大抵就是事主孤寡，难得其伴……”
　　左小多说的还是比较含蓄的，依秦方阳的面相推断，姻缘何止是差，根本就是差到了极点。
　　秦方阳不出所料的点点头，道：“你仔细说来就是，无需顾忌。”
　　“秦老师，你的姻缘堪称一波三折，波谲云诡，固然曾经有段琴瑟和谐的美好时光，但很快就陷入劳燕分飞的状态；再之后，大抵就是你不愿放手，继续寻觅这段缘法……”
　　“秦老师，以我观你面相所得，你的这段缘，情深缘浅，即便不是孽缘，错缘，却也绝非良缘，可以说是非常不好的。”
　　秦方阳闭上眼睛，轻轻地吐出来一口气。
　　“老师的这段劳燕分飞，苦苦寻觅，只怕已经持续了好多好多年了吧……”左小多说的越发小心翼翼起来。
　　秦方阳闭上了眼睛，默然道：“确实已经很久，整整八十二年零四个月了。”
　　“八十二年！”
　　听到这个数字，左小多直接惊呆了。
　　秦方阳看起来也就是三十多岁的面貌，结果一张口就是分开了八十多年……
　　那秦老师现如今到底多大年纪啊？！
　　还有他的另一半，现在只怕也得是高龄人群一份子了吧？
　　但这句话，左小多想了想，终究没敢问出口。
　　“你之相术高明，所言往昔准确无误，但还是直接告诉我，我还能找到她么？”秦方阳低着头，沉沉的问道。
　　“找到？”左小多有些难受。
　　老师哪，您这段缘乃是劳燕分飞各天涯，天各一方；要怎么找？！
　　但左小多又仔仔细细的端详了秦方阳好久，竟隐隐感觉到，这段缘法疏离之中还有些藕断丝连；只是牵绊太过浅薄，难以为继。
　　左小多沉吟了两秒，道：“秦老师，您写个字我看看。”


第七十八章 此心如明月，夜夜照君行！
　　“写个字？”
　　秦方阳知道左小多这是要测字，也不废话，径自抓过一张白纸，刷刷点点的写了一个字递了过来。
　　一挥而就。
　　“芊”。
　　左小多拿过这张纸，仔细看了看，有忍不住叹了口气。
　　“秦老师，您坚持要找那人，也不是不行。但最终结果，只怕您会后悔不已，情深缘浅，无为强求。”
　　“怎么说？”
　　“芊，这显然是一个女子的闺名；而单此一字，前路已是不佳。”
　　“芊字，是‘草’字头，字意娇弱。综合您多年寻找未果来看，你寻觅的乃是一娇弱女子，隐藏于草荠之间，一根草融于草原，欲寻求之，无异大海捞针，势所难能。”
　　“而这，还仅仅是最浅显的解字。”
　　秦方阳显然不满意：“更深一层呢？”
　　“您致力于寻找，寻觅偌久始终不曾放弃，而寻不到的主因，并非你找不到，却是对方不想见你，这就好比你想要唤醒一个正在装睡的人，如何能成？！”
　　“‘芊’字头为‘草’，草有枯荣；而‘草’头之下，可以为‘千’，也可以为‘干’，草干了，便是枯；你所要寻找的女子，容颜枯槁，这是果也是因。”
　　“更甚者，您之寻觅不到，非是真正的没找到。”
　　左小多沉着地说道：“人生何处不青草？您所在之处，或许她就在身边。只是视而不见，目中无人而已。”
　　秦方阳一双眉毛，紧紧地皱了起来。
　　“找到了？找到了……芊芊不见我？我见芊芊有如不见？”
　　“或许就在身边？”
　　秦方阳站起身来，双眉紧锁，背负双手，慢慢的踱步；良久良久之后，才低沉地问道：“若是我非想要找到呢？”
　　左小多叹了口气：“老师，您若是非要铁了心去找，倒也能找到。那‘芊’字，上面固然可以说是‘草’字头，却也可以说是‘墓’字头；下面的‘千’字，反转则为‘土’字。”
　　“翻土为埋。”
　　“秦老师，您若是想要强行反转这段情缘，恐怕……您找到之时，便是入土之际。”
　　左小多轻声说道：“秦老师，此事您要三思啊，坚持这段错缘，不容余人，不容于己，一朝反覆，纵悔亦迟，何苦来哉。”
　　“找到之日，便是入土之时……”
　　秦方阳慢慢的喃喃念叨着。
　　他缓缓走到窗前，注目于窗外，看着被风刮得哗哗作响的红枫，只感觉枫叶如血，金光在红叶上跳动流转，就像一滴滴的泪珠，在滚来滚去。
　　“找到之日，便是入土之时……”
　　“芊芊，你好狠啊……”
　　他负手而立，眼神深邃悠远，似乎又回到了那一天……
　　那是在自己刚刚进入胎息境界的时候，与自己的爱妻吕芊芊以及两个同伴一起出去冒险，去争夺资源，来换取学院积分以便更好的修炼。
　　在一个荒无人烟的积水潭边，一行人发现了两株千年份的星灵草；似这般的千年灵草，只需吃下去一株，就能令服用者脱胎换骨，修为大进。
　　亦是在那个时候，异变骤来。
　　同道而来的那两个常年称兄道弟的同伴，就在那个时候，趁着自己专心致志的收取星灵草的微妙时刻，对着自己还有吕芊芊痛下杀手！
　　就在全无提防的自己即将身首异处一命呜呼的时候，芊芊用她已经胸口中剑的娇弱身躯，替自己挡住了那一道必杀攻击，丹田彻底粉碎。
　　秦方阳大难不死，自然厉行反扑，秦方阳真实实力远在对方之上，那两人见势不妙立即逃走，秦方阳并没有追赶，他的整颗心都在吕芊芊身上。
　　胸口中剑，丹田粉碎的吕芊芊此际早已经重伤垂死，内伤外伤尽都严重至极。
　　秦方阳以刚刚取得的星灵草为吕芊芊延命，总算千年灵草功效不凡，吊住一条命，令其伤势有所好转。
　　两人回去之后，四处寻访名医，最终性命是保住了，但是丹田破碎，无可挽回，武道之路，从此断绝！
　　那五年寻医路，端的是步步泪滴偕行。
　　那时候的芊芊，正是花样年龄，人生中最好的时光！
　　从天之娇女，一下子跌落深渊。
　　但她并没有寻死觅活，而是以一种很平静很淡然的姿态接受了这个现实。
　　及至两人去到龙首城，自己又再度出外访寻名医，芊芊则留在酒店里等自己回去。
　　但等到自己回去的时候，芊芊却已经不知所踪。
　　桌上只留下一张纸，一首诗。
　　男儿平生志，一战在雄城；重肩家国任，岂止儿女情？
　　今日一别后，天涯莫飘萍；此心如明月，夜夜照君行。
　　……
　　此后，秦方阳发疯一般的寻找了吕芊芊两年，却始终找不到，每一个两人曾经去过的城市，秦方阳都寻找了。
　　两人的家乡，秦方阳更是将土地都翻过来寻找，仍旧没有芊芊的半点踪影。
　　最终，秦方阳的所有深情，尽数转化成了愤怒，对当初暗算他们那两人的愤怒，于七年之后，正式开始寻仇！
　　秦方阳很快就找到那两人，展开多番交战；原本秦方阳的实力远在对方之上，但在寻觅吕芊芊的七年时间里几乎没有修炼，而对方两人却早知秦方阳必然来寻仇，苦修不辍，修为大进，多次交战下来，落到下风的竟是秦方阳。
　　一战结果，秦方阳重伤而逃。
　　但这个仇，秦方阳不想假手他人；便毅然去了日月关参军入伍；藉抵抗巫盟而磨练自身修为，先后大小千百战下来，军功无数。
　　曾经，无数的同袍都战死在日月关外，可每战都是决死冲锋，一马当先的秦方阳，却是奇迹一般的生还下来。
　　此心如明月，夜夜照君行。
　　芊芊，是你在一直保护我么？
　　一直提升到婴变境界，秦方阳积功而成将军；但就在这个时候，被压抑偌久的情潮以汹涌不可遏制的态势卷土重来了。
　　我完成了。
　　芊芊。
　　男儿平生志，一战在雄城；重肩家国任，岂止儿女情？
　　我已经完成了你的嘱托，但我却仍旧放不下你，更加放不下仇人！
　　秦方阳不顾上官的挽留，毅然辞职；再行寻仇之路，十年光阴弹指，将两大仇敌其一斩落剑下，另一人亦是重伤逃逸，不知所踪。
　　在之后，秦方阳又再次开始了寻找吕芊芊的旅程。
　　当初，在离开军旅的时候，秦方阳站在本部总帅东方大帅帅帐外整整一夜，请求东方大帅，以他独特的望气之法，为自己指一个方向。
　　整整一夜之后，东方大帅始终没有出现，最后最后，卫兵递出来一张纸条。
　　“何处心安宁，何处是心乡。”
　　秦方阳天涯飘零苦苦寻觅二十八年，却没有任何的消息。
　　心中焦虑之火，从所未消。
　　直到有一天，来到了凤首城；突然想起来，当年在一起的时候，吕芊芊曾经说过一句话。
　　“远古传说，这个大陆上曾经有凤凰，而一些城市，就曾经落过凤凰；真想去看看。”
　　是的，星魂大陆这种传说太多。
　　凤首城，凤冠城，凤翎城，凤鸣城，凤尾城……等等等……
　　这一类的名字，都是传说有落过凤凰的地界，所以才有了这样的名头。
　　秦方阳灵台闪烁，似乎抓住了什么关窍，从此之后，他的足迹变得有了选择性，跑遍了所有带‘凤’字的城市。
　　他牢记着东方大帅的那句话。
　　何处心安宁，何处是心乡。
　　然而在他踏足过的所有城市，始终没有感到此心宁静的感觉，反而越发的思虑如潮。直到有一天，他来到了凤凰城。
　　甫一进入这座城市，竟感觉向来躁动的一颗心，莫名地安定了下来。
　　似乎是漂泊多年的游子，终于找到了家乡。
　　他不再急躁，不再焦虑，就在这个城市里慢慢悠悠的逛了半个月，然后，他发现，不，应该说是确认，这个凤凰城的武校二中；每当自己接近的时候，都会感觉分外的安宁。
　　还有踏实。
　　于是他来到二中，应聘执教，成为一名普通的老师；就在这里安定了下来。
　　“不能鏖战边关，就将自己的本事，教给下一代。培养一代一代的强者，去迎战巫盟，以另一种方式，护我河山！”
　　而这，也算是完成芊芊愿望的另一种形式。
　　秦方阳按部就班兢兢业业的进行着自己的教师工作，心中倍觉安乐平和。
　　你的愿望，我都给你实现了。
　　正是因为这样一份满足感，让他在此执教超过了几十个春秋。
　　然而在最近的这段时间，秦方阳感觉自己的心再度乱了起来，思绪如潮，难以遏制。经常会不自觉的生出一种感觉，一种情绪：你的愿望，我都给你做到了，可是你人又在哪里呢？！
　　比之前还是一样，只是多了一个问号。
　　你在哪里？
　　尤其是这段时间，一颗心怦怦跳，总感觉要失去那种港湾的微妙感觉不断袭来。
　　这种感觉，让秦方阳很不安。
　　及至日前，意外听到左小多关于人之异样感应的论调，这种不安情绪攀升到了顶点。
　　“这么多年过去了，芊芊现如今也已经一百二十多岁了吧？她不能修炼，寿元已经快要走到尽头了，这份感觉是在特意来提醒我，去见她最后一面吗？再见便是永诀之时，对啊，这是从另一个侧面告诉我，我的感觉是真确无误的！”


第七十九章 一人修炼，全班吃撑！
　　“再见之日，永别之时！”
　　秦方阳一这样想，不由心如油煎，难以自已。
　　昨日变端，在左小多眼中或者已经是天大的事情，但对人生阅历丰厚如秦方阳，其实并不算什么。
　　但就这么一点小事，却令到他受了伤，之后又牵扯出来巫盟破军这样的大事；牵连程度如此之广，登时让秦方阳感觉到，这里将不再安宁。
　　而随之而起的，随着自己的受伤，再次涌现起了当年受袭，吕芊芊舍命相护的时候，那种即将永远失去的恐惧感。
　　这才是秦方阳最恐惧的。
　　所以他几乎是急不可待的找左小多来看。
　　对于秦方阳而言，左小多已经是现在仅有的一线希望，救命稻草！
　　现在，左小多看完了，说得虽然有些玄乎，但与自己想象中完全没有目标的情况大不一样！
　　希望不但有了，更几乎已经指明了方向。
　　但秦方阳自己，却又突然不敢寻找了。
　　因为他自己很明白的知道，左小多那句话是真的！
　　“强续这一段缘，只会错上加错，找到之日，便是入土之时！”
　　芊芊为何要离开自己？
　　因为芊芊曾经是武者，很清楚自身的状况；武者的寿元有多长；以秦方阳的天资论，最少最少千年岁月是一定有的！
　　而她自己失去了继续修炼的可能之后，纵使因为曾经修炼，体质比普通人更强，但寿元最多也就一百来年。
　　不管自己年轻的时候如何的国色天香，之后又如何保养，但是自己的美貌真正能保持的，最多十几二十年而已！
　　更加可以肯定的是，当自己到了老得鸡皮鹤发爬都爬不动甚至大小便都失禁的时候，只要秦方阳愿意，还将是原本的二三十岁模样！
　　更残酷一些说，哪怕是自己死了几百年之后，秦方阳依旧不会老！
　　当一起慢慢老去，一起白头都成了奢望……
　　有哪个女人能承受得了这样的现实！
　　“我已桑田沧海，君仍旧是翩翩少年！”
　　这对于芊芊来说，无疑比死还痛苦。
　　……
　　“此心如明月，夜夜照君行。”
　　秦方阳负手看着窗外，喃喃地说道：“可是明月，又在何方呢？”
　　他的声音很是嘶哑，甚至还带着些许的颤抖。
　　左小多在一边听着，心底可说是完全能感受到，秦方阳此际一颗心被撕裂了一般的痛楚。
　　那是正在滴血的，一直没有愈合的伤口。
　　左小多这次是真的乖巧的悄然坐在一边，不敢有半点打搅。
　　只感觉当前气氛，如同沾染了粘稠一般的难受。
　　良久良久之后，秦方阳长长的舒了一口气。
　　喃喃道：“这么说，你就在这里……”
　　声音低低细细，脑子里便如是放电影一般，无数的人影从脑海中白驹过隙一般的疾掠而过。
　　秦方阳怅怅叹息。
　　“老师？您没事吧？”
　　左小多在一边憋坏了，终于忍不住脱口问道。
　　“恩，没事。”秦方阳苦涩的笑了笑，罕见的掏出烟点上了一根，只抽了一口，却被烟呛到了，自嘲一笑：“真的好久不抽了，居然呛到了眼睛。”
　　他揉了揉眼睛，道：“小多，以后不要轻易给人看相。”
　　左小多不置可否的道：“哦。”
　　心道，不看相，我哪来的气运点啊……
　　我可等着这玩意救命呢。
　　但左小多现在却也知道了，给秦方阳看的这一卦，白看了！
　　因为，看样子，秦方阳决定放弃追根究底。
　　再过片刻，秦方阳的情绪慢慢的稳定下来，回复旧观。
　　转过身，注目于左小多的脸，认真的，一字一字地问道：“小多，你告诉我，你这几天一直在不断地找一班的麻烦，没完没了的；真实的原因是什么，你是不是发现了什么不对劲的地方？”
　　左小多犹豫了一下，斟酌道：“我一开始真的就只是想要揍他们一顿，您现在肯定也想明白了，我当时修为大进，其实是底气十足才找上门去的，只不过在之后来干仗的时候，意外发现这整整一个班的人集体霉运冲天，黑光罩顶……当然会动一些心思。”
　　秦方阳点点头：“所以你才会一直闹起来没个完？如果不发生葛远航他们道歉的事情，让我感觉到异常，你还会要揍下去？”
　　左小多挠着脑袋，一脸憨厚的笑了：“差不多是这个意思吧，起码还要再堵门个三五七天，见一次揍一次的那种……大家始终是一个学校的同学，没可能看到同学黑气透顶，不想办法梳理一二……”
　　“霉运黑气这个东西，说来玄乎，其实只要有个宣泄途径，还是可以化解的，至少在我看来，我打了他们，他们倒了霉，受了伤，身心受创，黑气就会消弭部分，而被修理得越狠，消散得黑气也就相对越多，至于再之后，我发现葛远航他们在流血之后，霉气少了很多很多，还要在我预期之上……呵呵呵呵……”
　　左小多一脸的做好事不留名的样子，侃侃而谈，大义凛然。
　　很小部分是真，绝大部分胡诌。
　　秦方阳的眉头一阵阵跳动，有些无语：“所以说，如果没有我们干涉，你就打算一直让他们挨打倒霉流血？”
　　左小多天真无邪的回话道：“老师，我这是在帮他们啊，效果相当的明显啊！”
　　“……”
　　秦方阳现在有些替一班的学生庆幸了。
　　幸亏自己发现的早，这件事爆发的也算是及时，否则这帮可怜的学生，还真不知道要被这左小多修理到什么时候。
　　本以为胡若云完全能克制左小多，但现在看来，有这个线索在，恐怕胡若云也只有徒叹奈何的份，顶多也就是治标不治本而已！
　　“秦老师，如果没有其他事的话，我就回去上课？”
　　“没有别的事了，对了，记得告诉大家不要乱跑，全都留在教室修炼。”
　　秦方阳的神思仍旧有几分恍惚，顿了一顿才道；“校长到现在还没来消息，应该还没有跟那些个高层谈妥，等等来了我再告诉你后续怎么行事。”
　　“明白了。”
　　左小多走了。
　　一班的学生这会已经全员被控制了起来，五十个人，无一例外，尽数坐在教室里，等候发落；就他们而言，连修炼入定都不可以，只是一味的枯坐，教室里除了他们之外，就是几个人看守的人。
　　一应通讯工具，早就在第一时间没收了。
　　换言之，这些人等同彻底的失去了与外界的联系。
　　左小多从门前走过，从敞开的门里看进去，只见一班上下每个人都是一脸的不知所措。
　　不管如何的天才，但毕竟都是十几岁的少年，遇到这样的大事，慌乱无措乃是肯定的。
　　这次左小多可没有去堵门，而是夹着尾巴一溜烟的回到了九班。
　　进门之后，发现这会的九班简直比庙会还要热闹，大家都在热烈讨论这次事件。
　　“左哥回来了！”李成龙大吼一声。
　　整个班一起喊了一声：“左哥威武！一个人将一个班连同班主任整个都给端了，居然还捎带了一位副校长，太霸气了！”
　　“汗……”左小多头上的汗都下来了：“弟兄们，千万别这么说，你左哥也就是看个相还行，但是这么大的事情，肩膀真扛不起来，你们可别害我。”
　　“要是你们再喊几嗓子，估计我都得进去。”
　　“哈哈哈哈……”
　　一群人簇拥着左小多回座位：“给咱们透露透露呗，秦老师找你说啥了？”
　　“没问题，临别的时候，秦老师特意让我转告你们一段话。”左小多脸色沉重空前。
　　大家都安静下来。
　　“太不像话了！”左小多一声怒喝，似是在竭力模仿秦方阳的声音语气，居然还真有几分惟妙惟肖的意思，大家闭上眼睛，几乎都要以为是秦方阳站在了跟前说话。
　　“你们这帮学生，是我带过的最差一届！整整一个班，被人家集体吊打！简直就是耻辱！”
　　“你看看你们，哪一个不是鼻青脸肿？哪一个平常不是骚话连篇？如今，你们都烂了，都被打烂了！我奉劝你们，将自己的心肺肠子，全都翻出来晒一晒，拾掇拾掇！”
　　“想想吧，一班的五十个学生，被我左大哥打得满地翻滚，这才几个小时啊？忘啦？！那颗被左大哥踹的东倒西歪的老歪脖子槐树，还站在教室后面，日日夜夜的盯着你们哪！”
　　“我想了许久，就总结出来四个字送给你们！”
　　左小多沉痛地说道：“干得漂亮！开始修炼！”
　　“哇吼……”
　　“左大哥，这不是八个字哎。”
　　“这重要么？这是重点吗？”
　　“嘿嘿……左哥英明神武！”
　　于是大家齐齐开始修炼。
　　但这甫一修炼，全班同学有一个算一个，齐齐感觉到了不对劲儿！
　　这……这怎么这么热呢？
　　尤其是距离左小多最近的龙雨生还有万里秀，更感觉自己就好像坐在了熔炉里面修炼一般，才一运功，不过片刻就已经是大汗淋漓起来。
　　咋回事儿？这是咋回事呢？！
　　而始作俑者左小多自己此际也是颇为难受，跟其他人不同的是，他感到的不是热，而是燥，那炎阳真经一个运行起来，下面某处相应异常，雄赳赳气昂昂……
　　左小多不动声色的动了动大腿，将那家伙别住压在下面，勉力压制。
　　我真是太刻苦了，这可是名副其实的枕戈待旦啊！
　　龙雨生等人虽然热得汗出如浆，却没有一个人舍得离开。
　　原因无他……现在教室里的灵气氛围实在太浓郁了！
　　随着左小多开始运功为起始，本该化纳天地灵气融入己身，收归己有的他，身上反而如同喷泉一般往外释放大量灵气。虽非肉眼不见，但却在一瞬间，就将整个教室充满！
　　这却是左小多之前在梦沉鱼的疗养舱里喝了太多太多的能量液，尽数转化为其自身底蕴，如今，随着炎阳真经的运行，将灵气底蕴一股脑的逼发了出来。
　　再过片刻光景，整个教室变得白雾弥漫，灵气赫然浓郁到了肉眼可见的地步！
　　而且还全都是最上等的灵气！
　　龙雨生等人哪里还顾得上热不热，一个个闭着眼睛，全身心的吸取修炼。
　　当然也不是所有人都是这般，有两个人的状况相对特殊一些。
　　“呼噜噜……”李长明原本仍旧一如往常一般的在睡觉，突然被热醒了，迷迷糊糊的睁眼一看：“我擦，我莫不是到了仙境？”
　　急忙将家传大梦心法催运到最极限，潜心修炼，以梦问道。
　　而另一个比较特殊的则是小胖子李成龙，他只感觉充斥于教室中的特异热能，以一种类似醍醐灌顶一般的方式进入到自己的经脉之中，一时间只感觉脑袋如同要炸一般，浑身经脉更是随之胀痛起来。
　　他强忍着持续吸收灵气，勉力撑持一段时间之后，居然感觉到自己体内原本晦涩的灵气渐渐变得灵动起来，浩浩荡荡的奔涌不息，向着武士屏障展开疯狂的冲击……
　　这一节课，完全可以说是九班历史上，质量效率成果最高的一堂课——左小多一个人满足所有人的修炼需求！
　　更是将所有人全都撑着了……


第八十章 集体突破、小念请教
　　终于……浓郁的白色灵雾渐渐散去……
　　“我……我突破了！”
　　龙雨生惊喜莫名，激动地差点跳起来。
　　“我也突破了！”
　　万里秀睁大了英气的眸子，充满了惊喜：“真的突破到武师层次了，真是神奇啊……”
　　“我也突破了。”余莫言沉默寡言，向来不喜说话的他，仍旧只有寥寥数字出口，但涨得通红的脸却在在表示了他内心的激动。
　　“唔……呼呼……唔唔……”
　　李长明又一次从睡梦中醒过来，迷迷糊糊的确认了一下自己当前的状态：“我也突破了……呼呼……唔唔……”
　　除了以上四人之外，九班的其他人再没有突破的了，但整个班的个体实力却尽都提升了一大截，无一例外！
　　这时，一声尖叫从教室最后面的位置响了起来，就像是一头野猪被人在屁股上生生插了一刀那般。
　　“我的老天爷！我……我竟然突破了！”
　　李成龙好似发疯了一般的连蹦带跳，更在空中狂扭屁股十几下才落下来，又笑又哭，眼泪哗啦啦的冲出来：“卧槽特么的……我突破了……特奶奶滴……老子突破了……呜呜呜……”
　　叫着叫着，突然放声大哭。
　　“他们说老子这辈子只能当老师给人讲史……现在老子突破了，突破了！呜呜呜……”
　　其他没突破的，原本排名在李成龙前面的，在替他高兴的同时，却又如同头上被狠狠地砸了一记闷棍！
　　竟然连李成龙都突破了！
　　可是我们……为什么会没突破？！
　　这份失落感，无可言喻……
　　及至左小多修炼完毕，看到这场面，了解状况之余，心痛得差点直接昏厥过去！
　　纵使没晕，仍旧嘴歪眼斜浑身抽搐。
　　“老夫的一颗少女心……裂了裂了！”
　　左小多心痛得说不出话来。
　　这该死的炎阳真经，居然将自己体内深蕴的灵气，尽数蒸发了出来，全都便宜了外人……
　　他现在还不知道，炎阳真经此次蒸发出来的深蕴灵气，不过是很少一部分，日后修炼之时，还是会继续蒸发的。
　　而那些狂吞灵液原本留在自己经脉之中的灵气，绝无可能当真全部化为己用，反而会因为沉淀，而影响之后的修行精进！
　　哪怕是琼浆玉液，放的久了，也会有沉淀的。
　　左小多现在不过武师层次，可是他所服下的能量液，可是完全由实打实的上品星魂石提炼出来的，根本就不是他现在所能完美利用炼化吸收的，今日之举，正是助人助己，相得益彰！
　　这会，九班除了左小多之外，整个班都在欢腾。
　　五个突破武师，其他人也都有极大幅度的精进；这绝对是天大的好事！
　　秦方阳听到了这边的动静，匆匆赶来，一进门就吓了一跳。
　　九班全员三十五个学生，齐刷刷地围了上去，一脸兴奋！
　　“秦老师，我突破武师了！”
　　“我也突破了。”
　　“俺也是。”
　　“我也一样。”
　　“还有我！还有我……秦老师，看过来……我，我也突破了，我突破武师了……”
　　李成龙没有抢到比较靠近的位置，干脆在外围跳着大叫。
　　“突……突破了？都突破了？”
　　即便是以秦方阳的沉稳，此际也忍不住窒息了一瞬，瞪大了眼睛。
　　以他的评估，九班之中，即便是修为最高，天赋最好的龙雨生万里秀，想要突破到武师层次，起码还得两个月以上的时间，至于余莫言李长明，三个月能够突破那就是最快的了。
　　但怎么也没有想到，自己只有这一个上午不在，他们居然集体突破了！
　　这岂止是匪夷所思，简直是骇人听闻，不可思议！
　　这一瞬，秦方阳都对自己产生了怀疑：“难道说……只有我不在的时候修炼效果才会更好？又或者……是我教的太差了？”
　　而最让他纳闷的，浑然不解的，还是李成龙！
　　龙雨生万里秀等人突破，或者是一朝顿悟，修为大进，再由首先突破者气机窜动所造成的连锁反应，令到九班实力前几席尽数成功突破，这或者罕见罕闻，仍在情理之中。
　　但李成龙也突破了，可就太奇怪了，突破气机窜动，绝没可能跳过排位在李成龙之前的学员，而直接落到李成龙的头上，他这一突破，真正的浑不可解！
　　“咋回事？发生了什么变故？”秦方阳疑惑至极，本能的提出了这个问题。
　　霎时间，整个班鸦雀无声，激动的心慢慢平复下来，可秦方阳的这个问题，没有人作答，委实的没有人不知道这是怎么回事——除了左小多！
　　但左小多此际正心痛的浑身抽搐……怎么会说？
　　对于左小多这种极端吝啬鬼来说，这一下子何异是撒出去了好几千万！
　　左爷现在已经忧郁得想要自闭了。
　　心中真是怒从心头起，恶向胆边生：“其他人也就算了，这几个突破的这是吞了老子多少？简直太贪婪了！不行！得想办法，让他们给左爷弥补回来！”
　　左爷不能白白吃这个亏啊！
　　“夯实基础！”
　　秦方阳摸着下巴道：“你们六个人不能再呆在教室里，必须立即出去实战，打磨这份突破精进！”
　　“接下来的几天会很乱，而你们正好趁这几天安稳一下心境，等事件过后，我送你们进星魂塔，开始第二摸的测试。”
　　“是！”
　　……
　　一道白影，从高空高速掠过，以一种近乎有形无质的状态进入了二中办公大楼，直落顶层。
　　来人甫一落定身形，就有人影闪现，道：“是灵念吗？”
　　那白影显露身形，窈窕高挑，玲珑有致，正是左小念，一如往常一般的带着一幅面纱，将整张脸遮的严严实实：“恩，是我，何奶奶在么？”
　　“在，正在等你。”
　　左小念进入办公室，后面房门静静关上，密封。顿时眉眼弯弯的笑了起来，往前跑几步：“何奶奶，我来看你了。”
　　在办公室里一张轮椅之中坐着的，正是那位已经风烛残年的老妇人，此刻看到左小念，也是裂开几乎掉没了牙的嘴，开心的笑了起来：“哎哟喂，我的小念儿来了……”
　　“怎么今天有空来看何奶奶呀？”
　　“想你了啊。”
　　左小念乖巧的走到轮椅后面，推着老妇人来到宽大的落地窗前，轻声道：“我师父担心您，所以让我专门来看看您，顺便给您送龙魂液过来。”
　　说着拿出一个小瓶子。
　　老妇人淡淡的笑了笑，道：“我自己的身体我心里有数；纵有龙魂液也已经没用了。”
　　她抬起干枯的手，拉着左小念的手，拉到自己身前，轻轻抚摸左小念精致的脸庞，微笑道：“真好，真好啊。”
　　左小念蹲下来，仰头问道：“何奶奶，上次您讲的故事，貌似还没有讲完，把它讲完好么？”
　　“有些故事……不需要有结局。”
　　老人慈祥的看着左小念：“尤其是我们小念儿，更加不需要有结局。”
　　这句话听得左小念似懂非懂，半晌才道：“何奶奶，我师父有一句话，让我问问您，看看您知不知道。”
　　老人淡淡笑了笑：“你师父已臻婴变巅峰，半步化云，有什么事情是她不知道的？居然还要问我这个老婆子？”
　　左小念吐吐舌头，道：“在凤凰城，她毕竟是外来人嘛。”
　　“好吧你问。”
　　“我师傅怀疑，这凤凰城中藏有巨大秘密……想问问您，是否知道个中原委。”
　　“凤凰城的巨大秘密？”
　　老人浑浊的眼神突然变得锐利起来，这一刹那间，居然有峥嵘气势隐现：“怎么突然问起来这个？”
　　左小念推着轮椅，沿着落地窗缓缓推进，一边轻声道：“因为在这几天里，凤凰城里发生了太多事情。”
　　“什么事情？”
　　“前段时间，我发现了贪狼门门人的踪迹，更截留了一颗贪狼之心。”
　　左小念刚说完第一句话，老妇人的脸已经空前凝重了起来。
　　“贪狼？！”
　　“而前几天在城外发生截杀事件，更是骇人听闻，伤亡者极众，我师父曾经连续两天晚上前去阻止巡视，确定出手者乃是七杀中人！”
　　七杀！
　　老妇人的脸色更难看了。
　　“而就在昨天，贵校的秦方阳老师怀疑学校里有破军所属势力渗透，于是和李长江校长带着五个学生去检测，在半路上遭遇了截杀。秦老师和李校长虽然早有提防，但对方来袭实力超乎估计，最后更出现了一位婴变巅峰强者，此人实力之强横，比我师傅也毫不逊色，致令秦老师跟李校长双双重创……”
　　老妇人的背脊猛然挺直了起来，眼神猛然间变得锐利：“秦方阳被袭击了？重伤？……他……他和李校长都伤得重不重？”
　　“都还好，伤势虽然不轻却尚不致命，只需要休养一段时间，可算是不幸中的大幸。”
　　左小念此际并没感觉什么异常，又道：“今天，城卫军，稽查处，总督府，武教局，还有星盾局已经封锁了二中……正在大肆追查跟学校可能有渊源的潜在隐患。”
　　左小念将事情事无巨细的介绍了一遍，静待何奶奶回应。
　　不意此刻的何奶奶一副神游天外的样子，似乎完全没有将自己的话听进去，不由诧异道：“何奶奶……何奶奶？”
　　老人迅速醒过神来，勉强笑了笑，道；“你刚才……想问什么来着？”
　　左小念只好又重复一遍，道：“现在大致的情况就是这样子，状况很恶劣，我总感觉，这贪狼门，七杀门，破军门突然间齐聚凤凰城……他们的图谋不会简单。别的不说，三宗齐聚，杀破狼凶局已然成型。”


第八十一章 凤凰城，凤凰势！
　　左小念皱着秀眉：“在历史上，只要是杀破狼之局形成，无一不是惊天动地的大事。凤凰城不过偏僻小城，弹丸之地，若无重大原因何能招来了杀破狼聚首？”
　　“更有甚者，传说中的杀破狼之局，会自带几分北斗气运。就算此次来的只是三宗之中的下层人物，综合实力仍旧不可小觑。”
　　左小念口齿伶俐，说了一遍：“小念在这段时间里，可说是将凤凰城自古至今的历史典籍，尽都查阅了个遍，连带周边地势尽皆走访，也没有发现任何异常；当真是想不明白，凤凰城怎么就会招惹来了这般滔天大祸？”
　　老人皱起眉头，低下头，沉思起来。
　　潇潇白发，在她低下头之后，更显干枯，浑然没有半点光泽；就像是生命力已经完全耗尽了的杂草。
　　“我本以为，在我有生之年，这些事情不会发生……想不到，该来的，还是会来。”
　　良久良久后，老人才淡淡道：“这只怕是你自己要查的吧？你师父应该不知道，至少不知道全部。”
　　左小念不好意思的笑起来。
　　老人也笑了，但随即脸色就严肃了起来。
　　她皱着眉头，喃喃的道：“杀破狼……杀破狼……杀破狼……”
　　连续喃喃的念了好几遍，眼中的神色，越来越是忧虑。
　　看着左小念的眼神，也越来越是怜悯，沉重。
　　良久，她才低沉道：“念儿啊，你既然查阅过许多典籍资料，那就应该听说过一个传说，就是……咱们这凤凰城之所以叫做凤凰城，最初原因就是……曾经降落过凤凰！”
　　“这个传说，或者是真或者是假，早已不可考，但是……凤凰城之中，却当真有凤凰势。”
　　老人眼神迷蒙，轻声道：“我自从星魂被废，以望气之术为寄托，可是钻研了此道许多岁月。念儿，你当知道凤凰城正北的是什么山？山顶像什么？”
　　“凤凰城正北，乃是灵鹿山；最顶端的位置……也是咱们凤凰城一个非常著名的景观，鹿回头。”
　　左小念显然是下了一番工夫，如数家珍：“相传是当年有一头仙鹿受了重伤，却为人所救，伤好之后仍旧久久不去，恋恋不舍；站在那山顶上，数次回头张望，遗留之仙华凝成山形。事故那座山被称之为灵鹿山。怎么不对么？”
　　老人笑了，沉沉道：“那已经是小万年的传说了……而那山顶的景致，与其说是鹿回头，倒不如说是……凤回头。”
　　“凤回头？”
　　“不错。就是凤回头，鸟瞰凤凰城。站在凤回头之上，放眼看去，正好可尽窥凤凰城全貌！一点不多，一点不少。因为凤凰城的地势，其实是一道奇特的弧形。”
　　“奇特的弧形？”
　　“凤凰城，中间高，前后稍低，而北方，延伸出去一直去到灵鹿山，才又逐渐高耸起来；就像是……”
　　老人眼中闪烁着光芒：“……凤凰高高扬起的脖子。”
　　“而凤凰城的中间，稍稍高起来，就像是一只鸡蹲在这里……”老人笑了笑。
　　左小念恍然大悟：“落地的凤凰不如鸡……或者也可以是一只凤凰蹲在这里？”
　　“恩……凤凰城左右两边的山脉，都是坡度很小却积累很高的山峦……叫什么名字你可还记得？”
　　“如何不记得，左面山脉叫做凤凰岭，右面山脉则是叫做逍遥峰……又叫逍遥坡。”
　　“恩，若是先入为主的联想，综合落地凤凰的初相，三者相连，像不像一头蹲在地上展翅欲飞的凤凰？”
　　左小念心中回想，半晌没有说话。
　　老人笑了：“我这说法大抵是望气之术的一家之言，但只要你要仔细观视，仍旧不难看到，虽然这些年来，流星雨不断地砸落，山脉山峰的原貌已经改变了许多，但留心看还是能看得出来的。”
　　“恩。”
　　“在凤凰城南面，有一处坡度并不很高的小山，高下不过七十多米高，很低；那座山你可有印象。”
　　“自然是有印象的，那山是叫做凤尾山吧。”
　　“恩，就是凤尾山。”
　　老人沉默了许久，道：“关于这座山的古老传说……已不可考。但是与之相关的一句话，我却记得很清楚。那就是……远在四万年前现世的一尊古碑。知道这个石碑的或者不多了，但那上面记载的一首诗，相信仍有很多人都记得。”
　　左小念笑了起来，如春花绽放：“何奶奶，我知道那首诗，但那还能叫诗？既没有格律，也没有押韵。”
　　老人却没有笑，只是曼声道：“龙阴凤凰死，龙阳凤凰腾；未能耀日月，已是血漫城。四万三千载，聚势冲紫廷；一朝遭谪落，万世皆成空！”
　　老人慢慢的道：“你道我为何致力于研究这首诗？原因其实也很简单，就是从四十年前，就满了四万三千载之数，换言之，现在这座凤凰城已经与石碑上记载的年月重合了，再换言之就是，此时距离当初埋下石碑的时候，已经过去了整整四万三千年！”
　　“啊，还有这等事？”左小念惊诧不已。
　　老人淡淡道：“本来，我当初也偶然有所得，初初也没有怎么放在心上；但我的另一项发现，却让我骇然莫名，大抵从四十年前开始，凤凰城的女性武者天赋，远较往昔为高，天赋异禀者亦是层出不穷；诸如八九星魂体，乃至九三九五星魂体都大有人在……”
　　“而更骇人的还在于，这些个女性天才武者，没有一个能够成长起来；打从她们检测出来天赋之后，过不了多久就会夭折。”
　　“而且还都是死于非命，无一例外！”
　　“胡若云便是如此，星魂漫天；但是，武士的时候，却突然被毁了丹田。”
　　“一直最近这十多年，又出现了三名从小被检测出冲天星魂的天才……我第一时间就动用了所有的手段，将她们的所有资料，全数加密隐藏了起来！”
　　“这三个女孩子，一个是你，左小念；一个是你师妹梦沉鱼；还有一个，就是宁晓月了……宁倾城这个名字，其实是我建议他父亲改的，是故除了知根知底的人，根本就不知道她还有宁晓月这个本名。”
　　“梦沉鱼与宁倾城家世极强，固然给她们带来了优质的修炼资源与生活条件，但她们也过早的暴露在世人的眼中，几乎是一出生的时候就尽人皆知……”
　　“所以针对她们的资料隐藏并非很成功；唯有你，家世最是一般，尤其当时是我亲自为你监测的；检测出来后，我一手将一切相关资料尽数封存，更抹掉了所有痕迹！”
　　“虽然依旧会有人知道，但相比较起其他两人，已经隐秘了太多太多。”
　　老人淡淡道：“然后，我动用了所有的能量，捎带上自己的这张老脸，撒泼耍赖，这才请来了昆仑道门与自在道门的高手，分别收了你和梦沉鱼，宁倾城为徒。”
　　“自此，关于你们的相关一切，仅止于修行界寥寥数人知道，至于整个凤凰城的普通人，除了你的爸妈之外，再无人知道了！”
　　“话转回头，你现在可知我为何要这么做了么？”
　　“因为我怀疑……凤凰城四万三千年聚地势，极有可能会有凤脉冲魂……而这等事，最显著的征兆就是不断的涌现女性修行天才……这便是凤脉的作用。”
　　“现在让我感到疑惑的，反而是凤凰城少有男子修行天才出现。”
　　“这本是很不应该的。”
　　老人皱着眉，道：“无论是依据谶言的说法，还是按照道理来说，举凡有凤脉存在的地方，必然伴生真龙护佑；龙凤和鸣，才是祥和昌盛之像……若是只有凤脉，独阳不长，孤阴不生……就算侥幸得生此世，仍旧难免谪落啊……这实在一件怎么也想不通的事情。”
　　左小念嘴唇动了动，想要说什么，却是轻轻咳嗽一声，又咽了回去。
　　“你的星魂，乃是九九星魂，只差一步，就是完全体。而梦沉鱼，是九五星魂，固然落后你一筹，但却占了至尊的九五二字。至于宁倾城，乃是九七星魂，强则强矣，却又非是绝强，命格反而不如你两人。”


第八十二章 目标，是你！
　　老人轻轻说道：“杀破狼聚势而杀，破势而来；若是这三宗在凤凰城有所图谋的话，那么必然便是这凤脉之力。巫盟大陆……因为孤悬星空已久，气脉之力早已经消耗殆尽……他们必定是不会放过的。”
　　老人的神色变得无限沉重。
　　“若是你所说是真；那么杀破狼的最终目标，就是这气脉之力！”
　　左小念喃喃自语：“气脉之力……”
　　“如果确定对方就是因为气脉之力而来，那么，我们应该如何才能将他们击退？又或者说，怎样才能令到他们的计划破产呢？”左小念沉声追问道。
　　“聚势而成……无法破解。”老人轻轻摇头。
　　“无……无法破解？”左小念惊了。
　　“嗯，就是无法破解。”
　　老人再次强调一遍，转头，慈爱的看着左小念：“我们现在能做的就只有见招拆招而已。因为想要破解，就要自行毁掉凤脉才能谈到破除气脉之力……”
　　“而聚势四万三千年的地势，才等来一次凤脉冲魂，你舍得毁掉么？”
　　听闻此说，左小念一下子呆住了。
　　左小念很想说，气脉之力是对方目标所在，当前所有灾患的源头，只要将之毁掉，一切都将终结，尤其不会给巫盟那边带来好处裨益，怎么算是利大于弊，甚至是一劳永逸。
　　但是……这可是整个凤凰城聚集了数万年的势啊，影响着凤凰城中的数百万人，甚至还可能影响这数百万人的子孙后代！
　　能毁掉么？
　　想想也是不可能的啊！
　　即便是官方当局确认了这件事，得出结论也只会是最大限度确保凤脉的安全，不惜代价！
　　“尤其是这一次的凤脉冲魂，只要成功了，很大机会能够诞生出一位超级强者，甚至未来是有望能够对抗巫盟远古神灵的大能者……这份希望，谁又能甘心毁掉？”
　　老人也很无奈，轻声道：“所以，毁掉凤脉之力的作法，绝无可能，不仅我们舍不得，连巫盟来的杀破狼，也不会允许凤脉被破坏！”
　　左小念焦急道：“何奶奶，既然您已经想得如此透彻，那你说咱们要怎么办，既不让凤脉之力落到巫盟手中，又能确保我们可以得利呢？”
　　老人长长的叹了口气，道：“望气之术……即便是放在我们那一代，会的就已经不多了，此术极难有成，即便有成也于武道精进无用，甚至我之所以会研习此道，主因还是因为我丹田尽毁，藉此消磨岁月……”
　　“凤脉直说，我早已提过多次。但这边的高层，对于我之说辞，全然不理，认为是无稽之谈。”
　　“犹记十六年前那两个女性天才中道夭折，我以为其中另有因由，将我就凤脉之力的事情上报，可凤凰城总督府那边全然不信，只是敷衍。”
　　“我依旧认定事关重大，不甘心罢休。于是呈送到府台案；仍旧无用，最后，我亲自去了中原王府邸，仍旧置若罔闻……而随着我一而再再而三的上禀，说我危言耸听的声音越来越多，险些将我关了起来。”
　　“事到如今，想要得到来自高层的助力，势所难能。我努力过太多次，却又失败了太多次……唯一的成效，也不过就是保护住了你们三个而已……”
　　何奶奶无力的叹息：“现在看来，只怕连你们三个仍旧未必能够保得住，你们是仅有的三个命数绝高的凤脉之力寄体，巫盟实力绝无任何可能放过你们，一旦暴露，他们的矛头一定会指向你们……”
　　左小念的情绪转为呆滞，她如何不明白何奶奶的意思。
　　何奶奶在这么多年里致力办学，桃李满天下，即便说是德高望重也是丝毫不夸张的，但连这样的人说了话还是不管用，那只是凭着自己，更加的人微言浅，更加没戏。
　　老人低着头想了想，沉声道：“既然杀破狼已经齐聚，那么也证明了……凤脉冲魂的时候不远了，应该就在最近这几个月的时间里了……”
　　“现在有资格有可能承受凤脉冲魂的就只有三人，或者是你，或者是宁倾城，又或者是梦沉鱼；必然是你们三个人之中的一个！”
　　“我想，对方肯定也是需要先确定目标，才会动手。根据我的研究所得，唯有在凤脉冲起的那一瞬，绝杀冲魂目标，才能以杀破狼聚集之势，将凤脉力量吞噬，化为己用！”
　　“而这个目标……就目前来看……如果这一切都是真的，那这个目标是你的可能性，将在八成以上！”
　　“因为你最合适。”
　　“我最合适？”
　　左小念现在心里已经不知道在想什么，只感觉心乱如麻，愁肠百转。
　　恍惚之间，她想起了左小多给自己看的相，还有那段不祥的批语。
　　两个半月后，星武金晶！
　　“是的，就是你最合适，你是三人中修为最高，禀赋最强，更面临突破之人。”
　　老人轻声道：“突破，向来是修者前行的重大契机……这份机缘，是你的，是凤脉的，同时也是杀破狼的……”
　　“所以，若是杀破狼之阵成型，目标，极有可能便是你！”
　　老人长长叹息：“念儿啊……一定，要小心啊。”
　　左小念终于将一切全盘想通，全部都串联了起来。
　　不由喃喃道：“原来……原来这就是我的死劫真相么？”
　　何奶奶没听清左小念的喃喃自语，疑惑道：“什么？”
　　“没什么。”左小念轻轻叹口气。
　　狗哒现在在做什么呢？还在拼命呢吧？意欲拯救我这个姐姐……
　　可是他却不知道，面对绝对力量的时候，纵然事前知晓，事前有备，准备万全，仍旧要徒叹奈何，无能为力！
　　随即，只听到何奶奶轻声说道：“小念念啊，你突破的时候，一定要确定万无一失，才可以尝试，你这一关，不好过啊……”
　　“若是提前突破呢？”左小念喃喃道。
　　“唉，命数定现，是缘也是孽，不可能提前突破的。”
　　何奶奶叹口气：“凤脉冲魂所对之人，既身负凤脉初初所佑之不世禀赋，便要担负凤脉冲魂的绝大危机，纵使灵气如潮，星魂沸天，也绝对不可能提前一时一刻……除非，你能具备超越得了这积累了四万三千年的更强气运！”
　　“你可以随意增强自身修为，也可以服用一切裨益灵丹，但……却绝不可能提前突破成功！”
　　“那岂不是只有被动等死的份？突破的时候，我自身对外界的干扰，全无反制之能啊。”左小念低声道。
　　“凤凰之命，本就是向死求生，涅盘重起；唯有浴火重生，才得凤凰真意。不经历冲天火炼，凤凰又凭什么能够让百鸟臣服？”
　　“这就是命！命格的命！命数的命！更是命定的命！”
　　“那怎么办？明知死关在前，无可回避，岂非必死无疑？！”
　　“孩子……”老人的眼神充满了悠远，似乎有片片白云在眼中悠悠飘过，瞬间，就飘过了百年岁月。
　　“冲！”
　　“冲过去，你就是凤凰在世，凤舞九天！冲不过去……就是……命啊……”
　　……
　　一直到回到家里，何奶奶说话的神色和口气，都在左小念的眼前一遍遍的浮现。
　　想着想着，左小念蓦然间冲天飞起，如同一道白线，直上九霄。
　　瞬时腾空千丈，却还是觉得不够，再吸一口元气，疾往更高处而去。
　　须臾之后，她站在能够到达的最高高度，俯瞰下面的凤凰城。
　　东南西北中……
　　就这么看去，这凤凰城的地势，当真像有一只凤凰意欲展翅高飞，两边的翅膀都已经张开了。
　　唯独身子仍旧伏在地面，飞不起来。
　　虽然在竭力的煽动翅膀，但是，背上却似乎依然压着无尽伟力，不能腾起。
　　她怔怔的看着。
　　何奶奶最后的几句话，又再耳边浮现流转。
　　“杀破狼固然是不世凶阵；但现在杀破狼之格早早现临，纵使还没有明了具体人物谁属，终究令到你拥有更多的准备时间，你今日找到我来查这件事，这已经是天数给你的莫大援助……但要破这四万年气运之阵，仅凭杀破狼未必能成。”
　　“恐怕那左辅右弼，也还有一方潜伏……甚至，就算再多一个玄冥现身镇压夺运，也不是多稀奇的事情……”
　　“千万不要只将注意力完全放到杀破狼等三脉的身上……你需要面对的，要小心防御的……是整个北斗九，南斗六两方所有。”
　　“若然彼时当真有任何一位星主介入此局，你所要面对的局势，凶险程度将会再拔高十倍，小念儿啊……你这次，是险到了极处啊……”
　　左小念越想越感觉得希望渺茫。
　　这一刻，她突然很迫切的想要见到左小多！
　　哪怕天下高手齐聚在一处保护自己，她依然感觉不如在小多身边来的安全。
　　狗哒，我该怎么办？


第八十三章 小念的靠山！
　　一念及此，左小念登时归心似箭，立即转身，返回家中。
　　这时，左小念身后的云雾虚空中，一道人影慢慢闪现，望着左小念高速离开的背影，喃喃道：“这女娃子，跑到这高空之上来做什么？只是看看景致么？”
　　“神色为何如此沉重？”
　　……
　　另一边。
　　左小念离开之后。
　　以左小念身法速度，又是一心归家，几乎眨眼之间就回到了家里。
　　而这会左小多还没有放学。
　　家里一片静悄悄的，左长路与吴雨婷也都不在家。
　　看着这个家里所有的摆放，所有的家具，那是一种彻底的安心的温暖，左小念怔怔的看着，说不出的不舍得。
　　我若是过不了这一关……
　　这个家，就再也不属于我了……
　　我好不甘心，好不舍得！
　　左小念悄无声息的进入到了左小多的房间里；闻到一股熟悉的气息，这才感觉自己一直悬浮在半空中飘飘荡荡的一颗心，慢慢的安定了下来。
　　她缓缓走进房中，慢慢的坐在了左小多的床上，深深地吸了一口气，闭上眼睛，喃喃道：“狗哒，要保护姐姐哦。”
　　刚才跟何奶奶说话的时候，左小念一直都有一种很清晰的感觉。
　　此次凤脉之力，乃是自己命中的劫！
　　必死无疑！
　　不能提前不能押后，必须要到一个确定的时间，才能突破。
　　突破之时，自己对于外界一切，完全不能干涉，反而是稍有惊扰就会走火入魔，身死道消！
　　一切的一切，都只能托付给，护法的人！
　　对面的，是处心积虑，布置了不知多少时候的巫盟杀破狼三宗，甚至可能还有其他巫盟势力介入。
　　对方多少年枕戈待旦，只为了那一刻。
　　而己方……高层全然的不重视，不，根本就是无视，是如不见，置若罔闻！
　　思来想去，左小念是真心感觉不到自己哪里还有半点生机！
　　再回想到二中的这一次事件，结合何奶奶的话，左小念只感浑身冰凉，既寒且栗。
　　是高层全然不信？
　　又或者是……别的？！
　　左小念呆呆地坐在左小多房间里，满目茫然。
　　但，似乎只有这个，那个向来油滑，吝啬，古灵精怪的弟弟，才能给自己安全感。
　　因为，是他最早看出了自己有劫难临身！
　　而且，也正一直在为了自己的劫难努力！
　　他每天都近乎将他自己累死了一样的折腾，全都因为那一个理由……
　　左小念坐在左小多的椅子上，幽幽叹息。
　　桌面上，树立着一本大号辞典，星魂大事记，看起来崭新崭新的，足足有两个拳头那么厚，硬壳封面，看起来很有牌面，很上档次的款。
　　目光所及，左小念终于破颜一笑，狗哒的私房钱。哎，狗哒每次都是小心翼翼，蹑手蹑脚，偷偷藏钱，但是每一次……其实都在自己注视之下。
　　光是偷偷进来数钱看看少了没，自己就数过七八回了。
　　顺手翻开，哎，狗哒存的私房钱……我要是死了，以后就不能来检查他的私房钱有木有花到别的女生身上去了……
　　翻开一看，辞典里面果然是被挖空心的。
　　但里面的私房钱呢？
　　哦，那天他将之转移到床底下去了，在那双皮靴里面。
　　神念悄然扫过，一点惊讶袭上心头，一只皮靴里固然鼓鼓囊囊的全是钱，可另一只里面却怎地藏了个小本本呢？我记得以前没有啊……
　　左小念好奇的将小本本拿出来，翻开一看，发现那小本本已经撕掉了好几页。
　　而最上面一页写着——“距离念念猫突破还有六十六天！”
　　笔迹很重很重。
　　似乎是咬牙切齿使劲儿写的。
　　那么前面撕掉的，是否就是六十七天？六十八天？
　　这是一个……倒计时的记录本？
　　信手翻看之余，发现小本本的另一面写满了密密麻麻且凌乱字迹，笔迹异常的潦草，还有许多串行的痕迹。
　　“她的面相气色没有好转，还是很危险，怎么才能改善？”
　　“梦沉鱼骄纵跋扈，霉气也重，却并没性命之危，为什么？”
　　“穆老师死气同样沉重，也很危险。”
　　“佩戴上贪狼之心，感觉很奇怪。”
　　“那个少女分身死了，姐姐说其是贪狼所属？贪狼又是什么？”
　　翻了一页。
　　“哦，巫盟的人，那么，加上七杀两个门派？贪狼七杀再有个破军岂不就是杀破狼了？杀破狼三杀聚首，绝杀之格，这实在太危险了！”
　　“念念猫突破在即，以她的师门实力而论，正常捣乱决计难以影响到什么，顶多也就是突破不成功，何至于有性命之虞……会不会是巫盟在暗地里搞鬼？如果真是巫盟又要怎么办？”
　　“今天进入一班干仗，贪狼之心居然有感应，这太不正常了。”
　　“学校里的感应会不会是贪狼势力渗透？但从到手的资料判断，应该不是贪狼，七杀宗潜伏势力在城外大肆杀戮，那么在学校里搞事的或者是破军？”
　　不过数天时间，连续发生的事情，已经佐证了左小多太多太多的东西！
　　却也从侧面说明了，左小多为当前之事，做了多少准备，查阅了多少资料！
　　“太弱了，太弱了，太弱了……”
　　笔迹凌乱的无以复加，字里行间皆能看出来左小多在落笔当时急躁得快要疯掉的绝望与无力。
　　这个太弱了，不是说别人，显然是在说他自己。
　　看到那几个全无章法的太弱了，左小念眼眶一红，鼻头一酸，差点没流下泪来。
　　小多，小狗哒……
　　为了自己的事情，已经快将他自己折腾疯了，但在自己面前，却还是一副没心没肺的样子……是怕加重我的心理压力吧？
　　“学校那边的事情，揭露的话太早了……肯定会另有危险接踵而至的。但是现在顾不得了，没办法更稳妥隐藏自己之后了。提早就隐患引爆，乱局出现所有人都提高警惕，就可以将危机分担出去，让后续多一点机会，现在一个可以信任的实力者都没有……”
　　“南叔叔还没等我跟他说就走了，那天晚上一直都在灌顶，我为什么会昏睡，明明都已经想好了说词……好容易遇到一个实力相当强悍的帮手，哎……”
　　“不管了，就将这件大事直接捅破，不信上面真的不理会，现在只能趁乱而作，看看能不能找到转机……念念猫她师傅那边已经指望不上了，她已经被念念猫牵连进死关了……”
　　“秦老师太弱了，居然差点被人截杀，我明明很看好他的，怎么只有这点程度，到时候怎么敢指望他呢……原本还想找他帮忙来着……现在看来，就算他真的肯援手，也无济大局，气死我了。”
　　“哎，秦老师真的太弱了……刚刚相信他可靠，却是一个弱鸡……”
　　“打听不到啊，总督……也不会轻易找我给他看相吧？不过，昨天对我的截道倒是提醒了一件事；这些同学都有家族的，未必不能想些办法，现在是无论哪一方面也不能放过，事在人为……”
　　“说不定有可能呢……”
　　……
　　左小多记录的很凌乱，东一句西一句，全无章法可言。
　　但是很明显，左小多在挖空了心思的想办法，找帮手，相助左小念破局。
　　更有甚者，左小念震惊的发现，二中这个破军的大漩涡，居然是左小多在发现之后一手捅开的，而且还是有预谋有计划的捅破的，个中真意，就是要引起上面的注意！
　　“这个小混蛋……”
　　左小念差点哭出声来：“难道不知道他这样做有多大风险么？这么大的阴谋，竟以这种蛮不讲理的打人方式捅破了……表面上看似乎和你没关系，但没你这么闹怎么会掀开？真以为误打误撞四字可以遮蔽所有人的眼睛，这世上……哪来那么多的巧合！”
　　“就算对方认可了误打误撞，难道人家就不会迁怒么？一旦引起注意，你这小混蛋有几条命可以往里填？彼此份属对立，要针对你，需要理由吗？！”
　　“气死我了气死我了！才刚刚学会修炼一共没几天，不知道天高地厚了，你这是……你这是活活的要急死我么？”
　　“以一个蝼蚁的力量，掀开这惊天阴谋，狗哒……你……你不要命了啊！”
　　左小念气得直跺脚。
　　但是莫名的，心底却又甜蜜得好像是突然间灌满了蜜糖。
　　“哼！小狗哒！”
　　刚才还萦绕不散，满盈心头的死亡危机，那对于死亡的恐惧，刹那间不知去向。
　　怕什么，我身后有人！
　　我家狗哒虽然很弱，但是，他什么都在尝试着，给我担起来！
　　左小念拿着小本本，噘着嘴，红着眼，哼哼两声：“小狗哒，让你胡搞八搞乱七八糟，看回来姐姐不揍你！”
　　嘴上说着揍，但是口气却是轻柔的像是在问候：你累了吧？
　　眉眼弯弯，全是笑意。
　　……


第八十四章 拦路老妇人！
　　……
　　这会，左小多正拉着李成龙聊天呢。
　　“肿肿，给哥讲一讲巫盟呗，随便什么都行。”
　　“你叫我啥？”
　　“肿肿啊。”
　　左小多很奇怪：“你天天都被揍肿，明明不胖，却看起来跟小胖子似的，不就是天天被揍得肿肿的吗？肿肿这名字多么合适你啊，巴适！”
　　“请你叫我的大名，李成龙，谢谢。”
　　“好的肿肿。快说说吧。”
　　李成龙的脸色非常的不好看，一半是气的，另一半则是被左小多搂住脖子箍的。
　　“你慢点……”
　　李成龙倒也不矫情，慢慢的讲述起来，左小多细细的听取，认真的消化思量对自己有用的信息。
　　“能重点讲一讲相关杀破狼的信息么？不是说咱们凤凰城出现了杀破狼？”
　　“嗯，相关杀破狼的信息还真不少……”
　　李成龙一直讲到了下课放学。
　　反而是原本说要左小多过去的李长江始终没有出现。
　　这一天下来，光是从门口看到的，好几个老师被带走了，甚至连副校长都戴着手铐，从门前走过，头上素来梳理齐整的那几根稀疏头发这会倍显凌乱，满脸皆是晦色。
　　而到了中午午休的时候，一班五十个学生全员，一个不拉的被带上了车。
　　不过学生们显然是有被优待的，并没有任何的刑拘措施。
　　下午，学校食堂里的两个大师傅以及政教处的三位老师也都被带走了……
　　接下来，武师年级的几十个学生、后天年级的四十多个学生，还有先天班级里面的七八个都先后被带上车。
　　而且……该被带走的人还远远不止于此，须知修为臻至武师以上的武者，都是要出任务的……
　　及至这一天差不多放学的时候，武徒班一位老师以及他所带的整个班，四十多个小家伙也一并跟着上车了，那群小家伙好一顿的哭哭啼啼，颇有些别开生面……
　　这般一顿猛如虎的操作之余，荷枪实弹的部队撤离，稽查局撤离，城卫军陆续撤离了……
　　只有武教局和星盾局没有走，仍旧逗留在二中。
　　这一幕，九班全班学生都是愣愣的看在眼里了，每一个人的心里都是沉甸甸的。
　　大伙可算是切切实实地感觉到，这一次是真的出了大事了，而且还是天翻地覆的大事！
　　二中前前后后被带走了接近三百人，要知道整个学校一共也就四千多人，这一下子就被带走了差不多十分之一的人头，这得是多大的事！？
　　对于一所学校来说，跟塌了天也差不多。
　　学校门口。
　　一众高层离开的车辆没开出几步，乍然停住了。
　　因为他们的去路被人给拦住了！
　　拦住去路的，是一辆轮椅，轮椅上面坐着一位，风烛残年瘦骨嶙峋的老太太！
　　轮椅就在学校正门中间，老妇人一双清冷的眸子，冷淡的看着面前的车队。潇潇白发，在风中微微飘荡。
　　又回去陪着李长江将人送出去的秦方阳一眼看到这个老太太，顿时浑身颤了颤。
　　他的眸子中尽是惊疑不定的神色，一双眼睛，更是直接定在这个老太太身上不动了。
　　之前开大会，也见过几次，但是，却从来没有往这方面想过。
　　毕竟，心中风华绝代的妻子，与眼前老妇人的形象，差的太多。
　　但是这一次，经过左小多看相，尤其是枯荣之说之后……
　　……
　　“哎呦喂……我的老祖宗……”星盾局的蒋局长与武教局的孙局长眼见对面之人，顿时惊呼一声，嗖的跳下车来，跑得飞快。
　　今日前来的一干高官，倒是有一大半忙不迭的下了车，恭恭敬敬的走了过去。
　　一个个脸上带着尊敬与孺慕之情。
　　这伙人做了一个整齐的动作，尊敬的弯腰行礼。然后一个个站在一边，连大气都不敢多喘一口，好像这个老太太，就是他们心中的天，绝对惹不起的存在一般。
　　“老师，您怎么亲自……”蒋局长一路小跑，丝毫不敢动用星魂之力，唯恐带起一阵风将那老太太吹跑了。
　　“外面风大啊，我的老天爷……”蒋局长一边跑一边将自己大氅解了下来，小心翼翼的披在了老太太身上。
　　这才开始抱怨：“有啥事儿您打个电话，就是派人传个口信也成啊，您说说您……怎么就跑到这校门口，偏偏还是个风口……哎……”
　　“赶紧来几个人，挡住风，快快……”
　　话音未落，一把抱起那张轮椅，还侧着身体挡着风，一路一步一稳的向着墙边避风处走去。
　　“我现在要是直接将您请进办公室吧，您恐怕又得骂我……得，就在这说吧，您老人家到底有什么指示？你吩咐……”
　　蒋局长一脸的心疼：“我上次给您的那些个明玉参赤血灵芝，那些东西……您都服用了没？脸色怎么还是这么的不好啊？”
　　“蒋大脸，你少跟我废话，我跑到这是来跟你说这些细枝末节的么？”
　　老妇人哼了一声，道：“你是看我年纪大了记性不好了？胡乱说一堆乱七八糟的，就能把事儿岔过去么？”
　　“我哪儿敢哟……我要是那么做，您的学生们还不造了我的反啊？”
　　蒋局长一脸汗：“您赶紧吩咐，吩咐完了我送您回去休息呀。”
　　“那好，几件事。”
　　老妇人坐在轮椅上，却像是手掌着印把子，以不容置疑的口吻说道：“你们抓奸细，这是该然之事，我半点也不反对，但是政教处的那三个人，你给我留下，他们绝不是奸细。”
　　蒋局长苦着脸：“他们负责政审这关，任谁能脱干系，他们也脱不了干系……”
　　“放屁！你还是星盾局的呢，出了这么多奸细，你是不是要背个渎职罪啊？是不是要引咎辞职？”
　　老妇人怒道：“要不是二中自行戳破了个中关窍，你们星盾局这么些年查到了什么？现在让一个学校三个老师背锅？你这是小人行径，魂淡作为！人要是让你带走了，还有命出来么？凭什么？凭你们的脸面？”
　　蒋局长一脸尴尬，半晌无语。
　　“给我个痛快话，放不放吧？”
　　“放，放放……”蒋局长急忙招呼一声：“那政教处三个，放了，赶紧放了！”
　　“还有，武徒班的那个老师你们带走倒也罢了，但将那些个娃娃都放了，以他们的程度，你觉得能承受巫盟的药？连那些个娃娃也一并带走，亏你想得出来。放了！”
　　“好。放了，将那些武徒娃娃也都放了。”
　　“还有，二中的这些个学生，本身修为都很低，远远达不到被巫盟吸收的标准，这些你不会不知道吧。”
　　老妇人面如寒霜：“我正正经经的告诉你蒋大脸一句，你将人带走做明心镜，入水晶关都可以，但要是有哪一个磕了碰了……你以后，就别去给我上坟了，我受不得你的香火！”
　　蒋局长大汗淋漓：“老师……您高抬贵手啊……这些学生里面，肯定是有内奸的！这已经是板上钉钉的事情了，我绝没可能护得住所有人，您这要求，太为难人了！”
　　老妇人哼了一声：“你今天一口气带走了两百多个学生，还不包括那些出任务没有回来的，连带那些都算上的话，估计还要带七八十个走……这样算下来一共就得有三百多个人，差不多三百五！”
　　“这三百五十人里面，你感觉会有多少内应？是已经被洗了的？”
　　老夫人枯陷的眼睛，冷光看着蒋局长。
　　蒋局长一头汗，半晌不曾作答。
　　老妇人丝毫不放松，冷冷道：“能给个数吗？”
　　“五十……”蒋局长试探的。
　　“放你妈的屁！”
　　“三十……”
　　“放你奶奶的屁！”
　　“二十……怎么也不能再少了……”蒋局长叫苦连天。
　　“蒋长斌，你现在当了大领导，我说话是不好使了，你走吧。此事就当我没说过，你爱怎么办，就怎么办好了。”
　　老妇人一脸的心灰意冷：“走吧走吧，老婆子耽误您的时间了，对不住您了……”
　　蒋局长脸一下子就白了，一下子扑在轮椅前，抱住老妇人的腿，居然开始撒泼了：“您说几个，您给个数……我照办行不？绝不讨价还价，您别这么说我……我受不了……”
　　挺大的领导，抹起眼泪来：“当年要不是您，我连武校都上不起……你在我心里，比我亲娘还亲……您别这么跟我说话，我受不了，受不了啊……”
　　老妇人脸上神色柔和了起来，叹了口气，道：“起来说话，堂堂的星盾局长，这样像什么样子。”
　　“我不起来！”
　　蒋局长小孩一样耍赖：“除非您说了。”
　　“按照经验来说，已经完全被洗的学生最多五个！若是超了，就不是巫盟手段了。”
　　老妇人道：“只能少，不能多！”
　　蒋局长一张脸扭曲了：“老师，我保证绝不冤枉任何一个，但凡有一个冤枉的，您以后都别见我，这样成么？但万一超过了五个，您也不能怪我，再怎么也不能放过已经被洗魂的。”
　　老妇人轻轻叹口气：“就这么说了。起来吧。”
　　蒋局长这才站起来，抹抹眼泪，噘着嘴道：“您吓死我了……”
　　“你呀……还是小时候的赖皮脾气……”
　　老妇人叹口气：“快走吧，不耽误你了。”
　　“我送您回去，别人送我不放心。”
　　蒋局长坚持，将老妇人连同轮椅抱了起来，就要往回走。
　　便在这时候，秦方阳一步站了出来，一个箭步到了老妇人面前，神情激动地问道：“你……你是？……”
　　……


第八十五章 何圆月
　　秦方阳这一突然冲出来，出乎所有人的意料之外，尽皆吓了一跳。
　　难道要对老校长不利？
　　蒋局长与孙局长讶异之余，第一时间挡在了那老妇人面前，联袂面对秦方阳，将那老妇人遮得严严实实，同声怒吼：“秦方阳，你要干什么？！”
　　而在这两人身后，被遮住严严实实的老妇人眼底闪过一抹异色，随即便恢复了平静，并未做一声。
　　下一刻，更多的人齐刷刷的站了出来，挡在轮椅之前。
　　这其中甚至包括有李长江在内，尽都用充满了敌意的看向秦方阳！
　　这些人意思很明显，你要想动老校长，就从我们身上踏过去！
　　这老妇人在二中，在凤凰城，堪称是最最德高望重的存在！
　　她没有任何在朝在野的势力或者权力，但只要她说一句话，在某些程度上，甚至比凤凰城总督大人说话还要有效！
　　据说她从年轻的时候，就来到了凤凰城，以一人之力，将凤凰城的教育系统一点一点的改善，一手创建了二中；更将一生的韶华尽数奉献给了二中，奉献给了二中的学生！
　　终其一生，未曾谈论婚嫁！
　　她并无任何修为在身，就只是一介普通人，却做到了无数武者都做不到的事。
　　她的学生，几乎遍及大陆，乃是名副其实的桃李满天下！
　　在她执教期间，每一个二中的毕业生都将她当做了亲生母亲一样来爱戴。
　　每一天，都有许多学生写的信，雪片一般的飞进校园，向她汇报自己的情况，升职了，结婚了，有孩子了，要上战场了，要去执行任务了……
　　就像是一个个儿子女儿，向自己妈妈汇报，自己的点点滴滴。
　　这样的人，在凤凰城，就是一位活着的神明。
　　星盾局蒋局长，也是当年她亲手招进学校的学生，当年的蒋局长，因为家境贫寒，根本无力支撑修炼，不要说学费，几乎连衣服都穿不起；正是老妇人的一力支撑，资助他晋升到了武师，能够做任务养活自己并且换取足够多的修炼资源为止。
　　而只要学生拥有了自己养活自己的能力，她就会就此放手，从此不闻不问，就像不认识对方一样。接着去帮下一个，下一批……
　　但被她帮过的那些个学生，只要不是冷心之人，又有谁能忘得了她？
　　就算到了二十多年前，她因为身体不堪重负，再无法执教课堂，只能退居幕后，但是仍旧没有中断资助学生。
　　蒋局长后来步步高升，本可以去大城做星盾局局长，但却坚持要求留在凤凰城，最重要的原因就是为了她，为了留在左近，照顾年迈的恩师。
　　“我要留在这里，何老师年纪大了，我不放心。”
　　“我怕我走了，有人欺负我的老师。”
　　这个理由说来可笑，纵使很质朴，却实在不像一个官僚，一个政客该说的话。
　　但他就用这个理由，死活不走，留在了凤凰城，直到今时今日。
　　……
　　就是这样子的一个人，秦方阳居然突然跳了出来喊话，意图不明……
　　说意图不明都是建立在秦方阳二中老师，以及他有份戳破此次巫盟阴谋的前提上，若是换另一个人，那就不是意图不明，而是图谋不轨了，甚至当场被击杀也不是不可能的！
　　事实上，这一刻的所有人都是极端愤怒的——
　　“秦方阳！”李长江怒喝：“你要干什么！”
　　秦方阳的胸膛急剧起伏，一张脸涨得通红，使劲的一口一口咽着唾沫，死死地盯着老妇人的方向。
　　但这会老妇人的身影现在已经被人群完全挡住，他根本就看不到半点踪影。
　　但他仍旧不放弃的死死的盯着看着。
　　声音嘶哑，就像是喉咙早已经被撕裂了一百年，哑声道：“我只想问……这是谁？叫什么名字？她认不认得……我？”
　　他的眼角，因为竭力睁大眼睛，都已经有些撕裂了，不再是睚眦欲裂，而是真的裂了。
　　蒋局长站在他面前，气势空前，全身功力已经提升之极致，赫然是拼死力战的派头，身上弥漫着极度危险的气息，显然只需要一言不合，就会全力出手。
　　他沉声道：“秦方阳，她是谁，叫什么名字……这些，你凭什么要知道？”
　　“她是我们所有人共同的母亲，最尊敬的人，你算老几？居然跳出来问话？！”
　　武教局孙局长同样愤怒地看着秦方阳，大声道；“秦方阳！退下去！”
　　秦方阳深深地吸了一口气。
　　这一口气好长好长！
　　亦是与此同时，蒋局长等人齐齐感觉到四周的空气，几乎被秦方阳一口吸尽，俨然有一种真空窒息的感觉。
　　这会的秦方阳，好强！
　　强得出乎意料，超出所有人对秦方阳的实力认知！
　　所有人心中登时愈发的戒备了起来！
　　秦方阳的实力与平日不符，这意味着什么，又说明了什么，可以联想的实在太多太多了，耐人寻味之余，却又让人不寒而栗！
　　“你们所有人共同的母亲？那也该有个称呼吧，就算她是神明，在这人世上也当有尊讳，只是一个名字，难道我还不能问了么？”
　　秦方阳满脸的哀大莫过于心死：“我没有恶意的，就只想问一个名字。”
　　“退下！”
　　蒋局长又再度厉声断喝道，杀机四溢，显然……若是秦方阳仍旧不肯后退的话，他就要出手了！
　　“稍等等。”
　　后面老妇人的声音一派柔和地传了过来。
　　“秦老师，我知道您，您来到二中已经好些年了，您一直都在学校勤勤恳恳的教书，教出的学生质量很高。你虽然平常冷着一张脸，但对每一个学生都很负责，更资助了不少家境贫寒的学生。”
　　老妇人此际的声音显得很轻柔，言语间还夹杂着全无掩饰的欣赏：“这么多年，你除了维持正常生存生活之外的钱财，所有的收入全都资助了学生，你是个好老师，我很欣赏，也很喜欢。”
　　“只是你的做事方式，我不敢苟同。你拒绝学生感激你的方式，是等他们能自己赚钱了，一个个的要求学生还钱；我知道那些钱到手后，你又都拿去资助新的学生了，但这样的循环，对您本身，实在太不公平了……”
　　“只是不知道，您找我有什么事呢？”
　　老妇人的这段话说出来之后，所有人看着秦方阳的眼光已然与之前迥异。
　　变得警惕之中，还有着浓浓的尊敬。
　　这样的老师，的确是值得所有人尊敬的。
　　但这样一位值得人尊敬的老师，却又怎么会在这时候做出这等事呢？
　　众人愈发的难以理解，疑窦更甚。
　　秦方阳嘶哑着嗓子，喃喃道：“我很抱歉我的冒昧冲动，我的妻子，在八十二年前，与我失散了……我到现在都没有找到她……我刚才看见您，我……”
　　老妇人轻轻的笑了，道：“难道你竟以为，我就是你那位失踪了八十二年的妻子？”
　　对方的声音如此淡定，甚至还包含有一丝哭笑不得的荒谬感。
　　秦方阳心下登时为之动摇，目光从痛苦变得惊疑不定：“是的，这……”
　　“我知道秦老师的目的了，请秦老师过来吧，没关系。”老妇人说道。
　　“老师……这……”蒋局长很犹豫。
　　“小蒋，你身为星盾局局长，怎地连这样一点识人之明都没有。这样的痴情人，这样的好老师，于老身而言，得见也是一桩幸事。退一万步说，就算他是奸细，刺杀我这个即将入土的老太太又有什么益处？”
　　看到蒋局长与孙局长还在犹豫，老太太脸色一沉，喝道：“蒋长斌，孙云鹤！难不成是你们俩想要拘禁老身么？”
　　“不敢，不敢。”
　　听到老妇人的呵斥，两人终于不甘心的闪开了，露出来老妇人的真容。
　　那一张，早已经青春不在，韶华全无，鸡皮鹤发，头发稀疏，遍布老人斑的苍老面容；干瘪的就像是一具木乃伊，似乎一阵风就能将之吹走。
　　唯有眼睛仍旧还有些明亮；但与正常人相比，却已经黯淡得太多了。
　　此时此刻，她的眼睛，静静的，温和的，犹自带着几分笑意，注目于秦方阳，以一种近乎戏谑的语气说道：“秦老师，您看我，像您的妻子么？”
　　秦方阳只感觉脑子里一阵混沌。
　　面前这张面孔，于自己印象中芊芊的面容，相差实在太大了。
　　芊芊脸上，在左眉心有很小一颗痣，面前的老太太没有；芊芊是双眼皮，而这老太太乃是单眼皮。
　　即便光说脸部轮廓，也是全然不像，并无半点相似。
　　但刚才我的心里，为何会生出这样的悸动？
　　那是一种深沉的……让人想要流泪的悸动！
　　“敢问您……”
　　“我姓何，叫何圆月。人可何，月有阴晴圆缺的圆月，其实这真不算什么秘密，二中的老校友都知道。”
　　老妇人微笑道：“秦老师，不知您还有什么要问的么？”
　　秦方阳痛苦的闭上了眼睛。
　　不是。
　　他不是芊芊？
　　原来她就是何圆月！
　　凤凰城的神！
　　被数百万凤凰城人所尊崇的共同女神！


第八十六章 她叫吕芊芊
　　“秦老师。”
　　何奶奶温和的笑了：“我能理解您的心情，新婚夫妻接近百年的分离，无论是放在任何人的身上，能将那人折磨发疯……要是你当真心里难受，闲下来的时候可以来找老身说说话，聊聊天。”
　　她淡淡的笑着，但言语间却自然而然的流露出一种拒人于千里之外的感觉，口中说着邀请，但是任何人，都能听得出其中的冷淡。
　　这是显而易见的客套话，也是最决绝的拒绝！
　　秦方阳心灰意冷，道：“谢谢。”
　　一边的蒋局长语气淡淡道：“秦老师，虽然有些冒昧，但若是您存心想找，何妨说一下您妻子的姓名，我们星盾局对于找人还是有一手的。”
　　他刚说完这句话，就感觉老妇人一双眼睛轻轻的转了过来，盯在自己脸上。
　　对这样的眼神，蒋局长实在是太熟悉。
　　这是生气了。
　　而且不光是生气，还是愠怒！
　　蒋局长头上的冷汗呼一下子出来，差点没当场跪下去。心底却又实在想不通这位祖宗为什么生气，以自己的身份背景立场，说这句话没毛病啊。
　　对面的秦方阳神思不属的回答道：“她……她叫吕芊芊……她……”
　　轰！
　　蒋长斌身子摇晃了一下。
　　秦方阳后面的话，蒋局长一句话也没有听到！
　　因为这个名字，直接如同惊雷一般将他震成了一具空壳！
　　这一瞬，他只感觉九天之上的所有雷电，尽都劈落到了自己可怜的小脑瓜子里。
　　那还是自己刚刚上任星盾局的时候，老妇人曾经让他查一下关于她自己的档案，看看还有没有什么之前的痕迹，如果有，全部抹除；越干净越好。
　　虽然不知道老妇人的用意，但蒋局长还是听话的去查了，去做了。
　　于是，他由此得知了何圆月来到凤凰城之前的名字。
　　吕芊芊！
　　至于为何由吕芊芊改成如今的何圆月，蒋局长不知道，也不敢问，他只是根据自己老师的吩咐，将所有的痕迹尽数抹掉！
　　甚至还特意找了几个网络高手，在虚拟网络来回扫荡，确保万无一失！
　　亦是从那时候开始，这个世界上，再也没有相关吕芊芊的任何痕迹，有的只是何圆月。
　　当时自己还兴冲冲的来表功：“老师，按照您的吩咐，我已经将所有痕迹，抹除得干干净净，从此之后，哪怕就算是神仙也查不出来您以往的信息了！”
　　……
　　这段回忆，可谓是蒋局长终身难忘的重大事件。
　　而今，突然从秦方阳口中听到这个久违的名字，一瞬间，整个人都傻了。
　　一张脸不自觉的扭曲了起来，大张了嘴巴，眼神呆滞。
　　下一刻，蒋局长近乎本能，情不自禁的转头去看老妇人，却正对上一双闪电一般的严厉目光！
　　那严厉的目光，似乎在一瞬间传递了千言万语，一切尽在不言中。
　　蒋局长浑身一个哆嗦，如同从梦中惊醒一般，身体摇晃了一下，脸色转为苍白，大口大口的喘着粗气。
　　只可惜，失魂落魄的秦方阳并没有注意蒋局长的异状。
　　突然地心悸，突然地冲动，突然地热血全部冲上头，然后突然的失望！
　　这一次的失望，甚至比完全绝望对秦方阳的打击还要更大！
　　这一刻，他的脑子完全就是空的，连眼神都变得空洞。
　　隐隐约约中，有人在召唤他：“秦老师？秦老师……”
　　秦方阳迷迷糊糊的睁开眼睛，眼神重新聚焦，发现叫自己的正是何圆月。
　　“秦老师，看来您对于失踪的妻子真是情深意重。”何圆月叹了口气，道：“蒋长斌啊。”
　　“我在。”蒋局长抹了一把头上的汗，躬下身子。
　　“记得要帮秦老师好好查查。”
　　老妇人嘱咐道：“若是能找到是为最好，那可是功德无量的事啊。”
　　“我……”
　　蒋局长一颗心黄连一般的翻滚起来。
　　您这到底是想让我查到啊，还是不想让我查到啊？
　　我现在已经傻了好吧！
　　“秦老师，您也不用太过灰心丧气，人生在世，希望在前。”
　　何奶奶轻轻地说道：“我相信，您的妻子，无论如今身在何地，总能感受到您的这一番深情厚意。”
　　秦方阳神魂兀自飘飘荡荡，完全没有了归宿，楞楞的点头，整个人如同木偶一般，生气荡然。
　　良久良久，才苦涩的低下头道：“对不住，打搅了。”
　　这一刻，所有的精气神，似乎突然都从秦方阳的身上完全抽离了！
　　他落寞的转身，往回走去，脚步竟然有些漂浮。
　　他走了两步，突然身子一晃，一口鲜血涌出来，他用力地咽回去，却感觉眼前金花乱冒，身子一软，就倒了下去。
　　轮椅上的何圆月瞳孔一缩，两手本能的死死的抓住了扶手。
　　但，更快的是蒋长斌。
　　星盾局蒋局长。
　　他一个箭步就冲了上去，将秦方阳扶住了。
　　“来两个人！”蒋局长急急忙忙的吼了一声：“快！快快快！将秦老师送回去！一定要确保秦老师的安全！”
　　周围所有人再度呈现懵逼状态。
　　这……怎么回事？？
　　刚才不就属你叫喊得最凶么？
　　现在怎么这么的温柔体贴呢？！
　　老妇人看着两个人扶着秦方阳失魂落魄的背影，一步步往前走，脸上神色，眼中神色，早已恢复了平静，没有丝毫变化。
　　蒋局长头上流着汗，走了回来。
　　良久之后，老妇人轻声说道：“蒋长斌，看来你近来懈怠了不少啊，瞧你这汗出的，你才多大岁数，怎地就虚成这样子，身在高位也不能忽略了修炼，自身修为实力才是根本！”
　　蒋局长满头大汗：“是，是。”
　　“走吧。”秦方阳的身影转过拐角不见了。老妇人也似乎就此失去了所有力量，整个人瘫倒在轮椅上，似乎连坐都坐不住了。
　　“我这就送您回去。”蒋局长坚持：“我还有话想要和您……”
　　“滚！”
　　老妇人愤怒冷喝一声：“蒋长斌，我现在告诉你，我到死都不……”
　　“别别别……”蒋局长无奈的急忙道：“我走，我走，我立刻就走。”
　　“若是我发现，你在我背后搞什么小动作，将我的话置若罔闻……残害我的这些学生……我就是死了，也不要你的纸钱！”老妇人最后警告一句。
　　蒋局长心中如同塞满了黄连一般的答应了。
　　在场这么多人，他是唯一一个知道这句话个中真意的人！
　　能怎么办呢？该怎么办呢？敢怎么办？！
　　这是一个怎么选，怎么做都不对的难题，貌似！
　　……
　　车子一辆一辆的离开。
　　蒋局长的座驾排到了最后。
　　老妇人这会已经回去休息了，她的身体实在是太弱了，最早被送走。
　　蒋局长在临走之前，特意的拍了拍孙局长的肩膀：“老孙，这二中，还是李校长继续干下去吧，暂停职务什么的就算了吧。”
　　“好吧。”孙局长也松了口气：“说到底，还是长江在这里咱们最放心。”
　　“还有……”蒋局长看着一边的李校长，脸上露出笑容：“李校长，以后劳烦你辛苦一些，留心照顾好老太太。”
　　李长江严肃的道：“这是必然的，只要李长江还有一口气在……”
　　“哎，不是说这个，不是说这个……”
　　蒋局长笑着摆摆手，想要说什么，却又考虑了半天言辞，才呵呵笑道：“还有那位秦老师，也是个好老师啊……他们有任何的难处，都可以直接给我打电话，恩，无论什么事，都可以直接找我。明白么？”
　　对于这个说法，李校长有些懵，一时间不知道该如何作答。
　　怎么又扯到了秦老师？
　　半晌才答应下来：“好的。”
　　“这个，如果以后……”蒋局长脸上神色分明矛盾到了极点，字斟字酌的说话，但，话还没说完，手机就响了起来。
　　一看号码，急忙接通：“是我……”
　　那边清晰地传来了一个字：“滚！”
　　声音很重。
　　“呃呃呃呃……好。”
　　蒋局长擦了一把汗，从椅子上弹了起来：“我走了，这就走……”
　　话音未落，逃命一般夺门而出。
　　就像是被砍了屁股一刀的骏马，刷的一声就跑没了。
　　“话怎么才说了一半就走人了呢……”李长江有些摸不到头脑。
　　这些领导们脾气也太大了吧。
　　这没头没脑的，话说一半就跑，一个个都这脾气？
　　……
　　左小多拉着李成龙聊了整整一下午！
　　对于巫盟，对于杀破狼，乃至对于北斗九南斗六的相关概念，才只是了解了一个大概！
　　不得不说，李成龙修行天赋欠佳，实力浅薄……嗯，现在实力浅薄暂时不能放到他身上了，毕竟人家已经一举跃升为九班前五……
　　但在史实，相关传说，还有修行界的敌我知识方面，李成龙当真不止高人一筹而已。
　　但凡左小多问出来的问题，罕有他不知道的，无论什么事，多么偏，都能引经据典，问一答十，事无巨细，少有遗漏，让左小多大饱耳福之余，对其知识储备，更觉佩服。
　　好小子，这脑子，比我也就只差那么一点点吧。
　　但越是了解自己心心念念的那些个敌人对头的底细，左小多就越是心惊胆颤。


第八十七章 第三次蜕变
　　说到底，凤凰城只是一个地处偏僻的小城。
　　虽然所有人都很明白，巫盟是咱们的大敌人，但对巫盟各宗门真实实力，完全没有真实直观的概念……真的是，一点都没有！
　　包括太多凤凰城的武者，甚至高级武者，也是如此。
　　凤凰城，位置偏僻，安逸，平静，除了陨星威胁之外，几乎就是世外桃源。
　　说实在话，若不是看到了武者的威风与特权；在这里聚居的人就算明知道外面有强大的敌人，也未必会有多少人选择练武。
　　凤凰城，安泰城，南蓟城，易水城，博扬城；五座城市之间，彼此联通；城市与城市之间，满打满算也是千八百里路而已。
　　虽然外面俱都是被陨星摧毁之后的荒原，但主要交通干道却是常年畅通的，每隔三十里都设立有岗哨；那些猛兽乃至星兽，都是不敢到这边来的。
　　但就人类生存氛围来说，是非常安全的！
　　左小多等学生身为武者，上了武校，可以说天天都被灌输巫盟多么多么可怕，敌人多么多么强大，我们多么多么危险……等等等，诸多理论。
　　但是，要说众学员的心里有多少紧迫的意识，却是未必，为啥呢？
　　原因很简单，敌人不在身边！
　　一切都只存在于幻想之中啊。
　　你幻想有敌人？我还幻想有鬼呢——这已经是大陆上绝大多数普通人，以及一些根本接触不到危险的武者的基本思想！
　　尤其是到了后来，李成龙自己有感而发的一番话，让左小多感触良多。
　　肿肿的这番话说得非常偏激。
　　“其实现在，世界就是这个样子。每一时每一刻，都有人在边境倒下；而倒下的那些人，他们每个人都曾经与我们一样，从小被父母娇惯，当成宝贝一般的宠着爱着。”
　　“辛辛苦苦的长大成人，辛辛苦苦的练功修行，辛辛苦苦历练经验……终于到了可以参战的地步，上去固然只是为了尽一份心，出一份力，但也不是不想着建功立业，也不是不想着万众敬仰……但是，上去才一秒钟的光景，就变成了碎肉！”
　　“凤凰城曾经有一位退役残疾武者，从日月关退下来回到老家之后，看到这里的武者安逸懒散，心急如焚，最终将自己急出病来；临死之前更是一声大吼：我们在前方浴血奋战，就是要留给你们一个修炼变强的环境，期待着你们尽快成长，尽快强大，尽快参战，尽快的让所有人类都安全起来！”
　　“可是你们这些武者在干什么，只有懒散安逸，身为武者不去历练，不去战斗，却是在赌博！可你们在干什么，在打牌！打麻将！”
　　“前线那么多人在等着新鲜血液注入进来啊，你们为什么那么的懈怠，注入进来啊！你们这样子下去，你们让前方的牺牲失去了意义啊，再没有了意义啊！”
　　李成龙脸色沉痛：“不要以为这是以讹传讹，说出这番话立即死去的那个伤残武者，是我的大伯，这番话，我是亲耳听到的。”
　　“虽然当时我年纪还小，但大伯的每一句话每一个字我都记得，铭刻心底，你以为我不过尚可的天赋，却一直勉力修行，纵然知道前行无望，仍旧不肯放弃，乃至在讲史方面的知识也是疯狂积累，正是因为这番话，让我警醒，让我知道身上的责任，即便修为难成，我仍要以我的方式，尽一份心，出一份力。”
　　“不要以为我是在说冠冕堂皇的大话，我一直都将行动付诸实际，也别以为我说话偏激！我们这个社会，左老大你知道么……”
　　“很多很多的学者科学家，他们没有强横的体魄，他们就是普通人，可有太多人在实验室一住就是几年！有些甚至直接就在实验基地一住住一辈子！”
　　“他们做梦都想要研究出一种科技武器，可以伤害武者，可以打死巫盟中高手的武器！这些人牺牲的更多……他们没有武者相对强健的体魄，住世时间很短，他们这一辈子也就只有几十年而已，但他们到了可以研究的时候，一生往往已经过去了一半！”
　　“很多德高望重的科学家，临死前最大的遗憾就是，恨不能成为武者！不是贪图武者的强横力量，可以移山填海，御气飞天，他们遗憾的是自身寿数太短！”
　　“如果他们能成为武者，成为婴变，哪怕是胎息强者，也能拥有五六百年的寿命！有了五六百年的寿命，辅以强健体魄，必然能够研究出更多更优良的武器！”
　　“但是他们没有！”
　　“而成为一定阶段的武者之后，就有高阶武者的责任，而且，能够成为高阶武者的，又有哪一个不是放弃了其他方面的学识？”
　　“臻至高阶的武者，绝大多数，超过九成九的武者，都是做不了研究的。做研究的，就只能由绝大多数普通人和低阶武者来完成！”
　　“若不是亲眼所见，相信你永远不知道，难以想想，那些可敬的老人，自己研究出来的东西，他们甚至搬不动，挪不动，哪怕在使用的时候，瞬间形成的巨大音浪他们都承受不了，只能远远的，无奈的看着！”
　　“更加不会知道，很多人用一生的时间来研究一个东西！但是一直到死，也就不过才刚刚摸到门径。只能将自己这一生的成就，化作一个光盘，或者一份记录，留给后来人。而自己只能遗憾的闭上眼睛……”
　　“这些人，都无比的盼望，我们炎武帝国，能够人人如龙，人人都拥有一颗恒久变强的心！但等待他们的都是失望。”
　　“其实强者们守护普通人，好像是强者历来的义务！但若想深一层，人家凭什么，就算不守护，又能如何？强者守护的，其实并不是那些普通人，他们的守护，其实在等待一个希望！等待血脉繁衍，能够有更多的孩子星魂觉醒，等待一代又一代的强者脱颖而出，直到反攻巫盟，打败，毁灭巫盟的一天……”
　　“前线的武者，在时刻的牺牲。后方的科学家，也在呕心沥血。而我，也是炎武帝国的人，这，同样也是我的责任。”
　　李成龙怅怅叹气：“凤凰城现在不太平，不断的死人；不断的有捣乱，我回家的时候，跟我爸爸说起来，我爸爸沉吟了许久说：这也许是好事……”
　　“为何是好事？因为只有真实接触到危险，切身的体会到威胁，才能让人重视起来，让所有人，包括那些不能修炼的普通人。”
　　“相信他们会将这份危机，这个真相，告诉自己的孩子，这个世界，其实很危险！孩子你需要变强！唯有变强才能保护自身，来保护爸爸妈妈，保护我们的家乡！”
　　李成龙说的很激动，左小多听得也很动容。
　　然后，两个半大的孩子，一起陷入了沉默。
　　“我一直都知道我的修炼资质太差，资源也不济，二十岁之前多半是跳不了龙门的；所以我早就已经准备好了，以后我会以教学为主任，我要将我知道的，我切身体会到的这份紧迫感，传授给我的每一个学生！”
　　“让他们，知道这个世界，知道所有的危险，承接过我的紧迫感去。”
　　“但现在不一样了，我因缘际会的突破了武师，体内的星魂之力也不再像以前那样粘稠，我的修行之路有了更大的可能性。”
　　李成龙眼睛看着远方，有些胖胖的小脸上，是一片向往：“既然这样，我选择更切实的体会危机，将来，无论如何，我都要去日月关前线！”
　　“我叫李成龙，之所以会叫这个名字，是我爸爸望子成龙，希望我可以……成龙；但凡有一丝可能，这龙门，我拼了命也是要一跳的！”
　　“日月关，为何叫日月关！日月为明！”
　　“明关！让这个世界上，充满了光明！让所有人的头上，心中，都不会再存在巫盟的阴霾！”
　　“这才是明！”
　　“日月关，男儿之关！战士之关！”
　　左小多的心灵，被李成龙这番话重重的触动了！
　　他从来没有想过，自己会被一个同龄人，甚至比自己还小好几岁的孩子所触动！
　　但是现在，就是李成龙的一番话，令到自己的心灵被狠狠的拨动了一下！
　　也正是从这个时候开始，左小多的心里多了一个目标。
　　日月关！
　　男儿之关！
　　战士之关！
　　多了这个目标之后，左小多甚至感觉，走在路上，自己的胸膛也能挺的比以往更高！
　　从没有任何一刻，左小多觉得自己这么的男人！
　　左小多略略沉吟了片刻，轻轻说道：“肿肿，你的思想，固然言之成理，但总归有些偏激。世界这么大，总是什么人都有的，你不能强求所有人都有你这样的心思想法。”
　　左小多轻声道：“这世上哪有什么岁月静好，只不过是有人替我们负重前行……这句话，看到过很多次，但到现在才算是理解了一半。”
　　“普通人有普通人的活法，他们安逸是人类族群的当前现状，亦是无数抵抗外侵战士披肝沥胆呕心沥血换来的。武者不应该破坏这份安逸，更不应该因为后方的安逸而愤慨，武者最需要保护的，就是这份普通人的安逸！否则武者价值何在？”
　　“武者自有武者的活法。你要有更高的明悟，当然，武者之中也有垃圾，也有渣滓，但若是没有那么多的渣滓，我们怎么历练啊。”
　　左小多这句话，让李成龙沉重地情绪，瞬时瓦解，有些哭笑不得的道：“老大，你前几句，我还在心里惊叹，左老大今天说话这么沉稳……”
　　左小多笑了笑，神色间反而越见肃穆，轻声道：“成龙，你之前有一句话说得好，唯有切身体会，才有资格说如何如何，空谈没有任何意义。我想即便是我们，也唯有真正到了日月关，看到了或者经历了那些流血牺牲之后，才能真真正正的明白那句话，岁月静好之外的另一半的真正意义。”
　　“没有去过前方的人，仅凭自我臆想，是无法真正理解的，莫要苛求，做好自己就好。”
　　“做好自己。”
　　左小多拍了拍李成龙的肩膀。
　　李成龙愣了许久，才道：“是。”
　　李成龙的心里，也是猛然触动了一下。因为左小多这番话，比自己想的更加全面，更加成熟，而且没有自己那样偏激。
　　是的，自己和自己的那位伯伯，或许，是太急躁，太偏激了一些呢。
　　而左小多沉默了许久。
　　他甚至能很清晰的感觉到自己的心境在蜕变。
　　这是左小多的第三次蜕变。
　　也就是从这一天开始，他的心里，才隐隐约约的萌生了一个念头。
　　我要去日月关。
　　抗击巫盟！
　　保护，我的父母，我的家乡。
　　这个念头，虽然现在还是很模糊，但就像是一棵幼苗，已经萌芽。
　　似乎，那才是一个男人，真正的责任！


第八十八章 穆嫣嫣之怒
　　这一下午。
　　龙雨生与万里秀，余莫言李长明都在武道场上玩命的战斗，对抗，切磋，将自己刚刚晋升的修为打磨，完全变成自己的力量。
　　其他的学生则是在教室里更加勤奋的修炼。
　　有前车之鉴在前，本班已经有六个同班同学突破了武师层次，这个现状对于其他同学的刺激，实在是太大了！
　　所以一个个修炼起来都是红着眼睛的。
　　以至于另类的就变成了左小多与李成龙，一个是好多不解，一个是好为人师；一口气谈了整整一个下午。
　　一直到了差不多放学的时候，两人才切磋了一下下——一顿单方面的拳打脚踢，拳拳到肉之后，李成龙整个人又被揍肿了，那份哀怨简直是到了无以复加的地步。
　　我给你解惑完毕，你他么的居然就立即动手了，说好的尊师重道呢……
　　说好的一日为师终身为父呢？！
　　我躺地上认怂了都不行，一脚就是四五十个翻滚，你特么干脆是在将老子当球踢呢？
　　李成龙于是愤怒的爆发了。
　　然后自然是立即又被揍了。
　　……
　　一直等到放学，左小多也没有等到李长江的召见，最后不得不自己走了。
　　走在路上，隐隐感觉注意自己的貌似多了不少；无论走到哪里，都有一种被人注视审视着的感觉。
　　有恶意，有不怀好意，却也不乏其他的……
　　左小多走到一家商店的橱窗的时候，特意停下来照了照镜子端详了自己的面相好半天。
　　恩，别的不说，俨如眼帘中的小伙子长得真是帅气，剑眉星目，鼻如悬胆，目如朗星，唇若涂朱，身长玉立，玉树临风潇洒挺拔……
　　左小多自己都看迷了，几乎忘了看相的本意。
　　“太帅了，一个人怎么能帅成这个样子，若不是心里知道这是照镜子，我都能爱上里面这个少年了，弯了也是可以斟酌考虑的……”
　　左小多心中嗟叹不已。
　　也不知道将来哪个小娘皮这么有福气，能找到这么帅气，这样好的老公啊。
　　我真是太羡慕她了，因为我找老婆肯定不如她的老公好……
　　亏了亏了。
　　自恋好一会后，某人才从看相的角度观视自己面相，一看更是满意，不错，不错。天庭饱满地阁方圆，在朝就是帝王尊相，在江湖则是霸主相；不错不错，哪里有任何危险可言。
　　然后电话就响了。
　　一看，是左小念。
　　哟，念念猫啊……
　　“啊哈哈，是念念猫啊，找本多多大人有啥事儿？”
　　左小多还沉浸在自恋氛围中，到接通电话还没清醒，信口就来，畅所欲言。
　　“嗯？”对面左小念顿时重重的哼了一声：“敢问多多大人一句，你现在是否身在几万米高空之上徜徉呢？要不然能飘成这样？”
　　左小多闻言之下顿时一个激灵，所有自恋刹那间尽数飘到了九霄云外，从高高在上的矜持一下子变成了哈巴狗模式，弯着腰低着头一脸谄媚的对着电话：“哎呀，我说谁的声音这么好听，原来是我温柔漂亮天仙一样的念念姐；哈哈哈，姐你的声音真是越来越迷人了……真好听。”
　　对面，左小念气不打一处来：“少废话，两件事。”
　　“姐您说，我无不照办！上刀山下油锅……”
　　“你跟人干仗回家也不说……你怎么打的架？气得我师傅昨晚上一夜都没睡着，今天还生了一肚子闷气……扬言要清理门户呢！”左小念气鼓鼓道。
　　“啥？”左小多顿时如坠五里雾中，不明所以，不知该如何反应，半晌才道：“我也没看见穆师傅啊。”
　　“就你那点道行，还想看见我师傅？”
　　左小念气不打一处来：“我师父忍了一天多终于没忍住，打电话来骂了我一顿，说什么，你将师门绝学传授给你弟弟倒也无妨，但你至少要教他怎么用的吧？好好的龙门腿与星空步，怎么就变成了只踹裆的招法，被人看出了路数，丢谁的脸面？又要算怎么回事？”
　　左小多：“嘎……”
　　“我师父还说，你弟弟现在修为浅薄，入不了人眼也不足为道，但要是将来还这么干，我昆仑道门的名声岂不就要毁于一旦？”
　　左小念气冲冲的复述穆嫣嫣的话：“万一昆仑道门将来因为你的踹裆腿而臭名远扬，把我逐出师门犹在其次，惩处某人势在必行，绝不轻纵。”
　　左小多脸上细细的汗水冒出来。
　　穆嫣嫣咋知道了？她看到了？
　　心中又有些不服。
　　踹裆咋了？
　　犯法啊？
　　没看到那么多人打我自己一个人么，打个架还要规定我打哪儿？那会哪里还能考量那么多，几乎就是生死关头好不好！？
　　左小多恩恩啊啊的应付。
　　心中打定主意。
　　这穆嫣嫣管的太宽了吧？
　　哼，我以后一定要将踹裆腿发扬光大，名动星魂！
　　事情的真相大致是这个样子的；那天穆嫣嫣出门办事，高空俯瞰地面，有意无意间的巡视，然后就无意看到了被堵在学校门口的左小多。
　　平心而论，她对左小多的印象是真的很不错，在她认知中的左小多，又乖巧又懂事长得还俊秀，嘴巴甜特别会来事儿；这样的孩子，又有谁能不发自内心的喜欢呢？！
　　一看到自己的贴心后辈被堵了，自然就想要出手帮忙。
　　但还没等她出手呢，赫然看到了左小多熟练地展开了昆仑道门的看家绝学！
　　摘星掌！
　　龙门腿！
　　星空步！
　　这三套功夫在左小多手中展现得纯熟至极，几已到熟极而流的地步。
　　作为曾经亲自指导，操练过左小多的穆嫣嫣倍感欣慰，这孩子当真学得不错，尤其是不难看出，分别的这几天里，又下了不少苦功了，临敌对战丝毫不见局促，尽显三套武功之精诣，颇有赏心悦目之感。
　　但赏心悦目没半分钟，穆嫣嫣的表情转为目瞪口呆，张口结舌！
　　因为神妙莫测的星空步，还有龙门腿摘星掌……
　　招招都是奔着下三路，那些个微妙部位攻袭而去！
　　一个！
　　两个！
　　三个！
　　四个……
　　穆嫣嫣当场看懵了，然后就是当场气晕……差点气晕！
　　毕竟在她看来，实在有太多太多的机会，左小多去势未尽的那一脚，只要稍稍变向，就可以诸如落在咽喉、后脑、眼睛、丹田等等的要害部位……但他就是统统的错过，甚至不惜加大难度，也要向着裤裆里招呼！
　　而且那架势越来越纯熟，越来越套路化。
　　似乎除了裤裆……他就没有别的目标了！
　　堂堂的龙门腿……摘星掌，是这么用的吗？
　　我昆仑道门的这三大绝技，岂是用来踹裆的招法？
　　穆嫣嫣回去之后，足足生了半宿的气，又思量了后半宿，本想就这么过去了，以后少见左小多，眼不见心不烦，但到了今天下午突然感觉事情的不对劲。
　　那左小多的进步实在是太快，又异常的勤奋。
　　就以他当前的晋升速度估量，只怕很快就能攀上了胎息之境……
　　到时候活动范围可就更大了！
　　真到那时候，他的对手自然也会随之增多；到时候若还是这么用踹裆腿，哦不，龙门腿……被懂行的看在眼内，昆仑道门想要不颜面扫地都将是一件很困难的事情了。
　　若是左小多声名鹊起，那时候昆仑道门恐怕会被称为踹裆派，踢裆门……这都是完全可能的。
　　那昆仑道门还活不活了？！
　　一念及此，赶紧给左小念打了个电话，痛骂一顿：“……管管你弟弟！”
　　……
　　听着电话对面左小念劈头盖脸的一顿骂，左小多唯唯诺诺，赌咒发誓以后改正，实则心中唯有愤慨不平。
　　那老女人居然告我的状！
　　实在是太过分了！
　　等我以后修为足够高的时候，一定要打她一顿不可！
　　打得她下不来床的那种！
　　“咳咳咳……念念姐，您不是说两件事么？”
　　左小多赶紧岔开话题道：“另一件事是啥呢？”
　　“第二件事……梦沉鱼说，他哥今晚请我吃饭，定在辉煌天。”
　　左小念叹口气：“你去不去？”
　　“我去，当然要去，必须要去，非去不可！”左小多立即来了精神，接二连三的请战。
　　这一刹那间，左小多斗志昂扬，浑身上下都充满了一种即将决战沙场的惨烈气势，经久不息！
　　我倒要看看，什么阿猫阿狗居然想要做我姐夫！
　　特么的！痴心妄想！
　　开玩笑！
　　老子跟念念姐之间可是没有血缘关系的！
　　老子之前不能修炼不敢想那有的没的，但是现在老子能修炼了，难道也不敢想了？
　　怎么会不想？！
　　真真是笑话！
　　我爸妈亲自养大，我看着一点点长起来的小白菜！
　　居然被人觊觎！
　　是可忍孰不可忍！
　　惹急了左爷，晚上回去就推了！
　　这简直就是太岁头上动土，老虎嘴里拔牙，龙爪子下面抢宝藏，左大爷怀里抢女人！
　　就想问一句，谁特么敢？！
　　某人在心里发了好半天狠劲，终究还是将最冲动的那点按了下去。
　　左爷现在实力还不济，暂时打不过这母老虎，万一企图暴露，丢脸那还是小事，挨揍却是妥妥的。
　　左爷不想挨揍！
　　左爷现在要做的是苟着！
　　当然还要守着——我家的白菜！


第八十九章 如此偶遇
　　电话那边，左小念很犹豫：“可是之前说过单独去……你去的话，需要找个什么名目才好。”
　　“名目？那太好办！”
　　左小多哈哈大笑：“偶遇了啊！”
　　“偶遇？怎么偶遇？我们约好的吃饭地方是辉煌天，你知道那是什么地方吗？”
　　“这你就甭管了。”
　　……
　　时间一眨眼就来到了晚上六点半，天色尚未完全黑透。
　　大街上车水马龙，人潮汹汹。
　　一个个青春靓丽的少女，挽着小伙，钻来钻去，青春洋溢。
　　辉煌天门前。
　　辉煌天乃是凤凰城最高档的会所，没有之一的那种，据说这里一道最便宜的菜，也要上千星元；简简单单的一顿饭，过万就是玩儿。
　　辉煌天左边，是一个歌舞会所；恩，那啥夜那啥总会。
　　一个个小姐姐花枝招展的站在门口，香气迷人，迎着一个个大腹便便的中年人往里走，满目尽是莺声燕语，搔首弄姿。
　　左小多大踏步走过会所门口，登时被一个小姐姐一把拉住胳膊：“小帅哥，进来玩玩啊。”
　　被拉住的左小多顿时起了一身鸡皮疙瘩，一把甩开，怒道：“这才几点啊就玩玩，夜生活还没开始呢。”
　　“哟……”
　　“小帅哥很有想法啊。”
　　左小多脑筋一转，突然笑眯眯的：“不知道进去玩一玩要多少钱啊？”
　　“没几个钱，没几个钱。”
　　几个小姐姐很少看到有这么帅，这么精神的小伙子来这种地方，顿时围拢了过来，你一言我一语的群起哄然。
　　左小多强忍着鼻子被各种香水熏的不适，露出来一个贱兮兮的笑容，不过片刻之间就跟一众小姐姐们聊得热火朝天；脸上全是心动的样子……
　　“小姐姐，好漂亮，你多重？”
　　“哇，八十七……”
　　“小姐姐你这怎么这么高……”
　　小姐姐们银铃一般的笑声，一串一串的响动。
　　暗香浮动，曲线玲珑。
　　片刻后！
　　“狗哒！”
　　一个明显气炸了肺的愤怒严厉叫声乍然响起。
　　话音未落，左小多的耳朵已经被一只素白纤手扭住了，顺势就习惯性的转了两圈。
　　“嗷~~~~”
　　耳朵差点旋转七百二十度的左小多差点没跪倒在地：“嘶嘶嘶……疼疼疼……你你你……你怎么在这里？”
　　扭住他耳朵的，不是左小念又是何人。
　　此刻的左小念满面寒霜，显然是很非常相当的生气了，连眼神都闪烁过一抹杀气，很有一种要杀弟证道的感觉：“我怎么在这里？我要是不来，你是不是就要进去了？嗯？！”
　　“别……不不，怎么会……我绝不会……你先松手我的天……这太丢人了……”
　　左小多别扭的侧转翻着身子，连连求饶：“念念姐……别……太倒霉了，在夜那啥总会门前被扭住了耳根，能给我耳根留点脸吧……”
　　“你还要脸？我看我直接把你的耳朵拧掉，给你个彻底没脸算了！”
　　左小念仍旧扭着左小多的耳朵，毫不留情的拉到一边，就开始审问：“说，你来这干嘛？你是不是要气死我！说，赶紧说！”
　　这时候，那些站在门口的一众小姐姐们尽都是缩到了一边，大气都不敢喘一下。
　　本来这些小姐姐们都是阅尽铅华之辈，对于男人来此寻开心，被自家女人逮到，虽然不常见，却也绝不多罕见。
　　平日里没准还要假装劝和，实则讥讽两句，自己的魅力不够，却凭自己的暴力强行施压，不知道检讨一下自己么？
　　要多学点温柔，多学点那啥功夫嘛。
　　可是这功夫，诸如此类的念头荡然无存，原因简单粗暴——
　　这乍然出现的这个女的固然也表现得很暴力，但实在是太美了，还是高冷且干净的那种美丽；让她们一看到，就情不自禁的产生了自惭形秽的情绪；似乎自己这等人，哪怕是站到人家身边，也是对人家的一种亵渎。
　　这时，在左小念身边，一个身长玉立，一身得体的白色休闲服，面目英俊，满脸尽是亲切微笑的青年说话了：“念念，不知这位是……”
　　左小念淡淡地说道：“梦公子，我再次郑重地说一遍，念念这两个字，不是你该叫的，也不是你能叫的。你可以叫我左小姐，或者直接叫我的名字。若是你再叫出口一次，我转身就走。”
　　青年尴尬而不失风度的摸了摸自己鼻子，失笑道：“是我失言，对不住；左小姐不要生气，一会我一定自罚三杯可好？”
　　随即道：“这是……”
　　左小念叹了口气：“这是我弟弟左小多，哎……气死我了；真真是不争气，才几岁年纪就跑这种地方厮混。”
　　“你弟弟啊……”青年亲切微笑：“那就不是外人了。”
　　“气死人了……你站住！你要干嘛去！”
　　左小念这边才刚刚松手，左小多就要偷偷溜走，顿时又被左小念一把再次扭住了耳朵。
　　精确无误，又是耳根。
　　动作纯熟无比，手到擒来！
　　“嗷~~我没事儿，我要回家啊啊，快放手……”左小多惨叫起来：“我回家还不行么……我不碍你眼。”
　　“回家？你现在那儿也别想去！”左小念声色俱厉：“跟我走！”
　　“我不去！”
　　左小多大怒道：“你们约会，让我去做什么，做电灯泡么……哎呀……”
　　约会这两个字再次成功触到了左小念的逆鳞，手上更多了几分力气，捏得左小多鬼哭狼嚎连连：“约会你个头！别以为我不知道你想什么，我一走，你就进去了是不是？”
　　“没有！你这是冤枉，是诽谤，是诋毁！”
　　“还没有？你刚才笑的那么猥琐下流，还想怎么有？！”
　　“居然还那里怎么那么高？哪里高？哪里高？！”
　　“跟我走！今天晚上，你小子休想要离开我的视线！”
　　“我不去！”
　　“不去？不去也得去！这还由得你了？”
　　众目睽睽之下，左小多一边惨叫一边求饶一边赌咒发誓绝不胡作非为的被左小念揪着耳朵硬生生的揪进了辉煌天，直到进去之后，这才放开。
　　“老老实实的跟我去吃饭！”
　　左小念揶着左小多进了电梯，虽然明知道此际不过是左小多刻意制造的偶遇，但心底还是一阵阵的气不过，在进入电梯后又在左小多屁股上踢了好几脚。
　　“小小年纪不学好，居然去会所那里厮混，你跟谁学的！”
　　左小多捂着屁股，挨一脚身子就往前一拱，连连求饶：“我真不是……”
　　一边，梦公子打圆场道：“差不多了啊，你弟弟也没有真进去，哈哈，你这已经惩罚的差不多了，还是算了吧。”
　　左小念气咻咻的道：“就是还没真进去才生气……他要是真进去了，能是生气了结的么，看我不打死他！”
　　“左小姐请息怒，给我正式介绍下呗。”
　　梦公子用一种很有趣的眼神看着左小多。
　　左小多委委屈屈的挺着两只已经被扭得通红的耳朵回望。
　　“这位是梦公子，梦沉鱼的亲哥哥，也是咱们凤凰城梦氏集团的大公子，现任执行董事；梦沉天。”
　　左小念叹口气开始介绍：“这是我弟弟，左小多。”
　　“小多你好。”梦沉天温文尔雅的伸出手：“很高兴见到你。”
　　“我好？你哪儿看到我好了？”
　　左小多叽叽咕咕道：“才见你一面，俩耳朵就肿了一对……你分明就是扫把星啊你？”
　　左小多哼了一哼，还是伸出手握了握。
　　顺便在这位梦公子脸上扫了一眼。
　　恩，别的不说，这货的长相还真是没得说，跟那个梦沉鱼属于一路货色。
　　脸稍稍有些方，浓密的眉毛，但却不给人凶的感觉，眉梢挑起，几乎入鬓；看上去显得英气十足，双眉下面，是一双稍稍内陷的眼睛，给人一种很沉静，很安稳，总之就是很可靠的感觉。
　　鼻梁挺直，嘴唇不薄不厚，脸色不是白皙粉嫩，而是一种充满了男人味儿的麦色。
　　黑发浓密，不长不短，分了一个随意的三七。
　　满面尽是稳重大方，正气凛然。
　　目测身高起码也有一米九，不胖不瘦，可谓是所有男人梦想中的理想身材，绝对就是那种所谓的“穿衣显瘦，脱衣有肉”的八块腹肌男。
　　整个人浑身上下哪哪都充满了力量感，却又不给人压力，言谈举止，得体自然。
　　丝毫不给人高高在上的感觉，任何人看到他的时候，都会有同样一种感觉：这人不错。
　　再然后便是，这人地位虽然高，但却是一个值得交朋友的好对象。
　　“个人魅力相当的不错啊。”
　　左小多心中嘀咕一下，即便是以挑剔的眼光来看待，此人也是极出色的人物。
　　“不过这面相……看起来可就不是很好的样子了。虽然在正常人的角度看来，此君乃是一副阳光可靠稳重的样子，可是在我这等专业人士眼中，你那隐藏的阴森，还是多多少少暴露了出来的。”
　　“那就……不是好人！”
　　左小多第一时间在心中做下了这个结论。
　　这不是偏见，而是藉由相法得出来的结论。
　　“这个人，看起来温和稳重，言谈举止，温文有礼，但是骨子里却是个决绝的狠角色儿，一旦下手，便是绝杀，不留丝毫余地。”
　　“只可惜，之前存下来的气运点就只剩下一点半，要留给小念姐以备不时之需，不能浪费在他的身上了。但此人给我的直觉，很危险很危险！”
　　“就像是一头……披上人皮，隐藏在人群中的绝世妖兽！”


第九十章 全程吹！
　　梦沉天谈笑风生，每一句话在流露温和稳重之余，往往还会带有一丝风趣，能让人不由自主的露出笑容，却又不至于让人哈哈大笑。
　　谈吐的分寸，拿捏得亦是切到好处，全程游刃有余，信手拈来，如臂使指。
　　“你弟弟很不错。我听沉鱼说起过，她说小多虽然有些调皮，但是刻苦劲儿和练功的努力程度，让她自愧不如，望而生畏。”
　　梦沉天顿了一顿又笑道：“说起来，我还是第一次听沉鱼这么另眼相看一个男孩子。那丫头的眼光可不是一般的高，说是快高上天了都不为过的。”
　　他说话，分明就是在捧左小多，却又丝毫没有谄媚的感觉，反倒像是最中肯的评价。
　　“他也就这点优点了，此外哪哪都是让人头痛。”
　　左小念一脸头疼，转头问左小多：“你今天又惹祸了吧？”
　　“没有！”
　　左小多抗议：“我这么乖，怎么会惹祸！”
　　“你乖？！”
　　这俩字，是从左小念鼻子里出来的。
　　说话间，一行三人已经来到了顶层。
　　辉煌天的顶层，一整层楼就只得一个房间，上面是完全透明的玻璃罩；内里则只有一张桌子，一张可大可小，伸缩自如的桌子。
　　人少了就将桌子缩进去，人多了就拉出来，这张伸缩类桌子最多可以供六十个人同桌吃饭，而缩到最小的状态，却可以只容纳两个人对坐同台。
　　四周有星魂玉配合灯光照射，哪怕是大天白日，也能给你星光灿烂的感觉。
　　顶楼这会早已经安排妥善，灯光帘幕都开启了。
　　轻柔的音乐，如同幽静的小河水，在缓缓流淌。
　　触目所及，果然只得最小的两个座位，经典烛光晚餐造型。
　　“你俩约会，你们慢慢享用烛光晚餐，我站着就好，不用理我。”
　　左小多道：“不过也别太慢，你们动作稍微快点，记得跟我说说这一桌子菜都啥滋味，听说这辉煌天是凤凰城最顶级的食府，你们吃，我就闻闻也行。”
　　“说的这个可怜。”
　　左小念翻白眼。
　　“哈哈哈……小多真是风趣。”
　　梦沉天哈哈一笑，也不叫服务生，就径自自己动手，将座位调整成了三个，两个并排，一个对面。
　　这番操作得很熟练，一看就是没少在这儿吃。
　　“来来，左小姐，这边坐。”将左小念让到了并排上，然后自己就要坐下去。
　　那边左小多嘟起了嘴：“我这儿也够不着菜啊。怎么，你俩坐对面是要审问我呀？”
　　“好吧好吧，那你坐这儿。”左小念拍着身边，一脸歉意的看了看梦沉天。
　　“没事没事，我坐那边。”梦沉天很有风度的站起，将左小多让到了并排的位置上；自己一屁股在对面坐下，按下桌上的铃。
　　帘幕上一片片的星光闪烁，然后开始旋转，瑰丽万端，当真就像是置身于诸天银河，美轮美奂，盛景无限。
　　片刻后，一队白衣白裙的美貌少女，端着菜鱼贯而来，瞬时香味扑鼻，沁人心脾。
　　“这是……”
　　每上一道菜，梦沉天都会如此这般的优雅介绍一番，然后殷勤邀请；等介绍到第三道的时候，左小多皱起了眉头：“梦大哥。”
　　梦沉天转头微笑：“小多？”
　　“你介绍得这么详尽……是怕我们从来没吃过没见过这道菜，失礼人前么……”
　　左小多道：“是怕自己没面子，还是怕我们丢面子？你这样让我有一种，自己是土包子的感觉啊。”
　　梦沉天愣了愣，哈哈笑道：“是我的不对，是我不对。来来来……我自罚三杯。”
　　左小念本来没有这种感觉，但是被左小多这么一说，顿时也觉得，你梦沉天是把我们当穷光蛋了吧。
　　心里登时就不爽起来了。
　　接下来梦沉天不再介绍，等上到第七道菜，这道菜的造型很奇特的，应该是天上飞的某种星兽，总之就是很少见的那种。
　　而搭配这道菜的有汤，有酱，还有配料。
　　左小多和左小念都没吃过；一时间都不敢擅动，唯恐露怯。
　　梦沉天那边才要动作，左小多径自开口了，大大的叹一口气：“我说梦大哥，你这请客的有点……这菜这么的出位，你不介绍一下我们怎么吃啊？我们丢了面子，你不也连带着丢面子吗？”
　　“……”
　　梦沉天登时感到手足无措，半晌无语，所以我是该介绍呢还是不该介绍呢？
　　“是我的错！”梦沉天很有风度的再度认错，又再自罚一杯。
　　然后开始介绍：“这是我上次出去冒险的时候，机缘巧合猎到的一头暗星鸟；这种鸟只有在天色完全暗下来之后才会出没，即便有动作，移动速度也是非常快的，而且飞行时无声无息，浑无征兆。”
　　“想要猎捕这种星兽，不但困难，而且需要一点运气。但这种暗星鸟的肉质非常美味。大概是因为这种鸟身体里面没有星丹，将本应形成星丹的威能，全部都散逸到了血肉之中……但正因为于此，对于修炼是大有裨益的。”
　　左小多撇撇嘴。
　　这话说得轻描淡写，骨子里却是透露出种种高大上。
　　我不仅是个大家公子，也不仅只是一个有钱人，我还是个高手……
　　“真难为他了……这么隐秘的装逼方式，怎么想出来的？若不是我智商还可以，恐怕真听不出来。”
　　左小念那边显然也听出来了，微微一笑：“梦公子现如今的武学造诣，该当臻至极上乘的境界了吧？”
　　梦沉天很是不好意思的笑了：“不敢当，在左姑娘面前，我哪里说得到上乘不上乘，相信你一眼就看出来了，我距离突破到胎息高段，还差得很多。”
　　他哈哈一笑，道：“就我现在这点程度的，估计就算是一百来个，也不够左小姐一个人打的吧？”
　　左小念淡淡的笑了笑，道：“梦公子太谦虚了。”
　　随即转头问左小多：“今天你对战了没？”
　　“有对战了啊，李成龙也晋升武师了，我今天跟他大战一场，打的天昏地暗日月无光……”
　　左小多精神一振，开始滔滔不绝的吹嘘。
　　菜一道一道的上来，左小多右手筷子左手叉子，喝酒都不用手，直接低头叼酒杯，一仰头，咕叽。
　　然后继续口中滔滔不绝的说话。
　　将自己和李成龙的战斗，吹得天上有地上无，两人如何激烈对战，如何精彩万状，李成龙如何的卑鄙使阴招，自己如何从容不迫，见招拆招，如何的沉稳应对，如何的智慧风采。
　　李成龙如何阴险毒辣，一计不成又生一计，阴谋不绝，诡计无穷，自己沉着应战，从地上打到树上，从树上打到了……另一棵树上，自己如何利用枝叶，如何利用光线，李成龙如何再设陷阱，如何之如何的……
　　后来又战到了演武台，战到了操场，战到了武道场……
　　一顿丰盛的晚宴都吃完，左小多那边愣是还没吹完，却已经是吃的肚皮溜圆！
　　这一顿饭下来，左小念几乎就没怎么吃，至多就是浅尝辄止而已。
　　尤其那道梦沉天“自己猎打下来的暗星鸟”更是一口没尝，全程就是一筷子一筷子给弟弟夹菜，一边静静地听着吹牛逼，全程都保持着一种“特别感兴趣”的神色与目光。
　　梦沉天社会历练多年，可说是见多识广。
　　但在这顿饭里面，愣是没找到自己说话的机会。
　　左小多嘴里塞满了菜肴，时时刻刻都在咀嚼，居然时时刻刻都没断了吹牛逼！
　　“慢点吃，别噎着了。”左小念拍拍左小多的背，左小多适时露出一个“噎着了被拍通了”的舒适表情。
　　梦沉天介绍完了暗星鸟后，居然沉默了一个晚上。
　　说话机会固然没有，表现的机会也是半点没给。
　　“饱了，饱了。”
　　左小多挺着肚皮，很懂事的道：“我吃好了，要不你和梦大哥再找个地方逛逛，我自己回家去了。”
　　左小念一把揪住他耳朵，怒道：“你小子是不是又想要去那里？我告诉你，今天有我在这，你这些花花肠子趁早给我收了！你哪儿也不许去，咱俩一起回家！”
　　“你这管的太宽了吧！我都说我自己回家了，我连这么点信用都没有么！”左小多大声抗议连连。
　　但左小念不理。
　　“梦大哥，多谢款待，我要送我弟弟回去了，要不咱们时间再约吧……”左小念笑的很矜持。
　　“好的，那咱们下次再约……不知左小姐什么时候有时间？下次我给你打电话？”
　　左小念温婉的还有些抱歉的道：“我时间真的挺不固定的，这样吧，等我有时间了，我会主动给你打电话的。”
　　说罢便拉着左小多出去了，梦沉天一路送下去，站在辉煌天门口，目送姐弟二人没入了人潮之中，这才轻轻叹了口气。
　　你给我打电话？
　　我做梦也没敢这么想啊，貌似到现在，你连我电话号码都没问过……
　　他站在辉煌天门口，里面灯火辉煌，外面霓虹闪烁，保持着微笑的脸庞，半晌没有动。
　　良久良久之后，才吐出一口气。
　　喃喃的对自己说道：“正常机会，零。”


第九十一章 危险
　　后面，一直等候的一个经理听到他吐了口气，才恭敬的道：“大少，接下来您还有什么安排么？”
　　“安排……”
　　梦沉天这才沉下脸来，淡淡地说道：“安排几个人陪我练练。”
　　那个经理顿时脸色就垮了下来。
　　上次那四个陪练死了三个……这次，又要几个？
　　……
　　左小多与左小念走在路上，两人走得很慢很慢。
　　“你觉得，这个梦沉天如何？”左小念皱着眉头，补充俩字道：“面相？”
　　左小多道：“还是你先说你的观感吧？”
　　左小念的第六感敏锐之极；这是早就有过多次应验的。
　　左小念沉吟了一下，道：“说不好，但是……有一种强烈的危险感，萦绕心头，此人必然不简单。”
　　“强烈的危险？而且还是这么强烈的感应？”左小多惊讶。
　　“是的。”左小念点头：“我之前见过他几次，风度气质谈吐礼仪都是非常好，无懈可击。但是，却有一种阴寒的危险感觉。否则，梦沉鱼约吃饭，我早就答应了。”
　　“你去那地方修炼，是我求了我师傅安排的。不过梦沉鱼趁机会提条件而已，我本可不理会，但你既然会看相，我就想让你来看看，这个人给我危险感很强，我突破是否与他有关。”
　　左小多的神色一下子凝重了起来。
　　左小念什么修为？
　　那是稳稳的丹元宗师修为，而且以左小念的底蕴来说，估计一般的丹元宗师，根本就不是她的对手！
　　反观那个梦沉天，本身修为在左小念眼中洞若观火，还不到胎息高段。
　　说左小念打他一百来个可能有点夸张，但灭掉三五十个这个级别的武者，对于左小念来说绝非难事，可以轻易做到。
　　可就是这样的人，却令左小念感觉到异乎寻常的强烈危险感，还要许久不去；这就很不寻常了。
　　“若是这么说的话，他本人身上的危险级数势必将远高于其表象……那么，他的修为就绝不仅止于表现出来的胎息境界！”
　　左小多皱着眉，道：“若是如此……梦氏集团大公子，竟是一位深藏不露的大高手？那也不对啊，他本身越强，梦氏集团也就越安全吧？为什么不表露？以他的年纪而论，即便有梦氏集团的背景，有此成就也足堪傲视群伦，正该锋芒毕露才对……”
　　左小念啪嗒啪嗒的往前走，看起来心情极好，道：“那是人家的事，跟咱们又有什么关系。”
　　左小多点点头：“那倒是。不过这个人对你的企图心可是很强烈啊。”
　　左小念沉静地说道：“关于这点我也有所感觉。他今天有一次看我的眼神，因为我突然转头过来，他没来得及变化，被我看了个正着……”
　　左小念想了想，道：“……那大抵是，是一种恨不得将我一口吃到肚子里的眼神。”
　　“一口吃到肚子里！”
　　左小多惊了：“念念……姐，这家伙果然不是好人啊，居然要吃人！绝非是善类啊！”
　　不知怎地，自从左小多正式入道修炼，尤其有了一定修为之后，总感觉左小念很弱，需要自己呵护，需要自己保护，然后……总想叫念念猫……
　　这种感觉其实很奇怪，完全的于理不合。
　　左小多自己明明清楚的知道，左小念比自己强实在太多太多，根本就不用自己保护，相对而言，如果能够对左小念构成威胁的物事，添一个左小多，不过蚍蜉撼树，螳臂当车，但是这份保护欲，却是越来越是强烈，越来越是不可遏制。
　　左小念斜着眼看着他，心中寻思，这家伙，大抵是这些年被我压迫的惨了，最近膨胀的样子很欠揍啊……
　　“你还没说你的看相。”左小念道。
　　“此人绝非善类。”左小多心中隐隐有猜测，道：“念念姐，你从此后要小心这个人，不仅仅是他，还有他妹妹梦沉鱼。”
　　左小念霍然转身：“什么意思？”
　　“这个梦沉天，对你危险。梦沉鱼或者对你并无恶意，但是……他哥哥和他的家族却未必……”
　　左小多说的很含糊。但还是鼓足勇气，哪怕是隐约的感觉也都说了出来。
　　左小念脚步一下子停住。
　　愣住了。
　　她脑海里响起来一句话。
　　何圆月说的。
　　“凤脉冲魂的话，对象只有三个，你，梦沉鱼，宁倾城。宁倾城九七星魂，梦沉鱼虽然只是九五，但是却占据了至尊的数字。但目前来看，最有可能的是你。”
　　这句话，让左小念一下子愣住了。
　　梦沉鱼。
　　梦沉天。
　　梦氏家族。
　　第一财团。
　　难道……
　　左小念用力摇摇头，将这个甩走。
　　但，却是挥之不去。
　　左小念深深的叹了口气，明眸闪烁。
　　……
　　“我刚来的时候，你跟那几个小姐姐谈笑风生，两眼都快伸进人家胸口里去了，挺过瘾的吧？”
　　左小念阴阳怪气地问道：“多大啊，看详细了没有啊？”
　　左小多一个激灵：“没看清楚，不过应该都没有你大……”
　　砰……
　　左小多整个人直接飞上了一百二十七米高空！
　　左小念红着一张脸，口中喃喃无声，不知道在说什么，但看着咬牙切齿的样子，应该不是啥好话。
　　然后左小多又被很凄惨的连续扔高高八九次。
　　好一顿的赌咒发誓求饶操作之后，才算是获得了左小念的暂时原谅。
　　回到家里，左小多一头钻进了自己的房间，又一头钻到了床底下。
　　恩，这货是在看看私房钱，确定具体数目字。
　　通过这一次的秦方阳与李长江被袭击事件，让左小多心里生出很多的感触。他确定了一件事：暗器，将会是自己的必备武器！
　　要不然，可能真的会抓瞎。
　　所以有必要打造一些个暗器，随身携带，以备不时之需。
　　但具体打造什么好呢？
　　数数钱，这段时间下来，自己的小金库已经增长到了两万五，这笔钱貌似不少了。
　　“说到兵器我现在还太早，因为一旦打造兵器，必然就会形成相对固定战斗风格，但我现在的境界，还不宜形成战斗风格，太早，太弱，太浅薄了。一旦形成固定风格，将来遇上强敌，就会受到思维限制……”
　　“所以，现在打造一批暗器还是有必要的。”
　　“嗯，还是那句话，打造点什么好呢？”
　　左小多有些惆怅了。
　　什么暗器，是兼容可以装逼，还好看，同时杀伤力还要足够强，最好还要带着强烈的个人标志性风格呢？
　　想一想，若是有一天，自己暗器一个出手，就会令到整个战场的所有人同时惊呼。
　　己方的人欢喜欲狂：“哇！小多大人来了！太棒了！小多大人威武！”
　　敌人则是一片惨叫：“糟糕了！小多大人来了啊，快跑啊……这些暗器可是要人命啊……大家快跑快跑……”
　　更甚者，有敌人一看到自己暗器的现临，就会即时跪倒在地磕头求告：“小多大人饶命啊……我都是被逼的，我上有八十老母下有三岁幼子……求大人大发慈悲，饶我狗命啊……”
　　“哈哈哈……”
　　想着想着，左小多快活的哈哈大笑起来，两只眼睛都眯了起来。
　　棒极了，就是这个套路，就决定这么办了！
　　只是，想象的那是极美的，下决定也痛快了；可实际操作起来，如何才算有辨识度，还要有逼格，能够深入人心，还要能够可怕犀利，无可匹敌……
　　这一切的实际操作，还有很长的路要走！
　　经典套路的路，从来都不是好走的！
　　左小多坐在床上，冥思苦想，却始终不得要领，难有定向。
　　而这会，左长路与吴雨婷也在商量事情。
　　“念儿的剑，你准备打个什么样的？现在凤凰城这边，根本就没有什么高明的匠人。”
　　吴雨婷皱着眉道：“这么好的材料，可没有将就的道理，若是被浪费了，那才是笑话呢。”
　　左长路淡淡的笑了笑：“关于匠人这点我已经有安排，估计这几天就会到了。不过到时候，我们不要管得太多，让小多小念自己去折腾。毕竟每个人有每个人的缘法。”
　　“恩。确实不该涉入太多；毕竟我们现在没有任何实际动手能力，让他们知道太多，反而不好。”
　　“不错，那样反而会坑了他们，若是遇到强大敌人，又知道爸妈是高手，结果引过来一看，咱们啥也帮不上，靠山居然倒了，还要靠他们保护，就直接将孩子害了。”
　　“嗯，就是这么说了！”
　　“让他们自己去闯吧。”
　　左长路一派理所当然地说道：“谁的路不是自己走出来的？靠天靠地靠父母，又有几个能够走得长远？必须要自己一步步得踏出来自己的路，才是有为强者！”
　　“对了，他们两个今晚上都没在家吃饭，剩了许多。”吴雨婷。
　　“你要慢慢习惯了，现在小多已经晋升到了武师，估计很快就要去武师班，而去到武师班就意味着，他也将会经常出去执行任务，一个月在家的时间都未必会超过两天。”
　　左长路神色有些深沉，道：“雏鹰长大了，必须要让他自己去学着飞的，这个道理你又岂会不懂。”
　　吴雨婷神色满是郁郁与失落，长长叹了口气，喃喃道：“分明感觉昨天还是在膝盖前面绕来绕去的奶娃娃，怎么一眨眼就……”
　　左长路笑了笑，将妻子搂在怀里，轻轻叹息：“这，就是人生，普通人的人生啊。不管是哪一对父母，都要面临放手的那一天，所谓人生百味，又岂是说说而已！”
　　“哪怕是再多的不舍，该放手的时候终究是要放手的。”
　　这个家中的另一个房间，左小念坐在窗口，运转新学到的月魄真经；悄然修炼。
　　实力！
　　实力！
　　我一定要冲破死关；我还要保护狗哒，最少保护他，一千年。一万年！
　　我才是小多最好的屏障！
　　凤凰城的风波，正自方兴未艾，巫盟所属的力量，正在渐渐浮出水面。
　　咦？不对……
　　这个梦沉天——巫盟要杀我截取凤脉冲魂，而如果我猜的对的话，梦家是否也是……
　　还是，梦家与巫……
　　想到这里，左小念不再想下去。
　　找机会要先找何奶奶商量下……
　　暂时不能跟师父说……因为师父现在也很危险。而且她住的地方与修炼地方都是梦家安排的……
　　而且也未必就是呢。
　　左小念安慰着自己。
　　沉鱼……应该不是那种人吧……
　　这事情可就太大了！
　　……
　　“飞刀？这个可以考虑再来几把，造型就参考南叔叔给的小飞刀就好，之前把玩的时候还觉得挺顺手的，但只有这一个，有点单调，再说也太普通了。”
　　左小多躺在床上：“飞针，隐蔽性高，但多是女孩子用，我一个大男人用，太娘了。圆镖？这个可以考虑。金钱镖？俗！放弃？铁胆，份量够重，杀伤力也足够，但不够华丽，也不够潇洒……”
　　“算了算了，暂时不想了，修炼。”


第九十二章 做暗器
　　思量了好久好久的左小多始终没能下个定论，转而修炼起炎阳真气起来，这这甫一修炼，那炎阳真气登时活泼泼的运行了起来，左小多清晰地感觉到，自己的灵气运转得越来越快，以至于空中的灵气如同潮水一般的被自己吸进来……
　　丹田之火，越来越热，星魂之火，火苗越蹿越高，那紫色的火焰，燃烧得越来越是欢快……随着星魂火焰的持续跳动，经脉之中的灵气，一波一波的高速涌动，越来越快……
　　果然的确是世上罕有的极品功法。
　　以左小多自己感觉，自己的修炼速度比起之前修炼普通功法那时候，最少快了五倍！
　　“我勒个日……”
　　左小多目瞪口呆。
　　我还在考虑暗器，这个……将来……能不能……也能成为……绝招？
　　修炼。
　　……
　　一夜无话。
　　第二天一大早，左小念早已离家，连早饭都没吃，左小多先是唏哩呼噜喝了半锅粥，吃了十二个包子，八个鸡蛋，然后又吃了四根玉米两块煮红薯，愣是将一家人的早餐份量尽数消灭，一扫而光，兀自意犹未尽，又找出了昨晚上剩下的馒头，蘸着辣酱又吃了四个馒头。
　　最后最后，倒了一大碗白开水一饮而尽，这才在打了个饱嗝之余，出门扬长而去。
　　从头看到尾，督陪全过程的吴雨婷看了个目瞪口呆，张口结舌。
　　左长路这会才刷完牙，噗的一声吐出来满嘴泡沫，擦擦嘴晃过来：“今早晨有啥好吃的……咦，饭呢？”
　　“饭？你就知道吃，不，是你儿子就知道吃。”
　　吴雨婷嘴角抽搐了一下：“我看这小子不能再叫狗狗了……”
　　左长路诧异：“啊？啥？”
　　“啊什么啊？早饭全都被你儿子一个人吃光了，我再去给你重新做。”吴雨婷翻个白眼，转身进了厨房。
　　“啥？小多一个人吃光了？刚才搭眼看明明那么多啊……”左长路一个锅一个锅的查看。
　　终于勃然而怒：“真的……一点都没留？猪啊？！”
　　……
　　此刻左小多已经置身来到凤凰城一家非常著名的武道匠人馆之前。
　　这里，是专门为武者打造兵器的地方，至少在凤凰城地界，乃是极有名气的！
　　“老板在吗？有客上门，打造些暗器。”
　　左小多一进门，就是啪的一声，将厚厚一摞一万块钱重重地拍在桌上。
　　知道这是啥不，咱这是钞能力！
　　而对面人一看这架势，得出结论就是……哇塞，今天这来的是肥羊啊，而且是肥得都不成样子的那种！
　　一个虎背熊腰，肩上搭着一条毛巾的如同黑炭一般的中年大汉闻声而出，眸子扫过之瞬，登时眼前一亮：“哟，这位……小哥，看来是一位武道高手啊。”
　　左小多矜持的道：“高手谈不上，不过就是会点三脚猫的把式；初窥门径，粗窥门径而已，哈哈，嗯，看看你这边的暗器。都拿上来我看看。”
　　这架势，这说词，不但是肥羊，还是大客户的说！
　　那汉子哪里敢怠慢，登时将自家所产的优质产品哗啦啦每一种拿上了两三件，在桌上密密麻麻第摆了不下四五十种。
　　跟着更是一件件的仔细介绍，不遗余力的推荐！
　　“太普通了！这些个全都太普通了……嗯？”
　　左小多此际是真的愣了一下。
　　他正将一枚子午钉捻在手里试试手感，据那汉子说，这子午钉乃是精钢打造，既刚且韧，足堪承载胎息境界顶峰层次修者的最强灵元……
　　但随着左小多炎阳真经之力点滴灌入，想要确认一下这玩意具体的灵气承受度，结果发现……
　　握在手心的子午钉居然……软了！
　　号称精钢打造的子午钉居然软了！？
　　左小多的眼珠子都要掉下来了。
　　我还想要用暗器呢，结果甫一运功，暗器直接软了……
　　这特么，还要怎么玩？
　　别人一枚枚的往外发射，而我的暗器变成了一坨坨的糊过去么？
　　“还有其他材质的么？”
　　左小多不动声色的将那一枚已经被团成一团的子午钉攥在手心，问道。
　　“别的材质？”
　　大汉愣了一下，道：“高品质的还有星魂铁的，其他的寒铁魔铜也有，但价钱不菲。”
　　“拿来看看。”
　　再次摆出来几种。
　　左小多径自挑选出号称质地最为坚硬的寒铁袖箭一枚拿在自己手里……
　　然后，袖箭也步了子午钉的后尘，同样的软了。
　　“……”
　　左小多这会的心底就只剩下无语了。
　　这特么的莫非是在针对我左小多？！
　　“你这店可还有其他材质的暗器么？”
　　这会那大汉不禁狐疑了起来，上上下下打量左小多。
　　这小子莫不是来占我便宜的吧？之前已经拿了两枚暗器在自己手里了，以为老子没看见？
　　你小子莫不是打算借口没有看上眼的，趁机将攥手里的那两枚顺走？！
　　“没了。”
　　“没了？”左小多惊愕起来：“你这么大的武器店，就这点东西？不是号称凤凰城最高水准的武器店吗？”
　　大汉愈发气闷起来，瓮声瓮气：“客人您前前后后光看暗器已经看了一百多种，居然还嫌少？那您告诉多少是多啊？世面上常见的暗器，不外乎就是本店陈列出来的这些，大话说一句，放眼整个凤凰城，不会再有那个店的存货品种能比本店更多了！”
　　“但求暗器就行，任何材质的都无妨，不拘钢铁金属类别。”
　　左小多道：“受累都拿来看看嘛，咱不差钱！”
　　说着，拍了拍桌上的那一摞钱，一脸的财大气粗，豪气万状。
　　大汉嘴角抽搐了一下，这哥们显然已经没多少信心可以从眼前这小子手上赚到钱了！
　　“真没别的材料了……金的银的太俗吧？”
　　“只管拿来看看。”
　　一堆以金银为主要铸材的暗器拿了出来，这种东西纯粹就是观赏物，对于实战可说是全无用处的。
　　左小多放手里试了试，发现，比之前的子午钉袖箭还要不济，软得一逼。
　　“还有别的么？”
　　大汉看着左小多的右手，这会眼睛都直了。
　　你这只右手是个什么构造……特么是个吞金兽？
　　怎地啥东西进去就不再出来了呢？！
　　“没了！这次真没了！”
　　大汉摇头如拨浪鼓。
　　“这就没了？”左小多很不满：“再想想啊，您这可是凤凰城第一的武器店啊。”
　　大汉憋着气：“就还有一种玉质暗器的，可那都是公子哥们装逼充份用的，还要看么？”
　　“装逼充份用的？”
　　左小多顿时眼前一亮：“我擦，你咋不早说呢，快快拿来！”
　　大汉：“？？？”
　　……
　　哗啦一声，一堆很普通的玉质小刀小葫芦，小扣子小元宝小花小草被拿了出来，这些小玩意一个个也就指甲盖大小，只有更小，没有最小。
　　看上去儿倒是玲珑剔透，流光溢彩，漂亮得很，但这玩意另一个特点就是脆。
　　差不多就是一摔即碎。
　　毕竟只是最普通品质的玉石，而非是星魂玉，星魂玉放左小多手里，一运功里面的灵气就吸出来了……变得灰蒙蒙的不好看。
　　而这种普通的玉，内里并不存在可供修炼的灵气，却是单纯的好看！
　　左小多一看就喜欢上了，信手拿过一枚，仍旧收在手心里，运转功体……
　　对面那大汉看得眼睛都直了。
　　怎么又拿过去了一个……
　　咦？
　　左小多又再一次惊讶了。
　　因为他手里的玉石，承受了炎阳真气关注的玉石，冰冰凉凉依旧，一点变化都没有！
　　“好东西呀！”
　　左小多放在手心，爱不释手，左看右看。
　　“这才是最适合我的宝贝啊……”
　　左小多笑眯眯的：“用最脆弱的玉，形成最强级数的伤害……这种装逼感……简直就是爆棚！”
　　“相信除了我之外，纵观整个大陆也不会有第二人用这种玩意当暗器……这实实在在是妙极了，妙到毫巅，妙韵天成，珠联璧合，天作之合！”
　　大汉愈发的迷瞪了。
　　眼前这家伙咋回事？
　　不会是疯了吧？
　　怎么选了半天，最终选了这个！？！？
　　“这个如何作价？”左小多捻起一枚小葫芦。
　　“……这个便宜，”大汉有气无力：“一块钱俩！”
　　“太贵了吧。”
　　左小多瞪起眼睛：“你这纯属狮子大张口；去年我在网上买过，五十块钱就买了四百个，你这么乱开价，是打算自砸招牌么……”
　　大汉愈发的无语了。
　　好半晌，经过好一番艰难的讨价还价之后，最终左小多以一块钱十个的昂贵价格，拿下了订单。
　　“这种，做一千个，这种，做一千个，这种也做一千；还有这七八种，每样都做一千个。一定要保证质量额，可不能糊弄我，糊弄我就是自砸招牌！”
　　“我告诉你额，你要是敢糊弄我，回头我雇上一百多个一百多岁的老太太，天天堵你家门口！你吹口气就倒的那种！”


第九十三章 面相变！
　　大汉现在就只有一个感觉，有气无力。
　　一共一万个，满打满算一千块钱的活，浪费老子这么久时间！！！
　　真真是第一次见到这种奇葩啊！
　　这特么生意还没做，威胁倒是吓得老子屁滚尿流了。
　　还有，你装逼就说装逼吧，还什么世界独一无二……屁！
　　你这是脸么？
　　用的什么化妆品将脸皮保养的这么厚！
　　老子看到的你这样的公子哥，没有一千也有八百了！
　　“留点定金吧。”
　　“定金？！”左小多大怒：“就一千块的东西居然还要定金？！多少？”
　　“五百。”
　　“呵呵呵，十块。”
　　……
　　又过了良久良久，大汉捏着五十块钱定金，欲哭无泪。
　　“你可要快点。我急用！这些暗器都是要用来杀敌，保护祖国保护人民的！”
　　“我跟你说最多六天，必须要做完。”
　　“你这桌上这四五十个，也都没啥用了，我先拿着先顶着。留在你这也是白瞎了，除了我这么有眼光之外，那还有被人要？”
　　“钱？你这人可有意思，我可是下了整整一万件的订单，送我这么点添头怎么了？”
　　左小多淳淳教育道：“做人不要太斤斤计较嘛！”
　　“要大气！”
　　“行了你不用送了，你送这么远干嘛？那两枚？什么那两枚？给钱？不是给你五十了？还要？什么素质你？”
　　……
　　左小多志得意满，心满意足的离去。
　　大汉蹲在门口，满眼尽是目光呆滞。
　　这一早晨的活儿干的……怎么感觉这么怪异，我怕不是中了邪见了鬼了吧？
　　还是个吝啬鬼！
　　这会的二中仍旧处在全学校禁严的状态之中，连学生们走路说话的音量都轻了许多。
　　原本在二中门口这一条街上，好多原本生意很兴隆的店铺，更是直接关了门，老板们都不知道跑哪去了。
　　毕竟这下子的动静太大，风声也太紧，二中这边不知道啥时候就会发生修士之间的大战！
　　在这边开店铺的老板基本都是普通人，一旦开战，光是余波就得死上一片，有鉴于此，自然而然的都躲了！
　　接连三天下来，整个凤凰城都为之风声鹤唳草木皆兵！
　　嗯，凤凰城的现状已经算不得是风声鹤唳，草木皆兵，因为战火已经侵染到这片净土。
　　战斗的响动声音，不时地响起。
　　一会儿城东忽然传来爆炸轰鸣，战斗陡起；下一刻城西大火冲天而起，火势滔天；市中心突然间大批大批的城卫军高手飞来飞去。
　　卫生处亦随之焦头烂额，原本干净整洁的城市，不知道啥时候就会被染上一片血污，满目尽是狼藉！
　　到了这天的正午时分，蓦然之间，所有人都清楚的听到了，就在众人的头顶上，轰然一声巨响，整个城市似乎都摇晃了一下。
　　可是……天际明明是晴空万里，哪里来的炸雷响动呢！？
　　及至抬头凝眸看去之刻时，所有人都为之惊骇。
　　只见高空中，一道曼妙的身影，手持着寒光闪烁的兵器，正在与一个浑身萦绕黑雾的魔头展开大战，两人在高空之上酣战，轰轰震动不绝响起，那魔头无数次想要冲下来，都被那仙女死死拦阻！
　　战事最后——
　　那魔头一声长啸之余，洒落一片血雨，随即黑烟滚滚的往北而去，那手持长剑的曼妙仙子，不肯放手，急疾追了过去。
　　而随着那魔头的远去，天际终于重复清明！
　　亦是在这一场大战之余，凤凰城突然又多了一个传说——
　　“我看到了仙女！”
　　就这一战，好多人拍了视频，照片，网络上一时间热闹至极。
　　但这番至极的热闹氛围就只持续不到十分钟的时间，一个恍惚之间，原本极速登顶的各式仙子法相图片全部消失不见，再现和谐社会。
　　那些个花边新闻，诸多大新闻大标题，重新占据眼球。
　　“影视歌三栖超红巨星孤落雁，正全国巡演，义演；所有收入，将全部捐助日月关，帮助将士抵抗巫盟！第一站、第四站……第六站，安泰城！”
　　安泰城！
　　凤凰城所有人都惊了，安泰城居然是孤落雁全国巡演的第六站！
　　这简直是令人无法置信的劲爆消息。
　　要知道凤凰城距离安泰城，可是就只有几百里路，而且这段路上全无风险可言，安全得很！
　　迅速认知到这一点之后，所有的凤凰城雁粉一下子……疯了。
　　孤落雁。
　　当前炎武帝国最红的女星；六年前甫一出道，就以一首‘天上下了血’强势爆红，那女性中性磁力嗓子，唱尽了星魂大陆所有武者的牺牲与豪迈。
　　据说现任炎武帝国财政部长，当年正任职日月关征战南军第一元帅的南正乾称赞这首歌为，铁血柔情。
　　并当场下令，全军将士，集体转身，向远在家乡的妻子敬礼！
　　“你走的那天，天空下了雪；你说心中是家，你说背后是国……”
　　“你战在长原，你战在荒漠，你应记得，你累时就回眸，回眸处是我……”
　　“我听说，你咆哮日月，你挺身烈火，你身边有袍泽，你身后有我……”
　　“你回来那天，天空下了血；照片上安静的笑，是我的青春在定格……”
　　“你永远在笑着，笑着对我说，你保护了家，你保护了国……”
　　“但我心中默默对你说，你保护了一切，却不会再保护我……”
　　“你走的那天，天上下了雪；你回来的那天，天上下了血……”
　　……
　　就是这首歌；字字句句尽都唱出了武者与军人的豪迈与牺牲，更唱出了无尽的女儿缱绻柔情。
　　据说，这首歌是根据真实的故事创作的歌曲。
　　从此后，铁血柔情四个字，牢牢的戴在了孤落雁的头上。
　　接下来的六年时间里，孤落雁创作了许多军武歌曲，讴歌武者，讴歌战士，甚至亲自去往日月关多次，在那边义演，深受将士们的喜欢。
　　孤落雁在炎武帝国的名声已是响亮，在军中的声名更是赫赫，将士们尽皆亲切的称她为：我们的小妹子！
　　而近期的这一次全国巡演，可说令到无数雁粉每一个的嗓子都喊哑了！
　　……
　　只是这一切与左小多没有任何关系，对于左小多来说，就算孤落雁再红，也不如自己家的念念猫。
　　他这几天，仍旧在学校刻苦修炼，除了天天例行承受秦方阳的暴打之外，还要被龙雨生，万里秀，余莫言，李长明，李成龙等五人的联手围攻！
　　其间有闲暇，就拉着李成龙聊天；小胖子现在最大的感觉就是，左老大对自己越来越友好了！
　　吝啬如左老大者，那天居然给自己买了一根棒棒糖！
　　这可是破天荒的慷慨啊，这辈子不知道还能不能得到这样的殊荣？
　　以至于小胖子差点就感动得哭了。
　　这几天里，左小多修炼间隙，强势自荐，给龙雨生等人都看了一个相。
　　每人收款二百元。
　　这一轮看相，可是直接就把之前暗器的付出给弥补回来，令到心中不至于流血一般的疼痛了。
　　而给五个人看相的另一项收益，则是五人合起来恰好半滴气运点入账。
　　说实话，这个结果让左小多颇为不满；这五个人真真是太没用了。
　　不知道只有扶危济困，指点迷津，脱离灾劫，才能让本相师获得更多的气运反馈么。
　　不过左小多坚持要给这五人看相，本意固然更多的是为了气运点，却也不乏一番好意。
　　之前左小多就大略的给五人看过相，只是没有收过相资，不算真正的看相。
　　之前看的结果只这样的：
　　龙雨生：少年得志，有冲天之势，眉心有断纹，主展翅之际，中年夭亡。
　　万里秀：少年得志，凤鸣之相，眉心有断纹，主展翅之际，中年夭亡。
　　余莫言：少年夭亡。
　　李长明：少年有运，中年忐忑，山根中年断，晚景凄凉。
　　李成龙：毕生碌碌，桃李天下。
　　这就是左小多对这五个人的原本命格认知，是故此次坚持为五人看相，乃是存下了指点迷津，让五人能够摆脱既定的困境，逢凶化吉的。
　　顺便，赚五个人的气运点，岂不是盆满钵满？
　　但今天正式一看，左小多赫然发现，五个人的面相，居然全都改变了，与之前所见大相径庭！
　　这让左小多大呼亏本，简直不可思议。
　　龙雨生：少年得志，一飞冲天，乘势而起，直上云霄；眉心有星聚，光芒渐拢，五方运来，八荒待合，命中遇贵人，借势冲霄。
　　万里秀：少年得志，龙吟风鸣，展翅四方，高入云霄。山根有续，眉心添星；凤宫有底，光芒渐拢；五方运来，八荒待合，命中遇贵人，借势冲霄！
　　余莫言：少年得志……命中遇贵人，借势冲霄！
　　李长明：少年有运，一飞冲天……命中遇贵人，借势冲霄！
　　李成龙：少年得志，展翅冲天……五方有运，八面进福；命中遇贵人，借势冲霄！
　　“嘶……”
　　看罢五人现如今的面相，左小多不由得倒抽冷气。
　　这几个混蛋的命这么好呢？
　　而且，这也太出奇了，怎么判词全都是命中遇贵人，借势冲霄呢？！
　　雷同得有点假了吧？！
　　再一联想这五人的共同点——难不成是因为……同窗之故？！
　　左小多一念及此，赶紧借尿遁去厕所照镜子看自己的面相，我也是这几个货的同窗学友，我也会命中遇贵人，借势冲霄吧！


第九十四章 心里极度不平衡！
　　左小多心急火燎的冲进了厕所。
　　借势冲霄什么的不重要，如果遇到的贵人能够相助一下念念猫，帮她渡过死劫就太好了！
　　可是左小多照镜子照了半天，相面相了半天，差点破口大骂出口！
　　骂的！我的贵人呢？
　　凭什么就他们五个遇到贵人，借势冲霄？！！
　　这特么太不公平了吧！
　　左小多本来因为收入千元补贴表现得很晴朗的脸，从厕所回来之后直接变成了乌云密布；悍然出手，将五个人疯狂的揍了一顿又一顿！
　　羡慕让我发疯，嫉妒让我发狂！
　　“不能再打了……”
　　惨叫的是万里秀：“再打真的要破相了……”
　　喊着喊着已经被左小多一拳揍在脸上飞了出去，万里秀飞出十几丈，趴在地上捂着鼻子狂怒大吼：“你们这帮混蛋，我是女孩子！我是美女啊！……”
　　话音未落，就看到左小多拳脚齐出将龙雨生等四人尽数打飞，又自健步如飞地向着自己这边冲过来。
　　万里秀一声大吼：“老娘和你拼了！”
　　话音未落，一个转身，急疾冲进了女厕所。
　　左小多：“？？？”
　　这神操作，我特么差点跟进去揍了……
　　连续三天，左小多极尽狂暴的殴打这五个人，修为实力大大不及的五个人只能被动承受，打着打着，居然发现自己抗击打能力居然强了许多！
　　但左老大心里还是极度不平衡。
　　训练间隙：“你们五个！来给左老大捶捶腿，按摩按摩肩膀！”
　　龙雨生等人：“……”
　　秦方阳赶来操场的时候，看到的就是这么一幕景象！
　　左大爷四仰八叉的躺在躺椅上；而龙雨生万里秀余莫言李长明李成龙五个人一脸憋屈的在伺候。
　　万里秀双手灵动，高速移动的捏着肩膀，李长明与李成龙一人一边按摩两条手臂，最后龙雨生与余莫言则在某人的两条腿上上下其手。
　　左爷四仰八叉，大剌剌躺着，眯着眼睛，犹自不时的大呼小叫：“肩膀，重一点！关键是肩井穴！我说秀儿，你这手速是有了，可手劲太次，没吃饭啊？再使点劲啊……长这么大了，一百来斤了，连个按摩都不会？”
　　“龙雨生，大腿！往上点，再往上点，再往上……嗷~~~你特么捏哪儿呢？！”
　　“李成龙，你哑巴了？按摩还需要动嘴么，嘴闲着呢不知道啊？不会一边按摩一边讲史啊，讲一讲巫盟嘛，讲一讲杀破狼，你们几个，都给我听仔细了，这都是知识……”
　　“恩？孤落雁？孤落雁怎地？不听不听，讲巫盟！别墨迹，再磨叽，揍你啊，让你肿肿肿肿肿到家。”
　　……
　　目睹了如此异相的秦方阳一双眼珠子差点射出来！
　　这，这又是搞得哪一出啊？
　　这也太会享受了吧？
　　这是训练场，武道场，切磋功夫的地界知道不？！！！
　　秦老师二话不说，一晃身就已经来到左小多等人左近，随手将万里秀拉开，将自己的一双手按了上去。
　　左爷登时舒畅的眯起了眼：“对，对，就这力道，哈哈哈，不错不错，端的有进步！再往右点，对，就这骨头接缝……使劲，使劲，嗷~~~~~~~~”
　　左爷骤发一声惨叫，绝对是惊天动地！
　　“我擦……松松松……我勒个日……”
　　左爷声音都变了，连脸色都发黄了，汗珠子大颗大颗地渗了出来，勉强翻身看去：“丫头片子，我看你是不想好了……看我打你个肿肿拳！……呃……秦老师？”
　　秦方阳冷笑着看着左小多：“左老大，你小子挺会享受啊。不仅要享受按摩，居然还要听着说书。你这小日子，是打算直接跨过小康么？”
　　左小多一脸干笑：“不不不不，秦老师您听我解释，您千万要听我解释，主要还是五个师弟师妹实在是太体贴我了，看我天天陪他们对打，真真是太辛苦了，所以主动要给我服务那么一下下……呵呵呵，这是同学之间友爱，是学友之间的真挚，更是将来的袍泽之情啊……”
　　转头道：“你们说，是不是？”
　　左小多一瞪眼。
　　自以为众人慑于他的淫威……不对，是朋友情谊，同窗情谊，袍泽情谊，肯定会予以肯定的。
　　遗憾的是，万里秀等人显然就没打算给他这个面子，毕竟要是承认了，以后秦老师可就再不会为我们出头了！
　　“不是！”
　　“秦老师，是他逼我们的！”
　　“就是，只要你一不在，左小多就作威作福，不仅毒打我们，还逼我们……”
　　“我说啥也是个大家闺秀，他逼我，逼我……”
　　万里秀的这句话，可说是从根本上的破坏了当前气氛。
　　大家闺秀？
　　你？
　　六个人，嗯，包括秦方阳在内，都用一种充满了怀疑不敢置信的目光看向万里秀。
　　这是说秃噜嘴了吧？
　　老子也不是没见过大家闺秀的说……
　　有你这样每一天都被揍得毁容的大家闺秀吗？
　　自己说，那一天不是鼻青脸肿的？
　　大家闺秀？！
　　“真的是！”
　　万里秀急了。
　　“我爸爸就是……”
　　“不听不听！”
　　左小多带头，所有学生一起摇头：“能不提家世么，那可太没意思了！谁还没有个家世？提那个，丢人！咱们的道路不是要咱们自己奋斗的，不提其他！”
　　“我自己奋斗的也有啊！”万里秀委屈极了：“我可是美女！”
　　“美女？”
　　“哈哈哈哈哈……呵呵呵呵……”五个男生一起挤眉弄眼。
　　万里秀的肚皮几乎被气破！
　　“全是死直男！一群注孤生！”
　　万美女恨恨的骂了一句，转身径自走了。
　　“干嘛去？”
　　“混蛋啊？没看到都已经六点半了？放学了！有本事你们全都搁这呆着，不要走啊……”万里秀骂骂咧咧的走远了。
　　“嗷哦，都这个点了，我也走！”
　　龙雨生等人也是如蒙大赦，爬起来一溜烟的跑了。
　　“左小多，你留下！”
　　秦方阳叫住也要趁机溜走的左小多：“走什么走，不着急，我看你基础还没有打牢，马上就又要三摸五评了，来来来，我帮你再巩固一下，耽误不了多少功夫。”
　　“不要……啊~~~~”
　　不过是半分钟，左大爷就死狗一般的趴在了地上。
　　秦方阳蹲在他身边，一只脚踩在他背上：“我说耽误不了多少功夫吧，刚才哪哪都被照顾到了，就是漏了个踩背，为师的给你补上。”
　　“嗝儿……嗝儿……”左小多被踩得直打嗝：“老师我错了……”
　　“错了？错在哪？”
　　“错在……错在我没看见您过来，我下次一定不敢了……”
　　“嗝儿嗝儿嗝儿嗝儿……”
　　“吃土！”
　　左小多哇一声，一口啃在地上：“老师我吃了。”
　　“草！”
　　面对这惫懒货，秦方阳真正是有些无语，松开脚让他起来。
　　旁边拐角处，五个小脑袋心满意足的收了回去，走了。
　　爽呆了！
　　再让你欺负我们。恩想个办法明天再刺激他一下，让他打我们，然后我们想办法将秦老师再引过来，再毒打他一顿。
　　五个人挤眉弄眼。
　　只要能看到左小多挨揍，自己五个人挨一顿毒打算什么？那都是微不足道！
　　每天看左小多挨揍，简直是一大享受！
　　“你这几天一直在校图书馆找寻有关暗器方面的书籍……”
　　秦方阳问道：“打算干什么？”
　　“就是打算好了，才踅摸技能书啊，我现在不是还不到形成战斗风格的时候么，为了防止本命兵器过早固定，当然得另辟蹊径，作为一个武者，实在有太多太多时刻需要面临的风险，找些东西防身应用，以策万全。”
　　左小多认真地说道：“就是基于这个考量，我选择准备一些暗器。江湖险恶，人心不古，古有明言，有些事，不得不防啊……”
　　秦方阳斜着眼睛看着他，淡淡的笑了笑：“你小子人不大，想得倒是挺长远。”
　　“老师谬赞了……”
　　左小多得意的点点头，突然有些诧异地说道：“秦老师，您这几天看起来一直很高兴的样子。”
　　秦方阳哈哈一笑，道：“有么？”
　　左小多用力点头。
　　岂止是有。
　　秦方阳现在的德行简直就是将“高兴”这两个字挂在了脸上，连走起路来都比之前轻松了许多，在上课的时候，居然有兴趣与学生们开几句玩笑。
　　偶尔兴起，就将左小多揪出来，兴奋的揍一顿——恩，这就是秦老师高兴的表现！
　　这一点，九班的所有学员都看出来了。
　　不过这点也就只有在自己班里才会显露出来，除此之外，在没人的地方固然也轻快，可一来到人前却还是原本一脸的沉重，一脸的生人勿近。
　　秦方阳嘿嘿的笑了笑，道：“你再看看我的面相。”
　　“靠！”
　　左小多郁闷了，您这不是把我当做免费劳动工了吧？！
　　不过还是凝眉看去。
　　“与上次看的时候没什么变化……咦，还真有些变化。”
　　左小多这次可是真正惊讶了一下。
　　我这几天经历的事情貌似有些古怪啊，怎么我身边的每个人面相，命途都出现一定程度的改变呢？
　　这可不应该啊！


第九十五章 机缘？
　　正常来说，一个人的面相，一生下来也难得有太大的改变，除非是遭遇到了极重大的变故！
　　所谓重大的变故，就是那种，出现了便能改变当事人之后一生命运轨迹的际遇，而一般世人，遇到这种大事的机会，却是很少的。
　　比如，车祸；比如瘫痪，比如离婚，比如重伤，比如大病；或者是深爱了好多年的恋人分手。
　　或者深爱的亲人死亡……诸如此类种种，都可能改变当事人此后的命运轨迹。
　　当然，你遇到了你命中注定的贵人，命运轨迹也是会发生改变的，命途也不是只报忧不报喜的！
　　大抵需要遭遇以上种种，才有可能改变面相，而改变面相的同时，却也意味着，你的命运改变了！
　　一朝变故，令到既定的命运方向，向着另一个方向，拐道而去。
　　“什么变化？”
　　秦方阳笑眯眯的问道。
　　“您给个字，命途多舛，没有凭借我没的推衍。”
　　秦方阳刻意刁难，道：“哪有那么麻烦，就还是这个字吧。”
　　说着用手在面前土地上，又再写了一个“芊”字。
　　“这芊字……你的笔势技法气度，尽皆不同了。”
　　左小多越来越是诧异，道：“秦老师，您这，真是遇到好事儿了呢。这个‘芊’字，‘草’字头，草字头，天涯处处有芳草，或者……岁岁枯荣。您这草，有些生机盎然的意思；这情缘，终究是有戏的！”
　　秦方阳闻言大喜过望，追问道：“真的？有转机了？”
　　“不过呢……就算草有枯荣之相，但下面‘千’字，终究还是干枯稍稍偏了一丝，仍旧是原本的结果。但比起之前已经是好得太多了，毕竟，天涯处处有芳草……也就是说，您随时可以见到那人。”
　　左小多沉吟了一下，很罕见的郑重说道：“然水有源树有根，枯木逢春固然是好事，但过犹不及，那‘草’就只能在地上见，绝不能再进一步，勉强拔起拥有，则就只得一个‘枯’字。还有就是……那‘草’字头，仍旧是‘墓’字头。秦老师，您这个的……最终结果还是一般，相认之日，便是入土之时，慎之，慎之。”
　　左小多沉沉地说道：“秦老师，您还是要审慎决定，相见争如不见。”
　　秦方阳沉默了许久，这才轻轻地说道：“能够知道她平安，我已经很满足了。”
　　顿了一顿又道：“你不是要找跟暗器有关的书么？这个我可以帮忙，你跟我来吧。”
　　帮我？
　　左小多心下诧异丛生，却仍是跟着秦方阳而去。
　　……
　　秦方阳一路走，一路心潮澎湃。
　　那一天，见过何圆月之后，他心血澎湃，当场吐血昏迷，醒来后已经在自己床上。
　　脑袋里一片空白。
　　只是在念叨。
　　“为什么是何圆月？为何是何圆月？不是吕芊芊……”
　　但就在一片失落之中，突然间似乎抓住了什么。让秦方阳一下子精神振奋起来！
　　“这不对！”
　　“我是方阳，她是圆月？这么巧的么？”
　　“此心如明月，夜夜照君行。是这个月？”
　　“如果这些都只是臆测，那么……我只是说我妻子失踪了，但是她却说……新婚夫妻骤然分离……我没说过是新婚妻子，她怎么就脱口而出新婚夫妻？”
　　“我走遍全世界，都没找到内心安宁之地，为何在这里找到了？”
　　“……”
　　秦方阳越想越是兴奋。
　　“她，十成十，就是我的芊芊！”
　　“但是她不想认我。就如她当年离开一样的原因。”
　　“你不想认我？哼哼哼……”
　　从那天开始，秦方阳突然间就感觉拨开云雾见青天一样，眼前尽是阳光明媚。
　　终于找到你了，真好。
　　我知道你顾虑什么，也知道你的执拗。暂且，就让我默默的守护你。
　　只是，在一些人多的地方，还要沉着脸跟以前一样，就有些艰苦了。
　　不过，幸亏还有个左小多，真是个天降福星啊。憋的太厉害了就来揍他，揍一顿，也是神清气爽。
　　好学生啊。
　　……
　　左小多跟着秦方阳这一路却是一直去到了办公楼，更直上顶层。
　　办公路的最顶层，乃是一个大平层。
　　电梯门打开。
　　有一个人就在前面正要进来，看到两人顿时愣了一下：“秦老师？小多？”
　　正是胡若云。
　　“胡老师。”左小多恭恭敬敬行礼。
　　“你们怎么上来了？”胡若云很惊奇。
　　至少在她的认知之中，秦方阳与左小多都是不应该出现这个顶层楼的人啊。
　　“是这样的。”秦方阳皱着眉头，很是落寞地说道：“小多呢，最近有突破武师层次。而马上就要面临三摸五评的重要关口……”
　　这么一说，胡若云果然一下子紧张起来，道：“秦老师的意思是？”
　　“我是这样想的，小多现在距离战斗风格定型还早得很，实力处在不上不下的阶段，最关键的是这孩子性格跳脱，并不适合用传统的兵器固定自身套路……所以他想要揣摩一下暗器之道。”
　　秦方阳轻轻叹息：“可我对暗器却实在没有什么研究……图书馆也没有这方面的书籍参考……现在李校长不在又……我实在是怕耽误了孩子修炼……”
　　胡若云道：“秦老师真是用心良苦，不过，这里也没有这类书籍……”
　　她皱着眉：“谁对暗器比较精通一些呢？”
　　秦方阳道：“何老校长应该是最清楚的，要不胡老师您帮我们问问？或者直接由我们向老校长请教一下……”
　　秦方阳脸色的忽而转为惨白，捂住胸口，轻轻咳嗽一声，道：“毕竟，老校长是最了解的，我们向老校长请教一下，也是我们的福气。”
　　胡若云关切的道：“秦老师，您的伤还没有好？”
　　秦方阳不在意的挥挥手：“我这个是老毛病，不碍事不碍事。”
　　说着又故作轻松的哈哈笑了一声。
　　胡若云也是对左小多的事情比较上心的；心念电转，当机立断道：“我这就带你去见老校长。”
　　一间分外宽敞的办公室，落地窗分列两边，地面异常的平整，很适合轮椅走动。
　　老妇人何圆月早已经听到有客来到，眼中闪过一丝惊疑不定，但随即就恢复了。
　　秦方阳带着左小多走了进来，秦方阳的脸色，固然比之前好了许多，却还是有些苍白，不过已经属于不仔细看看不出来那种。
　　而左小多在看到老校长的那一刻，突然生出来一种恍然大悟的感觉。
　　虽然这是左小多第一次见到老校长何圆月，但左爷是什么人，一看这面相，什么还不清楚了！
　　这位老校长跟秦老师分明就是一对儿啊！
　　就算是劳燕分飞，但有情人之间藕断丝连的牵绊总是再明显不过的！
　　“看这情况，左爷分明是被老秦给利用了……”
　　左小多瞬间明了当前局势，斜眼看了秦方阳一眼，心道：“这老货，挺精明啊……”
　　不过虽说是被没利用了，但左小多心里没半点反感，相反，有的只是忐忑。
　　老秦，你要忍住，千万要忍住啊，我说的相认就是永诀，可不是随口说说的！
　　“老校长。”秦方阳尊敬地说道：“上次……冒犯了，让您见笑了。”
　　何圆月淡淡道：“无妨，秦老师的教学工作素来勤勉，卓有成效，老身欣赏得很。”
　　“老校长夸奖。”
　　秦方阳恭恭敬敬的将左小多的事情说了一遍，道：“现在就是这个问题，老校长您看……这孩子天赋非常高。”
　　“暗器啊……”
　　何圆月上下打量着左小多，左小多适时的露出一个纯真的腼腆笑容，满是青涩少年见到领导的局促不安模样。
　　“伸出手来我看看。”何圆月滑动轮椅，来到左小多面前。
　　左小多伸出手。
　　何圆月只看了一眼，就点点头道：“手型极佳，确实是用暗器的上佳料子，不过这手却又太有劲儿……更适合重兵器一些。”
　　左小多的手很大，比一般人的手，几乎要大出一圈。
　　秦方阳尊敬道：“他现在还没有臻至胎息境界，现在就定型兵器于未来有碍，如此算来，距离形成本命兵器就还有一段不小的时间差，所以打算在现在这个时候修炼一下暗器，以应对武师层次需要应对的任务。”
　　何圆月赞同：“盘算得非常好，现在的确是最好的时候，武师境界，正是磨练自身掌控力度的最佳时刻；武士层次太早了，勉强为之，实为揠苗助长。不过这孩子……貌似武师已经巅峰了吧？”
　　秦方阳眼中闪过一抹诧异，道：“是，但这孩子突破武师，还不到一个星期。他是得了一份机缘，才有当前水准的。”
　　何圆月顿时郑重了起来：“机缘？”
　　她眼神看着左小多的脸，淡淡道：“秦老师，你说话要慎重，尤其是机缘这两个字，是不能随便说的。”
　　这一刻何圆月的眼神，都有些凝重。
　　只有到了一定地步，才会知道机缘这两个字的含义；一般情况下来说，能够获得机缘的，都是天眷之人。最起码，也能在一个小范围之内做中心人物，也就是我们常说的主角。
　　机缘，绝不是每个人都有的！


第九十六章 三滴
　　秦方阳安静的：“我知道。我肯定。”
　　“机缘啊……”
　　何圆月轻轻舒了一口气，道：“你叫左小多？”
　　左小多乖巧地：“是。”
　　“小念儿……”何圆月拉长了声音。
　　“我姐。”左小多嘿嘿一笑。
　　“你不是说你姐是残疾人，是个脑瘫么？”秦方阳适时插了一嘴。
　　“哈哈哈……”何圆月被这句话逗得顿时笑出来，笑容呈现一种发自内心欢乐愉悦。
　　秦方阳看着何圆月的笑容，脸上神色半点不动，但在其眼底深处却滑过一丝笑意深情。
　　果然，这个笑的习惯，你终究是是改不掉的，永远是左边的嘴唇先翘一翘……
　　那个时候，我最喜欢的，就是看你笑……
　　你的笑容，至老不变，我对你的深情，至死不渝！
　　左小多窘迫至极，略有几分气急败坏的解释道：“她就是脑子有点不好使啊，要不……”
　　嗯，终于编不下去了，眼前的老妇人显然是识得自己姐姐的，要是这话传到姐姐的耳朵里，自己肯定又有好受的了……
　　何圆月笑意更深：“说正经事吧，小鬼，手指头转个圈我看看。”
　　左小多很上道，径自伸出右手，将四根手指头收起，只露出无名指，然后无名指灵活的转了个圈，弯，勾，刺，甩……做出来各种动作。
　　何圆月的眼睛一下子亮了。
　　要知五指之中，以无名指最钝，左小多的无名指就能做出如此灵活的动作，见此知彼，其他手指的灵活度可想而知，端的是一双巧手。
　　“非常不错。”
　　她沉吟了一下，道：“若云，明天你记得来找我，我回去将那本百器谱找出来，然后你给秦老师送过去。”
　　秦方阳急忙道：“哪里还需要麻烦胡老师，我明天再上来一次就好了。”
　　“那也好。”
　　秦方阳道：“还有件事……老校长，我有些疑惑不解之处，想要请教一二，不知您是否方便？”
　　何圆月皱起眉头，有些不耐烦地道：“不知是什么事？”
　　“就是现在的学生，比起前几届变化了极多，或者何老师您也有所察觉；大抵是因为凤凰城地处偏僻，生活相对安逸，尤其是这几年，科技越来越发达，学生的懒怠心与享受心理与日俱增，再加上所谓的及时行乐风气，令其心态生出偏颇，我对此颇为头痛，却难有对策。”
　　“我想，或者可以在武校中，改善一下这方面的问题，却又想不到究竟从何处下手。”
　　“若是真的有一套行之有效的办法，对于学生们的未来，将会有很大的裨益。”
　　秦方阳道。
　　听罢秦方言之说，何圆月登时沉思起来。
　　这的确是随着这些年生活越来越舒服涌现出来的新问题，现如今社会上金钱至上的风气确实有日趋严重的迹象。
　　“人生不过百年，就算及时行乐，又能快乐多久？欢乐，证明还活着，身心愉悦，才是对自己最好……”
　　诸如其类的论调，不绝于耳，愈演愈烈。
　　“也好。”
　　何圆月再次看向秦方阳，感觉他是真的对此充满了忧虑，并不是察觉了其他什么，终于放了点心，道：“秦老师有此大爱之心，我亦感佩，若是有什么可行性建议，欢迎来找我探讨。”
　　“多谢老校长。”
　　秦方阳并没有露出什么欢喜之色，还是一脸沉思，叹息，沉重：“教学一事，桃林芬芳容易，但是要想硕果累累，何其难啊。”
　　何圆月大有同感。
　　及至秦方阳两人出了办公室，一路来到操场上，天色已经晚了。
　　两人悄然走到学校大门口，秦方阳才终于舒了一口气，板着脸道：“记得明天早点来。”
　　左小多嘿嘿笑道：“秦老师，你咋还变脸了呢，就不想说几句感谢我的话？”
　　“感谢你！”
　　秦方阳点点头，随即一脚将左小多踹出了学校大门：“最诚挚的感谢莫过于实际行动，能动手就不要动嘴！”
　　……
　　刷。
　　浑身经脉一阵愉悦。
　　清凉气息从头顶刷的一下子灌下来；舒爽的左小多差点呻吟起来。
　　再次感受到整整一滴气运点的入账，左小多懵逼了。
　　这可是一整滴啊！
　　足够浑身上下所有经脉全部被洗涤了一遍的分量好不好！
　　最关键的是，又能多看一个人的三月祸福了！
　　不过怎么会有一滴？
　　这是从哪论，从何说起啊？！
　　这是从那算的报酬啊？
　　左小多冥思苦想良久，又整理今天的时间线，事件线——看了相，测了字；然后去见了老校长……挨了一脚……
　　“我特么明白了！”
　　左小多被自己的“明白”惊呆了！
　　这什么说法？
　　踢我一脚，竟然就是给我的酬劳？
　　而且还转换成了这么厚重的酬劳！
　　左小多做贼似的四面八方看了一眼，这件事，可万万不能被别人知道！
　　要不然，老子给人看了相还要天天挨揍啊……
　　就算酬劳丰厚，一天十次八次也不嫌多，但伴随而来的“受虐狂”称谓却是敬谢不敏的！
　　试想……一代神相，旷世奇侠左小多，另一个脍炙人口的外号是——“受虐狂”，却要怎么承受？！！
　　不过，现在是好事。
　　足足有三滴了！
　　啥时候见到梦沉天赶紧看看啊……这货，怎么还不出现？
　　……
　　随着事件的发酵，渐渐演变成了炎武帝国都在彻查，举凡是从凤凰城二中走出去的学生，都备受瞩目；尤其是木云峰等几个老师教出来的学生，几乎每一个都被暂停职位，接受调查，探测。
　　而这个范围，端的就如同滚雪球一般，迅速扩大，到了最后，足足有九千多人被调查。
　　超过九千人的超级大案，直接让整个中原地区，都为之震动。
　　而在这段时间里，凤凰城也随之沸腾了起来。
　　之前被带走的那几百学生，身后的家族几乎涵盖了凤凰城的行行业业；其中好多更是家里的独苗。
　　蓦然卷入这件事情，家长们一个个都差点疯了，有关系的找关系，有人脉的托人，有钱的不惜血本的砸钱，各色势力四处活动。
　　只可惜这件事已经牵扯到了星盾局；不管谁出面，就是三个字：不好使！
　　急的跳脚？
　　真急出病来也不好使。
　　有口出不逊，口有微词者，直接抓：莫不是你也有嫌疑？
　　星盾局蒋局长倒是曾经站出来，但也就是说了几句安抚话而已。
　　“学生身上有问题，虽然还不确定本心如何，但中了招已经是事实，需要经过水晶关探测，还要再去清心湖，将身上迷魂引解掉，才有可能回家。相信家长们也都不希望，自己的孩子成为战场背叛的间谍吧？”
　　“还有就是，你们这些家长也别光想着孩子的事了。最近一个月，全都给我待在凤凰城，任何人都不准外出。但凡有发现私自逃走外出迹象的，一律击毙绝不姑息！”
　　“现在！全都回家呆着去，等着传唤！”
　　不得不说，之前怎么劝说怎么解释都不听的众人，一下子就老实了起来。
　　整个凤凰城，所有执法机构，所有高手，都以一种前所未见的高效率运转起来！
　　连在这里驻留的几个大宗门高手，也都纷纷参与了清城行动。
　　是的，就是清城行动！
　　而作为面上推手掀起来这一场风浪的小多大人现在却是春风得意。
　　定制的暗器到手了！
　　总数一万的称心暗器，全都是玉制品。红的绿的黄的白的蓝的，飞镖扣子葫芦小瓜小花小戒指，各种样式都有。
　　按照左小念的说法就是：小女孩最喜欢的亮晶晶的东西，左小多每样都做了一千个！
　　及至小多大人黄牛一般将这些东西背回家的时候，即时遭到了严刑拷问！
　　左小念更是当场就发飙了！
　　“你搞这些亮晶晶的小东西想要干啥？说！老实交代！”
　　“是不是想要用这些东西哄骗女孩子？说！老实交代！”
　　“你到底想要怎么样，居然搞了这么些华而不实的东西，说！老实交代！”
　　左小念气的嘴唇都哆嗦了，这架势，分明就是抓到了老公有外遇的老婆一般，一脸的气急败坏，还外加满腹委屈，愤怒异常！
　　更有甚者，这一次全家人就有没有一个人站在左小多这一边。
　　左长路：“太不像话了，这是糟蹋钱啊！”
　　吴雨婷：“太不像话了，这些东西怎么能拿家里来呢！”
　　左小念泫然欲泣：“妈，您这话啥意思，他泡妞还有理了？是不是偷偷摸摸就可以容忍呢？您咋能这么偏心吧。”
　　吴雨婷啪的一巴掌打在左小多后脑勺，骂道：“你小子这是狗胆包天了啊？”
　　左小多委屈到说不出话来：“谁……谁说要泡妞了？”
　　“我这是暗器！暗器！”
　　左小多一脸无奈：“我打算用这些练功的啊。”
　　“你骗谁呢？爸妈不谙武道，我还不明白，谁家练功会选择用这么脆的东西？”
　　左小念落井下石：“妈，我可是听说，他们班有个排位前三的小姑娘，是万总督的小女儿……哼。”
　　吴雨婷眼睛一亮：“万总督的小女儿？长得漂亮不？身材怎么样？跟小多一个班，那岁数肯定比小多小几岁吧？”
　　左小念张着小口震惊的不言语了：“……？？？”


第九十七章 玉公子
　　“万总督的女儿也不行！”吴雨婷急忙改口：“说！你到底看上人家哪儿了？”
　　左小多一脸悲催：“这真是暗器，我不知道费了多少心思才淘换回来的，那受得那些个白眼啊……”
　　“妈，爸，念念姐，事情是这个样子的……”
　　左小多用最快的语速解释了一遍事情的始末，道：“这事还要怪南叔叔啊，他给我的功法固然极好，但效果好得太过了，莫说钢铁，就算是黄金，到我手里只要一运功，一注入星魂力就会变得软软的……”
　　“不信你们看……”
　　说着他又拿出来顺手牵羊拿来的几个其他金属材质的暗器，放在手心里一运功……
　　还没等暗器变软，整个房间的温度已然急剧上升。
　　然后，一家人眼睁睁的看着那几块不规则的金属块，就在左小多手里变得软软的，不但能够随意摆弄形状了，彼此混合也就是动动手的事……
　　“我找了一溜十三招，把凤凰城最大的武器店所有的暗器都试了一个遍，就没有一种暗器能抗得住……最后最后，我发现这些硬玉看似质地不咋地，却能够承受我的灵元灌注，全然不受影响。”
　　左小多又拿出来一个指甲盖大小白玉小葫芦：“你们看，仔细看，认真看……”
　　同样的运功，同样的房间温度飙升，白玉葫芦安然无恙，仍旧清凉如故。
　　“原来是这样子，那买这些小玩意就不算浪费钱了……”
　　左长路放心了，擦擦额头的汗：“还不赶紧收了你的神通，我和你妈都是普通人，哪里受得了，这都快中暑了，以后不许在客厅发功。”
　　左小多急忙停了运功，左小念有适时的释放寒气，将热度迅速降了下来，破涕为笑道：“原来这些小东西真是暗器啊。”
　　随即又狐疑：“那为什么做成这种形状，太精美了些吧，直接做成飞刀飞镖不成么？”
　　“那怎么一样。”
　　左小多淡淡的，随即不可察觉的挺起了胸膛，道：“我的这些个暗器，可是代表着不同含义的；比如用扣子对敌，就是给他一条活路，用戒指则是要杀人，若是用到了葫芦，自然就是一串一串，也就是杀机大炽，这个小花，则是表示打算跟对方交个朋友……至于这个飞镖，就是追杀令的意思，天涯海角，至死方休！”
　　“当然，这只是我现在的一些想法，等我以后成名了，再摸索摸索。”
　　左小多挺胸抬头，道：“等日后江湖朋友们都熟悉了，自然就是明白了小左灵玉，盖世无双的个中真意。”
　　“哦……”
　　一家人都明白了。
　　“原来你只是为了装……”
　　“怎么会是装呢？”
　　左小多矜持的向着左小念拱拱手：“这位姑娘，在下左小多，江湖人称‘玉公子’，还请姑娘多多赐教。”
　　“玉公子……哈哈哈哈……”左小念捂着嘴笑得眉毛都弯了，花枝乱颤，美不胜收。
　　左长路与吴雨婷则是齐齐翻翻白眼，整齐转身。
　　“妈！”左小念瞬间拦住吴雨婷，鼓着嘴控诉：“您偏心，刚才我听出来了！”
　　吴雨婷干笑一声，道：“念儿啊，这世上有很多事，不能光看表面的，再说了，我家念念这么美貌，我就算要偏心也是偏着念念啊，念念，今晚我给你做你最喜欢吃的糖醋排骨。”
　　“我还是生气。”左小念鼓着嘴。
　　“那就再加一条糖醋鱼。”
　　“还是生气。”
　　“好好好，再加个樱桃羹和一个凉拌红油猪耳朵，这总可以了吧？”
　　“欧！”
　　左小念眉花眼笑，殷勤的将吴雨婷扶着进入厨房监督做菜，一边拍马屁，道：“妈，其实我明白的……毕竟小多是亲生的，我呢，最多将来也就是个儿媳妇，半个女儿……”
　　“女孩儿家，从哪里学来的风言风语，什么儿媳妇，半个女儿，你就是妈的亲闺女！”
　　吴雨婷在左小念头上打了一下，嗔道：“念儿，你要看住小多，这小子鬼精鬼灵的，小时候就号称撒手没，你可得千万注意啊。”
　　左小念抿着嘴居然还露出来小虎牙，用力点头道：“妈，你放心，有我在，他这一辈子，也翻不出什么风浪，更翻不出您闺女的手掌心。”
　　吴雨婷笑着在女儿嫩嫩的腮帮子拧了一下：“口甜舌滑，来给我帮忙备料是正经。”
　　“好来。”
　　左小多在客厅里挂了一块牌子，上面写着“念念猫”，有扑克牌一半大小。中间画了一个红点，却是在以此为标识锻炼暗器。
　　嗖嗖嗖……
　　很精准。
　　甩，捻，飘，射，回旋……
　　一个个精致的小东西，精准的击中念念猫。
　　左小多乐的眉花眼笑，现在就只是练技巧，还没有增加力道和杀伤力，尤其是没有将炎阳神功的灵元灌注玉石中，毕竟在家里还是少动用这门太燥的功法为好。
　　不过才刚起步修炼，能做到这样子，左小多已经很是满足了。
　　左小念出来之前，左小多迅速将纸牌收了起来，继续四处发射。
　　吴雨婷与左长路看这一出看得头大如斗，看左小多眼神，尤其不悦，满是嫌弃。
　　地面上已经全是小葫芦什么的，一个不小心就要滑一下。
　　“真是熊孩子！”
　　左长路一脑门子黑线，而左小多却还是方兴未艾，有余不尽，左长路数次都生出了从腰间抽皮带的冲动，却又勉力忍耐了下来。
　　“这就是养儿子啊……”
　　左长路吃饭的时候都很郁闷的仰天长叹：“一天恨不得揍八遍还不解气；小的时候盼着长大，长大了却天天被他气得肝肿。等到真正懂事了，不气你了，你也就老了……这特么的什么事啊！”
　　吴雨婷神色间有些怅惘，随即就轻轻笑了笑，颇有禅味的道：“这，才是生活啊！”
　　左长路与吴雨婷对望一眼，蓦然都自对方的眼中明悟了一份了然。
　　是啊，或许这才是真正意义上的人间烟火。
　　一时间，两人心中居然生出了许多触动。
　　这一触动，让两人的心底陡然生出了几多愕然。
　　难道说，之前居然是走错了路？
　　这万丈红尘，历练的究竟是什么？
　　所谓的锻炼人心，到底要如何锻炼？！
　　……
　　当天晚上，左小念又拎着左小多一路高飞，寻找了一个宽阔地方练习暗器功夫，左小念因为见猎心喜的试验了几次玉质暗器之后，愕然发现了这种玉质暗器的更多可操控性。
　　“狗哒，你可以尝试控制，令到你那些暗器在突破对手表层防御后，进行破碎，炸裂，该当可更增杀伤力。”
　　左小念眼眸闪光。
　　“念念姐，你可真阴险，这么恶毒的办法都想得出来。”
　　左小多心下一琢磨这一做法的可行性与实际攻击效果之余，登时打了个寒颤，脸色苍白道：“果然是最毒妇人心啊……”
　　这句脱口而出的话，丝毫不出意外的再次招来了一十三次高空自然蹦极。
　　唯有上空……
　　今天轮值守护凤凰城的那位高手，隐在云雾间满脸诧异。
　　嗖。
　　脚下云雾中冒出来一个头，然后接着落下去。
　　嗖。
　　又冒出来了。
　　嗖……
　　“特么的，今天本想偷懒，低了好多，现在看来，老子还是再高点吧……这小子差点钻我屁股里去……”
　　这人翻翻白眼，无声无息的往更高位置飞去……
　　这高度显然是半点也不保险的。
　　……
　　仅止于基本姿势，左小念就带着左小多学习了整整一个晚上。
　　“你以为暗器就只是一射就完事了？大错特错！错得无以复加！”
　　“所谓施放暗器，眼到身到手到犹自不过末节，脚步站立的方向位置，两脚的发力，双腿的发力，腰部的劲道，肩膀的送力，手腕的抖振，手指的灵活，将所有的力量尽数汇聚于一点……对的，这其中最关键的是腰的力量。”
　　“这些每一项都是最基本的东西，却又是必不可少的一部分。”
　　“你须得把这些姿势全部掌握了再说后续。”
　　左小念拿着小皮鞭，认真监督左小多，但凡发现稍有不对，就是啪的一皮鞭。
　　左小多自是急急忙的改正错误，务求自身姿势有板有眼，精确无误。
　　“念念姐，我现在已经射的很准了，我怎么觉得只要我的眼力足够，腕力足够，还有灌输的灵元足够强横，便足以克敌制胜了。”
　　“你暗器射的准又如何？所拥有的杀伤力足够又如何，暗器攻击的根本还是在于命中对手，须得要一发入魂那种才可以！”左小念嗤之以鼻。
　　“任何的暗器名家，暗器大家，也都是从这些基本操作开始的，唯有先将功架掌握十足，达到从心所欲，无往不利的层次，才能确保不管在什么环境，什么位置，都可以随时变换姿势，随手出招，得心应手，这才能算是修炼暗器有成，知道吗？！”
　　“知道了，知道了，我认真练习就是。”
　　这第一天的暗器学习，以理论知识以及主题姿势教育为主，一直被左小念教育到了零点！
　　然后又将所有的基本姿势，重新反复的做了一遍，打乱了顺序再一遍，左小念这才放过他。


第九十八章 巫盟会
　　“暗器，有时候可以达到反败为胜，起死回生的惊人效果。”
　　“你一定要记住一句话，就是暗器绝不要轻易的射出去！”
　　“你的暗器，永远是在没发射之前，才是最有力的，最具有威慑性的！”
　　左小念谆谆教导。
　　“姐，你说的是。”左小多虚心受教。
　　“只要出手，就必须要起到决定性效果！要么让人失去反抗力，要么就是要命，最少最少，也要有足够的威慑性！”
　　“十枚飞刀出手，就只杀一个人，反而不如一枚飞刀就杀一个来的效果好！十枚飞刀杀一个人，会引得对方群起围攻你。但是你一枚飞刀杀一个，无论你身上是否还有飞刀，对方却未必敢妄动！”
　　“这就是威！”
　　“暗器的威。”
　　左小念轻轻道：“据说在很遥远的时代，用暗器是被人唾弃，视为不光彩的作法，但放在现在不会，只要能够杀敌就是好手段，只是……纵观整个世界，暗器高手连屈指可数都算不上。”
　　“因为暗器，始终是取巧之道，在本身实力精进到一定程度的时候，就会面临一个取舍问题。很多暗器高手都自负可以两者兼得，两方面都不放弃，以至于……就在那个位置就此止步。纵使还能往前走，进度也要落后于专心一意者。”
　　“而这一步落后，就能坚持到底，终究会落到全力发射暗器却不能突破敌人防御的地步。”
　　“关于这一点，你尤其要注意。当我要你放弃的时候，你就必须要即时放弃，绝对不可以讨价还价，心存侥幸。”
　　“绝对没问题！”
　　左小多满口答应。
　　回到家里。
　　虽然很累。
　　但是左小多仍旧是在夜深人静的时候，悄悄的爬到了床底下，拿出了小本本。
　　撕掉最前面那一页，在另一页写上。
　　“距离念念猫突破，还有五十八天。”
　　反过来小本本继续书写。
　　“再看念念猫的面相，那灾厄之气仍旧存在，总算是稍有远离，应该是修炼月魄真经的缘故……那炎阳真经肯定也有用，我一定要抓紧时间，努力精进。”
　　最后，当然没忘记将看相补回来的那一千块钱塞进了靴筒。
　　“仍旧是整整两万五的储备资金，没多没少，却换来了一万枚暗器，美滋滋。”
　　“不过李校长说找我来着，却一直没找，不知道为啥？”
　　……
　　转眼间，又是一个星期的时间过去了。
　　这一个星期里面，龙雨生等人痛苦不堪，天天被左小多虐的鼻青脸肿，体无完肤，偏偏每个人都乐此不疲，不以为忤。
　　因为他们发现到，正是在左小多身边一起修炼的时候，进度最快，与之前相比，判若云泥！
　　要说真正难捱的，还是热，真他么的热！
　　但只要修炼进境快，热点算个啥！？
　　而几人中又以李成龙感受最为明显，他真真切切的感受到，左小多修炼的时候，所散发出来那种炽热灵气，自己将之吸纳入体内，竟然以一种看似缓慢实则行之有效的方式点滴化解自己体内之前根本就没有察觉到的阴寒之气。
　　让自己的经脉以前所未有的态势流转起来。
　　这简直就是天大的惊喜。
　　原来我的经脉之中藏有隐患，可是这么多年以来首度被发现。
　　更被这种前所未见的特殊方式给化解了……
　　真是太棒了！
　　以至于每次修炼，李成龙都恨不得直接坐在左小多怀里；但左小多说什么也不乐意，只好退而求其次的坐到了左小多身后的位置，以一种近乎背靠背，肉贴肉的方式紧挨着。
　　其实李成龙是真不介意当真不穿衣服肉贴肉的近身紧靠，可是左小多受不了，实在是有点太那啥了，你不嫌害臊，左爷还嫌呢！
　　“你别放屁啊。”李成龙照例叮嘱一下，又在左小多背后坐了下去。
　　“噗……”万里秀差点笑出声。
　　左小多可没有笑，他照例是将自家二弟死死的压在大腿下面，开始发功修炼。
　　胖子想坐前面？那怎么可以！
　　真要付诸现实，那画面，左小多想想都觉得恐怖，万一给他穿了……
　　经过一星期的研读，从何圆月那得到的足有千页的厚厚百器谱，已经被左小多背得滚瓜烂熟了。
　　这百器谱里面所记载的暗器技巧，端的是多如牛毛，数不胜数。
　　左小多才看一遍就倍觉大开眼界，之后仔细精研，每一种暗器手法都反复的练习，才入手没几天的那一万玉质暗器，赫然已经消耗了八千多！
　　而且这还是没怎么用灵力灌注，仅止于单纯的技巧练习消耗。
　　这让左小多很是心痛。
　　“万里秀，你看这些小东西多精致，虽然裂了碎了，但将之做成小饰品，你们女孩子肯定会喜欢吧？”
　　左小多想要从万里秀身上薅羊毛。
　　“呵呵……”
　　万里秀翻个白眼走了。
　　想多了吧？本姑娘能看上你这些破烂……居然还要我高价买？
　　就在左小多心疼小钱钱又将离自己而去的时候，李长江终于有信传来了，告知秦方阳：“带上左小多来校长办公室来一下。”
　　这一周多的缓冲时间里，总算是让李长江自那个巫盟的漩涡脱身出来了。
　　虽说一共也没几天，但期间的各种各样事情，没将李校长折磨崩溃就是万幸。
　　好多经历了水晶关和清心湖的学生，需要学校去保释，李长江天天的来回跑，这些天不说办什么别的事，就是连胡若云的面都几乎没见着。
　　现在还能够想起左小多来，就已经算是某人在李校长心中的重要性很不低的缘故了。
　　……
　　在一处金碧辉煌的地界，浓郁的茶香几乎飘出了窗外，弥漫了天空。
　　只是这茶香，就能知道，绝对是极品好茶。
　　而喝茶的人也是一个个的西装革履，派头十足，可是此间足足有七八个人，却几乎没有什么人开口说话，偶尔有人说个笑话，却也是跟着就沉寂了下去。
　　显然众人尽都心事重重，没有心情扯别的。
　　“使者还没来。”
　　“不要着急，使者从没让大家失望过。”
　　话音未落，一阵烟雾飘过，门口蓦然多了一道颀长身影，来人一袭深灰色的西装，脸上带着个硕大的墨镜，戴着口罩，头上还戴了一顶帽子。
　　这装备，分明就是某个火遍全球的大明星来了一般。
　　而此间的八个人却是齐齐站起身来：“使者大人。”
　　灰西装淡淡的点了点头，迈步走进来，径自坐到了唯一一张面南背北的老板椅上，椅子咯吱的响了一声。
　　他坐下，并没有即时开始说话，微微的侧着头，似乎在想什么。
　　他不说话，众人也没有敢贸然说话的。
　　外面声响逐渐消失。一道厚重的玻璃隔音门，缓缓落下。
　　“检查了么？”
　　“检查过了，没有任何的不妥。”
　　“嗯，纵然是自己的地方，也要每天检查，确保万无一失。明白么？很多失败与暴露，往往就在一刹那的疏忽，请诸位谨记。”
　　“是。”
　　“这次损失大吧？”
　　“是。”
　　“呵呵呵……”灰衣人淡淡的笑了起来：“后续手尾都处理掉了没有？”
　　“处理干净手尾，我们这段时间每时每刻都在想，可是太难了。”
　　八个人一起叹息：“这一次的变故，不但风浪太大，来得更是突兀。”
　　“此前任谁也没有想到，木云峰怎么就会突然暴露。”
　　灰衣人哼了一声：“二中这条线，大家伙经营了二十七年，才算是经营有成；大家为了确保这条线的安稳，已经尽量的不起波澜，平静无波，甚至有些事情，刻意退让的不作为，怎么就会有马脚露出来呢，这一次到底是怎么暴露的？查到根源所在了么？”
　　一个瘦削的中年人站起来，一头汗：“已经查到了，根据木云峰的说法……因由是他们班的次席程方志，这个程方志的父亲程云起，丹药生意做的极大，在凤凰城安泰城这边，可算是首屈一指的大药商，而这个程云起，乃是咱们的人。”
　　“所以程方志配合木云峰搞学生了？”灰衣人目光如同毒蛇一般。
　　“是。”瘦削中年人脸上汗珠滴下来：“五十个学生，控制了四十九个。”
　　“胡闹！”
　　灰衣人一巴掌拍在桌子上：“一个班至多控制三五个，切忌贪多，以往不早就定下这般的章程了么？一个班四十九个？他想干什么？！唯恐自己不露出破绽吗？”
　　“一共五十个人，控制四十九个？他一个学生控制全班？他不暴露谁暴露？”
　　“这个木云峰没长脑子？让一个学生配合？真亏他想的出来！”
　　那瘦削中年人脸上的汗更多了。
　　灰衣人冷笑一声道：“说到这里，后面发生事情我已经可以推出来了。九成九是那个程方志想要实验一下自己的威信吧？然后搞了点事？发动了学生？然后被顺藤摸瓜的发现不正常了吧？”
　　瘦削中年人汗水嗒嗒的滴在桌上。
　　灰衣人说的半点都没错。甚至连程方志的心理动机，也是没半点说错。
　　灰衣人毒蛇般的眼神看在他脸上：“回答我，是不是？”
　　“是。”
　　“我只问你，这个程方志的事，恩，就是那个程云起让他儿子知道乃至参与这件事，你知道多久了？”


第九十九章 密谋
　　瘦削中年人汗水几乎将眼睛糊住了，其他人更是连大气也不敢喘一口，显然是怕殃及池鱼。
　　“大概……四个月之前。”
　　灰衣人嘿嘿的笑起来：“四个月之前？那就是说这件事到暴露，整整过了四个月，那四个月之中你都在干什么？林更高，你这四个月是在拿屎当饭吃，还是拿迷魂药当饭吃？！”
　　“这种事，从程云起让他儿子知道的那一天开始，你就应该直接处理掉程云起，至少也该处理掉他儿子！如此大事，让他一个十几岁的孩子去操作？不光程云起脑残，你更脑残！”
　　“被发现？暴露！这不是太正常的事情了么？有几个孩子手上拥有了力量能忍住不炫耀一下的，足足四个月才曝光，上天已经很眷顾那个程方志了！”
　　“是，属下早就应该处理。”
　　灰衣人沉默了一下，用手指头敲了敲桌面：“回答我，程云起父子你已经处理了么？”
　　林更高脸色刷的一下子转为雪白：“还……还没。”
　　啪！
　　灰衣人一挥手，一记耳光隔空出手，林更高一声不吭的被拍出三丈撞到墙上又弹回来，脸上已经高高的肿了起来。
　　“告诉我，你在等什么，等程方志将他爹供出来？然后让他爹再把你供出来？再然后，你将大家所有人都供出来？所有人抱在一起完蛋么？！”
　　“我马上就处理！”
　　“明日凌晨之前，这条线不断，你死，这是你最后的机会。”
　　“是。”
　　“处理完这件事，再来处理你的问题，你可心服？”
　　“服。”
　　“坐下！”
　　所有人噤若寒蝉。
　　“破军！”
　　林更高又站了起来：“在。”
　　“具体说说暴露过程。到底从哪里露了马脚？任何蛛丝马迹都不要放过的说，今天时间还有很多。”
　　“起因就是……”林更高口齿非常清晰的将整个事件说了一遍，一直说到葛远航认错道歉，然后被秦方阳发现异常，以及李长江去一班调人为止。
　　“你的意思是，这件事是九班班主任秦方阳主导的？”
　　“是。属下是如此认为的。”
　　灰衣人嘿嘿的笑起来：“那个左小多呢……你就没考虑他的因素？”
　　林更高道：“属下认为，这个左小多除了实力远超济辈之外，性子火爆冲动，难堪大用，对整件事而言，仅止于误打误撞而已……”
　　灰衣人眼睛一瞬不瞬的盯着林更高，良久良久没有说话。
　　眼神中的神色，尽是说不出道不明的阴冷，还有些对某人智商的怜悯。
　　“哈哈哈哈……”
　　灰衣人发出一阵大笑。
　　“真是奇葩！真是奇葩！”
　　灰衣人淡淡道：“我问你，你就够不讲理的吧？那就以你为当事人，你儿子在学校被人揍了，揍得很重。你打算去找对方算账，具体会怎么操作呢？”
　　“我大概会直接将欺负我儿子的学生揍一顿，然后才是找老师以及对方家长，说道后续，彻底解决这件事。并且索要赔偿，到我满意为止。”
　　“嗯，这般处理虽略嫌恃强凌弱，但仍在情理之中。但是你会上午去了，下午再去么？揍两顿之后，第二天早晨还要去？每一个下课也都要去？你在已经占尽上风，赚了许多便宜之后，还会这么堵门堵起来没完没了么？这是一句暴躁冲动可以解释的了么？”
　　林更高的脸色变得愈发苍白，其他几个人的眼神也是好一阵闪烁。
　　“不会。”
　　“不会就完了？连你这等穷凶极恶，从来不讲理的人，做得最出格的事情也就是将目标人物揍一顿，那个左小多却一而再再而三的去找麻烦，甚至当面挑衅师长，他比你还不讲理？”
　　“这个只得十七岁的孩子，比你还狠毒？”
　　灰衣人微微向前附身，玩味地笑道：“你觉得，这可能吗？”
　　“不可能！”
　　“那你还在张着你的肛红口没牙的赌咒发誓左小多没问题么？林更高，你那脑子里面，是你今天早晨吃的豆腐脑么？”
　　“属下知错。”
　　“这个左小多，断不可留！”
　　灰衣人淡淡的道：“现在破军这边，有这么几件事需要解决。其中第一件事，便是斩杀程云起一家，无论付出任何代价，都要斩草除根，第一时间！”
　　“相关程云起的所有资料，包括他自己保存的所有资料；所有线索，尽数切断。”
　　“第二件事，斩杀这个左小多，宁枉毋纵！”
　　“第三件事，木云峰已经暴露，尽快安排其离开。如果没有办法撤离，就直接处理掉。”
　　“第四件事，已经被抓进去的那些，不用想着营救云云，直接灭口吧！包括他们居住的地方，使用过的东西……明白么？”
　　“明白！”
　　“恩。”
　　灰衣人半靠在椅子上，又再将整件事情从头到尾整个想了一遍，确认没有遗漏之后，这才点点头道：“破军诸事定议，然后是七杀，汇报你们那边的情况。”
　　“使者大人。”三个人一起站了起来。
　　“你们在这边的实力是最雄厚的；现在损失多少？”
　　“我们主要是应林兄要求，截杀秦方阳李长江而暴露了一些战力……迄今为止已经损失了七位胎息境，四位丹元境。”
　　“连丹元境战力也有损失？”
　　“是，造成战损的原因一方面是城卫府高手不少，而星盾局也已介入插手；另一方面则是驻留在凤凰城的昆仑道门与自在道门的婴变高手对我们杀伤极大。”
　　“除了这些损失之外，还有别的损失么？”
　　“陈玉庭现在已臻婴变中期，但他似乎有暴露的嫌疑；昆仑道门的穆嫣嫣，已经在他住的地方经过了七次。”
　　“立即安排陈玉庭转移，离开凤凰城地界，另派人接手他的工作。”
　　“是。”
　　“如果不能走脱的话，就让他自爆，拖着穆嫣嫣重伤！总之，陈玉庭决不能被抓活口！如果他本人另有想法，你们要……”
　　灰衣人阴冷道：“……做好收尾工作。”
　　“是！”
　　“与宁家的联系，到那一步了？”
　　“现在仍在接触中，宁家的态度很是强硬，收效始终不大，倒是梦家……”
　　“梦家那边就不必说了。”
　　灰衣人打断了他，道：“现在还有多少时间？”
　　“最少四十天，最多也不会超过六七十天，更具体的时间难以确定。”
　　“请的望气士什么时候能到位？？他们的行程不会也确定不了吧？”
　　“他们会在三天内赶到，一共七人，其中五位，会在三天内进入凤凰城，另外两位，可能要跟着孤落雁一起过来。”
　　“嗯，孤落雁那边的人手，意义重大，一定不能暴露。即便暂时弃用，也不能暴露。”
　　“是。”
　　“洪瞎子那边呢？”
　　“洪瞎子现在仍旧驻留在商业街上，他始终都表现的很谨慎……我们没敢靠太近。毕竟洪瞎子寿元已经到了，这一次再找他，很大机会还没来得及看出什么就耗尽了残存的寿元死掉了，于事无补，反而会暴露我们的行踪。”
　　“恩，但是洪瞎子此人决计不允许离开我方视线！一旦有需要的话，立即对洪瞎子采取行动！万无一失的抓过来！明白么？”
　　“是。”
　　“七杀这边暂且如此安排。”
　　“贪狼！”
　　“在。”
　　“怎么回事？你们这边的人手呢？”
　　“已经传来消息，这一次，来了三个。一个婴变，一个丹元；还有之前那分身的主人。”
　　“就三个？”
　　“是。”
　　贪狼负责的乃是个中年女子，脸上遍布沧桑之色：“使者大人，我这边跟七杀破军的人手不同，他们有足够分量足够多的人力，我在这边，就只是个联络员而已。”
　　这位灰衣服使者大人淡淡的笑了笑：“潘玉笙；当年贪狼姥姥座下十大弟子排名第三……你再在我面前装，我就当场毙了你，你道贪狼宗门那边会不会追究我罪责？！”
　　潘玉笙脸色一变：“使者大人，你……你如何知道？”
　　灰衣服使者阴冷道：“贪狼门那边为何一直不来其他人手，并非阳奉阴违，不出工不出力，就只是因为，这里镇守的力量已经足够。而贪狼门这边的实力却只有你自己一人而已……潘玉笙，我不管你平常如何隐藏，但这次的事情若是因为你耽误了……”
　　“只有死路一条！”
　　“便是你潘玉笙，也不例外！”
　　潘玉笙脸色再度一变，突然开口问道：“使者大人，敢问星主大人，何时能到？”
　　灰衣使者淡淡地说道：“星主大人几时能到，哪怕我知道……我也不会告诉你们的，就你们现在这智商，没准一转身，就能将星主卖进星盾局！”
　　他斜眼看了一下，道：“比如你林更高大哥，自己被人卖了个底掉，现在半条腿都已经进入星盾局的监牢，还蒙在鼓里装智者呢，分析，他也配说分析二字……”
　　林更高惨白着脸，却是一句话也不敢吭。
　　“破军的几个任务，未必能独力完成。七杀要协助！”
　　“是。”
　　“散了吧。”
　　一阵烟雾升腾，烟雾散去之后，灰衣使者已经踪迹不见。
　　之前所有人都没有看清楚他是怎么来的，现如今同样没有任何人看清楚，他是怎么走的。
　　……
　　“小多来了，坐坐坐。”
　　校长办公室里，只有两个人。
　　李长江，胡若云。
　　左小多受宠若惊，嘴上道：“校长好，胡老师好。”
　　心里却道，怎么这么客气？难道有企图？


第一百章 奖学金
　　“怎么样了啊？修为又有大进了吧？”
　　李长江哈哈一笑，道：“我这里有件好事，提前和你说一声，由于咱们学校出了这事儿，难免人心浮动……所以呢，我打算办个活动，放心，这事对你来说是大大的好事。”
　　“好事？活动？”
　　左小多对此表示纳闷，学校办活动有我啥事儿，真的是好事吗？！
　　我咋感觉我要被坑……
　　“现在距离你突破武士那会一共也没几天，却又突破了武师层次，完全算得上是突飞猛进，远胜群伦，按说你突破了武师之后，依例应该进入到武师班；但考虑到你激进的速度实在太快，基础难免稍显薄弱，所以才让你停了几天，稍稍打磨一下再进星魂塔。”
　　李长江道：“但是你这个样子的晋级速度，怎么说都是一个极好的榜样……”
　　榜样？
　　模范？
　　听到这里，左小多脸上已经控制不住的露出来嘚瑟的笑容，好像开花了一样。
　　心花怒放。
　　我最喜欢别人表扬我了。
　　这小人得志的嘴脸，让李长江嘴角抽搐了一下，才接着道：“……其实这次，还有李成龙龙雨生等人跟你一道晋级，人数不少……所以学校为此准备了一次嘉奖以及一个全校范围的活动。”
　　“主题自然是为天才学员奖励而设……”
　　“而更深一层的含义，则是为了安抚家长们的心，届时，所有学生的家长都会被邀请来参加，作为此次嘉奖核心的，你的父母当然是重中之重的邀请对象，会排在最前面的座位，以此，来督促激励，其他的学子更加的努力修炼。”
　　李长江道：“你看如何？”
　　左小多乐得嘴都合不拢了：“没问题，完全没问题！校长，您尽管安排，想不到我左小多，竟然也有为家长争光的一天，哈哈哈，我这边一定尽力配合，您怎么说怎么好，我全听你的！”
　　李长江道：“嗯，那就这么定了。到时候，我会在台上讲话，着重表扬你的进步；我希望你能作为学生代表讲话，谈谈修行经验还有理想就好……千万不要说其他的，尤其不许捣乱，嗯，你懂得？”
　　“我懂！我懂！完全明白！”
　　左小多点头如鸡啄米：“放心吧校长，学校对学生的培养，学生这一生都不会忘怀！尤其是胡老师，那在我心里跟我妈妈一样的地位，我怎么会捣乱呢，绝不会，绝不会。”
　　胡若云欣慰的笑了。
　　“等你把发言稿写完了，记得交给我看看。”
　　胡若云关切道：“你这孩子，心地是极好的，就是爱口无遮拦的，这次的主题激励劝进，要是伤到了其他孩子的心可就不好了。”
　　“放心，没问题！”
　　左小多砰砰拍着胸膛，道：“胡老师，我的讲演稿一定先给您看，第一时间给你看。”
　　“嗯。这是第一件事，第二件事就是……”
　　李长江话说了一半就被左小多打断。
　　“李校长……这第一件事，貌似还没完事呢……”左小多一脸的懵懂不解。
　　“还有啥事？”
　　左小多顿时来了精神，道：“校长，您看啊……我这也准备晋级了；但是到这武士班我可是交了整整十万块学费的，已经把我家家底给掏空了，还有那五十块的星魂玉，那都是举债筹措到的……我一共就在武士班待了三天，然后就突破了……”
　　“按照常理来说，这些钱是一个学期的学费，也就是整半年的费用啊……到哪说也是这个道理吧？！”
　　左小多掰开揉碎推心置腹地说道：“太多钱啊，就这么浪费了，所以您看……”
　　李长江气乐了：“你这孩子……”
　　左小多长吁短叹，道：“没办法，我家是真穷啊，我爸爸天天抗麻袋，我妈妈天天累得……”
　　李长江叹口气，道：“退还给你已缴纳的武士班学费，其实这本来就是打算退的，你确实就只上了三天便突破了，校方委实没脸面收这个学费，你就不用再卖惨了。”
　　左小多心花怒放：“呵呵……校长您看啊，那武师班的学费是不是能减免掉呢？如果算上武士班的突破，我可是不到十天时间就连续晋升了两级啊……”
　　他停顿一下让李长江消化自己这句话，才接着道：“这样的天才，这样的天才事迹，我觉得校长您应该大力弘扬，这才是学校实打实的教学成绩啊，哪怕说不能全免的，就算减免部分也是好的啊！”
　　“就我这种资历的天才，哪怕是校长您出去跟人吹牛逼……哦，我的意思是说，你哪怕是跟别的学校的领导说起来，那也是倍儿有面子啊。”
　　李长江瞪瞪眼：“……这可不好办，没这先例啊……其实武师班的学费没几个钱，武师班的学员在巩固一段时间自身修为之后，就要开始执行一些简单的任务了，以此来换取修炼资源了啊，学费才几个钱呢？”
　　“就算是蚊子腿，那也是肉啊校长。”
　　左小多一脸的惨然：“你是没过过穷日子啊，不知道穷人家，一分钱恨不得掰成八瓣，我家那穷的……我爸爸天天扛石头扛麻……”
　　“免！也给你免！”
　　李长江头痛：“这下子没有别的要求了吧？”
　　“您别着急，我这还有下文呢。”
　　左小多答应的很痛快，喜滋滋地说道：“校长，您看啊，我突破得这么快，晋升速度不说空前绝后吧，起码也是能说得出去的……就我这个事迹，典型，天才，不应该发点儿奖学金么？”
　　“奖学金？！”李长江惊了。
　　“对啊对啊，您刚才可是说了，全校家长们都来，这种针对晋级天才的奖励大会，要是没有点表示，貌似说不过去吧？我要是您，就把奖励弄得丰厚一点，让人一看就吓着才好呢！”
　　李长江彻底的有些傻眼：“你这小子不要太过分……你这上学不仅没打算掏钱，还打算要发家致富啊？”
　　左小多一脸正色：“校长，这些都是常规操作啊，我这是提醒您，不要漏了什么程序……免得贻笑大方啊，真正的好意啊。”
　　李长江哭笑不得，转头看胡若云。
　　胡若云正翻着白眼看天花板，似乎正在神游，仿佛啥也没听见一般。
　　李长江现在只感觉自己牙疼，牙酸，恨不得咬点什么才好。
　　他自以为很了解左小多，但是现实再一次的刷新了自己对左小多的认知！
　　这小子，就属于绝对不能给他脸的那种！
　　这小子绝对是那种给点阳光就灿烂天涯，给点颜色就能搞成染坊上市公司，蹬着鼻子就上脸，拿着鸡毛当令箭的货色！
　　我从头到尾就只是说了一个活动，一个对他而言是好事的活动，结果你连两级的学费都免了居然还要拿奖学金！
　　这真的变成了对他一个人的好事啊！
　　“奖学金嘛……倒也不是不可以商量。”
　　李校长眯着眼睛，不动声色，倒要看看这小子脸皮有多厚：“不过具体数目需要校方再商榷一下，多了少了的都不合适，等有了结果一定第一时间通知你。”
　　左小多积极的响应道：“李校长，我有点不成熟的建议。”
　　“额？你说……”
　　“您看，一百万怎么样？”左小多兴冲冲地说道。
　　“一……一百万？！”李长江的声音直接都变了调。
　　另一边的胡若云干脆直接将一口茶喷出去老远，连声咳嗽不已。
　　“嗯，我是觉得一百万就不多不少，这次表彰针对范围面，是全校师生还有家长，少了肯定不行，一百万固然不是什么大数目，但也可以算是可观了，足堪显示咱们学校的财力雄厚。”
　　“你想想，学校财力雄厚，就等于师资力量雄厚，师资力量雄厚，就等于学生前途一片光明。”
　　左小多两眼发光：“除此之外，这般手笔的奖励，还能彰显咱们学校的气魄，那是一种海纳百川的博大胸怀，明摆着就是在说：只要是天才，来我学校，我就给你奖学金，我就给你最优厚的待遇……”
　　“校长您想想看，有此次为事例，天底下的天才奇才隽才，日后势必都将争着抢着进入二中啊！”
　　左小多脸上都在绽放着一种灿烂的光彩，尽是对未来的憧憬。
　　他感觉到，前段时间老爸给念念猫买丹药花的那一百万，自己很大机会能够拿回来了，心中如何不充满热切，如何不憧憬未来，越发的舌灿莲花，口若悬河。
　　“校长您想想看，若是在几百几千年后……日月关总帅，左右天王，八大军帅……全部都是出自咱们二中，那情景……真的，简直想一想都能激动得浑身发抖啊对不对？”
　　“反正我想，若是真有那天，校长您就算已经身在九泉之下，那也是含笑的啊。因为这一切，都是你的功劳啊，因为您给了我一百万奖学金，才换来的前无古人的伟大成就啊。”
　　啪！
　　胡若云狠狠地在左小多头上来了个爆栗：“你才九泉之下，你小子怎么说话呢？”


第一百零一章 就是现在
　　挨了一下暴击的左小多赶紧做乖乖状，人家老婆在左近，自己说人家老公九泉云云，不挨揍怎么地？！
　　环顾当今之世，左小多最畏惧的三个人，以老妈吴雨婷居首，老爸左长路次之，第三就排到了胡若云胡老师……
　　嗯，至于念念猫三甲不入，顶多也就第四，甚至有时候还想要反打！
　　但对前面这三位，却是发自内心的尊重尊敬，绝对不敢有半点违逆。
　　在左小多充满期盼的目光注视下，李长江一时间居然让左小多给说得心动了，这貌似……说得有道理啊……
　　眼见李校长貌似动摇，左小多赶紧趁热打铁，鼓动三寸不烂之舌：“不过区区一百万的投资而已，那么美好的未来……”
　　李长江斜着眼睛：“好了好了，一百万是不可能的，就一万奖学金！”
　　“成交！”
　　左小多竟再不讨价还价，即时点头答应。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　李长江身后的胡若云终于再也忍不住，趴在桌子上大笑起来。
　　自己向来精明的丈夫，二中的一校之长，终于被左小多绕了进去！
　　显然已经完全忘记了原本只是想要发个证书意思意思的初衷。
　　先退了十万块学费，五十块星魂玉，又全免了武师班的学费，最后临了临了还被敲诈了一万块奖学金！
　　要知道这些，可是一样都没有的。
　　李长江这会也终于醒悟过来，尤其明白左小多怎么答应得那么快，显然是怕自己回过味来后悔啊，登时黑着脸一张看着左小多：“左小多，你可真行啊。”
　　左小多一脸的天真无邪：“谢谢校长谬赞，校长英明神武，大气磅礴，能人所不能，承前启后继往开来……”
　　“滚！”
　　“哎！”
　　“回来！”
　　李长江额头上青筋乱跳，差点忘了叫左小多前来还有另外的事情。
　　“校长，不知还有什么吩咐，尽管说就是。”左小多很满足。
　　一万块也是一笔大钱哪，至少对左小多来说是的……
　　李长江脸色转为沉重，伸手在桌上按下了按钮，顿时，整个办公司四周的帘幕同时落下，一道道紫外线的光，充斥了整个办公室。
　　“我问你……”李长江将声音压得低低的：“那天，你看到蒋局长那天……在办公室里的那些个人……你可还记得，有印象么？”
　　左小多谨慎的回答道：“略有印象。”
　　“略有？你在回答问题的时候，视线分明在所有人的脸上都过了一圈……”
　　李长江道：“不要否认，从你进来我就一直盯着你的视线过处。”
　　左小多干笑：“额……”
　　“术业有专攻，我知道你的眼力很是犀利，那你……看到了什么呢？”
　　李长江将说话声音又再压低了几分：“有没有看出来……这里面，有没有巫盟的人？”
　　左小多这下子可是惊着了：“校长，您想得太多了啊。我扫过一眼不假，但也就那么一眼，就算是真正的神相……也不可能一眼尽窥玄虚，再术业有专攻也是有限制。”
　　“你就说有没有谁给你感觉不对劲儿就好。”
　　左小多仔细认真的想了想。
　　脑中貌似闪过一个人的相貌，却又模糊异常，难以描绘，不禁慢慢摇摇头，道：“没有。”
　　李长江紧紧盯着他，道：“真没有？一个都没有么？”
　　“惊鸿一瞥，哪里能够作数，真正没仔细看啊，若然我说有，那才胡吹大气呢！”
　　左小多有些冤屈：“校长，是不是出了什么事？”
　　李长江脸色沉重，道：“蒋长斌局长怀疑内部高层中有内奸……因为接连好几次十拿九稳的行动，全都扑空了，一次半次还可以说是偶然或者巧合，但一连好几次，必然另有蹊跷……”
　　左小多干笑：“这么的麻烦啊，可是我貌似帮不上忙。”
　　李长江有些失落，但想想自己也只是抱着尝试的心思问上一嘴，也没指望左小多真能看出什么，毕竟那天人太多了，惊鸿一瞥就能看出来点什么，也有点扯淡。
　　左小多犹豫了一下，道：“不过也不是完全没有印象……”
　　李长江猛抬头：“比如呢？”
　　左小多再次犹豫，沉吟良久之后才道：“您要先发誓，不能卖了我。”
　　胡若云噗的一声笑出来：“小多，你放心，他要是卖了你，我能饶得了他？”
　　左小多对胡若云的保证还是放心的，道：“就是……那个蒋局长刚刚开始吓唬我的时候……秦老师不是上来拍了拍我的肩膀么，您还记得这一节么……”
　　李长江记得这件事：“嗯，我记得。”
　　“当时好几个人看着秦老师的眼光，很是戒备，甚至有些想要出手的意思……”
　　左小多道：“这些都是正常反应，不足为道……可是坐在蒋局长旁边的那个老者，反而没有任何反应。”
　　“要知道在这个时候，有反应才是正常的，没有反应就显得异样了。还有就是……那个老头的一双扫帚眉，倍显晦气阴寒，偶尔看着我的眼神，让我感觉……”
　　左小多措辞了一下，道：“……大抵就是一种想要一把捏死我的那种眼神，与其他人只想要知道相关事件始末的状态，可谓迥异……”
　　“扫帚眉老者？”
　　李长江震惊了：“坐在蒋局长旁边，穿着灰衣长袍的那个瘦瘦的，高个子老头？头发都花白的那个？”
　　左小多努力回忆：“……是，就是这个人！”
　　李长江的脸色一下子变了，变得雪白如纸，都有些吓人了：“你真的能确定？”
　　左小多回答得很爽快：“不确定，完全没有证据，就是那么一说，仅此而已。”
　　“……”李长江想打人。
　　“是您问我有没有觉得不正常的人，从头到尾都没有让我确定某个人。这个扫帚眉……是我印象中，唯一一个稍稍那么点与众不同的。就只有这个人的面相气息，与其他人隐约有些排斥。”
　　左小多道：“其他的，我是真的没有什么可说的了。”
　　李长江的脸色愈发怔忡，目光投注于天花板，良久都没有言语。
　　他沉默了许久，似乎是想要说什么，却又突兀地改变了话题。
　　“小多，你帮忙看看你胡老师的面相，如何？”
　　李长江蓦然的提出来了这么一个要求。
　　胡若云在他身后一下子抬起了头，惊讶的盯着丈夫的后背。
　　对于此说，面前左小多也是大出预料之外，愣愣的看着李长江。
　　李长江淡淡道：“你只看看你胡老师的过往就好了。”
　　听到这一句，胡若云一下子明白。
　　这显然是丈夫对于左小多的能力仍旧不敢确认，想要藉着给自己看相，加以佐证，看他到底是不是真的能看出来什么？
　　毕竟左小多提出来的这个老者，身份，太不寻常了！
　　万一有问题，这事儿，就真的大了！
　　……
　　只看过往？！
　　过去不可改变，这个倒是相对好看一些！
　　左小多凝神看去。
　　胡若云笑吟吟的看着他，坐得端端正正，就像是一个母亲，在接受儿子为自己看某件事。
　　容忍着儿子一切的胡闹一般。
　　“胡老师少年巾帼，其势冲天，资质亦是一流，本当进境神速，突飞猛进；然而其势太盛，过极易折，主在武士修境之时，遭逢意外，致令身负内伤……武道前路生歧。”
　　左小多道：“出问题的地方，多半是丹田气海，或者是星魂之火有所阻滞。再具体的，就非是看相可以看出了，面相就只能看出是聚气之地有碍。”
　　李长江轻轻地舒了一口气，道：“不错。你再看看以后。”
　　“以后不用看。”
　　左小多笑嘻嘻的，从心底里欢喜地说道：“胡老师，我送您一首诗哦。”
　　胡若云挑挑眉：“你小子还会作诗？多才多艺啊！”
　　左小多哈哈大笑，得意忘形：“您的学生岂止多才多艺，端的是文武全才，五花八门三教九流无所不通，手握日月星辰，足踏黑白两道，学识渊博如海，太仓不过一粟，曾经有一位权威人士评价，天下才气共十斗，左小多独占九斗半，剩余半斗，天下英才共分之。”
　　胡若云掩嘴笑道：“你现在可一点真不像是我的学生，这样的厚脸皮，我可万万调教不出来。”
　　“哪里哪里，老师谬赞了，小多略有成就，都赖老师栽培。全靠老师教导。”
　　左小多谦虚地说道。随即，脸色一正，道：“胡老师，关于你的命相，我给您批四句话。”
　　“少年巾帼冲天红，一朝无常断天风；时来天地同聚力，展翅冲霄云上鹏。”
　　李长江一皱眉，道：“小多，你的意思是……你胡老师的伤，大有希望？”
　　“何止是大于希望，根本就是板上钉钉，必须会好的！”
　　“具体什么时候能好，这个能看出来么？”李长江急急追问道。
　　左小多看着胡若云脸上，红光跳跃，星聚气合，微笑道：“巧了不是，现在就好。”
　　“现在？！”
　　李长江猛地瞪大了眼睛，满眼的不敢置信。
　　这是，电话铃声适时响起。
　　“我带上你，你带上钱，世界那么大我们一起去看看……”
　　左小多眼睛猛地瞪大了。
　　我擦，李校长这手机铃声，简直是炸耳朵啊，真是……活泼。
　　胡若云登时斜了一个眼神过来，一脸鄙夷。
　　李长江手忙脚乱掏出手机，一看屏幕，震惊道：“老廖！是京都老廖！”


第一零二章 曙光到
　　李长江一阵激动！
　　这可是当初自己的老朋友，拜托他为胡若云找药的人！
　　再想到左小多刚才说的：就是现在，难道真的……
　　一时间，一颗心不由怦怦乱跳，急忙接通之瞬——
　　里面传来爽朗的笑声：“是长江么？”
　　李长江急忙回答：“是我，廖老师，您怎么……”
　　“哈哈哈哈……”那边一阵畅快的大笑：“老弟！幸不辱命啊！”
　　李长江一颗心差点没直接跳出胸膛，只感觉浑身鲜血，顷刻间都冲到了脸上，一时间说话都有些困难，口吃道：“那星魂火焰丹……那……”
　　电话里的声音笑声不绝：“老弟，你媳妇这下子可是有福了，星魂火焰丹，我搞到了丹云级数品相的，哈哈，你知道这意味着什么吗？！”
　　李长江一下子屏住了呼吸：“丹云品质？！真的？”
　　一时间心中热浪愈发翻滚，心潮澎湃不息，声音赫然已经有些哽咽了：“廖老师……谢谢……感谢，太感谢了……”
　　原本只想要丹纹级数的灵丹就于愿足矣，何曾敢痴心妄想得到丹云灵丹；而今比梦想更甚的现实来临，一时间真是天大的惊喜。
　　心境连番波动之下，浑身颤抖，无能自已。
　　胡若云轻轻伸出手，抓住了丈夫的胳膊，这股无言的支持力量，令到李长江恢复了几分。
　　“廖老师，你……我，我这就去京都。”
　　“哈哈哈，别急。还有另一个好消息，保证你惊喜到睡不着觉，我这边除了有丹云灵丹，还机缘巧合的得到了一株一千九百年份的星灵草；你媳妇修行中断了这么多年，落下进度肯定不小，但现在多了这株星灵草弥补裨益，足堪脱胎换骨，前途无量。”
　　“竟然还有星灵草，这么高的年份？！”
　　李长江呼吸再度急促了起来。
　　这无疑是天大的意外之喜，让人难以置信，匪夷所思。
　　“我马上就过去。”
　　“你还是省省吧！”
　　电话里，老廖的声音温和：“我知道你们那边发生了大事，你这个校长，哪里走得开的，你安心在家里等着，我给你送过来了。”
　　“送过来了？”李长江脑子有些懵：“送过来了……是什么意思？”
　　“哈哈哈哈……”
　　电话里哈哈大笑：“看来真是欢喜得傻了，我现在已经在你学校门口了，还不出来接我？李长江啊李长江，这么大的事情，电话里说几声谢谢就能过去？我告诉你，你这次要是不把我喝舒服了，这事儿可没完，赶紧的吧！”
　　“哇哈哈！！！！”
　　李长江听罢电话突然一下子跳了起来，手舞足蹈，连头发都呈爆炸式了；跟着又在空中扭腰摆臀来了几个热舞动作，绝对辣眼睛至极！让左小多看的目瞪口呆。
　　“嗷嗷嗷嗷……吼吼吼……”
　　这会李长江给人的观感状态，基本跟疯了没啥差别。
　　左小多也很开心，自己正坐在最佳的位置上，欣赏如斯精彩的戏码，足够自己吹一辈子的了。
　　胡若云满脸通红，嗔怒道：“你干什么！快下来！小多还在这里……你……”
　　李长江从空中落下，突然冲过去，一把将胡若云抱了起来，不顾其挣扎，直接一个公主抱，在空中转了十七八个圈，喜极而泣：“你有救了！你有救了！你有救了！哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　胡若云一开始还感觉不好意思，用力挣扎，拍着他让他放自己下来，但后来自己的眼圈也红了。
　　慢慢的停止了挣扎，静静的依偎在丈夫怀里，两行清泪悄然流淌脸颊。
　　自己不能修炼，修为进步不前的这些年，李长江承受着多大的压力，胡若云心里一清二楚。这个铁打的汉子，当年铁骨铮铮，对着生死都不弯脊梁的热血汉子，却被许多外物给压得几乎崩溃。
　　为了自己的妻子，李长江几乎就是在拼命！
　　各种办法都想过，能求的不能求的人，都拉着脸皮凑上去求人家。
　　只要见到熟悉的，有能量的，李长江就上去拉关系：“哈哈……你好，嗯呢，久仰大名，有时间一定到凤凰城来玩……哎对了，你能找到那啥……不？”
　　从不弯腰的李校长，在某一段时间里，鞠躬几乎成了日常习惯动作！
　　“谢谢，谢谢，太感谢了。没事的，您尽力找已经感激不尽……好的好的，我一定等您的消息，多谢多谢。”
　　每次看到李长江拉关系，赔笑脸，胡若云心里就跟针扎一样疼。
　　“我不希望你长生不死！也不希望你成为巅峰强者！我只想，让你陪我到老！”
　　“余生还长，我只希望，和够你一起慢慢的走到尽头。哪怕风霜雨雪，哪怕步步荆棘，我只要你陪我。”
　　“有你不苦，没有你，我根本看不见前面的路。”
　　“你休想走！赖，也赖你一辈子！”
　　这是李长江对胡若云说过的话，斩钉截铁，字字铿锵。
　　他一方面在恐惧妻子身负之内伤不能痊愈，另一方面又在恐惧妻子因为不能修炼，会偷偷的离自己而去。
　　“你若敢走，第一天走了，第二天我就自废修为，让你后悔一辈子！”
　　这是李长江的威胁，同样是当着胡若云的面说的，同样的斩钉截铁，字字铿锵。
　　如今，希望终于来了！
　　不，不只是希望，是曙光来临！
　　长年累月一直笼罩在夫妇心头的阴霾，彻底消弭，全无留痕！
　　李长江与胡若云此际满心只有心潮澎湃，这一刻的狂喜，还有这些年的无数辛酸，同一时间涌上心头；情绪难以抑制，两人时哭时笑，大失常态。
　　这时的学校大门外。
　　一个长身站立的儒雅中年人听着电话里彼端传来的狂喜，笑声还有与哽咽，默默地挂断了电话，亦是感慨满面。
　　他是真的非常理解这一对夫妻这一刻的心情，也是真心的替他们开心欢喜。
　　就让他们……发泄一会儿。
　　我就在这里等等又有什么关系，等他们心境平复。
　　他静静的观视着二中的景象。
　　触目所及，绿草如茵，垂柳如瀑，点缀着星星点点的红枫，似乎都在欢快的跳跃，金光流霞，五颜六色。
　　“真美啊！”
　　这本应寻常的景色，看在这人眼中，却似乎是被赋予了别样的美丽。
　　这一刻竟然让他感觉有些目眩神迷，难以自拔。
　　“恭喜你，兄弟。”
　　……
　　“嗷……”
　　李长江放下胡若云，晕乎乎的脑袋才清醒：“老廖还在门口，咱们在这傻乐什么……”
　　话音未落，转身就要往外冲。
　　“哎！你慢点……”
　　胡若云一下子拉住了他：“小多的事情，还没有说完呢。小多给咱么看了相，应验如神，你难道都不感谢一下人家？还有，话也没有说清楚啊，给我看相是重点吗？”
　　“哦对对对。”
　　李长江终于醒过神来，转头看去。
　　只见就在自己面前，还坐着一个小透明呢！
　　嗯，应该小透明的家伙在干什么？
　　那饶有兴味的眼神，还有对着自己的……
　　手机？！
　　这家伙在录像？！
　　我刚才的表现都给我录下来了？
　　李长江刹那间面如锅底，阴沉得无以复加。
　　这可是绝逼的黑历史，绝对不能留存于世，否则还不得被这个小坏蛋要挟一辈子啊！
　　很知道左小多的李长江，瞬间得出了结论！
　　“删了！”
　　“拿来！”
　　李长江瞬间将一身修为提至顶峰，只待一言不合，就要硬抢。
　　胡若云适时手机一响，左小多发过来一个视频；随即就将自己手机递了过去，笑眯眯道：“我只是录下来……给胡老师一份而已；其他的都在手机里……你删吧。”
　　李长江目瞪口呆。
　　嗯，左小多在某些人某些事的时候，还是比较有底线的，尤其是针对他重视的人！
　　比如老妈老爸老姐，又比如，胡老师！
　　胡若云噗嗤一声笑了出来，打开自己手机，看着刚刚传过来的视频文件，李长江狂喜的声音，疯狂的举动再一次展现。
　　眼泪愈发难以抑制，扑簌簌的落了下来，将手机抱在怀里，带着眼泪，欢乐地笑道：“小多……老师谢谢你……这是我这辈子，收到的，最珍贵的一个礼物。”
　　左小多嘿嘿笑了笑，快手快脚的将自己手机里的文件删了，有些遗憾的道：“其实这个应该发学校论坛，让大家都能看看……哎，独乐乐不如众乐乐啊。”
　　“你敢！”
　　刚刚还有些感动的李长江刹那间脸都白了。
　　这要是发出去了，自己的形象……
　　“删了没。”
　　“删了。”
　　“删干净没有？”
　　“删干净了！”
　　“拿来我检查！”
　　“给。”
　　李长江检查了一下，兀自不放心，道：“你这手机没有存什么重要信息吧？”
　　“没有没有。”
　　“那我没收了。等明天给你个最新款的，星魂九九手机！”
　　“哇！谢谢校长，你真是太慷慨了！”
　　左小多显然没想到这波操作之余还有这样的意外惊喜。要知道一步星魂九九手机，售价足足一万六千星元，比左小多现在用的，可是足足贵了二十倍还带拐弯的！
　　“看来以后视频还要多拍啊！”左小多心中欢乐，脸上就笑开了花。


第一百零三章 憋死你
　　“给你卡。”将左小多个人身份电话号码卡片抽了出来，李长江直接将手机没收了。
　　顿了一顿又道：“今天的事情，不要提，不要说，保密。嗯，我指的是看相的事情……另外，明天，你们就进行三摸五评的第二摸；然后，大后天，礼拜一，升级；全校大会，别忘了给你爸妈说声，他们是必须要到场的……”
　　急匆匆交代了几句，李长江便如是脱缰的野马一样冲了出去。
　　左小多与胡若云在办公室，听着外面咣当一声，也不知道撞到了什么，随即李长江的声音就从几千米外响起：“老廖！老廖！我来了哈哈哈哈哈哈……”
　　胡若云的杏眼犹自有些发红，却也忍不住破涕为笑：“哎，你们这个校长啊……”
　　口中说着不满，但眉梢眼角，却尽是洋溢着甜蜜与满足。
　　已经被强行喂狗粮喂到饱的左小多，猝不及防的又被猛灌了一口。
　　现在已经不是吃到撑，而是觉得这狗粮甜得发腻了！！
　　……
　　左小多挺着肚子走出办公楼，迎面遇到了秦方阳。秦方阳很吃惊：“肚子怎么这么鼓？”
　　左小多唏嘘：“还能如何，吃狗粮吃撑了……”
　　“……”
　　秦方阳翻个白眼，道：“胡说什么，今下午要抓紧时间做一下最后巩固，明天就要进入星魂塔，三摸五评的第二摸。”
　　“明白明白。”
　　……
　　这一天，左小多几乎就是飘着回家的，那欢畅淋漓的心情，已经满溢。
　　一直到了家门口，才停住，将一路笑得咧到腮帮子的嘴巴收回来，然后咳嗽一声，使劲的咽了几口唾沫，两手使劲的搓搓脸，将那一脸的兴奋情绪掩盖起来。
　　再次咽了几口唾沫，五官使劲的动作了几次，总算是恢复了一点点正常状态。
　　某人努力尝试做出来一脸沉重，一路吸着气，总之就是做作至极。
　　“不能笑！”
　　“绝对不能笑！”
　　“千万不能笑啊。”
　　悄然打开了家门，左小多阴沉着一张脸，亦步亦趋的进入了自己家的门口。
　　厨房里，吴雨婷与左小念相对使了一个眼色。
　　左小念凑到吴雨婷耳朵边上：“妈，狗哒肯定又有好事了。”
　　“肯定。”吴雨婷凑到左小念耳朵边：“要不是咱俩刚才刚好在窗台上看到了，没准就真被他那个鬼样子骗过去了，这小子一路欢乐蹦高，扭着秧歌的回家，没有好事才有鬼呢！”
　　“咱都不理他。”
　　“对，让他憋着。看他能憋到啥时候。”
　　“好。”
　　“你一会通知一下你爸爸，也别让他问，咱们一起消遣他。”
　　“对，我现在就发消息，这么好玩的游戏，爸爸错失就可惜了。”
　　……
　　左小多沉着一张脸，一屁股坐在沙发上，一脸的心事重重，随即又重重的叹了一口气。
　　“哎！”
　　偷眼看向厨房，若是平日里，看自己这德行，不是早就该出来关心了么？！
　　吴雨婷与左小念却恍如没听见一般，仍旧一边说话，一边做菜做饭，轻声细语的商量着，要放酱油还是放醋。
　　“哎！哎呀~~~”
　　左小多放大了音量，身子很颓废的往沙发上一倒，大声道：“唉呀，可愁死我了啊……”
　　吴雨婷：“念儿，你这个面放多了，稍微加点水。”
　　“哦，好的，妈，这些够么？”
　　“又稍多了些，嗯，现在这些正好，就是这份量，以后要记得。”
　　“好哒。”
　　怎么还是没人理我？
　　左小多眼珠转了转，判断应该是厨房太乱了，她们没听见。
　　左小多干脆又站了起来，仍旧沉着脸，一步步走到厨房门口，就靠在厨房门口门框上，大声叹气：“哎！”
　　皱着眉头，那眉心皱得简直能夹死苍蝇了，外加一脸愁苦。
　　吴雨婷：“念儿啊，你去冰箱拿点海米。”
　　“好的。”
　　“记住了，海米哦，不是虾仁。”
　　“知道了，妈。”
　　左小念从左小多面前旁若无人的走过，开冰箱，捡取海米。
　　嗯，怎么还没注意我的脸色，那么不好看的脸色都看不到！？
　　左小多挪动一步，靠在冰箱上长吁短叹：“哎……愁死了。”
　　“起开，那么没眼力见呢！”
　　左小念一把将左小多拨拉到一边，拿着海米径自走了。
　　“妈，这些够不？”
　　“差不多了。”
　　左小多：“？？？？”
　　一头雾水。
　　这还能没注意到？
　　左小多很挫败，叹口气：“哎……妈，我回来了。”
　　吴雨婷头都没回：“狗哒回来了啊，正好，去剥头蒜，快点，我等着用呢。”
　　“……”
　　左小多认命的剥蒜。心头认真反思：难道是我哪里演得不对，怎么这个反应呢？
　　不多时候，左长路也回来了。
　　左小念开始将煮好的饭菜一一摆上餐桌，一时间香气四溢。
　　“吃饭！”
　　左长路率先拿起筷子。
　　“好香啊。”
　　左小念一脸馋样。
　　吴雨婷一如往常一般的给每个人盛饭。
　　已经在饭桌上摆了半天姿势的左小多仍旧没人理会。
　　这段时间里，他已经叹气叹了二十多次，但老爸老妈姐姐三个人愣是没有一个搭茬，甚至连眼角余光都懒得撇过来，似乎某人就是完全透明的！
　　看到一家人吃的欢快，左小多终于真的郁闷了。
　　将筷子往桌上一放，赌气道：“不吃了。”
　　“这就吃饱了？”吴雨婷诧异的看了看，道：“吃饱了就回房间休息去吧，嗯，去修炼也行。”
　　左长路头也不抬：“别在这耽误功夫了，都不吃了还在这坐着干嘛？”
　　左小念：“真好吃，妈，你做菜的手艺又进步，这是百尺竿头更进一步，太了不起了，这海米做的尤其好。”
　　……
　　左小多彻底爆发了，用力的拍了自己大腿一下，揪着头发，委屈至极地问道：“你们……你们难道就没发现，我今天很不正常么？”
　　“不正常？有么？”
　　左长路惊了，转头看看吴雨婷，吴雨婷也是一脸茫然，再看左小念，左小念也是一脸懵逼。
　　“哪里不正常了？哪里？”
　　“！！！！”
　　左小多这次是真的委屈加郁闷了：“我都叹气这么多……”
　　“这不正常么？”
　　吴雨婷勉力忍着笑，一脸疑惑。
　　“正常啊，你那天不叹息啊。”左小念肩膀在微微耸动，吐槽之余，却已经快憋不住了。
　　“叹个气有啥值当说的？”左长路纳闷道：“不吃就走啊，坐这干嘛？凹造型吗？”
　　“啊啊啊啊……”
　　左小多郁闷了，委屈得要死要活的，拍着筷子哭道：“你们一个个的一点也不关心我！我分明心事重重，有大事憋在心里，还有七情上面，你们都不问问。”
　　左小念：“你能有什么了不得的大事……”
　　左长路端起酒杯，滋溜一口小酒：“这酒不错。”
　　吴雨婷终究还是有些不忍心，道：“你说我们不问，那我就问问你，你一路扭着秧歌，快活的要死要活的样子，等回到家却故意做出一副别人欠你八百万的德行，这又是个什么情况呢！？”
　　“！！！”左小多瞪大了眼睛，甚至忘记了装委屈：“有这等事？”
　　“he，tui！”左小念一脸嫌弃：“说的自己装得多么深沉多么像似的，做戏太过，让人尴尬癌都要犯了。”
　　左长路一扭头，呸的一声吐出一根鸡腿骨，眼皮子也不抬，继续喝酒，理也没理。
　　“……”
　　左小多愣了半天，这才咧开嘴笑了起来：“先生女士小姐，诸位亲人们，我有好消息要宣布！”
　　一家人整齐抬头。
　　左小多刚要说，却发现自己明明酝酿了一个下午的情绪，现在半点都调动不起来了，之前被连环打击的，所有的得意亢奋感觉，已经是半点不剩，涓滴无余！
　　一时间郁闷更甚！
　　我这属于是装逼没有装起来，结果闷在自己裤子里变成了一个无声的屁？
　　左小多一肚子好消息闷在肚子里，干瞪眼好一会儿，有心想要拿手机找个笑话看调动一下情绪，却发现手机已经被李长江没收了……
　　这特么……
　　“说呀，还装什么相。”
　　一家人一起催促。
　　左小多懊丧欲死，他这会是真没装相，半晌才有气无力的道：“是这样，我要进三摸五评第二摸了，第二摸之后就要正式进入武师班了；因为武士班我一共就只上了几天，在我大力争取之下，学费还有星魂玉都退回了。”
　　“还有，由于我是天才跳级，校方决定将武师班的学费也给我免了，此外，学校还额外奖励给我一万星元的奖学金。”
　　说到这里，左长路与吴雨婷都已经瞪大了眼睛，一脸喜色。
　　左小念也是眉飞色舞。
　　反而是带回好消息的左小多如同霜打了的茄子，有气无力焉焉巴巴无精打采。
　　“还有，就是在大后天的周一，学校要召开表彰大会，将我还有龙雨生等几个选为学生代表，登台发言，家长们都去观礼……因为我是重头戏，所以你们也要去，最好是都去……哎。”
　　一口气快速说完，说的有气无力。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　左长路发出一串长笑，高兴道：“我儿子果然是天才，果然有出息，哈哈哈，端的是好消息！大后天是吧？我和你妈妈都去，肯定是要去的！”
　　吴雨婷也是眉花眼笑，浑身都精神焕发起来：“不错不错，这果然是大喜事，都去都去，一定不能给多多狗丢了脸！”
　　“我也去我也去！”左小念争先恐后的举着手。
　　“行，念念猫也去，咱们一家子都去！”
　　左长路心花怒放之下，所有要求答应得那叫一个痛快。
　　全家人除了左小多之外，欢呼连连。
　　左长路拍着左小多肩膀，很是感慨，长长的吸气，老怀安慰的道：“儿子，你知道老爸现在啥感觉么？”
　　“啥感觉？”左小多仍旧蔫头耷拉脑。
　　我都没有用激烈的声音来宣布好消息，来调动情绪，怎么你们自己就嗨起来了……
　　左长路哈哈大笑，一手抚着左小多的肩膀，一手端起酒杯一饮而尽，感慨道：“老爸现在的感觉……与你刚刚出生抱在怀里的那个时候一样激动，还有跟你第一次开口叫爸爸的那会，一样欣慰！”
　　又是一杯酒下肚，左长路悠悠地说道：“这一刻的满足……你现在还小，难有体会，但是你妈肯定是明白，就算是当年你爸爸我……最辉煌的时候，也没有现在这样的满足熨帖！”
　　“好儿子！”


第一百零四章 我就喜欢吃软饭！
　　左长路拍着儿子肩膀，哈哈大笑：“你和你姐姐，都让爸爸我脸上有光彩！”
　　吴雨婷淡淡的笑着，脸上神色，全是隐然的骄傲，与有荣焉。
　　跟着竟很罕见的自己倒了杯酒，与左长路碰了碰杯，一仰头喝了下去。
　　霎时间俏脸上红馥馥的；笑意盈然，心花怒放，美艳不可方物。
　　左小念的脸上亦是满满的笑容，遍布毫不掩饰的骄傲！
　　这就是我的小狗哒！
　　就是这么的牛！
　　哈哈哈！
　　一家人都很骄傲，都很高兴，都很欣慰。
　　左小多看在眼内，只感觉心中一股热流涌动了起来；其实……不需要自己如何渲染；父母也没有要求更多，但凡儿子有那么一点点出息，有一点点成就，他们自己就会高兴得不得了。
　　心念藉此，光荣感与荣耀感再度满溢心头，哈哈大笑道：“刚才我的情绪失控，说得不是很详细，很清楚，很明白，要不我再仔仔细细，清清楚楚的说明一遍？”
　　“滚蛋！”
　　三人同时笑骂。
　　左小多嘿嘿一笑，一屁股坐下，抓起筷子，倍觉感觉胃口大开，好一通狼吞虎咽，风卷残云！
　　左爸等三人这会已经吃得差不多了，却也只是吃了一小半饭菜，然后就眼睁睁地看着左小多好似无底洞一般，将满桌子饭菜一扫而光！
　　清空全部晚饭之余，又径自抱了一块野兽大腿骨咔嚓嚓嚓的大嚼，将骨头生生啃开，将里面的骨髓尽都吸了出来。
　　最里面的些微部分实在够不着，仍是用手敲了敲，仰起头竖起骨头嘴一撮。
　　咻！
　　全部吸进嘴里，咕嘟咽下去。
　　敲骨吸髓，不过如此！
　　左爸看着某人兀自意犹未尽的拍拍肚皮，东张西望，诧异问道：“这……这是还没吃饱？”
　　左小多打了个饱嗝，咂咂嘴：“没有的话就算了，要是还有富余的话，勉为其难的还能再吃点。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　左小念笑得前仰后合：“猪啊！”
　　左长路摇头失笑，转头对吴雨婷道：“半大小子，吃穷老子，这话竟是一点没错。从明天开始，家里做饭只怕又要多增加些份量了。”
　　看着杯中还剩下的半杯残酒，一饮而尽，道：“以往这些菜，怎么都能剩下一大半，今天可倒好，直接连汤都没了，倒是省得你们娘俩洗刷了，完全可以直接收起来了，这舔得真叫一个干净啊。”
　　一家人哈哈大笑。
　　左小念翩然站起：“我看狗哒还没吃饱，我再带他出去吃点，吃完再调教他一会儿，可能会晚点回来。”
　　“好，去吧。”
　　左长路哈哈一笑：“我和你妈可得好好商量下参加学校活动的事儿……哈哈哈，好几千家长，就属我俩最露脸啊，期待，哈哈哈哈哈……”
　　左长路明显已经乐得忘形了，不复平日里得斯文儒雅。
　　“你的暗器，这几天损耗的差不多了吧？”在前面走着的左小念突然问道。
　　“恩，真的不多了。”
　　左小多很是心疼：“练武真的是耗费钱才啊，一把一把的暗器发出去，那就是在撒钱啊……而且还是不断地撒钱啊。我以为一万枚暗器，肯定能用很久很久，哪想到，哪想到才这么几天就要见底了，心痛ing……”
　　左小念不为所动：“狗哒，你想干啥就直说。”
　　左小多涎着脸：“念念姐，你累不累，我给你捏捏肩膀啊？”
　　“不用，没事献殷勤，非……你是想要找我借钱吧？”左小念哼了一声，啪嗒啪嗒的继续往前走。
　　左小多狗腿一般跟上，一路辩解：“借几天就好，几天后我就能还你，暂时周转而已。”
　　“呵呵……”
　　左小念翻个白眼，道：“你打算借多少周转啊？”
　　“两……三千？”左小多试探问道。
　　“三千？你手头连三千块都没有？”左小念皱眉。
　　“我……念念姐，你听我说，我手头上的钱，都被我换成了连号的新钱，你可不知道我费了多少力气……”
　　左小多万分肉疼：“来之不易，真心舍不得动啊！”
　　“连号的新钱又如何？连号的一百能当两百花？”左小念冷哼一声，不屑道。
　　“可是新钱看着就喜欢，真心舍不得啊。”
　　左小多长吁短叹：“再说我那就几千块钱……我难啊。”
　　“几千？”左小念皱起了小鼻子。
　　这家伙不说实话啊。
　　“对啊，你看我这修炼，暗器不够用不行啊，念念姐……”
　　左小多道，声音极尽甜腻之能事。
　　“……好吧好吧。”
　　左小念翻个白眼，道：“我可以资助你，不过……狗哒，你这个可是属于吃软饭的行为啊，红口白牙的跟女孩子要钱，不觉得丢人啊？”
　　左小多大义凛然的道：“软饭好吃，还好消化，我最喜欢吃软饭了！”
　　这句话甫一出口，登时引来无数人驻足循声看来。
　　虽然社会开放了，但是，敢说自己吃软饭还这么大声夸软饭好吃的人，还是不多的。
　　倒要看看是谁，这么厚脸皮，青天白日之下，居然能够将吃软饭吃的这么理所当然理直气壮。
　　众人上眼一看，出声的赫然是个挺帅的小伙子，嗯……这也在情理之中，不帅一点，凭啥吃软饭啊，可他身边那个美的让人不敢直视的美女又是什么情形？！
　　无数男人的心中登时酸得不行不行的。
　　我特么天天累的像条狗，全家上下都靠我自己也只是找了一个黄脸婆还天天冲我吼，规矩还大过天。
　　看看人家，不仅吃软饭，而且还是吃得这么漂亮的软饭！
　　你说这上哪说理去？！
　　“这世道，这是一个什么世道！”
　　一个中年人气愤愤的扭头而去，大踏步离开；身边身材臃肿的老婆大踏步赶上，愤怒斥骂道：“这世道怎么了？你有人家长得帅么？就你这衰样，当年要不是单腿下跪求老娘的婚，老娘能嫁给你？你就是打一辈子光棍的料！现在看到人家不平衡了？你怎么不先撒泡尿照照自己的德行呢！”
　　中年汉子面无表情大踏步前行，脸上肌肉一抽一抽。
　　看看人家，再看看我自己。
　　还真的是万念俱灰，生无可恋……
　　“好啦好啦，给你钱。”
　　左小念面不改色，作为天才少女，从很早的时候就已经习惯了别人的注视，拉着左小多快步走进一家小饭馆：“老板，给来一桶米饭。再来两大碗牛肉汤。”
　　“一桶！？”
　　“一桶！”
　　左小多登时脸有些红：“其实也用不了那么许多……我饭量哪有那么大，再说在家里已经吃过了……”
　　稍顷。
　　一桶米饭上来。
　　左小多二话不说，继续狼吞虎咽，呼呼啦啦……连带那两大碗牛头汤尽数吃得干干净净，最后干脆将碗底汤汁都倒进了桶里，搬起桶来，仰头作势，手中筷子如同光影一般的一阵扒拉。
　　清洁溜溜。
　　“饱了！这回是真的饱了！”
　　左小多抹抹嘴，幸福满足地说道。
　　“走！”
　　左小念扔下钱，拉起左小多急疾出门。
　　身后，留下一群目瞪口呆的食客！
　　这小伙子……
　　这饭量……还不大么？
　　这得是下了多大的力气……才能吃这么多？
　　哎，我要是有这么一个女伴，或许我能比他吃的更多。
　　哎，众所周知，某些事是一种非常耗费体力的事情，女朋友越美越漂亮身材越好，与之相伴的体力活就越劳累。
　　还是可以理解的。
　　都是男人，理解万岁哇！
　　……
　　凌晨两点时分，两人蹑足潜踪的回到家里。
　　“饿了……”左小多饥肠辘辘，满眼可怜兮兮的看着左小念，尽是期盼意味。
　　“给你。”早有准备的左小念径自从戒指里面取出来两条独角鹿后腿：“快吃了睡觉。”
　　看着足足四五十斤独角鹿后腿，左小多咽了一口唾沫。
　　这……这么多？
　　“一条就差不多够了。”
　　“确定能够？”
　　“差不多。”
　　“给。”
　　“有空间戒指就是好。”左小多满心羡慕的道。
　　“省省吧你，虽说南叔叔留下的那枚就是给你的，但是……咱妈不可能现在就给你。”
　　“为啥呢？”
　　“你以为空间戒指是随随便便就能启动的么，以你现在的神念力量根本无能为力……呵呵。”左小念呵呵一声，道：“等你什么时候进入了胎息境界，再跟妈要戒指吧，嘿嘿，加油啊小狗哒。”
　　左小念在左小多脸上拧了一把，这才心满意足的回房睡觉去了。
　　“又被轻薄了……”左小多摸着自己的脸，嘀嘀咕咕：“也就是我心大，不在乎；天天被吃豆腐，哎……长得帅真是一种原罪吗！？”
　　“苦恼啊……”
　　左小多一脸苦恼的捧着那条独角鹿腿大嚼，然后一觉睡到大天亮，连梦也没做一个；天亮起床，唏哩呼噜吃了一肚子，再次将吴雨婷精心准备的早餐一扫而光，摸摸嘴巴上学去了。
　　吴雨婷再次的一脸无语。
　　今早晨备下的早餐份量，比之昨天早晨又要多出一倍的量，竟然还是不够？！
　　“左长路！”
　　吴雨婷叫道。


第一百零五章 对不起有用么？
　　左长路从厕所含着牙刷走出来，一嘴白沫。
　　“你得想办法多赚点钱了。”
　　吴雨婷指指桌上空空的盘子，桌子下面空空的锅：“你儿子差点把我的锅给吃了……”
　　左长路叹口气：“吃了这么多啊，还真是半大小子，吃穷老子，古人诚不欺我……我就说今早晨马桶怎么堵了呢……”
　　一起一落，奇峰突起，吴雨婷顿了一顿，心思转动之余不禁干呕一声，勃然大怒：“左长路！”
　　左长路嗖的一下子转回了厕所刷牙去了。
　　……
　　“凤凰城，有帅哥，帅哥大名左小多；左小多，真帅哥，日日赚大钱，天天乐呵呵；睡觉睡到自然醒，数钱数到无限多；左小多，加油哦；快快长大找老婆；大老婆，小老婆，一个个乖乖听话事儿不多，全都给我去打工，赚钱就给左小多，于是左小多，更加乐呵呵……”
　　左小多一路哼着歌，意淫无限，惬意无边。
　　身后，隐蔽处。
　　刘剑声等兄弟几人一个个的脸上抽搐，神思不属。
　　“左大师刚才唱的啥？我咋听不懂？找好多老婆的目的居然是为了让她们打工赚钱？就不想要干点……别的？这是什么逻辑？是别有深意么？”
　　老二感觉自己在风中凌乱。
　　“他怎么就不想想别的事儿呢？正常人都会想……”
　　“屁话怎么那么多！”刘剑声瞪一眼：“谁想别的事儿会能跟说，能不能长点脑子？”
　　“言之有理。”
　　左小多施施然的来到学校，第一件事先去了校长室。
　　“校长，我的手机……”
　　李长江狂翻白眼。
　　没见过要账这么勤快的！
　　随手扔出来：“拿去！”
　　“谢谢校长！”左小多一张嘴咧到了耳根：“校长英明神武，仁义英明，泽被天下，造福苍生，千秋万载，一统江湖。”
　　“滚！”
　　“好唻！”
　　左小多抱着新手机滚了。
　　甫一进教室，便见龙雨生，万里秀，余莫言，李长明，李成龙这五个人尽皆在座，居然比自己来的还要早。
　　而且这五人一个个的精神振奋之余，还带有几分忐忑。
　　毕竟，今天等会就要三摸五评的第二摸了。
　　这是要记入档案的大事情！
　　有些忐忑才是正常人的反应。
　　只不过对于实力高强者，还会有期待以及兴奋。
　　秦方阳身着一袭蔚蓝色长袍，腰间还扎了一条宽带，显得格外身长玉立，欣长挺拔；从远方办公区走来，便如是远古武士，突然从画面中走了出来。
　　“今天的秦老师好帅啊！”万里秀两眼放光：“最喜欢这样的帅大叔了。”
　　龙雨生哼了一声，有些不是滋味的道：“据说秦老师已经一百多岁了，当你太爷都嫌年轻。”
　　“修行界，年龄从来都不是问题。”万里秀反唇相讥。
　　龙雨生愈发的不是滋味起来，怒道：“肤浅！”
　　万里秀傲娇的仰头，眼底闪过一丝笑意，暗暗骂道：“呆头鸟！”
　　“九点钟二摸开始。”
　　秦方阳提醒道：“进去之后，什么都不要想，以平常心对待就好；按照经验来说，这次的摸底很短时间就能完成。”
　　“只是一个选择。你选择你心底想要的，便可以。”
　　秦方阳说着说着，哑然失笑：“当然，氛围仍旧是本能幻境，是以无论我现在说什么，你们到时候也就都会忘记的。从现在开始，打坐清心吧。”
　　八点半。
　　胡若云准时出现在李长江办公室。
　　“第二摸就要开始了吧。”
　　李长江的脸色很不好，两个黑眼圈浓重，神色间满是疲惫与焦虑，看着妻子走进来，颇有几分无精打采的道：“嗯，还有半小时。”
　　“这次一共六个？”
　　“嗯，六个。”
　　李长江疲倦的靠在椅子上，连对于自己的妻子都仿佛失去了热情，连看都不想看了一般，脸上全是焦虑，矛盾，还有不甘。
　　这与昨天下午得知好消息的那股子兴奋，截然不同！
　　现在的他，倒像是得到了什么噩耗一般，失魂落魄，六神无主。
　　“我昨天的提议……”胡若云心中了然，缓缓坐在他的面前，轻声问道。
　　李长江烦躁的抓了抓头发，道：“我……我要想想。”
　　胡若云有些激动：“这还需要想？”
　　李长江同样激动的道：“这种事怎么能够轻易的做决定么？若云，这不是我自私！我……”
　　胡若云一下子激动起来：“你这还不是自私？老校长对你对我多好？早将我们当做儿子女儿来疼爱，李长江，你现在说这话，还有良心么？”
　　“君以至情待吾等，吾等岂不以至情还之，老校长就像我们亲娘，我们为自己亲娘做点牺牲，你竟然不舍得？”
　　李长江压低了声音，歇斯底里吼道：“如果一定有用，割舍了又何妨，可现在的问题是未必有用啊！”
　　“不试过，如何知道无用？”胡若云面色坚毅。
　　“若云……”
　　李长江痛苦至极：“你可知道……这……这个机会，此生未必会有第二次了！一旦放手……断送的，就是你……就是我……就是咱们两个的一生！”
　　“说我自私也好，说我冷血也罢，我……我不愿意，不愿意用我们的一生，搏一个不大的机会，这次，你能听我的吗？”
　　“你认真的想过了么？！”
　　胡若云眼神清澈：“我劝你再仔细想想，李长江，没有老校长，就没有二中！没有二中，哪里有你我！当年我濒死，若非老校长出手救我，我尸骨早寒，当年你李长江连学费都交不起，也是老校长帮你！没有老校长，岂有我们今日之一切，我们现在所拥有的，尽是老校长之故。难道这些，你……不记得了？”
　　“老校长一直在付出，而如今，你这个现任的校长，可以付出一点的时候，就不舍得了？”
　　胡若云质问道。
　　李长江低低地吼道：“现在的问题重点是，会有用么？如果有用，我岂会不舍，岂会不知轻重……可是之前，类似的丹药老校长不是没服用过，完全没有用……”
　　“之前的与这次的不一样，完全不一样，这一次的星魂火焰丹可是丹云级数，乃是最上乘的品相！再辅以一千八百年的星灵草，老校长未必不能藉此而恢复！”
　　胡若云顿了一顿又道：“老校长若是恢复了，无论是对于二中，还是对于我们来说，都有莫大的意义，怎不尝试？！”
　　李长江痛苦的道：“若是服下去，仍旧无用呢？”
　　胡若云坚定的道：“就算服下去无法令到老校长痊愈……起码也能让老校长再延寿十年！就是这十年时间，便值得我用我一生去换！”
　　李长江呆呆的看着自己的妻子，突然感觉浑身上下的力量，都在这一瞬间被抽走了。
　　他如同脊梁骨突然被抽走一般，整个人瘫软在椅子上，两行清泪不知不觉的流淌出来，喃喃道：“若云啊……若云啊……”
　　胡若云眼眶也有些发红，道：“长江……我知道，这样对你太残酷……若有来生，我一辈子伺候你，绝不悖逆你，但是这次，长江，你就答应我吧。”
　　李长江两眼呆滞，良久良久，才从嗓子眼里发出来一个字。
　　“好！”
　　说完了这个字，他整个人情绪就此全面崩溃，一头趴在桌子上，一动也不动了。
　　胡若云眼眶含泪，走过去，轻轻的抱住了丈夫，轻声道：“我来之前，已经将星魂火焰丹与星灵草，给老校长送过去了。”
　　“长江，这是值得的。老校长，值得我们这么做。”
　　李长江身子抽搐，却是一言不发。两边衣袖，早已经被眼泪浸湿。
　　……
　　“八点五十了！”
　　胡若云抹抹眼睛，眼睛看着电脑屏幕。
　　“长江，来看。”
　　李长江依旧趴在那，粗重的喘息不已，却始终不肯抬头。
　　“哎呀，都这么多年的夫妻，又不是没见过你哭。”
　　胡若云强笑着将李长江拉起来：“来，陪我看我的学生。”
　　李长江被她扳起身来，露出泪痕满布的面孔，失控一般的低吼一声：“胡若云！是不是在你的心里，就只有你的老师！就只有你的学生！我在哪里？我是什么份量？”
　　“你说知道这个，知道那个，可是你知道将这个机会放过，等待我们二人的，将是何等的悲剧！你刚才的那番话，大义凛然，字字铿锵，可是你对得住我么，我这般的苦心孤诣，又是为了谁？！”
　　胡若云愧疚的抱住了李长江：“对不起。”
　　“对不起有用么！”李长江愤怒地吼道，他的胸膛剧烈起伏，两眼血红：“你不吃药，寿命不过一百多年；你一句对不起，对得住我八百年的光棍？！八百多年，你让我自己怎么活！？”
　　胡若云只是抱住他的身子，任凭他如何挣扎，却始终不放手，只是一遍一遍低低的说：“对不起，对不起！对不起……”
　　良久良久之后，李长江僵硬的身子，终于慢慢的瘫软下来。
　　无力的长长一声叹息，似乎是叹尽了三生三世的悲苦。
　　……
　　屏幕上。
　　星魂塔的大门洞开了，一片白雾随之涌出，翻腾不息。
　　左小多当仁不让，一马当先的走了进去。
　　“嗷，进去喽！”
　　身后，五个少年少女，尽皆青春飞扬，同样迫不及待的冲了进去。


第一百零六章 寡欲疑阉？
　　胡若云的目光，瞬间被几人动向吸引了过来，拿起鼠标操作，电脑屏幕瞬间被反映到了墙上，变成了一大屏幕，跟着有分成六个相对较小的部分，而关于左小多的部分，被她调整到了最中间的位置。
　　“哎！”
　　李长江长长叹息一声，无奈的看着屏幕。
　　木已成舟，纵悔亦迟，人始终是要向前看的，眼前的，是他的工作，不容懈怠。
　　但他的手，却是死死的揽住了妻子的腰，他是那么那么用力。
　　只因为他知道，怀中的人儿……在失去了这次机会之后，真的……不知道什么时候，就会从自己身边消失，永久的消失！
　　虽然她曾经信誓旦旦，赌咒发誓不会离开，但真到了韶华流逝，无可抗拒的时候，她终究会抵抗不住！
　　而自己今后能做的，就是时时刻刻的盯住她，仅此而已！
　　李长江一边看屏幕中的试炼，心中一边翻滚着一个念头；是不是该考虑，利用职权将她调整一下工作岗位呢？
　　直接调来做自己的秘书好了，这样上班一起来，下班一起走，就算这女人想要消失，也难得有机会吧……
　　越想越觉得可行，于是脑海中已经开始策划调动的事情了……
　　……
　　左小多进入星魂塔，就在伸手不见五指的涌动浓雾中前行，也不知道走了多久，突然间浓雾一下子消失了。
　　自己重新站回学校地界里。
　　四周景色，哪哪都是一样的，大抵唯一不同的，也就是……自己已经长大了。
　　是真的长大了，二十来岁了，需要面临婚姻的问题。
　　但是现在的情况还挺复杂的说——
　　自己有个女朋友，从小青梅竹马两小无猜；可说感情是非常好的，真个在一起了，举案齐眉，相敬如宾一辈子，是可以想见。
　　但女朋友的修行资质很一般，模样只就仅止于清秀，家庭条件也是一般往下。
　　反观自己，家庭条件固然也很一般，但自己生的英俊潇洒，帅气逼人，更关键的是，自己修行天赋过人，更兼努力坚毅，武道前途无可限量，堪称是学校里的风云人物，深受众多女孩子的爱慕，受到的情书得按摞计算。
　　而现在正值面临结婚选择的关头——
　　结婚的对象只得一个，而自己却有四个候选项，这四个候选人，单论感情的话，女方都属于对自己情根深种的类型，只要自己点头，就能立即走进礼堂的，绝无二话。
　　其中第一个，自然就是青梅竹马的李小妹。
　　第二个选择，张晓梅；学校公认的三朵金花之一，这个女孩子不但人长得漂亮，更兼资质过人，聪明伶俐，武道前途长远，丝毫不逊于自己；而且，张晓梅的父亲乃是封疆大吏；只要娶了她，至少踏上从政之路，将会是一帆风顺。
　　预备役老丈人已经明确表态，要为独女的夫君铺路，将来做到封疆大吏甚至更上一步，都不是不可能的。
　　备选第三人，赵晓婷；同样是学校的三朵金花之一；赵晓婷的家族更是炎武帝国公认首富之家！
　　不客气的说一句，只要娶了她，少奋斗二十年什么的都是浮云，该当说是直接走上了人生的巅峰。
　　赵晓婷的父亲早早明确表示过，他就只有一个独女，他之一切，自然都由女儿女婿继承。
　　被选者最后一位，周云凤，三朵金花之首；生就国色天香，花容月貌，跟张晓梅赵晓婷春兰秋梅各擅胜场；而周云凤的父亲，乃是军方元帅，其武力修为，举世无双，独步天下！
　　若是选择了她，财貌双收犹在其次，此后的武道之路，将是一帆风顺，预备役老丈人有无数天材地宝供给给你；哪怕你是一坨屎，也能给你重塑经脉，再造乾坤，让你成为世间一顶一的天才。
　　嗯，最后这位，也是独生女，同样能承继其老爸的所有一切！
　　那么，你会选哪一个呢？！
　　恍惚间，面前已经出现了四个美女，各据一方。
　　前方，李小妹楚楚可怜，清秀的脸上，全是期望；
　　左边，一身白裙，张晓梅，身材高挑，花容月貌。
　　右面，一身红衣，赵晓婷，凹凸有致，风姿绰约。
　　身后，一袭黑衣，周云凤静静的站立，眼中是如海的深情，便如天上仙子，乘风而来。
　　一个政途无阻，一个财富逼人；一个武道深远，巅峰权势！
　　任君挑选。
　　左小多心思转动之间，郁闷非常。
　　“这特么怎么选择……小孩子才需要做选择好么，成年人的话当然全要啊！一个清秀可人，正适合操持家务，做完家务就赶出去打零工给我赚钱，官二代的这个可以让他爸爸批条子赚钱，钱二代的这个可以将他家财产权一点点的转移给我，然后她去打理公司给我赚钱；还有军二代的这个，我会等着她变强；变强之后就可以偷偷的将她爸的天才地宝偷偷卖了把钱给我啊……”
　　“光一个炎武帝国的首富值当什么？太Low了有没有？四合一才是上算，我将是整个星魂大陆的首富。”
　　“这个试炼根本就是脑残，居然只能选一个！”
　　左小多对此非常不满，郁闷不已。
　　“要是只能选一个的话……我当然是选……胸最大的那个！”
　　左小多四面端详半天，发现四个候选人的那啥都不是特别大；但是一个个的规模却又都不小！
　　“真是伤脑筋啊，总不能让她们都脱了比一比吧？”
　　左小多心中歪歪，乐得眉花眼笑，一股莫名的冲动，似乎突然从心中升起。对面前这四个美丽的女子，心中陡然间充满了至极占有欲。
　　而某一种欲咳望，也随之升腾而起，一时间口干舌燥，浮想联翩，自不待言。
　　然而就在这个时候……脑海中突然一个激灵闪过。
　　一道一袭白衣，浑身冰冷，俏脸遍布寒霜密布的身影，蓦然滑过。
　　一双冰冷的眼神，着落在自己的脸上，凌厉冰寒：“呵呵……泡妞呢？”
　　“我没泡妞啊……”
　　左小多顿时吓得屁滚尿流，什么心思都没有了。
　　这时，四面的四名女生齐齐开口说话，尽皆含情脉脉，一往情深。
　　“小多，你到底选谁，你真的能放下我们从小到大的情谊么……”
　　“小多，不要抛弃我，我是那么的喜欢你……”
　　“小多，我并不是诱惑你，我是真的喜欢你……”
　　“小多，我已经离不开你，不要抛下我……”
　　莺声燕语，温柔无限。
　　左小多恍如未闻，只觉两股颤颤，不寒而栗。
　　他此际唯一的感觉就只有，两道冷电般的目光，死死的钉在自己背上，不觉心慌意乱更甚，就好像……
　　就好像是有老婆还绝不想离婚的男人出轨被抓了现行一般，说不出的惊慌失措。
　　额头上都有汗珠子渗出来，喃喃道：“阿弥陀佛，一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观……各位女施主，红颜美色，在老衲眼中，便如一具骷髅……”
　　口中喃喃有词不已，整个人就那么视而不见，几乎是屁滚尿流的走了，对于身后四位美女的哭泣挽留，毫不留恋，更避如蛇蝎。
　　“尔等不过几摊烂肉，几具枯骨，不要妄图缠着老衲，老衲曾经沧海，几过巫山，早已经心如止水，波澜不兴，早已经萎了数千年了……阿弥陀佛……善哉善哉……”
　　战战兢兢走出几步，突然撒腿狂奔……
　　幻境试炼，亦就此戛然而止。
　　这……结束了？！
　　……
　　在办公室看着这一幕的胡若云直接看呆了，看傻了。
　　左小多一上来就一副很心动的德行，眼睛眯着，似乎满目尽是垂涎，但是以胡老师对这个吝啬鬼的了解，很肯定的断定，这货垂涎是不假，但不是被美色迷住了，而是在盘算人家家里的小钱钱……
　　但是接下来就完全的看不懂了。
　　怎么就突如其来的大吼一声：“我没泡妞啊！”
　　这是什么鬼？
　　然后那一副得道高僧的模样，念念叨叨着不着四六的佛经，就这么一个也不要的跑了……
　　胡若云目瞪口呆，张口结舌，不知所云已极！
　　其他几个人那边可才开始，这边居然已经结束了。
　　不只是她，即便是心情极度落寞，难过失落的李长江也是看得一头雾水，云里雾里。
　　这是什么操作？
　　好诡异啊！
　　不过这次关于左小多的评价并没有很慢，很快就出来了。
　　但是，评价仍旧是没有等级的——“寡欲疑阉。”
　　评价之后另附有八个小字：“清心寡欲，不喜女色。”
　　胡若云的眼睛一下子直了。
　　“寡欲疑阉？！？”
　　李长江的眼珠子都圆了。
　　这是什么评价？
　　阉人？
　　他左小多哪一点像是阉人了？
　　这……这是什么玩意儿啊！
　　这么这小子身上这么多幺蛾子！
　　“若云，你这学生……”李长江震惊的忘了伤感：“难不成是生理上有问题？这……你知道么？”
　　胡若云满脸通红，勃然大怒：“李长江！你他么的是不是想找死！？”
　　李长江问出这句话的瞬间就已经醒悟过来，啪啪打了自己两耳光：“是我说错话……不过这个小家伙的这个评价……”
　　胡若云哼了一声，眼中却是流露出来了忧虑与担心的意味。
　　小多他……不会真的这么惨吧？


第一百零七章 各自选择！
　　屏幕中，其他五个人的试炼还在继续。
　　龙雨生在犹豫了良久之后，最终选择了自己的青梅竹马。
　　虽然另外几个女人每一个都比她漂亮都比她出色，同时还能带来极大的裨益，但龙雨生仍旧遵循内心的感受，选择了这个爱了好多年的女孩子，他也想要权势，也想要力量，但是，最终还是没有抹杀自己的良心。
　　选了之后，也有不甘，但始终没有改变自己的选择。
　　龙雨生的评价很快出来了。
　　甲等。
　　犹豫时间：五分钟。
　　心性：上等。
　　人品：上等。
　　操守：上等。
　　坚持：上等。
　　万里秀的评价也很快就出来了。
　　她的遭遇也没什么特别的，就是将四个美女换成了四个帅哥，而万里秀几乎是毫不犹豫的选择了自己一直爱的那个人，试炼意告结束。
　　甲等。
　　犹豫时间：无。
　　心性人品等，都是评价了一个：上上等。
　　这是比龙雨生还要高出一筹的评价。
　　余莫言向来沉默寡言，而在这一次的选择上，却犹豫异常；他的家境并不是很好，于他自身而言，他有一颗武道之心，渴望变强的意念比任何人都坚决。
　　而他的固有家境与幻境之中的设置完全一样。
　　余莫言在犹豫了十分钟，最终选择了军方大帅之女。
　　评价：乙等。
　　犹豫时间：十分钟。
　　心性：中游。
　　人品：中下等。
　　操守：下等。
　　坚持：上等。
　　李长明的选择过程更戏剧化一点，进入幻境之后，不改初衷的居然先是睡了一觉。醒来后发现这件事，直接牵了互相深爱的青梅竹马之手，扬长而去。
　　而他得到的评价是：上上等。
　　犹豫时间：无。
　　心性人品等，都是上上等！
　　相比较于龙雨生等四人，甚至连左小多那把也算在内，都没有李成龙的试炼来的复杂。
　　李成龙的试炼内容与其他人殊无二致，同样的选择结婚对象，同样的人选，可是这家伙左右摇摆，看上去好像每一个都想要选，虽然最终还是选择了互相深爱的青梅竹马，但他斟酌选择的时间实在太长了，比前面五人加起来的时间还长。
　　偏偏他的脸色由始至终都显得很严肃，似乎是在考量什么重大问题。
　　不知道是不是他耽误的时间太长了，以至于李成龙的评价结果，出来的最慢。
　　然而，如果说左小多的评价令到李校长胡老师匪夷所思乃至扼腕不已，那李成龙所得到的评价，就是不可思议，叹为观止了！
　　因为李成龙所得到最终评价是：甲等。
　　犹豫时间，四十分钟。
　　心性：极上等。
　　人品：极上等。
　　操守：极上等。
　　坚持：极上等！
　　所有人之中，犹豫时间最长的李成龙，得到的赫然是最高评价。
　　屏幕前的李长江夫妇都是看得呆了。
　　李长江喃喃道：“这个评价是不是有问题啊？难道说星魂塔评价系统崩溃了？”
　　胡若云对此也是百思不得其解，疑云满布。
　　这时，办公室门响了。
　　李长江去开门，一开门却忍不住猛地站直了身体：“老校长，您怎么来了？”
　　进门的，正是何圆月。
　　坐在轮椅上的老妇人脸上仍旧是欣慰蔼然的笑意，在她的身后，仍旧是那个面无表情的黑衣女子。
　　李长江每次看到这个黑衣女子，都忍不住会心中犯冷。
　　这黑衣女子自从何圆月来到二中，就一直跟在何圆月身边；而这么多年以来，只知道名字叫蓝姐，至于其他的所有一切，从来没有人知道。
　　也从来没有人曾经见到这个黑衣女子表情变化过哪怕一次。
　　一直面无表情。
　　这个“一直”可是将近一百年的面无表情，这本身就已经是一件很不可思议的事情了！
　　“你们夫妇给我送这么重要的礼物，我怎么能不亲自过来说一声谢谢？”
　　何圆月慈祥的笑了笑，看着墙上的大屏幕，道：“在看三摸五评？完事了么？”
　　“是的，已经测评完毕了，就是……老校长，我们俩对于今次的几个评价，有些拿不准，不，应该说是难以理解。”
　　李长江看着已经完全定格的屏幕，那上面此际只有评价，干脆锁屏，让老校长一道观看。
　　何圆月淡淡的笑了笑，道：“三摸五评是个非常好的机制，但是……机器始终是机器，欠缺没有人生智慧，想要完全判断准确，却还是未必能够的。”
　　“尤其是对于一些性格比较特殊的人才，在这种三摸五评机制之中，难以发挥特性，甚至被冤枉错判。也是存在的！”
　　她慢慢抬头，看着大屏幕，道：“就以那左小多的评测结果为例，便是不准，再怎么也不至于没有等级，只有四字评语，而且这四字评语简直荒谬！”
　　胡若云眼睛一亮，道：“老校长您的意思是？”
　　何圆月眯着眼睛，微笑道：“我见过这个左小多，这个小家伙个性果决明快，真火如沸，阳亢冲天，纵观整个学校，想要寻个比他的阳刚之火更高的尤为困难，怎么会寡欲疑阉？”
　　“那这个能改么，老校长？”
　　胡若云急切问道：“这摸测评语会跟随当事人一生，落在不知内情的眼中，难免会影响这孩子的前途。”
　　“三摸五评的机制，已立偌久岁月，自有其道理，我相信它做出如此判语，也该有其因由！”
　　“然而再优异的机制，仍旧不过是为人类服务的一种模式，当真要改，自然也是能改。不过，任何风霜雨露，都是人生路上的一份磨砺。我倒是不认为，这会对左小多造成什么伤害。”
　　“索性就让左小多独自面对一时。若是到了走投无路之际，我自然不会出手袖手旁观，动用上层关系来帮他。”
　　“孩子，总是要经历风雨的。而且这个评价，固然会引来许多嘲笑，但只要吾心不动，波澜止息，未必会影响到他的前途。”
　　胡若云兀自有些不甘心，却终于没有再说什么。
　　“龙雨生与万里秀……你们大概还不知道吧，来自于龙家与万家的他们俩，可是从小就订下了娃娃亲。这俩是一对儿哩。”何圆月笑得分外开心。
　　“原来还有这一层渊源。”
　　李长江恍然大悟，随即就苦笑：“都现在这个年代了，怎地还有娃娃亲这等事？”
　　“说是娃娃亲，但当初不过一时兴起；若是这两个孩子彼此不对眼，自然男婚女嫁，各行其是；但若是两个孩子彼此中意，岂不是一段佳话。”
　　何圆月道：“这可与一般意义上的包办婚姻迥异。”
　　“老校长说的是，顺其自然，各自缘法。”
　　“这个余莫言……”何圆月沉默了一下，道：“略略有些偏执了。”
　　“太热衷于力量，为了力量可以放弃一切，这孩子未必能够走得太远啊……”
　　何圆月沉默了一下：“他的班主任是秦方阳么？”
　　“这六个孩子都是出自秦老师带的武士班，但现在都已顺利晋级武师层次，这次摸测之后，就将进入武师班了，秦方阳老师乃是武士班的老资格了。”
　　何圆月皱着眉头，沉吟良久之后，幽幽道：“这几个孩子……让秦方阳跟着上去吧。我担心……除了他，咱们学校的其他老师，难让他们全身心的心服口服……”
　　李长江吓了一跳。
　　他万万没有想到，何圆月对于秦方阳的评价，竟是如此之高。
　　要知道秦方阳除了教好自己的学生之外，平日里完全就是不显山不露水的状态。
　　“长明这孩子也不错，以他的年纪而论，将家传功法修炼至当前这个阶段，难能可贵。”
　　最后的最后，何圆月看过李成龙的评价，罕有地叹了口气。
　　“很久之前，我曾经建议过，取消三摸五评第二摸的某些内容。却始终没有能落实下来，而我之所以会有顾虑，就是怕出现李成龙这种人，虽然这样的人异常罕见。”
　　“现代社会女权日益高涨……这种拿着女子的爱情，来试探男人心性的做法，迟早有一天，会引起女权攻伐。”
　　何圆月深深叹息。
　　“老校长……您这话有些偏颇吧？”
　　李长江道：“这里面针对女孩子的三摸五评，也是用男孩子的爱情来作考验的，彼此尽皆如是，何来被攻伐之说。”
　　“立场不同，观点便不同，男人不在乎的事情，女人未必不在乎。这便是根本区别所在！”何圆月微笑：“当初我之所以会有那份建议，主因便是我是女人，我看着不爽，而这种考验在你们男人看来，却不会有我这种感觉。”
　　李长江沉吟道：“或许……吧？”
　　何圆月哈哈一笑，道：“李成龙身为军人世家嫡系子孙，为人品性我自觉是很知道的，他绝不是那种见异思迁优柔寡断的人。”
　　“你们对他这么犹豫，还获得了最高评价，而感到万二分的不解吧？”
　　“是的。”李长江与胡若云点头。
　　“以我对他的了解，可以断言，这孩子乃是一个为了家国大义，可以牺牲一切的人；甚至于他做的所有事情，都在向着这个目标去努力。”
　　“这其中，包括他的爱情在内。同样可以牺牲！”


第一百零八章 薪尽火传
　　“李成龙的犹豫，并非是自己能够得到什么，而是在犹豫……选择哪一个对于自己的最终目标才是最好的。而李成龙的最终目标，是大义为先，其他皆可不论。所以，系统才会给他那么高的评价！”
　　“相比较于李成龙，系统能够读取到这一层，才是让我由衷感觉到惊讶的，系统，进步了！”
　　“好孩子是好孩子。只是，对自己太狠了。”
　　何圆月闭上眼睛，轻轻叹息：“都是好孩子啊……”
　　“但是李成龙最终还是选择了自己爱的。”
　　“是的，但是他的再三犹豫，已经给了其他三位女士，莫大的尊重与安慰。”
　　何圆月疲倦的挥挥手，道：“这件事就这么过去吧。”
　　不想再谈了。
　　但是今天她所说的，已经很多。
　　李长江回忆老校长所说的每句话之余，不禁感佩老校长的用心。
　　他发现自己这个校长，比起老校长还是差了很远；老校长对每个孩子都用了心，能透过现象，看到本质上去。
　　而自己，现在就只停留在看表面。这无疑是一种失职啊！
　　李长江心中在认真考虑思量着。
　　何圆月喘了几口气，回复了一下精神，道：“现在，该说咱们之间的重点了，药的事！”
　　“药的事？”
　　胡若云闻言心中就是一急，她瞬间便猜到了老校长的意图，急疾开口道：“老校长，您怎么……？”
　　“若云啊，你这丫头。”
　　老校长笑了起来，将胡若云叫到身边，拉着她的手，轻轻拍了拍：“你这丫头啊，从小就太痴了。”
　　颤巍巍的从口袋里取出来两个小玉瓶，拿过胡若云的手，不容拒绝的将之按在了手里；老眼中闪过欣慰的泪光：“丫头，你有这份心……老师我就已经心满意足。只是，这些东西我已经用不着了……”
　　“老师！”
　　胡若云声音哽咽了：“您为什么不吃？试一试没有坏处的，至少可以让您再……”
　　何圆月神色悠悠，轻声截口道：“傻丫头，若是对我当真有用的话，你道我会跟你客气么？我现如今的命魂之火，已如风中残烛，摇摇欲坠，随时可能熄灭，究其根本是我之底蕴，已经全数耗尽，寿元到了尽头。”
　　“就算你将这灵药让给我……我所能延长的寿数，至多不过一两年的光景……”
　　何圆月淡淡笑着：“傻孩子，你对老师一片真心，但老师却又怎么忍心用你和长江一生的幸福，来换取我一年多的苟延残喘呢？”
　　她抖抖索索的从怀中取出一颗金珠；递了过去：“这是一颗命魂丹；你先以星魂火焰丹重塑星魂，再造经脉；然后以灵元将命魂丹定住；待其药力完全化散开之后，催动灵气循经脉运行一周天，再服用星灵草，当可沉珂尽去，未来可期。”
　　说到星灵草这三个字，何圆月眼神悠远，如同做梦一般的朦胧。
　　“老师！”胡若云泣不成声。
　　“蓝姐。”何圆月轻声地说道。
　　一直在他身后的黑衣女子出声：“我在。”
　　“劳烦您一件事，胡若云疗伤过程中，李长江护法的话，太过亲近患得患失，情绪难免波动，恐怕未必会功行圆满，若是由您来护法，当可履险如夷，一帆风顺。”
　　蓝姐淡淡的道：“好。”
　　“那就是现在吧，平静一下心情，立即开始，我想亲眼看到若云痊愈。”
　　何圆月慈爱的看着李长江与胡若云：“不需要为我担心，我会一直存在。你们……和所有的二中走出去的学生，还有这一所学校……都是我生命的延续呵……”
　　李长江眼眶红了：“老校长……我真该死……我昨天竟然……”
　　“不需要说。”
　　何圆月一挥手，打断了他，轻轻抓住他的手：“孩子，人非圣贤，你的选择不能说是错啊！”
　　李长江红着眼眶连连点头。
　　何圆月兀自有些不放心的叮嘱，道：“孩子，你一定要记住我刚才说的那句话，人非圣贤，自行其是……将来，学生也好，老师也好，只要大是大非上能够守得住底线，其他一切，不过末节……”
　　“可以放手的，不妨放一手。”
　　何圆月轻声道：“你作为校长，一定要谨记这一点。记住，孩子，都是好孩子，最开始的时候，一张白纸而已。能不能成才，能不能长大后守住底线，要看我们会不会教，会不会引导。懂么？”
　　“是，老校长，我记住了！”
　　李长江含泪点头。
　　何圆月点点头，自己推动轮椅，走出办公室：“我在门外候着，你们开始吧，一定要成功。”
　　“好。”
　　……
　　左小多等六个人，不差先后的走出了星魂塔。
　　星魂塔之中的时间流速是根据当事人的意识而调整，在李校长夫妇的眼中，每个人的过关时间大大不同，可他们几个真正的摸测时间都是一样的，并无差异。
　　“过了？”秦方阳宽袍大袖，衣袂飘飘。
　　“过了。”六人齐声回答。
　　秦方阳点点头：“那就好！”
　　“走，跟我去校长办公室，这次摸测之后，你们……要正式升班了。”
　　……
　　秦方阳在前面带路，带着六个学生走进办公楼。
　　看着前方秦方阳衣袂飘飘的身影，挺拔的身材，大踏步前行的姿态，六个学生不约而同的生出一种感觉——
　　我们只要跟在秦老师的后面，就可以一直的往前冲，无所畏惧，无可阻拦！
　　无论前方是否有路都不再重要。
　　我们只需要前行就好，直直的冲杀过去，路自然就在脚下了！
　　对万里秀，龙雨生，余莫言，李长明，李成龙等人而言，前面的秦老师，更像是一口通天利剑，闪烁着无匹锋芒，将阻挡在的前面一切阴霾，尽数一剑劈开！
　　前方，唯有光明坦途！
　　“真威风！真潇洒！”
　　五个学生的眼中齐齐流露出倾倒孺慕之色。
　　他们并不知道，这一刻，秦方阳正在催动自己的毕生修为，催发自己的剑心极致，令这几个学生刚刚通过星魂塔第二摸的微妙时刻，在他们的心底，种下了一颗剑心！
　　这种做法，可说是武道传承薪尽火传的极致，甚至可以说是一种另类的生命传继！
　　但此刻，学生们显然不知道个中真相。
　　而与其他五个人不同的是，左小多的感受截然迥异。
　　他看着前方秦方阳的身形，却好像是在看一柄开天辟地的大斧头，又或者一颗无坚不摧的大铁锤！
　　向着前方黑暗，凶狠的砸过去！劈过去！
　　不管前方是光明还是黑暗，来，都统统砸碎！
　　在我面前，有我无敌！
　　“真霸道！真威风！我喜欢！”
　　……
　　及至进入电梯的时候，秦方阳的身上仍旧是剑气冲霄，顶天立地，豪光四溢！
　　这种情况，一直持续到了电梯门打开的一刻。
　　维持了相当长时间自身极限状态的秦方阳终于可以喘口气，将自己的剑心收了起来，即便以他这般深藏不露的惊人修为，这么长时间的施展薪火传承，剑心承继，也要告吃不消的。
　　秦老师心中默默的叨念道：“虽然你们现在还不懂，但是我能做的，都已经做了。我只能为你们引领到这一步。武师班自有武师班的老师，我不能再教授你们更多的东西了。”
　　“以后的路，你们要靠自己去了。孩子们，今日的剑心种子，需要好好栽培！”
　　这些话，他并没有说出来。
　　他也不会说出来。
　　然而通往校长办公室的走廊上，鱼贯前行的七个人突然一起止步。
　　因为，刚刚拐过来的瞬间，正看到了一个人，一张轮椅。
　　白发萧萧，正在落地窗前坐着，眼神悠悠的看着落地窗外的二中校园，蓝天白云，红花绿草。
　　“……老校长？”
　　秦方阳都惊了一下：“您怎么会一个人在这里？您的护卫呢？”
　　“嗯，我在这里，护法。”
　　“护法？你？”
　　秦方阳震惊了。
　　不是惊讶于何月圆为人护法，而是什么人能够劳动何圆月护法？
　　何圆月虽然一点修为也没有，但是，有她在这里，却是如同将一座无法逾越的大山，矗立在了门口，任何人都不会打搅到里面的人。
　　毫不客气的说，哪怕是中原王亲自来了，何圆月在门口堵着，他也无可奈何，死活进不去！
　　但是，何月圆又怎么会给人护法呢，这本身仍旧是一件荒谬至极的事情！
　　秦方阳想不通，想不透，想不明白，什么人忍心至此，让一个随时可能辞世之人护法！
　　何圆月淡淡的笑着，转过头，看着秦方阳的脸，微笑起来：“秦老师，怎么，这是要去找校长么？”
　　“是，这几个孩子刚刚通过三摸五评……所以……”
　　“嗯，我知道他们的情况。你们不用着急进去了。相关他们的一切，我全都知道，考核经过和结果乃至后续，我也都知道。”
　　何圆月微笑：“里边只怕还需要一段时间，咱们就在这里说吧。”
　　“好！”
　　秦方阳大喜，这正是求之不得！
　　看到秦方阳突然现出的笑容，何圆月眼睛眯了眯，微笑道：“秦老师。”


第一百零九章 万载青史玉笔琢！
　　秦方阳急忙低头：“老校长。”
　　“你……很高兴？”何圆月笑着问道。
　　“是，是啊。”秦方阳发自内心地笑道：“老校长肯亲自点评，那么这六个孩子的评价多半都是不错的。我这个做人老师的，与有荣焉，哪里有办法不高兴呢。”
　　何圆月呵呵笑了笑，眼底深处的一丝些微紧张一闪而过，道：“这六个孩子都是好孩子。秦方阳，你调教的不错。”
　　“多谢老校长夸奖。”秦方阳恭恭敬敬。
　　“小胖子，恩，俩小胖子。”
　　何圆月看着李成龙与李长明，情不自禁微笑起来：“要加油哦。”
　　李长明与李成龙都是站得笔直，连李长明日常的睡眼惺忪，在这一刻都彻底的消失不见了，齐声道：“谢谢老校长，我们一定会加油的！”
　　“龙雨生，万里秀。你们俩……”何圆月微笑：“莫要忘记今天的选择，初心如是，恒久如是。”
　　万里秀一下子红了脸，和龙雨生一起躬身：“多谢老校长告诫。”
　　“嗯；丫头过来。”何圆月从怀中取出一对小小的玉佩：“来，弯腰低头。”
　　万里秀乖乖低下头，何圆月将一个小玉佩挂在她脖子上，微笑道：“龙小子，你的自己戴上。”
　　龙雨生也是满脸激动，小心翼翼的接过玉佩，戴在自己脖子上，一脸的傻乎乎笑容。
　　何圆月轻轻笑了笑道：“以后，若是有任何阻碍……就说，这是我何圆月送的，也是我何圆月说的。”
　　“是！”
　　万里秀与龙雨生双双跪倒在地，恭恭敬敬的磕了九个响头：“多谢老校长玉成！”
　　有了何圆月的这句话，除非他们两个人本身不愿意，否则，至少在这凤凰城地界范围，再没有人能将两人分开！
　　敢强拆者，必然将面对所有从二中走出去的强者的至极怨怼！
　　然而左小多的心中陡然一动。
　　龙雨生面相异常出彩，彰显其日后发展也是前程远大，但是，他身后的家族，却没有他本人那么的出彩……这一节，自己是从相法中看出来的，犹有可说。
　　可何圆月今日撂下这番话，是否别有深意呢，难道是她也看出来了什么？
　　何圆月轻轻咳嗽一声，中气愈发的不足起来，轻声道：“可惜，我等不到那天了……否则，一定亲自为你们主持。”
　　万里秀扶住她胳膊，撒娇道：“何奶奶一定可以等到的，我们就等着您。”
　　何圆月淡淡的笑了笑：“傻丫头。”
　　随即转过头，看着余莫言，却是良久良久没有说话。
　　“老校长，您……”余莫言有些不安起来。
　　“孩子。”何圆月轻轻叹息一声：“莫言啊，你是个好孩子，只是，你要记住我一句话，一定要记住……”
　　余莫言恭敬地说道：“老校长，您说。”
　　何圆月想了许久，终于一字一句的道：“孩子，未来你要记住……这个世界上，不是只有武力。力量，只是一方面。在一个人的一生之中，有太多太多的美好，需要你去守护。”
　　“比如我，比如你的同学，你未来的袍泽，你未来的妻子，你未来的孩子，以及，你未来的家园，乃至我们的祖国！”
　　何圆月轻轻道：“这是我们的家，我们的国，我们的土地！力量再强，是为了守护这些……否则，空有力量，毫无意义。你，记住了么？”
　　余莫言神情震动了一下，他默默地念了一遍，随即缓缓跪了下来：“老校长，我记住了，终此一生，绝不敢忘！”
　　“恩，好孩子。”
　　何圆月欣慰的笑了笑，从自己的脖子上摘下来一块小牌子，上面刻着一个字：“月！”
　　“孩子，戴上他。”
　　“何奶奶的希望，我的没有完成的事情，你在日后会帮我完成。”
　　余莫言一张脸顿时涨得通红！
　　激动！
　　似乎浑身的血液一下子冲上了头顶。
　　笔直的跪在地上，缓缓抬起双手，郑重的接过那块小牌子。
　　当玉佩接触到手心的那一刻，何圆月轻轻道：“我希望，我的家，不被破坏。我希望，我的国，不被侵占；我希望，我的兄弟，永远快乐，我希望，我的姐妹，永远安全。我希望，我能保护这一切！”
　　余莫言跪在地上，双手捧着玉佩，神色虔诚，大声一字字的复述，如同立誓一般，声音激越清朗：“我希望，我的家，不被破坏。我希望，我的国，不被侵占；我希望，我的兄弟，永远快乐，我希望，我的姐妹，永远安全。我希望，我能保护这一切！”
　　“从今日起，这将是我余莫言，毕生的目标！毕生的追求！此志不渝，永世不忘！”
　　何圆月欣慰的笑了，轻轻抚摸余莫言的头，赞道：“好孩子，好孩子，真是我的好孩子。”
　　余莫言只感觉心潮汹涌，胸口热腾腾的，有一种想哭的强烈冲动不停翻涌，哑声道：“何奶奶，您放心！请您，一定放心！！”
　　何圆月轻轻点头：“我放心！一定放心！”
　　秦方阳在一边，突然感觉心里酸酸的，他此际亦有一种想要流泪的冲动，但他强行忍住，将目光转向落地窗外。
　　触目所及，一株高大的红枫，红叶如血，赤日流霞，色彩斑斓，美轮美奂。
　　若是自己没有记错的话，这些红枫都是数十年前老校长带着人，亲手栽下去的。
　　如今，都已经成材了！
　　安抚过余莫言，何圆月又将目光投注到左小多的身上，眼神变得有趣起来：“左小多啊……呵呵，你这孩子呀……”
　　左小多乖巧的上前一步：“老校长。”
　　何圆月呵呵笑起来，神情欢悦：“看到你，我就想到你姐姐，真好。”
　　她仔仔细细地看着左小多的脸，脸上笑容愈发灿烂起来，拉着左小多的手，格外亲近，莫名喜悦，柔声道：“真好，真好！”
　　左小多这会有点不知道该如何接茬了。
　　哪里好啊？
　　说这么多的真好是什么意思……
　　看来我是真的帅呆了啊……
　　“左小多啊；听说你会看相？”何圆月心情好起来，居然开起玩笑来：“不知可是真的么？”
　　窗边的秦方阳霍然转头。
　　左小多精神一振，道：“是啊何奶奶，您认识我姐姐？听她说的？”
　　“认识，何止是认识，呵呵……”
　　何圆月笑道：“左小多啊，你姐姐说你会看相，只言片语，断人生死，厉害的紧……却不知，你可会望气之术？”
　　“望气之术？”左小多心道，望气之术乃是相法的一个分支，我自然是懂得的，但是现在还远远还用不了，不过怎么好模样的扯到这上头了呢；下意识的挠挠头，道：“我现在还不会望气之术。”
　　“现在还不会……望气之术？”
　　何圆月何等睿智，咀嚼了一下前几个字，明悟自生，呵呵笑道：“观人气色与望气术两者结合，才是相得益彰。若是你有兴趣，以后每天下午，都可以到我办公室来，咱娘儿俩，研究研究。”
　　秦方阳在一边急声道：“还不快谢过老校长！”
　　左小多跪下来磕了个头，道：“谢过老校长。”
　　“叫何奶奶。你姐姐就是这么叫我的。”何圆月佯装板着脸，随即笑了出来说道。
　　“恩，何奶奶。”左小多从善如流，立即乖巧的改称呼。
　　“好孩子。”
　　“老校长，你认识左小多的那个……脑瘫姐姐？”秦方阳在一边凑趣的问道。
　　“脑瘫姐姐？”
　　何圆月一双眼睛瞪大了，随即突然猛的笑了出来，一下子前仰后合：“谁说……他有个脑瘫姐姐？”
　　“他自己说的。”
　　秦方阳挑了挑眉毛：“我还以为真是脑瘫……这小子把自己说的无比可怜，说怎么穷怎么吃不上饭，家里还有个脑瘫的姐姐，我当时还相信了，还资助了这小子几块星魂玉……”
　　“哈哈哈哈……”何圆月乐坏了：“小滑头！”
　　左小多一脸窘迫：“我我……我就那么一说……何曾想到秦老师那么的实在，居然就真信了，信了还不得止，还给了我星魂玉，真给啊……”
　　何圆月笑得愈发的欢畅了。
　　笑着笑着，突然脱口而出：“左小多，你看我面相如何？”
　　她本是带着笑意问出来的这句话，本意是跟后辈开个玩笑，但这话一问出口，旋即就感觉到了不妥，然而此际却已经收不回来了，脸色不禁稍稍一变。
　　左小多听闻此言，也是心中一突。
　　我的老天爷，您的相是能随便看的么？
　　我若是照实一说，再加上某人就在左近，岂不是即时就要把您给送走了？
　　那我还好得了吗？！
　　他看着何圆月的脸，何圆月的眼神隐现紧张之色，颤声道：“孩子，我知相法最重缘法，若是有什么不当说的，不说无妨。”
　　左小多轻声道：“何奶奶，您这一生，惠及众生良多，功德无量，委实超出了相法所能观视之范畴，判词云云还真是难倒我了，但说送您一首诗却是无妨的。”
　　何圆月顿时放松下来，失笑道：“小多啊，已经很多年很多年没有人送我诗了呢，你念念，我听听。”
　　左小多沉吟一下，轻声道：“此生有憾旧事多，一腔大爱满星河，春风桃李全天下，万载青史玉笔琢！”


第一百一十章 与我有缘
　　何圆月闻言愣了一愣。
　　她低下了头，白发微微抖动，口中喃喃地说道：“此生……有憾……旧事多，一腔大爱满星河……春风桃李全天下，万载青史玉笔琢……”
　　她轻轻地叹了一口气。
　　身边，秦方阳的蓝袍就在眼皮下微微飘动，她也能感觉到，秦方阳的眼神，一直落在自己身上。
　　此生有憾旧事多。
　　左小多的诗一共不过四句，赞誉之词，更是占了三句。
　　但是此刻，秦方阳与何圆月的心思，却全在第一句之上；心里，被第一句整个充满了！
　　何圆月低着头，轻轻地低不可闻的叹息一声。
　　何圆月心中登时了然，这个左小多的相法果然颇有门道，显然是看出来了很多很多。
　　这小子，非但是真的会看相，而且造诣高深，甚至是……深不可测！
　　“谢谢你的诗，小多。”
　　何圆月舒了一口气，轻轻地说道：“这是我一生之中，所收到的最好礼物，有这一首诗，我何圆月这一生，就算是没白活。”
　　她轻声道：“厚脸一些，这首诗，可以写在我的墓碑上。”
　　左小多乖巧道：“何奶奶若是喜欢，我随时都可以给你做，我文采可好了。”
　　何圆月忍俊不禁，笑骂一声：“滑头。”
　　刚刚才涌起的伤感，竟被一言冲散，唯余满心欢畅。
　　“秦老师。”何圆月说道。
　　秦方阳立即转过来：“老校长。”
　　“我刚刚跟长江提议，让你继续执教左小多他们的武师班课程。”
　　秦方阳顿时一阵惊讶：“啊？”
　　“嗯，我的构想尚不止于此。我希望你能够一直教导这几个孩子下去，突破后天进入先天，突破胎息境界，直至从本校毕业。”
　　何圆月淡淡的笑了笑：“秦老师，这些都是好孩子，他们值得你付出努力，把他们教好。”
　　秦方阳严肃的点头说道：“老校长您放心吧，我自然会尽心竭力把他们都教好的！”
　　何圆月满意的微笑一下，点点头，道：“左小多这孩子与我有缘，记得每天下午的时候，带他到我办公室来，或者，他将是我观气之术的传人，原以为这门手艺将随我而湮，却意外碰到了他，看来，也是缘法使然。”
　　秦方阳喜上眉梢：“多谢老校长！”
　　……
　　一直到回到了教室，秦方阳脸上的笑容都没有散去。
　　每天！
　　到我办公室里来！
　　每天啊！
　　秦方阳心中兴奋难以言喻，心里感觉到幸福极了。
　　此际的他自动忽略了‘带左小多’四个字，只知道一件事：我每天，都可以看到芊芊了！
　　这对于秦方阳的鼓舞，无疑是莫可名状的！
　　兴奋之余，啪的一下子，一巴掌打落在左小多后脑勺上，哈哈大笑：“小神棍，真有你的，这次可是多亏了你啊！”
　　左小多全无提防，差点被一巴掌拍成智障，纵使勉力支撑仍旧立足不稳，往前一个踉跄，一口狗啃屎扑倒在地。
　　结结实实的啃在水泥地上，啃着路面一阵阵的懵逼。
　　你这多亏了我……竟然是这么感谢恩人的么？
　　想要收买人命吗？！
　　真他娘的奇葩啊！
　　……
　　不过到了第二天下午，左小多是“真”知道了何圆月为何要秦方阳送自己过来的原因。
　　非关他们两人的事情，而是真的对自己展开特训——
　　暗器训练。
　　何圆月当前只得一个要求，很简单的要求，就一个字……
　　“快！”
　　短短半刻钟的暗器连续发射，令到左小多的两条胳膊练得肿得跟大腿一样粗！
　　而秦方阳的作用则是给左小多梳理经脉。
　　“暗器是什么？暗器就是在敌人不防备的时候，一击毙命的武器！但到了高深境界，趁其不备云云，再难遂行。这也是暗器仅能应用于当下，在未来难有更多用武之地的主因！”
　　“面对敌人，你要在他完全防备的情况下，尤能一击命中！”
　　“这才是暗器对于你当下的存在意义！”
　　“而想要达成这个目标，第一个先决要素就是——快！”
　　“力量可以增加速度，但你现在却无法将自身力量最大限度的转化成速度！”
　　何圆月道：“而关于暗器修炼，我就只能教你七天！”
　　“七天后，你将正式踏入武师班的行列；到时候，一如其他武师修者一般的出外做任务，猎杀星兽，获取星魂石，取得各种资源，换取学校贡献点，去重力室修炼！”
　　“如果能兑换到足够在重力室修炼一年的资格，那就修炼满一年吧！重力室，将是你锻炼暗器速度的最佳途径！”
　　秦方阳为左小多梳理完经脉后，只给他半刻钟时间休息，然后就是带出去殴打……嗯，是锻炼！
　　之后自然是再次被打得肿胀，只不过这次是全身肿胀，非止手臂……
　　出乎意料的是，这次何圆月居然不允许疗伤，就在这样的情况下，让左小多在她的办公室里继续锻炼暗器。
　　“速度！”
　　“要快！”
　　这次陪练的对象是蓝姐。
　　“你什么时候能够用你的暗器将我一击绝死，你就算大成了！”蓝姐冰冷着脸。
　　左小多对于此说，满脸只有懵逼，几乎要接近煞笔的层次。
　　这女的一身修为，或者比秦方阳还要更高！
　　你让我用我的玉石暗器，将你一击绝杀！？
　　你老就算是这么站着不动，我把我的暗器都在您身上打光了，打完了，打碎了，只怕都打不动您一根头发丝吧！
　　给我提出这等不可能完成的任务，分明就是欺负人啊！
　　“我哪里舍得打您……”
　　左小多撒娇卖萌，意图蒙混过关，可惜他的卖乖大法在蓝姐这里上演了大翻车，就只换来了蓝姐的一顿无情毒打！
　　一下午下来，秦方阳痛殴了左小多五顿，蓝姐更狠，殴了左小多七回！
　　“我想念念猫了，还是念念猫好啊……”
　　这会的左小多分外哀怨，念念猫下手可没这么狠！
　　这两个人，一男一女，真真是下狠手，往死里揍左爷啊，一点情面都不留啊！
　　“你的暗器不错。”
　　出乎预料的，蓝姐在看到左小多用玉石做的暗器之后，居然首度动容的说了一句话，表达了赞赏之意。
　　“不错？真的？”左小多都是一阵茫然。
　　是不是哪里弄错了？
　　这玩意的最大存在意义，不过是我为了装逼而已……
　　“以往与巫盟的无数次交手，我们已经试验过太多太多的金属武器，巫盟都能在很短的时间里找到因应的对策。甚至能够做到反向操控。”
　　“诸如巫盟的玄天之躯，不管你运用何种兵器，他都能给你迅速同化，最终，兵器只会被对方吸附在他的身上，不能摆脱，更有甚者，玄天之躯还可以暂时性吸收对方武器的威能，换言之，你的武器本质越是强横，一旦被吸附，反而越是为对方增加了反杀你的威力。”
　　“星魂玉的质地固然坚硬，但里面含有大量灵气，同样容易被控制。而你选择这种普通硬玉，非金行所属，更不会外界灵力影响内里，对上玄天之躯的话，不但不会被对方克制，反而会很好的制衡对方。”
　　“虽然这硬玉质地脆弱是一个问题，但是，只要你的修为达到了一定高度，却一定可以将这硬玉暗器蜕变成为一大杀器！”
　　“对于暗器高手而言，摘叶飞花都可杀人，何况质地远胜的硬玉？”
　　“所以，你对自己暗器的选择真的很不错！”
　　蓝姐非常难得的长篇大论的赞赏，一口气说了这么多话，连何圆月都感觉到有些诧异了。
　　终于，挨到了下午五点钟。
　　左小多整个人，变成了一个彻头彻尾，彻里彻外的发面馒头，还要是发得都裂了的那种！
　　不说别处，脑袋都肿了三圈。
　　原本很帅气的小脸，现在直接不能看了！
　　估计老妈跟念念猫都未必能够认得出这胖小子是谁的了！
　　被打的老妈都不认识——这句话，在此刻，在左小多身上，完美体现。还要外带一个老姐！
　　“以后不要打眼睛。”
　　何圆月皱眉告诫秦方阳与蓝姐道：“可以将打眼的力量，再加到其他位置去。”
　　头一句话，左小多还以为是好话，结果……
　　左小多当场就傻眼了。
　　“小多，老婆子告诉你一句至理名言，没成长起来之前……”
　　何圆月道：“挨揍挨得越多越好！”
　　左小多死狗一般摊在椅子上，原本在椅子上游刃有余的瘦削身子，现在已经彻底的塞不进去……
　　“现在，咱们来研究研究望气之术。”
　　何圆月头发梳得整整齐齐，手中拿着一本古籍，径自开口道：
　　“什么是望气之术？要明白，就首先要了解，什么是气……”
　　“金木水火土，乃分五行，但也是构成世界的基础部分，它们之间相辅相成，相生相克，同时，它们也是望气之术的根本组成部分……”
　　“望气之术，一旦修炼有成，能看个人祸福，能看家宅兴旺，即便是山川地貌，国家兴衰……甚至天地变迁，都尽入望气范围之内！”


第一百一十一章 化生红尘
　　“记住，有人将望气术称之为神棍之术或者风水之术；但我要告诉你，这个认知大错特错！望气之术乃是一门博大精深包罗万有的学识。可以真正做到兴邦定国，匡扶社稷，可以左右天下大势，乃是人世间最高深的学问。”
　　“也是最难学难精的学问。”
　　“看看家宅风水，坟地风貌，不过是个中最最浅显的，入门的基本手段罢了！”
　　“然而望气之术，难学难精，非绝大缘法者难成，非智慧聪颖者难成，非苦心孤诣者难成！”
　　“现在，我们开始吧！”
　　……
　　何圆月在正式开始教授的时候，并没有避讳秦方阳。
　　事实上，秦方阳因为要避嫌打算出去的时候，被何圆月给留住了。
　　“我之学识，只恨教人不多，授人不广，绝没有敝帚自珍的想法。若你也能入门，却为大善。
　　无论为人为己，为家为国，都是莫大好事”
　　这一番传授下来，不仅左小多听得如痴如醉，如获至宝，连秦方阳也是感觉眼前似乎打开了一个全新的世界。
　　若非亲耳聆听，他真的很难想象，何圆月的学识居然渊博到了这等地步。
　　以天人五行为基，将历朝历代的大陆历史，从大局着眼，细微处入手，细致而为的讲述望气之术，丝丝入扣，纹丝不乱！
　　连秦方阳这位已经教人无数的老师，居然也完全听得入了迷，每每听到超妙处，几乎要忍不住拍案叫绝了。
　　何圆月的声音，似乎有某种魔力，能够将人轻易的引领到她所讲述的世界里面，进而沉浸进去。
　　办公室里面，不知道什么时候开始，变得灵雾弥漫，浓郁至极的灵气，自发的滋润着四个人的身体。
　　及至这一节课结束的时候，左小多愕然发现，自己身上的肿胀，不知道在什么时候已经消了。
　　状态非止恢复到完全状态，甚至还精进了少许，显然是办公室的浓郁灵雾之功，很是了得！
　　“晚上不可懈怠！”
　　“自行修炼的时候……练到如下午这般的肿胀，最少三次。如果你姐姐在家，辅助于你，则可以增加到六次，有你姐姐在旁，你纵然修炼得再刻苦一些，也不至于伤到筋骨。”
　　何圆月临别说话，在耳边回响。
　　“武者真难啊……”
　　左小多仰天长叹。
　　幸亏我的暗器已经用完了，想练也没得练啊，今天就让我偷把懒，专心修炼元功吧！
　　左小多回到家里。
　　看着客厅里突然出现的十个麻袋，一头雾水。
　　“这是什么？”
　　“还能是什么，你的暗器啊！”
　　左小念背着手一跳一跳的出来：“这些是我特意为你添置的，一共两百万枚。怎么样？惊不惊喜意不意外感不感动？啦啦啦……”
　　左小多眼神呆滞看着面前的十个大麻袋，整个人都是懵的，傻的。
　　“啦啦啦……是不是太感动了？感动到不知道该说点什么了？”
　　左小念在他面前绕来绕去。
　　“不敢动不敢动。”左小多几乎要大哭出来了。
　　感动？
　　我特么太不敢动了！
　　“下午，何奶奶专门给我打了个电话。”
　　左小念皱了皱挺翘的小鼻子，凑到左小多面前打量：“狗哒，你真的很可以啊，居然入得了何奶奶的法眼……真个了不起！”
　　一把抱住左小多的头，两手在左小多头上胡乱揉动，兴奋的大叫：“我家狗哒这回是真的出息了吼吼……”
　　左小多差点被闷死：“放……放开……”
　　咚！
　　左小念头上挨了一痒痒挠。
　　“疯丫头，放开我儿子，去做菜！”
　　“哦吼吼……”
　　左小念放开左小多，一飘身进了厨房。
　　可是左小多的头发已经变成鸡窝了，而且还是一个非常不爱美的老母鸡的鸡窝。
　　晚饭。
　　琳琅满目的好一大桌子，丰盛异常。
　　左小多不管不顾的埋头大嚼，好一顿风卷残云，左长路和吴雨婷还有左小念则是一脸兴奋的在讨论着明天学校大会的事情。
　　一个个笑得开怀畅意，满心喜悦。
　　总之就是很高兴。
　　左小多当然也很高兴，这可都是我的荣耀！我争取来的荣光！
　　看到自己的家人这么高兴开怀，左小多的心里充满了荣耀感，充满了光荣，还有骄傲。
　　真好！
　　隐隐感觉，自己似乎漏掉了什么，但是，这么欢乐的气氛之下，左小多想不了太多，快乐的像只饥饿的小狗哒看到了香喷喷的饭盆。
　　吃！
　　……
　　这一夜，左小多比何圆月的要求，又再多做了三次！
　　以至于一口气练到了后半夜凌晨两点半那会。
　　左小念心痛得受不了，眼泪汪汪的，她可是亲眼见证了左小多一停不停，仿佛发疯入魔一般的将暗器打出去，每一次发射，都要用上全身的力量；前后不过半刻钟的时间，两条胳膊肩膀已经肿得跟大腿似的了。
　　然后休息一下，疏通一下，又再接着修炼，这种努力和专注，让左小念大大为之动容。
　　“狗哒，你的情况跟一般人不同，真不用这么辛苦。”
　　左小念心痛的为左小多按摩肩膀胳膊手腕：“你所修炼的炎阳真经与众不同，威力远超济辈，只待功性提高，暗器威能自然也就上去了。”
　　“我知道。”
　　左小多平静的道：“但是速度上不去，暗器威力终究有所欠缺。单纯靠内力发威，没有相应的速度配合，暗器的威能永远不能达到巅峰层次。”
　　“我能行！”
　　“我必须行！”
　　“我一定要行！”
　　左小多深深吸了一口气。
　　他想说很多话，却连一句都没有说出口。
　　只是再一次开始了修炼。
　　左小念就站在一边树下，眼神痴痴的看着他。
　　这个小狗哒！
　　平常油嘴滑舌，偷奸耍滑，似乎很怕吃苦很怕挨揍的样子；永远都是一副我不想奋斗我只想要当咸鱼的惫懒样子。
　　但谁能知道，在这样的油滑外表之下，却是这样一个坚韧到了无法摧毁的性格！
　　其实，他什么都不怕！
　　不怕苦不怕累更不怕挨揍。
　　因为他知道自己起步太迟，因为他知道自己身后，还有家，还有父母，还有姐姐！
　　尤其是我，我近日将有死劫，他要为我的死劫负责，要帮助我渡过死劫，没有足够的实力怎么行？
　　所以迫切的想要提升实力，提升到当前所能够提升到的极致！
　　再想及左小多的零零碎碎的日记，左小念心中痛楚更甚，但更多的却是骄傲与自豪，还有一种，无所畏惧的安全感。
　　有这样的小多为我做的这许多事情，左小念，你还有什么可怕的呢？
　　……
　　左家的主卧室里。
　　吴雨婷靠在床头，眼神意外的悠远。
　　“长路。”
　　“恩。”
　　“我总感觉……咱俩，亏欠了孩子。”
　　“哪里有什么亏欠与不亏欠的。”
　　左长路也靠在了床头上，脸色同样是有些沉重，沉思道：“我们将他带到了这个世界上，抚养他们长大，作为父母，我们的责任已经尽到了，哪里谈得到亏欠了，人世间父母做到的事情，我们都做到了，还颇有过之。”
　　“我们已经利用了之前的老兄弟关系，为孩子铺铺路；争取到了别人完全想象不到的机缘，这已经是做的极好了。”
　　“我知道你再考虑什么，但更多的资源，更多的便利……那都是不现实的，过犹不及啊。须知，你我现在可是普通人，就算是普通人砍你我一刀，也是一样会死的，这本来就是为人的无奈。”
　　“我们现在无法用寻常父母之上的力量保护他们。我们已经提供了能够拿出来的最大力量帮助，剩下的，只能靠他们自己去走，走出属于他们自己的路。”
　　“如果你想要真的帮他们，不管不顾的突破上限，一来，对他们未必是好事，二来么……中断化生红尘这一劫的我们；至少要在秘境停留十年，才能使元灵融汇本尊。而这十年时间，如果要发生什么事，早就发生了，你我无可奈何的……莫如仍旧在旁观视，求一个心安吧。”
　　左长路说的很慢，将所有一切尽数掰开揉碎，分剥清晰透彻。
　　吴雨婷听得分外仔细，她幽幽叹息。
　　“再说了……”左长路眼神凝重：“化生红尘这一劫，之前有前辈走过；却罕有人成功，去到更高境界。我怀疑，前人的所谓经验，统统都是错的！”
　　吴雨婷震惊的一下子挺直了身子：“啊？你为何有这样的认知呢？”
　　“我也是有了小多之后才开始生出这个想法，不过到现在最近才有了进一步的明悟。”
　　左长路沉沉道：“之前化生红尘的前辈，绝大多数都是独身一人。”
　　“纵然有夫妻双双化生的，也没有子嗣诞世。”
　　“而红尘人世这一劫，却是人生百态尽数都要经历过。而孩子……是缘也是孽，堪称为人父母最大的劫！没有孩子，这一生是不完整的。既然不完整，那么化生红尘这一劫，又谈何圆满呢？”
　　“而我们这几天里感觉到了心境波动，显然是向着更好的破劫方向在前进，而这一切，正是因为小多。这亦是在说……我们的路，误打误撞，歪打正着的走对了！”


第一百一十二章 但愿，还来得及！
　　“因为我们，经历生老病死，经历养儿育女，举凡红尘人生，普通人一世经历，我们是真的都经历过了。”
　　左长路沉吟道：“或许如此，才算是真正的红尘劫。”
　　吴雨婷沉思了起来：“这么说，小多的出生，固然是一个绝对的意外，然而这个不在我们计划之内的意外，却反而成为了我们历劫圆满的最后一环？”
　　左长路无奈的笑了起来：“从小你就当宝贝宠着，还真是宠得不白瞎……唉，我现在只要一想到你在心情欢乐的时候，就会忍不住会给孩子取外号。那时候的你，分明是将小多当做了玩具，还要是从小玩到大的那种，你说我啥时候像你那样了？”
　　吴雨婷撅起了嘴：“就你好，就你好，说得我好像一点都不真心爱孩子似的。”
　　左长路哈哈一笑，道：“不要去想什么长远的，也不要去想……修为帮助，嗯；咱们唯一要想的，就是认认真真的过日子就好，一切顺其自然，这一关，就过了。”
　　“我想到咱们过关的时候，小多和小念也都已经长成了，最是两全其美。”
　　吴雨婷幻想着将来，忍不住温柔一笑，道：“我由衷的希望，这两个孩子都能平平安安的……”
　　左长路点点头，道：“其实，我心头的不解才是真正的疑团所在……按说，我们化生红尘，一身修为都已经被天道锁定，气运仍旧与常人迥异，精气神三元合该保持恒定才是，这样的前提，如何会有孩子？！”
　　吴雨婷翻个白眼，没有接话。
　　左长路喃喃自语，道：“当时你自己都没注意，直到三个月了才感觉不对……因为我们根本没往那方面想，都知道那是不可能的事。”
　　吴雨婷再次翻了个白眼。
　　“但是偏偏就有了小多。”左长路皱着眉头：“而从小多之后，这么多年咱们也有过不少努力，却再也没动静了……这其中真没古怪吗？”
　　吴雨婷顿时红了脸，翻了个更大的白眼。
　　“我斟酌再三……”左长路一脸沉思，将吴雨婷抱在怀里，用一种很深沉的口气，研究学术问题一样认真态度地问道：“是不是姿势不对？”
　　“不要脸！”
　　“要是再有一个……就叫左小余吧？”
　　“你滚！……唔……”
　　……
　　第二天！
　　二中里。
　　红旗招展人山人海。
　　人头涌涌之余，无数家长都涌进来二中校园里，搭配着四下里播放的音乐，让人听来，跟开运动会无异。
　　好些被带走的学生，经历了水晶关和清心湖之后，这会都已经被放了回来，仍旧有些人心惶惶的他们，有当前这个机会，自然是全家参加，积极参与学校活动。
　　当然，有两个人是没有回来的。
　　郑德义。
　　程方志。
　　郑德义与程大少此际已然无声无息地死在了星盾局监狱里。
　　这件事，可是让蒋长斌局长雷霆暴怒，却又无可宣泄！
　　郑德义的死，他并不关心。但是程方志的死，让蒋局长暴跳如雷！
　　只确定了这一个！
　　正想要用这个来做突破口。
　　但偏偏就这个死了！
　　这段时间，星盾局的每个人都是自身难保，蒋局长的眼神，看每一个人都像是在看巫盟潜伏的内奸！
　　程方志暴毙当天的看守，在事发之后，即时被蒋局长投入了大牢！
　　程方志的家人，蒋局长也已经布下了天罗地网监控，就等巫盟人来。
　　事实上，就在程方志殒命的那天晚上，巫盟的确来人了，两大高手一左一右杀了进来。
　　星盾局城卫府所属之高手拼死力战，只杀得天地昏暗，日月无光。
　　最后，不能突破重重防御的两大巫盟高手选择了抽身而退。
　　可是当守护之人再进去看程方志一家人的时候……却愕然发现，一家人连同在里面埋伏的星盾局七位高手都已经死得干干净净！
　　这哪里是对方知机抽退，根本是知道了目的已经达成，溜之大吉了！
　　同样是这一天，凤凰城多处燃起冲天大火，哀鸿遍野。
　　程方志家族公司的所有高管，尽数在这一夜间殒命，没有任何一个幸免！
　　程氏集团药材公司总部大楼更是被整个点燃，也不知被投放了多少引火之物，再加上闻讯赶来的救火车被在路上截杀。方圆六公里之内的所有消防栓，尽数被破坏！
　　是故这一栋大楼，到了次日破晓之时，已经被烧成了彻彻底底的残垣断壁，面目全非！
　　据事后推测，这大楼之中，应该提前就被布置了极多的燃烧物！
　　而这一出一出的事情，令到万平原总督毛骨悚然，不寒而栗！
　　或许这一切的一切对百姓而言，只感觉出事了，热闹了，火灾了，人死了等等。
　　但稍稍有些脑子的都能想到——
　　什么人能够在防备森严的星盾局来去自如，从容杀人？
　　又是什么人无声无息的杀了程方志一家人？
　　什么人能够在闹市掀起大火，更明目张胆的截杀救火车；至于提前安排燃烧物，将众位消防栓全部破坏，简直都是末节了。
　　但最让人胆寒的还在于，巫盟方面的人手，每次都能在己方大军援手到来前的一刻撤走！
　　这一切的周密布置，让万总督感觉到了自己的屁股，正自坐在一个火山口上！
　　而这座火山，已经开始喷发了，随时可能将自己如那栋大厦一般的，烧成灰烬！
　　“看来整个凤凰城，都已经被渗透成了筛子！”
　　在万总督不得不承认这一点，在向上方求援的时候，更是很明确的说了：“巫盟的人手，久蛰不动，动则惊天，以他们在凤凰城制造出来的动静论，潜伏之战力可想而知，更可以想见的是，他们必然还有更大的动作在后！”
　　“我怀疑，巫盟有极巨大的筹谋！”
　　“我请求，领导重点关注考虑一下何圆月老校长所提出来的凤脉之说！”
　　“凤凰城，不久之后必出大事！请上峰重视！！”
　　万平原终于做出来这个决定；尽管这对于他来说，是非常艰难的事情。
　　治下乱到了这等地步，对于主政一方的官员来说，已然是难辞其咎！
　　谁不想治下平稳？能压下来的事情，又有谁想上报？
　　报喜不报忧，宁求无功但求无过；本就是官场上各方认可的潜规则；但是现在，万平原不敢再压了！
　　他现在更多的是心惊肉跳。
　　凤凰城这个弹丸之地，到底隐藏了什么？
　　能让巫盟派遣这么多人力进来？
　　现在的事态很明显，事情还远远没有到真正开始的阶段。
　　巫盟方面的主持级人物，现在还没来。
　　但就算这样，事态也已经到了现在这样接近失控的地步了！
　　那么，当对方筹谋真正开始的时候，凤凰城会变成什么光景呢？
　　万平原连想都不敢想。
　　他只是隐约感觉到，一场前所未有的血雨腥风，即将在凤凰城掀起！
　　而这场风波，究竟有多大，任谁也是不敢妄言的！
　　何圆月努力了多年没有结果的事情，左小多这只小蝴蝶不过是轻轻扇了一下翅膀；就扇了起来！
　　或者说机缘巧合，或者说时机到了；但这一切的一切，就是以这样的荒谬的一件小事，拉开了大幕！
　　时也命也运也！
　　巫盟在一系列动作，达成既定目的之后，早已将爪牙缩了回去，同样付出相当代价的他们，也在舔抵伤口；而总督府城卫军星盾局则更加的如临大敌。
　　“我现在，真真的谁都不敢相信了！”
　　蒋局长向上级星盾局汇报消息：“军队，城卫军、总督府，稽查局……我怀疑，都已经被巫盟渗透！”
　　“甚至就连凤凰城星盾局的内部，多半也是有内奸的！我谁他么的都不敢相信！”
　　“请上级派高手协助！重点查一查，何圆月老校长曾经说过的凤脉之事！”
　　“我请求上级重视！巫盟北斗南斗数宗齐聚，岂还会有小事？我请求，派最高级别的大能者前来镇场！我请求龙血队入驻凤凰城！！”
　　蒋局长抱着电话，几乎是在大吼，光亮的头皮，汗渍细密；两边仅剩的几缕头发，又被他自己抓掉了一缕。
　　“我请求，立刻！现在！马上！迅速！”
　　……
　　本来二中的这次盛事，就算是看在老校长的面子上，蒋局长孙局长还有万总督都要到场的；但是现在，凤凰城已经乱成了一锅粥。
　　蒋局长万总督每个人都已经焦头烂额到了极点，实则无暇分身来参加了这次的表彰大会了。
　　唯一到来的，只有武教局孙局长。
　　但就算是来了的孙局长脸色仍是不好看，到了之后就径自钻到了何圆月办公室汇报当前状况去了。
　　“终于……要揭开了么……”何圆月听完了孙局长的话，怔了许久，半晌才喘出来一口气，目光复杂异常。
　　“原来我说的话，上面不是不信。而是……还没有到份上啊……”
　　老太太苦笑一声。
　　“老师，您看这……”孙局长小心翼翼道。
　　“罢了……”何圆月出神良久，才悠悠地说道：“但愿，还来得及吧！”
　　……
　　左长路与吴雨婷带着左小念走进校园，顿时引起一阵阵的惊叹！


第一百一十三章 超级乌龙！
　　左长路西装笔挺，皮鞋铮亮，一身都是品牌货，再配上那挺拔的身姿，真是玉树临风一般，而被他左手挽着的妻子吴雨婷，更加亮眼。
　　特意打扮一番的吴雨婷倍显美艳绝伦，当真如同仙子临凡一般。
　　夫妻二人一路走来，便如同神仙眷侣一般，让人一看，就是羡慕到流口水。
　　而在这对夫妇的右手边跟着的左小念，此际反而万二分的不起眼了。
　　灵念天女的身份可不敢随便暴露，左小念现在就是一个普通的清秀少女打扮；穿了一身得体的牌子货衣裙，但单从外貌上断断没有左长路与吴雨婷这夫妇俩那般的吸引人眼球！
　　虽然将自己化妆化的丑了才能来，但左小念却已经很满足。
　　因为穆嫣嫣根本不允许她来，她可是经过了好一番努力争取哀求之后，才得到准许化妆前来的；按照穆嫣嫣的初衷，主张她打扮成一个丑八怪的。
　　但是左小念抵死不从。
　　“我爸那么帅，我妈那么美，生出来的姑娘，怎么也不能太难看，太难看反而会引来别人的注意，漏出破绽……”
　　左小念据理力争，穆嫣嫣也是考虑到样貌太极端的话，确实会起到反效果，才算勉强同意下来了。
　　……
　　左长路与吴雨婷走进来，这样的人物，这样的相貌，这样的气质，这样的谈吐，理所当然的成为了众人的焦点。
　　很多家长过来局促的攀谈。
　　而在得知左长路与吴雨婷就是这一次重点表彰的左小多同学家长之后，这些人愈发羡慕嫉妒得眼珠子都蓝了。
　　这是什么世道！
　　两口子这么优秀，生个儿子居然还是这么优秀……
　　气死我了气死我了。
　　有不少家长恶狠狠的眼光，就落在了自己儿子的脸蛋上，屁股上……
　　瞧瞧人家，再瞧瞧你！
　　我们不如人家爸妈也就算了，你居然还比不过人家的儿子！
　　不行了……回去之后非得教训教训不可了！
　　一个小胖子已经在哭，一片嘈杂中，这小胖子委屈的说不成话：“你看人家爸妈，你看看你们，这能怪我么？这根本就是基因问题！”
　　“我看看你们，我就知道了我长大后找媳妇多半也是要有问题，你看看人家左小多爸妈，好好看看，就这样的夫妇，生出来的儿子能不优秀么，这就是差距，这就是基因的胜利！这怎么能怪我啊！你怎么又打我，到底讲不讲理啊……”
　　四周，听到这番话的家长尽都一脸复杂。
　　听到这番话的孩子们一个个朝着这小胖子竖起了大拇指。
　　哥们，有种！
　　你说出了我们想说却不敢说出口的……真是个汉子，放心，你今天要是被打死了，明天我们集体给你上坟去……
　　……
　　熙熙攘攘中……
　　学校的大喇叭终于响起来了，这玩意今天被布置在了大操场的场地左近，主席台什么的早就已经就位了。
　　随着激昂的音乐震天响起，闻之无不热血澎湃，恨不得走上前台，将那些荣耀，尽都揽在自己的身上。
　　所有家长一个个的脸色复杂的向前去。
　　一排排的座位都已经安排妥当了，按照班级学生座位，尽皆整整齐齐，分好不乱。
　　“大会即将开始，请各位家长，各位同学们，尽快入座！”
　　不得不说，武校在这方面的效率还是挺高的。
　　不多时，众人尽都已经入座。
　　左长路，吴雨婷，左小念一家三口都坐在最前面的那一排，满脸的荣耀，容光焕发。
　　最前面这排椅子都是红的，又宽又大格外舒服，脚下还设有一地的红毯。
　　最关键的是，一共就只有十来个座位，分外的醒目！
　　而左家一家就占据三个最中间的位置，更是醒目之中的醒目！
　　这……真是意气风发！舍我其谁！
　　音乐不停地响起，学校领导们开始入座主席台，而最中间的座位，当然是武教局孙局长坐了。
　　只是孙局长这会坐得有些如坐针毡的感觉——何圆月也来了，就在一边微笑着观看。
　　孙局长感觉自己如同长了痔疮——这要是让其他校友知道，学校主办活动，自己居然将老校长赶到了一边……
　　估计自己当天就能被吊起来风干。
　　虽然是老校长坚决不坐，坚决让自己坐在这里的，但是那帮家伙，谁跟你讲理？
　　尤其是那些还在日月关驻留的杀胚……
　　孙局长屁股得了痔疮一般扭来扭去，浑身不自在，偏偏坐在其旁边李长江与几个副校长尽都视而不见；对于孙局长请求的目光，全然的置之不理。
　　好不容易有个替死鬼坐在那，我们肯和你换座位才真有鬼了呢。
　　再说了，你大小也是个领导，谁让你是武教局局长来着，这座位你不坐谁坐？！
　　换成我李长江的话，呵呵……我还不想死。
　　死道友不死贫道。
　　李长江一脸的道貌岸然，心中却是早早乐开了花，特么的孙猴子，让你天天跟老子耍官威，受着吧你就！
　　老子今天就要把你当笑话，看你的笑话，怎么地吧？！
　　李长江说了几句开场白，然后便轮到孙局长讲话了，也就是所谓的领导发言。
　　孙局长舒了口气，连忙就站了起来，动作敏捷而且轻快第从李长江手里接过话筒，很干脆地从座位中走了出来，就这么站着，来了一通激情洋溢声情并茂的讲话。
　　尤其是着重感谢老校长当年的栽培，如何的感恩，单只是这个内容就讲了不下十五分钟，讲到后来，更是连眼眶都红了，眼睛一直看武教局那个录像的。
　　拉近！
　　特写！
　　重点拍我的眼眶，拍我即将流出来的眼泪，拍我的真情流露。
　　要不那帮家伙肯定会弄死我的……
　　录像的，你今天可一定要懂事啊……
　　武教局录像人员心灵神会，后退了几步，矮下身子，将整个横幅，整个会场都笼罩其中，只听见孙局长那震天撼地的声音，却完全看不清脸。
　　远远只看到孙局长巍峨如中流砥柱的身姿，此际站在这台上，更是倍显威武威猛，颇有一种君临天下的威势。
　　心念电转之间的孙局长眼前一黑。
　　完了……
　　录像的，你这不是帮我，拍我马屁，而是送我去鬼门关啊！
　　等会看看找找学校的录像吧。
　　这个家伙，回去我就把他开了！
　　亏他们说还是找了个最机灵的跟我来了，这特么的机灵个卵子啊……
　　这分明就是把老子害死了的款哪！
　　嗯，难不成这小子是巫盟所属，是来破坏我们内部团结的？！
　　孙局长本来慷慨激昂，但是说到后来，居然有一种气若游丝的感觉，甚至脸色都有些灰白，又勉强说了几句，就焉了吧唧的结束了讲话。
　　胡若云容光焕发的陪在何圆月身边，掩口笑道：“何老师，我可是很知道孙猴子在害怕什么。”
　　何圆月也是莞尔一笑，道：“这小子猴性不改，本来就是再正常不过的事情，他想多了，反而就有了事。他若是安安稳稳坐着也就罢了，谁也不会乱想啥，可他又是扭屁股又是变脸又是左顾右盼的，那帮家伙一眼就能看出他在害怕啥，岂能不顺水推舟的来搞他？在这样的前提下，不搞白不搞，搞了不白搞！”
　　“看来这家伙被围殴一顿，是注定逃不掉了。”胡若云哈哈一笑。
　　“嗯，若云啊，你现在情况怎么样，具体什么修为？”何圆月问道。
　　“报告老师，现在已经是在走荆棘路，已经三压。”
　　胡若云道：“本来以那颗丹云灵丹还有星灵草的药力，还有许多富余，足够直接突破胎息，但这荆棘路还是按部就班的好，勉力跨越，难免根基有缺。”
　　何圆月点点头，道：“这才是最正确的选择。若云，哪怕再大的苦，也要累积到六压以上，再一鼓作气冲过荆棘路，前路才能走得更长远。”
　　“是，弟子明白。”
　　……
　　台上这会已经进行到了嘉奖环节。
　　讲话的又转回到了李长江——
　　“……左小多，龙雨生，万里秀，余莫言，李长明，李成龙，这六位同学，尤其优秀！在武士班学期未满的情况下，成功突破，完成晋级！而这一次晋级的六位同学，在我二中历史上，亦属罕见！这一点，九班的秦方阳老师最是功不可没！”
　　“此外，九班的其他很多同学，也都处在突破边缘！”
　　“这其中，又以左小多同学尤为突出！”
　　李长江开始重点表扬左小多了，这自然是早就安排好的环节。
　　但就算明知如此，左长路，吴雨婷，左小念三人仍旧齐齐挺起了身子，笑容满面，还有一脸的矜持。
　　“左小多同学突破武士之后，修炼努力近乎于拼命，不过短短几天，就突破至武师层次，更臻至武师顶峰，这完全就是两连跳！”
　　“这是百年罕见的奇迹！”
　　李校长声音异常激昂。
　　台下一侧，等待领奖的左小多高高的挺起了胸膛，心花怒放，意气风发。
　　李长江话音一转，语气亦转为沉重：“或许大家都不知道，左小多同学的家境异常贫寒……据他自己说，他的父亲曾经为了他的学费，而不得不去卖血……他的母亲，为了筹足学费，不得不去跟人抢着扛麻袋，做苦力……而且，他的家里，还有一位自幼脑瘫的姐姐……”
　　左长路一脸懵逼：“？？？”
　　吴雨婷一脸茫然：“？？？”
　　左小念一脸恼火：“！！！”
　　左长路与吴雨婷对望一眼，都看到对方眼中的意思：这说的是……我家？
　　……


第一百一十四章 面对！
　　……
　　听罢李校长这番话，众位家长本能的做出了一个相同的动作——整齐转头看去，看向吴雨婷夫妇！
　　笔挺的西装，铮亮的皮鞋，全身的大牌子，雍容华贵！
　　这是常年卖血，搬砖能够弄出来的行头吗？
　　再往脸上看，那脸上，尽是流光溢彩，连一条皱纹都找不到好么！
　　就算那身行头是租来的，可是这气色，这形象，可能是常年卖血、搬砖的人吗？
　　还有他们夫妇旁边的那个女孩，虽然长相一般，但看起来分明很精神，跟脑瘫貌似也不沾边啊！
　　一时间，所有人的目光都泛起玩味。
　　李长江还在继续：“……就是在这样艰难的情况下，左小多同学奋发图强，厚积薄发；一举冲破了武徒到武士的壁垒，并且在一周不到的时间里，再度突破了武师瓶颈，臻至更高境界！这种身处逆境而努力不懈的精神，值得我们每个人学习！”
　　“由于左小多同学在武士班就只修行了一个星期的时间；经学校研究决定，将左小多同学武士班的学费全数返还退回。另外，有鉴于左小多家的特殊情况，学校决定将左小多同学武师班的学费，也全数减免，并且为左小多同学发放奖学金一万，作为左小多同学的个人奖励！”
　　“我们二中，从来不会拒绝任何学子，足够天才的学生，来到我们二中，自然能够得到相应的优待！我们二中，有足够的师资力量，足够的修炼资源！”
　　“这一次，巫盟为何会选择二中，正是因为这些年里二中走出去的优秀人才数不胜数，遍及整个帝国的各个领域！”
　　……
　　台下。
　　胡若云气得满脸通红，胸口都差点鼓了起来，两眼如欲喷火的看着台上的李长江，心中愤怒几乎就要喷发出来了！
　　“太过分了！太过分了！”
　　“这个李长江，你要是不打算给退钱，直接说不退就好了，你不愿意给减免，不减免也就是了；不愿意给奖学金，就不给也无所谓！为什么要在这个时候搞幺蛾子？他不知道这样会对孩子造成多大伤害么？！”
　　“气死我了！我说什么也不能饶了他！老娘要跟他分居！今天就开始分！”
　　胡若云咬牙切齿。
　　何圆月若有所思的看着台上的李长江，喃喃道：“稍安勿躁，也许这件事……长江，是真的不知道也说不定……”
　　“就算他是真的不知道，始终是搞出来这么大的一个乌龙，你让小多那孩子以后怎么办？现在这么小的孩子，怎么能承受得起这样的尴尬？！”
　　胡若云的眼泪都快下来了。
　　还有旁边的秦方阳，此际也是脸色煞白，不见血色。
　　李校长……难道真不知道左小多家的真实状况吗？
　　“现在，我们有请学生代表左小多，上台领奖，并且发表受奖感言。”
　　至此，李长江的照本宣科算是说完，可才一说完，脸色陡然而变，变得惨白惨白，比秦方阳还要更白一筹。
　　因为他看到，最前面一排那一对风姿最为出众的男女，赫然站起身来。
　　再转头看去之刻，正看到左小多一身光鲜，可是脸色苍白如纸，浑身颤抖如寒风中的鹌鹑。
　　李长江的大脑一下子就陷入了当机状态，又或者说一片空白。
　　坏了！
　　完了！
　　乌龙了！
　　这熊孩子，对于自家家境的描述，是撒谎……
　　完了，这下子全完了……
　　他还真就不了解左小多的家庭状况，以李校长的身份经验阅历，此事换二中任何一个孩子，李长江都不会不将对方的身份了解清楚仔细，绝不会出现这么大的纰漏。
　　但随着何圆月隐藏了左小念的信息之后，连带着左长路夫妇的消息也被一道封锁了。
　　是故李长江还真的不知道左家的具体状况。
　　偏巧之前跟左小多提及学校大会乃至受奖之时，左小多吝啬天赋开启，影帝附身，强势伪装贫寒子弟，努力不懈，更将自家人尽数描述得惨兮兮，这才导致了这篇引人泪下，实则乌龙摆尾的文章！
　　可现在这状况，即便以李校长的经验阅历，仍旧不知道该如何是好，真心不知道怎么收场了！
　　……
　　众目睽睽之下，左长路与吴雨婷轻而缓地站起了身形。
　　夫妻二人，一脸笑容，一脸淡定，一脸骄傲与自豪，向着自己的儿子鼓掌！
　　男的丰神俊朗，女的风姿绰约。
　　两人满身尽是从容自若，淡然潇洒，只有骄傲，只有自豪，只有光荣！
　　唯独没有半点的尴尬！
　　夫妻二人缓缓转身，以满脸笑容，淡定的面对在场所有家长，所有学生，微笑挥手，从容不迫。
　　似乎，刚才发生的突发事情，就只是一点点微不足道的小插曲，又似乎什么都没有发生过！
　　我们，只是来享受我儿子带给我的荣耀！
　　这是我的儿子，我的光荣，我的骄傲！
　　我儿子的成就，值得我骄傲一生，够我吹一辈子的！
　　左小多看着父亲挺拔的身姿，那颗慌乱跳动且尴尬的心，突然安定了下来。
　　这个背影，就像是一座高山峻岭，挡住了向自己冲来的所有狂涛骇浪！
　　所有风雨，有爸爸在这里，我就一点都感受不到畏惧！
　　这是一种极致的安全！
　　我有爸爸！我有妈妈！
　　有你们，真好！
　　左长路潇洒的挥手，微笑，俊朗阳光的脸上，尽是温文尔雅，温和从容。
　　他缓缓转身，看着自己的儿子，与自己的妻子，一起鼓掌，鼓励而光荣的看着他。
　　去吧，有爸爸妈妈在这里。
　　我们，相信你能处理好。
　　只是一件微不足道的小尴尬而已。
　　哪怕你处理不好，爸爸妈妈仍旧会在这里为你撑持。
　　所有的风雨，爸爸替你扛！
　　我们不会生气，我们也不会尴尬，只因为你是我儿子！
　　左小多突然感觉心中一阵酸酸的感动，差点没流出眼泪来。
　　这就是我爸爸！这就是我妈妈！
　　那股热流涌过心中，此时此刻，他只想要冲到爸爸妈妈怀里，哭着说一声我错了，我以后再也不撒谎了，不贪财了……
　　但是现在还不行。
　　还有个大大的烂摊子等着自己去收拾。
　　这可是自己闯的祸！
　　在胡若云担心到了极点的关注目光之下，在吴雨婷极尽温柔温和的鼓励目光里……
　　左小多缓缓的站直了身子。
　　他抬起头，脸上再现笑容，那是自信却又有些不好意思的笑容。
　　他迈开大步，向着台上走去。
　　左小念看着弟弟的脚步，第一步，犹自有些犹豫，第二步第三步，已经是大踏步迈开，第四步，更是大见坚决。
　　虽然只是走出几步路而已，但再左小念看来，却仿佛是看到了小多的心路历程。
　　左小多没有任何停留，径自来到了李长江面前。
　　在李长江复杂至极的目光对视中，左小多笑了笑，接过了话筒。
　　第一句话便是略有些尴尬的笑了一声：“诸位，真的很抱歉，我之前也是真的没有想到，我信口道来的谎言，会被校长当真，尴尬，真的很尴尬啊，哈哈。”
　　他嘴上说着尴尬，脸上却不见尴尬之色，反而倍显从容。
　　嘴角唇边所流溢的阳光笑容，登时让学校里许多小妹子都迷了眼睛。
　　“关于我家庭环境背景的事情，说起来真的很不好意思，根本原因就是因为我……舍不得交钱，哈哈，熟悉我的同学们都知道，我是真的很吝啬，一块钱恨不得掰成两半花，当日交学费的时候老师问我，你怎么交钱这么晚啊？”
　　“我就撒了一通慌，我说我家过得好穷好穷啊，被那位收费老师当真，然后校长也当真了，再然后就是今天的这一幕了，看来故老名言诚不欺我，一个谎话需要用一百个谎话乃至更多的谎话去圆，累人累己还累脑筋……”
　　这时，台下有笑声响起。
　　有不少女性家长满眼笑意，看着台上的左小多，喃喃道：“这小皮猴子，看来就不是个安分的角色。”
　　但眼中却全是喜爱，不见丝毫厌恶。
　　因为这孩子，将这份尴尬，用他自己的担当与从容，已经化解了半数。
　　“这当然是谎话，彻头彻尾的谎话。我家不穷！一点都不穷，但我就是舍不得花钱。”
　　左小多面对所有人，大声道：“我一直都知道赚钱的辛苦，爸爸赚钱很累，我看在眼内，妈妈操持家务，对家庭每一笔开支尽都精打细算，我也看在眼内，我爸爸我妈妈作为一个普通人，培养着我这么一个几乎等于是吞金兽的武修儿子，他们是真的很累很累，我尽数都看在眼内，以至于，我对钱，有那么一点点……执着。”
　　“是的，我很看重金钱，因为，这东西，想赚来，太难了！”
　　左小多的这番话，无疑是引起了在场许多家长的共鸣！
　　是的，栽培一位武者所需要消耗的资源，确实远远不是一个普通家庭所能承担得起的，不说学费就要比其他的学校贵好多倍，不说平常修炼，要耗费多少物资，就只是一个吃饭……有些家庭就要供给不起。


第一百一十五章 担当！第四次蜕变！
　　武者每天的训练强度，相比较于常人，随随便便就是十几倍几十倍的消耗，而这帮修为级数不上不下的半大小子在经过一天的体力消耗之后，饭量尤其的惊人！
　　不说那些高档的，带有灵气的食材；就只是最最普通的大米饭，正常普通人吃两碗就吃饱了，甚至有点撑；可是武者……即便是二十碗，也未必吃得饱！
　　还有菜呢？还有其他呢！
　　许多的普通人学生家长，眼眶都红了。
　　再看看台上的左小多，之前的诧异鄙夷不再，反而还有些羡慕。
　　有些尴尬又如何，瞅瞅人家的孩子，知道钱来之不易，中用，知道体恤父母，知道给家里省钱！
　　这分明是一个懂事的孩子！
　　而最最关键的是，人家孩子还做到了给家里省钱，不算那一万奖学金，光是退返的武士班学费，还有全免的武师班学费，那就已经是一笔相当大的数字了！
　　左小多愈发从容地笑道：“我当时确实撒谎了，而且我也不怕承认，当时要是学校说因为贫困立即免了我学费的话，我绝对不会犹豫，直接将那笔钱拿回家的。”
　　一阵笑声响起。
　　“纵使明知道这是不道德的，这是在利用对方的同情心，我本人也会感到羞耻，但我更不想让我爸爸那么累。”
　　左小多大声道：“我终究是因为这句谎言遭到了报应，便是现在。对于我来说，我还是个没长大的孩子，没心没肺，要不要脸皮都行，揍一顿骂一顿也就过去了。但是这件事，此时此刻，却让我的爸爸妈妈很尴尬，为此，我由衷的惭愧。”
　　“这是我的错，完完全全都是我的个人作为，我的爸爸妈妈不应该为我承受这份过错，理应我自己来承受这个过错。”
　　他深深地躬身：“爸爸，妈妈，对不起，我撒谎了。让你们受委屈了！”
　　骤然间，吴雨婷的眼睛一下子红了。
　　还有台下的无数母亲，也在同一时间红了眼眶！
　　这句话，几乎就是直击所有母亲的心灵。
　　左长路微笑依旧，眼中全是欣慰。
　　孩子，你今天，有了一个男人最应该有的东西！
　　这种东西，叫做担当！
　　无数的父亲，尽都目光异常复杂羡慕的看着台上的左小多。
　　孩子吹个牛撒个谎，从来都不是什么大事，但孩子能直面这个责任，乃至承担起来这个责任，光是这份担当，就是大事！
　　这是每个成熟的男人都懂的事情。
　　左小念一脸骄傲地看着台上的左小多。
　　只有她最清楚，最明白；她无限的知道，左小多在从台下走上台的那几步，到底完成了什么样的蜕变。
　　这是一个男孩到男人的蜕变！
　　很多男性，活了一生，或许还是男孩，男性；却不是男人！
　　同样的，很多孩子或许从十来岁开始，就可以称作男人了。
　　这两者之间的差别，就只是两个字——
　　担当。
　　有担当的是，男人，没担当的，仍旧是男孩，至少，不是男人！
　　在左小多上台，接过话筒，然后面对全学校的学生和家长的那一刻，左小念几乎以为自己眼花看到了自己的爸爸左长路！
　　就是那么的从容潇洒，就是那么么风度翩翩，就永远是这样的泰然不惊，唇边挂着一抹从容典雅的笑容，将漫天风雨，红尘世道全部扛下来。
　　在他的身边，永远是安全与舒适，可以恒久的无忧无虑下去！
　　而左小多，从现在开始，已经隐隐拥有了这份特质，虽然还很稚嫩，还远远谈不到成熟，但已经开始成长了，这却是确定无疑的。
　　这是左小多的第四次蜕变。
　　事件很尴尬，来得更是突兀。
　　但就是这么突然的发生意外，却让左小多的心境，生生往前蹿了一大步！
　　李长江松了一口气，秦方阳眼中亦露出赞赏之色，胡若云更是眉眼含笑，宛如自家儿女一朝长成。
　　轮椅上的何圆月，眼中则全是欣赏，由衷的欣赏！
　　众目睽睽之下，左长路哈哈大笑，大声道：“不愧是我的儿子！儿子，不管你撒谎也好，胡闹也好，但是你今天这番话，让爸爸真正的长脸了！”
　　“哪怕你获得了无数成就，什么奖学金什么学费减免……这些所有的所有，全都加起来，也不如今天你说的这番话舒心！都不如你说的这番话，能够让爸爸欣慰！”
　　“还有妈妈！”
　　吴雨婷红着眼眶，向着左小多挥手：“我们为你骄傲！”
　　转过身，骄傲而自豪的微笑着，向着全场的人，挥手。
　　再度收获了一大片的艳慕目光！
　　很多父母低下头看看自己身边，看起来还像是小鹌鹑一样的儿子，再看看台上坦然认错，勇于承担，用自己的担当与洒脱，将坏事变成骄傲的左小多，忍不住就叹口气。
　　哎。
　　比大的比不过，看起来，比小的，也比不过啊……
　　左小念很想要跳起来大喊一声，还有姐姐，左小多的姐姐也很出色，绝对不是脑瘫什么的。
　　想想不行，自己现在心里已经满是温柔满足欣慰，脑瘫什么的肯定是喊不出来。
　　再说了……不能喊还有姐姐；这一喊，万一学校里的这帮小蹄子，缠上我家狗哒咋办。
　　以后我还要防备，以姐姐身份哪够份？！
　　回去再跟他算脑瘫的账。
　　……
　　左小多在台上躬身，良久直起腰来，道：“错了就是错了，知错能改善莫大焉的前提仍旧是犯了错，实在无谓再多说什么，大家别看我爸我妈现在说骄傲啥的，千万别信，就是场面话，客套话，也就是所谓的套路，等我回去，一顿混合双打那是说啥都跑不掉的。”
　　“哈哈哈哈……”一阵哄笑。
　　吴雨婷咬着嘴唇，眉眼带笑：“小兔崽子，你还知道要挨揍！”
　　“在这个大会之前，我曾经精心准备了发言稿。但是被刚才那么一吓，一下子没情绪了。要不就不按照发言稿来了，我就随便说几句吧。”
　　秦方阳看着自己手中拿着的准备对照的发言稿，脸上一片无语。
　　你要临场发挥，你倒是早说啊。
　　“其实我不是天才；这个不是谦虚客套，更不是套路，真相是我在武徒班，留级了整整五年。加上正常学年的话，一共是六年。这对于一个家庭来说，直接就是额外的付出了五年的学费。”
　　“换成别的家庭，或许爸妈早就给做主换到文理校了。但我爸妈没有，他们看着我挣扎，他们并不鼓励我，也不曾打击我，只是很平常很日常的供我上学，似乎我留级，是再正常不过的状况。”
　　“这些年的学习生活，平淡如水，浑然没有任何变化。我厚着脸皮的上武徒班，我觉得自己能成；但是我心底的那份压力，是你们远远难以想象的。”
　　“每次回到家，看到爸爸妈妈跟平常一样跟我开玩笑，给我取小名，指使我干这干那，我就觉得，一切都没变，我没有因为资质不好而被任何人嫌弃。我爸妈的支持，能够抵得过全世界的鄙视！”
　　“所以我挺过来了，生生的挺了五年，或者是跟这些年的积累有关系，在我冲破了武士经脉关之后，元气仍旧汹涌澎湃，在断断的几天时间里，一路突破，生生冲破了武师瓶颈！”
　　“在这个表彰天才的大会上，我自觉受之有愧。”
　　左小多昂然说道：“不过，学校给我退回的学费，我是不会再交还的。还有给我减免的学费，以及奖学金，我也是……”
　　左小多停顿了一下，大声道：“……不会不要的！”
　　“我曹！”
　　“这个弯转的差点把我甩下去！”
　　“真有才啊！”
　　“哈哈哈哈……”
　　左小多感觉说得差不多了，便道：“其实，我在修炼上的心得，就只有一点很小很小的浅见，甚至对我自己来说，也是微不足道不值一提的。”
　　这时，秦方阳很敏锐地感觉到了不妙。
　　另一边的李长江也感觉到了不妙。
　　果然，就听到左小多喜气洋洋地说道：“其实我这小半辈子最大的成就，非关武道，而是看相；我能够根据您的面相，看出您的前世今生旦夕祸福，片言生死，绝无差错。”
　　下面适时地响起了一片嘘声。
　　对此，左小多毫不在意，又继续道：“这不怪你们不相信，换了别人这么说，我多半也是不信的，但你们还不知道的，我的恩师，现在就在现场；我看相的绝活乃是得自咱们二中的何老校长的传授，正是她老人家将这手神技教给我的。只是我现在，暂时还只能看个皮毛，还需要跟随老校长多多学习，多多进修，他日莫道片言生死，就是天地风云，亦在掌中，不过等闲事。”
　　这下子是真的不得了！
　　李长江目瞪口呆！
　　秦方阳呆若木鸡！
　　胡若云瞠目结舌！
　　这孩子可真敢说的，但这话还真的就反驳不了。
　　因为左小多现在，每天下午的确都在接受何圆月的教导，而这其中，还就有与看相有关的部分，你要怎么反驳……
　　何圆月也是瞪大了眼睛。
　　我只是教你望气……我啥时候教你看相了？


第一百一十六章 校长传人
　　何圆月想起那天自己曾经说过：看相要配合望气之术才能更为灵验，更形全面……
　　何圆月终于忍不住苦笑起来。
　　这个皮猴子！
　　左小多这番话一出，整个场地的所有人都为之震动了。
　　何圆月是什么地位。
　　在凤凰城，直接就是活着的神明！
　　但凡够资格知道她的人，就没有不对其尊敬爱戴的！
　　还有就是，何圆月现在就在现场，一旦说谎，那就是即时被拆穿的。
　　这小子，绝对不敢在这个节骨眼上撒谎！
　　所有人同时转头，看着轮椅上的何圆月。
　　却正看到了何圆月一脸的苦笑。
　　这是……默认了？！
　　那就是实锤了！
　　这小子竟是老校长承认的传人？！
　　这是何等的缘法啊，太有造化了！
　　场外。
　　负责安保的刘剑声等人，也是一脸懵逼：“怪不得左小先生这么厉害，铁口直断，一言生死。
　　原来是老校长的传人，难怪李校长不让我们往外说，明白了，这还有什么明白的。”
　　主席台上。
　　李长江亦是一脸的无语。
　　你这Bug技能……我可是千方百计的帮你隐着瞒着，唯恐别人知道了会对你不利。
　　结果你在好几万人面前自己打了广告。
　　这特么的叫什么事啊……
　　李校长现在的心里阴影面积，足足能够笼罩整个大陆。
　　“大家以后若是有什么不解的，无论是对人生，还是对爱情，又或者对于其他种种……都是可以来找我滴；今天开了这次大会，大家相会就是有缘，此后就是一家人了，我肯定会尽心竭力知无不言言无不尽的。”
　　“嗯，这里要重点说明一点，关于这个费用问题，我原本是不好意思说，但相法又称算命，免费白送就是送你一命，这个意头实在是不怎么好，所以，万一你们有事找到我的话，咱们看各自家庭情况收费好了，赊欠免谈，这于彼于此都是不好的，大家都明白吧？”
　　左小多脸不红气不喘，泰然自若，侃侃而谈：“我这个人啊，其实大家也看得出来，天赋异禀，有担当，还会看相……”
　　李长江在主席台上将左小多的麦直接关闭，用自己的话筒大声说道：“下面进行第三项，请其余几位同学，上台领奖。”
　　只可惜他关麦关得还是有点晚了，台下众人的绝大部分都已经信了。
　　在凤凰城，要说谁敢拿着何圆月的名字开玩笑，堪称是绝无仅有，尤其还是何圆月本人还在现场的这个前提！
　　看来这个左小多，有真本事是肯定的。
　　有鉴于此，有很多人内心里已经开始在盘算了。
　　是不是啥时候找这位左大师看一下呢，指点一下迷津，哪怕求个心安呢！
　　欲问吉凶，找老校长自然是第一人选，但找老校长我们肯定是不敢的，老校长身体很弱，我们为求心安而去打搅她，二中的人就能打死我们。
　　但是找这个左小多却不一样，他可是自己说的，咱们可以找他，只要付钱就好。
　　嗯，这事儿，可以计较一二，正好我最近觉得不大顺。
　　激昂的音乐中，左小多龙雨生等领完了奖；托左小多的福，龙雨生等五人，每人也有了五千星元币的奖学金。
　　而这个结果可是左小多心里羡慕得很。
　　“这几个小子加起来的居然比我还多……而且还是多那么多。”
　　左小多很忧虑：“龙雨生他们还都是小孩子啊……拿着这么多钱，会不会不安全？会不会乱花钱？会不会学坏？”
　　左爷想了半天，感觉这钱啊，还是放自己手里面最放心。
　　但是他们多半不肯给，那要怎么办呢……
　　看来得想个什么好办法啊！
　　……
　　大会结束，学校举办宴会，邀约所有到场的家长们，左长路与吴雨婷自然是第一优先级的座上宾，至于左小念，则推脱有事情先走一步了。
　　宴会上，李长江再三致歉。左长路与吴雨婷现在满心欢悦，欣慰，哪里还在乎这些事，自然是一笑而过。
　　而左小多等人可没有这样参加宴会的待遇，悉数被秦方阳带回去狠狠操练了一上午。
　　然后是一起修炼；左小多牌开挂器再次发挥作用，五个人仍旧是同时得到裨益；
　　不过秦方阳惊讶莫甚的是，这其中进境最大的，赫然是李成龙！
　　要知这几天下来的李成龙可是呈现出一种后来者居上的精进势头！
　　就在昨天的切磋之中，李成龙差点就掀翻了李长明！
　　这个现状让李长明等四人心中紧张，练功更形拼命起来。
　　下午，左小多照例跟着秦方阳，去了何圆月办公室。
　　甫一进入，就看到何圆月无奈的苦着一张脸：“你这个小猴子……哎。”
　　眼见伊人凄苦，秦方阳自然是二话不说的一巴掌就糊在了左小多的后脑勺上：“让你胡闹！”
　　“……”
　　深知秦方阳动手真相的左小多心底无语至极。
　　秦老师最近扇我巴掌的趋势，渐渐有顺手的亚子了。
　　在今天的暗器的修炼过程中，蓝姐居然开始反击了；只要左小多的暗器一旦速度不够，准确度不够，立即遭到狂殴，打的爬不起来的那种狂殴。
　　临放学的最后一节课望气术，何圆月也设置得极为严格，纵然左小多可以过目不忘过耳不忘，但理解能力终究还没达到闻一知了的地步。
　　最终，仍旧招致蓝姐的再次出手，美其名曰：清心！
　　蓝姐的清心手段简单粗暴，径自制造出一大盆冰块，又将左小多修为封住，但凡领悟稍慢，便是一头摁在里面清醒清醒。
　　而到了临放学的时候，老校长要求左小多以望气术看看二中几棵树的气象。
　　“苍天啊，大地啊，我才学了两天啊，救命啊！”
　　左小多心下唯有满满的哀嚎。
　　最终结果自然是啥也看不出来，哦，并不能说啥也看不出来，左小多只看出来一点：绿气葱涌，生机勃勃。
　　可这点看法换来了蓝姐的狠狠修理：“普通人都能看得出来的事情，你也好意思说？！”
　　左小多被秦方阳拎出去的时候，龙雨生等人简直是如同大热天吃了冰淇淋，那份舒爽，就不要提了！
　　现在的左小多直接就是一个大号肿肿。
　　比平常的李成龙还要更惨兮兮一倍以上的那种！
　　看到左小多肿得跟皮球一样的出来，龙雨生等人眉飞色舞，纷纷围了上去。
　　“秦老师，这人是谁？”
　　“这圆圆乎乎的，挺喜人的样子。”
　　“这才是真正的肿肿吧。”
　　“哦吼吼吼……”
　　几个人都笑出了鹅叫。
　　左小多有气无力，目光凶狠：“你们等着，山水有相逢，江湖再见……”
　　“切，逢什么逢，见什么见，我们就算不等着，你以为你明天就不会揍我们了？人生在世，及时行乐最是重要！”
　　万里秀皱皱鼻子：“都已经这样，你说的我们还会害怕你么？”
　　说着居然伸出脚尖，在左小多肿胀的肩膀上踢了一脚，道：“这里肿的好大。”
　　“嗷~~~好好好，你等着！！！”
　　左小多悲愤至极。
　　今天真是龙困浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺。
　　这笔账，左爷记下了！
　　回到教室疗伤，等左小多睁开眼睛的时候，龙雨生等人早已经鸿飞冥冥。
　　左小多怏怏不乐的回到家，另一场意料之中，情理之中的阵仗，严阵以待。
　　左长路吴雨婷左小念三强尽在，专心等着左小多的回家。
　　好一阵凄惨的男女混合双打再加上一顿三人合奏。嗯，合揍。
　　如期上演！
　　左小多虽然自知理亏，却还是凄惨的大叫着，装作被揍得要死要活的样子挺了过去。
　　打完收工。
　　“揍你是因为了你今天搞出来的尴尬，这是必须要进行的事情，但揍完了就算完事了，接下来是为你庆功，顺便表扬嘉奖你小子。”
　　左长路笑眯眯的，一拍桌子：“来人呐，上菜！”
　　“得令！”
　　吴雨婷与左小念齐声答应，充分彰显出左长路一家之主的超然地位！
　　母女二人蚂蚁搬家一般的从厨房里一道菜一道菜的端上来，琳琅满目，满满的一大圆桌！
　　“吃了这一桌，厨房还有一桌哈。”吴雨婷道。
　　“棒极了！”左小多就要下手。
　　“等会。”左长路再一拍桌子：“上酒！”
　　吴雨婷翻个白眼：“啥？”
　　“咳！”左长路立即站了起来：“我自己去拿好了。”
　　左长路气势一泻千里，帅了不到二分钟吧！
　　“不为你领奖，不为你跳级，就只为了你今天的担当，为了你今天当众给父母那一鞠躬。”
　　左长路感慨道：“儿子，你长大了！”
　　“爸爸今天最欣慰的就是，我儿子已经成长为一个男人，顶天立地，直面风雨！”
　　“这才是咱们家最最值得庆贺的事情！”
　　“来，儿子，倒上酒，跟爸爸走一个。”
　　吴雨婷在一边笑吟吟的为父子俩斟酒布菜，脸上尽是幸福满足，与有荣焉。
　　还一边问左小念：“我儿子今天帅不帅？”
　　“帅呆了！”左小念嘻嘻一笑，星眸闪光。
　　想起左小多为了自己默默拼命的举动，想起那日记本上的倒计时，想起后面那些凌乱的小字，左小念一时间不禁生出一种心旌动摇的感觉。
　　哼，狗哒！
　　真好。


第一百一十七章 长空之战！
　　晚上，左小多照例跟着左小念出去修炼，只是这一次去的地方稍远些。
　　“今天在王家镇那边，半夜的时候我去做值班任务；顺道陪着你练暗器。”
　　“好好好。”
　　左小多一听，不禁兴奋了起来。
　　这可是高级武者才能执行任务啊，这算是提早见识了。
　　……
　　“嗯，就在这值班？”左小多看着这前不着村后不着店的山坡，一头雾水。
　　这地界连点人气都没有，有什么值得值班的？
　　“左近的镇子里，有一个人，怀疑是巫盟的人。”
　　左小念看着远方星星点点的灯火，道：“今晚我师父会再去试探一下，看看是否能确定下来……而这里，正是他们之后战斗的必经之路。”
　　“如果真的有问题，我师父会将那人引到这里来战斗。”
　　“现在明白了么，之所以说这里才是值班的地方，正是因为这里没有人烟……武者之间的战斗，对普通人伤害太大了。”
　　左小念道：“现在的武者世界，有条不成文的规矩，就是……不管是巫盟还是咱们星魂人，在战斗的时候，都要尽可能的避开普通人众。”
　　“这算是一种底线。”
　　“像上次秦老师与李校长在闹市遇袭，本身已经算是一件很踩踏底线的事情，所以事情才会闹得这么大。”
　　左小念道：“小多，你日后出任务的时候，难免会与人展开战斗，到时候要记得。最大限度的避免伤及普通人。因为武者……无论己方武者，还是巫盟方面的武者，他们的父母家人，大多数仍旧是普通人。”
　　“这是我们要共同维护的底线。”
　　“嗯，我记住了。”
　　左小多点点头。
　　“你先自己练暗器。我到旁边去看着。”
　　左小念闪开了。
　　左小多仍旧依照既定方案修炼，不过五分钟就将自己练得虚脱，然后便是用星魂玉赶紧恢复。
　　不等左小念过来，自己又开始。
　　“我总不能以后战斗身边时时跟着一个按摩的……必须要自己习惯，以最短时间自我疗复，回复状态。”
　　……
　　眼见已经是凌晨两点钟了，天地之间一片寂静。
　　“看来今晚又没事了。”左小念舒了口气。就要招呼左小多离开。
　　“等等。”
　　左小多皱着眉，看着远方。
　　藉着些微星光，遥遥看向彼端那一片完全被黑暗笼罩的村庄，却是展开了何圆月所传授的望气之术，看了过去。
　　隐隐约约，看到有莫名的气息，在迅速聚拢。
　　隐隐带着一些黑气。
　　有一种不好的气息，正在升腾，翻涌，酝酿。
　　“还是再等一会，我感觉今天会出事。”
　　左小多看着那边，凝重地说道。
　　那边的莫名气息已经迅速翻涌，成型！
　　“开始了！”
　　左小念一愣，刚要说点什么，就听到了远方传来轰的一声爆响。
　　紧接着是交手的声音，噼噼啪啪的响起，远方，一片尘烟升腾而起，蘑菇云一般腾起，尘烟中，一白一青两道人影，好似蛟龙交错盘旋一般的展开激战，瞬时又直冲天际。
　　跟着，两人战团又迅速地向着左小多姐弟二人冲过来！
　　“狗哒！”
　　左小念缓缓抽出短剑，靠在一棵大树后面，俏脸上凝重冷肃：“藏好哦。”
　　“好嘞。”
　　左小多早已经机灵的藏到了与左小念方向相反的另一颗大树后。
　　更手脚不停的将藏身目标大树的一边树皮开了一个洞，将自己整个人塞进去，又自左右后都开了一个洞，确保可以看到四方面动静，及时应变。
　　左小多做好以上布置之余，想了想仍觉不够妥善，径自从地上弄了些泥巴，将小洞再做了一些处理，用之前削下来的树皮在自己脸上身上都覆盖了一层，这才一动不动，屏住了呼吸，与大树融为一体，恍如不存。
　　等下所见的将是真正意义上的高手之战，观视这种战局的机会绝不会多，我可得好好地苟着。
　　为策万全，手心里还紧紧的捏了几个小葫芦，但想了想还觉不保险，将小葫芦放入左手，右手转而紧握住那口龙血飞刀。
　　别看我现在貌似胆小如鼠，战战兢兢，说不定这一仗的胜败之数，还要着落在我的身上呢！
　　不过这会，我要先在精神上，为穆师傅加油！
　　高空的战斗，便如雷电霹雳一般，一路横移过来，须臾间，已经来到附近了。
　　穆嫣嫣白衣如雪，长剑纵横披靡，如同电光划过长空；以压倒性的优势将对手一路驱赶，离开了村镇人烟密集区，向着偏僻山林这边赶过来。
　　长剑剑光绵密，在半空中交织成了密密麻麻的大网。
　　对方是一个灰衣服的中年人，一边竭力抵挡，一边急速飞退；一边口中大吼：“穆大人，我真不是巫盟的人！为何要突然对我出手？”
　　穆嫣嫣俏脸冰冷如雪：“陈玉庭，若是没有十足把握，你以为我会对你出手么？”
　　“证据！你有什么证据？”
　　穆嫣嫣冷笑：“我前前后后观察你九天，我就只问你一事，你左肩的伤是从哪里来的？”
　　“是那天下午，你截杀秦方阳之时，被刺的那一剑吧？”
　　“还有，今天下午来找你的那人，已经被我擒获了。”
　　穆嫣嫣气势如虹：“陈玉庭，老老实实束手就擒，尚有一线生机，否则谁都救不了你！”
　　陈玉庭：“这是误会，真的是误会。”
　　穆嫣嫣不再说话，长剑走势却是越来越紧密，渐渐地形成了完整的光幕，身在内中的陈玉庭越来越招架不住了。
　　他的修为本就比穆嫣嫣低了一筹，在对方这般强横攻势之下，几乎连呼吸都有些困难了。
　　轰的一声巨响之余，陈玉庭在半空中歪歪斜斜的跌了出去。
　　霎那间，已经去到了小山丘上空。
　　陈玉庭的嘴角溢出鲜血，在剑光照耀下，凄厉如鬼。
　　“穆嫣嫣，你一定要这般的逼人太甚么？”
　　陈玉庭扬天大吼：“若是我陈玉庭拼命一搏，即便是你穆嫣嫣也未必能全身而退，何妨留下一线，日后好相见！”
　　“我没想过能够全身而退，你也不会有日后了，你，今天一定跑不掉！”
　　穆嫣嫣俏脸冰冷：“巫盟潜伏的奸细，居然到了婴变级数……陈玉庭，你当真是隐藏得好啊！”
　　陈玉庭仰天长啸，一道白光猛然亮起，却是一道剑光，以奔雷掣电之势袭杀冲出。
　　穆嫣嫣当空而立，窈窕身材凌空屹立，双手紧握剑柄，不闪不避的向着那道剑光悍然劈落！
　　硬碰硬！
　　毫无花假的极端火并！
　　又是一声爆响之余，陈玉庭整个人好似断线风筝一般的掉落了下来，四周所有大树，整齐的四方弯腰下去！
　　无数的小树，甚至从地面直接卷了起来，凌乱飞出。
　　而穆嫣嫣在空中娇躯一震，后退三尺，随即又再度凌空而下，衔尾追击！
　　这是，一声尖锐的呼啸破空声乍然响动。
　　两道光芒，分从左右两边，自高空突兀现临，齐齐突袭穆嫣嫣！
　　穆嫣嫣一声清啸，娇躯在空中一个急旋，蒲扇一般的剑光挥洒而出，当当两声，三人分做三个方向飘开。
　　“早就在等你们！”
　　穆嫣嫣手中长剑微微抖动，脚下莲足陡然迈动。
　　从左小多的位置看出去，正看到穆嫣嫣一迈步的时候，突然星光闪烁，似乎漫天星光，尽数都聚集到了穆嫣嫣的脚下；宛如星空漫步，华光闪烁。
　　穆嫣嫣整个人身子随星光而动，亦如同星光闪现，高速挪动，一人一剑，将那两个偷袭的敌人杀得手忙脚乱，向着地面落下来。
　　“原来这才是星空步的正确运使之法，精妙如斯！”
　　左小多看得眉飞色舞，心动神驰。
　　此时，又有剑光自地面腾起，向着高空奔袭，却是已经重伤的陈玉庭勉力出剑。
　　他很清楚，若是两个同伴不能解决穆嫣嫣，以自己现在的伤势，哪怕是趁隙逃走了，也万万逃不远，早晚还是要落在穆嫣嫣的手里！
　　与其这样，倒不如趁着援手新来，奋力一搏！
　　于是乎，四位婴变高手在半空展开激战，剑气掌风拳劲带起的劲风将左近山坡上的一干树木刮得纷纷弯腰低头！
　　穆嫣嫣剑光霍霍，威势空前，整片天空都已经看不到别的颜色，尽数被她手中的剑光，还有她脚下的星芒辉映！
　　窈窕的身躯在夜空中挥剑纵横，却似乎点亮了整个夜空！
　　只是一人一剑，反过头将敌方三大高手死死压制，竟是占据了全面的上风！
　　此际，敌方的另外两人不禁在心中叫苦连天。
　　这个陈玉庭，可是坑死人了。
　　往昔上报穆嫣嫣不过婴变高阶修为，虽然强横，但己方三位婴变同阶能者联手，怎么也能拿下。
　　但现在看来，对方实力怎么仅止于此，这特么的要被陈玉庭坑到死了！
　　以穆嫣嫣所展现出来的战力而论，至少也是婴变巅峰级数，而且不是普通的巅峰，是那种已经跨越了半步出去的婴变绝巅！
　　这特么还怎么打？
　　这样的差距已经出现了境界压制！
　　就当前这个情况而言，己方三人不仅仅是解决不了穆嫣嫣，解救不了陈玉庭，甚至连自己两人都要陷进去。
　　“真真是倒霉透了……”
　　……


第一百一十八章 一刀封喉
　　三人厉吼连连，高呼酣战，竭力进攻，然而一个个的眼神闪烁，不过就是以攻代守，希冀可以暂时性的突破穆嫣嫣绵密剑光，趁隙逃出生天。
　　若是得到空隙，三人分散逃离，第一人第二人固然未必能够逃过穆嫣嫣的追杀，但第三人还是有点指望。
　　至于谁是第三人，就只能看运气了！
　　死道友不死贫道，正是最契合这个时候的教科书诠释！
　　一方士气锐灭，一方自然威势更增，穆嫣嫣越战越勇，白影闪烁，星光闪耀，剑光如同蛟龙夭矫天空，无量光雨洒落，逼得三个对手愈发手忙脚乱起来。
　　“原来穆师傅这么强啊！”
　　左小多倒抽一口冷气：“看这样子，整我高空蹦极也不是挥挥手的事……以后我可不能再说她坏话了……说不定真能被听到。”
　　左小念悄然站在树下，手持短剑，蓄势以待。
　　此际，她的全身气息，已经尽数隐没，星光般的眸子严密注视着天空的战斗。
　　现在穆嫣嫣占据上风，她自然没有出手的必要，还要这般戒备的是在提防意外。
　　眼见着穆嫣嫣一剑比一剑快，渐渐将优势转化作胜势；只待胜势再度扩大，彻底的压倒对方，就会变成大获全胜之格！
　　这里所说的压倒性的胜势，指代的是不需要穆嫣嫣付出任何代价就可以拿到胜利，一举灭杀对方全三人！
　　而穆嫣嫣现在要做的，就是尽量压榨对方的有生力量的同时，自己尽量避免受损！
　　就现在的局势而言，她有绝对的把握。
　　对方三人，哪一个也跑不掉。
　　空中三人这会已经被杀得手忙脚乱，惊慌失措，不管如何拼命挣扎，尽都无济于事。
　　而最可怕的是，他们愕然发现了，随着穆嫣嫣的剑网层层加密，自己等人连拼命自爆的机会，也正在丧失。
　　惊觉这点的瞬间，三人齐齐发出震天长啸。
　　穆嫣嫣脸色一冷，陡然间再加了三分力。
　　“你们还有帮手？夺魂剑！”
　　原本已经极尽灿烂的剑光竟是再度暴涨，漫天剑雨之中，三道剑光暴射而出，去势无匹。
　　三人根本毫无闪避余地，同时胸口中剑，惨叫后退，血光迸射。
　　穆嫣嫣俏脸神色仍是不动，剑光再一次弥漫天空。
　　她本想花最少的力气拿下这三人，但三人刚才同时长啸示警，分明就是左近还有其他的巫盟人手潜伏在侧，为了避免出现更多的变化，那就必须要速战速决了。
　　剑雨之中，又是三道剑光迸射，三人中一人额头中剑，惨叫一声即时坠落，另一人则是胸口中一剑，亦告重创，陈玉庭也没好到那去，却是小腹中剑，丹田洞穿，整个人断线风筝一般的掉落下去，同时狂喷鲜血，血洒长空。
　　便在这时，一道黑影无声无息的浮现半空，那黑影全身笼罩在一领黑衣大氅之下，如同巨大的蝙蝠张翼一般，长袖一翻一卷之间，已与穆嫣嫣剑光正面交锋。
　　轰的一声响动之余，两人同时后退。
　　紧跟着，无尽黑霾陡然在空中弥漫，顷刻间就遮蔽了正片天地，一声长啸：“你们走！”
　　那黑影一振大氅，揉身而上，强势缠上了穆嫣嫣！
　　此黑影所展现出来的修为，竟然丝毫也不逊色于穆嫣嫣。
　　跌落尘埃的三人踉踉跄跄，连中两剑的他们各自重创，一条命少说去掉了七成，但总算是暂时摆脱了穆嫣嫣的死亡追杀，勉力支撑站起，全然不顾身上血流如注，蹒跚着向着山坡走下。
　　然而他们三人才刚走了几步，骤觉一股铺天盖地的阴寒之气悍然而现！
　　整个山坡地面上，恍如无中生有一般的生出来一层白霜！
　　要知道，现在可是夏天，这等变化，何异是六月飞霜！！
　　三人哪里还不知道又有敌袭，不约而同的颤抖了一下，随即就看到一道剑光，从一棵树后，奔雷掣电般的袭杀而至，一个错眼之间，剑光一分为三，同时杀向三人！
　　来人剑光凌厉，但给人的感觉却更像是天上天仙，突然降临；招起招落之间尽是仙气飘渺，超凡脱俗！
　　“灵念天女！”
　　三人同时惊呼出声。
　　根据巫盟所收集到资料里，这灵念天女乃是穆嫣嫣的徒弟，天赋过人，堪称绝世天才，只要是出手，随便任何招式，只要在她的手中用出来，就会凭空增添了几分缥缈仙气，蔚为奇观。
　　然而在修行界素有传说，举凡拥有这样气质气象的人，极有可能是什么大能或者远古天仙转世。
　　是故这个灵念天女，一直都是巫盟意欲针对的重要目标之一，优先级别甚至还在穆嫣嫣之上。
　　只是始终没有确认其真实身份而已！
　　而这个传说中的人物，竟在三人穷途末路的时候，遇到了！！
　　眼见死关再临，三人同时动作，齐齐一个翻滚，却是各自动向，更将体内的所有残余元气尽数调动起来，这是用来保命的最后元气，一旦这股元气泄了，这条命多半就真的有问题了。
　　但是现在不用，恐怕直接就会被灵念天女摘了脑袋去了。
　　孰轻孰重，三人自然是清楚得很。
　　砰砰砰，三道剑光与三人的兵器猛烈对上，发出刺耳的轰鸣。
　　周围数丈，草丛整齐的向着四面扑倒。
　　几声闷哼，三人同时再度喷出一口鲜血。
　　心中骇然，这灵念天女居然恐怖如斯！
　　传说中灵念天女还没有突破丹元，自己三人可是婴变境界，虽然已经重伤垂死，但是，却绝对不是一个普通的丹元境可以匹敌的。
　　而这个灵念天女居然能以一对三，还让三人同时喷血，这种修为，简直是不可思议！
　　“搏命吧！”
　　陈玉庭一声大吼，形容惨厉。
　　其他两人同时眼中闪出决绝之色，奋不顾身的同时进攻。
　　三人一旦同时拼命；左小念这边不禁感觉压力暴增。
　　她虽然是不世奇才，年纪轻轻便已臻极上乘的境界，在同龄人中堪称绝无仅有，但始终只得胎息巅峰，半步丹元；距离婴变层次差了足足两个大境界；对方虽然是重伤垂死，实力百不存一，但此际三人联手拼命，厉行反扑，仍旧超出左小念所能应付的极限。
　　左小念竭力抵挡之余，展开身形游斗，硬杠固然不行，但三人已是强弩之末，直到撑过最后一点时间，待得三人气势尽衰，便是战局再转，不可挽回了！
　　左小念的手中不知何时多出了一条长长的飘带，更藉此拉开距离，以柔化劲，将势消势，连走沾，粘，卸等转劲泄力之招，不断的消耗三人所余不多的战力。
　　这三人都是受伤多处，行走不便，其中还有一人伤到丹田气海，血流如注，几乎每时每刻，都有大量鲜血流出来，断断不能持久。
　　而左小念由始至终，不见丝毫放松，上来便是杀招当头，不给他们有半点喘息的机会，更遑论是包扎伤口的时间。
　　三人最后一道元气渐渐消耗殆尽，连走劣招，越来越是狼狈，眼见着就要彻底的油尽灯枯，气空力尽。
　　空中，那黑衣人遥遥窥见，不禁怒从心头起，怪叫一声：“小贱人坏我大事，受死来！”
　　一抖手，三道乌光急疾飞出。
　　左小念眼光六路耳听八方，眼见乌光射来，急忙闪开。
　　本来彼此相隔甚远，那黑衣人的实力纵使远胜左小念，乌光来势亦疾，小念仍有充裕的回避余地，可就在左小念侧身避开，以为躲开乌光来袭之际，却见那乌光拐了个弯再次射来，如影随形一般，这次距离已近，更兼变生肘腋，左小念已来不及闪避，被逼短剑一格，顿时短剑嗡嗡作响，脸色也为之一白。
　　对方的修为实在太高，只是一击之间，已经令到左小念应付维艰。
　　然而乌光与短剑接触被格挡弹飞之余；竟在空中又一个盘旋，在空中相互碰撞，竟是再次掉头飞回。
　　左小念神情凝重空前。
　　这什么暗器，竟至霸道如斯？
　　而那三人再也支持不住，悉数瘫在地上喘息，手忙脚乱处理自己伤口。
　　这次，真的是油尽灯枯了。
　　高空风起云涌，电闪雷鸣一般，下面也是狂风大作，吹的人几乎站不起来。
　　那陈玉庭靠在一棵树上，神情委顿，手忙脚乱的拿出布条包扎自己伤口，牵动内腑，又是一口鲜血喷出，只感觉五内俱焚，几乎要当场晕厥。
　　但此时此刻，怎么可能晕厥。
　　勉力将布条展开，同时又颤颤巍巍打开了丹药瓶，及至将要服药之瞬，突然间后心一痛，一口冰凉的兵器，已然插入了其后心。
　　陈玉庭只觉全身上下仅余的一点力量亦如被黑洞吸走了一般，登时发出一声惨叫。
　　其他两人与他隔得不远，这会正自勉力挣命，处理自己伤势，却看到靠在树上的陈玉庭一声大叫，身子猛然间往上一挺……
　　两眼一翻，随即落下，无声无息了。
　　死了！
　　两人都是身经百战的修行好手，岂会不明白活人与死人的区别？
　　“刚才还活生生，怎么会突然就死了？”
　　两人见状齐齐大吃一惊。
　　难道是之前受伤太重，突然爆发了？


第一百一十九章 貌似不大对啊
　　若非如此，难道是敌方另有埋伏人手，可周围也没看到其他的敌人啊。
　　其中一人勉力挪动身体，向着这边走了几步，谨慎的看了看身后那边，灵念天女正被老大的乌光牵制，现在更已经是三道乌光落下，盘旋飞舞，短时间内是万万冲不过来的。
　　那人确认状况之余，这才放心的低头去看陈玉庭。
　　然而就在这个时间，面前大树身上突然有一道红光冲了出来，结结实实地插入了这人前额！
　　只可惜那红光虽然穿透了骨头，但是伤势却并不致命，大抵是出招之人实力浅薄，不足以突破婴变修者的元气护御，纵使已经是强弩之末也不行。
　　然而中招之人两眼陡然一鼓，露出来震惊到了极点的神色……
　　因为他分明感觉到。
　　随着那红光插入自己额头，明明伤害不高，也就是将将破皮入肉而已，可自己仅余的力量，居然在一瞬间，就被那红光给吸取掉了！
　　他瞪着眼睛，只来得及说了一个字。
　　“南……”
　　随即便是轰然倒下，一命呜呼。
　　眼见此情此景，第三人险险魂飞魄散，心骇若死！
　　两个同伴就这么无声无息的死了，左近肯定还有对方的埋伏；正要站起来拼命逃走，可惜另一边的左小念一声娇叱，三道乌光分做三个方向飞出。
　　左小念以身御剑，凌空飞来，短剑更是脱手而出，径自将这最后一人死死地钉在了地上！
　　穆嫣嫣在高空全力牵制那灰衣人，已经顾不得下面的战斗，余光扫过左小念飞剑杀了一人的景象，却是倍觉得满意了。
　　“哈哈哈哈……”
　　灰衣人哈哈大笑：“不愧是灵念天女，不过半步丹元实力，就破掉我的三星连环，果然了得！”
　　随即又是连续三掌轰出，淡淡道：“穆嫣嫣，你还要打？”
　　穆嫣嫣凌空后退，白色衣袖拂过，化去那三掌连环，同样淡淡道：“阁下若要继续，本座自然乐意奉陪。不过……你们巫盟损失得起么？”
　　灰衣人大笑：“你们昆仑道门难道就损失得起了。”
　　大笑声中，他身后的黑色大氅再度飘扬，整个人又如大蝙蝠一般的冲天而起，疾驰而去。
　　穆嫣嫣在后面大声道：“虽然知道你不会说，但还是要问一句，阁下可敢留下名字？”
　　灰衣人只留下一串长笑，瞬间消失得无影无踪。
　　穆嫣嫣飘然落下，确认现场环境，却是不由的倒抽了一口冷气。
　　怪不得那人走了，原来这三人已经都死了，没了活口，隐患便去，确实无谓恋战！
　　“看来此人的修为还要在我之上。”穆嫣嫣心中震动，自己刚才只是大略可以确定死了一个，还以为另两人已经逃了，原来是三个人都丧命于此了。
　　“这两人怎么死的？”穆嫣嫣看到树下的两人，心下诧异不已。
　　一个后心一刀，一个额头一刀，都不算是致命之伤呀。
　　“我就藏在树洞里……”
　　左小多抖抖索索走出来：“然后他们靠在树身上了……我就从树里直接出刀……没想到对方就死了……”
　　穆嫣嫣闻言反而觉得心中了然了。
　　之前这三人就已经被自己打得五劳七伤，离死不远，再加上左小念强势突袭，耗干了三人所余不多的元气，伤势更形沉重，于此关头又被左小多补了一刀，就算原本不致命的伤势，仍是百上加斤，令到这两人伤势再重一分，一命呜呼也就不足为奇了……
　　反而是被左小念杀死那人，应该是三人中伤势较轻的一个，这才需要左小念的绝杀一击！
　　“小多干的不错。”
　　穆嫣嫣夸奖一句：“面对修为实力远超自己的强者，尤敢动手出刀，这份胆魄已经是胜人一筹，当真不错。”
　　左小多乖巧道：“全是穆老师教的好。”
　　穆嫣嫣脸色一沉：“你那踹裆腿，可不是我教你的！”
　　左小多干巴巴道：“穆老师……其实，那天是对方人太多，敌众我寡，力有不及的前提下，我只能用最有效的攻击方式，打别处，难有立竿见影的效果，我力气又小……”
　　穆嫣嫣顿时心中一软，摸摸左小多头道：“以后可不许那么干了，实在太丢人了。”
　　“以后肯定不会了。”
　　左小多认真道：“他们要是跟我一对一的单打独斗，光凭星空步我都能玩死他们，哪里还用得着踹裆这种上不得台面的手段？我也知道丢脸，可是不得不为啊。”
　　穆嫣嫣闻言倍觉欣慰，感叹这小子还是好孩子，知道什么是对的，什么是要不得的。
　　“你们回去吧。”穆嫣嫣道：“我得要回去把任务交了。念儿，你的奖励明天找我来取。”
　　左小念脸色还有些苍白，道：“是，师傅。”
　　穆嫣嫣一挥手，一瓶丹药落在左小念手中，道：“那黑衣人的三星连环，招法特异，威能更甚，你能够全身而退足堪自傲，等下好好疗伤。”
　　拎起三人的尸体，腾空而去。
　　左小念吸了口气，正要拉着左小多回去，却见左小多的脸色竟现诡异之色。
　　“怎么了？”
　　“没，没怎么，走吧。”
　　……
　　穆嫣嫣扛着尸体离开之后，走了一半路才发现，这三具尸体的份量不对劲啊，怎么这么轻？
　　还有……刚才那小子，说的话貌似乎另有保留。
　　下次再见，我可一定不能被他的乖巧迷惑了，上来先打一顿再说。
　　这小王八蛋分明话里有扣！
　　他说，敌众我寡，力有不及，只能用这种最有效的打击方式？
　　这句话咋听没毛病，但只要仔细一想……根本还是废话一句啊。
　　你的另一层意思岂不还是以后遇到应付不了的局面，还是要用踹裆这最有效的打击方式么？！
　　一念及此，穆嫣嫣登时气炸了肺，自己竟然被这个小混蛋当场糊弄过去了！
　　一路将尸体送到星盾局，蒋长斌出来看尸体，几个星盾局的高手也一起围了过来。
　　“这不对啊。穆老师。”
　　几个人一起皱眉。
　　“怎么不对？”
　　“这两个您都打死了好几天了吧？”
　　蒋长斌指着陈玉庭两人尸体：“这骨头都有些酥了啊。”
　　“明明是我刚刚杀的！”穆嫣嫣心头一突。
　　低头看时，只见两具尸体的的确确松松垮垮，肌肉都已经失去了弹性，连骨头，也都有些疏松了，甚至某些关节处，居然已经开始烂断开了。
　　“这咋回事儿？”
　　穆嫣嫣百思不得其解。
　　“这不对啊，这怎么也不像是刚刚杀死的。”
　　其中一个星盾局高手指着陈玉庭与另一个巫盟高手的手指：“这分明……”
　　“咳咳。”蒋长斌斜了他一眼，爽朗笑道：“穆老师辛苦了，一举铲除了三名敌方奸细，穆老师居功甚伟，辛苦辛苦。”
　　“还不将奖励拿出来。”蒋长斌吩咐。
　　穆嫣嫣一直到离开，心底还是疑窦重重，怎么也想不明白。
　　明明是刚刚死亡不久的人，怎么会变成那样？
　　那状态，分明像是被什么阴毒功法吸干了精元而死，但这怎么可能？
　　自己刚才一直在和他们战斗，先后重创其三人，再然后就是被小多那孩子一刀杀了……
　　小多那孩子最是憨厚老实，更兼没有修炼过什么阴毒的功法啊……
　　这一节，我可是完全可以保证的！
　　那这件事，可真是邪了门了。
　　她满脑子这件事，全然没有注意到另一位星盾局高手说的话。
　　……
　　“愚蠢！”
　　在穆嫣嫣走后，蒋长斌怒道：“到底懂不懂规矩！修行界，谁的战利品就是谁的！更不要说，穆老师还给咱们留了一枚戒指！还不知足？非得全给你？贪婪！”
　　那位星盾局高手一脸讪讪：“我是怕里面有资料，现在咱们手头上的资料太欠缺了。”
　　“资料？穆老师留着那玩意有何用，白给人家都不会要吧，还不是要交给咱们？”
　　蒋长斌恨铁不成钢：“你们这些人啊，目光太短浅了。两只眼睛就只看到了储物戒指，还能不能看到点别的东西，你们也不想想，我们的职责，是守护这凤凰城数百万民众！可不是为了发财！”
　　“幸亏刚才我阻止了你，要不然这件事当真传出去，谁还愿意帮咱们做事？”
　　“哦，人家不辞劳苦浴血厮杀，千辛万苦的剿灭巫盟部署，还要将所有战利品都上交给你们星盾局？就只得几万块钱的奖励？你当别人都是傻瓜吗？”
　　蒋长斌叹口气：“以后脑子灵活点！”
　　“明白，多谢局座指点！”
　　“一下子干了三个婴变，这功劳可是不小了！”
　　蒋长斌教诲：“还不赶快去致电上方，往上面报功啊，一个个的都傻了么？我星盾局在昆仑道门穆老师协助之下，成功击杀巫盟三名婴变高手。其中一人乃是潜伏者陈玉庭，七杀门下；另两人正在排查确认身份……”
　　“局座，这不是咱们……”
　　“你二笔吧？”蒋长斌一脸惊奇，看二傻子一般看着那人：“现在我总算是知道为啥你八十多了还是个小干事！这特么给你配个媳妇都能到老处女啊，因为你特么不会啊……”
　　众人：“……”
　　这蒋胖子，骂人真特么狠！


第一百二十章 姐弟分赃！
　　……
　　左小念姐弟悄悄回到家里。
　　“先别急，跟我来。”
　　左小念正待要回房休息，但左小多却拉着她的手，将她鬼鬼祟祟的拉进了自己房间。
　　左小念挣扎了一下，就半推半就的跟着左小多进去了。
　　主卧中。
　　“狗狗又把猫猫拉进去了。”
　　“哎，放下你这颗心吧，就凭小多现在的修为……”
　　“你啥意思？万一念儿不反抗呢？”
　　“不是我小瞧了狗哒，再给他一万个胆子……也不敢。”
　　“我还知道他不敢，但要是念儿主动呢……”
　　“不会吧？”
　　“这可不好说，你就没看出来念儿对小多的意思？”
　　“看出来倒是看出来了，不过念儿不会那么的不分轻重吧？”
　　“嗯，念儿倒是识得轻重，大抵是我想多了吧……”
　　……
　　“啥事？”左小念对于小多的鬼祟很有些诧异，之前力斗乌光暗器三星连环，令她内腑受到了剧烈震荡，虽然未受内伤，终究需要调理一番。
　　“你先疗伤，等疗完伤再跟你说事，放心，是好事儿。”左小多挤眉弄眼，一脸的春风得意。
　　一刻钟后。
　　左小念长长吐出一口气，三颗丹药下肚，四块星魂玉化做粉末，脸色恢复红润，气息亦复旧观。
　　“好了。说吧。”
　　“你看看，这是啥。”
　　左小多鬼鬼祟祟的从口袋里掏出来……
　　“储物戒指？还是两枚？”左小念惊叫一声。
　　“小点声，你个傻大姐……”
　　左小多嘿嘿一乐：“这是被我弄死那俩人手上的，我看他们死了，就顺手撸下来了，这可是实打实的战利品啊。”
　　这还真是顺手。
　　左小多连树洞都没出，直接从挖好的小洞里伸出手，一人撸了一把，两枚戒指顺利到手。
　　而之后穆嫣嫣接着从天上飞下来，左小多才从树洞里出来，穆嫣嫣真就没怀疑什么——左小多根本没有作案时间啊。
　　毕竟不是什么人都一定会佩有储物戒指这种高阶货的。
　　“劳您驾打开看看。”
　　左小多迫不及待的撺掇：“这可是我的……咱俩的私人财产了。”
　　说到一半收获一个白眼急忙改口。
　　“嗯，我试试。原主人已经死了，残余念力应该不强才是。”左小念拿在手里，默默运功，神识之力萦绕发出。
　　这一尝试就是小半个时辰，终于打开了一枚。
　　随着哗啦一声，一堆乱七八糟的东西落在左小多床上。
　　几瓶丹药，一大堆星魂玉，十几万现金，以及……一本书。
　　“敛息术。”
　　“丹药你的，星魂玉你的，现金我的，这本书，咱俩的。”
　　左小多立即开始分赃。
　　左小念一瓶丹药一瓶丹药的查看，有些失望的点点头：“这些丹药的品质颇为不俗，但都是滋养神魂的，你现在未入先天，完全用不到，我先帮你收着，等你到了先天再说。”
　　“至于这星魂玉……一共不过两百多块。这两块上品的我拿走了，这其他的中品的，都给你吧。”
　　左小多脸上极为灿烂的开了花，一块块点数，合不拢嘴：“啊哈啊哈……人无横财不富马无夜草不肥，这真是……嘿嘿啊嘿……”
　　“这钱……也不多，我看看，十六万。嗯，给你留一万，剩下十五万归我了。”
　　左小念理所当然的将十五万现金装进了自己的戒指里，又将其他的收了一下。
　　“敛息术咱俩可以一起练习。这个有用。”
　　正在清点星魂玉的左小多惊呆了，两只手都停下了动作。
　　嘛意思？
　　十六万啊。
　　就给我一万？
　　说好的分赃呢？怎么可以这么分的？
　　我现在不缺星魂玉，我缺的是钱啊！
　　左小念又再接再厉的打开了另一个戒指。
　　“这次的收获不错，有不少丹药你都能用，这几瓶增加修为的，还有这两瓶提升肉身的都给你，这一瓶滋养神魂的还是由我先收了。这几块星魂石挺大的，等明天我送爸爸店里去。”
　　“这俩人的这几张银行卡，很难提出钱来了，等下我去销毁掉……”
　　“这俩戒指你短时间也用不了，也有我替你收着。”
　　“这些星魂玉都归你，这个真穷，居然只有不到一百块的星魂玉，好意思说自己是婴变修者么；嗯，这四十五万现金我都拿走了。你也没啥用钱的地方。”
　　左小念又收走四十五万。
　　“我有用！我有很多用钱的地方！”左小多两眼发绿，终于忍不住争辩道！
　　一共六十一万的死人财，你就给我一万！
　　这明明是我的收益，你怎么能这个样子呢！
　　“有啥用？”
　　左小念嗤之以鼻：“啥不是我给你买？你有啥花钱地方么？连暗器都是我给你提供的，你又不抽烟喝酒，哪来那么多的用钱地方？！”
　　“我……我……我反正有用。”
　　“霍霍霍霍……是打算留着钱泡妞么？果然是男人有钱就变坏啊，老爸说你已经是个男人了，那就……”
　　左小念手一伸，将左小多手里一万也抽走了：“一万就已经太多了，还是给你留一千就好。”
　　在左小多目瞪口呆之中，左小念一挥手，将该自己收走的一股脑儿装起，施施然转身后退，走到门口，回眸嫣然道：“晚安，狗哒。”
　　留下手里捏着薄薄的一摞钞票的目瞪口呆的左小多。
　　我就说了一句话……一万，就变成一千了？
　　这钱……贬值太快了吧！
　　“哎，啥也是你帮我收着……”
　　想起左小念的口头禅“我帮你收着……”
　　左小多就欲哭无泪。
　　“我好歹是个男人啊……男人手里有点钱，怎么了！怎么了！犯法吗！？怎么就变坏了，我哪里坏了？！！”
　　左小多捶胸顿足，悲愤至极：“男人手里有些钱怎么了？这个世道到底怎么了……”
　　左小念走了。
　　……
　　良久后，左小多看着紧闭的房门，眼神兀自有些幽幽。
　　片刻后。
　　他鬼鬼祟祟地取出来了那口飞刀。
　　南叔叔送的飞刀。
　　钱是没指望了。还是看看刀吧。
　　纵使此际房间里仍旧只有他一个人，他的动作，仍旧是那么的小心翼翼，一丝不苟！
　　这几天以来，这把刀一直被他藏在怀里；只是之前一直隔着皮鞘，并没有什么特异感觉。
　　可是今天，取出来的时候，才稍一运功，便即感觉到飞刀内中似乎蕴藏着无尽威能，接触不过片刻就已经有丝丝缕缕的力量进入到自己的身体之中，形成裨益。
　　之前手握飞刀，直接在树中出刀，背刺一刀斩杀陈玉庭之余；这种感觉更明显了——就在飞刀进入陈玉庭身体的时候，左小多甚至可以清晰感觉到，身负重伤的陈玉庭，身体固然残余力量所剩无几，但仍旧很可观，而这股最后的力量，在中刀之瞬，尽数被飞刀吸取！
　　而这，才是导致陈玉庭迅速死亡的真正原因！
　　如陈玉庭这等婴变级数强者，纵使是强弩之末，纵使是一刀直入心脏，也不可能瞬间毙命。
　　更别说左小多不过武师实力，偷袭一刀不过破皮入肉，实在说不得当真命中要害！
　　但破皮入肉对于这口龙血飞刀就已经足够了，令到陈玉庭这等婴变修者连挣扎的机会都没有，瞬时毙命！
　　而左小多两刀斩杀两名重伤的婴变，实则是龙血飞刀吃了两口肉，进而变成了一股巨大的力量蕴藏在飞刀之中。
　　当然，这股蕴藏力量对于飞刀之容量上限尚不可知，但对于左小多而言，已经太多太多，超乎想象！
　　也就是左小多那‘出门不捡就是丢’的良好习惯太过熟捻于心，后续动作熟极而流，竟能以绝大的控制力，先去撸了空间戒指，然后穆嫣嫣下来，左小多自然而然将龙血飞刀收入了皮鞘，整套下来自然流畅，不见丝毫破绽。
　　这种神物，可不能让别人看到——抢走了咋办？
　　——是的，左小多现在已经意识到，南叔叔送的这把飞刀，不但是一件宝物，简直就是一把神器！
　　认识到这点之余，左小多心里不禁欢喜雀跃万分却又另加了一分小心谨慎。
　　财不露白！
　　我身上有一毛钱都不想让别人知道，更不要说这么神奇的东西了。
　　别人要是知道了，一定会抢的！
　　我从来不用自己的好东西，去试探别人的做人底线的。
　　但是我非常欢迎别人用他们的好东西，来试探一下我……
　　想了半天，左小多情绪转为忧郁。
　　谁会拿好东西来试探我呢？
　　南叔叔这样的好人可是实在不多的啊。
　　举起龙血飞刀仔细端详观视，只见里面的那一条细细血线，似乎又变粗了一些。
　　而只要将飞刀拿在手里，就会感到有丝丝缕缕的力量，向着自己经脉之中涌入进去，而且还完全不影响身体在同时吸收天地元气，各行其道，相得益彰。
　　“嘶！”
　　好东西啊！
　　超级好东西啊！
　　左小多手握龙血飞刀，缓缓运转起炎阳真经，顿时感觉体内灵气沸腾空前，浑身如同大日炎阳，普照四方。
　　手中的龙血飞刀，仿佛应和一般的发出更强的力量，沛然能量从飞刀之中被抽取出来，徐徐注入自己身体。


第一百二十一章 给我群殴他们！
　　“哦~~~~”
　　随着这股莫名的强大力量涌进经脉，左小多实在是没有忍住，发出了奇怪的声音。
　　这真不怪他！
　　实实在在是……太舒服了！换成谁也忍不住啊……
　　整个人简直是……简直是……唯一能想出来的比方，或许是那种……疲乏到了极点突然进入一个温水池子浑身血脉瞬间畅通那种感觉……的百倍以上。
　　左小多抑扬顿挫的呻那个吟了一分钟之久。
　　全身的毛孔都在张开。
　　每一个细胞都在跳舞，而且是炸裂的霹雳舞！
　　这一刻，他瞳孔都放大了。
　　左小多喃喃自语眼神迷离。
　　左小多再三辨认，确认这股涌入的力量中正平和，堪称至精至纯的灵气，并未含有任何异种成份。
　　不仅仅是舒爽的问题啊，关键是……以这个样子的状态修炼，效率起码也平常修炼进度的两倍以上！
　　因为这几乎就是额外的，天上掉下来的……
　　“棒极了！帅呆了！爽死了！”
　　眼珠一转，左小多还想要加快。
　　左小多左手抓着龙血飞刀，右手托上两块中品星魂玉，以此辅助模式运转炎阳真经，一轮操作下来，效果竟是单独运转炎阳真经心法的三倍。
　　恩，龙血飞刀一层，星魂玉一层，再加上炎阳真经本身的吸取……
　　那种刚刚经历的极致舒爽，再一次袭来……爽呆了！
　　要是更快，就更好了。
　　见猎心喜的左小多干脆左手抓着龙血飞刀，右手托着中品星魂玉，头顶上顶上两块中品星魂玉，丹田小肚子放上两块中品星魂玉，屁股下面还坐了四块中品星魂玉……开始修炼。
　　“特么的，怎么还是三倍！”
　　左爷有些不满了。
　　我加了这么多的星魂玉，效率该当又增加啊，为什么不是五倍？六倍？十倍？
　　这简直是骗人钱财，欺人太甚！
　　左小多愤愤不平的爬上床，太字形躺下，两手平平分开，左手飞刀右手星魂玉，一边运转炎阳真经一边睡觉。
　　——这手是左小多跟着李长明学来的。
　　“左老大，睡梦中的精进才是最纯粹的，修炼的根本在于人体气血运转，而修炼时候的气血运转跟人体的正常血脉流动迥异，而休眠时间可说是人身住世的最大消耗，若是能够将睡眠时间最大限度的利用起来……”
　　左小多觉得胖子这话说的非常有道理。所以也要尝试一下。
　　而且咱这是一边睡觉一边爽啊。不比李长明强？
　　不多时。
　　“呼噜噜……”
　　左小多真的睡着了，深度睡眠。
　　……
　　清晨时分。
　　神清气爽的左小多兴冲冲出门而去。
　　今天可是要去传说中的武师班报道了。
　　不光是左小多，龙雨生等人也都是一脸兴奋。
　　而且大家还都是分到了十九班，熟悉的彼此还都在一起，自然就更兴奋了。
　　嗯，不是按照正常升学的新晋武师学员，基本都是塞到最后一个班。
　　这是惯例，也是实际情况所循，毕竟如左小多这般，晋升武师之余直接攀升到武师巅峰的情况，绝逼的少见，反而是龙雨生等人，顺利突破，晋升武师初阶，才属常态。
　　六个人雄赳赳气昂昂的来到了武师十九班门口。
　　这次，秦方阳并没有来送，就只他们六人联袂前来。
　　触目所及，教室大门紧闭着。
　　想起秦方阳当日左小多进班的时候说的话，龙雨生一阵兴奋：“我来！”
　　“哎……慢……”万里秀来不及阻止，就看到龙雨生已经兴冲冲往前两步，一抬脚，一声怪叫，轰的一声——
　　整扇门被踹飞了。
　　“报告老师，学员龙雨生报到！”
　　烟尘散去，迎面正看到秦方阳阴沉沉的一张脸。
　　身后五人齐齐无语表情上面，万里秀还要外加一脸的不忍直视。
　　那天……老校长可是当着咱们所有人面说的，秦老师会调任武师班，继续执教咱们几个，我们都记着呢，可是……龙雨生竟然忘了？！
　　龙雨生一眼看到秦方阳，顿时就傻了眼。
　　怎么……糟糕！
　　之前被兴奋冲昏了的头脑终于恢复了清明，浑身一阵哆嗦，想起来了。天哪，我居然把这事给忘了……
　　“秦，秦老师。”
　　此际武师十九班的学员，整整四十八个人，齐齐转头看来，森然目光投注在这个胆大包天的小子身上。
　　好胆，竟然敢嚣张至此，这是表示对老师的不满呢，还是对我们挑衅呢？！
　　我们这边正好好的上着课，嗯，新来的秦老师果然犀利，只言片语，轻描淡写的就能解决我们遇到的许多难题，大家这会正听得如痴如醉，氛围空前美好，哪想到教室门居然被一脚踹飞了，大大破坏了这份美好。
　　居然有这么嚣张的新生！
　　看来是欠教训了！
　　众人定睛看去，触目所及，呵呵，这不是表彰大会上那几个别人家的孩子么？
　　难怪这么有个性，嚣张至此，非是无因哪！
　　我曹天才啊。
　　这几天因为你们几个在家里受得气还没处发呢啊。
　　一时间，大家新仇旧恨涌上心头，拳头紧握，蠢蠢欲动。一个个眼睛里，都是毫不掩饰的想要揍人的表情。
　　“咳咳！”秦方阳在咳嗽。
　　四十八人同时转头看着秦方阳。
　　秦方阳脸色冰冷，道：“被几个新生踹了门，你们四十八个人就这么忍着？都干什么吃的，还不给我一起上，教训这几个混蛋，给我往死里打，不真打死就行！”
　　“嗷！！！”
　　听闻这一声令下，四十八人心花怒放，真是天随人愿啊！
　　秦老师果然是良心老师，太理解我们想要什么了！
　　轰隆隆……四十八人潮水一般汹涌的冲了出来，将左小多六人围得里三层外三层，一如铁桶围山，水泄不通。
　　“打！”
　　不知道是谁兴奋的大吼一嗓子，这位，兴奋的嗓子都毗了。
　　四十八人同时出手，全力以赴！
　　然而比他们更快的却是左小多和李成龙。
　　李成龙疾声大喊：“此战在所难免，速速结圆筒阵，以守代攻，稳固防线！”
　　而左小多在李成龙说话的时候，更早一步的爆发了，星空步飘飘而起，龙门腿神出鬼没……
　　眼见着对方人数众多，敌众我寡，力有不及的，左小多当然是用出了自己最熟练的，最拿手的，也是最有力、最有效的攻击方式——
　　龙门腿！
　　踹裆脚！
　　噗噗噗……
　　“嗷~~~啊……”
　　三个男生已经抱着裤裆虾米一样滚了出去，大声惨叫，众学员尤其是男生学员齐齐心有余悸，一个个瞳孔一缩，攻势竟然缓了一缓！
　　这效果，实在是立竿见影，深入人心！
　　所有看到的男生，都是感觉胯下一凉，一阵条件反射一般的惊悚痉挛。
　　而这一缓，圆筒阵已经成型。
　　龙雨生等五人深受左小多的暴力压迫，早早心有不甘，在李成龙的主持之下，自成一套攻防战略，这圆筒阵就是其中小成者，五人围成一圈，只需应对面前攻击，不需担心背后来袭，战力自然暴增！
　　当然，这样的阵法陷入被动挨打的局面，不过此际面对人数众多群起围殴的来袭者，应对还可算是中规中矩！
　　秦方阳气的头发都竖了起来：“特么的左小多你这兔崽子……小赤佬！不准踹裆！”
　　“为啥不准，凭啥不准，太不公平了……”
　　悍然出手的左小多虽然接连得手，可是他已经来不及退回圆筒阵了，正自面对足足四五个武师同学的联手围攻，对面有男有女，好似暴风骤雨一般的打击迎面而来，左小多一边手忙脚乱的招架，一边嚷嚷：“这么多人还不准踹裆……”
　　一边嚷嚷，一边一歪屁股，两腿猛然用力，正巧将某人一记往下三路踢来的腿狠狠夹住，死死夹住。
　　“秦老师你看看，他们踹我裆……我有证据，夹住了……来而不往非礼也……你看啊，你看看！”
　　左小多拼命的应付着面前的拳脚，但是两根大腿死死地不放松，拧着屁股，拼命地将面前攻击抵挡，奋力的拧着脖子向着秦方阳那边叫喊。
　　你倒是看看，我夹住了！
　　你快看啊，这可是实打实的证据！
　　你不让我踹裆，人家踹我裆又怎么算？！
　　秦老师您快看啊！
　　可秦方阳似乎是没有看到，很凑巧的扬起了头，久久也不低头。
　　左小多登时一阵愤慨！
　　不公平啊！
　　黑幕啊！
　　这是红果果的黑幕啊！
　　这裁判，分明就是对方请来的啊……
　　这会的他，脸上头上身上屁股上，已经挨了十几下狠的，但这样的打击对于现在身经万打的左小多来说，根本就是习以为常毫不在意。
　　轰然一拳落在自己夹住大腿的那家伙脸上，跟着屁股一甩，那人顿时被他扔了出去。
　　“既然玩黑幕，那左爷可就不客气了！”
　　“啊打！”
　　再无顾忌的左小多彻底的放开了。
　　星空步游走四方，摘星掌神出鬼没，龙门腿出神入化，三下五除二已经打倒了五个人，随即身子一转，一拳将一个盯着李成龙猛攻的青年学员打倒，随后一脚又踢在围攻万里秀的几个学生之一身上，而这次“得脚”的瞬时却连带出来一声不逊色于踹裆的惨叫：“嗷~~~呢呢呢……”
　　却是踢到了后面。
　　这个结果让左小多登时眼前一亮！
　　咦？！
　　我貌似发现了新技能！


第一百二十二章 核心成！
　　这一刻，左小多瞬间悟了！
　　醍醐灌顶的悟了！
　　对啊，人的身体，不只有一个要害啊。
　　我之前，实在是太狭隘了……
　　不踢裆就不踢裆！
　　别处，也是很可以的嘛。
　　左爷一朝顿悟，顿时如同龙归大海虎入深山，一阵出神入化的龙门腿！
　　夭矫如龙，辗转腾挪如凤舞九天！
　　只不过顷刻之间，六个男生鬼哭狼嚎的捂着屁股一头栽了出去，撅着屁股仰天大叫……
　　同时六个人后门受伤，画面美到了极致不忍直视。
　　秦方阳气的脸上肌肉都在哆嗦！
　　“也不准打……打这里！”
　　秦方阳暴怒了。
　　因为……这位置没法说啊……还有好多女学生呢，这要是自己一个班主任霹雳一般喊出那个字眼……
　　偏偏对面还有个装糊涂的，左小多一脸迷惘：“这里……这里是哪里？秦老师还请说明白些……”
　　说话间，又有两个男生捂着屁股嗷嗷叫着被踢了出去……
　　“混账！”
　　秦方阳狂怒：“你再下阴手！我就下场了！左小多你试试！！”
　　左小多顿时凛然。
　　我要悠着点，看来策略要改变，万一惹得裁判亲自下场，我就完了……
　　于是开始中规中矩。
　　这时龙雨生那边已经被掀翻在地，被几个男生捶沙包似的狂揍ING，嗯，李成龙所主持的圆筒阵不过草创，而且这阵法严格意义上来说，防备的只有左小多一人，针对面暂时也是如此。
　　也就是提防左小多的快速来袭，各个方向都防御到了，且不用防守自己的背后，而在对阵左小多的时候，效果还真不错！
　　但是呢，这个阵法的缺点也很明显，一则是无法移动，只能被动防守，二来么，一旦遭遇敌方人数众多，且单对单实力不弱于己方战力的时候，实在太容易被敌方打开口子。
　　而当前这个状态，这两方面的缺陷齐齐暴露，不过片刻之间，圆筒阵就被十九班的学员给打破了，龙雨生这个今日变故出现的始作俑者，当然是首当其冲！
　　左小多见到，顿时一声大吼：“左爷来也！”
　　强势来援，一路狗熊一般横冲直撞而去，势如破竹的冲了过去，所过之处，满目尽是人仰马翻。
　　砰砰砰砰，接连将几个人掀翻，将龙雨生一把抓起来，扔在自己身后。
　　“三角！”
　　龙雨生跟在左小多身后，而万里秀则去到了另一角，李长明跟在她身后身侧，余莫言闷着头去到了另一角，李成龙在他身后。
　　对战历时虽暂，但这六个人都已经是浑身拳印脚印，然而眼中灼热的光芒却从未停歇。
　　李成龙呸的一声吐出一口唾沫：“特么的，还不如左老大平日里打的我们狠，值当什么……”
　　万里秀，李成龙，余莫言，李长明齐齐深表赞同。
　　左小多却是一脸的郁闷。
　　这算是夸我，损我，还是骂我呢？特么的……明明是我对你们的锻炼出了成效，怎么现在一脸抱怨的样子是什么情况？
　　“上！”
　　武师班的学员再一次扑了上来，攻势更盛。
　　李成龙躲在余莫言身后，一边抽冷子往外攻击，一边不住大叫指挥：“不要停下移动脚步，三才阵最要紧的就是转起来。”
　　“一边打，一边挪动脚步方位。三个角彼此轮换……对对，我草，呸呸呸……谁往老子嘴里扔沙子……”
　　综合战力最强的左小多独力扛下一角，面对进攻狂潮，便如中流砥柱，不管对方展开什么样的攻势，他都将之直接的硬撼回去；怼得对面人仰马翻！
　　以至于跟在他身后的龙雨生几乎没有出手的机会。
　　龙雨生的动作暂时仅止于跟着左小多转，他知道，左小多这么的强力输出是在给自己争取恢复的机会，毕竟刚才自己已经被掀翻了，受伤不轻，战力难免锐减。
　　眼见得到回气的空隙，急急忙的掏出一颗丹药塞进嘴里，手中更抓出一枚星魂玉吸取力量。
　　而他此际看向左小多的眼神，不由自主的就充满了崇拜与信赖的色彩。
　　有左老大在身前，纵然在被围攻之中，也能安心疗伤，还不用担心被攻击打搅。不管什么样的攻击，左小多都是给封挡了出去。
　　这种安全感，不仅龙雨生有，万里秀，余莫言，李长明，李成龙每个人都有。
　　随着左小多不断转动，不断地与其他敌人交换对手，几个人都能感觉到自身承受的压力大减。
　　在看到左小多战斗的时候，那种无言的出手，凌厉的进攻，更让几个人心中大为安定！
　　这种被保护有靠山的感觉，真好！
　　虽然只是同学们之间的切磋，但是，几个人却似乎已经看到了将来一起出任务，一起冲锋陷阵，在左小多带领之下的那种风采。
　　无所惧！
　　尽管大家伙身上不停地挨揍，被围殴的现状始终不改，但李长明万里秀等人却都由衷的感觉到，心中有一股子难以言喻的欢乐。
　　再过片刻，龙雨生终于恢复大半，挺身而出，接下了接近半数压力，一声长啸之余，哈哈大笑：“左老大！今天值了！”
　　万里秀余莫言等同时哈哈大笑：“左老大，今天值了！”
　　左小多一脸懵逼。
　　我擦，你们一个个的挨揍挨舒服了，难不成是居然被打出高潮来了？
　　什么就值了？
　　他的整副心神都投入到战斗之中，时刻相助其他几人防御，尽可能的解决大家伙的一切危机，实在没心情也没有余暇考虑其他有的没的。
　　嗯，唯一的一点心思也不过是在想——
　　特么的，老子们六个天才插班来上课，无论如何也不能刚进门就被打得扑街了！
　　无论如何，这一战都要挺过去！
　　死也要挺过去！
　　再其他的，他是真的什么都没有想了。
　　而这一切，尽都被站在高处的秦方阳收于眼底，对于这一战能够打到现在，至少在秦方阳看来，已经非常的满意！
　　恩，除掉一开始的七窍生烟之外，的确很满意。
　　他所满意者，并非是左小多六个人居然能够支撑了这么久，甚至看起来，也许还有胜利的希望。
　　而是左小多表现出来的那种一力承担的领袖气质！
　　这是秦方阳最满意也是最欣慰的地方。
　　秦方阳心里很明白，左小多这会可是什么都不会想，否则眼神哪里会有那样的澄澈凌厉，但正因为左小多什么都没有想，什么心思都没有，就只是那一份纯粹，却给了万里秀等人难以言喻的安全感！
　　这感觉是那么的强烈，连观战的秦方阳都感受到了。
　　而今天，是第一次感受到这种安全感。
　　而这一次的感受，却在五个人心里留下了至深的烙印！
　　终此一生，挥之不去，至死难忘。
　　而秦方阳更为欣慰的，在于……从今天开始，这个六人小团队，终于拥有了核心，真正的核心！
　　所有人都服气的核心。
　　这才是万金不换的，最最珍贵的认知。
　　之前龙雨生他们叫左老大，不过是左小多年龄最大，实力最强而已。
　　这与尊敬认可信赖，可没有任何的关系。
　　但从今日之后，却是全部都有了！
　　尊重，尊敬，认可，信赖，托付，心安！
　　一个团队首要的东西，在龙雨生踹门的这一战里面，淋漓尽致的尽数拥有！
　　秦方阳看得嘴角含笑，心中熨帖至极。
　　他抬起头，遥遥望向远方。
　　心中忍不住想到，若是等这样的团队有了强大的实力，去到日月关那边，又会造成什么样的轰动的结果呢……
　　战斗在继续，越来越是惨烈。
　　这一战。
　　秦方阳始终都没有喊停，两边的学员就这么一直疯狂的打下去。
　　而愈到后面，两边的口号都变了。
　　“看谁到最后还能站着！”
　　这一仗，越打越见惨烈，学员与学员之间的对抗，居然愣是杀出来沙场喋血的氛围，你死我活的气势。
　　不少的老师听到这边震天喊杀声，以为出了什么大事，于是闻讯而来；一来居然看到人家班主任就这么淡定的在一边站着看学员玩命，不由都是摇摇头走了。
　　特么的秦方阳不愧是大城市来的人，真特么会玩！
　　高楼上，何圆月抓着望远镜，一直在凝目观视着这一战。
　　她比谁都明白，秦方阳在做什么。
　　刺激！
　　养狼！
　　秦方阳既然不阻止，那就是要一直等到其中一方彻底倒下为止！
　　他要在一个狼群之中，选出狼王来！
　　一个狼群中的王，必然要是最凶狠的，最强大的，也是最服众的！而这一战，打到最后还能站着的那个，就必然是王！
　　武师班，本就已经拥有了直面风雨的资格。
　　而这一战，乃是这帮小家伙第一次直面风雨级数的战斗。
　　哪怕是同学之间的对抗，也要有胜败荣辱！
　　武者之路，从武师开始，就已经不再是说说而已了。
　　不断有学生喷着鲜血，浑身抽搐的倒下，而举凡倒下去的，秦方阳都会在第一时间出手将之拉到一边，不允许再出手。
　　现在，秦方阳身边，已经聚集了二十七个学生。
　　十九班的四十八名学员还有二十一个在围攻左小多等六人。
　　而尚存的二十多个学员，其中不少人也已经战力大减，摇摇欲坠。
　　不过左小多这边的状况也好不了多少，万里秀，李长明，龙雨生等人无不气虚体弱，脸色惨白，勉力撑持而已，随时可能倒地不起！
　　“李成龙！”左小多一声大喝。
　　“在！”
　　“换下万里秀！”
　　“是！”
　　李成龙没有丝毫犹豫，一个错身将万里秀替换，万里秀与龙雨生背靠背站着，大口大口的喘着粗气。
　　左小多有些急眼了，再这样打下去，哪怕自己还能站着，但是其他五人也已经支撑不住，肯定会被打倒的！
　　那样的话，就算是只有自己站着，也毫无意义！
　　左小多一声暴吼，身周气温一下子升了起来，似乎有一个大太阳，就在众人中升腾起来。
　　光耀四方！
　　“大日炎阳！”
　　左小多两手一拍，舌绽春雷。


第一百二十三章 好样的！
　　“大日炎阳！”
　　左小多一声暴喝。
　　一股炽热至极的气浪陡然而现，热浪滚滚，澎湃激荡，翻滚而出。
　　一时间，虚空都被热浪蒸腾的扭曲了！
　　隔得近的几个学生，头发都瞬间的有些卷曲起来……
　　战至此刻，左小多的气力也所余无几，若是再不展开炎阳真经，恐怕这一战，仍旧难免一败。虽然炎阳真经杀伤力极大，绝不适宜在学员对抗战中使用，但左小多更加不想输。
　　毕竟，他的真正底牌绝招没出。
　　修炼多日的暗器手段，可还没有出手呢！
　　说到暗器，不是左小多不想以此克敌制胜，而是……与其使用暗器，还不如用炎阳真经呢，左小多近日虽然勤练暗器，但现在修为仍是浅薄，搭配硬玉暗器，打在身上杀伤力有限，只要打要害才能造成有效伤害。
　　而现在面对的这些人……可都是同学，岂能当真痛下杀手。
　　真要哗啦啦的打瞎一片眼睛，都不用别人，秦方阳就得撕吧了自己！
　　倒不如施展炎阳真经，这功法自己虽然还不能操控自如，功候更浅，但应付当前局面，仍是绰绰有余！
　　而随着炽热的气浪的升腾，李成龙精神陡然一震，只感觉已形枯竭的星魂力量，居然又开始点滴涌动了……
　　一声大吼，就要鼓勇再战：“我要将你们也打成肿肿！！”
　　“停！”
　　秦方阳终于出声叫停。
　　他原本是想静候最终终局，这场战斗无论是左小多一方获胜，还有十九班学员获胜，都可以别有深意。
　　前者获胜，可以令到左小多等人树立强者之心，受益无穷，后者获胜，可以督促努力，明悟长江后浪推前浪，天外有天人外有人的道理！
　　可是此际左小多动用到了炎阳真经，那股曾经熟悉的炽热热浪却让他感觉到了由衷的危险感觉，真要再打下去，不知道十九班的学员会有多少会被灼伤，当真出现硬伤可就不好。
　　这始终是学员之间的对抗，蓦然提升战斗级数，甚至出现伤亡，可就跟自己初衷不符了。
　　一声令下，两边众人一起住手。
　　十九班还在场中的众人，其中十四人在两边停手的瞬间，第一时间一屁股坐在了地上，浑身上下汗出如浆，大口喘息，脸色煞白，其中有三人，更是直接晕了过去。
　　同样是在喊停的那一刻，龙雨生与余莫言双双两腿一软，才待要坐下。但被左小多一手一个，死死的将两人撑了起来。
　　万里秀亦告气空力尽，径自瘫倒在龙雨生的怀里，龙雨生倒下，她自然也就跟着倒下了，而龙雨生被左小多拉住，却也等于她被拉住了。
　　左小多气喘吁吁，脸上青肿一片，两眼眼眶乌黑，头上顶着七八个大包，浑身上下衣服被撕扯得破破烂烂，几乎碎了的布条，但他左手撑住龙雨生万里秀，右手拉住余莫言，李成龙与李长明相互搀扶，勉力站在他的身后。
　　昂然的对秦方阳说道：“秦老师，这一战，是我们胜了！”
　　对面的四十八个人，眼中闪过有屈辱之色。
　　却没有一个人出言反驳。
　　是的，四十八人群殴人家六个，尤其自己等人全都是老生，实打实的武师修者，动手欺负六个新生，最终结果自己这边倒了一大半。
　　反观对方，却是六个人还都站着，一个人都没少。
　　此役之胜败不言自明，任谁也没有面皮争辩。
　　其中带头的三人相互看了一眼，齐齐叹了口气。
　　同时说道：“佩服，佩服。不愧是得到表彰的天才，果然远胜我等！”
　　有些被踹了裆的难免有些怨恨，毕竟太疼了。脸色都不好看，看着左小多的眼神，也充满了一种莫名的怒意。
　　秦方阳缓步过来，脸上带着笑容，道：“坐下，全都坐下休息，接下来只需要听我说话就好。”
　　左小多一松手，龙雨生与万里秀顿时啪的一声pia在地上，余莫言更是一声不吭的软成一摊烂泥了。
　　众人纷纷席地而坐。
　　左小多这边六人之中，除了左小多之外，竟是以李成龙状态最佳，大抵是左小多刚刚催动的炎阳真气，对这货产生立竿见影的回复效果。
　　一边六人，一边四十八人，虽然彼此仍旧泾渭分明，但一个个都是一样的鼻青脸肿，不分男女，尽都如是。
　　秦方阳立身中间，面色蔼然。
　　“咱们武师十九班，我也不过第一天接手，原本的老生四十八人，还有这新晋的六名新学员，就是咱们十九班的全部学员了。”
　　秦方阳充满了欣慰地说道：“对于这一场对抗，让我这个刚刚就任第一天的班主任，感到了由衷的欣慰！”
　　五十四人很是默契的不做一声，静静地听着。
　　“或许在整个年级的武师班之中，咱们班的实力并不出众，甚至位次排到了最后。但是，孩子们，你们是我教学这么多年，第一个让我第一天就认可的学员，并且是第一天就能为你们感到骄傲和自豪的班级。”
　　听闻此说，所有人都是精神一振。
　　能在小小年纪就到臻至武师层次的孩子，又有哪一个不是禀赋超人之辈？平日里听到的阿谀吹捧之词，花样多多，十倍百倍于现在也属等闲。
　　但众人此际听了秦方阳的话，竟是忍不住一个个的挺起了胸膛，竖起了耳朵。
　　来自班主任的认可，向来都是孩子们最在乎的事情。
　　“知道为什么吗？”
　　秦方阳声音很是欣慰，道：“老生这边，共计四十八个人，不断地有人受伤，不断地有人倒下，不断有人退出战团；而让我最感到欣慰的是，跟着就会有同学将倒下的同学妥善安置，让他们退出，调息疗伤，然后再来参加战斗。这是第一。”
　　“这是袍泽！这是协作！”
　　“第二则是……即便面对强敌，远胜自己的战力在前，却始终没有一个人胆怯，没有一个人退出，打退堂鼓，都是因为体力元气耗尽，或者被打到而不得不退出，才无奈退出战团。这是一种勇气，这是武者的勇气！你们，全都拥有！对此，老师由衷的欣慰！”
　　“而第三个……在场所有人，无论是十九班的老生，还是左小多等六人，全都没有使用致命招数。这也就是说，无论场面看着多么的惨烈，但大家心里始终都有一根弦在绷着，那就是……对面，是自己人，是同学。不能下重手！”
　　“这是底线之所在！这也是做人最重要的底线，你们，都没有为了胜利不择手段。”
　　秦方阳轻轻叹息：“这个底线，说起来容易，做起来却是极难的。”
　　“孩子们，你们或许不是我教过的最出色学生，但是，你们却一定是我教过的，最让我欣慰，最让我自豪的学生。好样的！”
　　“这一战，很不错！”
　　“勇气，具备了；团结，具备了；协作，具备了；底线，具备了；孩子们，非常好！”
　　秦方阳轻轻拍掌，眼神带着嘉许，带着鼓励，带着真正的欣慰：“打不过不怕，以后可以努力，等能打过的时候再打，但若是人品坏了，那就是永远的坏了！”
　　“下面是战斗总结；左小多。”
　　“在。”
　　“着重说一说你。你这个踹裆的习惯，不错。我虽然制止你，而且也要求你在平常切磋中尽量少用，但是未来对阵战场，这个习惯，还是要保持，发扬光大。”
　　秦方阳脸色淡淡：“可能你们不理解，我为何会表扬这种猥琐甚至无耻的做法？问题就在于，所有还有前进余力的你们，未来都有可能会到战场去。而战场，是一个无所不用其极的地方！”
　　“没有任何仁义道德江湖规矩可言，只要能打倒对方，就是好招式。话反过来也是一样说，只要你被对方击中要害打倒了，那么，这一生，那一倒就是最后一次。”
　　“倒下就是命完蛋！”
　　“你们要牢牢记住。”
　　“我们现在所有的学习，切磋，都是为了未来的实战！被踢中的几位同学也无需怨恨，也不用抱怨只是切磋却如此下手，因为……你们被踢了，就是还不够强，防守还不够！只顾着手脚去打人？丝毫不注意自己大门开了？这是什么道理？”
　　“武者的世界，只有胜败生死。”
　　秦方阳加重了口气，道：“当你被别人打死，别人在欢呼胜利的时候，没有人会在乎一个死人的怨恨！这句话，我建议每人都抄一遍，每天都看一看！”
　　“今天左小多是你们同学，踢了你们，无力反抗了，他不会继续下杀手。但是明天呢？你们遇到生死之敌，也指望别人点到为止么？”
　　所有学生，都是若有所思。
　　秦方阳严肃的说了一段，脸色又缓和下来，道：“不过总体来说，很不错。我已经很满意，最后的这番话，只是给大家提个醒。我是从战场上下来的老师，我看得从来不是胜败，而是生死。”
　　“现在，集体休息，疗伤，回复状态。”
　　所有的孩子，都是一脸的兴奋，荣耀。也同时在沉思。


第一百二十四章 免责书！
　　虽然一个个都是属于天才之列，但是又有谁不喜欢被表扬呢？
　　尤其是，秦方阳刚才一番话情真意切，大家都听得出来，秦老师说的，每一字每一句都是肺腑之言，由衷之语。
　　作为一个孩子，谁不想让自己的老师家长为自己骄傲呢？
　　也有很多学生，低着头，在反思自己。
　　被打倒，这么气愤的么？若是被打死了，还有机会气愤么？？
　　十九班老生中为首的三个武师学生站起来，大笑起来：“左小多，欢迎你们加入十九班！你们六个人是好样的！咱们，以后再打过。”
　　“你们也不弱。瞧把我打得。”
　　左小多委屈至极的控诉：“看看这儿，看看这儿……我英俊帅气的面容，才第一次照面就被你们毁成嘛样了啊？”
　　“看到这么帅的帅哥，就不知道一点点的手下留情吗？”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　一阵大笑哄然。
　　“左小多，以后交流一下踢裆技术。感觉很有用啊……哈哈。”
　　“恩，我还有别的技术，要不要学？”
　　“什么技术？过硬不？”
　　“硬！硬的很啊哈哈哈哈……”
　　所有人就这么坐着交谈起来，场面同样的热烈，就只是这么一场战斗之后，却令到左小多等六人，自然而然的融进了武师十九班。
　　一切都是自然而然，水到渠成。
　　楼上。
　　落地窗后。
　　蓝姐轻轻道：“秦方阳的教学方式改变了。”
　　“改变了么？”何圆月身上并无修为，没听到秦方阳所说的那番话，不由诧异问道。
　　“嗯，之前秦方阳的教学质量虽然也是极高，却惯于冷着一张脸，让学员们望而生畏，现在却不是那个样子了。”
　　蓝姐道：“原本秦方阳开口闭口的口头禅是：你们是我教过的，最差的一届！”
　　“但是现在秦方阳却口口声声在说，你们是我教过的，最让我欣慰和光荣骄傲的一届。”
　　蓝姐轻轻地说道：“小姐，秦方阳的改变真的很大，判若两人。”
　　何圆月沉默了一下，道；“不错，这才是好老师。原本的秦方阳，教的是人，是学生。但现在的秦方阳，教导已经是人心了，前者是术，后者却是道，差距不可以道里计。”
　　“教者只能传授学识，师者却能摆渡灵魂。师父师父，一日为师终身为父，便是从此而来。因为，父母给了你命，师，却给了你灵魂！”
　　“当真不错！”
　　……
　　左小多正式踏足武师十九班，扫视周遭环境氛围，却忍不住有些失望。
　　教室仍旧是一样的教室，可是怎么……没有星魂玉法阵？
　　“星魂玉呢？”左小多诧异的左顾右盼。
　　秦方阳哼了一声：“有疗伤的能量，就该知足了。既然已经是武师了，还想要平白享受学校的资源？从明天开始，全都给我出去做任务，换取修炼资源。”
　　“臻至武师层次！再不是吃奶的孩子了，不劳而获是过去式了！”秦方阳一句话，让所有学生笑成一团。
　　随即开始疗伤。
　　秦方阳拿着一摞文本走过来。
　　“你们六个，一人一份，赶紧签了吧。别人早都都签完了。”
　　“这是啥？免责书？啥意思？”
　　左小多对于突如其来的文件表示有些懵。
　　“出去历练，完成任务，乃至换取修炼资源，都是存在风险性的。”
　　秦方阳道：“在完成任务，或者获取什么东西的过程中遭遇攻击乃为家常便饭，诸如被星兽攻击，被别的武者攻击，又或者是被巫盟势力攻击……都是有可能会丧命的！”
　　“武者之路，生死相随，从武师开始，这句话开始名副其实起来了。”
　　“为了避免不必要的麻烦，自己选择签还是不签。签了，哪怕遭遇意外，死在外面，学校就是没有责任的。”
　　秦方阳说得很认真，一字一字的分外清晰。
　　“签了这份免责书，你就算正式进入武者世界了……一个弱肉强食优胜劣汰的世界！”
　　“若是不签，现在就可以离开，从此规避这层风险，从此后，再不涉足武修之路，做一个安安稳稳的普通人，你可以比寻常人活得更久，毕竟你还是一名武师。”
　　四十八个武师学员，都饶有兴趣的看着新来的这六个家伙。
　　这六个家伙的实力是真的不错，己方四十八个人一拥而上居然没有放倒他们。
　　就是不知道，他们敢不敢签这份死亡免责书？
　　每一年的这个节骨眼，都会有学员选择退出。
　　秦方阳默默地看着六个人，道：“这是强者路上第一关，也是你们首度直面生死抉择。现在，你们可以开始选择了。”
　　说罢，默默地发放文件。
　　一人一份。
　　学校的章，早已经扣在上面，红艳艳的醒目至极。
　　此际，六人反应各不相同。
　　龙雨生与万里秀余莫言想都没有想，就签了字。而李长明则是在仔细通读了一遍之后，这才郑重其事的签上自己的名字。
　　李成龙也看得异常认真，看完之后对秦方阳道：“秦老师，我建议在这份文件上另加几条补充条款，仅止于上面这些，是存在空子可钻的。”
　　左小多看得比李成龙还要认真，端的是将所有条款逐字逐句的看了一遍，又推敲一遍，然后问道：“秦老师，每年因为这个而死亡的学生大概是多少？”
　　秦方阳道：“大概有多少？一百来个总是有的。”
　　“也就是说，咱们每年出去的一千多个武师里，平均得死上一百来人？差不多就是十人里面就有一个中道夭折的？”
　　左小多嘶的吸了口气：“这么多？十分之一的比例啊？！”
　　秦方阳静静的看着他，道：“这个伤亡占比确实很多，很高。所以，你要认真考虑。”
　　左小多貌似真的认真考虑了片刻，道：“我能否在签订这份文件之前，完成另外一件事？”
　　秦方阳道；“啊？你要去干什么？”
　　“去买一份保险啊！”
　　左小多认真地说道：“直接签免责书太没有保障了，我想买一份保险还是有必要的，就算我有不幸，死了，学校不赔的话保险公司也是要赔的吧？”
　　“不管最后赔多少，总也是一笔钱啊。”左小多扳着手指头：“我要是投保那个五十倍的……”
　　秦方阳额头上的青筋又开始跳动了，他发现在面对左小多的时候，他越来越按捺不住自己的脾气了。
　　这个守财奴，居然连这个钱都要算计？
　　那是死人财好么，就算是你自己的死人财，仍旧是死人财啊！
　　“签！”
　　秦方阳喘着粗气。
　　“我还是想先去买保险，这玩意跟买保险不冲突吧……”
　　“签！再不签，揍你！”
　　“我签！我怎么忘了呢，我其实早就有保险了……”
　　左小多吓了一跳，利索的签了，拿着笔，还有些意犹未尽，道：“我还得再多写几个字。”
　　“多写什么，你怎么那么多事呢？”
　　左小多又拉过来，认真写上了一行字：“我有保险，在XX保险公司，投保人是……投保金额是……”
　　然后用括号圈住，这才心满意足的道：“可以了。签完了。”
　　看着这份与众不同别开生面的免责书，秦方阳那一脑门子黑线，眉框跳动，尽是一种意欲风中凌乱的冲动。
　　这是何等的守财奴啊！
　　连自己的卖命钱都算计在内。也不知道你要是真的死了，那钱还有什么用？！
　　左小多签完免责书，站起身来，面对全班同学，语重心长地说道：“同学们啊，看到了吗？武者的路，步步荆棘，步步生死啊。”
　　“连上个学，都要签免责书啊，真的是前途莫测，吉凶未知！不过，你们注定比以往的学员幸运，因为你们有一个会算命，会看相的我作为同学，欢呼吧，雀跃吧！”
　　“各位同学，以后出任务之前，一定要来找我算算，万一有什么灾难，性命之忧，只要是得到了我的指点，绝对可以逢凶化吉，遇难成祥，这都是先例可循的……各位，算一卦，也不多，就一千块钱啊。一千块钱，买自己一条小命，他不香么？”
　　秦方阳气不打一处来，厉声道：“左小多！坐下！”
　　“是。”
　　左小多一屁股坐下，就这么坐着又道：“各位同学好好考虑，这可是性命攸关的事情，我相信，你们签免责书的时候，一定没买保险……”
　　秦方阳大怒：“你还说？”
　　“您只是让我坐下，可没让我不说话。”左小多无辜的道：“我这么乖巧听话的好学生……”
　　“出来！乖巧听话的左同学！”
　　“我不出去！”
　　秦方阳二话不说，黑着脸径自拎小鸡仔一般拎着左小多出去，随即外面就传出来一阵拳打脚踢的声音，声音很是猛烈。
　　拳拳到肉的画面，可以想见。
　　十九班的老生学员们噤若寒蝉。
　　而龙雨生等几人却是眉飞色舞，那脸色，简直熨帖得快要飞升了一样。
　　“你们老大被揍，你们怎么还这么高兴呢？”其中一个高个子同学不解。
　　看刚才战斗的时候，对方几人分明是一个团结到了令人羡慕的团体啊。
　　现在怎么这样？


第一百二十五章 钦命看相
　　龙雨生嘿嘿一笑：“你们是不知道我们天天被他修理得有多惨，而他被秦老师揍，那是我们一天里最开心，最大的乐趣所在了。”
　　其他四人连连点头，点头都很用力。
　　发自内心的，发自肺腑地说道：“是啊，看左老大被揍，简直是开心得不要不要的。”
　　十九班老生：“……”
　　鼻青脸肿的左小多被拎了回来，全身上下整整肿了一圈，帅气再度不复。
　　“全班休息十分钟，然后操场对练。”秦方阳扔下一句话。
　　全班人对左小多报以同情的目光。
　　就这样子，十分钟是断断恢复不过来的。
　　秦老师定下这个时限，明显就是在整这家伙。
　　左小多可不敢有丝毫的怠慢，径自闭上眼睛开始运功疗伤，争分夺秒。
　　太惨了。
　　全班人都同情的看过来。
　　接下来的全班对练，所有人就看着这个浑身都肿了一圈的家伙，带着他的小弟们，一路逆袭而上，从最后几名，一直干到了前六名！
　　只有两个词可以形容：摧枯拉朽，所向披靡。
　　再没有了对手之后，这六人又开始了窝里斗，六个人分成三对打得天昏地暗，鼻青脸肿一瘸一拐，全员如是。
　　左小多挂着熊猫眼，荣登榜首。
　　龙雨生以微弱优势，取得了次席。
　　余莫言与万里秀，并列第三。
　　李长明没能取得第五，被李成龙取而代之，两人交手之中，李成龙突然使出一通前所未见的怪拳。李长明此前从来没有见过，被直接打懵逼，大败亏输。
　　而这次的垫底，直接李长明整个人清醒了大半，气得肺都肿了。
　　“你等着！”
　　李成龙整沉浸在干掉李长明之后飞天一般的快感中，嘚瑟道：“等着就等着。哈哈哈，接下来，咱就要主力针对余莫言了，谁还理你？！”
　　“呵呵……”
　　余莫言翻个白眼，装做毫不在意，心中却紧张起来。
　　这几天，可一定要努力修炼了，万一被肿肿打了，那可就丢大人了。
　　李长明就是前车之鉴啊！
　　既然要自己做任务来换取修炼资源，那必然就是会有兑换表的。
　　左小多等六个人拿着一份奖励列表，足足研究了一个下午。
　　左小多最为重视的乃是重力室。
　　重力室重力以五倍起始，使用条件是一百块中品星魂玉或者贡献点十点，可使用一个小时。
　　十倍重力室的使用代价就直线飙升到一千块中品星魂玉或者贡献点五十点。
　　……
　　重力室的最高重力级数是五十倍，没有再往上更高的级别了。
　　此外其他的奖励，诸如星魂玉，回魂液，星魂丹，淬体丹，扩脉丹等等……
　　左小多都没有太在意。
　　他看重的就只有重力室而已。
　　可是一百块中品星魂玉才可以使用一小时十倍的重力室，这价格简直就是在杀人。
　　学校规定的针对性十足：基本杜绝了用星魂玉长时间占用重力室的可能性；当然，你家要是实在财大气粗不在乎，花个一百块一千块一万块的长时间使用重力室，也不拒绝。
　　总之，就是在无尽荒原上去获取到的，包括星魂石，各种天材地宝在内的所有物资，都可以拿回来交任务，换取贡献点。
　　而贡献点所能兑换到的珍贵物事，包括破境丹在内。
　　这破境丹可令臻至先天巅峰的修者，服之一步跨越瓶颈，突破至更高层层次，端的珍惜异常。
　　而一颗破境丹就需要整整两千的贡献点！
　　除了用物资兑换之外，协助总督府发布的追捕逃犯，战斗巫盟的奸细，也可以得到贡献点，但这种方式需要有总督府的公章大印证明。
　　“还真是什么都可以换取。”左小多心里有了数。
　　所谓兑换，并没有什么特别指定的，大抵就是你得到了东西，然后回来去教务处，上缴所获，然后给你折算贡献点。
　　“这兑换模式倒也简单明了，一目了然。”
　　“但是，武师境界武器选择可是个大问题。”
　　“秦老师，我们每个人武器要怎么办？出去战斗，总不能没有一件称手的家伙吧？而我们现在还不到使用武器的境界；这一点，要如何应对？”
　　“笨啊。”秦方阳怒道：“谁不让你们使用武器了？你们现在只是还不能确定本命武器！明白么？本命武器！”
　　“现在，你当然可以使用，用什么都可以！也是在这个过程中，确认到底什么兵器才更适合你，进而选择本命兵器，那本命武器可是要与你本人的精血生命灵魂契合的，你以为是随随便便就能一趋而就的么？！”
　　“连这都不懂？难不成你还真打算用赤手空拳去对战星兽？左小多，我非常怀疑你的脑回路，是不是真的与众不同，天才，天生的蠢才吗？！”
　　全班哄笑。
　　左小多焉头搭脑，特么的，你倒是早说啊。
　　我真以为啥也不用准备呢……
　　秦老师就算了，可念念猫怎么也没告诉我一声，让我出了这么大的丑。
　　……
　　下午。
　　左小多再次去到何圆月办公室的时候，愈发的从容了，暗器方面的长足进步，让蓝姐都感到有些诧异了。
　　话说士别三日，当刮目相看，怎地只是一晚上的光景，这小子居然有一种近乎脱胎换骨般的惊人进步，简直是一日不见，如隔三秋了。
　　发射暗器的角度更加刁钻，暗器的攻击力度也愈发强猛，精确度，速度同样突飞猛进，比之前快了接近一倍！
　　在一边观视的何圆月秦方阳两人同感讶异。
　　秦方阳心中一动，道：“老校长，您看，这孩子……是否？”
　　何圆月点点头，注目在左小多身上，缓缓道：“这孩子应该是昨夜经历了一场杀伐，手上还沾了血，生出了杀气。所以……今天才有这等有如开窍一般的长足进步了。”
　　“是的。”秦方阳看着左小多的出手：“只不过，杀气虽然有了，但煞气却还不够；最关键的……战斗自信并没有因而增加。”
　　“你看的很准。”何圆月看着左小多出手，微笑道：“估计这个小兔崽子，在昨晚的战斗中，只是得了便宜，又或者是偷袭得手，不是正常的与敌正面对阵，败亡强敌。”
　　“正解！”
　　秦方阳哈哈一笑。
　　“关于明天的历练，你打算怎么做？”
　　“没有更多的安排，仍旧按照惯例各自分组历练，但我会暗中跟着去，与我一起的还有刘剑声等十个人。”
　　“还有别的人手，其他的安排了吗？”
　　“没有了。”
　　“这不妥吧。”
　　何圆月皱眉道：“经过前次变故，巫盟方面必然会追溯源头，现在，左小多这小子很大机会已经成为了巫盟的目标之一，事实上，我这几天一直都有让蓝姐在跟着他；光是这几天下来，巫盟方面就有十几次针对左小多出手，只是都被蓝姐给解决掉了。”
　　“去到城外历练，这种危险系数何止倍增，仅凭你们这点人手，哪里周护得过来。”
　　“若是你只是跟着左小多，倒是可以，但是你要照看总共五十四个人，分散到不同方向……仅凭你一己之力，怎么可能可以做到绝对安全，到时候，只要一个简单的调虎离山，就足以将你调离左小多的左近。”
　　“巫盟在刺杀左小多？”
　　秦方阳皱起眉头，随即道：“不错，毕竟他们的阴谋，从最初源头，相当程度来说都是左小多一手掀出来的，干掉他泄愤本就是情理中事。”
　　“蓝姐明天去不了城外。”
　　何圆月道：“我们还有其他要事要处理。在此次历练安全上，你要再想想办法。”
　　秦方阳皱起眉头：“我想想。”
　　说起来，也是有些无奈。
　　按照武师班以往的历练习惯，充其量也就是派上几位胎息境界的老师随行，绰绰有余。
　　而自己配置的阵容，包括自己还有刘剑生等十人，已经是异常豪华甚至奢侈的阵容了，如果不是刘剑生等人是李长江安排的，估计还未必会去。
　　但绝对想不到这样的阵容，对于保护左小多来说居然还是不够的！
　　又有谁能想到，左小多的一个出城历练，会引动这么危险的变数，有一名婴变能者压阵犹自还不足以保护其安全，这也算是奇葩的一件事情了。
　　下午。
　　何圆月讲述了一阵望气之术后，就立即让左小多走了。
　　“左小多，你可以用剩余的时间，为明天出任务，出去历练的同学们，都看一下面相。”
　　何圆月道：“有什么该提醒的，记得提醒一下。”
　　“好的，老校长，乐意之至。”
　　……
　　左小多这会是真的很兴奋，现在可是钦命看相，谁敢不从，大笔大笔的小钱钱即将入袋了。
　　回到班上，秦方阳第一时间就说了这件事。
　　“明天就要出任务了，关于这趟任务有什么想法的，可以找左小多批一下面相。”
　　秦方阳说的很风趣：“咱们有这样的特殊资源，不用白不用，用了不白用。”
　　左小多急忙加上一句：“肯定是不会白用的，大家都是自家同学，看相收费自然是从优的，我给你们打个折，一个人只需要五百块就好。”
　　“呵呵……”


第一百二十六章 劫数难逃！
　　“呵呵……”
　　所有人都是一阵呵呵。
　　五百块？
　　你还不如去抢！
　　但呵呵归呵呵，却还是有几个队长想要请左小多看看。
　　毕竟，牵扯到生死前途，不由得人不慎重。
　　这会再没有质疑左小多的相法是无稽之谈了，毕竟有老校长背书，再怀疑就是怀疑老校长，那可是会被人打死的！
　　“五百块……我们现在拿不出啊……”一个学生一脸菜色：“太贵了……”
　　摸摸口袋，却将口袋下面直接将手指头伸了出来，五根手指头很是白嫩。
　　“哪里用五百那么多，一人五十给点意思就好。”秦方阳直接定价。
　　这小混蛋也不知道怎么想的，一人五百？
　　亏他说得出口，你小子以为大伙的钱都是从天上刮下来的么？
　　事实也如秦方阳所想，真的……出不起！
　　别忘了，晋升到武师班就不再是闭门修炼为主，一个月起码有半数的时间都是在外面历练渡过的，平均两三天就要出去一次，最最保守的，一个人一个月最少也要找左小多看差不多十次面相！
　　一次就五百？
　　那一个月还多少？还不将这些学生的家庭全部给搞成穷光蛋啊？
　　“五十太少啊秦老师，您这还价还的太狠了。”左小多叫起来，一脸委屈。
　　“我并未和你讨价还价，而是在定价！”
　　秦方阳淡淡问道：“你要是觉得这价格还可以商量，那你出来，咱俩商量商量。”
　　“咳咳咳……五十就五十，五十就不少了，呵呵呵，秦老师，不用商量了。”
　　左小多哪里敢出去，出去就是一顿暴揍那是板上钉钉。
　　该怂的时候，左爷还是挺识时务的。
　　一听说价码一下子下调到五十，原本还有些拿不定主意的几个队长们，也都走了过来。
　　一个小队六个人，可算作一个整体，只需要花五十块钱，看队长自己的相，就基本等于连其他的五人也看过了，而由六个人凑五十块钱，却是轻松得多了！
　　一共八个小队长都走了过来。
　　若不是气氛依然很严肃，左小多几乎要乐的笑出声来。哈哈哈，一次就四百块！
　　哦吼！
　　“秀儿！”
　　左小多喝道：“收钱！”
　　“得令！”
　　万里秀脆生生答应一声，就端出来一个大碗，放在了左小多面前的座位上。
　　“……”
　　左小多差点一口血喷出来。
　　这是搞那样，是将老子当成算命瞎子了？
　　哄笑声中，第一位小队长走过来，五十块钱放进大碗：“左大师，请赐教。”
　　纵然心下如何想法，他还真不敢当面冒犯。
　　左小多的看相能力，已经是何圆月老校长承认过的本事，那就是大本事了！
　　而现在，又是切切实实的关系到自己与兄弟们的利益乃至生命安全，自然再慎重也是没错的！
　　所以他正襟危坐在左小多面前，身子挺得笔直，面色分外严肃。
　　“赵长军？”
　　左小多看了一眼名字，道：“你的面相，无妨。晦气固然稍有，不过全无性命之危，顶多也就是会受点伤，没有什么大碍，往预定方向去，便会有相当的收获，总体来说，利大于弊，嗯，应该是远大于弊。”
　　赵长军道：“请问小多同学，我们该往的方向，到底是何方呢。”
　　左小多转身在纸条上写了一个字，团成一团：“到了你们心中的既定位置，再看这个好了。这上面所写的去向若不是你打算去的方向，十倍退还卦金。”
　　赵长军接过纸团，珍而重之的放进口袋：“多谢。”
　　说罢就带着自己小队，出门放学去了。
　　明日，他们不会再来学校集合了，而是直接小队集合出城了。
　　“第二个，贾世楠。”
　　左小多看了看贾世楠，道：“无惊无险，收获颇丰，此行堪称顺利之极，收获比赵长军他们还要多出不少，运气真是不错。”
　　也写了纸条：“这是你们的该行方向，到了之后，若是有所差误，同样的十倍退还。”
　　“多谢。”
　　“第三个，宋子豪。嗯，你这也不错，没什么太大危险；不对，你本人是没事，但你身边的这位副队长，就是叫周小马的这个，面上有晦气笼罩，虽然不至有性命之虞，但受创难免，尤其需要注意腿部伤损，遇事小心，不要死撑，当可避免造成残疾。诺，这是你们的预警纸条，其他的同上。”
　　“好。”
　　宋子豪点点头，心中打定主意，看来要多带些处理伤口的东西，止血带之类的，还有断续丹一定要带上，免得小马真的受伤，没有好处置的手段……
　　“第四个……没事，此行很顺利，就是收获少点。”
　　一路看到第七个小队长，左小多突然愣了一下，道：“你叫……沈铁男？这名字……你的面相……有点不对啊，把你们小队所有的成员都集中过来，我看看。”
　　片刻后，六个人集中在一起。
　　左小多一看更加是心头打鼓。
　　这六个人居然是一色的黑气罩顶，霉运冲天，凶煞临门，这是妥妥的死劫之相！
　　不对啊，明天的行动虽说是各自为政，但私底下都有老师跟着，策应完全，各自区域也有限制，之前看过的六队，所有人都没有事，至多不过正常的风险级数，怎么到了他们小队，却呈现出这般的倒霉状况？
　　不，这已经不是倒霉的范畴了，这是整个小队全数死光光的迹象，怎么会这样？！
　　“你这不对，太不对了。”
　　左小多看着这位沈铁男队长，此君眉毛异常浓密，双眉间距很小，两道又浓又密又黑的眉毛，几乎连在了一起，醒目异常。
　　以左小多之相法观视，此人性格桀骜至极，时时自做主张；脾气更兼暴躁，听不得人劝。
　　“怎么了？你到底看到了什么，怎么太不对了？”
　　沈铁男在之前的战斗之中，倒也勇猛，三度硬撼左小多，只可惜技不如人，最后几乎被左小多打的休克，是故现在看左小多分外的不顺眼，偏偏还要给他五十块钱看相……
　　沈铁男心里都在嘀咕：这货不会是和秦方阳老师串通好了的借机敛财吧？
　　“你们六人的气色极差。我建议，你们最好是放弃这次的任务，明天起始就在家里休整，自然趋吉避凶，若是不愿意放弃，活动区域也一定要在规定范围，千万不要自作主张；擅自越出界限，如此，便能避过死劫。”
　　沈铁男哼了一声，道：“你这简直就是胡说八道，张口闭口就是死劫死厄，我们只是在武师活动区域，哪里有那么大的危机危险，我们也从没有越出过界线！你这样的相法，根本就是危言耸听！”
　　“你根本就不会看！钱还我！”
　　居然一伸手就将已经交出去的五十元星元币又抽了回去，装进了自己口袋，鼻孔中嗤的一声，带着小队成员扬长而去了。
　　左小多看着六个人的背影，轻轻叹口气。
　　喃喃的道：“劫数……难逃啊……”
　　秦方阳在后面看着，脸色转为沉重，他静静地看着沈铁男背影，想要跟上去劝一下，但想了想，终究还是并没有说什么。
　　每个人都有各自的选择，外力强加终究非是好事，有左小多为其相面，已经是一份机缘，错过机缘，错放机缘，便是此人无缘，与人无尤！
　　而且秦方阳还要再问一问左小多，能否解决？
　　最后一队。
　　“白冰冰？”这一队的领队赫然是个极漂亮的女孩子，弯弯的眉毛，漂亮的眼睛，白皙的皮肤，秀发如云，挺翘的小鼻子，笑嘻嘻的凑过来，很是活泼的样子。
　　“你们这队也没事，平安无事，收获不菲。”
　　左小多照例写了个纸条：“这个方向收益最大。”
　　“不用，我相信你。”
　　白冰冰秋水般的大眼睛看着左小多的脸，笑嘻嘻地说道：“左小多同学，你既然说我们没有危险，反而有收获，那就是大吉之象了……对了，能否让你帮我看看手相？”
　　“呃？”
　　“我想要看看姻缘。”
　　白冰冰伸出手，左手抓住左小多的手，将她自己的右手掌亮出来，就这么抓着左小多的手，道：“你就帮我看看呗。”
　　左小多触电一般的将手缩了回来，下意识的东张西望了一下，做贼一般道：“干嘛，看手相就看手相，不要拉拉扯扯。”
　　白冰冰道：“这样不是可以看得更清楚些嘛，小多，你就帮人家看看嘛。”
　　说着又来抓左小多的手，而且，连小多同学都不叫了，直接叫小多了，分外的近乎。
　　左小多连连后退，左右闪躲；“别……别这样……”
　　“怎么了？”白冰冰抓不到左小多的手，有些不开心，撅起了嘴，道：“你就这么对我避如蛇蝎呀？”
　　她的队里，也全是女孩子，此刻顺势嬉笑着起哄：“对啊，左小多，你在怕什么啊？你可是男孩子哎，这么漂亮的小姐姐抓你的手，难不成你还吃亏了不成？”
　　“就是，咱们冰冰姐，可是咱们二中出名的校花级别美女呢。左小多同学，要不你就从了吧。”
　　白冰冰俏脸绯红，眼波流转，作势欲打：“你们一个个的胡说什么……”
　　周遭一阵阵银铃般的笑声，此起彼伏。
　　左小多赶紧将自己的手紧紧地揣在了裤兜里，一脸紧张：“不行不行……我妈妈说了，我现在还小，不能碰女孩子的手，碰了的话，会有小宝宝出生的……”


第一百二十七章 一意孤行！
　　“哈哈哈哈……”
　　“噗……”
　　大笑声隆隆响起，后面正喝水的万里秀将一口水喷在了龙雨生的脖子里。
　　“好了不逗你了。”白冰冰抓起方向纸条，与小姐妹们扬长而去。
　　几个女生一边娇笑，一边趾高气扬的出去，看样子倒像是打赢了一场大胜仗一般。
　　声音传来，越来越远。
　　“冰冰姐，你怎么还真看上这个神棍了？”
　　“大新闻啊，咱们的冰山美人，居然动了春心啦……”
　　“看上也正常，这左小多长得挺帅气哈。”
　　“去你们的，不要乱说……”
　　声音渐渐远去，六个女生打闹着走远了。
　　……
　　“咱们自己呢？”
　　“我们哪，有惊无险。”
　　左小多在李成龙等脸上看了一眼，这才将手从裤袋里掏出来：“秀儿，来条湿巾，我擦擦。”
　　“哟，左老大，美人玉手，三日留香啊。你真的舍得擦了？这么不解风情？”
　　左小多一边擦，一边放鼻子上闻闻，擦了好几遍没味了才放心，心惊肉跳的道：“你们懂个屁，我要是带着这香味儿回家……估计都活不过今天晚上。”
　　“真的这么严重？！”
　　“切，你们以为呢！”
　　其他人都走远了，就只剩下左小多六人，以及秦方阳。
　　秦方阳现在才开口：“左小多，怎么，你看沈铁男那一队有危险？”
　　“岂止是危险，是性命之危，死厄临头。”
　　左小多淡淡道：“不过，此君刚愎自用，注定不会听劝的。”
　　“那我明天多看着点他们。”
　　“没用的，秦老师，人力有时穷，有些灾厄是人力撼动不了的。”
　　“凶煞中宫，华盖透顶，煞气已经入心，入魂。生死之门已经打开了。”
　　左小多脸色罕见的沉重，缓缓道：“常言道，好良言难劝该死的鬼。我让他们放弃明天的任务，乃是规避死厄之良方。”
　　“但他完全没有考虑，我让他注意自身位置，切不可脱离安全范畴，是希望可以将死厄影响最大限度的降低，不至伤及性命，他道我胡说，更将相金抽回，等同釜底抽薪，自寻死路，注定没有活路了，这就叫做命中注定！”
　　“其实他最后抽走那五十元星元币卦资，于我而言才是真正的神来之笔，与我彻底的断去了因果，再也于我无涉。”
　　左小多淡淡的笑了：“本来他若是不取走卦金，便还有一线生机，我总要设法，保住他们的小命，但是他没有留，却正是佐证了他心底的主意无比坚定，执意妄为已经是定局；事已至此……哪怕是神仙降临，也不能让他改变必死的宿命了。”
　　秦方阳脸色更显沉重。
　　他虽然不懂这一行，但也听说过，看完后抽走卦金，乃是截断彼此之间的因果，断去这段缘法。
　　堪称是星魂大陆卜易行业的大忌！
　　哪怕你等卦象不准再回来发飙，都是可以的，但当场抽走；可是犯了大忌讳的。
　　“真的还有办法改变吗？始终是好几条人命啊！”
　　“反正我是无能为力了。”
　　“小多，都是同学，能想办法的话……”
　　左小多道：“秦老师，我明白您的心思。但凡有一点点可以活动的余地，但凡能听我一句话一个字，我总会尽心竭力，化消劫难。”
　　“但现在这情况，是他自行断去了于我之间的因缘，令事态成为注定的定数。不是我不帮，我甚至可以很明白的说一句：秦老师，哪怕您现在追上去，打断这六个人的腿，不让他们明天出去，他们明天仍旧会生龙活虎的走在送死路上！您信是不信？”
　　秦方阳顿时神色一动。
　　这……倒不失为一个办法啊。
　　左小多看着秦方阳脸色，忍不住苦笑。
　　就看有没有用了；秦老师，我已经提醒您了，但是，您去不去做，做了有没有用，就难说了。
　　正如一句俗话所说。
　　阎王要你三更死，谁敢留人到五更？
　　秦方阳急匆匆的走了。
　　左小多等六人等则是慢慢悠悠的收拾东西，准备放学回家了。
　　“明日，紫气东来处集合，面对东来紫气，背靠山河楼，上上大吉，整队出发。”
　　左小多看了看自己几人的面色，做出了安排。
　　“为何非要这样呢？”李成龙好奇问道。
　　“此行虽然卦象显示有惊无险，但总还是有风险，索性在临走之前，借一下天地生机，再增一份大地山河的厚土之力守护，更添成数，你道我之相术真是神棍口花花的骗人伎俩么？”
　　左小多悠悠地说道。
　　……
　　秦方阳一路飞行，更变幻了身形面貌，想了想还罩上了一条蒙面巾。
　　夕阳西下。
　　沈铁男六人来到了一个路口，六人凑在一起商量交流，想必是在确定明日的安排。
　　秦方阳虽然隔得远，但他修为比沈铁男等高出甚多，听得清清楚楚，只听得沈铁男说道：“明日里，凌晨四点半，我们提前一个小时出发，不和他们任何一支队伍发生交叉。”
　　“好。”其他五人都是精神振奋。
　　“就应该这样，早去才能抢到先手，发现不少好东西的机会也大得多；若是真有好东西，即便会有人来抢，但只要我们拖一会时间，秦老师他们就应该赶到了，好处仍旧是我们的。”
　　“不错。”
　　沈铁男一派意气风发：“若是无惊无险，能有什么大的收获？左小多那家伙就算不是危言耸听，也必然把状况夸大极多，举凡神棍骗人的时候，都是惯性那么做的。”
　　“我偏偏要带你们去纵深处看看，当然也不会深入太多，远走二十公里的距离就好。这段时间太平无事，尤其七杀上次杀戮之后，已经极少有人敢深入，陨石不断落下，想必又积累了不少的好货色，正是我们的机会。”
　　“好。”
　　六个人的神情都显得很兴奋，已经在商议得到贡献点之后要兑换什么东西了。
　　“哎……”
　　秦方阳轻叹一声。
　　他终于明白了这几个人的死劫问题会应在哪里了。
　　沈铁男的主张根本就是不知死活，居然要去纵深探索？
　　秦方阳本来还在犹豫是否要将心中所想付诸行动，但听到这番话之后，再也不去考虑其他，直接飞身而出。
　　砰砰砰……
　　“谁？”
　　“有敌袭！”
　　“啊……我腿断了……”
　　“谁，有种的留下名字……”
　　砰砰砰……
　　秦方阳打完收工；六个学生每一个都是两腿折断，甚至还有些粉碎性骨折的趋势。
　　这伤势，对于普通人已经是灭顶之灾，但秦方阳有把握，只要治疗得宜，辅以武师本身的恢复能力，几天时间就能恢复，若是自己再付出些代价，让他们进入疗养舱，一天恢复也非难事。
　　肉体的暂时痛苦，换取一条生命的安全，秦方阳认为，太值得了！
　　打完人，秦方阳立即收工走了。
　　这下子，应该安全了吧？
　　左小多，纵使你神相通天，总想不到我会下这么重的手吧？
　　想了想，还是掏出电话，再加一道保险，给六人家长都打了个电话，让他们注意，不要放孩子出去历练了。
　　六位家长都是一口答应。
　　秦方阳终于放心而去。
　　现场，留下六个痛得撕心裂肺的少年；沈铁男勉力掏出电话，忍着剧痛对着电话大吼：“爸……我被人打了，腿都断了，就在……您快派人来啊，可疼死我了……”
　　其他几人也都挣扎着拿出电话求救。
　　只过了十几分钟，呼呼呼……
　　几辆在凤凰城几乎是传说级别的豪车，出现在路口，几个大汉飞一般的冲出车门。将这几位小祖宗小心翼翼挪进车里。
　　一瓶瓶的生灵水和止痛散不要钱一般的灌下去，车上更有几个经验丰富的武者医师，在处理断腿。
　　一个相貌威猛的中年大汉一脸狂怒：“这是怎么回事？在凤凰城，谁敢动我沈玉书的儿子？给我查，彻查，宁枉毋纵！”
　　“是。”
　　“腿断了？具体情况怎么样？”
　　“有部分粉碎性骨折的状况，不过还不算太麻烦。”一个医师道。
　　“怎么处理效果最好？”
　　“骨折部分我已经处理好，等下进入疗养舱，慢慢恢复几天就没大碍了。”医师道。
　　“不行！”
　　已经痛感大消的沈铁男挣扎着开口：“明天还有历练任务，我必须要参加的！”
　　其他几个学生也都是异口同声：“是啊，明天就是出去历练的日子，我们一定要去。”
　　沈玉书威严的脸上露出几分暴躁：“你们一个个的腿都断了，还历练什么？爬着去么？再说了，你们秦老师刚才打电话了，不让你们参加历练了。”
　　沈铁男昂然道：“爸，您可是经常说，强者之路必然经历重重磨难，无数险阻。武道修炼，落后一步，就是步步落后，没准就真的追不上了。而我们本来就比其他几个队多少落后些，明天再不去，岂不就要被拉得更远了。”
　　“但是秦老师不让你们出去。”
　　“爸，秦老师有私心的，据说明天会有机缘存在……他分明不想让我们获得机缘！”
　　沈玉书一愣：“竟有此事？”
　　“是的，我们都知道的。”
　　沈玉书沉吟起来。
　　“我们几个人都是家庭条件比较优越的，自小娇生惯养的……骨子里不如人家坚韧；这一次，正是我们的磨砺机会。爸爸，您想想办法，一晚上治好我们，让我们继续明天的历练任务。”
　　“是啊，我们不怕疼！我们已经商量好了怎么做了，沈叔叔，成全我们吧。”
　　沈玉书紧皱的脸色慢慢的放松，转为欣慰。
　　“不愧是我沈玉书的儿子！好！”


第一百二十八章 出城！
　　“既然你有这份心，爸爸就尽全力成全你！”
　　沈玉书拿出电话，迅速的拨通了一个号码。
　　“喂，梦总么？我是沈玉书。”
　　“哎哟，沈总您好您好，真没想到您会打电话过来，难怪我的小八哥今天叫个不停，原来是有贵客要上门。”
　　“贵客可是算不上，我这里有件事，要求到梦总这里来了，哈哈，我现在可真的是束手无策，百般无计了。”
　　“咦，什么事情居然是沈总都办不了的？哈哈，不说别的，就冲今天沈总电话这个面子，只要我能办，绝不推辞。”
　　沈玉书哈哈大笑，道：“那我先谢过了，是这样的……家里孩子的事儿，出了点小意外，受了伤……骨头被人打得粉碎骨折了。”
　　“你也知道我手上的疗养舱买得比较早，当时买的时候，只能加载中品星魂液的，但中品疗养舱，一晚上的时间，不足以让那小兔崽子恢复到完全状态……偏偏这小家伙非要明天出去历练……头痛得很，这不就想到无所不能的梦兄了么。”
　　“若是我没有记错，梦兄你曾经定了两台高品星魂液疗养舱，对吧？”
　　“沈兄，记性真好。我确实有两台，不过都在闺女那儿……”
　　那边沉吟了一下，随即爽快道：“既然沈兄开口，自然是没有问题的。我等下就派人过去接令郎？”
　　沈玉书哈哈大笑：“哪里还敢劳烦梦兄，我送他过去就是；咳咳，他们这边一共是六个小崽子齐齐被人打断了腿啊，梦兄，恐怕你这次要大出血啊。”
　　那边哈哈大笑：“再大出血也不如你老沈一个面子大！放心，尽管来！”
　　“好好，就知道老梦够意思，放心，疗养舱的损耗我给你补足两倍。”
　　“老沈，你这是打我的脸呀，咱们的孩子的事儿，还提钱？少来这一套，没劲！真想感谢我就今晚上陪我喝高兴，咱们兄弟俩好好唠唠嗑，比啥不强。要是再说钱，这事儿我还不办了呢。”
　　“好好好，是兄弟失言，梦老哥莫怪莫怪，今晚上我请，好好地敬梦大哥一杯！”
　　“一杯怎么够？最少要五六七八瓶，哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈……一言为定。”
　　……
　　放下电话。
　　沈玉书神色间有些自得：“搞定！马上去梦氏集团的沉鱼大厦。”
　　其他几个孩子一脸崇拜：“沈叔叔真牛，连咱们凤凰城第一富豪也对沈叔叔这么客气，几句话就全都搞定了！”
　　沈玉书哈哈大笑，志得意满。
　　沈铁男的脸上则满是骄傲。
　　这就是我爸爸的能量！
　　我爸爸在凤凰城，呼风唤雨，翻云覆雨，就没有做不成的事情！
　　车队呼啸而去。
　　……
　　翌日凌晨。
　　左小多一骨碌爬起来，径自冲到水龙头下，哗啦啦的冲了一会儿，一摆头，就像小狗哒从水里出来一般水珠四散。
　　哗哗的刷刷牙，呸的一声吐出满嘴白沫，看着镜子里的脸。
　　忍不住赞叹一声：“真帅啊！”
　　然后擦擦脸走出去：“妈，饭好了没啊。”
　　“在锅里呢。”
　　吴雨婷从厨房出来，咣当一声在桌上放下两个铁盆，那两个铁盆也就比洗脸盆稍小一圈而已，在左小多目瞪口呆的眼神里，淡然道：“以后这个盆，你用来吃饭，那个盆，你用来喝汤。”
　　左小多瞠目结舌：“妈！这……这这……这这不是狗盆么？”
　　“放屁！”吴雨婷大怒：“这是传说中巨人吃早饭的粥碗！我找了好久才找到的！”
　　“……”
　　左小多一脸无语。
　　偷偷掏出来九九星魂手机查了下。
　　总算放心了。
　　嗯，真正的狗盆确实要比这个小一号……
　　放心了，端起盆，来到锅前，拿了个大勺，用力一挖，小半锅起码有四五斤大米饭进了盆，这才不过小半盆，又挖了四大勺，盆上面已经隆起一个尖，Duang的放在桌上。
　　将另一个盆放地上，直接搬起来另一个锅，哗啦啦倒出来半盆汤。
　　然后又将几盘咸菜放桌上，想了想，又拿过了一屉馒头放一边，跟着再抓出来一罐辣椒油；哗啦一下子直接倒进饭盆里，一阵搅拌。
　　然后拿起大号饭勺，一手端着饭盆，一手拿着勺，一仰头。
　　吨吨吨吨吨……
　　一口气就下去差不多一半，然后端起另一个盆，仍旧是一仰头。
　　吨吨吨吨吨……
　　然后又将剩下的半盆汤全数倒在剩下的半盆饭里，又是一搅。
　　双手端起饭盆，一仰头。
　　吨吨吨吨吨……
　　左长路有气无力的翻着白眼，看着自己家养出来的这个饭桶。
　　这特么的也叫吃饭？
　　喝啤酒都没这么豪爽吧……
　　吃完米饭还有汤，左小多仍不罢休，又抓起馒头，用手一捏之下，原本松软硕大的馒头已经被捏成了李子大小，往嘴里一扔，顶多咀嚼了两下，一伸脖子就咽下去，而手里早已经又捏好了两个，咔咔的扔进嘴里。
　　一筷子咸菜跟着下肚；又接连吃了十来个馒头，这才终于满足地抚摸了一下肚皮。
　　喃喃道：“这个爽，甭提了！”
　　顺手抄起来一根黄瓜，径自往嘴里一扔，咔嚓咔嚓脆响连连；随手拎起暗器包，又抓起昨晚让左小念给额外准备的一口超重三百五十斤大刀，duang往肩上一扛。
　　“我走了！今天要去城外历练，有可能晚上不回来吃饭了。”
　　推门走出去，只听见脚步沉重，踩得楼梯轰轰的响，活像是从楼上冲下去了一头熊。
　　门砰地关上。
　　吴雨婷怔怔的看着门一会，终于转头。
　　发现左长路正怔怔的看着一片狼藉的桌面。
　　哦，说狼藉是言过其实的。
　　所有的碗盘都是光洁溜溜，吃得那叫一个干干净净，连馒头粘在笼屉上的一点点皮都被左小多抠下来吃了，真说不上是杯盘狼藉……
　　“这两个盆……是当年我想要养一条虎獒，淘来的那俩獒盆吧？当年你死活不让我养，现在这俩盆居然用上了……”
　　“什么獒盆？你会不会说话？这是小多的饭盆！”
　　吴雨婷翻白眼：“再用小碗吃四十碗？累不累啊，这盆多好！”
　　“咳咳……好吧。”
　　“这一顿饭，在外面吃的话……”左长路叹口气，喃喃道：“一百块不够吧。”
　　“一百块……”
　　吴雨婷翻白眼：“这档口你居然在算钱，你真不愧是左小多他亲爹啊！”
　　“钱也很重要啊，小左他现在走到了这一步，我们能给他的帮助已经不多了，剩下的也就是后勤保障，钱，既是起点，也是终点。”
　　吴雨婷叹口气，悠悠道：“后勤也有后勤的问题，现在到了出任务的阶段，也意味着……最提心吊胆的阶段到来了。”
　　左长路道：“其实，他比我们当年这时候……还是要轻松很多，当年我们出去历练，出去三百多人，可就回来了咱们七个。”
　　吴雨婷怒道：“你胡说八道什么呢！时代不同了，需要应对的状况能一样么？你要是再跟我说死亡率高的事，我就和你分居，你道我敢是不敢！”
　　“嗯，我们现在来讨论一下正经事，关于铁匠铺的问题。”
　　左长路立即正襟危坐：“吴铁江明天就到了。”
　　“铁匠铺？你把你铺子旁边腾一间出来不就得了？”
　　吴雨婷理所当然的道：“旁边那几个店老板，还早就想要转让了……只要你出的价格合适一些，不就成了？”
　　“我手头哪还有钱？”左长路苦笑：“你以为我为什么刚才谈钱？！”
　　“小念刚给了我六十万。”吴雨婷哼了哼，道：“够不？”
　　“六十万？”左长路大怒：“这丫头又去做任务了？什么任务这么丰厚的回报？”
　　“这次算是顺手捡到的便宜，她是协助穆师父抓逃犯，那晚凑巧小多也在……小多顺手截留了两个空间戒指……”
　　吴雨婷道：“这是从那两个戒指里面的。”
　　左长路顿时放松了表情，笑道：“原来是劫富济贫了……现在多了这六十万，自然是绰绰有余了。”
　　“咱们要不……睡个回笼觉？”左长路的眼神开始变得歪歪斜斜，反正不太正经起来。
　　“念儿还在家呢。”吴雨婷一拨拉。
　　“早走了，小多出门的时候，念儿早跟上去了。”
　　“来来来……这大好春光……”
　　……
　　左小多扛着大刀，雄赳赳气昂昂地来到了约定地点。
　　正西方，身后还是山河大厦，上面，高高的山河社稷图，从上到下，足足几十米；正是整个炎武帝国的地图，从上一直拉下来，正对面，正是刚刚升起的朝阳！
　　紫气喷薄，氤氲东来！
　　而万里秀等人，这会已经在大牌子下面等候了。
　　旁边还有几个武者，正自一脸的为难。
　　万里秀大发脾气：“要我说多少遍，你们不许跟着我啦！我们现在是去历练，历练啥意思不明白吗？别人家里都没派人，你们跟着我算怎么回事啊……”
　　随即又抓出电话打电话：“爸！您让杨叔叔他们撤回去啊……这就不是不自在了的事，是太丢人了知道不……大家都是独自出来，我干嘛像个公主似的还要跟着一大票保镖，你还让我混不混了……”
　　“我不管，反正你赶紧让他们回去，否则我就，我就离家出走！”
　　万里秀又是跺脚，又是扭腰，又是撒娇，又是发怒。
　　龙雨生在一边看得两眼发直。


第一百二十九章 神算！
　　最终，电话那边貌似妥协了，那几个武者电话旋即响起，尽数退去了。
　　众人这才看到远远站着，扛着一把大刀，正摆出一副千军万马中取上将人头威猛姿势的左小多。
　　几人顿时欢呼着冲过来。
　　“左老大，你这斧头真是好看。”万里秀。
　　“嗯，这斧头端的是威风。”龙雨生。
　　“老大以斧头为兵器，难道是打算仿效传说中的开天辟地神器，盘古斧么？”李成龙。
　　“斧头很大。”李长明。
　　“大斧头。”余莫言。
　　“……”左小多一张脸成了锅底：“你们一个个给老子仔细看看，这是斧头嘛？”
　　刚才摆出那么威猛的姿势居然才有人看到，太不爽了。
　　说话间愈发的气不打一处来，将那柄大刀从肩头挪下来，噗的一声驻在地上，手掌刀柄，鼻孔喷着粗气：“这是斧头？”
　　五个人发现新大陆一般的叫起来：“不是斧头，难不成还是刀？”
　　“什么叫难道？这本来就是刀！就是刀背厚了些，刀刃短了些，刀柄长了些，怎么还不是刀了！”
　　左小多越说越觉的气闷。
　　刀和斧头明明差别很大，有这么难分辨么？
　　再说了，念念猫说了，这是刀！
　　“孤陋寡闻，孤陋寡闻，委实是没见过足足有两掌厚度的刀背……”五人都是一脸懵逼。
　　难道这真是刀？
　　不管如何，众人总算是集合完毕了。
　　“出发！”左老大一声令下，扛起大刀，一马当先，一路向北而去。
　　出城这一刻。
　　左小多专门看了下时间。
　　时间正好五点五十九分整。
　　恩，吉利。
　　倒过来便是至尊数。
　　一行人出城之后，迅速将移动速度展开，沿着大路往前一口气飞奔了五十公里，然后一拐拐入小道；只是往前走出不过十几公里，就彻底的进入了原始荒原境域之中。
　　触目所及，满目尽是树木参天，奇形怪状，连普通的青草，也都有数人之高，茁壮异常。
　　再往前走片刻，已经来到了屏障边际。
　　左小多拿出学校配发的玉符，缓缓贴上透明的屏障之上，随即就感到一阵极为轻微的震动，面前屏障悄然出现了一道只容一个人进出的口子。
　　“李长明第一个，龙雨生，万里秀，李成龙，余莫言，快，出去。”
　　左小多最后一个出去，立即将玉符收起。
　　但见身后屏障正在缓缓恢复原状。
　　这正是整个凤凰城的屏障！
　　有这个屏障存在，天外流星便砸不进凤凰城，只能在余力消尽之余，滑落荒野之中。
　　六人这边刚刚出去，所见的，尽是凄惨的景象。
　　面前有数人高的疯长野草，也有许多被流星砸得歪七倒八的大树，满目尽是歪歪斜斜。
　　绝大多数的树木，都是根部有数人合抱那么粗的巨树，但枝干树冠早已经被砸得一塌糊涂！
　　目光所及，愣是看不到一棵完整的树木！
　　这里的荒凉凄惨，显然大大超出了左小多等人的基本认知。
　　“真该让城里的人都出来看看，若是没有强者的保护，这凤凰城会变成什么样子……”
　　李成龙长长的叹了口气：“只是相差了不到一百公里的距离，城里歌舞升平纸醉金迷，城外却是世界末日的景象啊……”
　　“你又来了。”
　　万里秀不满道：“武者修炼出生入死，不就是为了保护里面的歌舞升平吗？至于纸醉金迷，也不过是社会发展的必然产物。”
　　“这是任何朝代都无法避免的状况。如果为了这些而愤怒……”
　　万里秀认真道；“李成龙，你只会气死自己而已。”
　　左小多呵呵一笑，道：“万里秀说的不错。肿肿，这个问题不要说是现在的你，哪怕未来你当了世界之王……同样解决不了的。”
　　李成龙闷闷道：“我知道，但我就是忍不住气闷。”
　　随即突然急赤白脸：“不要叫我肿肿！”
　　“好的，肿肿。”五个人一起答应。
　　李长龙龇牙咧嘴，他现在非常想咬人，但是面对五个人却是死活也不敢的。
　　初次进行历练任务的六个人在草丛中还不过前进了一百多米，走在最前面的左小多就已经抓出来了十五六条毒蛇。
　　这荒原之中，尤其是草丛中的毒蛇数量，简直是惊人至极。
　　“这种蛇有回收价值么？”
　　左小多抓着毒蛇，看着三角的狰狞的蛇头，道：“可以换取贡献点么？”
　　关于什么药材灵药凶兽星兽什么的，左小多半点都没记。
　　有李成龙在，还用左老大动脑子？那岂不是让李成龙没有用了么？
　　“有的。”
　　李成龙海量的知识储备，以及过目不忘能力在这会发挥了巨太大作用：“毒蛇的毒液可以提炼回收，一万条毒蛇的毒液，成功提炼后可以换取到一个贡献点；嗯，这里一万条蛇的前提是要同一种毒蛇才行，左老大你手里这些，不下五六种之多，如果要收取的话，需要分别处理。”
　　“我靠，提炼一万条同种类毒蛇才能换一点贡献点？！开玩笑吧？扔扔扔！”
　　虽然一直信奉‘蚊子腿也是肉’，但是左老大也不是所有蚊子腿都要的。
　　不远处草丛抖动，几个人钻了出来：“你们也来了。”
　　意外碰头的却是同班的赵长军一队人。
　　“你们这么早啊。”龙雨生叫了一声。
　　“我们也是刚来，走了啊。”赵长军挥挥手，扔下一句：“左老大，你这斧头不错啊，威猛霸气。”
　　左小多：“……这特么是刀！刀！”
　　往前又前进了四五百米的距离，又碰见另一个半熟人，白冰冰了。
　　“哟，左老大，您这斧头不错，够大气。”
　　左小多已经无力吐槽了。
　　这帮人的眼睛，都是瞎的么？
　　龙雨生等人想起来左小多信誓旦旦念念叨叨的‘这是刀，这是刀’……
　　一个个忍不住笑得浑身抽搐，乐不可支。
　　……
　　另一边。
　　赵长军小队：“老大，我们等下要往哪边去？左小多昨天给批的那张条子，你已经看了么？具体方向如何？”
　　赵长军道：“我还没看呢，不过我打算……我们现在开始转向，不再往前走了，往西北方向斜插进去，进入之后就看纸条。要是左小多连这都能算出来的话，那他就是真有本事，大本事，我们以后要多多的向他请益，不过呢，要是算的不准，那讲不了说不起，肯定会找他要五百元星元币。”
　　“哈哈哈哈……”
　　六个人顺着西北方向斜插进去，这一路上收获虽然不丰，却未遇什么大险阻；及至休息时刻，赵长军有将其他五人聚齐过来：“来来来，一起看看左大师的批语，到底准是不准。”
　　说罢将纸条拿出来捻开，六人同时凑上脑袋一看……
　　搭眼之瞬，六人集体的瞪大了眼珠子。
　　“半途正北，转而西北；小有所获，安全。”
　　六个人面面相觑，忍不住齐齐倒抽了一口冷气。
　　“这，牛啊，真牛啊……”
　　……
　　另一边。
　　白冰冰等人，同样在休息：“累死了累死了，赶紧休息休息。”
　　六个女孩子选了个干净的地方，坐成一圈。
　　“哎，冰冰，咱们可是转了好几次方向了，那个左小多不是说算不准退钱么？还不赶紧看看，说心底话，我是不信他真有这等神通的。”
　　白冰冰哼一声，道：“大家同学一场，何必那么较真，还能真让人家退钱啊。”
　　“哈哈哈……”
　　女孩们娇笑起来：“当然不能让冰冰的春心对象退钱啦，咱们现在就是想看看他到底说对了没有，也许人家真的神通广大，一语中的呢！”
　　白冰冰脸色绯红，哼了一声道：“一个个饶舌！胡说八道，哼！”
　　打开纸条，六颗小脑袋一起伸过来，其中一人道：“不会是借这个机会写了情书吧？啊，我擦！”
　　一声意外之余，六个女孩子齐齐陷入呆若木鸡的状态。
　　只见那纸条上清清楚楚的写着：“半途正北拐向西，一无所获转西北，寥寥收获心不足，再往正北有所得。”
　　“这也太准了吧……”
　　一个女孩子张着嘴说不出话来：“真正的一点没错啊……这这这……咱们可不就是先往西，啥收获也没有才转西北方向，然后还是因为所得太少，又拐回来正北方向的……”
　　六个女孩子看着自己现在所处正位于凤凰城的正北方向，只感觉自己等人的小脑袋瓜子都是木木的！
　　“这个世界上，竟然真的有这么神奇的人！”
　　“真厉害！这真是神通广大，通神之能啊！”
　　其中一个少女突然道：“冰冰，你可得把劲儿啊，这个左小多乃是大大的潜力股啊，一定要拿下啊！”
　　“就是就是，一定要拿下啊！”
　　“不错不错，经过昨天的第一次接触，你已经比其他妖艳贱货占了许多先机，千万不要放过，错过了可就没了！”
　　白冰冰的脸上现实露出了一分骄傲，跟着又苦恼道：“他现在对我如避蛇蝎的……再说这才刚认识第一天呢……”
　　“第一天咋了，就第一天才是缘分呢，这是天赐良缘，你可一定要上心啊，这样的潜力股不是随便能遇到的，这学校里妖艳贱货那么多……你一个不小心，这块好肉可就落入了别人嘴里啊。”


第一百三十章 肿肿的作用
　　一个女孩子眯着眼，嘻嘻笑道：“队长，要不咱们一起上得了……最终不管他选了谁，不都是咱们姐妹的自己人么？”
　　白冰冰顿时警惕起来，看着这家伙，狐疑道：“你也看上他了吧？燕子？”
　　燕子嘿嘿笑：“我就看着这家伙还不错……是块好肉啊。”
　　“哼！”
　　“哼！”
　　“贱人，哼。”
　　“你还不是一样，贱人，哼！”
　　友谊的小船，说翻就翻。
　　另一个女孩子翻着白眼道：“我估计你们都是白说……以本姑娘看来，这个左小多，分明就是还没开窍……需要有个人去为他开开窍，否则，他哪里知道女人的好啊，嗯，还不能光琢磨女的，还得提防男的，现在很多帅哥喜欢的都是帅哥……”
　　“靠，原来你不但是个老污婆，还是个腐！”
　　众位少女笑闹一番，旋即转为一脸愁容。
　　的确，这位看起来是真没开窍啊！
　　但是……
　　要怎么给他开窍呢？
　　白冰冰心中满是警惕，尤其是看到这帮塑料姐妹，一个个若有所思的样子，分明都有为左小多开窍的想法啊……
　　这帮不要脸的骚蹄子，居然现在就已经动了要跟我抢的念头！
　　之前说好了不和我抢的！
　　不行，我得赶紧想想要怎么办，拿出个可行性方案出来……
　　……
　　在各自休息地修整的其他几个小队，或先或后，也都拿出了左小多的批言，相互印证之下，也自是惊呼连连。
　　“挖槽！真准！不，这是神准啊！”
　　“那小子不是神棍，是神人啊……”
　　“闭嘴，再敢说左大师是神棍，信不信我削你！”
　　“嗯，队长，您在想什么呢，怎么都出神了？”
　　“我在想……这五十的卦金太值得，太便宜了，是不是应该趁左大师的字号还没有全面打响的时候，跟他打好关系，然后办年卡，终身会员什么的，如果现在办，应该不会花费太多，但以后可就不好说了！”
　　“哦，队长现在变成小多吹了，佩服佩服！”
　　“靠，我就问你们一个个的，想不想办年卡，办终身会员？”
　　“想！”
　　“肯定想！”
　　“太想了！”
　　“想死了！”
　　“要冲VIP啊，看正版。”
　　……
　　休息一阵之后，左小多小队再度欢声笑语的上路。
　　霎时，轰轰声突兀响起。
　　左小多眼疾手快，急疾将万里秀等人直接拉到了一边，轰隆隆……
　　好半晌之后，大地尤在颤动。
　　目光所及，一片流星雨落了下来，其中一块足有人头大小的陨石，正整砸在万里秀刚才所在的位置，砸出来一个足有数十米深的洞口！
　　当前区域周遭仍旧不断有流星雨降落，便如下冰雹一般，噗噗噗的绵绵不绝。
　　万里秀脸色一阵煞白，心中尽是骇然。
　　已刚才那块陨石所造成的破坏力而论，要是刚才左小多没有及时拉自己一把，被砸个正着的自己，一命呜呼都是轻的，十之八九是被直接砸成肉泥烂酱！
　　“真不安全啊。”李成龙捂着脑袋，五官已经有点扭曲。
　　万里秀有惊无险，可是他却没那么幸运，其中一块陨石落下来的时候砸中一棵断树上，变向反弹，无巧不巧的砸在李成龙的头上，反弹力道虽然已衰，不至于砸破头，但还是能够感觉到疼痛。
　　“大家都没事吧？注意看看这些新降的陨星！”左小多叫了一声。
　　“注意别砸着头。”
　　虽然这些陨石对于武师来说，威胁并不是很大，但陨星的个头若是超过了拳头，砸个正着的话，还是会受伤的！
　　几个人一起下手，将这波砸下来陨星都挖了出来。
　　“没啥用。”
　　左小多家里就是开星魂石店的，在这方面的眼力自然比其他人强很多，只是斜了一眼就丧气了：“也就是差点将龙雨生砸成光棍的这块，还有些说头，不过里边顶多也就是藏着一块下品星魂玉，且收着吧。”
　　“这玩意谁爱要谁要，反正我不要！”
　　龙雨生扔到一边，口中嘀嘀咕咕：“什么叫砸成光棍……”
　　“往里走！这边缘位置很难得有好东西。”李成龙给予指示，这方面他才是专家。
　　“好。”
　　六人将移动速度全开，一路往前奔去；不长时间就狂奔出去五十多里，而越是往外，入眼环境就越是荒凉。
　　地面上，哪哪都是麻坑，而麻坑之中更见许多挖掘过的痕迹，尤其是那种大坑，基本上都是被掘地三尺，空空如也。
　　“这帮人怎地搜刮得这么干净，也不知道惠及一下后来者，真没公德心！”
　　左小多怒道：“再往里。”
　　“沿途不要停顿。”
　　秦方阳在高空徜徉，眼看着左小多的小队便如一支利箭一般直接深入了进去。
　　“距离凤凰城七十公里了，以方圆两百公里计算的话，这里属于极安全距离范畴。”
　　秦方阳表示很放心。
　　左小多这个小队，可是拥有着其他小队所没有的优势；人员配置，堪称面面俱到，少有疏漏。
　　左小多修为已臻武师顶峰，作为核心领袖，堪称是定海神针一般的存在，这已经是一大优势；而李成龙作为临阵军师，更是难得，基本没有任何事情是李成龙不知道的，有他跟随，堪称随身带着百科全书！
　　李长明与余莫言这两个看似沉默寡言，实则却是干将先锋一流的角色，不管遇到什么事情，完全不存在争执，只需要一挥手：上！
　　这两人就直接冲上去了。
　　而龙雨生，则是大局观格外好的类型；对于统筹，有着与生俱来的敏锐触觉，只不过他跟左小多相比的话，更多的是守成型人才。
　　至于最后一个万里秀，看起来是个大大咧咧的女孩子，骨子里却是心思细腻，心细如发，将所有细节尽数掌控！
　　这样的一个团队，仅止于雏形阶段，就已经是所有冒险团队理想的配置了！
　　“这个团队的配置真是不错！”跟他一起前来护法的另一个老师微笑。
　　“的确是不错。基本上具备了所有备战要素。”
　　“恩，尤其是作为核心的左小多，这家伙看起来是进攻型领队，但他在行进过程中所表现出来的谨慎与小心，当真不俗，若是能够持续保持，将是这支队伍的大幸事。”
　　另一个老师赞叹。
　　听罢这句称赞，秦方阳的脑门上一片片的黑线涌现。
　　有心想说，却又实在不好意思说。
　　谨慎小心？
　　左小多那是怕死好不好……
　　不过，他这状态肯定是可以保持下去，至于说是不是幸事，现在下结论有点太早了……
　　……
　　众人一路疾驰，一鼓作气的冲入了更远的荒原地带，仍不停留，继续挺进。
　　“这里已经有一些个星兽的踪迹了。”
　　李成龙停下来在研究一堆粪便：“这粪便还很新鲜，内中有大量的酸草籽以及为数不少的野果核，应该是独角鹿留下的……独角鹿的攻击性不高，综合战力也相对不高，能在这里从容拉便便，足以佐证附近区域没有很危险的星兽存在……”
　　万里秀捂着鼻子看着李成龙拨拉粪便，一脸厌恶想要呕吐的表情，却又控制不了自己不看：“你恶不恶心啊，连这都要研究……”
　　李成龙一边拨拉，一边回应道：“恶心么？这就恶心了，这是线索知道么……有很多人类发现不了的东西，某些星兽却能发现。”
　　“星兽的粪便中往往会留下许多的宝贵讯息。”
　　“那你发现了什么宝贵讯息啊？”
　　“这堆就只有我刚才的那些个发现，没有更多的了。”
　　“草！”
　　龙雨生骂了起来：“那还磨蹭什么，快跟上啊！”
　　这一路，李成龙算是极大限度的发挥处了自己博闻强记带来的好处——除了有些恶心。
　　这家伙，似乎对研究星兽粪颇为热衷，这一路走来，先后研究了十七八堆。
　　“左老大！”
　　李成龙蹲在一摊粪便前面叫了起来。
　　“啥事？你发现什么了？”左小多捂着鼻子过来。
　　“先别往前走了，我估计这附近应该有好东西。”
　　李成龙口中说话，手下不停，随着他的拨拉，一股股恶臭，腾空而起。
　　“我擦，你直接说你的发现行不？”
　　“这一堆粪便当中，有许多的三耳兔的骨头，还有一些毒蛇的残骸；我确定这毒蛇乃是乌骨蛇。乌骨蛇本身毒性极强；不过这个拉粪便的星兽显然并不在乎这种剧毒，你看这块乌骨蛇的蛇头毒牙，上面还有一缕毛发……应该是乌骨蛇咬了那星兽一口。”
　　“显然这星兽不怕乌骨蛇毒，仍旧将它吃了……而且还吃了很多条乌骨蛇……”
　　李成龙道：“以这些粪便的形状，干燥度，还有外层包裹的白色结晶体，我可以断言，这是一条三足蟒。你看这边的几道很清晰痕迹，在陨石不断落下来的现在，脚印能留存到现在，证明它来到排泄的时间并不长。”
　　左小多一声长叹：“肿肿，我万二分相信你的结论，过程就不用分析啊，到现在还这么臭，怎么可能时间长……”
　　李成龙认真道：“不是这个意思，臭不臭的不能作为时间长短的依据。”
　　“粪便中有乌骨蛇的存在，又有三耳兔的存在，说明这周围一定有星魂断续草！要知那乌骨蛇，每一年蜕皮的时候，都需要星魂断续草，才能令自身蜕皮的痛苦减少许多。而三耳兔虽然移动速度奇快，但是骨头脆弱，很容易摔伤摔断，同样是需要星魂断续草疗伤。”


第一百三十一章 收获大大的！
　　“星魂断续草？这玩意值钱么？”
　　“星魂断续草，若是只得普通的十年份草植，需要十株才能换贡献点一点，但十年份的星魂断续草并不够乌骨蛇之用，它们所需的，至少也得是五十年份的！”
　　“而五十年年份的星魂断续草，一株就价值十个贡献点！”
　　“这附近很大机会有乌骨蛇群，以我对这乌骨蛇骨头发乌程度的判断，这蛇群，起码也得是二十年以上的乌骨蛇……换言之，这周围一定有星魂断续草，而且年份和数量都不少！”
　　“星魂断续草，植株体积极小，通常混杂在其他杂草的根部，很难被发现……”
　　李成龙站起来，道：“但我们已经确定了范围就在这一片，光是铲草就能有所获！”
　　这一刻，他的目光发亮，声音都有些颤抖了：“左老大，这附近明明有三足蟒这样的天敌型星兽，可乌骨蛇和三耳兔宁可冒着被三足蟒吃掉的危险，还是要留在这里……足以说明问题，确认状况了！”
　　听罢李成龙直言，左小多等五个人齐齐精神大振。
　　“你预估的范围到底有多大？”左小多问道。
　　“应该是……”李成龙道：“不会超过两公里范围，而什么地方杂草最茂盛，直接翻出来就好。翻出来之后，不需要你们来辨认，我一点点的找就好。”
　　“好！就这么办！”
　　左小多一声令下：“翻草根！”
　　李长明与余莫言二话不说，径自付诸行动，两人并排挨着，迅速组装起来两把大大的铲子，嘿的一声，就将十几平方的草皮扬在空中，随手一抖，泥土就已经抖得干干净净，就只留下白嫩嫩的草根朝上。
　　左小多与万里秀等人也随之开始动作，一路黄龙翻滚般的将四周草皮掀起来。
　　半空中，一直注意着这边的秦方阳一声叹息：“看到了么，这就是李成龙在一个团之中所能发挥出来的作用了……这种作用，即便是纵观整个大陆，也罕有人能够复制！”
　　“真厉害！”
　　旁边的老师由衷地发出赞叹。
　　“武者修行，靠天赋靠努力靠家族助力，这些已经是共识，靠修行之外的知识……虽然很多人都认为可行，可将之真正付诸行动的，能有几人？有几个会去研究星兽的粪便……”
　　另一位老师一阵唏嘘：“这可不单纯是研究一摊两滩粪便的事情，必须要对每一种野兽星兽习性都非常了解，熟悉每一条生物链，进而熟悉所有的习性，还有每种星兽喜欢吃什么，能吃什么，喜欢什么样的环境，需要什么天材地宝；吃进去之前啥样，拉出去之后啥样，呕……最后还要将之全数汇总才可以！”
　　“这些，又岂止是一份过目不忘博闻强记的天赋所能解释的！”
　　“其他人，就算是懂得研究粪便，也未必能想到这么多。而这个李成龙，居然以粪便中的足丝马迹为线索，推导出左近有高年份星魂断续草的结论，这特么的……真是奇才！”
　　“别人出生入死，打得头破血流，一次历练下来能够得到十个八个贡献点就已经是不虚此行，而这几个家伙……多了李成龙的指点，翻翻草皮就能得到一大批。”
　　“这只能说是时也命也运也。”
　　秦方阳淡淡道：“李成龙之前修为浅薄，众人也不是不知道他学识渊博，可能真正看得起他的，又有几人，但左小多却始终以之为友。这可说是左小多的个人魅力所在。”
　　“说的也是。”
　　那位老师极为赞同：“不错，李成龙若是去别的团队，也未必会这么尽心尽力。但是在左小多这里，却可以尽心竭力，便是两个字，投缘。”
　　“不是投缘。”
　　秦方阳淡淡道：“是兄弟。”
　　那位老师一愣，随即深深点头：“不错，是兄弟。”
　　……
　　就在秦方阳等人说话的功夫，下面已经有所发现。
　　“肿肿，这边的草根里面，有些淡紫色的小草，呈一节一节的表征……是不是那个啥断续草？”左小多叫起来。
　　“你别动！”李成龙紧张的叫起来：“放着我来。”
　　“嗖！”
　　几乎是连滚带爬的，李成龙一路狂奔过去：“你们几个人也过来，认识一下实物。”
　　李成龙蹲在一堆翻起来的草根前面。
　　“没错，这就是星魂断续草，而且还是很有年份的！”
　　“这断续草的植株叶子极小，伴生在寻常草根部位，若非本身呈现浅紫色，其他尽都与杂草无异；至于说其草根呈一节节形状，也有讲究，断续草每三年多长一节，以观感而言则是三年一断，三年一续，断续草便是因此得名。”
　　“这是一节两节……”
　　李成龙倒抽一口冷气：“小多发现的这批断续草，每一株都超过了十五节，有很多已经有不下二十节……那就是六十年年份的断续草了！我的天……”
　　“别动别动！上年份的断续草需要用玉质的刀铲将之分离，然后即时装进星魂玉玉盒子里……我备有星魂玉盒子，你们千万别乱动……”
　　“这些三四节的，不要动，仍旧还留在这里就行，它们自然会再次钻进土里去……但凡是超过十节的，我全都要收起来，这些是一二三四……发了发了哈哈哈……”
　　李成龙发出魔性的笑声。
　　“九株！这一片足足有九株上年份的！继续找，继续快快快……”李成龙快手快脚，将那九株够年份的星魂断续草收起来，又开始做收尾工作，将所有草皮逐一检查，检查后，不管是有的还是没有的，都是立即放回去。
　　那边，余莫言叫起来：“这边也有！”
　　随即龙雨生开始叫：“这边也有！”
　　万里秀兴奋的声音：“我也有了，我也有了！”
　　左小多等一起惊讶回头，纷纷朝着龙雨生竖起大拇指：“兄弟，有种！”
　　万里秀愣了一愣，旋即了然，登时面红耳赤，除了放过李成龙之外，对其他人展开追杀！
　　“一群臭流氓，不斯文的败类！”
　　龙雨生咧开嘴笑的很是猥琐：“我还没动手呢……”
　　砰，龙雨生被万里秀一脚踢出去七八丈。
　　六人如同推土机一般往前推进，不时地发出来惊喜的喊叫声。
　　当然，在大有收获的同时还有麻烦，左近的乌骨蛇群早就被他们的再三动作而惊动，对于这群入侵者即时展开攻击。
　　不过乌骨蛇只是初阶星兽，虽然有毒液毒牙，但以左小多等人的身手，只要小心应付，并不为难。
　　“别打死了它们！”
　　李成龙一边继续埋头料理星魂星魂断续草，一边叫道：“乌骨蛇的粪便乃是供给星魂断续草的最好肥料；有乌骨蛇蛇群在这里栖息，星魂断续草会长得很快，若是提供的养料足够多，甚至可以一年就增加一节。”
　　正待要大开杀戒的几个人顿时改变了对战策略，一时间，只见一条条绳子一般的乌骨蛇，被高高的甩飞，被远远扔出去。
　　一直到最后……
　　左小多捏着一条足足有水桶粗细的乌骨蛇，左看右看：“这特么的是蛇王吧？身量怎地这么大？”
　　这条水桶那么粗，三丈多长的乌骨蛇被左小多捏住了七寸，除了身体痉挛之外，一动也不能动，原本狰狞冰冷的蛇眼里，此际唯有惊恐之色。
　　“把这头乌骨蛇放了吧，这条乌骨蛇固然能够换到十来点贡献点，但是将它带走了，这边的乌骨蛇再无依仗，恐怕会被灭族。”
　　李成龙道：“这一条是蛇王。放了吧。”
　　“好吧。”
　　左小多放开乌骨蛇王，这条乌骨蛇王明显已经吓破了胆子，一时间竟没有跑，就这么在地上盘着。
　　“特么的，难不成你还想要礼物？这又不是来走亲戚……”
　　左小多无奈，扔了颗丹药在蛇嘴里。这条蛇王含着丹药，冲着左小多点点头，这才刷刷的蜿蜒游走了。
　　……
　　天际的几位老师彼此交换了一个眼神，流露出诧异，惊叹的眼神——
　　一位老师道：“果然是与众不同的组合，竟然将到手的乌骨蛇蛇王放走了，那玩意起码值十五点贡献点，抵得上某些小队一次历练的全部收益了！”
　　另一位老师道：“我知道李成龙主张放过乌骨蛇蛇王，旨在维护这片地界的生态平衡，避免，乌骨蛇群失去依仗，导致群灭，可是……外界星兽自有其生存之道，以这地界的生态链而言，脆弱至极，动辄就会崩溃，这样做真的有必要吗！”
　　前一位老师道：“这还不是我真正讶异的地方，我讶异的是，李成龙这么说了，左小多就真的采纳了，他才是他们小队的决策者，这……”
　　秦方阳轻叹一声：“或者，这就是他们小队的相处模式，他们之间，更多的是信任，李成龙说了，左小多就信了，采纳了，非关其他！”
　　……
　　“咱们这次的收获很不少了。”
　　李成龙点了一遍，笑得半晌都合不拢嘴，道：“咱们这次合计收获百年份星魂断续草一株；六十年到八十年份，七株；五十年份星魂断续草，十九株；还有三十年到五十年份的断续草，三十株！”
　　“发了，真正是发了！这次的贡献点，至少也突破了一千大关！”
　　李长明在一边，眼珠子转了转，突然冒出来一句：“左老大，这一波的贡献点具体怎么分啊？”
　　他这一问，六个半大小子同时一阵静默。
　　上方，秦方阳的身躯也为之僵硬，凝眸半晌。
　　最关键的时候来了。


第一百三十二章 良言难劝该死鬼！
　　利益分配！
　　这是一个最关键的问题。
　　不知多少团队，就因为利益分配而导致决裂，分道扬镳。
　　下面，左小多一脸诧异：“分？为什么要分？”
　　众人：“？？？”
　　只听左小多瞪眼道：“团队出来，小组出来，所有收获换成贡献点集体平分啊，这有什么可商量的？难道你们想要多吃多占！？”
　　龙雨生万里秀等：“……”
　　这与想的不大一样……
　　哪个团队不是队长多拿？要不人家当队长干嘛？
　　怎么……到了咱们这就成了我们想多吃多占？我们也不是队长啊。
　　连李成龙都瞪大了眼睛看着左小多。
　　“左老大，你要考虑好。这不是一朝一夕，也不是一块两块。队长多拿一部分，这本来是整个大陆约定俗成的规矩。”
　　“未来，还要做更多的事，更大的事。一个点，有可能就是天价！务必要考虑清楚！”
　　“这要考虑什么？”
　　左小多很奇怪：“整个大陆约定俗成怎么了？谁能管得了我左小多？再说了，我多拿你们的有啥意思？我多抢别人的不好么？”
　　五个人一起：“……”
　　满头黑线。
　　“就这么定了！”
　　“若是一两人出来，所得东西，自行分配。若是独自出来，所得东西，都归个人所有，无需上交团队。”
　　“你们都不用说话，这事儿就这样。来，给我点头！”
　　李成龙余莫言等人，对望一眼，只好默默点头。
　　“咱们今日的这些收获以此法平分，可能对李成龙不是很公平，但……这是团队，团队的基本原则就是如此；或许别的团队另有规则，但是在我这里，就是这样。”
　　“以后，可能在其他方面，别的成员会出力大些，但所有收益仍旧是平分，不会有例外。”
　　左小多平静地说道：“只要是咱们六个在一起出任务，就是这种大锅饭模式！这一点，我就这么定了，谁赞成，谁反对？”
　　“我赞成！”
　　所有人同时举手赞成，并无异议。
　　“好，利益分配之说，就只说这一次。”
　　左小多冷肃道：“我不希望多次强调这点，这只是一次历练，而将来，大家可能会一起上战场，那时候，非只是利益如一，而是生死与共！”
　　李长明嘿嘿一笑道：“我绝对赞成老大的决定。”
　　李成龙此际也是满心欢畅，还有一种说不出道不尽的满足：“就是这个样子，最好。”
　　第一次用自己的学识，为团队创造了利益，李成龙现在成就感爆棚，并不胖的圆脸已经笑成了一朵花了。
　　万里秀忧虑道：“我就担心这样以后会有人出工不出力。”
　　“哎，没啥。咱们拖得起！咱们有肿肿！”
　　左小多大手一挥，气魄很大的道：“秀儿，这你别担心，将来你有小娃娃，产假期间，一样不少了你的！”
　　万里秀为之气结，粉脸通红：“我……我是那个意思么？什么……产假……左小多你是想死咩？！”
　　毕竟还是黄花闺女，提到这个顿时羞不可抑。
　　左小多一脸悲痛：“龙雨生，管管你家婆娘，这居然问老大想死……这胆子，啧啧啧，我对你将来的家庭地位，感觉到了一种深沉的忧虑。”
　　龙雨生撇撇嘴：“左老大，我的家庭地位已经定了，相反我倒是很关心，你的家庭地位！”
　　“我的家庭地位？”
　　左小多哈哈哈一声大笑：“这还用说？妥妥的户主！未来户口本第一页，必然是我！你们未来的嫂子，念……哈哈哈哈恩，必须在我的户口本上！”
　　“老大威武！”
　　众人一声大吼，随即哈哈大笑。你要不是户主，才真是奇了……
　　“弟兄们！”左小多手一挥：“咱们今天的目标，是多少贡献点？！”
　　“一万！”
　　“欧呀！随本老大杀上前去！”
　　“欧呀！”
　　六人小团队，再次化作了一支前行的利箭。
　　……
　　“放心了？”
　　看到秦方阳挪动去看别的团队，另外那老师调笑一句。
　　“现在算是彻底的放心了！”
　　秦方阳脸上蔼然的笑容再也掩饰不住：“第一保证各自公平，第二保证不变，第三是保证了作为核心的左小多拥有绝对权威，可以制衡团队任何人！这样还不能彻底放心的话，还要奢求什么？！”
　　“将平均分派贯彻到底，更是从此定下基调，堪称是最难得的事情。”
　　另一个老师道：“一个团队，总有付出多的，也总有想多拿的，尤其是当老大的，多拿多占简直是最平常不过的事情。”
　　“而始终贯彻平均分配，连领队都是如此，再不会有人有意见；秦老师，你不是一直说左小多吝啬么？”
　　那位老师奇怪地说道：“这可不是一个吝啬的人能够做出来的事情啊！”
　　秦方阳满足的笑着，道：“你认识他的日子还浅，不知道这孩子能吝啬到什么份上，不过，纵使是再吝啬，但是他心里，始终有他自己的底线，而这个底线，恰恰是我最看好他的品质！”
　　“走，再去看看其他的小组，左小多这一组已经不需要看顾了。”
　　“真的不需要看顾了么，他们始终是第一次出来历练，怕不怕出现意外！”
　　“不会有意外了，你以为左小多自称的相术只是说说而已么，左小多说是有惊无险，就一定有惊无险。”
　　“我从一开始就没担心过他们会出现意外，出现伤亡，相信这次历练之后，左小多不再需要毛遂自荐了，将会有无数人找他看相的，而找上他的人，并不局限于二中的学员，也包括你我！”
　　“哦，秦老师，您还真看好您的这个学生啊。”
　　“咱们拭目以待，让现实说话吧！”
　　连续看了几组，一直看到赵长军这一组，却见其小队正在与一头星兽战斗，而这个星兽身后不远处，赫然是一颗已经结成果实的红玉灵参。
　　赵长军小队的六个人都显得很亢奋，高呼酣战，玩命的战斗，显然是想尽早拿下对面的星兽，将红玉灵参收入囊中。
　　秦方阳默默地看着，轻轻叹口气。
　　“一次历练，得到一株成型的红玉灵参，不少于五十贡献点的收益，的确是不少。”
　　另一个老师叹息：“不过是却需要付出流血受伤的战斗才能获得这五十点……与另一边的左小多团队比起来，相差得太多太多了！”
　　秦方阳没有说话，一直看着赵长军等人杀死了星兽，才松了口气。
　　刚要走，却听见刚刚结束了战斗的赵长军仰天叫了起来：“秦老师，秦老师在么？”
　　秦方阳愣了愣。
　　赵长军这么叫……没危险啊。
　　急忙飘身下来：“赵长军！”
　　赵长军抹着汗跑过来：“秦老师。”
　　“什么事？”
　　“您最好是去看看沈铁男他们。他们貌似直接往更里边去了……”赵长军表现得很担心。
　　“你说谁？沈铁男？！”
　　秦方阳的瞳孔猛然收缩：“他们……也来试炼了？”
　　昨天明明……
　　双保险了还能来？！这特么六个神仙啊！
　　“是啊。”赵长军有些奇怪的看了看自己的老师，这次是全班一起进行历练任务，沈铁男他们怎么可能不来？
　　秦方阳急忙问道：“赶紧跟我说，他们往哪个方向去了？”
　　“正北方向！”
　　赵长军道：“我们小队来的早，不到五点钟我们就进来了，但沈铁男他们比我们来得还要早，我们来的时候，他们就已经在扫荡外围。”
　　“然后看我们来了，他们就直接冲到更里面去了。而我们现在所处的区域，已经是快要超出警戒范畴了，却还没有见到他们。”
　　赵长军深色忧虑：“沈铁男向来好大喜功，时时想着出风头；这一次的外围收获显然不能满足他的既定目标……我估计，他可能是冲到更里面的地界去了。”
　　秦方阳的脸色顿时变得好像死人一般的难看。
　　看着远方，暗沉沉的荒原；现在还只是早晨黎明破晓时分不久，满打满算就是上午九点左右；正是一天之中最好时候。
　　天空中晴空万里。
　　而就在这样的好天气下，前方却呈现出暗沉沉的晦暗氛围；显然里面有强大的星兽以及极为复杂的地势！
　　那里面，就算是胎息境界、丹元境界修者试炼，也未必敢深入太过！
　　沈铁男他们，竟然闯入了那个层次的区域？！
　　这一刻，纵然以秦方阳的定力，都忍不住眼前一阵阵的发黑。
　　秦方阳万万想不到，自己为了他们的死劫，不惜自降身份，冒充劫匪将他们六个人直接打成粉碎性骨折，又给家长打了电话，居然还是没有能够阻止他们的涉险！
　　你们家是到底有多么通天彻地的关系，这样的伤势，居然在一夜之间尽复！
　　可是，恢复万全状态却等于是开启了通往死关的通行证啊！
　　送死都送的这么生龙活虎地位崇高啊！
　　这简直是……无语！
　　这一刻，秦方阳心中什么都没想。
　　心中回荡的，乃是左小多昨天下午说的话。
　　“阎王注定三更死，谁人能留到五更？！”
　　“性命之危！”
　　“凶煞中宫，华盖透顶，煞气已经入心。”
　　“他最后抽走卦金，才是真正的神来之笔，与我彻底切断了因果，再也于我无涉。”
　　“哪怕您现在追上去，打断这六个人的腿不让他们明天出去，他们明天仍旧会生龙活虎的走在送死路上！您信是不信？”
　　想到这里，秦方阳只有长叹，真真正正的无话可说！
　　自己强力介入，都已经把他们的腿打断了，粉碎性骨折，今天居然还是来了……
　　再想想左小多说的那句话，秦方阳忍不住长叹：“真真是……良言难劝该死的鬼啊……”


第一百三十三章 我带你们上天堂！
　　另一个老师不解：“秦老师您这是……”
　　秦方阳腾身而起：“没时间解释了，赶紧跟我来，人命关天，尽力而为吧。”
　　“这边呢？”
　　“这边没事。左小多看相说是有惊无险。”
　　“呃……”
　　秦方阳与另一位老师如同两道利箭，径自穿进了浓雾之中。
　　……
　　时间倒退几个小时。
　　沈铁男带着自己的小队，利箭一般无视屏障，穿入浓雾。
　　“想不到那赵长军居然也来的这么早。”
　　“来得早又能如何？没有胆子，只敢在外围游曳，又能得到什么好东西了？”
　　“沈老大说的是。”
　　“不过说起来，沈老大，你爸爸是真牛逼！昨天，就那么一通电话，那么神奇的东西，就直接到手使用，我到现在还感觉如同做梦一般。”
　　“我也是，实在不可思议，这么重的伤，居然就十几分钟……完全恢复，而且修为还有所精进！太奇妙了……”
　　“尤其这是老大的爸爸一个电话就解决了……我现在就感觉在做梦。”
　　“哈哈，我爸爸的能量，在凤凰城那就是……呵呵，不说了，老是替自己老爸吹牛逼，也没啥意思。”
　　“但这是真牛逼啊。”
　　“说起来，昨天秦方阳还给我爸爸打电话来着，不让我们今天出来，嘿嘿……秦老师真是好想法啊。”
　　“也给我家打了。”
　　“还有我家。”
　　“嘿嘿，秦方阳这个老师……不知道在想什么。我们拒绝了左小多看相，连试炼也不让参加了？居然还通知家长？”
　　“呵呵……”
　　“不能吧？”
　　“你们几个啊，就是脑子不清楚，你们也不想想，左小多提出来五百看一次，谁找他看？秦方阳提出来五十块一次，看的就多了。”
　　“咱们一年出来多少次？每次看一下，五十块，八个小队，四百块，一个月最少看七八次，一年，妥妥好几万入手！”
　　“秦方阳这分明是在伙同左小多骗我们的钱！”
　　“老大说的对，我也有这种感觉。”
　　“不让出来试炼？呵呵……正如昨天我爸爸说的，男儿就要直面风雨，雄鹰就要搏击长空；温室之中的幼苗，永远不可能成为大树。所以我爸爸是鼓励我们出来的。”
　　“恩，沈伯父说的对。”
　　“当然，我爸爸怎么会听秦方阳胡扯？他说不出来就不出来？简直开玩笑。秦方阳算个老几啊？”
　　“昨天我爸爸还说这事儿过了，要请秦老师吃顿饭，毕竟这次秦方阳显然是生气了。”
　　“不用！”沈铁男嗤之以鼻：“你们只要跟着我，我自然会带你们走上天堂之路。至于秦方阳，不过是一个不登大雅之堂的骗学生钱财的家伙，理他干什么？”
　　“老大说的对！”
　　“老大威武！”
　　“还必死无疑？老子就不信这个邪！哈哈，等我们这次收获满满回去，看他秦方阳什么脸色。”
　　“啪啪啪打脸啊哈哈哈……”
　　六人一路冲进去，浓雾越来越浓，慢慢的，深入到了一个面对面站着，也看不清对方面目的地步。
　　影影绰绰的，如同见了鬼一般。
　　“就在这里吧，脚下感觉很硬实了；几乎没被翻动过，好东西定然不少。大家抓紧时间。”。
　　沈铁男道：“此地不可久留，手脚都快些，两个小时，不管多少收获，我们都撤！”
　　“好。”
　　六人一起忙碌起来。
　　不多时，欢呼连连。甚至连浓雾都冲淡了。
　　“我这里有一块，好大！”
　　“我这里也有！”
　　“这里居然有一株白玉灵芝！”
　　“这块星魂石触手冰凉……”
　　“发了发了……”
　　六个人都有不少发现。
　　沈铁男在浑汗如雨的挖一个大坑，这个坑里，居然有一块磨盘大小的星魂石，而且在散出灵力。
　　但这么大一块，自己一个人好像是搬不动的。
　　这块肯定是好东西，这下子，是真的发了！
　　沈铁男将石头周围泥土挖空，擦擦汗，就要喊人过来帮忙。
　　便在这时……
　　啪。
　　一只手？搭在了他的肩膀上，居然很是沉重。
　　“别闹，快叫人来帮忙，这块不小。”
　　没有回应。
　　“呼噜噜……”传来这样的声音，一股腥臭气息随之传来。
　　呼噜噜？
　　沈铁男身子一下子僵硬了，慢慢的转头。
　　只见自己身后，一个巨大的老虎头，只是这个头几乎就赶上自己好几倍大，张开了血盆大口，露出深不见底的食道，舌头晃晃悠悠……
　　他这一回头，两个灯笼一般大的眼珠子正好与他对上了。
　　身后的凶兽显然有些奇怪，饶有兴趣的歪歪头，居然有些萌的看着自己爪子下面的小不点：咦，这是什么？
　　大眼对小眼！
　　“！！！”
　　沈铁男直接僵硬。这一刻，心脏是真的停跳了。
　　老虎似乎也怔了一下，俩大眼珠子有些凝固。
　　周围纷纷传来惊恐的呼叫！
　　“星兽！”
　　“有三尾虎……”
　　浓雾中，十几头庞然大物缓缓现身。
　　三条尾巴，缓缓晃动，摇来摇去，很是美丽。
　　“啊！！！”
　　沈铁男发自内心的惨叫起来：“秦老师！救命啊……”
　　这绝对是他这一辈子的最大音量了。
　　这一声大叫，貌似对三尾虎造成了巨大惊吓，大眼珠子刹那间一下子瞪得滚圆！
　　嗷呜一声，血盆大口咔嚓一声落了下来！
　　……
　　秦方阳他们两人一路往前搜寻了足足五十公里，却始终没有任何发现；他们沿途所见的凶兽，已经非常强大了，早已超出了武师修者能够应付的范畴。
　　而愈往外延伸，秦方阳的脸色就越难看，阴沉如水。
　　“你有学生进入这里面了？”
　　另一个老师奇怪地问道：“难道你没说不准进去么？”
　　随即醒悟：“肯定说了，要不然其他的学生小队都在外面……但这个是没听话的？”
　　秦方阳苦笑一声：“单只是不听话还好，怕就怕的是……已经没命了。”
　　“不至于吧……”
　　另一个老师闻言也是忧虑起来，两人又再度加快了脚步。
　　再往前大约十公里，一股扑鼻的血腥味猛地迎面而来。
　　两人循味而去，一眼看去，双双脸色大变。
　　只见前面空地上，满目尽是血肉狼藉；七八头相当于人类丹元境的凶兽，三尾虎，正在啃食着什么……
　　其中一头三尾虎的嘴里，吞吐着一颗人头，面貌依稀还能看出来，正是那沈铁男！
　　血肉模糊的脸上，依稀能看出一丝丝残余的惊惧。
　　“畜生！”
　　秦方阳当场就气得爆炸了。
　　两人拔剑上前，剑光凌厉的接连扫荡；不过半刻钟时间就将那七八头三尾虎尽数斩杀，可是四处寻找之下，沈铁男小队的学员，却是一个也没有找到！
　　及至剖开三尾虎的肚皮，却见内中尽是还没有消化完的……零零碎碎的尸体。
　　“……哎！”
　　良久良久之后，秦方阳发出一声长叹。
　　他现在除了惋惜，除了痛苦，就是对左小多相术的惊叹了。
　　“真的是命啊。”
　　“真他么的邪乎啊……老罗，你知道么？昨天，我可是把他们六个人的腿都给打得骨折，粉碎性骨折；就是为了不让他们参加这次历练，再之后，我还给他们六个人的家长打了电话，通知他们不能参加历练的事情……”
　　“结果，他们还是来了，全数丧命在了这里。”
　　秦方阳心中的感觉，已经无法形容的日了狗：“果然是良言难劝该死的鬼啊！”
　　罗老师纳闷地问道：“您这话，我愈发的不明白……”
　　“还有啥不明白？那个左小多全校大会上说的话，你还记得？我刚才说的，你都没往心里去？”
　　“当然记得，可是……”
　　罗老师顿时醒悟：“你是说……”
　　“不错，就在昨天下午，因为今天全班所有学员历练的事，我让左小多给每个队的队长看了个相……其他小队都无甚妨碍，至多有惊无险，但是看到沈铁男这一队的时候，左小多说……这一队，将有性命之危。”
　　“偏偏那沈铁男不信……”
　　秦方阳将事情说了一遍，道：“因为之前左小多之相术，每相必中，从无失手，我为了避免万一，特意赶上去，隐匿身份将他们的腿给打断了，又给家里打了电话……告知不要让他们参加历练，希冀可以帮他们逃过死劫。”
　　“可是，他们怎么就还能来呢，还好死不死的跑到这片地界……”
　　罗老师一阵骇异：“真的这这……”
　　突然震惊道：“这左小多，看的这么准？”
　　秦方阳一边收拾学生的断碎尸体，一边落寞地说道：“左小多曾经跟我说，秦老师，哪怕您追上去将他们的腿打断，也不会耽误他们来历练……果然！”
　　他无限后悔地说道：“是我想错了，也做错了，我应该今天早晨拦住他们打断腿的……哎……”
　　罗老师一阵无语，良久良久才出言劝慰道：“秦老师，您已经做的到家了；以伤势而论，造成粉碎性骨折已经极限……真要放到今早晨再进行的话，一个时间拿捏不准，反而更加没把握，您根本就没意识到，他们还能来参加历练不是么？！”
　　“就是说啊……”
　　秦方阳唯有叹息。
　　“这一次的事故可不小啊。”
　　罗老师有些忧虑，道：“秦老师，纵使学校有免责书，您该做的也都做到家了，可以问心无愧，但是……那沈铁男的父亲，可是咱们凤凰城排得上的大富豪，儿子突然死了，一定会找你麻烦的……多半是避免不掉了。”


第一百三十四章 肿肿，看这坨！
　　秦方阳淡淡道：“这事没什么的，我昨晚也有给沈玉书打了电话，他当场答应我不会让儿子出来历练，如今出了事，再想找我，也没那么容易的。”
　　“作为一个老师，我已经仁至义尽，问心无愧。”
　　罗老师苦笑：“现在的问题是……那沈玉书死了儿子，会与你讲道理么？！”
　　秦方阳淡然道：“他若是不讲道理，我会尝试尽力安抚他的。”
　　“若是安抚不下呢？”
　　“安抚不下……”
　　秦方阳露出一抹无奈：“那我就真的没有办法了……毕竟人家儿子是在我执教的时候出的事。”
　　罗老师见迂回提醒不奏效，干脆直接挑明道：“秦老师，那沈玉书早年是有黑道背景的，听说手下还染过不少血。有免责书和你那个电话在，可能明面上不会对你如何如之何，但是暗地里的动作……总之你要小心啊。”
　　秦方阳沉默了一下，淡淡地说道：“黑道背景，染过血……这么多年我自己都快忘了，当年在日月关前线，我也曾经杀过不少人，好像有一万七千多，大约是这个数字吧……”
　　秦方阳轻轻叹息：“沈玉书手上也染过血？只是不知道，有没有我染的多？”
　　“……”罗老师彻底的惊呆了。
　　这意思……
　　我咋没有听明白呢？
　　……
　　另一边，左小多等现在正在催促李成龙干活。
　　“肿肿，快过来看看这坨屎。”
　　“肿肿，这里还有一坨，有些干了。”
　　“肿肿……看这坨！”
　　经过之前的经历，大家热情空前高涨，即便是万里秀这么个女孩子，号称大家闺秀的，居然也在到处找屎了。
　　这没法不让人佩服。
　　从发现了星魂断续草之后，李成龙才不过往前走得二十公里，居然又在两种星兽的粪便找到了线索，然后顺藤摸瓜，非常有针对性的找到了一片同样很稀罕的乌血藤。
　　这种乌血藤的主体并不在地面之上生长，只在地下存活，地表之上只有零星枝蔓，异常难发现。
　　而这波收获的贡献点，保守估计也得有五百多点。
　　在乌血藤之后，大家伙运气仍旧不减，又连续找到了三株龙须参；一连串的收获让所有人都是精神大振，斗志更高。
　　这片区域，星兽很是不少，粪便更是东一摊西一摊的，随处可见；这也就导致了四下里尽是大呼小叫，全都在呼唤李成龙看屎的！
　　李成龙一脸无奈：“不是所有的粪便都有线索可循，绝大多数都是没有价值的……不用都看。”
　　“李长明……你你，这分明是人拉的……你也让我来看？”
　　“呕……”
　　万里秀弯腰去一边呕吐了。
　　左老大乐的见眉不见眼：“大伙继续往前进！现在咱们获益的贡献点差不多有两千了，加油啊兄嘚们！”
　　众人又往前走了一阵，眼瞅着将要接近边缘警戒线了，左小多看着远处的灰蒙蒙的气雾，眼中闪烁出奇异的色彩。
　　这却是望气之术与相术汇流发挥。
　　一眼看去，他敏锐的观视到，在那灰蒙蒙的雾气里面，有无数杀气在动荡，也有无数灵魂在哀嚎。
　　“先左后右，千万莫要再前进了。”左小多告诫队友。
　　头顶上，几乎每过几分钟就有一波流星雨，呼呼啦啦的砸落下来，整片大地，几乎随时随地都在震颤着。
　　往前走了几十米，李成龙眼快：“抓住那条有爪子的蛇！”
　　草丛中，几块石头中间，正有一条蛇尾巴快速隐没。
　　“哪里走！”
　　万里秀距离那条蛇最近，一个箭步过去，早已经将蛇尾巴操在手中，用力将蛇倒着抽了出来；动作极为彪悍。
　　看着龙雨生眉框一阵跳。
　　突然对这辈子的生活，失去了某些期待感……
　　众人一看，这条蛇长的是恶形恶状，居然有六个爪子，即便是被操在手中，仍旧在努力挣扎。
　　嗯，与其说这是蛇，倒不如说是一种奇怪的蜥蜴，只是身体细长的有些过分了。
　　那蛇虽然被抓住尾巴，但身子在空中仍旧是张牙舞爪，不断扭动挣扎，还试图反噬万里秀。
　　万里秀空着的另一只手屈指一弹，正中那蛇的七寸，那怪蛇顿时就老实了。
　　李成龙目绽精光，大是兴奋的道：“这是六爪蛇，别名清箫岛六爪蜥蜴，没啥用。这种蛇眼下还非是星兽之属，仅为野兽而已；但他吃多了九节蜈蚣，就有机会长出来第七个爪子，真到那个时候，就可以凝聚星丹，突变成为星兽。”
　　“这种蛇现在没有什么价值，一点用也没有，换不到贡献点。但九节蜈蚣的价值却是不菲，九节蜈蚣从来不在地面活动，只要见到阳光，就会在很短时间里死去；九节蜈蚣本身还是一种极为罕见的药材，一公斤的九节蜈蚣，就可以换取二百贡献点，若是找到进化成了十节的蜈蚣，单只一条就可以换二百贡献点。”
　　“而九节蜈蚣想要进阶到十节，则需要借助还阳星草相辅。而那还阳星草，乃是传说中对普通人有起死回生功效的特异药材，价值更高。”
　　李成龙道：“还阳星草的表象特征与其他杂草全无分别，用肉眼观视根本无从分辨。不过呢……”
　　左小多嘿嘿一笑：“成龙啊，您能不卖关子么，直接说不过什么好吗？”
　　李成龙大怒道：“用得着人家的时候，叫人家成龙，用不到人家的时候，叫人家肿肿，能不叫肿肿吗？”
　　左小多脸一变：“废什么话，直接说答案，以为在这地界老子不敢修理你吗？”
　　李成龙登时怂了：“其实办法很简单，就是高温；将这一片草都拔出来，放在太阳下暴晒，一个小时之后，仍旧没有枯萎保持葱绿的，那就是还阳星草了。一般的杂草，是断断支撑不到那个时间。”
　　“也就是说，有六爪蛇的地方，未必必然有九节蜈蚣，不过有九节蜈蚣巢穴的左近，却必然有还阳星草的存在！”
　　“等下将这片乱石都掀了，找一找，有没有九节蜈蚣的巢穴。如果有，咱们估计又能大发上一笔了。”
　　左小多哈哈大笑：“肿肿，这次带你出来，可真是带对了。”
　　李成龙羞怒交加：“我这劳心又劳力的，就不能不叫肿肿了么？！”
　　“肿肿好的！”
　　“好的肿肿。”
　　“好的肿肿。”
　　……
　　几个人齐齐发力，将这一片区域的土地，整个掀了起来，到了差不多与灰雾界限接踵的边缘，左小多一个发力，一下子掀起来足有几十丈的地皮，紧跟着就有一大片密密麻麻的蜈蚣狰狞而现，在地面四处乱窜，然而只要一接触到光线，动作就立即变得迟钝起来。
　　不过片刻，一个个的尽都趴在了地上，失去了生机。
　　再过片刻，地上密密麻麻的堆了一片死去的蜈蚣，不下数千只之多！
　　“九节蜈蚣惧怕阳光，阳光可说是它们的催命符，但它们想要进阶的话，却又必须要食用蕴含阳光能量极大的还阳星草。”
　　李成龙叹息一声：“这大抵是大自然生物链规律的一种表现形式，还真是让人叹为观止，蔚为奇观。”
　　“那边还有三头在动……还没死唉。”
　　万里秀眼尖，指着最里面些许阴影笼罩的地方。
　　万里秀毕竟是女孩子，虽然天不怕地不怕，但是一眼看到这么成千上万的密密麻麻的恶心虫子，还是浑身发麻，一身的鸡皮疙瘩。
　　但是人就是这样，分明不想看的时候，却偏偏移不开视线，此际意外发现其他人没有注意到的地方。
　　李成龙一看，顿时大喜。
　　“那几只就是十节的进阶蜈蚣！快抓出来！对了，小心些，进阶十节的蜈蚣就已经是星兽了，存在一定的攻击性了，我曹……居然还有一条十一节的……左老大，得你上了……”
　　李成龙兴奋的一声大叫，直接开始指挥左老大了：“快快，你集中精神针对那条十一节的……一定要小心，这玩意除了进阶星兽之外，还有剧毒！”
　　左小多一听剧毒，立马改变战术，径自一颗白玉葫芦飞了过去，只听咔嚓一声脆响，早已经将那条十一节的已经浑身有些玉质化的蜈蚣打翻在地，翻了两个滚。
　　“要死的还是要活的？”
　　“不用活的，死的更好，但最好保留躯干完整，那玩意可值钱！”
　　话音未落，一颗白玉扣子，已经精确地镶嵌在那条大蜈蚣的脖子上。
　　其他几个人甚至都没看清左小多是怎么出手的。
　　“左老大的暗器，越来越出神入化了。”
　　“左老大英明神武，仁义睿智，千秋万载，一统江湖！”
　　“赶紧收拾！”
　　此地足足有数千条九足蜈蚣，李成龙用一只麻袋将之塞得满满的，掂量一下：“这么多，六公斤是妥妥的了。这下子是真的发了！一公斤二百，六公斤就是一千二。还有十节的三条，又是六百，这十一节的可直接就是整两千贡献点了！”
　　“我靠，单只是这些蜈蚣的收益，就逼近四千贡献点了！”
　　李成龙说得自己都不淡定起来了。
　　今天这次任务历练，收获岂止不菲，简真就是大获丰收了，暴利入账！
　　“快，翻土，开始找还阳星草。”
　　六个人的兴奋度持续拔高，干得兴高采烈。


第一百三十五章 麻烦来了
　　很快就将周围方圆两公里地所有草皮，尽数翻了起来，又将之集中在一处。
　　此刻时值正午，太阳当空，草根朝上，依照李成龙的说法，很快就可以分辨了，而左小多嫌不快，征求李成龙确认状况之后，运起了炎阳真经第一重，大日炎阳，加以配合！
　　不过片刻之间，这附近区域的温度一下子提升了起来。
　　前后不过半个时辰，堆积如山的草堆已经枯萎了九成九。
　　而随着绝大多数的草皮枯萎，原本在草丛中隐藏的，那些仍旧呈现碧绿色泽的特殊杂草植显露了出来。
　　这些特异草植，枝叶翠绿坚挺，草根细嫩白腻，竟是半点也没有受高温影响！
　　“这就是还阳星草，传说具备起死回生功效的灵药！”
　　李成龙叫道：“都别乱动，这玩意得用木盒承载，可千万别用玉盒，药用玉盒质地寒阴，会冲淡药性。”
　　“没有准备木盒就从周围的那些树桩随地取材。”
　　“我去，居然有一百二十三株这么多。”
　　“不错不错。这玩意一株就值二十点贡献点。这些，又是两千四百多的贡献点！”
　　李成龙激动的已经有些哆嗦了：“左老大，我们现在，差不多有接近八千贡献点的收入了……以前只听说历练所获丰厚，一夜暴富不过等闲事，我还道是胡吹大气，现在事实凝然眼前，真是容易啊！”
　　“容易？”
　　龙雨生与万里秀对于李成龙的这个说法无语之极，甚至是想要鄙夷。
　　大伙这次的获益确实是惊人，历练至今也没有遭到多少危险，确实可以用“容易”来形容，但这个“容易”是建立在队伍之中有个变态的情况下才出现的。
　　学校里所有的武师学员，又有哪一个不曾抱怨获取贡献点太难？辛辛苦苦挖陨石，挖一百块也未必有一块里面有星魂玉。
　　就算是里面有星魂玉的那种，一百块里面也很难出现一块中品……
　　容易？！
　　好不容易机缘巧合遇到一株即将成熟的灵药，但灵药之旁却必然有守护的凶兽或者星兽！
　　一场大战下来，队员五劳七伤遍体鳞伤不过等闲事，可就算能采到手，运气顶好的，能够换一百来个贡献点就去偷笑吧，大多数的情况也就是几十点而已……
　　而且，那些都是拿命去搏的啊！
　　哪里有半点容易可说？
　　或许有人会说，李成龙说的这些，换成随便哪个人都能做到的；就以还阳星草为例，大家谁还不知道九节蜈蚣与还阳星草的关系，全都是书本知识，又有何难？
　　但是问题真正的难点是九节蜈蚣基本都在地下生活，无声无息的活动，谁能知道它们存在的区域在哪里？
　　而最开始的那条六爪蛇，连星兽都不是，却成了这笔收益的关键。
　　在庞大的知识海洋之中，单独挑出来一节关系，好似轻而易举，并不起眼。
　　但真正想要随时随地都可以理论联系实际的结合起来，更迅速得出结论，那可是需要对无数知识融会贯通之余才能达成的结果。
　　这是一般人想都不敢想的超卓能力！
　　容易？！
　　除了李成龙之外的五个人心下偷偷感叹，这话要是被别的武师修者听到，就算不打死他，也得囚禁他，让他为自己服务，服务一辈子，服务到死！
　　所有人又转为砍树，做木盒，满心喜悦快乐，丝毫不觉得劳累。
　　左小多也待动作，却突然感觉有些不对，他谨慎的站起身来，放眼查看四周的气机，不禁皱起了眉头。
　　再看看李成龙等人脸上，眉头竟是就皱得更紧了。
　　几个人脸上，都是有一片霉气，在迅速的汇聚。
　　“这是否极泰来，气运倒转，要倒霉么？”
　　左小多一声令下：“大家都先别动，回来，集结三角阵，提防意外。”
　　李成龙等人闻言都是纳闷不已，但没有人质疑，全都在第一时间退到左小多身边戒备，万里秀皱着眉道：“老大，是不是有事？我刚才有感觉一阵心烦意乱，莫名而来，但感觉实在得很。”
　　左小多嘿嘿笑了笑：“女孩子的直觉果然比我们这些糙老爷们敏感，龙雨生，你媳妇儿直觉灵敏成这样，你以后想要在外边树旗的话，恐怕不容易。”
　　龙雨生脸红脖子粗：“你才在外边树旗呢！”
　　看到左小多谈笑自若，几个人的心中都平静了几分，看左老大还有心情开玩笑，就算真有麻烦到来也不会很大？
　　嗖！
　　一口刀莫名而现，当空落下，刀身上，系着红绸。
　　对方大抵是没怎么用力，刀身插在地上，就只进入地面半截，剩下半截，在轻轻摇晃，随着刀身摇晃，刀柄处的红绸，也在随着摇曳，惹眼之极。
　　“哈哈哈哈……”
　　随着一声大笑，三个人，三个青年，从茂密的草丛中钻了出来，一脸的意味深长。
　　“很不错，难得你们居然发现了这么多别人发现不了的东西，人才啊。当真是人才，佩服佩服。”
　　中间的青年，在这样纷乱的环境中，居然身着一身白衣，一尘不染，手里还摇着一把扇子，意态潇洒的开口道：“不错不错，值得表扬。”
　　左小多眯起眼睛：“有话快说，有屁快放，你们打扰我们动作，是想干什么，赶紧说明！爷可没有那么多时间听你叨叨！”
　　“哎呀，真没看出来，你小子还挺狂！”
　　青年刷的一下子收起了折扇，淡淡笑道：“我们三个，号称凤城三少，略有薄名，相信你们应该是听过吧！”
　　“凤城三少？”
　　听到这个名字，李成龙等人的脸色一下子阴沉了下来。
　　这凤城三少，乃是一中的学员，据说这三个学生的出身家庭条件都异常优异，父族母族都有些权势；而三人也够争气，才不过二十来岁就臻至了先天境界，以至于平日里在一中学校里就是横行霸道，打着‘学生之间的事情学生自己解决，老师不能插手’的幌子，在一中里为所欲为，百无禁忌。
　　怎么会在这里碰上了这三个坑货？
　　三个先天修者，对于现在的李成龙左小多等的修为等级来说，可说是高手了。
　　“直说，你们想要干嘛？”
　　左小多哼了哼，凤城三少？看来是想要敲诈老子。
　　“你们已经忙活了很久，我们也不过分强求，这些还阳星草，还有那些九节蜈蚣，我们要分一半。”
　　这位青年刷的一下子又打开了折扇，缓缓摇动：“这份心意，我们三人就收下了。在下腾浩，感谢几位兄弟盛情了。”
　　万里秀气得满脸通红：“谁说要送你们了？好厚的脸皮。”
　　“不送？不送最好。”腾浩满怀恶意的笑了笑，道：“我就盼着您们说不送呢！”
　　左小多看着李成龙等人脸上，霉气竟然还在不断汇聚。
　　心底下陡然移动，眉头更皱。
　　难道这三个并不是霉气的源头所注？
　　那就是……还有别的危险了？
　　必须速战速决！
　　一念到此，左小多猛抬头，笑声爽朗：“秦老师，这件事我们自己解决。”
　　然后直接大踏步上前三步：“你们既然下了决定，那就废话少说，想要空口白话，拿走我们的收益，绝无可能，手底下见真章吧！来和我打一场，若是你们赢了，这里的所有收益，全都让你们全拿走，你们若是输了，也别怪咱们小气。来来来，你叫滕浩是吧？来来来，左爷来称量一下你！”
　　腾浩被他喊得那声秦老师引得心神不定。
　　这附近有老师？
　　不是说没有么？
　　忍不住脸上露出一丝凝重：“你？”
　　“就是我！”
　　左小多扛着自己的大刀，很是威猛。
　　“就凭你这斧头……”
　　“呸，爷这是刀！”左小多登时怒了！
　　直接大步上前，一斧头就砸了下去：“抢东西就抢东西，打架就打架，你逼逼叨叨的没完没了，干毛啊！你尊重一下你自己的职业好么？你是劫匪，不是干口活的！”
　　滕浩脚尖一挑，地上的那口刀已经回到了其手里，毫无闪避的硬撼一挡，两刀相交，登时发出一声轰然巨响，嘿嘿一笑：“既然给脸不要脸，那本少爷就让你知道知道什么是先天武者。”
　　心中暗暗的有些震撼：这小子的刀，这么重？！
　　“聒噪！”左小多一个翻身，大斧头……哦，大刀再次狠狠砸落。
　　滕浩始终已臻先天级数，力量层次可是比左小多强得多，又是毫无花假的一架，左小多只感觉胸口一闷，被这次冲撞的反力震飞三丈，整个人飞了出去。
　　龙雨生等人就要上来帮手。
　　左小多喝道：“别管我，你们注意周围，还有危险将临！”
　　说着话，去势未止的他再度凌空掠起，连人带刀，突然在半空中绽放出炽热的光芒！
　　不用炎阳真经，没有任何可能！
　　此刻，他就如一颗太阳，突然从天而降！
　　人还未落下，热浪滚滚，已经将滕浩整个笼罩其中，而热浪波及的范围，连空气都被燃尽，呼吸都倍为困难！！
　　那滕浩心下一惊，想也不想的大吼一声，全力出手，厉行反扑！
　　又是轰然一声巨响，左小多整个人直接被反上十丈高空，更将一口鲜血哇的一声吐了出来。
　　但那滕浩也不好受，纵使他的修为层次与力量级数都远远超过左小多，这一次的对拼，表面他仍旧是占据了全面的上风，甚至连脚步都没有挪动，就将左小多打飞了，但是左小多的刀实在是太重了！
　　滕浩的刀不过七八斤重，但左小多的刀却有三百多斤！
　　又是跳起来往下砸，居高临下，力量更加的威猛。
　　更要命的是，随着这次两刀相交，那股炽热的力量以空前集中的方式透过刀身，竟然直接侵入了滕浩的经脉之中！
　　不虞此变的滕浩只感觉五内俱焚，似乎自己的身体里边，突然被熊熊火焰入侵，狂猛的燃烧起来。
　　一个恍惚之间，他只感眼前一阵阵发黑，原本流溢全身的浑厚力量似乎一瞬间就消失了，大叫一声，突然仰天倒下，他浑身上下的衣服，竟被流溢于体表的热力烤得干裂，头发也都呈现卷曲状态了！
　　紧跟着，滕浩步了左小多的后尘，哇的一声，一口鲜血喷出来，然而连这口喷出来的血液，竟然也是腾腾的冒着热气！
　　里面居然还有丝丝的黑灰。
　　然后，就看到滕浩浑身上下裸露出来的肌肤，一个个燎泡如同春雨打在水面的泡泡，一大片一大片的连贯起来。
　　其他两个青年吓了一大跳，连忙冲过来，观视滕浩的状况。
　　而身在半空的左小多可不曾怠慢，径自举着大刀，浑身热浪滚滚，炎阳真经之大日炎阳已经运行到了极处，再一次狂猛轰下来：“特么的，敢抢老子好处，也不打听打听，凤凰城第一恶霸到底是谁！”


第一百三十六章 我看上你们了！
　　两个青年怒吼一声，同时拔出兵器招架，更保留了相当的力量护住丹田内脏！
　　他们两人的修为跟滕浩在伯仲之间，都是先天级数，对于左小多等人的修为，尽都一眼看透，虽然有滕浩惨状在前，但他们自信，左小多只是所运使的功法很特殊，而滕浩对此并无准备，这才被左小多趁隙得手，此际己方两人联手，更提早护住丹田内脏，怎么也不惧左小多的攻势！
　　可惜，他们想得太简单了！
　　即便是两人联手，即便是提早护住丹田内脏，仍旧是……没用！
　　左小多此刻所形成的高温，已经达到了人类难以承受的地步，地面的滕浩浑身的衣服，甚至都已经开始燃烧了起来。
　　又是轰的一声巨响，再一次的兵器撞击！
　　左小多又是一口鲜血，又再次被击飞，这一次被击飞的状况更加严重；整个人落到地上之余，几乎爬不起来，小脸儿变得惨白惨白的。
　　可对面的那两个青年，情况只有更加的不妙，他们齐齐感觉五脏六腑同时被烈火烘烤。
　　他们体内的水分，几乎顷刻间就被抽干，头发极尽卷曲之能事，甚至有好些直接变成了粉末状的掉落了下来。
　　一身衣服也变成了一片片的干枯树叶一般。
　　身上的燎泡，成片成片的起来……
　　纵使他们的修为比起左小多高出不止一筹，但对上炎阳真经这种神异功法，竟是不堪一击！
　　武修境界的差异，反衬到真实实力上，几乎是无可跨越的鸿沟，可是，炎阳真经偏偏就无视了境界力量的差异，无物不燃的特性，直接将对方的五脏六腑烧成了重伤！
　　余莫言与龙雨生第一时间跑过去，扶起了左小多，并严阵以待，时刻准备出手。
　　“老大，没事吧？”
　　“噗！没事。”
　　左小多接连吐了好几口血，此际只感觉一阵阵的头晕目眩，金星乱冒，但却还是强撑着，深深地吸了一口气，将龙血飞刀抓在手里，争分夺秒的吸取里面的灵气恢复；又喘了几口气才道：“扶我过去。”
　　那边，凤城三少三个人凄惨万状的在地上躺着，这三家伙尽皆五内俱焚，奄奄一息，动都不敢动——浑身上下哪哪都是燎泡，透明一包水的那种。
　　其实他们身上的伤并不是很重，只待休息一段，灼烧感退了，就可以疗伤了，即便是身上的燎泡也没太大影响，始终是已臻先天级数的修者，恢复力远在常人之上。
　　但是，前提是得有时间，现在的他们，五劳七伤，战力近乎全失，左小多这边六个人，随便过来一个，就能收了他们的小命。
　　这三个人尽都是一脸的悔恨。
　　他们这次的收获已经东西不少了，却鬼迷了心窍，只道是来捡个软柿子，不料生生地踢到了铁板上！
　　这个明明只得武师层次的家伙，居然强悍至此！
　　武师啊，居然干败了三个先天！简直是不可思议！
　　看到左小多过来，三人都是一脸的惊惧：“你……你要做什么？”
　　他们仨现在是怕极了左小多，当然，更怕左小多痛下杀手，自己三人先撩者贱，被人反杀，也能说得过去，而且此地全是人家的人，当真死了也是无声无息！
　　左小多看着三人，狞笑一声：“凤城三少是么？我正式宣布，我看上你们了，就从今天开始！”
　　面对着凶神恶煞一般的左爷，刚才还气焰滔天的三个人，都是寒风中的鹌鹑一般颤抖了起来。
　　嗯……看上我们是什么意思？
　　难不成是看我们三人英俊潇洒，动了非分且龌龊的念头？！
　　不要啊，我们都是直男，钢铁直男！
　　嗯……但他说看上了我们，那应该就不会对我们下杀手了吧？！
　　生死关头，关注点往往就是容易偏离……
　　左小多脚步蹒跚的走过来，先是嘿嘿的冷笑一声。
　　“我不管你们为什么会出现在这里……这里可不是一中的划定地盘范畴，你们几个出现在这里根本不合理……”
　　左小多声音带着一种肯定的意味，以及一种说不出道不明的节奏，却自有板有眼。
　　地上三人的眼神愈发惊慌起来。
　　“我没有兴趣知道是谁指使的你们；虽然你们出现在这里，一定出自某个人的指使，若非有人引路，你们怎么可能就这么巧的撞上了我们。”
　　三人的神色越发惊慌失措起来。
　　“我同样没有兴趣知道的还有，你们收了什么好处，你们到底有什么企图，真正的目的究竟是什么。”
　　左小多斩钉截铁地说道：“我唯一有兴趣的只有，我看上你们了！”
　　左小多一边趾高气扬的说话，一边冷静的聆听着周围的动静，但姿势始终维持不变，眼睛也是绝不东张西望。
　　他当前所站的位置，唯有面前的三个倒霉鬼而已。
　　李成龙眼珠一转，沉声道：“老大，你是说这三个家伙不是巧遇？而是专门来抢我们的？”
　　“错！”
　　左小多冷笑一声，道：“他们不是专门来抢我们东西的，他们是专门来找我们麻烦的，若是说得更确切一点的话……他们是专门来找我麻烦的！”
　　“为什么？”
　　“很简单。他们若是抢东西，不会上来说还给我们留一半，抢一半也是不共戴天之仇，何必放过另一半？”
　　“还有就是，他们来了之后可就一直盯着我说话，我站出来战斗之后，他们将所有的注意力都着落在我的身上，甚至眼角余光都没看你们几个，以他们的修为实力，根本就不需要那么重视我。”
　　“待到对战之时，甫一上手，就是尽占全力，想要将我一举拿下，这已经可以说明太多太多的问题了……”
　　左小多感觉着龙血飞刀里面的底蕴正在迅速地补充着自己的亏空，这么一会功夫已经弥补了七八成创伤，心中不由一定。
　　“他们，甚至想要杀我！”
　　左小多眼珠一转，仰起头道：“秦老师，您不用下来，我们自己能处理好！”
　　万里秀等：“？？？”
　　难道秦老师现在就在上面，照看我们！？
　　左小多看着面前这三人，淡淡的笑了，走上前几步，就开始搜身。
　　“你……你干什么？”
　　“干什么？当然是取走你们的收益啊？你们依仗修为，依仗武力想要强抢我们的收益，现在风水轮流转，当然是被收取了！”
　　左小多一个个搜过去，将这三人今次的收获全数搜刮一空，随即扔给了李成龙：“这笔飞来横财是咱们的了，如之前一般的平分。”
　　“得令！”
　　“不过他们身上的钱，归我个人独享了。”
　　左小多将搜出来的一共四千五百八十七块六毛一一分不少的装入自己口袋，很是愤怒的在三人身上踢了几脚，怒骂道：“三个穷逼！就装这么点钱，也好意思出来打劫！”
　　余怒未消又踢了几脚，鄙夷道：“凭你们这点身家也敢叫凤城三少，也不怕风大闪了你们的舌头！”
　　三人被这顿踢，踢的痛不欲生，却是敢怒而不敢言。
　　他们三人现在已经彻底的想明白了，眼前这小子，虽然真实实力比自己三人差了不止一筹，但练有一门古怪至极的功法，超出自己等三人能够制衡的范畴，那奇异的元气，委实让自己等三人束手无策，光是先天境界的压制，对这小子根本无用！
　　眼睁睁被搜刮，还不敢反抗。
　　这小子的手，根本就是个高温火炉，你稍微挣扎一下子，他手指头点来点去，你身上就得再多了十七八个铃铛似的大燎泡。
　　“这件兵器倒是不错，留在这仨身上也是明珠暗投……”左小多老实不客气的收了。
　　“这折扇……呀，居然是以星蚕丝为基底编织的，挺好挺好，不错不错。”
　　“身上怎么就带了这么点星魂玉的？丢人不丢人？”左小多将星魂玉也收了：“你们不嫌丢人我还嫌丢人的说。”
　　看看实在没什么油水，失望的道：“你们三个人三部手机实在太奢侈了，我收走两部没意见吧，真没意见哈？留下一部联络救援什么的，足够了！”
　　“你们这手表……跟你们真的不搭啊，我看跟我挺配的……”
　　“谢谢了哈，来来来，立个字据，证明你们将这些都送我了，对，就这样写：我们自愿将刀，折扇，星魂玉，收获、手表、手机……全数无偿赠送给左小多同学……友谊万岁。”
　　“嗯，这下面签名，写上身份证号，来来来，先写上你们的大名，然后再按个手印。”
　　“恩，不错不错，哎，你们都先天了字写的这么难看，你们语文老师是谁？真是误人子弟。”
　　“还有一份，内容如此：我们以后，但凡有任何好东西到手，也都无偿赠送给左小多同学，一周一次，决不食言，否则天打雷劈，永世不得超生，若违此誓，生儿子没屁眼……来来来，签名，按手印。”
　　“哦，对了，写上你们的班级，家庭住址。万一学校找不到你们，我去你们家找。”
　　“这样子不就皆大欢喜了嘛。”


第一百三十七章 这就是有惊无险？
　　左小多笑呵呵的将六张纸珍而重之的收了起来，小心翼翼的放进口袋里，乐呵呵的道：“我就喜欢你们这样重情重义的人，咱们就这么定了。”
　　“以后呢，你们一周来找我一次，你们要是没时间，我去找你们也行，反正周六你们不来，我周日就去找你们，嗯，周日是每周仅有的休息日，我还是周一去吧，到一中报上凤城三少的名头，相信很容易就能找到你们吧？”
　　“风水轮流转，山水有相逢啊，山不转哪水也转俺，水不转哪心在转啊，你不转啊我也转……”左小多哼着歌。
　　“回去我就将这个复印上几份，网上邮箱什么的肯定也要多备份几份，嗯，他们几个我也给他们传几份，万一我要是嗝屁了，你就给他们也行，尤其这女娃娃，总督大人的女公子，我要是嗝屁了，你们给她，能够巴结好了她，对你们也是好事不是。”
　　“嗯，就这个样子了，我今天很高兴认识你们这三位新朋友，滕浩，肖飞，韩平……对吧，很好很好，大家以后就是一家人了，肝胆相照。有福我享，有祸你们仨当，从此后潇潇洒洒策马红尘一起飞扬，想想就得劲儿啊。”
　　滕浩，肖飞，韩平：“……”
　　肠子都悔的肿了：这里面居然还有总督大人的女公子？这下子是……瓷实了啊。
　　左小多踱着步子：“你们左老大现在手头紧啊，你们要是聪明懂事的话，就多弄点，抢劫是一门技术活，你们以后要动用一下策略么，嗯，我喜欢那种嘎嘎新的，联号的那种新钱额。”
　　三人现在想死的心都有了。
　　这到底是个什么人啊？
　　难道我们抢劫完了，还要给你卖掉之后再去银行换成……嘎嘎新的联号？特么的服务需要这么周到的么？
　　李成龙在一边道：“老大，是谁指使他们的，这个你心里有数么？”
　　左小多咳嗽一声，恨铁不成钢白他一眼，并不理会这个话题，径自说道：“对了，秦老师还在上面呢，秦老师可是辛苦了，我们不能忘记……”
　　李成龙咳嗽一声，道：“这是当然，没了谁也不能没了他老人家，得给秦老师预备一大份呢……”
　　左小多顿时叫糟。
　　就在这时，草丛簌簌的响起。
　　而左小多也赫然发现，李成龙等人脸上的霉气，迅速扩张——
　　“趴下！”
　　左小多一声大吼，双臂一张，将己方五个人一起带倒，心中只有一个念头：“特么的，居然没吓住，秦老师的牌子不够硬啊……哎小胖子这句话说的真欠揍……”
　　噗噗噗……
　　一连串的声音急剧响起，左小多只感觉背上一阵剧痛，眼前又是一阵发黑；在他身边的李成龙等人也纷纷闷哼不已，身子不断抽搐，惨叫声都憋在了喉咙里。
　　“往前……”
　　左小多憋出俩字，六人同时就这么趴着的姿势，迅速的往前逃窜三丈，而这一动作，令到背后的痛楚更甚，几乎没当场晕过去。
　　噗噗噗……
　　一连串的暗器，径自钉在几人刚才趴着的位置上，若是没有刚才的急疾逃窜，六人中必定有伤亡出现。
　　左小多一伸手，将着落在背后的一只飞镖生生从肉里拔了出来，吸着冷气，一跃而起，不顾血流如注，仰天大吼：“秦老师……”
　　秦方阳现在就根本听不到。
　　所幸，秦老师不在，还是有其他人在的——
　　嗖嗖……
　　一阵人影闪烁，刘剑声等兄弟十个人，怒火冲天的从四周跳了出来。
　　他们一直就在左近，滕浩等人到来滋事挑衅的时候，刘剑声就想出手了，但一轮火拼之余，竟是左小多一方占了优势，自然也就没有出手。
　　毕竟历练乃是针对武者的磨砺，他们这些人自然是能不介入就不介入的好。
　　正是因为距离稍远，他们并没有察觉到，此地还有另外敌人隐藏暗处，虎视眈眈，且一出手就是雷霆攻势，意在必杀。
　　此际暗处隐伏之人一看到刘剑声等人出现，并不接战，径自在草丛中急疾转身，扑簌簌的一路草丛摇晃，瞬时就走远了。
　　“老八老九留下！其他人跟我追！”
　　刘剑声等八个人，好似猛虎下山一般追了出去。
　　左小多一嗓子喊出援手之余，急匆匆的转身过去察看龙雨生等五个人身上的伤势；多亏了他一直在戒备，在刚有动静的时候就带着卧倒，除了他自己因为带着几个人一起扑，身子稍有靠后，乃是背心中镖之外，其他人基本都在屁股大腿上，伤势并不很重……
　　李成龙一边颤颤巍巍的从自己屁股上拔出飞镖，一边心有余悸：“老大……若不是之前你仰头喊了一句秦老师，今天，咱们只怕全完了……”
　　肿肿也是心思玲珑剔透之人。
　　刚才就已经明白了五六分，否则也不会接着左小多的话头，衔接得丝丝入扣。
　　事实上，在滕浩他们动手无果的时候，敌人就已经来到了左近，而后左小多仰头喊了一嗓子秦老师，以及李成龙的配合，等同联手布下了一个空城计，成功让敌人犹豫了一会……
　　若是当时立即出手的话，恐怕现在己方六个人都已经凉透了。
　　但终究露馅还是在小胖子身上，一句要给秦老师准备一大份，彻底泄露——秦方阳能是收学生东西的人？
　　“柳叶镖……”
　　李成龙疼得哆嗦不已，他屁股上的这把飞镖几乎将屁股骨头穿透，直接卡在了骨头里，自己拔出来，这种痛苦简直是甭提了。
　　万里秀大腿中刀，本来是几人中比较好处理的，但问题是这里没有女的啊！
　　“龙雨生，你找个地儿给秀儿处理一下……反正你们早晚都是要坦诚相见的……不打紧。”李成龙一边疼的哆嗦一边居然还调戏别人。
　　本来万里秀确实是打算让龙雨生帮自己处理伤口的，但听肿肿这么一说，万里秀顿时羞得要死要活的，说啥也不让龙雨生帮自己处理了……
　　最后，到底是她自己一个人找个背人处，一边嘶嘶的抽冷气，一边处理伤口，一边喃喃的咒骂李成龙和龙雨生。
　　“你这张臭嘴！”龙雨生与左小多一起怒骂李成龙。
　　而左小多心底却在奇怪，秦方阳哪里去了？
　　按道理来说他才是应该在周围守着的第一人选啊，没道理这么久的时间过去了还见不到……现在出了这么大的事情，依旧没影子，这很不应该啊。
　　李成龙拿着飞镖看来看去，脸色阴沉。
　　“这是木云峰的飞镖……”李成龙怒骂道：“这个杂碎！”
　　“是他？能确定么？”
　　左小多对于李成龙的这个结论表示了失望，失望至极的那种失望。
　　若真是木云峰的飞刀，那么这件事就牵扯到了巫盟势力！
　　那样的话，滕浩等人进入星盾局几乎就是板上钉钉事情，那自己留着那几张纸条还有何用？
　　左小多忧郁的死去活来，我好不容易找到了一个妥妥的长期财源……
　　哎，不知道他们几个多久能放出来？
　　“暂时应该没事了。”左小多背心创伤极重，血流如注，李长明已经帮他处理伤口好一会了；可纱布都浸透了好几块，才勉强止住血。
　　左小多又看了看众人的面相，终于放下心来。
　　“罩顶的霉气终于散去了……”
　　“但这一次的变故，为何提前没能看出来呢？昨天看到的只有有惊无险，难道这就是有惊无险？那这有惊无险的范畴，貌似以后还要扩张一下——只要没有性命之危就是有惊无险？”
　　“还能这么解释？”
　　左小多对此百思不得其解，费解至极。
　　“难道是机缘巧合，临时起意，但这也不应该吧……”
　　左小多皱着眉头嘀咕不已。
　　……
　　此刻。
　　二中办公楼顶楼。
　　蒋长斌恭恭敬敬的站在门口；“老师休息好了么？我来了。我是蒋长斌。”
　　门开。
　　何圆月有些恼怒：“怎么这么晚？不是让你早点过来么？”
　　蒋长斌谦卑的弓着身子，满脸赔笑，扶着何圆月坐下，擦擦汗，一脸谄媚：“老师……我就临时处理了点事……来晚了，您老千万见谅。”
　　何圆月叹口气，白了他一眼。
　　作为蒋长斌的老师，何圆月可以说对这个学生了解到了骨头里，这小子分明是怕打搅了自己休息，才故意晚来的。
　　“老师叫我，有什么指示？”蒋长斌勤快的帮何圆月按摩肩膀，按摩太阳穴，手法老到，力度更是轻重适中，显然是颇有经验的。
　　“老师您试试，我这刚学来的按摩手法，怎么样？”
　　“斌儿啊，有心了。”何圆月喟叹一声。蒋长斌作为星盾局长，居然专门去学了按摩……
　　用意为何，可想而知。
　　一句赞语，蒋长斌眼眶都有些红，道：“都是应该的，长斌只恨为您做得太少了。”
　　“你已经做得很好了。”
　　何圆月闭着眼睛，道：“我很欣慰。”
　　“今天叫你来，确实是有一件大事……很重大很重大的事情，相关人员异常的敏感，我犹豫了好几天，到现在都没有想好，该不该跟你说，要怎么跟你说……”
　　何圆月轻轻地说道。
　　“您尽管直说就是。”
　　蒋长斌下意识的摒住了呼吸。


第一百三十八章 那个人是谁？
　　蒋长斌有些头皮发麻。
　　能让何圆月感觉很重大的事，能让何圆月犹豫这么久，感觉很敏感的人物……蒋长斌本能的嗅到了滔天巨浪的味道。
　　何圆月沉吟着，脸上显示出犹豫不决的神色。
　　她的白发，在轻轻地飘荡，这是她正陷入冥思苦想的体现。
　　她的眉头紧皱着，眼神异常的凝重。
　　随着她沉吟的时间越来越久，蒋局长的心里也就越来越沉重，他可是很清楚的知道，近年来，能够让老校长这么慎重其事斟酌思量的事情，已经不多了！
　　如今，提前打了电话，让自己秘密一个人前来。
　　来了之后，居然还在犹豫，斟酌着开口的措辞，那么，这件事，多半会翻天一般的巨大！
　　那么因为这件事而牵扯到的人，恐怕也将会是前所未有的重要！
　　随着何圆月的沉吟持续，蒋长斌几乎是连大气都不敢喘一口，甚至，那铮亮的头皮上，悄然浮现出了一层冷汗。
　　甚至连心跳都是越来越快速，却偏偏要控制着不敢大声呼吸，唯恐打断了何圆月的思量。
　　究竟是……多么重大的事情呢！
　　终于，何圆月开口了：“蓝姐，请你去门口守着。用你的星魂力，将我的办公室，隔绝笼罩起来。”
　　“好。”
　　蒋长斌额头上的汗水一下子滚落了下来。
　　两人已经身在这里，居然还要蓝姐隔绝信息！？
　　又是良久之后，在一种死一般的寂静氛围中，何圆月终于开口了：“长斌啊，你手里，现在能够动用的最高力量，是什么？具体有多少？”
　　何圆月终于开口了。
　　但是这一开口，就只一句话，就令到蒋长斌的心情非但没有丝毫放松，反而更加的紧张了，精神前所未有的紧绷了起来。
　　他认真的想了想，道：“我星盾局驻留在凤凰城的战力，包括有两位婴变境界，十一位丹元宗师，但这几位丹元修者，当年走荆棘路的时候，都没有超过六压的……”
　　何圆月缓缓摇头：“不够！远远不够！”
　　“除此之外，我有把握邀请到昆仑道门的穆嫣嫣穆老师协助，还有自在道门的邱老师……这两位都是婴变巅峰的能者……”
　　蒋长斌慢慢的考虑着可以取得帮助且可靠的人物：“除此之外，还能有总督府，城卫府的人手……”
　　他一边试探的说着，一边小心翼翼的看着何圆月的脸色。
　　“恩，这两个地方都不用说，还有其他的援手么？”何圆月打断，阴沉沉地说道。
　　蒋长斌这下子是浑身上下都冰凉了。
　　刚才他提到总督府还有城卫府，话可没有说死，主旨就是在试探，希望可以得出一个大致的范畴；没想到这两个地方居然直接被何圆月给否了……那岂不是说……
　　蒋长斌越想越是心凉，一颗心哇凉哇凉的！
　　这件事，岂不是要捅破天吗？！
　　“己方战力差得太多了！”
　　何圆月无奈的叹口气，淡淡道：“双方战力强弱悬殊，再加上己方被动应战的劣势，就算是将二中的仅有的三位婴变元老老师全数派给你，再加上秦方阳，还有蓝姐也借给你……还是不够！”
　　蒋长斌冷汗涔涔，一时间竟不敢接口搭话了。
　　这样阵容，这样的人力，这样的配置，竟然还是远远不足，那对方的战力得到什么规模？！
　　简直想想都要寝食难安！
　　“若是集合总督府，城卫军，军方，还有武教局的所有高端力量，那倒是够了，但这些地方，不可信任的人太多了……”
　　何圆月淡淡道：“一旦打草惊蛇，咱们就真的没有机会了。”
　　蒋长斌想要说点什么，却已经不知道该说什么，该从何说起，一颗心，直接卡在嗓子眼上卡停了，或者下一刻就会从嘴里蹦出来。
　　事态竟然已经严重如斯？！
　　那还能怎么应对！
　　至少在他的臆想之中，是没有什么后手了！
　　“上峰会派遣高手来援吗！？龙血队能过来几个人么？”
　　何圆月很明确的提及了龙血队，显然对这股力量颇为青睐。
　　“不太可能请动龙血队来援。我上次就打过了报告，上面没通过。”
　　蒋长斌的神态愈发沮丧。
　　何圆月推动轮椅，一路去到了落地窗前，遥遥的看着远方。
　　良久后，她轻声地说道：“那天，李长江来找我，跟我说了一件事，这件事可能造成的后果福祸未知，吉凶难卜，我便让他暂且压了下去。”
　　“而今事态紧急，我这几天左右衡量，筹谋良久……一直到了今天叫你过来。”
　　何圆月长长叹了一口气：“本想着若是可动用的力量足够，就可以直接断去巫盟在咱们这边的最高领导，从上而下的破掉此局……但现在看来，顶多也就只是打草惊蛇而已。”
　　蒋长斌咬咬牙，道：“请老师明示。”
　　何圆月看着远方，淡淡道：“我的望气之术，说是神奇，实则也还不过只是入门而已，耗时偌久，才确定凤脉之格，而更详细的内容，并无多少领悟，可说是没有多少发现……但那一天，因为一言提醒之余，我让蓝姐带着我飞上高空，以俯瞰角度观视整个凤凰城，专门扫过总督府，竟有意外发现。”
　　“总督府……”
　　蒋长斌身子颤抖了一下，然后他沉着脸，缓缓走到椅子前面，满满的坐了下来。
　　等来等去，终于等到了一个最最恶劣的答案，但他的心，却反而一下子稳定了下来！
　　事态至此却是已经是最恶劣了，但最多也就是如此，没办法更恶劣。
　　那么接下来，就只要尽力面对就好！
　　一念到此，蒋长斌反而没有了刚才的惶恐，忐忑不安！
　　“总督府的气象森严，格局俨然是星魂大陆气运冲天之势……然而在那其中，却隐藏着一丝阴寒，那是一种巫盟的气势，在随着总督府的气运一起动作，起起伏伏，几乎已经融为一体……”
　　何圆月苦笑一声：“若不是有人提醒，只是我自己看的话，纵使看瞎了眼睛，多半也是看不出什么异样。不得不说，一旦心存定见，根本就难以看出异常，可是从另一个角度观视，竟是搭眼间，就看出了不对劲的提防，虽然……只是一丝丝的异常！”
　　蒋长斌深吸一口气：“老师，您就直接说你打算进行的事情吧。我现在已经完全明白了这件事情的重要程度。”
　　何圆月淡淡道：“明白是一回事，如何行事是另一回事，千万不能鲁莽。你是吾方主力，若是连你都莽撞行事，葬送了你自己，还是小事……但是一旦失败，却可能造成连锁反应，令到整个凤凰城跟着承受灭顶之灾，我怕是……生灵涂炭！”
　　“是，学生明白。”
　　何圆月直到现在，才算是打定了主意。
　　而既然打定了主意，也就不再纠结，径自说道：“之前二中出事的那天，你来到了学校，在李长江的校长办公室，可还记得你身边坐的是谁？”
　　蒋长斌愣了一下，张开嘴正要说话，何圆月已经接着说道：“坐在你左边，一个身穿灰色长袍，瘦瘦高高的老头，头发花白，一对扫帚眉颇为醒目……”
　　蒋长斌失声惊叫：“老师说的是他？”
　　“小点声。”
　　何圆月有些不满：“一惊一乍的，这就是你星盾局局长的定力？”
　　蒋长斌连连点头，光头上的汗水已经连成了线，只感觉嘴里发干发粘，喉咙都干涩了，喃喃道：“那是尚青云……总督府第一大管家，总督万平原的拜把子大哥，在四十年前就已经是婴变巅峰高手，战力在咱们凤凰城，即便不是首屈一指，那也是三甲人选……”
　　说着说着，脸上的汗水几乎将眼睛都糊住了。
　　何圆月喃喃道：“尚青云……”
　　蒋长斌深深吸了一口气，擦擦汗，接着说道：
　　“传说当年凤凰城和南蓟城安泰城这一带，几乎全都是黑水狼盗的天下，政令难以通行，万平原刚刚上任的时候，三城联合，合力剿灭黑水狼盗，当日与狼盗的大决战，堪称惊天动地。”
　　“而万平原本家遭遇黑水狼盗袭击，眼看着满门将灭，是尚青云挺身而出，救下了万平原满门的性命。”
　　“之后，在万平原纠集人力剿灭黑水狼盗的战役之中，尚青云领军令状，一马当先，一人一剑，杀透了黑水狼盗占据的连绵九重山寨！”
　　“那一战，直接丧命在尚青云剑下的黑水狼盗，超过了七千人之数，这其中还包括有黑水狼盗十三个当家之中的八个！”
　　“那一战，兵力号称超过三十万的黑水狼盗，被全面击溃，当场殒命的黑水狼盗超过十万之数！”
　　“之后的十年时间里，三城的监狱，一直呈现爆满状态。”
　　“这堪称是最近百年，凤凰城的最大事故！”蒋长斌越说，脸上冷汗越多。
　　“之后，万平原再三挽留尚青云，想让他加入城卫府，或者军战队……但是尚青云自言无意功名富贵，经年隐于山林……”


第一百三十九章 你们可曾忘记？
　　蒋长斌神色凝重，对尚青云这位传奇高手的经历，简直如数家珍。
　　“到后来，万平原与尚青云结拜为兄弟；尚青云就此留在了万平原家里，仍旧是埋头修炼，少问世事；也就是最近这十几年，似是静极思动，主动向万平原要了大管家的职务……”
　　“说是管家，但纵观整个总督府，包括万平原在内，都对尚青云万二分的敬重……”
　　“这可是一位大能者，非但是凤凰城的擎天之柱，更是我心目中，对战巫盟的最大底气所在啊……”
　　蒋长斌声音都有些颤抖了：“老师……老师您的意思是？……”
　　何圆月淡淡道：“若是我没有看错的话……这个尚青云，九成以上，是巫盟的人！”
　　终于等到了这句话。
　　所谓闻弦音而知雅意，以蒋长斌的身份年纪阅历，从何圆月说到尚青云此人一开始，就已经有心理准备，但听到何圆月最终定言，蒋长斌仍旧如同是头顶上猛然响起了惊天霹雳，一时间耳朵里嗡嗡作响，天旋地转，身子都忍不住摇晃了好几下，险险立足不稳！
　　何圆月淡淡道：“更有甚者，我甚至怀疑，这个尚青云就是巫盟在凤凰城这边的最大话事人，最高领导者！”
　　蒋长斌两眼呆滞，茫然不知所措。
　　一直将尚青云视为最后的杀手锏，结果，今天才知道，乃是一把夺命刀！夺的，是自己人的命！
　　何圆月不再说话，静静的点上了一炉静心香。
　　浅蓝色的香烟袅袅升起，笔直的冲起，一直冲起了二十多公分，这才开始缓缓向着四面逸散。
　　办公室里，顷刻之间充满了一种谧静的感觉。
　　然而蒋长斌沉重的呼吸声，仍旧如拉风箱一般的山响，半晌不停。
　　又过了良久之后，蒋长斌终于如梦初醒的回过神来，就在刚才愣神的时间里，他的心里已经转过了七八条铲除尚青云的计策，但是思来想去，却没有任何把握。
　　不仅没有把握，而且还极有可能将动手的自己人全都坑进去，平白送命！
　　尚青云的实力，就只是表露出来的那些，就已经本地的最顶级强者，凤凰城范围内自己所知道的一干高手，根本就无人敢言必胜！
　　更何况，若然尚青云当真是巫盟潜伏者，那么他是否尚有隐藏的实力，他的真实实力究竟高到什么份上？！
　　“老师，您这次真真是扔出来一颗原子弹出来……”蒋长斌口吃了起来。
　　“看来你已经想到了这其中的严重程度……那么，尚青云在凤凰城期间所表现的战力，是全部，是八成，还是五成？至少不会如你们看到的那么简单……再加上巫盟为了凤脉之力而潜伏到凤凰城的隐藏实力……”
　　“我想……光是他手上可以动用的婴变高手，只怕就已经比你们预想的更多了。”
　　何圆月眼眸幽深：“我已经可以肯定，以尚青云这种人的级数，本就不应该出现在凤凰城这种小地方的……他必然是巫盟指派，专门为了凤脉冲魂而来……”
　　“你知道尚青云来到凤凰城，多久了么？”何圆月问道。
　　“已经超过六十年了。”
　　蒋长斌大汗淋漓，艰难的道：“准确的一点说，应该是六十一年零十一个月了……”
　　“那也就是说，巫盟针对凤脉之力已经布置了至少是六十一年以上的时间。”
　　何圆月苍老的喉咙里，发出讥讽的干涩笑声：“单纯以时间论定的话，我之发现比尚青云或者巫盟实力还要晚些……而我们自己这边，压着这件事，足足压了四十年……嘿嘿……”
　　蒋长斌现在只感觉自己眼花缭乱目眩神迷的感觉此起彼伏。
　　这个盖子一旦被揭开了，会有多少人倒霉呢？
　　“我只恨，我不是东方大帅……而东方大帅，也从来没有来过凤凰城……若是他老人家来了，以他老人家在望气方面的造诣，恐怕一眼就能看出问题，而各级官员，也绝不敢强压的。凤凰城虽然是弹丸之地，始终还在人族地域之内，这份先天优势，已经可以让我们占尽先手！”
　　何圆月悠悠长叹：“人微言轻，还是人微言轻啊……”
　　蒋长斌呆若木鸡。
　　凤脉之说，自己曾经代替老校长，向上峰反映过多次，却从来没有引起重视。唯一一次有效果的乃是十年前。
　　星盾局强烈呼吁，总督府全力配合，梦氏集团出动巨资活动……然后请来了一队号称权威的望气士。
　　而那帮望气士看完后，只有一个结论是……凤凰城没有任何凤脉龙脉的底蕴，就是一个风水气运平平的弹丸之地！
　　这让凤脉之说，愈发的无力起来。
　　可是如今。
　　巫盟动作频频，杀破狼齐聚凤凰城，甚至……如果针对尚青云的质证成真的话，那么……凤凰城这次所要面对的事情，可就真的大了去了！
　　蒋长斌突然一阵悚然，他想起来一件事：总督府全力配合……那次，可是尚青云安排的啊……
　　“气运气运啊……”
　　何圆月悠悠说道：“巫盟与星魂之战，争得是什么？争得便是气运！”
　　“而巫盟现在，大陆孤悬星空之上数万年，天道气运早已经消耗殆尽，要不然他们又怎么会回来？”
　　“难道只是为了杀绝星魂大陆的人类？”
　　“他们看中的是星魂大陆的天道气运！”
　　“平心而论，凤凰城确实是弹丸之地，凤脉也不是什么大的气运之脉，但经过四万三千年的漫长积累，却也绝对不容小觑，足堪被巫盟势力觊觎。”
　　“更有甚者，这股凤脉之力将会成为巫盟制霸星魂大陆的起点，种子！”
　　何圆月忧虑地说道：“万一巫盟成功破坏进而截取之……这凤脉之力被带走注入巫盟那边的山河气运之中的话……最起码，那边也能形成一条微弱的凤脉之根……”
　　“你好好考虑一下，这件事决计不可大意！若不能一击而中……虽然打草惊蛇，也能让他们的部署打乱，但是……损失却必然是极端惨重的！”
　　“蒋长斌啊，你作为星盾局长，不管遇到什么事情，都要先考虑目的；然后根据对方的目的，从整个大陆的全局考虑。层层的往下筛选，然后再反推一遍，才是真正的星盾局做法。”
　　“牵一发而动全身，这句话，并不是古人造出来玩的啊。”
　　何圆月语重心长的叮嘱。
　　“老师，我记住了，这其中的利害之处，我已明了。”
　　蒋长斌神色难看到了极点，道：“我就算是撒泼打滚耍赖，也要请龙血队过来几个人，否则……凤凰城本部人手，已经不是损失多少的问题，根本就是力有未逮，无能为力。”
　　“好。”
　　何圆月道：“当真去到决战之刻，我让蓝姐过去协助你们，增添一分胜算。”
　　“谢谢老师。”
　　“没事了，你可以走了。”何圆月神色间尽是疲惫。
　　……
　　蒋长斌心思沉重至极，却勉强将这件事压了下去，暂且按下。
　　听到何圆月逐客，蒋长斌也没有走，而是一直坐着，有些便秘的样子，坐立不安，眉头紧皱，欲言又止。
　　他注目于何圆月，轻声道：“学生还有一件事要说……这个，怕您生气。”
　　何圆月愣了一下，随即目光就猛然间严厉了起来：“蒋长斌，你……真的是做官做的大了，胆子也大了？”
　　蒋长斌脸色一阵苍白，哀求道；“老师，太惨了，太残忍了……”
　　何圆月闭上眼睛，哼了一声。
　　蒋长斌鼓足了所有勇气，道：“老师，您当然是真心的为了……他好，但是……您这么做，其实是很自私的……”
　　何圆月一言不发。
　　“纵使错过大半生却又重聚，便是有缘，既然有缘，何不给彼此一个机会呢？”
　　蒋长斌哀求道：“难道……您，真得要带着遗憾……么？”
　　何圆月终于开口，却仍旧没有睁开眼睛，声音悠悠缓缓。
　　“人，有一个最大的特点，就是……遗忘。一切不好的，一切伤心的，又或者是高兴的，愉悦的……在一个人漫长的生命岁月里，并不会存在很长时间。”
　　“打个比方说，一个不曾入道修行的普通人，寿命大约也就只有七八十年的时间；在他上大学之后，根本就不会记得曾经陪伴他好几年的小学同学面孔。更不要说一起经历的那些个往事。”
　　“有太多太多的爷爷奶奶将孙子孙女当宝贝宠着，但如果他们逝去的时候孙子二十岁，那么等孙子四十岁那年，如果不是有照片为纪念，基本上绝大多数的孙子孙女，都已经会彻底模糊了那对自己恩重如山的老人相貌。”
　　“人的遗忘，是时间规则力量的现实体现。在漫长岁月的消磨之下，一切都会淡化，一切都会忘记。”
　　“包括爱情，包括亲情，甚至包括自己的生命，都在这个遗忘的范畴之内。”
　　何圆月闭着眼睛，淡淡道。似乎在努力的说服蒋长斌，更像是在努力的说服自己。
　　“但你们现在，将近一百年时光的离别，您……忘了么？他，忘了么？”蒋长斌不死心的追问道。


第一百四十章 十件事！
　　您忘了么？他，忘了么？
　　何圆月剧烈的咳嗽起来。
　　蒋长斌吓了一跳，急忙转到何圆月身后，小心的帮她疏通气息。
　　良久后，何圆月的气息平稳下来，喃喃道：“他，还有几千年，可以用来忘；如果突破了化云，那就还有万年时光，可以用来忘。”
　　“而我可以用来忘的时间，已经不足一年了。”
　　“现在提醒他，让他重新记起我，另一个我，将另一个我的印象重新烙印进他的记忆之中，那对他才是残忍！”
　　何圆月闭着眼睛，静静地问道：“长斌啊，我再痛苦再自私，也就只剩下不到一年的时间了，但你想要让他，将那份痛苦延续到什么时候呢？”
　　“他不是能在这里久留的人物。他迟早还是要回日月关的，他只是回来，来度过他心中的执念，当我真的不在了，他的希望破灭了，执念也就不存了！”
　　“我能做的，就是不要让他的执念，在这么多年的淡化之后，转化成死结。甚至是持续千年万年的死结。”
　　“蒋长斌啊……”
　　“难道我要用他几千年的思念痛苦为祭品，只为了满足我临死前生命中不留遗憾么？”
　　何圆月悠悠道：“你……莫要让我，死不瞑目啊……”
　　……
　　蒋长斌走了，来的时候蹑行潜踪，没有任何人发现，走的时候更加无声无息。
　　但是等他坐到自己车子上的时候，却忍不住深深叹气，久久不息。
　　将脑袋放在方向盘上，静静地待了许久。
　　真有些心力交瘁的感觉。
　　为自己，心力交瘁。
　　为老校长，也感觉到心力交瘁。
　　……
　　另一边。
　　何圆月在蒋长斌走后，将蓝姐叫了进来。
　　蒋长斌临走的一番话，令到何圆月那颗沉寂许久的心灵险险失守。
　　蓝姐都进来半小时了，何圆月仍旧还是呆呆的坐着不动。
　　身形枯瘦，白发萧然。
　　“蓝姐，以你看来，我还有多长时间？”
　　有过半晌之后，何圆月神色恢复安宁的柔声问道。
　　蓝姐踟躇了一下，轻轻叹息。
　　“直说无妨，我自己也有大致的估量，只是想要知道得更确切一些。”
　　蓝姐沉吟了一下，道：“若是……没有任何的大的变动……小姐您这身体，还能再住世一年零三十七天，我可以保证，至少是这个数目。”
　　何圆月眼神凝定，看着窗外，喃喃道：“蓝姐，你说，人，真的有来生么？”
　　蓝姐沉默。
　　“若有来生……”
　　何圆月悠悠叹息：“……该多好啊。”
　　蓝姐沉默着，一时间竟不知道说什么好。
　　世人都说前生来世，但所有人也都知道，那，是骗人的。
　　何圆月淡淡的笑了笑，瞬间将所有思绪全都压了下去，轻轻道：“蓝姐，我知道你发现了凤府的线索……只是怕我更耗心力，才不想跟我说的……”
　　蓝姐一如既往的沉默。
　　“你是在一年前就有所发现了吧？那是你唯一一次，离开我身边超过三天的时间。”
　　何圆月悠悠道：“一年零三十七天，蓝姐，你就忍心眼睁睁看着我，就那么慢慢的瘫痪下去，一点一点的死去么？”
　　“一直到死，什么都不做？就只是天天等着？”
　　蓝姐眼神稍微闪动了一下。
　　“你知道，我这些年一直都只是在强撑而已，唯一的放不下的就是凤府的现世。”
　　何圆月轻声道：“这是我人生中最后一件大事，若是不能完成就死，我死不瞑目。”
　　蓝姐轻声道：“关于凤府的确切位置……我真没找到。”
　　何圆月缓缓道：“至少有线索吧！”
　　“……上次我失踪的三天，连续深入了附近周围所有的山脉地下……”
　　蓝姐淡淡道：“完全没有找到任何线索，跟你说也是徒然。”
　　“不可能！”何圆月断然道：“既然有凤脉，就必然有凤府的存在！”
　　“我也是这么想的。”
　　蓝姐道：“所以，我怀疑，凤府……或者是在城内也说不定！”
　　何圆月突然间霹雳临身一般的愣住了。
　　“城内？”
　　“不错，不错……”
　　何圆月喃喃自语：“我一直想着，望气术总是说山川灵秀处……有龙宫凤府；所以我一直以来的着眼点都是在外面，却忽略了凤凰城本身！”
　　“但凤府要是真座落在城内的话……”
　　何圆月目光猛然间犀利起来：“蓝姐，你想要说什么？”
　　蓝姐沉吟了一下，犹豫道：“我怀疑，这凤府的座落地点，应该是……早就被人注意到了，只不过是用建筑给盖住了，至少也是有所操作的。”
　　何圆月目光凌厉起来：“直接说你的怀疑吧。”
　　蓝姐道：“宁家还有梦家，都有嫌疑。”
　　“宁家？梦家？是他们的嫌疑何在，动机何在？”
　　“宁家家主宁随风，他的实际年龄应该快二百岁了，根据我的调查，他有几个没有入道修行的子女，很久之前就老死了。而今年十九岁的宁倾城，却是宁随风的亲生女儿。”
　　蓝姐道：“宁倾城的天赋，星魂九七。”
　　何圆月的脸色慢慢难看起来。
　　“还有就是梦氏集团的梦天月。”
　　蓝姐慢慢地说道：“若是我没记错，梦天月也有一百多岁了。他当年从南蓟城来到凤凰城，赤手空拳打拼，打下了梦氏集团的江山，成为凤凰城首富。”
　　“而他的儿子梦沉天……据说是拜了高人为师，一直不在身边；前些年才出现，对外号称是三十三岁，但我总感觉此子的年纪不像三十三的，倒像是八十三的。”
　　蓝姐缓缓地说道。
　　何圆月的眼神愈发晦暗起来。
　　“而那梦沉鱼，今年却是真的只有十八岁，九五星魂！”
　　蓝姐淡淡道：“若是我所怀疑的前后串联起来的话……宁随风自言当年老牛吃嫩草，与宁倾城的母亲结婚，生下宁倾城这件事……”
　　“还有，年过百岁的梦天月找了一个漂亮的普通人女子，生下梦沉鱼……若是细究的话，骨子里都是很蹊跷很古怪的事情。”
　　“固然可以说是功成名就的男人喜欢年轻女人给自己充门面，但若是将凤脉一并划入计算的话，就是另外一回事，无论宁倾城还是梦沉鱼，都可以是承载凤脉之力的极佳人选。”
　　“而且这资质，实在是太好，凤凰城这么多年出现了这么多女性天才，能达到这个资质的，有几个？但若是将两女体质，归类于凤府或者凤脉直接催发，就能解释。”
　　“而且年龄上，时间上，都能对的上。那样，也就有了动机！”
　　何圆月脸色阴沉，道：“但是凤府却只得一座，这两家之中总有一家无辜的吧？”
　　“未必。”
　　蓝姐摇头。
　　何圆月沉思起来。
　　蓝姐也不再说话。
　　“这么多年，你还是第一次开口说这么多话。”
　　何圆月轻轻叹息。
　　“而这一次说了这么多，我知道你在想什么，你想让我放弃么？”何圆月道。
　　“是的，这两家与巫盟之间，就现在看起来，似乎没有什么关联。如果他们只是单纯的为了凤脉，只要他们与巫盟没关系，没有勾结就行……而宁倾城与梦沉鱼，从某种意义上来说，都是您的弟子。”
　　“凤脉冲魂，不管是灵念，还是梦沉鱼，又或者是宁倾城……其实，只要有任何一个成功了。就仍然是星魂大陆的胜利！”
　　蓝姐道：“我知道您最看好灵念，但现在的情况实在是太险恶了……将所有投注都放在灵念身上，或者会失之东隅，梦沉鱼与宁倾城的命格，也是受星魂大陆天道气运护佑的。”
　　“我也很看好灵念。”蓝姐道：“最喜欢的也是这个丫头。”
　　“但是我们都明白，这凤脉冲魂，关系到天道气运的一角，万万不能感情用事，勉力为之。就现在的现实而言，不管是这三个女娃哪一个成功，咱们都可以放心，只要不是巫盟拿走，咱们就是胜利的！”
　　“或许梦家和宁家都有自己的目的存在，但只要不是与巫盟勾结，我觉得在大前提下，都可以接受。毕竟三个比一个更加安全。”
　　“我们为的是大陆安全，而不是为了一个女娃娃安全。”
　　蓝姐说完这些，就闭上嘴不再说话了。
　　她知道，一切都已经说的很清楚很明白了。
　　剩下的，就看何圆月如何抉择。
　　而何圆月不管如何抉择，蓝姐都只会无条件的支持！
　　“我现在无法确定，他们两家与巫盟有没有关系，这一层也很关键。”
　　何圆月眼神之中的疲倦寥落之色更浓重了。
　　蓝姐静静地站着。
　　“有几件事，你尽快帮我查证确认。”何圆月的声音近乎冰冷没有任何感情。
　　“小姐您说。”
　　“第一件事，梦家，宁家，与巫盟之间是否存在关系。”
　　“第二件事，凤府，究竟座落在两家之中的哪一家？”
　　“第三件事，梦沉鱼与宁倾城的生辰八字，要她们的真正生辰八字，这个是重中之重，必须尽速取得。”
　　“第四件事，梦沉鱼与宁倾城的亲生母亲下落。”
　　“第五件事，我要见穆嫣嫣。”
　　“第六件事，我要见左小多。”
　　“第七件事……凤凰城的洪瞎子，我要跟他见上一面。”
　　“第八件事，这些摸一遍之后，我要分别见一见宁随风与梦天月。”
　　“第九件事，今晚会有大雨，久旱之后，天地交汇，阴阳交泰，乃是龙腾之时。零点后，雨停风住，天洗碧空，你再带我去一次凤回头，我要再看看凤凰城的势。顺便，今晚让左小多也去。”
　　“第十件事……梦家与宁家，在那段时间里，从二十年前开始，到十五年前这五年时间里，一共出生了多少孩子？有多少是家主嫡传？宁随风与梦天月在这段时间娶了几个老婆？分别怎么处理的？……”


第一百四十一章 为何？
　　“好。十件事，我记住了。”
　　何圆月疲乏的喘了口气，道：“给我弄点龙魂液，再加点天元根，这两个月，我需要提提神。”
　　蓝姐道：“天元根只能服用最后一次了，而且这次服用之后，您的寿元会减少两个月。”
　　“损天元而斩根基，透支生命本源提前充斥身体……一年零三十七天的寿元，将会仅剩下十一个月不到。”
　　“无妨！”
　　何圆月枯干的眼眸中，蓦然间闪烁起鬼火一般的光芒：“毕生所求之大事，就在眼前，而你刚才所说，或许还有我被蒙混甚至是被反向利用的点……”
　　“无论如何，这件事情一定搞清楚，我会坚持到铺好了这条路再走！”
　　何圆月重重喘息。
　　“准备好魂梦草给我。”
　　何圆月最终一句话，让蓝姐的身躯猛烈地颤抖了一下。
　　另一边，左小多等人在休整。
　　他们六个人每个人都受了伤，而且伤势挺重。
　　“多少贡献点算多啊，不干了不干了。现在最要紧的是养伤，有个好身体才能获取更多的贡献点。”左小多一锤定音。
　　紧跟着，他发出了一声声的长啸，意在召唤全班同学过来集合。
　　现在这个时候，有难以匹敌的敌人潜伏在侧，状况可说已经去到了生死关头，不妙之极。要是再勉强坚持继续历练，后果还真是无法预测的。
　　也许一个不好彩，就是一命呜呼！
　　长空中风声飒然，秦方阳呼的一下子落了下来，搭眼一看到现场情况，不由的脸色大变：“怎么回事？”
　　“是木云峰……”
　　随着李成龙三言两语解释了整件事情后，秦方阳差点气破了肚皮，更兼一阵阵的后怕。
　　今天的历练之中，严格意义上来说，并没有调虎离山的事情发生，一切都是自然而然，水到渠成，甚至连沈铁男小队的意外来到……其实也是预料之中。
　　——只是他们到来了，是自行往送死的路上走而已。
　　自己希图万一，赶过去援手的这一会时间，严格来说并不长，一共也不到十分钟的时间，可偏偏就是这一点点的时间里，这边接连出现问题。
　　而最最让自己郁闷的是……刚才自己听到不该参加历练的沈铁男竟然来了，急往驰援，令到不明所以的罗老师也一并跟着自己去了！
　　当然了，左小多这边本来还有刘剑声等十个人坐镇，以武师学员的历练级数而言，还是足够的；可谁能想到，因为一中“凤城三少”的到来，令事态走向再度变奏。
　　“幸亏左小多相术还是牛，有惊无险就是有惊无险啊。”
　　秦方阳心中嘀咕。有些不幸中的大幸这种感觉。
　　此际，刘剑生等人也是一水的脸面无光。
　　秦方阳来的时候早早就跟自己兄弟十个说好了：一定要看好左小多这一队！
　　别的，哪怕天塌下来，你们也不需要去管！
　　而偏偏就在自己眼皮底下，六人不但齐齐受伤，更是险险丧命！
　　不多时，一队队的十九班历练学员陆续赶来此地集合了。
　　出去追击木云峰的刘剑声等人，也都折返回来了，两手空空，显然没有追到，一个个都是很是懊丧，怒气冲天。
　　……
　　茂密的草丛中，蹑行潜踪的木云峰屏住呼吸，小心且快速地挪动着身形，整个人在茂密的草丛中高速移动，居然没有发出什么动静，也就只有草茎根部微微晃动而已。
　　这显然是长久逃亡而锻炼出来的技巧。
　　是的，就是长久的逃亡。
　　木云峰在这一片草丛中，已经潜伏了好几天，自从暴露形迹以后，他就被驱逐出凤凰城，是的，就是被驱逐，被巫盟方面之人驱逐走的。
　　“现在你已经不适合待在这里。自己找个地方隐藏去吧，不要再回来了。”
　　就只有这么一句话，再没有任何给予，更没有后续。
　　木云峰却只有自行走了，如果他不走，不光凤凰城方面会搜捕他，连巫盟都不会放过他！
　　他原本是打算去安泰城的，但是在出城的过程中先后遭遇了十几次凶险，好几次都险险就被抓住了；好不容易出城之后，他回身再看凤凰城的时候，总感觉不舒服，还有异常的愤怒！
　　我本来好好的在这里潜伏，怎么就突然的出事？
　　作为二中的老师，他自然对二中的历练区域是熟悉异常的，事实上，他也很多次的带学生出来历练，所以在这片区域隐匿，乃至生活一段时间对他而言，不过等闲事。
　　真要就这么走了，木云峰感觉自己很窝火，要想方设法的出口气再说！
　　左右这里是二中学员常年历练的地点，只要自己耐心埋伏，肯定能遇上二中的学生或者老师，找个机会，杀一批再走！
　　我木云峰，也是有尊严的人！
　　不报复就走，心中不安啊！
　　他已经潜伏了数天时间，期间更是暗杀了两个二中的学生，却是将之嫁祸给凶兽，完美的掩饰了自身的存在。
　　对此，木云峰感觉心头的气已经出得差不多了。
　　本来已经打算这两天就走了；但没想到的是……今天居然看到秦方阳带着武师班的学员前来历练了。
　　秦方阳的实力，木云峰是很知道的；自己绝非是其对手，自己不过丹元境界初期，而秦方阳却是婴变强者！
　　更别说跟秦方阳同行前来的还有在二中教师之中凶名素著的罗烈。
　　这罗烈的修为实力，即便比秦方阳稍弱，却决计弱不到哪里去，退一万步说，比自己是要强许多的。
　　面对如此强梁，他自然也就没打算干点什么，纵使他的眼中钉肉中刺最想杀的左小多就在那群学生里面，但是相比起泄愤，还是自己的小命更加重要啊。
　　悄然撤出之际，却意外遇到了一中的滕浩等三个学生。
　　要说滕浩等凤城三少，年纪轻轻就晋升先天境界，不但在一中是出类拔萃，在凤凰城也可算是叫得响字号的角色，木云峰自然是识得他们三人的。
　　木云峰眼珠一转计上心来，许以重金鼓动这三个愣头青去对付左小多，这三人先出手，试探一下，若是秦方阳不出来的话，自己就趁隙下手，干掉左小多一行人，再远走高飞也来得及！
　　“这是我在凤凰城干的最后一票！”
　　“尤其现在这个左小多不光是我的仇人，还有巫盟的针对目标，杀了他，可是个大功劳！”
　　“就算稍微冒点险，也是值得的！”
　　眼瞅着滕浩三人去针对左小多滋事，秦方阳竟当真没有出手；及至滕浩等三人落败，木云峰自以为左小多等人必然会松懈，才要出手之际，却又被左小多对天喊了一句秦老师给吓退了回去。
　　可是秦方阳也没有动静，李成龙画蛇添足加上的那句话，让熟悉秦方阳性格的木云峰再无犹豫，痛下杀手，可惜终究是迟了片刻，让左小多等人逃出生天，更引来了刘剑声等人的追击……
　　总算木云峰早早对逃亡路线有所盘算，依仗对左近地形更为熟悉，终于摆脱了刘剑声等人的追捕；木云峰不禁长长的出了一口气。
　　就这样吧。
　　不管了，撤！
　　这地界可是越来越危险了，尤其今天自己这么一露面，又差点被逮到，估计今天下午大批的搜捕队伍就能到来！
　　木云峰小心翼翼贴着草丛底部，又再好似蛇一般的快速游动。
　　突然感觉不大对劲。
　　嗯……
　　怎么突然这么冷呢？
　　木云峰眼睁睁的看着，自己左近的野草正在迅速枯萎，更兼迅速的罩上了一层白霜，以他的修为，居然感觉冷得受不了。
　　悄然抬头看去，只见自己面前大约数米处，俏生生站立着一道白色身影，手中一把短剑，脸上寒霜密布，满满的尽是杀机死意。
　　“什么人？”
　　木云峰此际哪里还顾得上考虑什么暴露行踪的问题，就想要一跃而起。
　　可惜下一刻，短剑已经裹挟着凛冽流光落下。
　　“刷！”
　　那口短剑直接钉在了木云峰的腰上，贯穿肌肉，贯穿腰骨，贯穿内脏，将他的整个人钉在了地上。
　　木云峰惨叫声还未来得及出口，一只纤纤玉手已经决然落下，拍在他的脑门上。
　　噗的一声，整颗脑袋登时变成了冰坨，更随着咔嚓一声脆响被整个拧了下来。
　　就只剩下一具无头的尸身，还在产生最后的抽搐痉挛。
　　左小念一挥手，木云峰的冰封首级已经进入了戒指，然而脸上寒霜却仍未散！
　　敢打伤我家狗哒，罪该万死！
　　“师姐，你这门功法越来越厉害了。”
　　身边跟随梦沉鱼满脸尽是羡慕之色：“这是什么功法……师父怎么不教我？”
　　左小念转过头，冷冷的看着梦沉鱼，眼光犀利如刀。
　　梦沉鱼一慌，结结巴巴：“师……师姐？”
　　啪！
　　左小念狠狠一巴掌甩在梦沉鱼脸上，俏丽的眸子中，透露出来的竟是满满的杀气。
　　梦沉鱼那张白嫩精致的小脸，登时高高的肿了起来，退后两步，眼中泪珠闪烁：“师姐，你……你干嘛打我？”
　　左小念脸色冰冷：“师父吩咐你来保护小多，这件事，可有么？”
　　“……有。”
　　“但杀手从你身后过去了！你当时分明发现了，却视如不见，为何？”


第一百四十二章 说不通的理由！
　　左小念脸色寒如霜雪。
　　“我隔得较远，又位于小多的正前方；木云峰悍然出手，我鞭长莫及，来不及阻止。但是你呢，你的位置一直在木云峰那边，可你在做什么？”
　　“以你的修为，对上木云峰，难道当真阻止不了他的出手？”
　　“就你刚刚出现的位置，木云峰之前的出手，几乎就是从你头顶上过去的，你当时在干什么？你分明体内气机动了一下，却又不动了。而木云峰之后又几乎从你头顶上逃走的，你连动都没动。你又在干什么？”
　　左小念神色冷酷到了极点，冰冷道：“梦沉鱼，这一次两次的，你都在做什么？问我干嘛打你，这个理由足够吗？”
　　梦沉鱼一只手抚着脸，委屈道：“师姐，那时变生肘腋，来得太过突然，我，我是真的没发现……”
　　“呵呵……”
　　左小念神色漠然：“就算第一次是变生肘腋，你应变不急，可是第二次呢？你还是没反应过来么？以你的修为，木云峰的所有动作全都在你的指掌之间，你从一开始就发现了，但你没有阻止，你根本就是别有用心，你……想要让小多死？！”
　　左小念目光凌厉到了极点的看着梦沉鱼。
　　“你为何要让小多死？当日在训练场，纵使他嘴巴臭得罪了你，但那不至于牵扯生死之事”
　　“我能想到的唯一的理由只有……他破坏了你哥哥请我吃饭的计划？”
　　左小念淡淡道：“梦沉鱼，你是因为这个而怀恨在心的？对吗？或者，还有别的原因？”
　　她的美眸充满了思索的看着梦沉鱼。
　　梦沉鱼沉默了，半晌无语。
　　“或许还有别的，我不知道的原因？”
　　梦沉鱼依旧沉默。
　　左小念继续追问：“你现在还要坚持说，你没发现木云峰么？”
　　梦沉鱼缓缓的将抚着脸的手拿了下来，突然笑了笑，笑得灿烂之极，悠悠道；“师姐，我只是很纳闷，我哥哥那么优秀，你为何看不上他？”
　　“你分明答应了我，会单独去见我哥一次，却为何还要带上一个电灯泡？违背约定的是你在先啊，你难道忘了，为了你的这次约见，我付出了何等的代价？”
　　梦沉鱼恨恨道：“难道你不觉得，这很不公平么？你弟弟的所谓突破，根本就是用我家的资源堆出来的！”
　　“你错了！大错特错！”
　　左小念冷淡道：“第一，小多当日所用的，已经不能算是你家的资源。因为这件事，是我请求师父帮忙，是师父答应了，然后师父直接安排小多去的。”
　　“自始至终，我都没有与你直接接洽，更没有直接请求拜托过你，所以，我不欠你们家的人情；我欠的，只有师父。相对的，欠下你们家人情的也是师父，对于你们家而言，这之间的分别，你不会不懂吧？人情债当然是最难还的情分，但我，不欠你，不欠你们家，人情！”
　　梦沉鱼咬着嘴唇，半晌才道：“不错，你不欠我。”
　　“是的，我不欠你，更不欠你们家的人情。如果一定要说我欠你情分，顶多也就是我让你打磨一下小多，做一下陪练。你若是认为这是欠了你的话，我可以认可，这点人情我还还得起！”
　　“还不至于！”
　　“不至于？”
　　左小念冷漠道：“这件事，是我开口求了师父，师父亲自给你爸爸打了电话，敲定了这件事，这其中，跟你其实是没有任何关联。可是你，在这件事后，以这是你们家的场地资源为理由，要我答应陪你哥哥吃一顿饭，对不对？我当时会应承，只不过是不想要节外生枝，这才答应你的，事情的始末是不是这样的？”
　　“对的！这事是我自作主张，以家族资源的名义，要求这个对你来说有些强人所难的条件。但是，我由始至终都没有恶意，我哥哥那么喜欢你……”
　　“现在还没有说到你哥哥。”
　　左小念截口道：“我现在只想问你一句话，或许你自己并没有意识到，但你用这样的办法，逼我去和你哥哥吃一顿饭，你觉得你师姐跟陪酒女郎有什么区别吗？就算是相亲，相看，也要一个你情我愿，两情相悦，现在却是用条件交换出来，你又对这件事有多重视！”
　　“你有丝毫的尊重我吗？”
　　梦沉鱼的脸色一下子白了：“我绝对没有这意思！”
　　“由始至终，这顿饭我都是不想去的，这本就是我原初的态度；还有，我当时从来没有答应你，单独去吃这顿饭，最终，我是否有带其他人去，带任何人去，又有什么关系？”
　　“刚才你说，你哥哥那么喜欢我……所以才有了这顿饭，但你们有考虑过，我喜欢你哥哥么？只为了你哥哥喜欢，你们就安排下一个单身女子与你哥一个单身男子两人吃饭，你觉得这说得过去吗？”
　　“是，我不讳言是我弟弟的贸然介入，成为了这场约会中的电灯泡，自然也就成为破坏了这一次约会的罪魁祸首。”
　　左小念冷笑一声：“但是谁告诉你……这是一次男女之间的约会？就凭你们单方面的认可！？”
　　梦沉鱼深吸一口气：“师姐，难道你不觉得，一个这么优秀的男士，诚心邀约，你应该给他一个追求的机会么？”
　　左小念冷笑：“师妹，我弟弟左小多英俊帅气，才华横溢，果敢勇毅，也是修炼天才，你长得还过得去，要不给他做一个小妾吧？！我感觉你挺合适。”
　　梦沉鱼被左小念这突如其来的一句话给造蒙了，半晌才道：“师姐，你在胡说什么，我为什么要给你小弟当小妾，这是哪跟哪啊！”
　　左小念纳闷道：“难道你不觉得我弟弟是人中之龙，并世无双的隽才人选，能够给他当小妾，是你的运气，你怎地这么的不惜福啊！”
　　梦沉鱼被左小念说的气乐了：“师姐，你弟弟在你眼中或者很出色很了不得，但他在别人眼中，未必就多优秀……”
　　左小念冷笑一声道：“是啊，原来你明白这道理，那么你又凭什么认为我会觉得你哥哥很优秀？或者在你眼中，他很优秀，但在我眼中，你哥哥梦沉天，还不够！”
　　“你！”
　　“无谓争辩此事孰是孰非，各自心知便了。而在这件事情之后，你们兄妹两人应该商议过，你们认为……小多是我和你哥之间的障碍？”
　　“所以这一次，师傅说担心小多安全，需要暗中保护一下的时候，你便自告奋勇，主动请缨了！”
　　“不过你要做的不是护持小多，而是要亲眼看着他死。所以在小多身上发生任何事情的时候，你都视而不见，即便是他面临生死关头，仍旧不曾出手，就只是看着！”
　　“无论是那凤城三少挑衅之时；还是后来木云峰痛下杀手之刻，你始终袖手旁观？甚至……木云峰跑路的时候，就只是为了他能有下一次的机会，再来偷袭小多一次，你仍是选择了冷眼旁观！”
　　“而只要小多死了，就算师傅追究，你也可以用任务失败了，没有保护好，就可以过去了对不对，你算准了，师傅就算会痛斥你，仍旧不会太过苛责！”
　　“这些事情全数串联起来，你还有话说么？”
　　……
　　“你没有话说，可我还有，因为就算如此，还是不能解释你会这么做的理由，理由还不够！”
　　“因为仅仅破坏一次约会这样的小事情，根本不可能将事态上升到这等生死之间的地步，梦沉鱼，你到底在想什么？”
　　“你到底在干什么？”
　　梦沉鱼紧紧的闭着嘴，一言不发。
　　看着这张精致的俏脸，左小念眼神中越来越见冰寒，杀机也越来越见浓重。
　　她当真是想不到，自己向来很喜欢的师妹，竟然会这样做！
　　因为完全想不通，真正的理由是什么？
　　就只是为了破坏了与他哥哥约会这样的理由，根本就是荒谬——为了一次约会不成功就要杀死喜欢的女孩的弟弟？
　　这样的逻辑，怎么可能解释得通呢！
　　左小念再傻，也不会相信这种说辞，就算这个推论，是她自己做出来的也一样！
　　但这杀机，看梦沉鱼的反应，分明，有因为这个的成分！
　　这就更加荒谬了。
　　至于说什么优秀的男士应该给机会什么的，这种理由左小念更加连想都不会想：你梦沉鱼本身就是美女，你自己在完全没感觉的时候会因为对方优秀就喜欢么？
　　小多岂不已经足够优秀了，你怎么不因为他的优秀而上赶着送上门呢？！
　　嗯……这个是左小念的心声，只是没有当真说出来而已！
　　所以说，这其中一定另有原因。
　　而这个原因，左小念无论如何也要知道！
　　“跟我走！去见师父！”
　　左小念一把抓住梦沉鱼：“我问不出，却不信师父也问不出来！”
　　她抓着梦沉鱼，腾空而起，急疾远去。
　　梦沉鱼此际完全没有反抗，只余一脸的倔强。
　　风飘过。
　　这里的草丛愈显瞬间凋零，木云峰失去头颅的残尸，悄然的隐没在一片荒凉之中。
　　……


第一百四十三章 贡献点的差距
　　左小念这一边的事情，由于距离实在太远，动手过程又太过短暂，以至于秦方阳完全没有察觉。
　　秦方阳的全副心神都放在给学生们处理伤口上。
　　他此际的脸色异常沉重，异常的不好看。
　　左小多等人的伤并不是很重，除了左小多本人背心受伤，伤势稍重之外，其他人伤处都不在要害，稍稍调理就没大妨碍了。
　　但是有木云峰这厮潜伏在暗处，却是一件大事。
　　木云峰在二中执教多年，对二中的事情可谓是太熟悉了。
　　“难道之前的两个学生遇害，也是木云峰下的手？”
　　……
　　不多时，其他的几队学生也都回来了，大部分都平安无事，就只宋子豪那一队出了点意外。
　　宋子豪他们在武师历练范畴边缘区域左近发现了一株隐藏在杂草丛下面的星光藤，正待收取之际，却惊见那星光藤一只小型灵兽给拖走了。
　　副队长周小马心有不甘，急疾追赶抢夺，却因此遭遇了星兽群，当场就被扑倒在地，险些命丧当场，幸亏了宋子豪等人后援及时，合力冲进星兽群将他抢了出来。
　　而这一番变故之余，非但没有将星光藤取到手；周小马还被妖兽啃断了腿，一条腿被啃得血肉模糊，而最要命的，上腿的其中一节小腿骨被星兽生生扯掉，叼走了……
　　宋子豪准备的好几种治疗重伤的药和工具，对于这种伤势全都派不上用场，无能为力。眼看着若是不能用上等星魂玉疗养舱的话，一个残疾就要诞生。
　　惊魂甫定之余，整个小队的人不禁想起左小多昨天所说的话，一个个的尽是脸上凛然。
　　……
　　“第三个，宋子豪。你也不错，没什么危险；额嗯，不过你身边的这位副队长叫周小马吧？面上有晦气冲顶，恐怕腿上会受重伤，注意些，不要造成残疾。”
　　……
　　这是昨天左小多的批语。
　　再看看周小马的腿伤，众人只感觉毛骨悚然。
　　这也……太准了吧！
　　白冰冰抱着小腿，悄然坐在一边，笑吟吟的看着眼前一切，目光偶尔掠过左小多，眼神中却是闪过一丝莫名的炙热。
　　她所率领的校花队队员尽都围在其身边，一个个眼神闪烁不定，咬着耳朵嘀咕：“冰冰姐，这个左小多……一定要拿下啊。”
　　白冰冰笑吟吟的咬着嘴唇。
　　“冰冰，这小子，绝对上盘好货！”
　　白冰冰横了一眼。
　　“冰冰，现在正是机会，你看他背上受伤，自己够不着……”
　　白冰冰犹豫。
　　“冰冰，你要是不上，那我就要上了，到时候可别说我不讲姐妹情谊……”
　　“哼。”
　　白冰冰站了起来，走过去。
　　哼，这帮小碧池，就知道你们春心荡漾了。
　　还是我上吧。
　　就是看现在的形势有些严峻啊，这左小多表现得太好了，好多小丫头都看出这是潜力股了。晚下手就只有吃亏的份了！
　　必须得及早下手了，要不这块好肉只怕就要落入别人嘴里了。
　　“左小多同学。”白冰冰笑得很是亲切，给人一种如沐春风，中人欲醉的感觉。
　　“啊？”
　　面对这突如其来的一句话，左小多本能的一阵慌乱，脖子刷刷的扭了三四圈，观察了一下周围动静，然后又迅速掏出小镜子看了看自己的面相，恩，不是要倒霉的样子，看来念念猫没在左近……
　　这才矜持的扭头：“白……你叫白……白啥来着？”
　　挠挠头，感觉有些尴尬。
　　我真是没救了，眼前这位貌似是班上数得上好看的女同学之一，居然叫不出名字……
　　真是太失败了。
　　白冰冰巧笑嫣然，一点也不以为忤：“我是白冰冰啊。左小多同学，你下次忘了我还可以提醒你一次，不过不要超过三次哦，好么？”
　　她背着手，一挺胸，装出很凶的样子：“要是超过了三次，我可是会生气的哦。”
　　“哦哦哦，这次记住了。”
　　左小多点点头：“白……冰冰同学是吧？你找我有事儿？”
　　“我是看到你背上有伤，那位置自己可是没办法处理得很好，现在就已经有血迹露出来了，要不我再给你处理一遍下吧。”
　　白冰冰关切道：“这等伤势，处理不好可不行。”
　　“没事没事，我皮糙肉厚的不在意这点细节。”
　　面对白冰冰的如火热情，左小多恨不得冷汗直流，心里已经开始有不满了。
　　这个小娘皮，良心简直是大大的坏了。
　　我的伤口明明都已经包扎妥当了，可看她那架势，分明是要给我拆开再处理一遍？敢情这肉不是长在你身上，你不知道疼吧？
　　就这情商居然还想泡美男，简直是钢铁直女啊。
　　“刚才的伤口处理真的太粗糙了，肯定会不舒服的。”
　　白冰冰从口袋里掏出来一瓶药液：“要不你把这个喝了吧，这个是生肌散，喝下之后，伤口会更迅速的愈合。”
　　左小多越发警惕。
　　这小丫头献殷勤献得太过明目张胆了吧，肯定是有什么企图，绝对是看上了我的美色！
　　当下极力推拒：“不用不用，我已经快好了，刚才已经喝过一瓶了，再喝就是浪费，浪费可是原罪……”
　　万里秀与龙雨生等人坐在一边，看着左小多被泡，一个个都是露出坏坏的笑容。
　　能够看左小多窘困狼狈的机会可不多，怎不好好把握！
　　李成龙与李长明凑在一起咬耳朵。
　　“那丫头在泡左老大。”
　　“我知道啊，但是左老大为何一脸的戒备，这是啥意思？”
　　“也许是欲擒故纵吧？”
　　“欲擒故纵？我看不像，左老大在皱鼻子，那分明是对白冰冰身上的香水味儿过敏……”
　　“过敏？这就有点夸张了，那么漂亮的女孩子，居然还嫌弃人家？”
　　白冰冰干脆捱着左小多坐了下来。
　　可是她这边才刚坐下来，左小多就急忙往旁边挪了挪屁股；白冰冰有些纳闷，又凑了一凑，左小多再挪挪……
　　“你这是干什么？就这么讨厌我嘛？”白冰冰泫然欲泣。
　　“咳……”左小多眼珠狂转，突然一声大吼：“李成龙！你在干什么！”
　　李成龙茫然：“？？？”
　　“还不赶紧过来，扶着我去厕所……嗷嗷……我尿急，快尿裤子了……”
　　一溜烟冲到李成龙边上，扶着他的肩膀，一捏。
　　这附近有厕所？
　　李成龙一脸懵逼。谁闲的没事儿干在这盖个厕所？
　　“左老大，只要低下头，处处是茅楼啊……”
　　“嗷嗷……憋不住了……”左老大尿遁而走！
　　到了武师层次，再佐以灵药，恢复力已经很强悍了。
　　只有伤势最重的周小马，被罗烈背着急疾赶回去了，只要治疗得宜，伤腿还是有希望痊愈。
　　被带回去的还有滕浩等三人，他们乃是由刘剑声的三个兄弟押了回去。
　　等待他们的，将是严厉审讯，他们跟木云峰扯上了关联，就等同跟巫盟扯上关联，而现在跟巫盟扯上关联，只怕不死都要脱层皮。
　　看起来……左小多的“友好协议”很难生效了！
　　左小多尿遁回来之后，急火火的开始跟自己的小团体检点收货。
　　“这历练贡献点……貌似也不难啊。”
　　左小多刚才已经有粗略盘算过，加上从滕浩三人搜刮到的贡献点，自己一行人此次的收益已经有差不多九千，而据李成龙的估算则应该有九千六左右。
　　六个人平均下来的话就是一人一千六百多了。
　　这个数目可是相当不少了，而且，这还是仅止于到现在，现在才刚刚下午而已。
　　“太容易了吧……”
　　想想学校里贡献点的交易表，左小多瞬间感觉到，一种天上掉馅饼的感觉。
　　“哎，大家的收获都不错吧？”
　　左小多试探的问。
　　赵长军喜气洋洋，道：“今天收获的确不错，比之前强了许多。我们今天的收益折算下来已经有六十三点了，只多不少！”
　　他的小组成员一个个的脸上尽是心满意足与有荣焉的表情。
　　贾世楠道：“我们的收益也差不多，我们现在确定有五十九点贡献点的收益，差一点就六十点了。”
　　宋子豪脸色有些灰败，道：“我们小队收获不多，现在就只有二十三点，还没计算周小马的伤损减益……哎。”
　　白冰冰在另一边，笑着道：“我们姐妹们今天收获一般，只有七十七点，呵呵，没有达到最初的预期呢。”
　　居然有一种傲娇的小嘚瑟的意味。
　　所有人都撇撇嘴。
　　这还没达到预期，已经比我们多不少了好么？
　　可是左小多，李成龙，龙雨生，万里秀，余莫言，李长明六个人越听，脸上的表情越奇怪。
　　六人面面相觑，直接有些风中凌乱了。
　　六十三点就这么满足了？七十七点居然已经可以骄傲了？
　　那我们九千六的收益岂不是要上天？……这说是不说呢？
　　“你们呢？”其他几个小队长同时看过来。
　　大家都是一脸的‘看新兵蛋子’出丑的表情。
　　刚刚进入武师班，你们认得草药么？
　　光那本将近一尺厚的《灵药大全》，三尺厚的《凶兽大全》，还有更厚的《星兽大全》；至少够你们忙活几个月的！
　　我们能有现在这样的成就，能够有这么多的成就点，那都是平常刻苦学习的结果，知道不？
　　不知道付出了多少才能有今天的成就，你们以为，随随便便就能得到吗？
　　众人并没有半点失望和意外的发现了左小多小队几个人脸上张口结舌欲言又止的特异表情。
　　“没有收获是很正常的事情。”
　　赵长军拍拍左小多肩膀，安慰道：“不用放在心上，我们第一次历练，也都是一无所获。等以后习惯了这样的氛围，多累积些经验，自然就能有收益的。”
　　白冰冰笑道：“是啊，小多，千万不可以灰心啊，等回去我多教教你。”
　　万里秀咳嗽一声：“那真是多谢谢了。”
　　“咳咳……”
　　秦方阳咳嗽一声，警告也似地瞪了左小多一眼，只有这小子爱嘚瑟，其他人都没啥。
　　左小多顿时一脸冤屈，憋屈的眼神，敢怒而不敢言的看着秦方阳，无声地问道：“我是那种会嘚瑟的人吗？”
　　这表情，差点让秦方阳当场笑喷，急忙转过身去控制，才没在学生面前失态。
　　这特么的像个小狗受了委屈一样的湿漉漉的眼神，你是怎么练出来的？


第一百四十四章 你数学老师是谁？
　　……
　　到了下午。
　　秦方阳并没有让学生再继续历练，而是在众人的伤势都恢复得差不多之后，等罗烈回来，两人一前一后压住阵脚，缓缓撤退。
　　一行人走出大约一半的路程，突然有所发现——
　　“这里怎地有一具尸体，痕迹很新鲜。”
　　“这……这不是木云峰么？谁杀的？”
　　众人上前仔细观视，只见四周草木都是枯萎着，木云峰的尸体虽然已经没有了脑袋，但是那枯瘦的身材，却仍旧很眼熟，再加上身上的一些标志，很容易就能辨认确定下来。
　　“谁下的手？”
　　秦方阳与罗烈四处查看，却又一头雾水，百思不得其解。
　　木云峰袭击了左小多他们之余，固然受到了刘剑声等人的追击，但不是已经逃之夭夭了么，怎地又会无声无息的死在这里？
　　“这周围，乃是被冰冻过的痕迹。”秦方阳看了一眼，断然道。
　　罗烈点头表示认可，随即一脸狐疑：“但是没听说凤凰城有修持冰系功法的高手啊。”
　　左小多看着那被冰冻过的痕迹，瞳孔陡然一缩；悄悄地看了白冰冰一眼，竟自忍不住打个寒颤。
　　妈妈咪啊，刚才这丫头缠着我没被念念猫发现吧？
　　这……太悬了啊！
　　不对啊，念念猫怎么一直没出现？
　　难道是因为太生气，直接走人了？
　　想到这里，左小多越发的提心吊胆起来，脸色都白了，满脑门都写满了偷情被抓到的不自在，浑身的忐忑不安。
　　进而又莫名地感觉到自己的耳朵在疼，屁股也不大好受，浑身上下哪哪都皱巴巴的，似乎到处都不舒服了。
　　完鸟……想不到我左小多一世英雄……
　　“这里似乎有淡淡的香气……”
　　秦方阳皱皱鼻子，突然俯下身子，在草丛地面嗤嗤有声的嗅了嗅，一边往前走，走出十几丈，停住，道：“这是女人下的手，而且当时还是有两个女人在场。”
　　“香味不同。”
　　“血腥味与女人香混合了，离开血腥味范围之后，才显得较为清晰了一些。但以现场环境氛围，气味都如此的纠缠混合，基本可以确定……木云峰全然没有任何反抗之力就被杀了。”
　　“所以无头尸体才会呈现得这么完整，现场也并不凌乱。”
　　“在凤凰城有这样的修为，可以杀死木云峰的女性高手并不多，屈指可数；若是穆嫣嫣亲自出手的话，木云峰自然是连反应都来不及有。但木云峰的尸体脖颈分明有皱起的迹象，也就是说他有抬头看的动作趋势……所以出手的多半不会是穆嫣嫣。”
　　“我想，出手之人极有可能是传说中的灵念天女。”
　　秦方阳道：“出现在现场的两名女子，都是年轻女子，据说穆嫣嫣有两个女徒弟，其中一个是灵念，另一个是她的师妹……”
　　罗烈点头：“那么……就是她俩？”
　　秦方阳点点头，直起腰：“八成。”
　　“足够了。”
　　左小多看着秦方阳用鼻子嗅了一下，随意的观察一下，居然就能将事实直接推测出来，也是心中骇然。
　　秦方阳的眼力阅历经验，简直就只能用恐怖二字来形容了。
　　之后，众人一路浩浩荡荡的回到了学校，再并没有遭遇到任何意外。
　　然后到了兑换贡献点的总务处，在场的所有人，开始了目瞪口呆怀疑人生的时间。
　　左小多等人岂会不知道闷声发大财的好处，真不是他们想露富，可是赵长军宋子豪白冰冰等人都兑换完了却不走。
　　前两者显然是想等着看左小多等几个人的笑话呢。
　　而白冰冰想在看笑话之余，藉机安慰左小多拉近彼此关系，毕竟一时的得失，无关宏旨，可左小多的相术，那才是真正意义上的宝藏，这样的金大腿怎么不及早抱牢！
　　可是这一看，却造成了对人生人性人事……反正无数方面的巨大的冲击。
　　他们眼白白的看着李成龙几个人将身上背的大包小包都解下来摞上去……
　　然后贡献点居然不是三点五点十点八点，三十点五十点乃至百数计算的，而是以千数计算了！
　　“这一堆，四千。”
　　“这一堆，一千八。”
　　“这一堆，两千三。”
　　“这一堆……”
　　想起自己等人交货的时候，都是：这一株，五点；这一棵，三点……
　　再看看人家，都是论堆的。
　　十九班老生学员四十一个人，集体目光呆滞，呆若木鸡。
　　“啥时候贡献点变得这么容易得到了呢……”赵长军目瞪口呆。
　　“这也太多了，太多了吧……”贾世楠喃喃自语。
　　“我曹我曹我曹我曹……”宋子豪一个劲的咽唾沫，奈何肚子里文化太少，也只有这两个字能表示他此刻的震惊与意外。
　　“共计……”总务处的老师拨拉了一阵算盘：“九千八百八十点。你们打算怎么分派？”
　　说着拿出来六张空白贡献卡。
　　这位老师很满意。
　　这个最终计数结果，比之李成龙之前计算下来的，赫然还要再多出好几百点。
　　这几个学生交上来的，居然大多数都是之前别的学生很难找到的珍稀药材，自然是多了好几百点。
　　有好几种药材甚至在学校已经没有库存了。
　　“平分就好，谢谢老师。”左小多沉稳开口。
　　总务处这位中年妇女模样的老师顿时惊讶的看了看他，平分？
　　现在采用这样的平均分配方式团队实在是太少见！
　　“六个人，一人一千六百四十点，然后剩下的七十点，我们等下一次的贡献点再分。”
　　左小多十分沉稳的开口。
　　“好。”中年妇女刷刷刷，刷了六张一千六百四十点的，然后又拿出一张，刷了七十点进去，刷完才一皱眉：“剩下的这张卡算是你们共有的，直接放在总务处吧，恩，剩余七十……咦？！”
　　中年妇女又抓过算盘，噼里啪啦打了一阵，充满了狐疑的抬起头来：“左小多是吧？你数学老师是谁？”
　　四周一阵噗嗤噗嗤的声音。
　　秦方阳面如锅底。
　　丝毫没有意外的，左小多天真无邪的开口：“我老师秦方阳，怎么不对么？老师？”
　　中年妇女扶了扶眼镜，看着秦方阳：“秦老师，您这教学可是有点偏科啊！”
　　秦方阳登时一脑门黑线。
　　“剩下的明明只得四十点，你这学生算数不行啊。”
　　中年妇女一划，又划掉三十点，这才算完事儿。兀自喋喋不休：“秦老师，就算是武修也是需要会算账的，这些都要教一点，否则将来到了社会上，没准什么时候就吃大亏了。”
　　秦方阳嘴唇嚅动了一下，干涩道：“好的，会教的，等下就教。”
　　心道，左小多到了社会上会吃大亏？
　　这根本就是不可能的事情……
　　这小子不沾别人太多的光……别人就应该欢呼庆幸了吧。
　　不过我等下要好好的教教他。
　　恩，算数，数学！！
　　偏科！
　　我让你偏科！
　　秦方阳咬牙切齿，黑着一张脸带着一班学生回到教室。
　　“现在可以各自用个人的贡献点，到想要去的地方兑换了。”
　　话音未落，秦方阳顺手一巴掌将左小多打得翻滚着进入教室：“我去校长室，回来会好好教你识数的，咱们算总账！”
　　左小多一脸懵逼的从地上坐起来，为啥打我？
　　我咋滴了我……你自己教不好学生，被人说了恼羞成怒却迁怒于我？左小多心里不服，那三十点居然没坑来不说，居然还要挨揍。这我到哪说理去？
　　秦方阳人已然急匆匆去了。
　　不管如何，六个学生的死亡都是一件大事，必须要跟校长汇报的。
　　这一关，秦方阳也必须要过。
　　校长室，沈玉书等六家的家长都已经在等候了。
　　噩耗电话早已经打了回来，现在，一开始的歇斯底里已经过去了，只等着孩子遗骸归来。
　　在场的每一位家长的眼睛都是红肿的。
　　有几个人，充满了后悔，捶胸顿足。
　　“就不应该让他们去……”有几个家长后悔的肠子都肿了。
　　秦方阳推门进来，那十几双红肿的眼睛，顿时有如饿狼一般转了过来。
　　“回来了。”
　　秦方阳脸色很沉重：“孩子们的遗体，也都带回来了。只是，很不完整了。他们小队，遭遇了一群三尾虎的围攻，足足十几头，我已经将之尽数斩杀了……”
　　秦方阳细细的将事情始末从头至尾的说了一遍，之后便再无多言。
　　这时，沈玉书红着眼睛站起身来：“秦、方、阳？！”
　　一字一句。
　　秦方阳抬头，淡然道：“有何指教？”
　　“指教？关于这件事，你没有其他什么可以说的了？”沈玉书喷着粗气，目光森寒。
　　秦方阳淡淡的道：“刚才的事情经过我已经说得很清楚，我不觉得，我还有什么可说的。”
　　沈玉书狼一般的眼神看着秦方阳：“你的意思是说，我儿子白死了？”
　　其他的还有几个家长，也是一样的表情。只有三四个人目光中全是后悔，怨恨却并不是很多。
　　“沈总这话，我有些没听明白。”
　　“秦方阳，你带着我的儿子去历练，他们都死了。你却平安无事的回来，你说你听不明白？”
　　沈玉书怒极反笑：“秦方阳，我沈玉书的儿子，能就这么白白死了？”


第一百四十五章 饶不了他们
　　秦方阳深深吸了一口气，道：“就在昨天，我给在座的每一位家长都打过电话，就沈铁男他们几个气色不佳，不适宜参加这次历练，勉强参与有可能会遭遇有危险之事，我郑重的提及了，是你们自己接的电话吧？”
　　“也是你们自己答应我的，不会让孩子参与这次历练！”
　　秦方阳冷冷道：“事已至此，我也不怕告诉你们，我就是担心他们脾气倔强，行事刚愎，非要参加这次历练不可，昨天下午就是我亲手打断了他们的腿，就想让他们在家里老实待着，避过这场死劫。”
　　“但我再怎么也想不到，诸位家长是如此的神通广大，就一晚上功夫便让他们粉碎性骨折的伤势全然恢复，再将他们送到已经偏离的死亡轨迹上去。”
　　秦方阳轻轻叹了一口气：“如今，你们来问我要说法？我秦方阳，自问已经将我能做不能做全都做到了，还能给你们什么说法？”
　　“听你这话的意思，你一点责任都没有？”沈玉书看起来要爆发了。
　　“不错，我自认为没有一点责任，一点过错！退一万步说，就算我没有提醒你们，什么都没做，我同样没任何的责任，或者你直接说，我有什么责任，我还能怎么做？可以怎么做？”
　　秦方阳淡然道：“作为武师学员的家长，在座诸位跟你们的孩子都签过免责书，这一点，大家都是清楚的，学生出去历练，生死都是由他们自己自行负责的。而武者的宿命亦是如此，不是生，就是死。”
　　“你们的心情，我明白，你们的感受，我也理解。”
　　“但是事情已经到了现在，迁怒并无任何意义，眼下的第一要务，还是要让孩子入土为安的好。”
　　秦方阳平静道：“还请各位家长，节哀顺变。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　沈玉书发出一声夜枭一般的刺耳难听的长笑：“我儿子死了，你就一句节哀顺变，就想这件事过去了？”
　　秦方阳默然，不再言语。
　　沈玉书的眼睛，狼一般看着他：“秦方阳老师，您有儿子么？”
　　秦方阳摇头，眼中有怅然：“我没有。”
　　“那，您有父母吗？”
　　“已经过世了。”
　　“您有妻子么？”
　　“有是有的，不过已经失踪近百年了。沈总，您到底要说什么，何妨直说。”
　　“哈哈哈哈，原来秦老师你是一个独夫啊！”
　　沈玉书恶毒的道：“难怪别人死了儿子，你就只说了一句节哀顺变，我告诉你秦方阳，这件事没完！”
　　“对，这件事没完！”其他的家长也都愤怒的吼一声。
　　秦方阳冷笑一声：“你们跟我说没完？你们怎么不琢磨琢磨自己是否尽到了为人父母的义务，我事先提醒你们，你们的孩子此行或者会有危机临身，你们当面应承，还满口称谢，转过头来，明明知道自己孩子可能会有危险，却连个通知都不通知我，我还是从第三方的口中，知道了沈铁男他们来历练的事情，你们还有什么理由，什么面目，跟我说这事没完？”
　　“你们但凡给我通个消息，说没劝住孩子也行！我依然会想办法。为何你们居然连个消息也没有？”
　　一众家长听到这，面色愈发的不好：“你秦方阳害死了我们的儿子，居然还有理了不成？”
　　李长江急忙站出来打圆场：“沈总，你这么说可就是不讲道理了；咱们是武校啊，武者入道修行的第一准则就是生死自愿，自家负责，这是早就签过了免责书的。”
　　“第二，秦老师为了避免祸患的发生，先将他们腿打断绝掉了他们参与历练的可能；然后又给你们打电话说明状况，双重保险，就是为了让孩子不要出去……可说已经最大限度的避免这次祸患的发生可能性……”
　　“秦老师真的已经做到了仁至义尽啊。”
　　“再说督陪责任，咱们事后查了城门记录，您们的孩子可是比别的小队提前了一个半小时出城……而秦老师一来不知道，二来，他还要对大多数的孩子负责……他这个带队之人不可能只围着您们几家的孩子打转呀。”
　　“要说现在通讯这么发达，你们几位怎么没有一位，想着跟秦老师通知一声，告诉沈铁男他们小队来参与这次的历练了呢？！毕竟之前老师打过电话，不让他们参加的。若是没有重大原因，岂能这么做？”
　　“最后，还是你们的孩子自己违反了规则，进入了明确规定武师修者不能进去的区域……而招此横祸，这件事无论怎么说什么也不能怪到秦老师头上啊。”
　　其中一个家长冷森森道：“为什么不能怪，说不定就是因为他打断了我儿子的双腿，所以才导致我儿子造此横祸。”
　　“对！一个双腿断了的人，如何规避死厄？”
　　“打断即将参与历练学员双腿的老师，配为人师长么，我呸！”
　　“秦方阳就是凶手！”
　　“杀人填命，天公地道！”
　　李长江愈发气不打一处来：“各位，你们这就强词夺理，双腿都断的人，他们是如何早晨五点半走出家门的？如何走出城的？你们真放心么？”
　　“反正就是秦方阳的错！现在我儿子死了，秦方阳就要偿命！”
　　“对，秦方阳必须偿命！”
　　“这个恶毒的老师，害死了我们的孩子！这件事，必须要给我们一个满意的说法！”
　　“……”
　　一时间，恶语如潮。
　　李长江发现，现在根本就讲不通道理，也根本没有人听他说话。
　　人，就是这么奇怪。在很多可以接受的事故面前，每个人都会很讲道理，讲公平。也很渴望对方也讲道理，讲公平。
　　但在某些完全不可接受的事情面前，几乎没有人会讲道理！更没有人会顾虑公平！
　　尤其这种事情如果发生在群体间，那就更加的不会讲道理了。
　　至于这些家长自己昨天信誓旦旦答应不让儿子出去的事情，每个人都选择性的遗忘了。他们也不敢想起，更不承认，是自己的纵容害死了自己的孩子。
　　尽管心中后悔的要死要活，但，很奇怪的，对秦方阳的愤恨，也是越来越高。
　　这是一种很奇怪的心理。
　　局面越来越乱，越来越往失控的方向发展。
　　咚咚咚……
　　敲门声响起。
　　一架轮椅被推了进来。
　　“老校长。”
　　所有人同时躬身致意。
　　即便是如沈玉书等眼睛通红已经被仇恨悲伤蒙蔽了神智的人，也都不例外。
　　何圆月淡淡的目光在所有人脸上扫了一圈，平静道：“这件事情，来得突然，令人悲戚，也更让人难以接受，各位需要发泄情绪，这都是可以理解的。”
　　“不过，诸位请听我说完，再决定后续如何。”
　　“武者宿命，历来就是如此。一来有免责书在先，二来，秦方阳已经提前做足了防范措施，更通知了诸位家长不让沈铁男等同学参与这次历练，三来，沈铁男等人是肆意妄为进入禁地才导致了这次的多人死亡事故……”
　　“所以，现在我宣布学校对秦方阳的处置意见，记大过一次，另处罚一年薪水，这就是学校的态度了。”
　　何圆月道：“如果你们对于校方的处理意见有所不满，可以私下里找秦方阳老师交涉，而我们学校，不会再就这件事承担任何责任了，就这样吧。”
　　“秦老师。”
　　“在。”
　　“将学生的遗骸交给家长们，然后你就可以出去了。”
　　“是。”
　　何圆月强势的将这件事就此打住。
　　纵使沈玉书等人如何不甘心，却也万万不敢在此刻对何圆月多说一句。
　　沈玉书恶狠狠的道：“秦方阳，你等着！”
　　秦方阳将戒指交给李长江，淡淡的回身而去，竟现一派风轻云淡。
　　“每一年，甚至每个月，二中……乃至所有武校，都会面对这样的事情。”
　　何圆月面色异常的疲倦，道：“沈总，我在此劝你一句，节哀顺变，莫要节外生枝了。”
　　“人生在世，总要讲个道理呀。”
　　何圆月说完，也径自出门而去了。
　　……
　　一小时后。
　　二中门口。
　　沈玉书捧着儿子的残碎的尸体，两眼通红，咬牙切齿。
　　“秦方阳，一定要给我儿子偿命！”
　　“还有那个左小多，他凭什么说我儿子会死？一个小王八蛋，信口雌黄，诅咒我儿子！”
　　“这肯定是诅咒！”
　　“我饶不了你们！”
　　六个孩子的家长，都是满脸悲戚，包括沈玉书在内，虽然是满脸愤怒说着狠话，但是却也是浓浓的后悔。
　　是啊，昨天秦方阳分明打过电话了，不让孩子们参加。
　　有死劫啊！
　　自己为何要将自己儿子往死路上推？
　　只是一天的历练，不去又能如何？
　　就算让他们去了，给秦方阳打个电话发个信息只是举手之劳，连劳动都算不上，为何就没有做呢！？
　　好后悔！
　　越来越多的后悔，却造成了越来越多的恨。人性本就如此，一般的事故发了还要本能的推卸责任，更何况是这种无法接受的事情，责任，怎么可能自己来背？
　　活蹦乱跳朝气蓬勃的儿子，变成了现在自己手中这一团碎肉，他秦方阳乃是带队老师，他不负责，谁来负责？
　　我害死了我视如心肝宝贝的亲儿子？这话，连我自己都不信！
　　“后悔当然是后悔，但是再后悔，也不能饶了秦方阳与左小多！”沈玉书目光狠厉。
　　“我怀疑，是那个左小多施展了诅咒！而秦方阳去打断咱们儿子的腿，就是预谋！这两个人，就是罪魁祸首！”
　　“事后还要我们打电话通知他？我们凭什么通知他？他本就是带队老师，我儿子是二中学生，来上学本就是天经地义，这还需要通知么？”
　　“难道我们每天晚上还要给学校老师打个电话：我儿子明天去上学了。荒谬！”
　　“自古至今，都没这般道理！”
　　一干家长听了沈玉书的话，莫名的感觉，这，竟然很有道理！


第一百四十六章 重力室
　　在距离学校门口百丈处的一个高台之上，秦方阳盘膝而坐，目光注视着校门口那几家人，默默地叹了口气。
　　以他的修为，这些人说的话，点滴不漏。
　　他很理解，家长们有这样的反应实属正常。
　　谁家的孩子不是宝贝？
　　孩子一朝意外身亡，为人父母者怎么可能不伤心？不难过！
　　因而生出来的愤怒与伤心，乃至迁怒都是可以理解的。
　　但是……现在所有人所面对的就是这么一个残酷的世界，生死转瞬，弹指存亡，真的不过就是呼吸之间的事情啊。
　　既然选择了这条武修之路，此后余生，就是要与死亡时刻相伴啊！
　　我该做的不该做的全都做了啊，仍旧没能挽回那个孩子的死厄，更多的，真的是无能为力了！
　　不过这件事情，迁怒我也就罢了，还要迁怒到左小多的身上，你沈玉书的脾气是不是脾气太大了？！
　　呼，罗烈悄然落到他身边。
　　“怎么样？”
　　“肯定是有些难受的。”
　　“习惯了就好了。”
　　“恩，之前我一直负责武士班，还真没怎么接触过这等事。”
　　“嗨，每年都有这种事，多的时候，每个月发生好几起，习惯了也就习惯了。”
　　“我们也都希望孩子每一个都健康地活着；但实际上做不到。历练就是培养他们面对生死的能力。既然面对生死危机，那么有意外，是很正常的。”
　　“学生们毕业后安安稳稳留在凤凰城的，安全性还高一些。但那些矢志报国保护大陆的，十个去了日月关，能活一个，就已经很不错。”
　　秦方阳嘲讽道：“也就是说，越是心怀家国的好男儿，死得越快？能这么理解？越是苟且偷生的毫无血性的窝囊废，越是能活的久？”
　　罗烈叹口气。
　　很想反驳。
　　但是，事实便是如此。
　　罗烈道：“这个世界，因为外在环境而造成了这样的规则，我们无可奈何，学生自己作死而导致出现的伤亡，更加的没办法……同样的，还有家长们舐犊情深而引发的迁怒，同样是没办法，毕竟人同此心，心同此理。”
　　秦方阳饶有兴趣道：“之前的家长和老师都是怎么处理的？”
　　“没法处理。我刚才提到了，这种状况的前提是现在的外在环境影响，并非是以前的和平科技年代，出了这等事，就只有冷处理应付。”
　　“如果这一家还有孩子上武校，学校会给予免学费的待遇。但一般这种家庭，就算还有孩子也不会上武校了，或者不会上这个武校了。”
　　“不过你接下来的一段时间得小心点了，这沈玉书能量不小，看他今日表现，是一定要对付你的。”
　　秦方阳默默点头：“我知道，我会小心的。”
　　“之前也有老师遭到过家长的报复，据说，曾经有位老师为了保护学生，本就身受重伤，躺在床上……但因为自己儿子的身亡，愤怒的家长冲到那位老师家里，将一家人都打死了……”
　　“这种事情，也是屡见不鲜。”
　　罗烈叹口气。
　　秦方阳愕然：“还有这等事？”
　　“不仅有这等事，而是这等事，太多了。”
　　罗烈拍拍秦方阳的肩膀：“在现在这样的世界上，又有什么事情是不可能发生的呢？我告诉你这些事，主旨还是让你有个准备，多点小心。”
　　秦方阳目光深邃：“我知道了，多谢提醒。”
　　他目光悠悠，说不出的意味：“难怪，沈玉书要问我的家人，儿子，妻子……呵呵呵……他想法挺多啊。”
　　“走吧，喝酒去吧。”
　　“还是不去了。”秦方阳道：“我的其他学生，这会都在修炼塔内，我要看着他们出来。”
　　“我知道了。”
　　罗烈走了，临走之际又扔下一句话：“近期，就不要出学校了。”
　　秦方阳静静的坐着，没有答话。
　　……
　　左小多进入五倍重力室的时候，是下午四点钟。
　　既然有大把贡献点在手，左老大财大气粗，干脆刷了两个小时的贡献点。
　　先试试成色。
　　不过二十点，小意思！
　　重力室门开，左小多雄赳赳气昂昂的走了进去。
　　重力室，我来了！
　　关于重力室的相关问题，穆嫣嫣曾经对他提起过；左小念曾经提起过，何圆月提起过，秦方阳同样提了不知道多少次，以至于左小多对这个修炼场所可是垂涎久矣了。
　　不管是修炼暗器还是普通练功，还是身法掌法腿法拳法，重力室都是极佳的选择！
　　五倍重力。
　　左小多在甫一进入重力室的第一个瞬间，就感觉自己的身子猛地往下一沉；他的第一个感觉是自己的身躯一下子重了好多好多，又好像有无数的力量，从四面八方同时施压在了自己身上！
　　令到自己难以负荷，只想趴倒在地，舒缓压力。
　　再过片刻，一股至极的粘稠感，让他连呼吸都感觉不是很顺畅了。
　　对于这些个负面感觉，左小多在左小念等人的告知下，倒是有所预料，一边努力调整着自己的呼吸，一边一步步往里边走进去，一直走到了最中间的位置。
　　“喝！”
　　一声轻喝，拉开了架势，摘星掌！
　　本来初次进入重力室环境，最应该做的乃是适应当前环境氛围，这个适应指的是从基本功开始的一点点适应，比如扎马步，指上压，仰卧起坐等等，不过左小多已臻武师层次顶峰，倒是不用从这些最基础的步骤开始，直接开始挥拳练掌。
　　然而不过才打了一遍的摘星掌，左小多就已经是大汗淋漓，气空力尽了！
　　“不行啊，明明不过最低层次的五倍的重力而已，怎么会这么难受呢！？”
　　左小多心念一动，干脆运转炎阳真经，一边练功，一边打拳。
　　如此运转功体之余，体内灵气变得活泼异常，顿时感觉萦绕自身的负面状态减轻了不少。
　　于是乎，他开始锻炼控制自己的呼吸频率。
　　随着逗留重力室的时间越长，他越是发现，在这重力室环境，呼吸节奏一旦乱了，那么就真的是什么都干不了，能把自己给折腾死，堪称糟糕透顶。
　　左小多缓缓吐纳，持续运转炎阳真气，令到整个房间的温度，直线飙升，不一会就使此室内温度热得使人受不了。
　　“这感觉，跟洗桑拿差不多，而且还是一边蒸一边烧一边使劲儿泼水的状态……”
　　左小多勉力支撑，踩着星空步，再舞摘星掌，可随着两趟拳打完，左小多算是真正的没有力气了，啪的一下子整个人趴倒在地上，浑身上下汗出如浆。
　　他感觉自己整个人，整副躯干，肚子大腿胸膛，哪哪都被地面给吸住了，嗯，连二哥也不例外，也被牢牢的吸住了，之所以感应如此清晰，是因为运转炎阳真气让二哥挺拔了，感觉分外明显。
　　“果然如念念猫穆师傅说得一般，必须得先习惯当前的重力级数，才能谈到藉之修炼的问题，至于暗器，更属后话。”
　　左小多发了狠，平均休息个两三分钟，就又撑着爬起来，继续摘星掌，龙门腿，星空步的锻炼，实在顶不住了，再一个五体投地……嗯，尤其名副其实的五体投地！
　　如此一遍两遍三遍……
　　在这般极限磨砺之下，左小多能够清晰的感觉到，那炎阳真经元能在自己经脉中运行的时候，发出的那种汹涌澎湃的激荡声音，还有血液在持续流淌的声音。
　　以及……自己骨头不断发出的咯吱咯吱的不堪重负声音，但他专心一意，心无旁骛的坚持着！
　　再到后来，连五体投地都省下了，哪怕是一点力量也没有，也不肯再五体投地了，而是笔直的站立着。
　　一行行汗水，从他的胸膛上，激流瀑布一般源源倾泄下来。
　　“糟糕，忘了带水进来了……”
　　左小多一念惊觉，眼睛登时游目四顾。
　　嗯，这重力室的设置还挺人性化的，在旁边角里设有个水龙头。
　　不错不错，正整解了自己的燃眉之急。
　　事实上，重力室可说是消耗体力汗水最多的地方，若是当真没有水源补充，学生将自己练死在里面，也是极有可能的，学校又怎么会思不及此，早有准备呢？
　　就在这样艰难的环境下，整整两个小时，左小多始终在里面极限折腾。
　　一次一次将自己折腾到临界点，调息片刻，又再继续折腾，又到极限，再喘一口气。
　　即便是喝水，他勉力控制，一共就只喝了两次。
　　不过各种丹药倒是吃了不少。
　　眼看着，兑换到的重力室使用时间还有最后五分钟的时候……
　　蓦然……
　　嗖——一股清凉之意，全无征兆的从天而降！
　　又一滴气运点，悄然到来，让左小多已经疲乏到了极点的身体，突然间又再度充满了活力，连带着经脉再次为之扩宽了几分！
　　“大哥，你倒是早点来啊……”
　　这一次的气运点，非止一滴，而是整整一滴半！
　　算上新来的气运点，左小多手中已经拥有足足六滴了，这不禁让某人生出了自己一举跃升为巨富的错觉！
　　真真是暴富啊！
　　这次的气运点到来，先前一滴乃是整个圆满的到来，而后面的半滴，却是分了波次，一点点一点点的凑了半滴！
　　而这个结果却让左小多有所明悟。
　　应验了。
　　自己批的沈铁男的死劫应验了。
　　这才得到了完整的一滴。
　　而其他的几个小组，因为全都是有惊无险的，并没有出现人命伤亡，也就没造成什么命运波动，以至于并不会有太多的气运点反馈。
　　但就算如此，七个小组才折合了半点，左小多仍旧是满意的。


第一百四十七章 送你回家，杀戮序幕
　　别的不说，这新来的气运点，可以让自己在重力室折腾最后一个回合，获得更大的进步。
　　最后五分钟，左小多直接全力爆发，摘星掌龙门腿星空步相互配合，每一招每一式都用尽全力，接连打了七遍！
　　直至最后一秒踢出最后一脚，左小多终于停住了动作。
　　重力室门再开，可是左小多所残余的力量竟然已经不够撑着他走出去；只能如死狗一样的趴在地上，伸着舌头喘着粗气。
　　如果不是看管重力室的老师进来确认状况，拖死狗一样将左小多拖了出来，真不知道左小多会保持这个姿势多久。
　　“如何？”
　　秦方阳来了。
　　“您这个学生还真是很不一般……”
　　看管重力室的老师有些不知道如何评价，翘起大拇指：“两个小时的五倍重力历练时间，愣是一秒钟都没有浪费。”
　　走进重力室，地面上很明显的几个水洼，正在迅速的干涸之中。
　　那一圈一圈的盐渍，白花花的纹路，尤其醒目。
　　“这都是汗……”
　　这位老师表情之惊讶更甚。
　　“对自己真狠！”
　　看着拖着左小多要走的秦方阳，这位老师很是心服口服的竖起大拇指：“秦老师，您这位学生，未来只要没有意外，必然是这个！”
　　秦方阳欣慰的笑了。
　　因为沈铁男的事而阴郁许久的脸，竟也瞬间变得阳光起来。
　　“我也是这么觉得！”
　　……
　　看着秦方阳走远，这位老师又重回重力室，重力室也是需要打扫的，基本每进去一个使用者就会留下一摊臭汗，若是不及早处理，久而久之，这重力室肯定会比茅坑还要更难闻的。
　　那位老师进去如往日一般打扫，突然感觉不大对劲，转头看去。
　　“这不对啊……”
　　“这墙面怎么酥了一层？”
　　……
　　秦方阳也就拖着左小多走出去十几米，左小多就能自己走了，全然的活动自如。
　　这很好理解，左小多在重力室中，需要承受自身体重五倍的压力，又是新学乍练，体力消耗之快可想而知，而今来到外界，一切恢复正常，体力自然急速回复。
　　可是这一走，左小多赫然发现，自己整个人都是轻飘飘的，仿佛随时都能飘起来！
　　“这重力室……这么管用！”
　　左小多又惊又喜。
　　因为他发现，在这种重力式修炼之下，对于体内的灵气，有提纯的效果！
　　秦方阳翻了一个看傻鸟的白眼。
　　当然有用，要不然重力室的使用费用怎么会这么贵？
　　“第一次进去修炼的感觉如何？”
　　“还行。”
　　“你都干啥了？”
　　“就是练拳脚，练功，步法。”
　　“嗯。这样做就对了，唯有习惯了重力压力，夯实了基础，才有资格说暗器修炼的事，做的不错。”
　　“嘿嘿。”
　　“之后练习暗器的时候，记得把自己的标靶带进去。”
　　秦方阳道：“别的地方不要练，就只针对咽喉，心脏，眼睛，耳朵眼，这些个位置就好。”
　　“重点是眼睛和耳朵眼，这两处是重中之重，可明白此中关窍么？”
　　“明白。”
　　左小多心中默默的在那两处之外又加上下阴这个部位，这才问道：“为何呢？”
　　“巫盟所属的高手，咽喉与心脏都非是致命要害，或者说，这两个地方所布下的防护最强。而人的身体，不管是多么高的高手，相比于身上其他的地方，眼睛与耳孔，永远是防护最弱的位置。”
　　“换位思考一下，这些位置岂非也是自身灵力最薄弱的位置！”
　　秦方阳淡淡道：“传说中，巫盟有一位上古巫神；此神被砍掉了脑袋，却还能继续与天庭大战……甚至越战越勇……”
　　“这么牛！”
　　左小多为之咂舌：“要是真碰上这种高手，区区暗器还有什么用？”
　　“我能想到的就只只有攻击元神而已。”
　　秦方阳也不确定，道：“不过那种境界……我们也就只能想想，或许你在千万年后还有机会，但我这辈子，肯定是没戏了。”
　　“嘻嘻，秦老师千秋万载一统江湖，前程远大修途无量。”
　　“滚蛋！”
　　天色已经黑了。
　　“我送你回家。”秦方阳道。
　　“您……送我回家？”左小多对于秦方阳的这个决定大出意料。
　　“嗯，我送你。这几天，我都会接送你上学回家！”
　　秦方阳的神情中透出几分幽冷。
　　左小多甚至感觉到，一股股莫名的杀气，在秦方阳的身上流转荡漾。
　　凌厉，凶猛，无坚不摧！
　　而这个样子的秦方阳，跟左小多印象中的秦老师，判若两人！
　　师徒二人并肩走在左小多回家路上。
　　左小多发现，秦方阳似乎在刻意的放慢了脚步。
　　“秦老师，咱们可以走快些。”
　　左小多感觉着当前的氛围哪哪都透着不对劲，即便以他连入门都算不上的浅薄望气之术，居然能看到前方路上的尽是一片隐隐的血色。
　　“没事，没事，慢慢走就好，不着急。”
　　秦方阳淡淡的笑了笑，温煦和善：“有老师在，没事。”
　　左小多点点头：“嗯。”
　　他的目光发亮。
　　左小多乃是颖悟之人，闻弦音而知雅意，他已经猜出来，秦方阳这是要做什么！
　　“小多，从今天开始，我送你回家的路上，会以亲身为例证，给你上一堂江湖课，边境课，战场课。”
　　秦方阳一边走，一边愈发平静地说道：“这些天下来，我再三观察了你之出手，发现你的心，出乎意料的软！”
　　“你有大把的时间和机会，在对手的咽喉、心脏、后脑等致命部位形成打击；但你却选择了踢裆；别人或许会被你迷惑，但是我却不会。”
　　“你只是因为心软，不想杀人，而踢裆是一种极好的，可以有效瘫痪对手攻击力的手段。”
　　秦方阳凝重的道：“但现在这个世界，就是这么一个世道，你不想杀人，就只有被杀的份！”
　　“那你说，杀人好，还是被杀好？”
　　秦方阳身子蓦然轻飘飘的飘了起来，凌空斜掠，而在他飞起的一瞬间，拐角处已然冲出来两个蒙面人，而旁边楼顶，也有七八条大汉蒙面跳了下来。
　　恍惚之间，一道恢弘剑光，如同刺破苍穹的闪电，惊艳了黄昏的长空！
　　甚至路边已经亮起的路灯，都被辉煌剑光的闪耀给压了下去。
　　秦方阳的身子苍鹰回翔一般的环场一圈，重新在左小多身边落下。
　　锵！
　　长剑入鞘，缓步前行，声音淡漠而平静：“对敌须狠！”
　　“若是能杀十个，就绝不要只杀九个！”
　　“手上的不管是暗器还是兵器，一定要做到，稳，准，狠，绝！”
　　两人身后。
　　来意不善的十个蒙面大汉，四个在左，四个在右，两个在后，此际尽皆缓缓地扑倒在地上，紧跟着，骨碌碌……十颗脑袋，几乎在同一时间从脖颈上滚落下来，斗大西瓜一般的在地上来回滚动。
　　浓郁的鲜血气味，瞬时间充斥了整条街道，令到原本清静的街道，变成血池地狱一般。
　　“知道为何么？”
　　看着左小多隐隐有些泛白的脸，秦方阳头也不回，一边缓步行走，一边声音平静到了极点地说道：“这条街上普通人太多，一旦对方明知不敌必死，拉着普通人垫背……那就是你的罪过了！”
　　“所以，要在能一击必杀的时候，一定要做到一击必杀！”
　　“若是有任何一个普通人因为你的心慈手软而丧命，将会令到你的心中，一生愧疚。”
　　“为了自己以后不会……！”
　　秦方阳说这句话的前四个字的时候，还在地面，在左小多身边；但说后几个字的时候，已经流星一般到了十七丈之外，七丈高空之中。
　　一如之前的辉煌剑光再度划破长空，惊鸿一瞬。
　　空中又有三具尸体，以倒栽葱的姿势掉下来，人尚在半空，脑袋已经先一步落下，大量鲜血有如瀑布一般倾泻下来。
　　而秦方阳落回左小多身边，正好说完了这句话的最后两个字：“……愧疚！”
　　声音平稳。
　　平静。
　　温和。
　　似乎前前后后，他根本就没有动作过。
　　“这些都是什么人？这些人是针对老师您，还是来杀我的？”
　　左小多虽然已经猜到了秦方阳临阵授课的打算，却仍旧纳闷这两伙敌人的来意。
　　“对方固然是来杀你的，但是他们更主要的目的，或者说真正的目标，是我！”
　　“其实你的身边，自有他人保护；但就我本心而言，却必须要出来，表明我的态度，也要给杀我的人机会。”
　　“毕竟他心里不甘，一定会尝试。”
　　秦方阳微笑道：“我总要让他尝试一下，感受一下。”
　　左小多无语：“尝试一下袭击您的滋味？感受一下杀你的感觉？”
　　“不，不是这样。”
　　秦方阳很奇怪的看了左小多一眼：“以后千万不要这样想知道么？这样想，可是对自身实力不自信的表现。”
　　“呃……”
　　“让他尝试一下不假，但我要让他知道，他想针对的目标，太过强大，他只有无能为力，只有绝望，从而体悟出一个真理。”
　　秦方阳笑的很是文雅。
　　“真理？”
　　“就是真理，作为一个老师，我要教给他的真理是：这个世界上，有些人是他得罪不起的。不要以为，他很有钱。而这个世界上，钱做不到的事情，太多太多。”
　　秦方阳抬起头，眼睛看着路边的一个摄像头，露出温和的笑容，和雪白的牙齿。
　　“你说是不是？”


第一百四十八章 是她！
　　到了左家小区门口。
　　秦方阳目送左小多进去，然后转身，却没有再走回程路，一袭青衣飘飘，向着另一个陌生的方向，飘然而去。
　　暗影中，一道道的蝙蝠也似的黑影，在夜色中接连腾起，向着秦方阳远去的方向追去。
　　片刻之后，一道道血光，冲天而起。
　　“你想杀我，那我便让你杀个痛快！”
　　……
　　左小多到家的时候，左小念还没有回来。
　　左小念此际还在穆嫣嫣的办公室，对面的正是正被罚站的梦沉鱼。
　　穆嫣嫣面沉如水。
　　“沉鱼，一下午的时间过去了，你什么都不肯说，我没有性情和你磨下去了。”
　　穆嫣嫣单刀直入：“我只想要知道，你为何非要左小多死？”
　　“我没有，真没有，师父，我真的没有这个意思！”
　　梦沉鱼眼圈都红了：“我可以对天发誓！”
　　“那你今天的行为，要怎么解释？”穆嫣嫣有些疲惫，绕到办公桌后面椅子上坐下来。声音中，夹杂着难以言喻的失望。
　　“当时的情况是左小多占据了上风，我自觉没有插手的必要，以至于疏忽了，木云峰居然会隐藏在左近。”
　　“嗯，就算你一开始有所疏忽。但是木云峰出手之后，你总该回神了吧？怎么会让木云峰从你那边从容离去……这你又要怎么解释？”
　　“我也想拦住他，但是后面有二中的人手衔尾追至，我不想暴露。就连念师姐出手，也是在二中的人放弃追杀之后才出的手啊。”
　　梦沉鱼委屈到了极点的道：“师父，您要相信我啊。”
　　穆嫣嫣垂下眼帘，良久之后，缓缓道：“这件事，就先这样按下吧。沉鱼，你回去吧。”
　　“是，师父。”
　　自始至终，左小念就在一边站着，一言不发。
　　看着梦沉鱼离去，左小念眼中闪过一丝清冷。
　　“小念啊。”
　　穆嫣嫣疲倦地说道：“你怎么看？”
　　看着梦沉鱼离去，左小念清冷的脸上，只余一片至极的冷漠，淡淡道：“师父，我没想什么。”
　　她清冷的笑了笑：“是真的什么都没有想。”
　　同样的意思，她用两句话，说了两遍。
　　穆嫣嫣却是瞬时明了了她的意思，道：“念儿，你是另有想法吧？”
　　左小念轻轻道：“师父，我没想法。”
　　穆嫣嫣沉吟着不在说话。
　　左小念突然改为密语传音，道：“师父，有些话我们以后再说。咱们现在置身的这座大厦，乃是梦家建的，如果梦家另有企图，别有目的的话……”
　　梦沉鱼的这反常反应，让左小念彻底的警惕了起来。
　　事关左小多生死，左小念霎时间就感觉全世界都是充满了恶意了。
　　穆嫣嫣悚然一惊，霍然抬头，看着左小念，良久良久都没有开口说话。
　　两人眼神交流，一个充满了怀疑戒备，一个满是惊愕。
　　再过半晌之后，穆嫣嫣沉声道：“沉鱼始终是你师妹，有些事就算是做错了，也不用太过苛责，再说……你弟弟不是没事么。”
　　左小念犹豫了一下，回应道：“师父说得是，小多并无大碍，我也无意继续追究，但沉鱼这段时间以来心态实在是不稳。是否是精进太过导致生出了心魔？”
　　穆嫣嫣恨铁不成钢，道：“她要真是精进太过，倒好了！我现在完全不知道她到底在做什么……见天的看不到人影，哪里像是精进太快的样子？”
　　“嗯。”
　　“这件事确实透着古怪，我会帮你看着沉鱼，你也不用太担心，少年人之间有些摩擦，也是正常的，再说小多当时骂的沉鱼实在太狠，呵呵，你那个弟弟，那张嘴是真的气人啊。”
　　左小念犹豫道：“可是小多那边，我始终担心他的安全，师父，我就这么一个弟弟，他这次没事，是他命大，是他够运，但运气不会永远都在一个人的身上。”
　　“不要过于担心。”穆嫣嫣保证道：“为师在此向你担保，这件事情不会再出现。”
　　“若是再出现呢？”左小念追问道。
　　“再出现……”穆嫣嫣咬咬牙，道：“如果真的确定，是沉鱼或者梦家做的，我会将梦沉鱼逐出师门！”
　　这句话，已经说得极重了。
　　左小念没有再说话。
　　“嗯，顺便，你既然来了，跟我去取点星魂玉吧。”
　　穆嫣嫣道；“走。”
　　窗子打开，师徒二人直接冲上天空，一闪不见。
　　……
　　天空中，阴云密布，狂风呼啸。
　　穆嫣嫣带着左小念一路冲上云雾高空，隐藏在了云雾之中。
　　紧跟着，将自身携带的所有通讯设备，包括一干饰品等等，全部都收进了空间戒指，这才转身看向左小念。
　　高空温度极为寒冷，但左小念安之泰然，神色一如既往的清冷。
　　穆嫣嫣皱紧了秀眉，脸上神色变幻，显然心中挣扎得很剧烈，轻声道：“你上一次的突破地点泄露，如今看来……应该就是沉鱼泄露出去的，就不知道是无心还是有意了！”
　　左小念神色仍旧不动。
　　“今天沉鱼的情绪波动很大。”
　　穆嫣嫣看着脚下翻滚的云雾，轻声道：“大抵是某些心思暴露的太过突兀，而你的反应又太激烈，当场翻脸，让她完全没有心理建设的时间……以至于让我感觉到了一丝异常。”
　　左小念沉吟了片刻，却是问了另外一个问题：“师父，您感觉，那梦沉天对我，是单纯的男女之间情爱么？”
　　穆嫣嫣皱起眉：“恩？”
　　“梦沉天……怕是别有所图。”
　　左小念道：“我的感觉应该没错。只是不知道，他们这一家为何对我们家，存有这么大的敌意，但无论如何，其中必然是有原因的。”
　　穆嫣嫣在思考，最近所有的事情都在脑海中过了一遍。
　　“师父，您也见过梦沉天，感觉这个人怎么样？”左小念问道。
　　“很成熟，很稳重，没有挑剔的余地，一切都表现很完美。”穆嫣嫣道。
　　“表现？嗯，我也是这么觉得。师父您形容得很贴切，这种完美，太假了，真的只能用表现二字来形容。”左小念道。
　　“假？”
　　“我觉得至于，他的谈吐，礼仪，步伐，神态，一切的一切，全部都呈现的恰到好处。”
　　左小念道：“给我的感觉，就像……就像是……一个戏子，在舞台上，将自己最好的一面，拿捏得好好的，展现在面前之人的眼内！”
　　“没有任何一方面欠缺，也没有任何一方面过火。”
　　“甚至他的笑容，无论在什么时候，遭遇到什么事情，也是那种千锤百炼状态。”
　　“这种状态，即便是修行偌久岁月的老前辈，看尽红尘繁华，阅遍大千风霜，却也不可能做到这种程度，因为只要还是人，怎么也会保留有些许的七情六欲，个人性格。”
　　“而梦沉天，一切都没有，一切都表现得完美至极的。”
　　“以我个人判断，一个人只有一种情况下，才能拥有这种状态，就是所有的所有，都是演出来的，可以做作出来的。”
　　左小念道：“还有就是，这个人说自己三十三岁，但我感觉不像。”
　　穆嫣嫣沉吟着，没有说话。
　　左小念道：“师父，您能确认梦沉天的出生记录么？他的生身母亲母亲是谁？是梦天月的原配妻子么？他的少年时期，是在哪里上的学？他之修为不俗，在武校历练阶段，应该也是一时俊杰，这些资料应该不难调查吧？！”
　　“我之所以将这些摆到台面上，是因为我查了这梦沉天好久，全没有查到任何一点点的信息。这实在太不正常了。”
　　“就算是掩人耳目的假档案，我都没有找到，一个人，就算再如何的隐藏过去，就算他的资料是S级机密，总还是有点蛛丝马迹可循的。”
　　穆嫣嫣皱起眉：“我查一下。”
　　“我希望您通过星盾局去查才好，其他的正常渠道恐怕查不到。”
　　“嗯。”
　　穆嫣嫣突然问道：“当时，看出来你的即将突破的，是小多吧？”
　　左小念沉默了一下，想起左小多现在将自己的相术宣扬得天下皆知，咬着嘴唇点点头，道：“是的。”
　　“就是他依照你的面相看出来你即将突破，因而导致你怀疑消息泄露？”
　　“是。”
　　“所以我才问您。”
　　“那么现在呢？”
　　“他没说。”
　　“小多现在跟随何圆月校长，在学习望气术？”
　　“好像是，这也不是什么秘密，甚至小多在大庭广众之下，高调宣称了自己的相术如神，欢迎大家都来找他指点迷津。”
　　穆嫣嫣想了半晌，突然笑道：“走，去你家，去和小多聊聊，或者咱们也能找他指点一下迷津。”
　　“好。”
　　说起左小多，左小念顿时有些眉飞色舞起来，连脸上神色都添了几分温柔。
　　穆嫣嫣忍不住的笑了：“念儿啊，你对你这个弟弟可是真好啊。”
　　左小念拉着穆嫣嫣的胳膊往自己家的方向飞，一边娇憨道：“这就是师傅您有所不知了，小多他对我更好。”
　　一边飞，一边拿出来手机：“我要和爸爸说一下。”
　　穆嫣嫣表示理解：“是得问问你爸爸，接不接受客人上门，呵呵。”
　　左小念不好意思的笑笑。
　　毕竟这么多年家里都难得有客人上门，爸爸愿意不愿意让人进家门，还是要说一下的。
　　电话打通，一番交流之余，左长路很爽快的就答应了：“等你们吃饭。”
　　这一瞬，穆嫣嫣竟然泛起了一股震惊的感觉。
　　这，真的是那个吝啬鬼说的话？
　　这等铁公鸡，居然要请客？！


第一百四十九章 小多今天很抢手
　　以穆嫣嫣已臻婴变巅峰大宗师的惊人修为，对作为一个普通人的左长路的五个字居然会感到受宠若惊，这个感觉实在是让穆嫣嫣自己都不可思议的。
　　不过想想，理解。
　　遥想当年，自己收左小念为徒的时候，左长路都没有说请客啊。更不要说是到家里吃饭……现在这五个字比较当年却是实实在在的给足了的面子。
　　“等你们吃饭！”
　　“小念啊，你爸爸这些年是不是性格出现了一些变化呢？”穆嫣嫣忍不住的笑，居然笑得很开心。
　　“没有啊。”左小念愣了愣。
　　“以你爸那等铁公鸡的性格，居然会邀请人到家里吃饭了，怎么还不算巨大变化呢。”
　　穆嫣嫣有些欣慰：“我教了你这几年，到今天总算是能到你家混上一顿饭了，也算是不枉了。”
　　听闻此说，左小念登时有些窘迫起来。
　　“说实在的，你爸爸真的是……很会过日子。”
　　穆嫣嫣想吐槽，但吐到一般才想起对面是人家亲闺女，于是改成感叹的道：“……是个好男人哪。”
　　好男人？
　　左小念俏脸有些红，莫名有些警惕，鼓足了勇气道：“师父，我爸爸……和我妈妈感情很好的……您这……咳咳，再说他只是普通人，这个这个……”
　　穆嫣嫣一时间瞠目结舌，半晌才突然失笑道：“你想哪儿去了？你以为我……你这孩子可真会瞎琢磨……”
　　我之本意是想要吐槽你爸爸吝啬鬼，铁公鸡，琉璃猫，还是浑身上下沾满了糖的那种琉璃猫，只不过是看在你的面子上，没好意思说全。
　　你这丫头怎么就怀疑我看上她爸爸了？瞧这紧张的小样子！白疼她了……
　　你爸爸有那么好么？
　　嗤……
　　叮咚一声，正好有一条消息传来，打断了左小念的尴尬。
　　左小念掏出手机一看，不由愣了一下。
　　因为消息是何圆月发过来的。
　　“凌晨雨收云散，凤回头；带小多来。”
　　看到这条信息，左小念不禁吓了一跳。
　　我的狗哒，今天居然这么抢手？
　　师父穆嫣嫣要见他，外带主动登门相见，现在连何圆月老校长也要见他？
　　一念及此左小念登时忍不住骄傲起来，都有些飘飘然了。
　　狗哒！牛啊！
　　不过我还是要去买点菜。
　　免得爸爸等我们吃饭，或许就真的只是等我们吃饭而已。
　　……
　　左小念这次显然是枉做小人了。
　　她们师徒二人进入左家家门的时候，吴雨婷那边已经做好了一大桌子菜。
　　当真是摆放得满满当当，此外，还另备有四个大锅，架在这几天刚刚买回来的几个炉子上烧着。
　　那是两大锅米饭和两大锅馒头。
　　热气腾腾，惹人眼球！
　　为了避免菜不够吃，吴雨婷甚至还打开了四罐辣椒油，切了两大盘的咸菜。
　　整个左家，就像是专业卖馒头的小店，空气中飘的全是馒头香味。
　　左小多在一边眼巴巴的瞅着，时不时就要揉一下自己肚皮，听着那里面传来的“咕噜噜咕噜噜……”声响。
　　看着吴雨婷走来走去的小眼神当真就好像是饥饿的小狗哒，明明都发蓝了却还不敢动动，在等待吃饭的命令。
　　“再忍一忍。”
　　左长路安慰儿子：“你念念姐说要带她师父来吃饭。你现在可不能吃，你要一开动，桌子上这点玩意就不剩什么了，还怎么招待客人啊，那显得咱们多失礼。”
　　左小多可怜兮兮：“让我先干吃几个馒头垫垫底行不，肚子太瘪了，我心慌，饿的。”
　　“哎……”
　　左长路没法了，扬声问吴雨婷：“馒头行了没？”
　　“行是行了，不过刚蒸熟。”
　　吴雨婷道：“刚蒸熟的这种，是最好下肚的时候了；这种馒头，本来只需要吃二十个的饭量，吃这种起码得三十个，还是再忍忍吧。”
　　“先给他几个垫垫，你瞅瞅那可怜的小眼神……”
　　吴雨婷转头看去，正看到左小多湿漉漉的眼神，正一个劲儿狂咽口水的动作。
　　“噗……”
　　吴雨婷差点笑出声，再不废话，径自打开锅盖，捡出几个馒头，放到盘子里正待端过去，却见左小多已经动作无比迅速地端了自己的饭盆过来。
　　手上更是早早的抓了一把咸菜。
　　再配上那一脸迫不及待的表情，吸溜一声咽了口口水。
　　……
　　吴雨婷赶紧护住桌上的菜，免得客人来了失礼；眼看着才刚拿出来的七八个馒头，一个接一个的被左小多扔进嘴里，只是扁了扁嘴就给咽了下去，真个就只是眨了眨眼的功夫，全下肚了。
　　左小多的眼睛又开始在锅盖上不住梭巡，左妈不由得捂住了额头。
　　你是有多饿啊，儿砸！
　　幸亏，在这个时候，门响了。
　　左小念与穆嫣嫣终于到来了。
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！”
　　左小多如同看到了救星，冲了上去，那热情之态，堪称洋溢！
　　太好了，人终于来了，可以吃饭了。
　　穆嫣嫣不知就里，被左小多的热情吓了一跳，微笑着：“小多也在家啊，不好意思，来的晚了。很荣幸，到你们家来做客，左老板好，左太太好。”
　　她自觉自己的岁数比左长路与吴雨婷大了太多，诸如哥哥嫂子之类比较近便的称谓却是不方便叫得出口的。
　　“穆老师越来越漂亮了，快快请坐。”
　　左长路显得格外热情，一点也没有传说中吝啬鬼铁公鸡的样子，风度翩翩，丰神俊朗。
　　吴雨婷似笑非笑的看了左长路一眼，跟着热情相让：“穆老师请坐请坐，您可是稀客。”
　　而这一顿饭，穆嫣嫣敢保证，自己必然终生难忘，每每午夜梦回，尤能记起！
　　五个人围着餐桌坐下，穆嫣嫣眼睁睁地看见左小多端过来了一个盆，正自惊讶之瞬，却看到这家伙又端来了另一个盆。
　　另一个盆里面的……是汤？
　　穆嫣嫣初初还以为那是端过来洗手的，却看到左小多直接喝了一口，跟着就珍而重之的放到了他自己的左脚边。
　　随即……
　　“穆老师，请启筷，千万别客气。”
　　随着左长路的这一句话，左小多那边已经开始开动了。
　　左长路与吴雨婷左小念，三人六只手，快手快脚的抢下了六道菜，挪到了一边，与穆嫣嫣如常对饮，交流聊天。
　　一边吃，一边说话，还打开了一瓶酒，如正常饮宴无异。
　　可是另一边的左小多，自己一个人对付十三道菜，两锅米饭，两锅馒头，还有两盘咸菜，以及四罐辣酱。
　　穆嫣嫣偶尔一眼看去，只感觉自己如同进入了养殖场。
　　虽然左小多吃饭声音并不大，绝对算不上吧唧嘴什么，但他的进食频率实在是太密集了！
　　就像进了养蚕室。
　　只听见，刷刷刷刷沙沙沙吨吨吨吨吨……
　　这边四个人，一瓶酒才慢悠悠的喝下去三分之一，那六道菜也只是吃了一点点，还基本没怎么动，可是左小多那边，赫然已经是干干净净清洁溜溜。
　　穆嫣嫣在座，舔盘子这种事，即便是脸皮厚如左小多者，那也是干不出来的，但不舔盘子，可以用馒头蘸汤汁啊，那十来个盘子，真不比用水洗干净差到哪！
　　穆嫣嫣自觉，自己今天是开了一次眼界，而且还是大开眼界！
　　再过片刻，左小多礼貌十足的站起来，眼睛兀自有些恋恋不舍地瞄了瞄桌上这边的菜一眼，似乎是努力控制地说道：“你们慢慢吃，我吃饱了。”
　　“给。”左小念居然又从空间戒指里拉出来一只七八斤的烤鹅，递了过去。
　　“嘿嘿嘿……还是姐姐疼我！”左小多心满意足的抱着烤鹅回屋了。
　　左长路与吴雨婷则是一脸的不忍直视。
　　反倒是穆嫣嫣，在片刻的惊愕之余，满是理解的解释道：“小多而今已臻武师顶峰，以他的年纪而论，进境之速实属罕见，而且他的武师顶峰实力是在较短时间成就，需要补充的能量更在寻常武师之上，事实上，处于武师这个阶段，自身元能消耗要高于吸收外界元能之补充，才会有这种好像永远吃不饱一样的状态，等他跃了龙门晋升入先天境界，就好了。”
　　“但愿如此。”
　　吴雨婷叹口气：“我们也知道武师修者对于饭食要求极高，小念当年武师的时候，也有过这个阶段……但小念当时可远远比不上现在小多的这般能吃，充其量也就四分之一的饭量而已。那时候把我愁的不行，女孩子啊，这么个吃法，岂不是要变成猪……”
　　“妈！”
　　左小念满脸绯红，啪的把筷子一放，娇嗔道：“您说那些陈年往事干嘛啊！”
　　穆嫣嫣哈哈一笑，揭短道：“当年念儿可是每天都跟我讨要辟谷丹的，一定先吃了辟谷丹再回来吃饭，哈哈哈……”
　　穆嫣嫣作为师傅，也是极少见到左小念在自己家这种完全放松的小女儿姿态，忍不住就想要逗逗。
　　吴雨婷不禁莞尔道：“原来还有这么一说，我还冤枉了小多，只说小念当年如何如何，原来还有这样的背后故事，呵呵……”
　　吴雨婷叹口气：“当年，应该给小念也准备俩盆啊。”


第一百五十章 穆嫣嫣求教
　　左小念终于承受不住，俏脸绯红：“你们坏死了！”
　　站起身就要走，却被左长路叫住：“坐下！女孩子怎么这么没礼貌？你师父还在，你自己就要走了？这要说出去，岂不是我左长路没有家教？”
　　“还不赶紧坐下，给你师傅奉茶，倒酒，伺候好了。”
　　“师父师父，一日为师终身为父，无论是现在还是将来，你都一定要好好记住这句话，始终如一，终生如是。”
　　“是。”
　　左小念乖乖听话。
　　穆嫣嫣看了看左小念，想了想左小多，忍不住赞佩的叹口气，道：“左老板教育子女，果然别具一格。一儿一女都是这么的优秀，真是让人欣羡。”
　　左长路笑道：“过奖过奖，喝酒喝酒，穆老师尝尝这道菜，这道可是内子的终身名菜，滋味不错的。”
　　这一顿饭下来，可说是宾主尽欢。
　　吃过了饭，左长路知道穆嫣嫣不会无故而来，感觉与自己无关之后，就借故去了书房；而吴雨婷收拾完桌子，也是歉意的告辞，说是要去准备点功课。
　　也不知道啥功课，反正是进房了。
　　反正就是将空间完全留给了穆嫣嫣师徒。
　　书房中。
　　吴雨婷似笑非笑。
　　“穆老师漂亮吧？”
　　左长路一脸正色：“也就一般姿色。”
　　“一般么？我觉得比我漂亮。”
　　“连你一根头发丝都比不上！太丑了！”
　　“真哒？”
　　“真的！”
　　“那你一个劲儿看人家……”
　　“哎，她吃菜的时候好像有汤粘在鼻子尖了，我想提醒但是没好意思……”
　　“哦……”
　　吴雨婷偃旗息鼓。
　　外面的穆嫣嫣一脸无语加窘迫的用手搓了搓自己的鼻子尖。
　　咦，没有啊……
　　……
　　穆嫣嫣看着左小念，忍不住有些羡慕，道：“念儿，出生在这样的家庭，有这样的父母，真是为人子女者一大幸事！”
　　对这一点，左小念可是当仁不让，连连点头，两眼都笑成了月牙儿。
　　师徒两人并不耽搁，进入到左小多的房间内，只见左小多这会已经将自己练得气喘吁吁，浑身都是汗水。
　　左小多在房间里，以极缓慢同时也是最标准的动作打拳，不曾带起半点风声，却是每一招每一式都灌注了力量。
　　穆嫣嫣暗暗点头，所谓窥一斑而知全豹，左小多会这样做，显然是不欲放过任何一丝一毫的修炼时间，真正做到争分夺秒了。
　　“这孩子，当真不错。”
　　穆嫣嫣心中赞赏。
　　“先不要练了，我们来说说话。”
　　左小念亦如穆嫣嫣之前一般的将所有通讯设备，包括左小多的手机也都收进了戒指。甚至连电脑等所有能够跟电子设备扯上关系的也全部关闭，尽都能收拾了起来。
　　“小多，师傅此次前来主要是想询问你关于相法相关之事，尤其是你之前窥破我突破之时会有阻滞的事情，你如实说一下，说得越详细越好。”左小念道。
　　“嗯。”
　　左小多深深的吸了一口气。
　　这一天，终于到来了。
　　通过这么长时间的努力，契而不舍，不遗余力的不断看相，终于让穆嫣嫣真正相信并且认可了自己的能力。
　　而穆嫣嫣的相信，将是自己成功拯救念念猫计划的巨大进步！
　　这一进步，可是极为关键！
　　先前，左小多不是没想过通过左小念影响穆嫣嫣，想要做到这点其实不难，只要左小念跟穆嫣嫣撒个娇，以穆嫣嫣对左小念的疼爱，是能够收到一定效果的。
　　但随之而来的问题显而易见：穆嫣嫣并不会太过重视这些个影响，至少不会深信不疑！
　　一个十六七岁的小武师的看相，能够让婴变大宗师相信，是多么艰难的事情可以想见。
　　而穆嫣嫣一旦产生了先入为主的思想，那么左小多的后续动作，势必将无比艰难。
　　那个样子，反而是节外生枝，得不偿失！
　　既然如此，那就从头开始，就让穆嫣嫣信足自己的相法，进而信任自己的每一句话，后续动作自然可以得到来自穆嫣嫣的十二成助力！
　　到了今天，之前酝酿了那么久的努力，终于见到了成效！
　　“小多，据说你看相很是灵验，应验如神。”
　　穆嫣嫣微笑道：“所以这一次，我是特意登门求教的。”
　　“穆老师您太客气。”
　　左小多彬彬有礼：“您尽管问，我一定知无不言，言无不尽。”
　　左小多此际这副文雅稳重的样子，差点让穆嫣嫣认为刚才看到的饭桶是错觉了……
　　“你先说说小念的劫数，最好是从最一开始，看出小念突破会有死劫临头的时候说起。”
　　穆嫣嫣摆出一副洗耳恭听的郑重态度，道；“我知道，你这段时间以来的许多努力，都是为了这件事。”
　　左小念听了这句话，虽然明知道是在谈正事，仍旧忍不住心中一甜；两眼带着钩子一般看了左小多一眼。
　　哼，狗哒！
　　哼，我的狗哒！
　　哼哼哼哼哼……嘻嘻嘻嘻……
　　“其实相关小念姐的劫难，一直都处于一种方兴未艾的状态，穆老师，关于念念姐的劫，可说牵扯甚广，不说别人，您就因为小念姐的死厄，惹上死气盈身。”
　　“嗯？”
　　左小多轻声道：“其实这一节不难想象，念念姐突破这一劫的时候，您必然是最主要的护法者。想要小念姐死的敌人固然不会放过她，但势必会先针对您，因为解决不了您，自然也就没办法伤害她，所以……在这场死劫中，您才是首当其冲的那一个。”
　　穆嫣嫣秀美绝伦的脸上一片平静：“那以你所见，我的结局如何？”
　　左小多叹了口气。
　　凝神看向穆嫣嫣与左小念脸上。
　　师徒二人现在几乎便是一样。
　　乌云罩顶。
　　霉气充斥。
　　死气沉沉。
　　杀机凛然！
　　虽然已经不像是之前看到那样十死无生，必死无疑，但仍旧是九死一生，生机渺茫的大凶之象；难有逃出生天之能。
　　不过然让左小多更为纳闷的却是……
　　左小念的面相，在一片死气之后，难道是物极必反，否极泰来，居然是冲天紫气！
　　这种情况，就好像是满天乌云之后，不只是郎朗青天，还有……十阳同天！
　　左小多可以断言，左小念渡过这一关之后，就会形成一飞冲天，未来极尽辉煌的命数！
　　但是，这又与满天乌云有所不同，乌云迟早会散去，但死劫却未必能度过。
　　若是死劫渡不过，左小念仍旧是要殒命，中道夭折！
　　不过呢，现在能看到冲天紫气，左小多却已经很满足！
　　因为这个，之前没有。
　　也就是说之前的左小念是没有未来的！
　　现在，虽然死劫犹在，但是未来可期。
　　“您的结局，我早就已经看过了。在念念姐突破的那天……您为了保护念念姐突破成功，力战身死。”
　　左小多叹了口气。
　　穆嫣嫣脸色丝毫不变，只是眸子闪烁了一下。
　　“你姐呢？”
　　“因为突破之时被干扰，走火入魔而死。”
　　左小多腮帮子一阵突突的跳，道：“现在，距离我所预见的突破时间，还有五十一天。嗯，今天即将过去，还有五十天。”
　　穆嫣嫣安然端坐，轻轻问道：“我现在有两个问题，需要你正面作答。”
　　“您说。”
　　“你所预见的这个结果，是命，还是运？”
　　穆嫣嫣问道。
　　“如果是命，可有逆天改命之法？”
　　“如果是运，可有颠倒乾坤之术？”
　　左小多沉默了许久，道：“既是命，也是运。”
　　“怎么讲？”
　　“小念姐这一劫，非是命中注定的必死之劫！而是应劫消逝，换言之，若是能够破劫而出，之后将是应劫腾飞之相，也就是所谓的大难不死必有后福！”
　　左小多轻声道：“既然是劫，就存在着过去与过不去两种可能。自然也就不存在命运的定数之说。”
　　“但就目前来看，是极难改变的是么？”穆嫣嫣追问。
　　左小多苦恼万状地说道：“我曾经想过用变数的因素影响这个死劫，也就是之前直接告诉小念姐她突破之时会有危险，小念姐相信了我，跟您沟通了此事，可是现在，我意外的发现，五十天之后的突破之日，变成恒死之刻，没有办法再改变了，对此，我是百思不得其解的！”
　　“突破日期，怎么会不能改变呢？提前或者押后，不是很正常么？”
　　穆嫣嫣闻言登时一怔。
　　穆嫣嫣根本没有考虑过这个问题，她固然知道左小念的突破的时间，却早早就设想过提前，拖后的可能，事实上，她本来就想过再度改变左小念既定突破时间，以天时影响死劫。
　　此刻听左小多突然提出来这个问题，一下子愣住了，喃喃道：“突破时间不能改变？谁说不能改变？怎么就变成恒死之刻了？”
　　唯独左小念，娇躯猛地一震，明眸闪烁了一下。
　　穆嫣嫣立即发现了不正常，转头问道：“念儿？”
　　左小念咬咬牙，道：“这件事……那天我去见何老校长，曾经听她说起过；命数九九的我，一朝突破将会牵扯到凤凰城的凤脉，据说是因为关联到凤脉冲魂……难道是这个原因，导致无法改变？！”


第一百五十一章 月圆之夜，凤回之巅
　　左小念回忆着。
　　“所以突破事件就锁在了凤脉冲魂的那一天？老校长曾经说过……哪怕我积蓄到更多超出丹元境的力量，也难以突破瓶颈。因为，我无论积蓄多少力量，也绝不会超越凤脉四万年的累积。”
　　“所以突破日期，恐怕无法改变。”
　　穆嫣嫣终于无法维持脸上的淡然，惊讶道：“竟有此事？”
　　“是，这是气脉之说。何圆月老校长说的，我预定的突破之日，正是凤脉冲魂的那天，同时也是刚才小多提到的恒死之刻吧。”左小念道。
　　“那你为何不早说？”
　　“我也是刚知道没几天，而且这几天事情实在太多……”
　　左小念情知自己理亏，低垂了头，不敢再说。
　　“若是这么说的话，事情反而有转机。”
　　左小多神情一下子明朗起来，甚至有些神采飞扬：“我想，我是真的明白了！”
　　“原本我只是根据相法，根据预见判断局势，却没有想更多。之后经过老校长的点拨，对望气之术多多少少也了解一些，却没有将望气之术用在小念姐身上，更不曾与山川大势连接一起……不错，不错，难怪我一直看着念念姐的命运，似乎与这座城市息息相关，原来还有这一层渊源。”
　　“现在想来，一切尽都是顺理成章的，我念念姐身为整个炎武帝国排行前几的有数天才，却一步也不曾离开凤凰城这一弹丸之地。”
　　“果然是另有理由留下来。”
　　左小多有些眉飞色舞：“现在明了了根本原因所在，令我豁然开朗。根本是凤脉的力量，一直在隐隐约约的牵制着你，制约着你。”
　　左小多这么一说，左小念与穆嫣嫣，也一下子明白了过来！
　　这么多年里，有那么多超级宗门，隐世宗门，想要带左小念走，左小念始终本身不愿意只是一个方面——一个小女孩，又能有多么执着？
　　抱起来不就走了？
　　等到了门派，顶多也就是哭闹几天，最终不接受不也得接受了么？
　　能有多难？
　　但事情其实并没有这么简单！
　　一个宗门来了，还没有说服左小念的时候，另一个更牛的宗门又来了。前一个争不过后一个，于是撤了。
　　后一个接着努力，然后又遇到不同的门派，相同的事情，周而复始的循环轮转……
　　及至穆嫣嫣到来的时候，以昆仑道门的浑厚实力，还要加上何圆月的面子，更是付出了穆嫣嫣留下来的代价，才得以收了左小念为徒。
　　别人只看到大家都在争抢天才理所应当，实则……这其中的事情之曲折繁复，让穆嫣嫣现在想起来，都感到不可思议。
　　如今听了左小念转述的凤脉牵制之说，穆嫣嫣顿时解开了心头的疑团。
　　但紧跟着就是更大的担心油然升起，道：“既然念儿的死劫牵扯到凤脉冲魂，恒死之刻无法篡改……那么念儿死劫危机，岂不又要大了许多倍！”
　　“不行，我要和何老校长谈一谈，看看是否尚有转圜余地。”
　　左小多此刻的心情，反而是转为放松，沉声道：“现在已经有了方向，更找到了根本问题所在，之后就好做多了，怕的是没有应对方向。”
　　“我看的相，是命。而凤脉之说，是运。或者说，我看的是命与运，凤脉却是运与命本身，累积了四万年的命运大势！”
　　左小多的面前，陡然出现了一条路，才终于将所有事情，都串联了起来，一时间心情空前大好。
　　原本只是看到了结果。
　　现在，汇总了左小念，穆嫣嫣，何圆月，和左小多所有的信息，终于算是看到了真相的冰山一角！
　　但就这一角，对于左小多来说，已经足够！
　　因为解决问题的方向，终于有了！
　　“不行，我要尽快见到何老校长。”
　　穆嫣嫣绝美的脸上，闪过一丝焦虑，还有一丝决然。
　　她在此之前，怎么也没有想到，只是一个丹元境的突破，居然会影响这么大！
　　此刻突然知道，那真是一刻也坐不住了。
　　“何老校长约我今晚在凤回头见面，还让我带着小多，要不我们一起去吧，一起商量一下这件事该怎么办，我想老校长应该也在头疼这件事呢。”
　　“好！”
　　穆嫣嫣一口答应。
　　便在此时。
　　窗外天空中一声惊雷炸响，磅礴大雨，哗啦一声下了起来。
　　左小念看看时间，晚上九点五十分。
　　“还有两个半小时。”
　　……
　　一场瓢泼大雨，袭击了凤城！
　　这一场大雨下的很急，良好的城市排水系统居然来不及将积水排出，导致大街上累了足有几十公分的水流，浩浩荡荡。
　　这雨势，简直就好像是老天爷在直接往下倒水一般。
　　零点时分，雨停云散。
　　三人准时出发，直接从窗口穿飞而出，却是一眼就看到了大街上，一个不知道什么材质的垫子在汹涌大水中如同小船一般随波逐流。
　　那垫子上的，赫然是一只小猫咪，乘着垫子，两个耳朵扑棱扑棱，在垫子上不安的来回转动，仰天大叫：“喵~~”
　　水流轰隆而动，带着垫子往下游而去。
　　左小念心中一动，一挥手之际，那只小猫已然从那垫子上下来了，被送到了路边的安全区域。
　　小猫咪虽然身已安全，却是摇头晃脑，一脸懵懂。
　　怎么刚才就突然腾云驾雾了起来？
　　……
　　凤回头。
　　山间挡住视线的树木，都已经被蓝姐清理干净，视野空前开阔。
　　一块大石头，就如同是凤凰的头部，高高的矗立。而在那大石头的最顶端位置，是一架轮椅。
　　何圆月白发萧萧，在风中飘舞，神情漠然，一览无余的注目于万家灯火。
　　天空中，大片大片的乌云正在急剧散去，星光一点点露了出来。
　　再过片刻之后，一轮皎洁万端的圆月，出现在上空，月盈大千，普照四野。
　　从远远赶来的左小念等人眼中看去，何圆月那枯瘦的身影，似乎就镶嵌在那轮圆月之中，与圆月融为一体。
　　高高地悬在天空，静静的看着大地，看着江山，看着红尘众生。
　　这种超然的氛围，令到穆嫣嫣与左小念都本能的停下身形，更添几分敬畏地看着那似乎与圆月融为一体的老人。
　　就是这种品格，就是这份崇高。
　　真正的胸怀天下，真正的心念众生，真正的大爱无疆，泽被苍生！
　　即便是穆嫣嫣，明明她的真实年龄比何圆月还要大上不少，但此刻看到这种景象，仍是忍不住从心底升起来一股崇敬之情！
　　圆月高高悬挂！
　　月明星稀，天空中，一碧如洗。
　　连半丝的云彩也没有！
　　“上来吧。”
　　何圆月在招手。
　　穆嫣嫣带着左小念与左小多，凌空虚渡，衣袂飘飘，便如仙子凌波，带着缥缈仙气一般，缓缓在何圆月身边落下。
　　何圆月枯瘦的脸上顿时绽放出笑容。
　　“月圆之夜，凤回之巅；龙腾凤舞，天外飞仙。不错，真不错，当真想不到，今天一下子就完成了两件事情，当真是苍天有意。”
　　蓝姐一袭黑衣，一如往常的站在她身边，静静地注目于山下，此刻已是时至午夜，凤凰城万家灯火几已尽熄，但她却明白何圆月的话中深意。
　　这会能够见左小多，自然是今夜之主旨，而同时见到了穆嫣嫣，则是额外的惊喜。
　　毕竟这两人一起到来了，还是在当前这等微妙的氛围下，实在是太难得了，自然是要惊喜的！
　　就在何圆月，左小多，穆嫣嫣三方碰头见面的时候，何圆月忽而稍稍凝眉，微微抬头，看向南方的天空。
　　在南方天空的最顶端，似乎有三颗呈品字形的星星微微亮了一下。
　　“难道是错觉么？”
　　何圆月再凝神看时，却又什么都看不到了。
　　三人均看到了何圆月此刻的异常举动，自然纳闷，也都跟着回头看去。
　　穆嫣嫣与左小念什么都没有看到。
　　唯有左小多已经融入身体的那块玉佩，在这这一瞬微微的热了一下，闪烁了一下，但这点变化已经足以让左小多有所感应。
　　那是……有一股莫名的气机，自苍天落下，在这边汇聚？
　　何圆月出神的继续俯瞰整个凤凰城，纵使是午夜时分，万家灯火所余无几，但此际的明亮月光，却令到她的视野视线能以一览无遗的方式看出去很远很远。
　　朦胧的月光照耀之下，清辉万里，遍撒人间。
　　“你们来看。”
　　何圆月微笑着，伸出右手，指着南方：“今夜乃是六月十五日，一场大雨过后，洗去了所有尘霾，碧空如洗，天地交汇，阴阳有感……今夜，此刻，正是龙腾之时。”
　　“大雨之后，若有龙脉，便必有青龙升腾，乘风直上九天。”
　　“我今夜来此，便是想要藉天时一窥青龙起落，腾挪云间。”
　　何圆月微笑道：“我叫了小多过来的初衷，乃是在于引导其在望气术方面，再深一步的感悟……想不到穆老师竟也一道前来，真可算得上是因缘际会。”
　　“青龙升腾？”
　　“不错。”
　　何圆月道：“所谓孤阴不长，孤阳不生。有凤脉的地方，必有龙脉相随。只不过凤凰城的这道龙脉隐藏太深，让老身无能为力。”
　　“但我今夜正值青龙蹿升之天时，就算是有有心人隐匿，总有蛛丝马迹显现，这龙腾日，究竟从何而出，至何而终。这凤凰城，究竟有没有龙脉的存在！”
　　……


第一百五十二章 何圆月的愤怒！
　　穆嫣嫣沉思着，缓缓问道：“如果，仍旧没有任何迹象显露，或者说，凤凰城根本就没有龙脉呢？”
　　何圆月目光深沉：“若是没有，则此战必败！凤脉冲魂亦为必死之局！那你就带上灵念，即刻远走高飞！哪怕是凤凰城整个化作焦炭，也不准回来！”
　　“小念，当真行此极端之后，终此一生，都不准，亦不能再回到凤凰城！”
　　“这是为何？”左小念问道。
　　“如果龙脉不存，或者干脆已经被敌方利用了，凤凰城就是你的死地！尤其是凤脉冲魂之后，这里更加是你的恒死绝地，无论什么时候在凤凰城出现，都会即时殒命！”
　　穆嫣嫣与左小念还有左小多脸色都顿时变了，变得异常难看。
　　左小念坚定地道：“就算没有龙脉，我也不会走，誓与家人共存亡。”
　　何圆月眼神闪烁了一下，不可查觉的瞥了穆嫣嫣一眼。
　　穆嫣嫣微不可察的点头。
　　“暴雨初落，苍天方霁。以天时而论，青龙还在孕育之中，距离其蹿升之刻还有一点时间。”
　　何圆月招手：“左小多，你且过来。”
　　左小多依言站到何圆月轮椅身边，用身体为她挡住了吹来的凉风。
　　“不要站那边，更不要挡住我的风。”
　　何圆月皱皱眉，道：“你站在这边，站在迎风口，仔细看。”
　　“看？看什么？”
　　“看眼前的数千里山河。此刻，你所站的位置，乃是最高点。用你的眼，你的心，去看。”
　　何圆月轻声道：“就将你站的位置，当做眼睛，藉之俯瞰面前，左右前方正是凤凰城全景。我想知道，以你看来，能够看到什么？”
　　左小多茫然不解，但却依言看去。
　　左小念与穆嫣嫣也忍不住顺着方向看去，却感觉自己什么异样都看不出。
　　左小多不敢怠慢，深深吸了一口气，缓缓的闭上眼睛，片刻后才悄然张开眼目，看向前方。
　　他不知不觉的功聚双目，世间万物，在他这一刻的眼中，似乎更加清晰明亮。
　　大雨之后，山下尽是水流冲刷的声响，还有蛇鼠等动物爬行声音。
　　除此之外，天地间尽是一片谧静。
　　即便是经年不息的流星雨，在这段时间里，也是完全安静的，并没有任何一块掉落下来。
　　随着雨水浸入地面；炎热的地温蒸发，无量水汽随之缓缓的升腾，从地面一条条升起来，远远看去，似乎是一条条的烟柱，直冲上天！
　　方圆数千里地界，哪哪都是如此，场面之壮观已至极点！
　　左小多心中升起一份明悟，这该当就是何圆月郑重提及的天时了！
　　何圆月的声音，带着一种奇异的旋律，缓缓在耳边响起：“天道循环，有始有终，水有落亦有升；落到地面的水汽多了，转回到天空的雨水才多……小多，你看到了什么？”
　　左小多凝神，聚精会神，认真严肃的看着前方，神态前所未有的凝重。
　　“我看到……所有的地方，都有水雾升腾……脚下的山，左右的连绵出去的大山，都在急剧升腾水汽……凤凰城那边，也在不住升腾……”
　　“恩，还有别的么？”
　　“就如仙山云雾不断滋生，没有什么遗漏……咦？有两个地方，由始至终都没有水汽升腾。这是怎么回事？”
　　“恩？有两个地方？”
　　何圆月诧异的睁开眼睛：“两个？”
　　“是的，两个。那两个地方距离这边很遥远。但从这里看出去……似乎是凤凰城市中心位置。最繁华的地带。”
　　左小多心中诧异。
　　最繁华的地带，路边建筑几乎都是硬化了，在这样的季节天气下，只有更热，水蒸气更多才是，怎么会反而没有水汽升腾？
　　“这两个地方，在你现在看来距离多远？”何圆月直接闭上了眼睛，轻轻问道。
　　她本身没有任何修为可言，左小多能看到的，她反而看不到。
　　左小多闻言闭上眼睛，以自己心里的心眼去衡量，去观视。
　　“距离……大约半尺？”左小多不确定地说道。
　　“从你现在眼中的半尺距离……换成实际地势……”
　　“两个地方……两个地方！！！”
　　何圆月突然想到了什么，精神突然地振奋起来，这股突然的振奋，让她的精神都一下子抖擞起来，甚至苍老的脸上，都突然变得潮红：“蓝姐！”
　　“在！”
　　“小多你继续看；千万不要停。蓝姐，你就带着小多，直接从高空飞过去，要快，同时要记得隐蔽身形。看看这两个地方是什么所在。”
　　“以最快速度去到凤凰城市中心上空，要确保左小多的眼睛一直锁定那两个特殊位置。”
　　“然后再以最快速度回来，注意不要泄露形迹！”
　　“一定要看清楚。”
　　“好！”
　　左小多保持着以心眼观视的状态不动，蓝姐一只手抓住他的腰带，身子悄然悬浮，飘然而去。
　　……
　　“老校长，您这是？”
　　穆嫣嫣不解的问道。
　　何圆月轻轻抬起手，制止了她的问话，眼神中，乃是冰冷的光芒闪烁：“稍安勿躁，等他们回来再说。”
　　她轻轻的舒了一口气，道：“这件事可能将成为咱们逆反劣势的关键。”
　　穆嫣嫣这时候是完全不明白她在说什么了，只感觉一头雾水，玄妙的很。
　　何圆月喃喃道：“这还真是误打误撞，我怎么没有想到，左小多居然能够看到比我更多的东西，更能分辨出……没有水汽的地方……这真是苍天垂怜……哎，我早应该想到的，武者体魄岂是我一风烛残年的老朽之辈可以比拟的。”
　　随即又是叹了口气，道：“可就算是早想到了，也没有那么多可以信任的人……呼……”
　　长长的喘了一口气，不再说话。
　　只是双眼满是渴望的看着远方天际。
　　蓝姐的移动速度很快。
　　不一会，就带着左小多飞回来了，这一来一回，左小多整个人直接处于真空气罩中，甚至没有被风吹到，不说毫无影响也差不多，对于锁定目标来说，自然是轻而易举。
　　“看到了么？能够确认么？”
　　“看到了！已经确认位置了！”
　　“这两个地方，是什么地方？”何圆月此刻呼吸都有些粗重，眼神急切的追问道。
　　“一个是梦氏集团总部。”
　　左小多道：“另一个是……宁氏家族祖坟。”
　　“梦氏集团？宁氏祖坟？”
　　何圆月听到这两个地点却是一下子愣住了。
　　甚至突然间有一种窒息的感觉。
　　随即，何圆月突然间剧烈的咳嗽起来，她咳嗽得是如此的艰苦，几乎要将心肺肠子都咳出来一般，满脸通红，隐隐还有些发紫。
　　但她的眼神却呈现出一种愤怒慑人的光彩！
　　蓝姐与穆嫣嫣两大高手同时出手，联袂为何圆月顺气，可是好半天都没有能让何圆月平静下来。
　　“四万年岁月累积！一番心血！数百万民生！全大陆气运！星魂巫盟胜败存亡大事！竟因私心作祟而岌岌可危！！”
　　何圆月凄厉的大呼一声，愤怒到了极点地骂道：“无耻之尤！丧心病狂！无耻之尤！丧心病狂！无耻之尤！丧心病狂！”
　　她急促的喘息着，满脸潮红，眼睛血贯瞳仁，身子愤怒的颤抖：“我道我数十年努力，是逆天而行，终告徒劳，却万万没有想到，实则根本就是在被那些自认为的自己人背后捅刀！”
　　“原来如此！”
　　何圆月仰天大呼：“该死至极！”
　　穆嫣嫣几个人一时间不明白何圆月在愤怒什么，尽皆一头雾水，即便是左小多，此际也狐疑满满，难以索解。
　　良久良久之后……
　　何圆月终于呼吸平复，却是先长长叹了一口气，整个人看起来，赫然又苍老了几分。原本就仅余不多的精气神，似乎又丧失大半。
　　“刚才怎么了？”
　　穆嫣嫣问道。
　　何圆月不理，颤巍巍的抬头：“小多，来，你还是站在刚才这个位置。将脚下的凤回头，左右远方连绵而起的山脉，与凤凰城，甚至更远方，全部连在一起，用心去看，看看像什么？”
　　左小多认认真真的看过去，迅速的在自己脑海中，勾勒出来一个相对完整的形象。
　　而随着这个形象被勾勒出来，左小多自己被自己的观想吓了一跳，有些不确定地说道：“这……如果视为一个整体……很像是……一只大鸟……”
　　“嗯，一头大鸟。”
　　何圆月欣慰的道：“记住，我们脚下这座山，叫做凤回头。而我们现在站着的这一块石头，乃是一块完整的大石头，足足有数千万吨之重……我称之为——凤首。”
　　“蓝姐，劳烦带小多再到高空一看，尽窥全貌。”
　　“好。”
　　……
　　片刻后，观看所见之余的左小多一脸的若有所思，何圆月期待地问道：“这次看到了什么？”
　　“看到了一只大鸟……”
　　左小多老老实实：“不知道是不是有先入为主的因素，尤其是在高空中看去，观感更为形象。”
　　“还有么？”何圆月追问。


第一百五十三章 吐不尽的浩然气，杀不完的负心人！
　　“还有……”
　　左小多有些不确定，但还是将心中荒谬的想法说了出来：“我所见的那头大鸟，展翅欲飞。而两侧的山，俨然是扑闪起来的翅膀。”
　　何圆月凝重道：“那你说，这头大鸟能够飞得起来么？”
　　左小多老老实实道：“飞不起来。”
　　“为何？”
　　“整个凤凰城，乃是这头大鸟的身子，紧贴地面，以我所见的大鸟起飞之势，根本就带不动。”
　　“你再将之前的发现结合一下……就是那些冲天水汽……”何圆月一点点循循善诱。
　　“我刚才已经联想到这个了，但就算综合冲天水气，大鸟固然平添几分蓄势，但是……仍旧不完整。”
　　“就是因为那两个点？”
　　这一次，左小多沉默的思考了许久，道：“这个我不敢确定，但确实看着像……”
　　何圆月呼出两口气，道：“这样子的话……我换个说法；这一头大鸟，有意展翅冲霄；翅膀去势已成，即将飞腾而起，其尾也已经做出了腾空的配合……但是，好似有人在地面用两只手，牢牢地扣住了大鸟的两只脚，将这只大鸟，死死地固定在了地面之上！”
　　“所以，这只大鸟，无论如何挣扎，怎么也飞不起来？”
　　何圆月已经说的很明了。
　　左小多眼中闪出明悟：“不错，确实有这样的感觉，之前水汽冲天，大鸟本来有望借势腾空的，可是……”
　　“你再回想一下……你刚才去的那两个地方，像不像大鸟被抓住双脚的正下方？”何圆月声音越来越急迫。
　　“从地理上，从整个完整的形态来看，应该就是那两处，但我无法确定无误。”左小多终于点点头。
　　何圆月长长舒了一口气。
　　“原来凤脉冲魂，其势衰败的根本原因，竟然是在这里！”何圆月闭上眼睛，疲倦的喘息。
　　“我纳闷了几十年，足足的四万三千年地脉积累，怎么还会冲不起来？原来如此，原来如此。”
　　何圆月喃喃自语。
　　她充满了失望与伤心的喃喃自语：“人心……竟是如此的可怕！”
　　“宁可将凤凰囚禁，杀死，就只为喝一口无关紧要的凤血，怎么也不愿意让凤凰冲天而起，翱翔九霄！”
　　何圆月凄惨的笑了笑，轻声道：“凤腾而鸣，九天同贺；真龙应和，龙凤呈祥；乾坤山河；海晏河清……这本该是顺天应人的亘古大势，天道所畅，人道之顺！而今，凤哀鸣而不起，龙隐没而难发，而这一切原因，竟皆是人之私欲所致！”
　　何圆月的眼睛，充满了无边恨意的看着前方，想着她根本看不到的两个地方，椎心泣血一般道：“如此人心，合该永世为畜，九族尽绝！”
　　永世为畜，九族尽绝！
　　穆嫣嫣心中为之悚然。
　　能够让万家生佛一般的何圆月说出这么沉重的诅咒，看来这件事，已经严重到了相当地步！
　　“老校长，这究竟是怎么回事，您能受累解说一二么？”
　　穆嫣嫣慎重的问道。
　　“穆老师，还请你稍等，等我看完今晚气象，再跟您详细解释。”
　　何圆月眼睛几乎一眨不眨的看着脚下黑乎乎的凤凰城，整个城市的地界。
　　眼睛，充满了急切与期望。
　　时间一点点过去。
　　圆月已经偏离了头顶。
　　而何圆月的神情，越来越见焦躁。
　　“怎么还不出？”
　　“青龙何在？”
　　“难道，你要看着伴侣忍受禁锢，屈辱而死么？！”
　　“龙呢？！”
　　……
　　时间倒退几个小时。
　　秦方阳在暴雨倾泄之中，在山林间腾掠，剑光如电，神出鬼没！
　　这一片山林，已经彻底变成了战场！
　　“我今日，才算是真正见识到了……钱的力量，钞能力，非是虚言！”
　　秦方阳的心底已经不知道感叹几回了。
　　他本来感觉事情不会有多难应付。一个地方的富豪，又能出动得了多大的力量？
　　以他臻至婴变层次的强横实力，整个凤凰城也没有几个人能够奈何！
　　但事实显然超出了他的预计，那位地方富豪沈玉书出动的力量，竟是强得出奇！
　　打从送左小多回家开始，秦方阳就开始不断的遭遇袭击，仅就在一个小馆子吃顿饭，居然便遭遇了三次袭杀！
　　毒杀，偷袭，强攻！
　　连环三次来袭，让秦方阳倍觉到了不可思议！
　　之后随着秦方阳的出城，仍旧是袭击不断，等到秦方阳登上了凤尾山的时候，剑下饮血赫然已经超过了百人之众！
　　而随着丧命在他剑下的人头数越来越多，对方出动的人员战力，也是越来越高！
　　一夜鏖战到现在，已经有七八个丹元境巅峰高手，死在秦方阳剑下。
　　丹元境巅峰，武道小宗师，每一个都有不弱于左小念的实力，却尽都殒命于此役！
　　秦方阳心下诧异之余，抓住了其中几人，逼问了一下。
　　“猎杀秦方阳！”
　　在凤凰城阴暗渠道，一条新登顶的袭杀悬赏，瞬时便掀起来了滔天波浪！
　　“十亿星魂币，十颗星魂火焰丹，一万块上品星魂玉，一本可以修炼到化云之上的古籍功法，悬赏秦方阳人头！”
　　“一人杀则一人得。多人杀则平分。”
　　“若是在行动中身陨，无论最后是否成功，另得十万安家费！”
　　如此大手笔悬赏，不要说是凤凰城，就算是在中原地区，都是首例！
　　财帛动人心，这样的大手笔，堪称是震撼人心了！
　　这个劲爆的消息，令到凤凰城地下世界，一夕疯狂！
　　以至于很多的明面高手，都化妆前来，意欲分一杯羹。
　　看了一下时间，乃是接近晚上七点钟。那个时候，自己刚刚送左小多回家，刚刚杀了几个袭击的高手……
　　而且，通过路边的监控，曾经说过话。
　　看来，就是那个时候，沈玉书才终于决定发出了悬赏猎杀令。
　　连番杀戮之余，秦方阳终于感觉到，自己的确是孤陋寡闻，至少是落伍了。
　　“在日月关鏖战，何曾想到这些？一些地方富豪，为了一己私怨，可以能如此之多的财富砸出去，驱使着这些已经算是修为有成的高手，前仆后继的赶来送死！”
　　“钱，就这么好？”
　　“钞能力，竟是这般的引人着迷，悍不畏死？！”
　　“比心中的坚守还好？比家国大义还好？比武者的责任还好？比是非正义道理还好？”
　　秦方阳越杀越是愤怒，到后来愈发的不留手，大开杀戒！
　　既然你们将这一身完全可以上前线一展身手的本事，用在这里当有钱人的狗腿子，那就讲不了也说不起，谁来我就杀谁！
　　活着也是别人的狗，为何杀不得！？
　　“来吧！”
　　“吐不完的浩然气，杀不尽的负心人！”
　　秦方阳在凤尾山上，持剑当胸，仰天长笑。
　　“且看我杀一个青天白日出来！哈哈哈哈哈……”
　　暴雨如瀑。
　　秦方阳彻底化身杀神。
　　他不再光明行走，而是隐身在了黑暗中。
　　暗杀？难道我秦方阳不会么？难道我五方剑客，算不得强龙？
　　凭区区凤凰城的几条地头蛇，能猖狂到几时？
　　秦方阳就在这座凤尾山之上，纵横往复，杀过来杀过去。
　　以他的强横修为，完全放开的情况下，至少在这一片地界，除了有数的几个人之外，直接就是无敌的存在！
　　大雨持续的落下，人不断的死去。
　　凤尾山下流淌的雨水，因为太多人的殒命，而化作了淡淡的粉红色。
　　连秦方阳自己都已经忘记了，已经有多少人丧命在自己手中。
　　金钱的力量，竟是如此的让人疯狂。
　　从黄昏，一直杀到了暴雨降临，再从暴雨倾盆，一直杀到了暴雨终了；秦方阳几乎就没有停过手。
　　我给你报仇的机会。
　　我也给你出气的机会！
　　你抓不住这个机会，可别怪我秦方阳不讲情面！
　　到后来，山下虽然仍旧人头涌动，却并已经没有几个人敢冲上来了。
　　“秦方阳不过就是二中的一个老师，原本只带过武士班，怎地如此难缠？！”
　　“婴变修为？一个二中武士班老师，怎么会是婴变修为！？不可能的！”
　　这份资料，这个信息，这个认知，早已经不知道被多少人疑问过，纳闷过，却难以索解！
　　“秦方阳已经是强弩之末！只需要冲上去，就能杀了他！”
　　这种话，也不知道已经说过了多少次。
　　反正因为这句话而冲上去了前前后后将近四百人，一个人也没有活着下来！
　　时至此刻，再听到这句话，也已经没有人敢上去了。
　　“这秦方阳肯定擅长暗杀，也就是说，在这种山林之中，与他的主场无异，上去就是送死，否则解释不了，为什么这么多人都被他干掉了。”
　　这种言论越来越多。
　　“必须想办法将他逼出来才行，否则我们根本无力可施，只有徒叹奈何的份。”
　　所有人都在想办法。
　　而作为主谋者的沈玉书当然也在想办法。
　　他已经尽量的高估了秦方阳，才放出去如此高金额的悬赏，事实上，这个悬赏内容真的就是他一时冲动之余放出去的；几乎是放出去的第一时间就后悔了！
　　代价太大了！
　　但万万没有想到，在这样的悬赏之下，在如潮水一般的连环刺杀之下，秦方阳居然安然无恙！不但安全无恙，反而是那么多的高手尽数殒命，几乎就是前仆后继的送死！


第一百五十四章 烈火腾龙！
　　这一夜的袭杀下来，光是安家费，沈玉书就得支付差不多两亿的数目了！
　　可是秦方阳让杀手们传回来的话，让沈玉书更加的愤怒和恐惧。
　　“据说沈总手上也有血，只是不知道，是你手上的多，还是我手上的多？”
　　就是这句话，让沈玉书倍感恐惧！
　　“不杀了秦方阳，今后岂不是要睡不安枕！”
　　他完全感受到了秦方阳对自己的杀意，心中也不是没有后悔。
　　秦方阳作为儿子的老师，两边本来是一方的人，堪称是天然的盟友！
　　尤其是秦方阳为了自己儿子的安全，特意提醒，更不顾身份采取极端措施；就只是希望他不出去历练，可说已经是仁至义尽。
　　更不要说还有免责书。
　　自己一意孤行，让儿子出去了，这件事情说到底，根本就怪不得秦方阳——这一点，沈玉书心里清清楚楚！
　　若是他能理智的处理这件事，此事固然没有秦方阳的责任，但秦方阳心底的那份歉疚始终存在，两人很大机会可以藉这件事成为朋友，能够有秦方阳这样的能者为友，足堪幸事！
　　但他那会就是咽不下这口气，唯一的念头就只有：我儿子死了，你们平平安安的回来了！
　　那我就要整你！我有的是钱！看我不整死你！
　　我只是用钱砸，也能砸死你！
　　就是这种这么多年在凤凰城呼风唤雨大权独握颐指气使的傲气，还有亲生儿子惨死的悲痛疯狂，让沈玉书走出来这一步。
　　而走到现在，已经无法回头！
　　“大雨停了！”
　　“停了？停了好！”
　　沈玉书一跃而起。
　　“烧！烧山！将他给我逼出来！”
　　“沈总，对于这样的大高手，烧山用处恐怕不是很大。”
　　“是啊，御空而去，大火没什么用的。”
　　“他已经连续战斗了六个小时！见过御空手段？难道是铁人？”沈玉书淡淡道：“能走，岂不早走了？”
　　“他既然还留在这里，那不是他不想走，而是走不了。”
　　“谁会这么傻一人面对一万高手不退？”
　　“这么刚的么？”
　　其他人想想，咦，这有道理啊。
　　于是乎足足数千辆大车，拉着燃油，将凤尾山脚直接用燃油铺满了。
　　一声令下！
　　冲天火起！
　　“秦方阳，你就算会飞，我也要将你烧成焦炭！”沈玉书看着连绵数百里的冲天大火，心中快慰难言。
　　“已经连续战斗了八个小时！你秦方阳，难道是铁打的？累也要累死你！”
　　沈玉书喃喃自语：“死啊，秦方阳！你给我死啊啊啊啊……”
　　大火冲天。
　　大火燃烧伊始，山下的众人愕然看到，在凤尾山凸出来的一节悬崖上，秦方阳的身影凛然而现。
　　脚下是冲天大火的秦方阳，仿佛是在火焰中漂浮！
　　在众目睽睽之下，秦方阳发出一声震天长啸：“沈玉书，明天，我还给你机会！”
　　在火光之中。
　　剑光空前暴涨，化作了一条滚筒也似的长龙，璀璨明亮，直直冲上高空。
　　在雨后万里无云的晴朗天空里，翱翔飞舞，然后……化作一道流星也似的光芒，划过长空，从容而去。
　　就如同彗星经天，拉着长长的尾巴，消失在目光难及的地方。
　　沈玉书的脸色煞白！
　　这时，几个人黑着脸冲上来：“沈总，您给出的资料说秦方阳最多不过丹元境巅峰么？就算他隐藏了实力，至多也就是刚刚突破婴变？婴变初期已经是其极限修为了么？”
　　“但现在这种情况，你怎么解释？直飞千丈高空，御剑遨游太虚……这分明是婴变巅峰的修为实力好不好？”
　　“沈总，袭杀这等武道绝世大宗师，最起码的要求，也是情报要准确些吧？”
　　“沈玉书，你这根本就是在坑人！”
　　面对如潮指责，沈玉书两眼发直，脸色惨白。
　　秦方阳在二中这么多年，从来没真正展示过实力！在二中登记的资料，也是很模糊。
　　而且秦方阳执教的，一直是武士班！而执教武士班，胎息修为就可以；甚至先天境界，就能胜任了。
　　沈玉书已经按照最高估计，来估计秦方阳的修为了：有三成可能是丹元境，最坏的估计也就是这几年刚刚突破婴变期。七成可能，是丹元境，小宗师修为。
　　这不仅仅是沈玉书的猜测，也是大多数人对秦方阳的认知。
　　包括二中很多老师，都是这么认为。
　　知道秦方阳真正实力的，也就那么几个人。至于那次长街袭击，牵扯巫盟，早已经封口。
　　如今，秦方阳展现出这等实力，让沈玉书和参与围剿的人一个个都是感觉心中冰凉！
　　一盆冰水罩头而下。
　　山上的大火，仍旧在噼噼啪啪熊熊燃烧，如此多的燃油，端的足以将凤尾山都烧成灰烬！
　　良久良久之后，沈玉书才狠狠地咬了咬牙。
　　“明天，悬赏增加一倍！”
　　所有因为悬赏而来的人一个个脸色死人一般难看。
　　“去你妈的吧！就算增加十倍老子也不会去的！”
　　“钱是好东西，可特么得有命享钱才有用。与一个婴变巅峰，半步化云交手，那就是找死……幸亏老子没有傻乎乎的冲上去。否则，明年的今天就是老子的忌日了。”
　　“我也是，真特么悬啊。这沈玉书可算是把人坑死了……最后秦方阳御剑飞天那一幕，简直让我浑身冰凉，无限庆幸！这特么……简直是将脑袋拴在裤腰带上来逛了一圈，得亏是来得晚，否则……”
　　“一夜之间，死了将近两千人，两千个实力至少也有先天顶峰级数的武修，甚至大半的胎息丹元，尽数丧命于一人之手，到了到了才知道，人家是婴变巅峰，半步化云，那些殒命者会不会死而尤恨，死的太他么的冤枉了！”
　　“这沈玉书脑残吧？儿子的老师是这等绝世大宗师，不仅不去抱大腿，居然还将关系搞到这地步？想用十个亿的悬赏猎杀婴变巅峰？不会是脑子有问题吧？！”
　　“走走走了，回家睡觉，刚才的惊鸿一瞥，吓得特么的老子腿都软了。”
　　“为了十万块的安家费，跟婴变巅峰强者玩命，特么的，十万块够干沈玉书特码的啊？”
　　“得得，不说了，你我没死，就是大幸之事，走走走明天喝酒，我请！”
　　“我请！别和我争，老子一个丹元追杀化云强者居然没死，这运气没的说，一定得我请！好好庆祝一下！”
　　“……”
　　“别说，一般胎息也能飞天，但是。秦方阳一口气冲起来的高度，千丈以上，直接御剑横飞的距离……特么的我看着一口气环绕四大城这几千里路没啥问题……可吓死我了！”
　　“谁说不是呢……”
　　所有追杀秦方阳的杀手，一个个的全都泄了气，一边议论一边走了，再没有任何一个人对悬赏有兴趣了。
　　看着这些人一个个离去，沈玉书浑身冰凉，连眼神都开始变得绝望了起来。
　　他所依仗的就只有自己的钱！
　　如今，钱已经失去了吸引力，沈玉书也就再也想不到，还有什么办法，能够对付秦方阳了。
　　呆呆的站了一会，却自阴狠的道：“明天一早帮我约梦总！”
　　……
　　凤回头。
　　山上。
　　何圆月在急切的看着南天。
　　她在等着，天地交汇，雨后龙腾之刻！
　　她的目光，是如此殷切，如此的期望。但是远方，始终没有任何动静。
　　圆月缓缓的从头顶偏离。
　　何圆月一会儿抬头看看头顶圆月，一会儿看看南天，眼看着圆月就要偏离中心点，心急如焚，喃喃道：“无龙哪有凤？龙呢？不可能没有啊！”
　　“出来啊……”
　　何圆月无力的呼唤。
　　便在这个时候……
　　在遥远的彼方，突然间冲天火起。
　　火势顷刻之间就去到了难以遏制的程度，整片南天，都因而变成了红色！
　　而燃烧所造成的巨大热量，迅速将地面刚刚落下的大雨化作了蒸汽，氤氲翻滚，而随着热浪的蒸腾，在数百里方圆地界，徐徐升空！
　　如此大规模的氤氲升腾，不只是彼端的何圆月，左小多，穆嫣嫣左小念蓝姐也皆把这一幕看在了眼内，收入眼底。
　　那因为冲天大火而翻滚滔天热浪，形成了弥漫天地的水蒸气，在空中形成一处奇特的景观；缓缓地向着整个凤凰城全城，全范围的弥散，扩展，席卷。
　　而就在这个时候，凤凰城中原本的水蒸气，便如同被吸引一般，再度生出变化，在即将与那边的热浪蒸汽交汇的那一刻……
　　蓦然中途改道，一个大气盘旋，挟裹着席卷而来的热浪，急疾冲天而起！
　　在凤回头这边的山峰上看过去，那气象分明就是一条巨大的火龙，萦绕着无尽红光，突然间从冲天大火之中钻了出来，更裹挟着大火所有的力量，径自冲天飞起！
　　这火龙有头有脚，五爪凛然，浑身上下火光熊熊，金光灿灿，分明就是龙鳞宛然！
　　摇头摆尾之态，更如乍然摆脱了无尽的枷锁，混合了数千万年数亿年的底蕴，一股脑的爆发，直冲九霄，有余未尽！
　　绵延的火龙之躯，似乎无穷无尽一般，龙头已经直上苍穹，但是似乎还有庞大的身躯从地面不断地钻出来……


第一百五十五章 风云际会！
　　终于，龙尾拔地而出，火龙夭矫，上下翻腾，向着无尽高空，翱翔而去！
　　这一幕奇景，在众人眼中，足足持续了两分钟之久！
　　火龙终于消失在天际。什么都看不到了。
　　但是，原本晴朗至极，万里无云的天空，突然从天边骤然涌上来层层云彩。
　　蓦然，天际骤风如同是将青天拉了一道口子一般，疯狂的刮了起来！
　　四面八方的乌云，便如是听到了大将军一声令下的士兵一般，开始风驰电掣的向着这边集中！
　　天空中，云卷云飞，瑰丽无限。
　　何圆月嘴唇哆嗦，两眼中，竟然悄悄的流下泪来，那是因为激动而滴落的眼泪！
　　我没看错，这边既然有凤脉，当然就有龙脉，凤脉，由龙脉守护着！
　　“只是……为何会是火龙？为何不是青龙？”
　　何圆月喃喃自语。
　　然而心中的狂喜，却是有过之而无不及。
　　火龙的力量，瞬时间的爆发力要比青龙大得多了，在当前这等危局之前，拥有最强的爆发力，才是更合适的状态！
　　“龙阴凤凰死，龙阳凤凰腾；未能耀日月，已是血漫城……原来如此，原来如此。火龙，火，岂不就代表龙阳之相？”
　　这会左小多等人也因为见证到这等天地奇景，而震撼到浑身僵硬，肾上腺素一阵阵的分泌，只感觉激动的浑身一阵阵发抖。
　　“龙！”
　　穆嫣嫣惊呼一声：“那是……火龙！？”
　　穆嫣嫣虽然是婴变巅峰超级大宗师修为，但对于龙这等只是存在于传说之中的生物，却也是从未见过的！
　　她绝对没有想到，今天躬逢其盛，竟然能够看到一条龙的显化！
　　虽然只是风水火龙，但这就是龙啊，没有人可以否认……穆嫣嫣已经被震撼得有几分忘形了。
　　“原来许多古老的传说，并非是无稽之谈！”
　　“太多人不会相信，只不过，是后人或者今人，没机会看到而已。便如今天这一幕景观，若不是站在这凤回头之上，俯瞰整片大地河山，就算是在凤凰城之中，也是万万看不到的。”
　　“只是这条龙……怎地会蛰伏这么久，迟迟不出……”
　　穆嫣嫣有些崇敬的看着天空，四面八方的阴云，正在急剧的汇聚，中间，就只剩下一轮圆月的周围，还没有被掩盖，但也只是瞬息之间的事情。
　　大风疯狂的刮来，将整座大山所有的树木刮得发出凄厉的声音，整齐弯腰，似乎在向万兽之王，在恭敬地行礼。
　　何圆月笑了，满足的笑了——
　　“出来便好，可以看得出来，这条龙也是饱受折磨的，恐怕之前一直蛰伏并未苏醒，也是因为受到某些因素的掣肘，而今到了今时今日的天时之刻，风云际会，终于一朝苏醒。”
　　“不过，若不是南边送来的大火炎阳之力强势冲击了龙凤之脉，令到这条火龙增加了相当程度的力量，乘势升天，恐怕还是未必能挣脱掣肘，雨势孕育了龙身，那火势却是助长了龙威。”
　　“能脱困就好，能脱困就好，或者会因为这百般磨砺，更上层楼。”
　　何圆月满脸尽是欣慰之色。
　　左小念看着那火龙消失的方向，喃喃道：“何奶奶，刚刚钻出来那条火龙，我感觉很奇怪。”
　　何圆月此刻心情大好，笑着问道：“很奇怪？有什么奇怪？”
　　“我总感觉这条火龙……有些，有些古怪的韵味，尤其是刚刚挣脱出来冲上去的姿态，颇为有一种……扬眉吐气……不是，不该说是扬眉吐气，而是一种小人得志之后的嘚瑟感觉，反正就不是特正派的那种氛围……”
　　左小念口中碎碎念，道：“这条龙让人有一种……就是那种非常想要抓住打一顿……那种可恶可恨又舍不得打死的可爱感觉……嘿嘿。”
　　何圆月哈哈大笑，道：“龙困万年，一朝脱困，有所张狂，本就是理所应当的事情，难为你这丫头，居然想了这么多，感同身受，有感而发？”
　　左小念不好意思的笑了笑，恩，刚才女儿心发作，竟自忍不住想当然的幻想了一下。
　　然后偏头看到左小多，见这小子楞呵呵的看着天际，那一脸的呆滞哈巴狗表情，忍不住心头生出想要蹂躏一番的冲动，当下一把抓住他的头，搂在怀里一顿揉，看到天地奇景情绪激动之下有些抓狂：“狗哒，你刚才表情好傻呵呵呵……”
　　“救……救命啊……”
　　左小多的声音都变了调。
　　众人哈哈大笑。
　　何圆月心头最大的一桩心思终于放下。笑容也变得轻松起来，淡淡道：“凤脉冲魂，态势逆转，至少五五分把握是有了！”
　　“现在天时天相已然站在了我们这边，我们只要继续想办法，配合凤脉冲魂的后续就好了。”
　　左小多摸着自己乱腾腾的头发，一脸抱怨的从左小念怀中挣扎出来，就听到了这句话。
　　不禁一怔。
　　急疾扭头去看左小念的俏脸，果不其然，之前那股子浓郁的莫名死气，已经消散了许多。
　　取而代之的，是难言的未知！
　　未知？
　　怎么会是未知？
　　左小多不信邪的启动了天人之眼，更动用一滴气运点，目光灼灼的向着左小念脸上看过去。
　　可是，更诡异的信息，投射入左小多的脑海心田。
　　入目入心之瞬，左小多两眼一凸，眼珠子差点飞出来。
　　怎么会这样？
　　因为他看到的赫然是——
　　左小念：？？？？？？
　　嗯，就是一连串的问号。
　　这是什么鬼？！
　　“我……”
　　左小多心里简直一万个日了狗。
　　怎么会变成这样子？
　　一串问号？
　　这是什么答案，简直让左爷我抓狂有木有啊！
　　左小念见他突然两眼直不愣登的盯着自己猛看，一副看呆了的样子，不由又嗔又喜又怒又羞，回神瞬间，娇羞更甚，忍不住就在左小多腰间卡住一块肉，强势一拧，怒道：“你小子看什么呢！！”
　　“嗷嗷嗷~~嘶嘶嘶……”
　　左小多疼得仰天长啸，痛不欲生。
　　看着这对小儿女打闹，穆嫣嫣等人尽皆发出会意的微笑。
　　便在此刻，乌云密布的天空中，突然骤现一道剑光远远而来，就如一道通天彻地的霹雳闪电，冲上了天际云层，消失在厚厚的云层后面。
　　蓝姐眼睛最尖，而且那剑光的主人亦是她熟悉之人，虽然只是惊鸿一闪，仍旧认了出来对方是谁，不由吃惊道：“秦方阳？他在干什么？！”
　　秦方阳？
　　听说是秦方阳，何圆月也不由自主的抬头看去。
　　却只看到四面八方乌云已经尽数汇聚，构成了厚厚的，便如一座座山岳集结天际，四面八方银蛇乱舞，无数道闪电，将整个天地交织成了一张大网！
　　纵使狂风猎猎，却无能对天空的乌云造成没有半点影响，云层越积越密，越堆越厚，闪电嗤嗤拉拉的声音，已渐渐清晰可闻。
　　乌云密布之中，隐隐的雷声已经有节奏的响起，便如是远古的战鼓，在沉闷的敲打，渐次逼近。
　　剑光再度闪烁，秦方阳从乌云中钻了出来，径自落到了凤回头大石头上，怒道：“这么大风，马上就要下大暴雨了，你们在这里做什么？不怕着凉么？”
　　何圆月缓缓点头，道：“火龙出世，凤脉气相更迭，我们在这里的确不安全。尤其是火龙乍现，之前积压了不知道多少岁月的怨气，必然会化作一场大暴雨落临人世……”
　　“我们回办公室再说。”
　　在何圆月话音刚刚落下的一瞬，天空中一声惊雷仿佛应和一般的猛然炸裂。
　　咔嚓嚓！！
　　震耳欲聋！
　　一道炽烈的闪电白光，从云层中横贯东西，直插南北，随后更以摧毁天地的狂猛之势，蜿蜒着向着大地落下！
　　整个天空大地，这一瞬间甚至比正午时光还要明亮！
　　闪电落点目标，赫然便是凤回头，俨如天劫降世，沛然莫御！
　　蓝姐的真元气陡然卷起，秦方阳与她几近同时动作，径自卷起何圆月，疾驰而去。
　　穆嫣嫣长袖一卷，卷起左小念与左小多，也是跟着飞走！
　　左小多一脸不满加不开心。
　　刚才那么吓人的闪电落下来，秦方阳居然连眼角余光都没瞅自己，直接卷了何圆月走了……我可是你的亲徒弟！
　　你这么做将我置于何地啊！
　　简直是气死老夫了！
　　哼！
　　幸亏我还能控几我几几！
　　若是真气到了我，明天我就多吃点直接将自己撑死，直接让你秦方阳断了衣钵传承！
　　就在众人刚刚离开的片刻之后，凤回头已然被雷电击个正着。
　　无尽的闪电力量，噼噼啪啪的深入了整座山脉，惊天动地的轰隆声音接连响起。
　　不长时间后，山背面的悬崖就开始节节崩塌，更带动整个凤回头下方的山体，出现滑坡，泥石流滚滚而出。
　　而随着泥石流的出现，不下千万吨的凤回头居然开始缓缓的转动，转动频率虽然很轻微，但却是很清晰，甚至是很连贯的。
　　一旦开始转动，就再也没有停止下来的迹象。
　　随着北面山体滑坡，悬崖崩裂，东西两面泥石流滚滚流动……
　　飞升天际，规避闪电降世的几个人，眼睁睁的注视之下，那凤回头，就那么一点点，缓缓的……转了回去！
　　最后，那块突出的巨大石头整个转了一个方向，从朝着正南，变成了朝着正北方向，整座大山在震撼了片刻之余，就此归于静止了。
　　泥石流失去了动力来源，也在慢慢的停止。
　　天际累积至极致的暴雨，在哗啦一声之余开始疯狂倾泻下来！


第一百五十六章 龙飞凤腾之局！
　　远方，高空之上——
　　左小多等六个人看着这一幕，其中的五个人陷入了瞠目结舌，呆呆出神的状态。
　　整座大山的势，居然就在自己眼皮底下，生生的改变了。
　　天发杀机，移星换斗，地发杀机，龙蛇起陆？！
　　唯有在秦方阳元气罩之中的何圆月眼中满满的尽是欣慰。
　　她静静看着前方，道：“左小多，你可看出了什么？”
　　左小多依言凝神看去，看了半晌才道：“我不知道我的感觉对不对，请老校长指点。”
　　“你说。”
　　“凤回头的整体形状，在山势变动之前，就像是一只大鸟……呃，好吧，一头凤凰展翅腾飞，却没有飞起来，整个构造是一种……很奇怪很焦躁还很生气的扭头看看，似乎是在观视究竟是什么让自己飞不起来……”
　　何圆月眼中露出笑意。
　　“现在呢？”
　　“现在……凤回头再回头之后，就像是一头凤凰，已经做好了起飞的姿势，随时都可以一飞而起。更有甚者，似乎有一种很奇怪的安稳感觉相助其势，它只需要振翼飞起来就好了；而不需要担心任何别的。”
　　何圆月哈哈的笑起来，道：“看的很仔细。这就是凤舞龙魂相互契合，彼此辅助的效应，现在多了真龙护佑，凤凰再没有任何顾忌，只需要等到展翅腾飞的天时而已。”
　　“这是龙凤之间，至极的信任！如果龙不能为凤凰挡住危险，那么，龙凤齐哀，同生同死，无怨无悔。如果龙能够挡得住外来掣肘，那凤凰就可以真正的凤舞九天了！”
　　“这就是龙凤脉！”
　　“这就是天下势！”
　　“现在天时，地利都回到咱们这边了！”
　　何圆月显得极为欣悦。
　　“本来这条火龙并不应该现在现身，他同样被某些枷锁束缚，即便想出来，也出不来。所以，这本来是一个龙阴凤凰死的格局，苦苦挣扎但却无能为力。”
　　“但是现在，不知是天数有凭，还是歪打正着，反正就是太多太多的因素纠结在一处，太多人在其中努力，各种力量夹杂在一起，却是阴差阳错了。”
　　“诸如巫盟，为了收取到凤脉冲魂的气运之力，无所不用其极，出尽了手段，又或者是有心人的刻意摆布，强拘凤脉之力为己用，还有今天这一场突如其来的焚山大火，这些个手段，初衷无一不是邪恶的，有损凤凰城和凤脉的。”
　　“可最终，就因为所有人都不知道龙脉的存在，所以，他们这些所有手段联合起来，却是阴差阳错的促成了今朝的火龙出世！”
　　“而今，凤凰城的格局不再是十死无生或者九死一生，而是龙吟凤鸣，风云际会之格！”
　　“这就是天数！这就是冥冥之中的定数！果然是人算不如天算啊……”
　　何圆月由衷感叹。
　　左小念也在看着这一幕，闻言若有所思的道：“我倒不是这么觉得。”
　　“哦？”
　　“若是按照这种说法的话，我倒是觉得，这个凤回头，乃是凤凰在等待；就是，我就要走了，你为啥还不跟上来呀……那种感觉。”
　　“如今龙腾飞了，凤凰也就放心了，于是转回头去了。他要等待的，已经等到了的那种安心感觉。”
　　左小念这番话，带着些少女的童真，让众人都是哈哈大笑。
　　“若是这么说……也说的通吧。”
　　何圆月笑的极为欢畅。
　　蓝姐在一边静静地道：“这也是谁都想不到的事情，实在是这条龙脉太过隐蔽，藏的太好。以至于所有人都不曾发现这里居然有龙脉，顶多也就是知道这里有凤脉而已吧。”
　　何圆月道：“当然，正因为如此，他们才只是针对凤脉做出所有的安排，想要将这一只落单的凤凰直接擒获。但却没有想到，因此惊醒了睡梦中的真龙！”
　　“一番歪打正着，惊醒了真龙之脉，令局势反转对他们不利，实在是时也运也命也啊！”
　　“这条龙脉，一直深藏地下，没有被任何人发现。一直到刚才，也没有任何人发现。就像是一条龙，恒久的沉寂在睡梦之中。但到了刚才一刻，被惊醒了，被惊醒的真龙挣脱枷锁，一飞冲天的同时发现凤脉被困，自然伸出援手，演变风云际会之格，同时形成了这一场大雨，改变了凤势！”
　　“这是一条睡梦火龙啊！”
　　何圆月长长的舒了一口气，展露笑容道：“而今风云际会，我们自当竭力而为，博取那五五生机，不容凤脉之力为宵小所窃！”
　　“现在有真龙惊现，已经是冲天起，情势大好，凤凰还会有危险么？”蓝姐问道。
　　“当然。”
　　何圆月道：“龙脉凤脉，只是望气术之中的天然风水局；情势转好是一回事，但只凭这些还是远远不足。还需要人力加以配合，必须得参与进去，才能令到龙腾凤舞成为真实。”
　　“若是我们因为看到这个就什么都不做了，那么最终结果，仍旧只会得到一条死龙，一条死凤凰，因为地势至此，再也无法改变了！”
　　“我们如果什么都不做，巫盟反而可能会完全收获凤脉冲魂之后，再意外的得到一条龙脉。这条深埋地底之下龙脉……在地下潜伏的时间，或者比凤脉累积的时间更长久，绵延得不知多么深广……真到了那个时候，才是真正的灭顶之灾了。”
　　“转机不代表就此再无灾厄，反而要更积极的应对，才可保无虞……苍天给了启示，我们若是不抓住，就白白的辜负了苍天啊。”
　　众人似懂非懂的齐齐点头。
　　“九霄龙吟冲天阙，风云际会凤凰腾！”
　　在倾天大雨之中，何圆月郑重告诫：“今日所见，必须封口！任何人都不得往外吐露只言片语，当真是一个字都不能吐露！”
　　何圆月说话的时候，眼睛根本就没有看别人，只是直直的盯在了穆嫣嫣的脸上。
　　“老校长请放心。”
　　穆嫣嫣庄容道。
　　“我不放心。”
　　何圆月轻轻摇头道：“你之昆仑道门，人员太多太杂，尤其你穆嫣嫣太过重情，若是遭遇你门中长辈，我担心，你会说。”
　　穆嫣嫣当机立断，爽快的对天立誓：“我穆嫣嫣将永世保守今日秘密，绝不泄露一字一句。若违此誓，天诛地灭，人神共弃。”
　　何圆月神情缓和下来：“穆老师，抱歉。”
　　“没事。”穆嫣嫣很是洒脱：“此事关乎大局，老校长谨慎一点是应该的。”
　　“那现在……各自回家么？”
　　左小多弱弱的问道。
　　“不，大家一道去二中；我办公室。”
　　何圆月微笑着，眼睛在闪光。
　　“很多事，都要在今晚上敲定。”
　　……
　　二中，何圆月的办公室。
　　“秦老师，你今晚上，兴致那么高？可是游历山河了？”
　　蓝姐看着秦方阳，罕有的开口动问。
　　秦方阳的身上，虽然已经收拾了一下，也换过了衣服，但那一身战斗过的气息，却是无论如何也掩饰不掉的，尤其是落在实力强悍如蓝姐之辈的眼中，更是无所遁形。
　　更别说身上还有不少伤口仍在流血，脸色也显苍白，更是明证。
　　“没什么，真的没什么，至多明天也就全好了。”
　　秦方阳笑了笑，道：“你们还真是一门心思在忙，完全没注意到网上发布的通杀令，凤凰城当下最热闹的新闻莫过于此。”
　　“通杀令？”
　　“嗯，沈铁男历练身死，他的父亲沈玉书，迁怒于我；派了人过来杀我。下午前后就派了三十多人，不过都被我反杀了，然后，他又发布了一项通杀令，悬赏十个亿，要我人头。”
　　秦方阳淡淡的笑了笑。嘴角露出来一丝嘲讽，还带着几许悲凉。
　　他悲凉的是，那么多的大好男儿，每一人的修为尽皆不俗，不去往日月关抵抗巫盟，却在后方为富豪做狗，实在是悲哀！
　　“太过分了！”
　　何圆月怒道：“沈玉书简直是丧心病狂。”
　　蓝姐笑着看着秦方阳：“所以秦老师就出去了？”
　　“是啊。”
　　秦方阳笑了笑：“我总得让沈玉书尝试一下，看看能否杀得了我。否则，我觉得他会很遗憾。”
　　就为了让别人尝试能不能杀得了他自己？
　　何圆月一脸的无语，干脆不说话了。
　　这时候她感觉自己要是不怕暴露，绝对能直接冲上去抓烂秦方阳的脸。
　　这不是拿着自己的命当儿戏么？
　　你以为你的性命就只属于你一个人，自己个吗？！
　　蓝姐眯着眼睛，道：“秦老师，您这样做，是对二中，是对学生，更是对你自己的极端不负责任。”
　　秦方阳洒然一笑：“我该负的责任，都已经负了。现在是别人要找我麻烦；难道要我像个乌龟一样，龟缩在二中校园里一辈子不出去么？”
　　“你莫要忘记，你还有你的事业！”
　　蓝姐重重的道：“你还有你自己的理想，你自己的抱负！”
　　有些话，何圆月不能说，蓝姐当然要替她说。
　　虽然蓝姐自己根本就不愿意说这些话。


第一百五十七章 当年事
　　“理想？抱负？这些东西太过高大上，我哪里配拥有？”
　　秦方阳苍凉一笑：“自从我的妻子失踪之后，将近一百年的时光，我日日寻找，夜夜魂梦相牵，唯一目的就是为了找到她。”
　　“日月关一战数十年，身上伤痕不下千道万道。但，就算身上伤口再多，却又怎能及得上心中的深邃伤痕。”
　　“找不到她，我这一生大抵也就如此了。但区区一个沈玉书想要杀我，我给他机会是一回事，但能不能杀死我则是另外一回事。”
　　秦方阳一声苍凉的大笑：“今夜，我背着沈玉书的悬赏，从凤凰城一路杀戮出城，到了凤尾山，想要拿这笔悬赏的，甚至还有南蓟城与安泰城的人，汇聚了近万的人手！”
　　“一直战到午夜，杀得血流成河，暴雨停息，直至沈玉书火烧凤尾山，我才决定不陪他玩下去了。”
　　听得此言，何圆月的神色动了动，有一种奇异目光看了一眼秦方阳。
　　原来，那把滔天大火竟然是因此而起的？
　　秦方阳……竟然便是那引动南天火的人？
　　如此说来……秦方阳与那龙脉所钟之人……有重大因果啊！
　　但之前，明明没有这等事！
　　回头仔细斟酌，相关秦方阳悬赏事件的源头，当事人除了秦方阳，沈玉书之外，还有一个左小多……
　　左小多？
　　何圆月目光缓缓转动，停留在正一脸羡慕一脸崇拜看着秦方阳的左小多。这小子一脸的‘你真威风你真牛逼我真恨不得我自己能这样’的表情。
　　何圆月愣住了。
　　这小子的气势，着呢么……
　　但……这怎么可能？
　　龙凤……怎能同源？
　　她注目于左小多与左小念，张口结舌了半晌，突然莫名其妙的问出来一句话，道：“灵念，你……你和小多，不是亲姐弟吧？”
　　灵念？
　　听到这个名字，秦方阳才一下子反应过来，转头看着这个纵然就这么站着，也似乎是浑身萦绕着飘渺仙气的女孩儿，竟然就是传闻中的灵念天女？
　　而灵念天女居然是左小多的姐姐？
　　也就是左小多口中的脑瘫姐姐？
　　纵然浑身疲累，遍体鳞伤，此刻的秦方阳仍旧差点遏制不住爆笑的冲动。
　　左小念的脸一下子红了，如同一块大红布，刚才的天宫仙子，此刻刹那间化作了羞窘少女。
　　“何奶奶……”
　　“直接回答我是不是！”何圆月已经猜出来，但是还是想要一个确切的答案。
　　“咳咳……”左小念低下了头，满脸通红声如蚊蚋：“是，我……我是我爸妈的养女……”
　　秀颈深深低垂，羞涩不已，小脑袋几乎埋在了自己胸脯里。
　　蓝姐一脸的莫名其妙：你是你爸妈的养女又如何，至于羞成这个样子么？
　　何圆月却是心中有数，一脸慈眉善目的笑了起来，道：“原来如此，太好了，太好了。”
　　这一刻，她真的是发自心底的欢欣愉悦，鼓舞兴奋。
　　两个人选，终于确定了！
　　虽然何圆月不准备与任何人说起这件事，但心中高兴欢欣却是无法抑制，费尽心思想要找的人，原来一直就在自己的眼皮底下！
　　秦方阳则是一脸懵逼：刚才不是一直都在关心我的事么？我又是慷慨激昂又是感慨莫甚又是情深一往的演了半天……结果你话题一转问人家是不是亲兄妹……
　　这……这有关系么喂！
　　“咳咳！”秦方阳咳嗽一声。
　　适时地让自己胳膊上的伤口又流出一丝鲜血来。
　　看看我，关心我一下下啊！
　　但何圆月显然不准备关心他，完完全全的志不在此。
　　且不说现在何圆月满心欢喜，对秦方阳只有一肚子气：傻呵呵地跑出去跟人家一万多人拼命？
　　还妄想要心疼，真的是想多了。
　　“今晚叫大家来这里，说起来很是巧合。”
　　何圆月笑道：“本来今晚上只是约了小念小多两姐弟，但穆老师和秦老师却也因缘际会，齐齐聚首，这就该说是苍天有成人之美了！”
　　秦方阳警惕的退后一步：成人之美？
　　你这是要撮合我和穆嫣嫣么？
　　怎么想的这是？
　　何圆月紧接着说的话，让秦方阳顿时知道自己有些想多了。
　　“我接下来要说的这件事情同样很机密，关乎到灵念的突破成败，同时也牵扯到凤脉冲魂是否成功，若是往大处说，甚至有可能会影响到整个星魂大陆的气运。”
　　何圆月道：“所以，我需要各位帮忙。”
　　穆嫣嫣与秦方阳同时开口：“老校长尽管开口。”
　　“在数十年前，我做了一件错事。”
　　何圆月轻轻叹息一声，道：“而这件错事，我竟是一直到今天，才察觉到，实属罪过。我……忽略了人性。”
　　“人，总是想要自己占有最好的东西；哪怕这个东西，本来是别人的，注定是别人。但是，人非圣贤，岂能没有私心？”
　　“尤其是牵扯到家族传承，更是不可以常理论之。而我，就是忽略了这份私心。”
　　何圆月缓缓道：“在几十年前，我发现了凤凰城可能有凤脉存在，于是就开始了多方查证。而查证结果，证实了我的猜测。”
　　“此地确实有凤脉。”
　　“而且，还是有四万三千年积累的凤飞之势……”
　　“于是我又开始了新的努力，希望我的这点发现可以引起重视。但那时候的我，实在是人微言轻，根本不受重视，即便努力了十几年，仍旧没有任何结果。”
　　“大抵就是在那个时候，梦氏家族与宁氏家族，都有后人在二中学习。当年的宁氏家族，在凤凰城甚至附近四城之内，都是首屈一指的武道传承家族，威望甚隆。”
　　“梦氏集团，也已经成为凤凰城首富。”
　　“我自己做不到的事情，自然而然想到了寻找助力。所以，我当时同时约见了宁随风与梦天月。希望可以借助他们的力量来影响上层；来关注这件事。”
　　“事实上宁家与梦家也的确动用了很多的力量，合力向上方反映；但努力了五六年，动用了许多的资源人脉，却仍旧没有什么结果。”
　　“慢慢的，这两家也貌似懈怠了，不过我可以理解，毕竟他们两家已经为此付出了不少。所以也一直心怀感激。”
　　何圆月的声音很平静，似乎是在诉说一件无关紧要的事情。
　　但是秦方阳与穆嫣嫣却听得全神贯注，唯恐错过何圆月所说的每一个字。
　　“再之后，不知是否是因为那些连续的无用功努力，致令宁氏家族的实力，不断削弱，宁随风就在那个时候，退居幕后，将家主之位，至少是在名义上的，交给了自己的长子宁天澜。”
　　“而宁随风自己，则是退居幕后，宣称再也不问世事。甚至在人前自嘲，劳累了一辈子，想要享受几年生活，自打发妻逝去之后，这些年也真是孤单了……”
　　“初初没有人将宁随风的这份自嘲当回事，可宁随风当真从那个时候开始，变成了一个老不修，四处的拈花惹草。只要看到漂亮姑娘，就上去勾搭勾搭；要知这宁随风虽然年纪已经不小，但一身修为却是不俗，表相看起来与现如今的秦老师也差不多，一副成熟中年大叔款，可是颇受小姑娘青睐的。”
　　一边正聚精会神听着的秦方阳瞬间瞪大了眼睛。
　　你你你……你不是讲你的故事么？怎么……扯到我这来了？又是老不修又是受小姑娘青睐，我总感觉这话里有话啊。
　　一念及此，竟是有几分不安起来。
　　我这些年……我可没干啥啊，看到小姑娘我都躲着走，就怕生出误会啊……
　　众人都不知道，就在这眨眨眼的时间里，秦方阳已经将自己半生遭遇小姑娘的事情整个回忆了一遍，然后松口气。
　　我没干啥，啥也没干！
　　一念通透之余，顿时神清气爽，脸上都露出了畅快的微笑。
　　蓝姐则狠狠地瞪了他一眼。
　　你这笑，啥意思？
　　才说你受小姑娘青睐就乐成这样了？
　　呸！负心人！
　　男人果然没有一个好东西！
　　“最终宁随风得手了多少……真的是难以计数，光是那些进入了宁家的，就已经无从查证，人头数实在是太多了。”
　　何圆月道：“总而言之一句话，宁随风那个时候真的是很疯狂。”
　　“蓝姐今下午忙了一下午，统计出来了一部分数据。嗯，就只是一部分数据。”
　　何圆月沉沉的道：“五年之间，光是有记录的，被宁天风接到家里去的少女，就有两百余人。没有查到的，确认的还不知道有多少。而在这两百余人中，一百七十多位都有了身孕。共计生下男婴九十多个。女婴八十多个。”
　　“而这些孩子，都在检测星魂之后，被宁随风送到不同的地方，接受教育。只有极少数留在了凤凰城。而这些婴儿的母亲，大多数无声无息；或许，有很多已经消失了。”
　　“但以宁氏家族在凤凰城的地位财力，摆平这些事，实在是很容易。尤其是他从不对大家族的女生下手，由始至终也从来没引起过什么大麻烦。”


第一百五十八章 我需要你们帮忙！
　　“再之后，宁随风开始寻找一些资质很好的女武者，对于普通少女，哪怕长得再漂亮再有气质，也是不屑一顾。”
　　“如此两年之后，宁倾城出生了，检测星魂后发现，她的资质居然是九七星魂，绝世天才之属。那宁倾城，今年十九岁。”
　　听到这里，穆嫣嫣与秦方阳已经都明白了一半。
　　穆嫣嫣皱眉道；“宁随风想要让自己的女儿承接凤脉？”
　　何圆月神色冷淡，不理穆嫣嫣的问话，接着又说起梦氏集团梦天月。
　　“而随着宁随风近乎发疯的举动，梦天月居然也步了其后尘。他初初还动作隐秘，仅为暗中猎艳，后来干脆也开始光明正大的追求女性……以致成为了凤凰城上层社会中，声名远播的猎艳高手。”
　　“不过数年时间，梦天月交往过的女生，达到了恐怖的千人之数；那些怀孕后被他接回去的，大约有四五十人；生下的孩子，一如与宁随风那边处理，全都是下落不明，不知所踪。”
　　“而那些为他生儿育女的女人们……现在早已经没有了声息。”
　　听到这里，左小多脸上忍不住流露出来向往之色：这俩人都是妥妥的猎艳高手哎，千人斩啊……儿子女儿一大堆啊……我滴个天哪。
　　可就在他忍不住浮想联翩之际，腰上传来至极剧痛。
　　左小多大张开嘴，不敢发出声音打断了何圆月的话，可是五官都痛得扭曲了……
　　扭头看着左小念，露出哈巴狗一般求饶表情，可怜兮兮，用口型说道：“饶命……”
　　腰间的那一块软肉终于得到了自由。
　　左小念不动声色的缩回手，全程没有一丝烟火气，一切都是那么的信手拈来，轻描淡写，如臂使指，随心所欲。
　　“如是又过了三年，就在宁倾城出生的下一年，梦沉鱼出生了。到了梦沉鱼检测星魂的时候，她的天赋乃是九五星魂，非但是绝世天才，更兼帝王命格，犹在宁倾城之上！”
　　“大抵宁倾城出生的五年前，宁家曾经很突然的迁移过一次祖坟。当时找来望气看风水的，乃是著名望气士洪瞎子。嗯，当时的洪瞎子可并不瞎，就是为宁氏家族看完了坟地风水之后，才瞎了一只眼睛。”
　　“亦是在宁倾城出生之前的四年前，梦天月突然迁移了梦氏集团总部位置。期间更是不惜血本的加催工期，致令整个工程在半年之内就告完工，跟着就不顾寒凉地搬迁了进去。”
　　“而为梦氏集团望气看风的，同样是洪瞎子。及至看完了梦氏集团的风水之后，洪瞎子就真的变成了瞎子，两眼全瞎。”
　　何圆月说到这里，忽而停顿了下来。
　　秦方阳与穆嫣嫣的心情也随之变得很沉重。
　　虽然凭着这些秘辛，还不能推出全部事情，但以两人的智慧，再综合今夜之所见，却也能猜得出七七八八了。
　　何圆月喝了口水，吃了一颗丹药，又休息了片刻，这才接着说道：“根据我的调查确认，梦沉鱼与宁倾城的生辰八字……是假的！”
　　“这两女真正的生辰八字，没有人知道。”
　　何圆月自嘲的笑了笑，道：“不得不说，以这两大家族庞然如天的实力，来玩弄欺骗瞒诈我这么一个平常时间都在二中几乎不外出的孤寡老婆子，实在是太容易了。”
　　秦方阳眼中爆射出熊熊怒火。
　　“在梦沉鱼与宁倾城检测出绝顶星魂资质之后，也曾经遭遇了过巫盟的好几次暗杀……嗯，现在想来，那几次暗杀的幕后主使者究竟是不是巫盟，现在根本难以定论，先姑且这么说吧。”
　　“然后两家找到我，求我指引一条明路。我顾念着两家往昔鼎力相助之情谊，而那俩丫头更具有承载凤脉之力的资格，就厚着脸皮，先后请了几个门派的高手前来。最终，是昆仑道门的穆老师……”
　　何圆月对穆嫣嫣点点头：“……与自在道门的邱老师，驻留在凤凰城，分别收了梦沉鱼与宁倾城为徒。”
　　“邱老师来的较早，收了宁倾城入门墙。而穆老师来得要更晚一年，先收了灵念，第二年才收了梦沉鱼。”
　　何圆月道：“本来宁氏家族和梦氏集团若就只是为了凤脉而生出觊觎之心，我未必就会生气，能够助人助己未尝不是解决事态的良方。但今天才发现，他们两家为了确保自家谋划的成功……一个坟地，一个总部，生生扣住了凤脉的两条腿！”
　　“这两条腿……就是今天在凤回头，我和小多刚刚才看出来的。”
　　何圆月轻轻叹息：“借助地势，生生困住了凤凰的两条腿，凤凰如何飞腾？”
　　“亦是在今天晚上，我再三确认之余，又产生了新的联想。抓住凤凰两条腿不让凤凰腾飞，固然还能有凤脉冲魂，但这般衍生出来的凤脉冲魂之力……是不完整的。”
　　“同时，我已经可以确认凤脉冲魂的真正凤脉传承之人，乃是灵念！但就之前的状况看来，凤凰双足被绑，无法腾飞，灵念的凤脉冲魂，必然以失败告终，绝无侥幸！”
　　“若是我的估计不错；凤脉冲魂失败之后，真正的凤脉传承之人，必然身死道消！而凤脉的力量已经冲出来，却已无法收回。”
　　“而不是凤脉传承之人，却无法接受凤脉冲魂的力量。”
　　“更因为凤凰双足受困，受到控制，导致凤脉冲魂失败之后的力量，一分为三。左边凤脉会冲入梦沉鱼的身体之内；而右面凰脉，会冲入宁氏家族宁倾城身体之内。而更多的凤凰灵脉魂之力，会冲上半空。”
　　“冲上半空的灵脉之力，仍旧会因为双足被扣，难以当真凌霄而去；在那个时候会有两个可能性。其一消散于空中，反馈至山河。其二则是，被人收走。”
　　“这么多年以来，我们这边的上层，始终没有注意到这件事。所以届时若是有人收走凤凰魂灵，必然是巫盟中人莫属！这一点，可想而知。”
　　何圆月声音沉沉的，一直说到这里，中气转为不足，停下来喝水。
　　但是穆嫣嫣与秦方阳已经震惊到了头皮发麻。
　　尤其是穆嫣嫣。
　　因为，梦沉鱼正是她的徒弟！
　　秦方阳咽了一口唾沫，道：“这么说来，梦家与宁家大有可能与巫盟勾结？”
　　何圆月喝完了水，轻轻道：“未必两家全是，但至少有一家是与之勾结无疑。”
　　“我现在也终于明白了，为何我苦心孤诣的努力了四十多年，上层居然没有任何重视。”
　　何圆月自嘲的笑了笑：“不外就是我所托非人……”
　　穆嫣嫣明悟：“还是这两家？”
　　“是的。这两家出钱出力，相助我奔走。我一直心存感激，感激了几十年……”
　　何圆月神情寥落，道：“但我万万没有想到的是……”
　　秦方阳愤恨的哼了一声，冷笑道：“藉着这件事情对付你，简直不要太容易。两家都是有钱有势的狠角色，怎么可能当真联系不到人脉？想必是一边联系稍弱些的人脉奔走，一边砸钱联系更强的人脉阻止……这样一来，你便永远都不可能达到目的！”
　　“而你只看到他们的奔走，心底感激逐日累加。也愈发令到他们更容易从你这里得到凤脉的消息，转而化作他们自己家族的层层布置。”
　　“端的是好心机，好手段！”
　　秦方阳咬牙切齿。
　　“所以现在这两家，都不能相信，必须假想他们都与巫盟勾结。”
　　何圆月心力交瘁的喘口气，道：“所以我需要，你们帮我。”
　　穆嫣嫣神色凝重：“您尽管说。”
　　“第一，我需要确认，这两家到底哪一家与巫盟有关。第二，我需要知道梦沉鱼与宁倾城的真正生辰八字，第三，宁氏家族坟地还有梦氏集团总部，必须要摧毁掉。”
　　听闻这一二三，秦方阳与穆嫣嫣的脸色一下子难看起来。
　　这三件事，当真是一件比一件更难。
　　不说前两件；光说最后的第三件。
　　一个在凤凰城数千年的传承家族，第一武道世家，你想要将人家祖坟刨了？
　　另一个是生意几乎遍布整个炎武帝国的庞大商业帝国，你想要将人家总部推了？
　　不要说是何圆月穆嫣嫣，就算是现任凤凰城总督万平原，哪怕是疯到了丧心病狂的地步都不敢这么干！
　　“我知道这件事很难办。”
　　何圆月也是一脸愁容。
　　“但这两件事，牵扯到了凤脉冲魂的成败。凤脉冲魂的成败，从某一种角度来说，也牵扯到了大陆气运。虽然未必会牵扯到很多，但就算只是影响一丝一毫，对于整个大陆来说，那也是天大的事。”
　　“若是不能阻止，就算是我们死了，也无颜面对列祖列宗，更无颜面对后世子孙。”
　　秦方阳自嘲苦笑：“我秦方阳哪里来的后世……”
　　“咳！”
　　蓝姐轻轻咳嗽一声，截口道：“秦老师，这个忙，你就说你帮不帮吧？”
　　虽然蓝姐打断了，但是何圆月的神色，已经黯淡了下去。
　　她岂能听不出秦方阳的意思？
　　我连老婆都没了，那里有后世子孙？早就没颜面面对祖宗了！
　　这没说完的半句话，让何圆月的心里，如同针扎一般的疼痛起来。


第一百五十九章 元阴移魂
　　秦方阳猛然感觉自己的失言，后悔得几乎要猛抽自己嘴巴，毫不犹豫道：“帮！这个忙，无论如何都要帮！”
　　穆嫣嫣沉吟着，半晌没有说话。
　　这不是一个简单的承诺。
　　这件事，难度大上天了！
　　不，上天哪有那么难办！
　　蓝姐目光闪动，道：“还有一件事，梦天月的儿子梦沉天，背后的问题只怕不小。”
　　穆嫣嫣豁然抬头。
　　何圆月也是突然间想到了什么，狐疑地说道：“梦沉天？老子叫梦天月，儿子叫梦沉天？重复了一个字啊。”
　　“重复的字还只是一方面；道一个不讲究就能应付过去。”
　　蓝姐淡淡地说道：“我所在意的，却是梦沉天的沉天两个字，端的耐人寻味。他想沉的，是哪个天？而为他取名字的人，想要沉掉的，是哪个天？”
　　“是巫盟的天？还是星魂的天？”
　　左小多在一边，道：“那个梦沉天，还想要追我念念姐呢，真是痴心妄想。”
　　这一句话，本是随口说出，但是何圆月的神色，猛然间凝重起来：“有此事？！”
　　左小多心中咯噔一声：有问题？！
　　“确实是有这回事。”左小多道。
　　转头问左小念：“那次之后他没再找过你吧？”
　　“怎么可能没找过……”左小念貌似有些心虚，低声道：“我这几天无论去什么地方，都能偶遇……”
　　“偶遇……”
　　左小多顿时吃醋了，冲冲怒道：“出了这么大的事，你怎么不和我说？”
　　左小念翻翻白眼，道：“和你说有啥用？这算什么大事！？”
　　左小多醋意大发，道：“哼！”
　　左小念眼珠一转，突然笑吟吟道：“你生气了？”
　　“哼！”
　　“为什么生气？”
　　“哼！”
　　“你吃醋了？”
　　“谁……我才没吃醋呢，你爱怎么办就怎么办，哼。”
　　“狗哒……”
　　“嘎哈？”
　　“哼！”
　　……
　　秦方阳，穆嫣嫣，何圆月，蓝姐：“……”
　　每个人都有一种吃狗粮吃到撑的微妙感觉，又甜又腻偏偏还咽不下去，一直堵在嗓子眼里。
　　这俩人简直是旁若无人的打情骂俏。
　　眼看着这俩家伙居然还在那边眉来眼去，这边傲娇‘哼’一声，一个白眼翻过去；那边却又立即‘哼’回敬，一个白眼翻回来。
　　如此往回哼了七八次还乐此不疲。
　　“咳咳，咳咳！”
　　秦方阳与穆嫣嫣同时咳嗽，似有默契。
　　左小念即时醒悟，刹那间红了脸。小狗哒，居然让我出丑人前，看我回去不打死你，你等着你姐的！
　　左小多却是脸色不变，男生怎么也比女孩子的脸皮要厚一点，更遑论是以脸皮厚度著称的左小多，大义凛然道：“反正，那个梦沉天就不是个东西！”
　　连何圆月都忍不住翻了个白眼。
　　你小子神飘万里，就像是护食儿的小狗一般吃了半天醋，然后又旁若无人的放了半天狗粮，现在终于想起正事儿来了，居然是一开口就是贬低情敌……
　　不过这件事还真是大事，左小多的说法，歪打正着！
　　何圆月神情凝重，道：“穆老师，看来之后您要多注意下灵念的安全了。”
　　穆嫣嫣道：“何解？”
　　何圆月轻轻叹了口气，道；“但愿我是以小人之心，度君子之腹；不过这种事情，先往最恶劣的地方先去考虑一下，未思胜先虑败，在眼下这个关头，再如何谨慎也是不为过的，或者小多说得不错，梦沉天真的不是个东西，他偶遇灵念，真的是大事！”
　　穆嫣嫣愈发不解：“啊？这从何说起？”
　　“就从最险恶的人心，最坏的打算开始说起吧。”
　　何圆月看着桌上袅袅升起的檀香，缓缓开口：“我们现在基本已经可以确定，梦氏家族对于凤脉冲魂怀有觊觎野心，更有动作。”
　　“那么对于梦氏家族来说，灵念的体质便再非是秘密。”
　　穆嫣嫣缓缓点头。
　　这是不争的事实，没什么可说的。
　　“那么，灵念乃是凤脉冲魂的命主对象，这一节，梦氏家族自然也是心知肚明。正如我们之前的推断，灵念突破成功，真正可以承载凤脉冲魂的全部力量，但若是换做梦沉鱼的话，满打满算也就只能承载三成而已。”
　　“所以，如果梦家在这方面真的有考虑，有打算，有筹谋，乃至有所动作的话，甚至其根本目的就是让梦沉鱼取而代之的话……那么针对小念，便是必不可少的一环了。”
　　穆嫣嫣与左小念，左小多同时凛然：“怎么说？”
　　“其实，其实有秘法，可以转移寄体。”
　　何圆月似是难以启齿的样子，想了一会儿道：“我所知到的此类手段，叫做元阴移魂；乃是一种很邪恶的秘法……”
　　“元阴移魂！”穆嫣嫣不由得惊叫一声，俏脸上泛起红晕，勃然怒道：“竟是这门邪法！”
　　“师父您知道这手段？”左小念好奇的问道。
　　“听说过。”
　　穆嫣嫣轻轻叹了口气，却又忍不住将左小念揽在自己怀里，让徒弟安心。
　　师父会保护你的。
　　何圆月也是轻声叹息：“是的，这是一个极端邪恶的秘法。”
　　“……哎，元阴移魂，乃是用来针对天赋过人，千年难遇的女性天才才会动用到的手段；因为以此法对付一般人，太过于浪费。”
　　“这个手法所能达成的效果，是将目标女性天才的体质，转移到另一个女子体内。但此法的最高效能，也不过能转移三成而已；正因为于此，采用这个手法的人反而并不是很多。除非是牵扯到大气运，大利益，大道之争；否则，难见成效，弊大于利。”
　　“施展元阴移魂，需要同时具备几个条件，缺一不可。其一，是施术之时目标人物不能处于神完气足状态完全的时候，起码也得心神动荡才可以行法；若是当事人处于极度哀恸，元神飘摇的状态，成功几率将会倍增。”
　　穆嫣嫣与左小念对望一眼，不约而同的想到了梦沉鱼莫名其妙的举动，以及左小多一旦身死，左小念的心态变化。
　　师徒二人的心头陡然一沉。
　　“第二，转移者和被转移者，两者不能相隔太远，彼此修为也不能相差太多，尤其是……这两者之间的资质越接近越好，诸如师出同门，练有相同的功法，天赋资质差相仿佛为最好。”
　　“第三，被使术的对象，一定得是处子之身。”
　　“顾名思义，所谓的元阴移魂，根本要点还在于目标女子乃是处子之身，中招而丧失元阴。
　　而在施术完成之后，目标女子不止会被夺走元阴，失去的还有元魂，最终会导致神志丧失，彻底沦为行尸走肉。”
　　穆嫣嫣怒意满脸，眼中寒光迸射。
　　左小多好奇问道：“具体要怎么做？”
　　“这个……”
　　何圆月有些窘迫，而穆嫣嫣脸上，也是又羞又是恼怒。
　　良久，何圆月才轻轻道：“以男子元阳为引……颠倒阴阳气，与目标女子交合……在女子最是情动的时候……以最极端的方式彻底抽取元阴……之后，再以同样的方式，将夺取到的元阴元魂注入到受术者体内……这大抵就是‘元阴移魂’的整个过程了。”
　　何圆月虽然年纪已经不小，但当着众人说这种邪恶的秘法，还是觉得难以启齿，几句话迅速带过。
　　是故左小多仍旧茫然不解，挠挠头搓搓手，显然是没明白这波是什么操作！
　　相比较于左小多的懵懂，左小念倒是懂得更多一些，但仍是雾里看花，似懂非懂，也就只知道此法邪恶至极，更兼羞人，却也没有具体直观的概念。
　　而是蓝姐与何圆月还有穆嫣嫣三人却是一脸的羞怒！
　　至于最后的秦方阳，则是一脸的怒容。
　　若是梦氏家族真的打算这么做，那就真的是天理难容，死不足惜了！
　　“如果梦家，梦沉天……真的有此打算的话，那么，梦沉鱼必然是知情的，行使此法之时，另一个受术者需要完全的清醒，还有配合。”
　　何圆月看着穆嫣嫣，言下之意不言而喻。
　　穆嫣嫣的脸色愈发难看起来，甚至现出几分惨白；道：“或许，是的。”
　　她想起梦沉鱼从今年以来，想尽办法甚至是不择手段的撮合左小念与梦沉天……还想起，梦沉鱼曾经多次要求过，要去左小念家里做客。
　　但左小念都拒绝了。
　　此外，她还无数次的邀请自己和左小念去梦家……只是自己向来不喜应酬，而左小念对梦沉天天然的就有戒心，始终没有成行……
　　还有，这段时间里，那梦沉天几乎天天都会到沉鱼大厦来……
　　昨天晚上，左小念说的那些话。
　　那一个假字，声犹在耳……
　　“梦沉天对我绝不是真正的男女相恋之情……”
　　这是左小念的直觉，刚刚说了这句话没多久。
　　一切一切的征兆，都指向了何圆月刚刚所说的那个方向。
　　元阴移魂！
　　“如果梦沉天的盘算成功了……在小念陨落之后，转而由梦沉鱼接受凤脉冲魂的力量，则能承受多达五成甚至更多的凤脉之力，也就是总数的一半或者以上。”


第一百六十章 越来越有奔头了
　　“而这一半，是不算冲出去的那部分的，增加的两成，是破坏了平衡之后，从本应该宁倾城承接的三成之中，额外夺来的两成！”
　　何圆月道：“如此一来，宁倾城方面最多只能占有一成凤脉之力，倒是无观宏旨了。这般计算下来，梦氏家族，可以独占五成凤脉冲魂之力。至于剩下的四成，则是为巫盟收取。”
　　“如果……如果梦家与巫盟有联系，甚至就是巫盟布置在星魂大陆这边的落子，那就等于是巫盟独得了九成的凤脉之力！”
　　“这可就与完整的凤脉之力，没有什么差别了。”
　　何圆月道：“当然，这是从最坏、最阴暗、最恶劣的方向去推断的。”
　　穆嫣嫣道：“那么稍好些的方向呢？”
　　“稍好些的也不过是两情相悦，灵念嫁给梦沉天，梦家直接拥有了灵念这个天才，这个天然承载凤脉之力的人选，大抵就是如此而已。”
　　何圆月道：“穆老师你觉得呢？”
　　穆嫣嫣神态愈发的颓然。
　　这显然是不可能发生的方向。
　　综合各方面的迹象，事态已经很明显了。
　　尤其是之前又发生了梦沉鱼不救左小多这件事，结合元阴移魂的说法来看，一切都是那么的顺理成章，昭然若揭。
　　“……不能处于神完气足状态万全的时候，起码也得是心神动荡才可以；若是当事人处于极度哀恸，元神飘摇的状态，成功几率将会倍增。”
　　左小多若是死了。
　　左小念将在很长很长的时间里，甚至是好多好多年，都会处在这种状态的！
　　这是根本不用考虑的必然结果！
　　穆嫣嫣仰天长长的吐了一口气，眼中全是痛心痛楚。
　　那个被自己看着长大的……看起来没心没肺，风风火火的丫头，那个短发娇俏，干净利落小姑娘……
　　竟然是……这么邪恶么？
　　那个常年靠在左小念身上撒娇的，没脸没皮赖着缠着左小念的小丫头，心中真的存在着这么恶毒的想法么？
　　将她视如亲姐的念师姐，亲手推入万劫不复的深渊？
　　甚至表面上，居然还能做出心安理得的态度？表现得这般自然？
　　那样的谈笑自如笑颜如花？
　　穆嫣嫣心中矛盾的难以言喻。
　　“不早了，大家都回去休息吧。”
　　何圆月在轮椅上轻轻躬身：“今晚所说的几件事，拜托了。”
　　穆嫣嫣与秦方阳神情郑重，脸色沉重，同时回礼：“应该的。我等尽力而为。”
　　……
　　打从何圆月办公室出来，左小多与左小念还有着满脸懵懂，刚才的话真的就只听明白了大半，但心中的忧虑已经少了很多。
　　尤其是左小多，此刻甚至是满心兴奋的。
　　总算是有努力的目标了。
　　原本对于左小念怎么度过这次劫数，心里完全没有把握，甚至可以说连个努力方向都没有，就只能东一榔头西一棒子乱搞！
　　无计可施的左小多直接将希望寄托于搞得天下大乱，没有人来关注左小念才好。
　　但总是这样在黑暗中摸索方向，心里根本没底！
　　谁知道自己是摸索对了，还是摸索错了？
　　对了还好，万一错了呢？岂不是雪上加霜？连那一线渺茫的生机也给堵死了呢？
　　但现在，左小多真的就只有由衷的轻松感觉。
　　方向，有了！
　　凤脉冲魂！
　　凤脉！
　　只需要解决了凤脉冲魂的隐患，一切万事大吉。
　　那什么巫盟，梦氏集团，宁氏集团……很难整是一回事，或者说，那是比登天还难整的对象——但起码知道了针对目标！
　　或者说，依然是比登天还难——但起码知道了，登天，要从这里起步！对不对？
　　有了目标，就好办了！
　　凤脉。
　　梦氏集团。
　　宁氏家族。
　　就这三个呗！
　　左小多莫名地感到自己的一块心头大石放了下来，可以松一口气了，虽然这口气松了之后接着又提起来，又有新的大石头放在心头了，但仍旧感到前路有望，毕竟事态已然明朗了，努力前行就是！
　　“小多，你怎地好像很高兴的样子。”
　　左小念对于左小多的状态表示狐疑，难道自己看错了？明明一下子列出来这么多的强大敌人，还有隐藏在暗中的巫盟。
　　这小子怎么反而欢欣鼓舞，就算是没心没肺也不至于这个样子啊？
　　有外人在的时候，只要不是在爸妈面前，左小念从来不叫左小多狗哒。
　　那是专属于自己家庭的称呼。
　　当真让外人听见，肯定会笑话狗哒的。
　　男人，还是要面子的，尤其是在外人面前！
　　“当然。”
　　左小多很罕见的一脸正经严肃，很有些满足的笑着道：“念念姐，你有没有发现，我们的日子其实越来越好，越来越舒服了？而且，越来越有奔头？”
　　这段话，让一边一同步行的穆嫣嫣直接翻了个白眼。
　　你真敢说啊。
　　现在分明是步步生死，步步危机，梦家，宁家，巫盟，凤脉……一个一个的死结就在脖子上挂着，随便哪一个，一抽，就是立即吊颈，一命呜呼，救都没法救。
　　即便是穆嫣嫣这会都感觉前途渺茫，颇有手足无措之感，怎地这小子居然还在这里胡吹大气，说什么，越来越好越来越舒服……居然还越来越有奔头了？
　　穆嫣嫣差点就想问一句，你的奔头在哪里？
　　但穆嫣嫣怎么都没有想到的是，左小念居然对这几句话大为赞同，不断点着小脑袋道：“是啊是啊。”
　　穆嫣嫣无语了。
　　你俩，这可真是一对儿，天生的一对！
　　只听左小念有些感怀地说道：“一开始你不能修炼，现在能修炼了。一开始我的劫数必死无疑，现在却有这么多人愿意尽心尽力的帮我们，连一直隐藏的幕后黑手都露出了踪迹，有了目标，也有了希望。我是真的感觉到，日子一天比一天好了。”
　　左小多轻轻叹息。
　　这一刻的左小多，在左小念眼中，甚至已经与自己老爸左长路一样的成熟。
　　只听左小多说道：“虽然前路仍旧艰难，动辄生死，但谁敢能说得准我们必败呢？凡事总要做过一场才知道结果。梦家宁家巫盟想要得逞，绝不是那么容易。”
　　他转头看着左小念，笑容温暖：“念念姐，有我呢。”
　　左小念一下子怔住，只感觉鼻头酸酸的想要哭。
　　看着面前已经比自己高半头的左小多，那还有些单薄的肩膀，但分明有一种，替自己扛起了满天风雨的微妙感觉。
　　那是一种极致的安全感，安心感。
　　瞬时间，左小念感觉自己的整颗心一下子暖了起来。
　　“嗯！”
　　左小念使劲点点头，抿嘴努力微笑：“嗯，姐姐有小多呢！”
　　穆嫣嫣叹口气。
　　很想说一句有小多有个屁用？
　　不过就是个弱得跟个鸡子似的混小子，但那种满嘴狗粮的感觉，却让她说不出来。
　　秦方阳悄然回到了自己的宿舍。
　　简单地处理了一下自己的伤口，喃喃道：“梦家？宁氏家族？”
　　感受了一下自己很有几分疲乏的身子，喃喃道：“今夜，看来是不行了。嗯，明天就去找左小多小子商量对策；看看这气运之数……可不可以改变，具体怎么改变。”
　　他抿嘴轻轻吐出一口气，吹的自己的头发在前额飞舞不已，眼中射出凌厉的光芒。
　　“不过……不管如何，这梦家，宁家，竟然如此利用芊芊的一番心意，简直是丧心病狂，人神共愤！我秦方阳就算是不为了凤脉……也饶不得你们！”
　　及至左小多与左小念回到家的时候，已经凌晨三点半时分，而这个时候暴雨还在下个不休。
　　这两场暴雨，一前一后，都是雨量惊人，百年罕见，估计明天的凤凰城路面，有的为难了！
　　“不进来坐坐？”左小多打开自己房门，下意识的照例邀请了一句。
　　左小念咬了咬嘴唇，眼波流转，眉目顾盼的扫了他一眼，其神情一时间居然显得有几分慌乱，不知什么意味的哼了一声，径自转头而去。
　　左小多挠挠头，看着左小念背影，不觉大惑不解。
　　怎地？
　　这一路上我可是没招惹她生气来着啊……
　　不过左小念走了，对于左小多来说，正好可以静下心来自己好好想一想。
　　于是直接关门。
　　砰。
　　左小念听见身后传来砰地一声的关门声，登时又忍不住咬咬嘴唇，心头泛起几分怒气，这家伙果然是傻子！
　　我要真想走，我不会飞啊？
　　笨蛋！
　　跺跺脚，嗖的一声，飞了。
　　……
　　“凤脉，凤脉冲魂。龙脉，龙脉已然冲霄，风水势转为对我方有利，不过这种态势严格意义上来说，并没有提供实质的助力，顶多也就是将敌我双方的势力战力分剥得更清楚了，我们综合实力仍旧处于相对的劣势，而且差距很大……”
　　左小多躺在床上，两只手垫在脑袋后面，翘着二郎腿，凝神思索。
　　“巫盟要凤脉之力，宁家梦家也想要凤脉之力，现在总算是不用再走一步看一步，可以将针对目标锁定在这三家的身上了。”
　　“根据老校长的指示，巫盟至少与这两家的其中之一有所合作？那么究竟是哪一家呢？宁家乃是千年武学传承家族，根基深厚；拥有自己的族文化传承，单从这点上来说，宁家与巫盟勾结的可能性就已经不大了。”
　　“虽然勾结可能性不大，但也不代表没有联系……所以，宁家也不是什么好东西！”


第一百六十一章 来，拍我脑袋里！
　　“如果不是宁家的话，则一定是梦家。更别说梦家的行事态势还那么的丧心病狂，早早对念念猫布下了恶毒计划……那梦沉鱼小娘皮，肯定是知情的，也不是好人！”
　　“巫盟我找不到，无可奈何，宁家摸不到底，还是不要妄动的好……那就将现阶段的目标，锁定到梦家身上。”
　　柿子先挑软的捏啊。
　　左小多一个个的排除；最后赫然发现，号称凤凰城首富，生意遍布天下的超级财团梦氏集团，从表面来看，居然是所有敌人之中，最好对付的一个！
　　当然，这个最好对付，还得加上一个“相对”好对付才行，财可役鬼，亦可通神，钞能力的效能在之前沈玉书针对秦方阳之事上，已经展现得淋漓尽致，轻忽不得！
　　“我现在气运点，不过五点半。已经用掉的三点，念念猫两点，穆嫣嫣一点。如果用掉的也算的话……那么就只差两点，就能升级了，一旦我突破提升，相信对当前局势必然大有裨益。”
　　“但若是用掉的不算呢？这特么的也没个说明书，不行，不能不考虑这个可能性……”
　　“但无论如何，这些点数，终归还是要用掉的。梦沉鱼梦沉天，梦天月，这些人都需要用来看一下；还有宁家的人，如果能见到宁倾城就更好了……”
　　“对手太多，点数根本不够用……”
　　“望气术，这门很有用的辅助手段，必须要尽快掌握！”
　　“这么多的事情啊……”
　　左小多不禁唏嘘加叹息。
　　“但当前最大的优势却是……所有的事情，所有的敌人，所有的己方高手，所有的谋算，中心点，仍旧只得一个，那就是凤脉冲魂，众人目标所在，焦点所在！”
　　“同样的，关键人物也只有一个，就是念念猫！念念猫现在正处于所有人的关注中心点。若是我没猜错的话，现在的念念猫，除非如昨晚被穆老师带着飞来飞去，否则，无论走到哪里，都会有人跟着她！”
　　“梦家不会放心凤脉冲魂，宁家不会放心，巫盟……也不会放心。而现在老校长既然知道状况如斯，肯定更加不会放心……”
　　“现在的念念猫还真是威风啊……”
　　左小多悠悠叹息：“出门就带着正邪两道，两个大陆，还要带着一个大财团，一个大世家，两个超级门派的全部关注度，啧啧……”
　　“不想了，赶紧睡觉，养足精神，明天从望气术上着手，看能想出什么办法。”
　　……
　　这一夜，同样一夜未眠的还有一个人——蒋长斌！
　　蒋局长已经几乎将自己原本就所剩不多的头发给揪光了。
　　面前纸上，凌乱的摆放着几个人名：穆嫣嫣，秦方阳、蓝姐、蒋长斌……还有三个人的名字。
　　蒋长斌看着看着，突然就暴怒起来，猛的抓起来揉成一团，破口大骂：“特么的偌大的凤凰城，这么多人，可以信任可以派上用场的，居然就只得这么几个人？！”
　　“这点人够干点嘛的？！”
　　“而且这其中大部分的人手还不是我的人，一旦有事，根本就不会听我的号令！”
　　“老子真是日了这天！”
　　困兽一般在房中走来走去，一脸焦躁。
　　最后，干脆轰的一下子将所有碎纸片都拍成灰烬，然后大步走出门，而此时，天边已经是微微发亮。
　　“局长？”
　　“嗯，我有事出去一趟，得离开大概两天时间吧，这两天不要给我打电话，就算有事也用发信息的方式。”
　　“不知您这是要去哪里？”
　　“你管得着么？”
　　蒋长斌现在正处于草木皆兵的微妙时刻，闻言登时怒气勃发：“我去哪里，还需要跟你汇报？你是老几？你是谁？你特么的这么关心我行踪，老子看你就像是奸细！”
　　秘书眼睛一鼓，惊讶惶恐的差点就尿了。
　　知道您这几天看谁都不顺眼，可是我就问了一句话而已，居然就成奸细了？
　　而且作为秘书，我不要掌握领导去向么？要不然我干的还是秘书么？
　　别人问起来我怎么说？
　　这您总要交代一下吧？
　　您可是局长，局里上上下下每天多少事，没您坐镇就算不至于停摆，也得有很多事无法执行……
　　可是这会的蒋长斌正处于气头上，很非常了解他的秘书就只剩下耷拉着脑袋，一脸委屈害怕，却再不敢出一言了。
　　“你老实点！”
　　蒋长斌眼神怀疑的扫来扫去：“回来再跟你算账！”
　　话音未落，整个人径自冲天而起，黑衣大氅在夜空中哗拉的一响之余，已然消失在高空之上。
　　“居然变换了好几个方向才走……”
　　秘书愈发感觉委屈得要死要活了：“这是连去哪个方向都不想让我知道……有我这么委屈的秘书么？”
　　蒋长斌一路直飞高空，再一路飞掠，飞到了凤尾山的左近；确认了一眼大火烧山的情况；然后立即转向去往安泰城方向；却又在半路上随便钻入一个村庄，然后即时改变了形貌，贴着地皮窜入山林，又一路向南蓟城而去。
　　老子打电话要不了人来，这就亲自登门去要！
　　龙血队，你这次要是不给我几个人，老子就亮出身份在星盾局门口跳脱衣舞，恩，堂堂星盾局长在星盾总局门口跳脱衣舞，看看最后谁丢人！
　　只要你们不怕丢人，老子就豁得出去！
　　特么的老子光棍一条，我怕谁！
　　……
　　第二天一早。
　　左小多提前一小时吃完了饭，一溜烟也似地冲出家门，急如星火的去学校了。
　　直接找到秦方阳的宿舍，砰砰砰敲门。
　　“什么事？”
　　秦方阳一脸不耐烦打开门。昨晚上熬到四点半，你小子知不知道？
　　“这个，我精神力不够。”
　　左小多拿出来何圆月让蓝姐给刻录的望气术总纲玉简，一脸的开花浅笑：“秦老师，麻烦您，将这玩意里的所有内容全部都拍到我脑袋里。”
　　这玉简，是何圆月专门交代蓝姐制作的；本来是打算让左小多自己修炼到了胎息境，再投入神识学习；但左小多现在已经等不及了；纵使明知道这玉简内容必然不小，但有之前南叔叔给自己灌顶炎阳真经的前车之鉴，料也无妨，该当是很容易的事情吧！
　　到胎息？！
　　我怎么等得及！
　　左右身边有秦方阳这等高手，不用白不用，用了不白用，于是左小多便来找秦方阳了。
　　“！！！”
　　秦方阳眼睛一鼓。
　　我日你爹！
　　拍到你脑袋里？
　　那特么可就是灌顶术了！
　　这玩意是能随便用的手段么？
　　这手段老子倒是会，但是你小子不过一个小小武师，老子给你灌顶，只要你一个承受不了，脑袋爆炸什么的还在其次，至少是一了百了，可万一将你小子搞成了白痴可咋整……
　　我又要咋整？！
　　“赶紧的啊，现在哪有功夫犹豫。”左小多拿着玉简，不知死活的在催促。
　　秦方阳一脸无语：“你个混账小子，见识浅薄，哪里知道这其中的难处还有危险？这玉简是要到了胎息境才能使用的东西，灌顶，也是至少要有胎息境修为才能被人灌顶……你现在差了整整两个大境界，我怎么给你灌顶？”
　　左小多一脸鄙夷：“您老要是不行就说不行，能不糊弄我么，我都已经被灌顶过一次了，我还能不知道个中缘由？”
　　“啥？已经灌顶过一次？”
　　秦方阳都瞪圆了眼珠子：“谁给你灌顶的？”
　　不是，凤凰城还有这等大能者？为一个武师灌顶？而且还什么事儿都没有？
　　反正秦方阳感觉自己肯定是做不到。
　　左小多犹豫了一下，道：“是一位姓南的叔叔，人家直接把我打晕了灌顶的，哎……想想就气人。”
　　想起那天自己想要说话却被打断，然后跟着就被打晕，醒来之后已经不见人的那份郁闷，左小多就气不打一处来！
　　若是南叔叔留在这里，以他的实力应该足够震慑全场了吧？
　　那肯定是说灭谁就灭谁，哪还有今天这么多麻烦事啊啊！
　　秦方阳更吃惊了：“打晕了灌顶的？我擦！你咋不上天！”
　　作为高深修行者，他可是深深知道其中利害关系，由当事人敞开所有神识全身心配合的灌顶，与打晕了再灌顶，个中差差的难度可不是一般的大！
　　不，两者根本就不存在可比性，说是差天共地都不足以形容！
　　这位南叔叔……
　　咦？
　　南叔叔……
　　秦方阳突然想起自己那天见过的那口诡异小飞刀，再看左小多的眼神就有些诡谲了。
　　难怪啊。
　　“既然你已经灌顶过一次，那你的神识之海就已经打开了。”
　　秦方阳点点头：“也就没什么阻滞，可以直接传导玉简内容了。”
　　心中补上一句：尤其上一次还是在昏迷状态之中进行的灌顶，那肯定更加没问题。我估计，多半是那人为你灌顶的时候，额外加了一层保险。
　　不过……这个左小多……居然能和那个级数的大能扯上关系？
　　真是……真是牛逼啊！
　　简直是大姑娘脱裤子，不简单啊。
　　一念及此，还是没忍住，问道：“你那位南叔叔……和你家什么关系？”
　　左小多想了半天，道：“应该是我爸爸的……债主？”
　　债主？神特么债主！
　　秦方阳差点想要怒骂出声。整个大陆谁敢欠那位东西？简直是……
　　不想说就不说呗！
　　“还不赶紧滚进来！”
　　秦方阳没好气的呵斥，一巴掌顺手将左小多打进门，居然直接打成了一个跪姿。


第一百六十二章 问世间，情为何物
　　左小多摸着后脑勺，郁闷至极。
　　您是高兴了也打，不高兴也打，郁闷了也打，兴奋了还打！我现在看你打我后脑勺，都有一种篮球巨星拍篮球的那种熟练度了……
　　这个习惯能不能改改……
　　本小多大人在凤凰城，现在也算是一号人物啊。
　　“盘膝坐好，五心朝天。”秦方阳黑着脸。
　　“好的……呃……”左小多问道：“五心朝天？哪五心？”
　　“啪！”
　　“手心是个心？”“啪！”“脚心是不是心？”“啪！”
　　“做好！”
　　“还有一个心呢？是心脏么？”
　　“是你的天灵盖，顶心！你坐好，再说话，揍你！”
　　“……”
　　左小多顿时闭嘴，一言不发。
　　“什么都不要想！”
　　才待动作的当口，秦方阳醒起，先打电话请了假，直接就将房门反锁了。
　　然后就将左小多按在自己床上，直接就开始了。
　　良久良久之后，秦方阳长长的舒了一口气，翻身下床，却是浑身汗如雨下，元气大耗。
　　使劲的擦擦汗，喃喃道：“这小子的神识力量怎么这么强？就算是武师境界巅峰，正常情况下仍旧还没到开识海的地步，却已经达到了这种程度？真是怪胎啊。”
　　“还有他的经脉……这也太宽敞了吧？”
　　再三体会左小多身体之强悍，体内状况之美妙，秦方阳看着依然在沉浸的左小多，叹为观止之余，更兼满腹狐疑。
　　“姐姐左小念，是灵念天女，天赋好的离谱，之前总以为其身为凤脉冲魂的天选之人，天赋好些情理中事，可是看到了左小多，却竟然也是万年难遇的天才……若说仅止于巧合，其父母不过是普通人，可是……”
　　“南……居然是他爸爸的债主？这么说肯定不对，更合适的说法应该是老相识才对。但是能跟那位彼此认识，有所渊源的，又怎么会有普通人呢？”
　　“这一家人，从大到小，哪哪都透着古怪啊！”
　　秦方阳真是百思不得其解。
　　他是见过左长路夫妇的；而且还探测过很多次，可以完全确定，那就是两个普通人，体魄顶多顶多也就相当于武士级数。
　　“两个人人到中年才拥有武士体魄的人，有没有可能生出来左小多这样的天纵奇才？”
　　秦方阳感觉自己的认知一次又一次的被颠覆，无论怎么想感觉都是不对劲的。
　　又过了片刻，左小多醒来了。
　　灌顶之余的某人，晕头涨脑的站起来，身子陡然一晃，重新又坐倒在床上，一时间，只感觉天旋地转，无数知识在自己脑海中干仗。
　　定定神还是晕。
　　勉力挣扎着下了床，摇摇晃晃往外走。
　　“你干啥去？”
　　“我去重力室……”
　　“你傻了，休息一会再去。”
　　“嗯……没事儿，我心里有数……”
　　咚！
　　左小多一头撞在门口一侧大树上，顿时一个四仰八叉躺在了地上，两眼翻白，斗鸡眼一般四顾茫然。
　　“让你休息，没听见？你心里有数，有个屁数！”
　　“我何尝不想休息……但现在只有五十天了，没时间了……”
　　左小多喃喃自语，两眼雾蒙蒙的，挣扎着站起来，踉跄几步，找到水龙头，直接拧开，将脑袋伸到下面，哗啦啦的喷溅自己头上。
　　跟着又干脆一屁股坐到那水龙头下面。
　　任由水龙头哗哗的冲刷全身。
　　慢慢的，左小多终于感到自己被冲得支离破碎的神识，在一点点得回归，从宇宙大爆炸的状态，一点点的恢复过来，恢复成蓝天白云，恢复成晴空万里……
　　那股晕眩感，正在一点点的退却……
　　秦方阳脸上为之动容，看着左小多，半晌没有说话。
　　他是亲眼看着左小多一步步的走到现在，这个看起来油滑万端贪婪狡诈吝啬贪财的惫懒家伙，其实一直都在拼命。
　　原本秦方阳以为，左小多拥有的是一颗强者之心。
　　但是这小子搞风搞雨，将无数的事情，就像是揪线头一样揪了出来；用他弱小的，蝼蚁一般的力量，拉出一个个线头，将整个事件，尽数暴露在当事人的眼皮底下。
　　这已经不是单纯的强者之心，而是有目的有所为的在进行着他之所求。
　　一直到昨晚，秦方阳终于知道，他所做的这一切，都是为了他的姐姐，左小念！
　　而也就是昨晚，一切事情都近乎完全明朗！
　　只是这其中，谁知道有左小多多少功劳？
　　何圆月这等人努力了几十年没有掀开，调查了几十年没有发现的事情……
　　在左小多拼命地搞风搞雨之下，终于慢慢的浮出水面。
　　而就在昨夜，几方对头，尽数展现！
　　这一路走来的很多很多东西，都让秦方阳叹为观止！
　　这小子，是真心的不容易，几乎每时每刻都如同在万丈悬崖的钢丝上跳舞，稍有不慎，就是粉身碎骨，但他不仅跳了，还一遍一遍的跳，还不断的自我推高难度玩特技！
　　看着在水龙头下冲刷的左小多，秦方阳没有再劝，也没有再说什么。
　　“每个人都有每个人守护的东西。”
　　“每个人也都有每个人的承受极限。”
　　“小子，撑着吧。”
　　……
　　十五分钟后。
　　左小多终于感觉自家脑海中那种宇宙大爆炸一般的难受感觉，终于退却。
　　取而代之的，是一篇篇的望气术秘术；密密麻麻，不知道有多少。有无数人的著作，无数人的感悟……
　　左小多光是浏览一遍就已经开始后怕了。
　　他原本只是以为，何圆月只是给自己一本书而已；如今看来，这哪里是一本书啊？
　　这分明是何圆月毕生收集的所有相关望气术的知识与应用；甚至一些经典的，有代表性的案例，也都包罗在其中。
　　大抵是何圆月感觉有用的，就全部给塞了进来！
　　粗略目测，洋洋数百万字的内容！
　　完全可以这么说：就连何圆月自己，也远远没有融会贯通！毕竟，以一个普通人的知识容纳量，根本就难以承载如此海量的知识。
　　如今，这些只是全都被塞进了左小多的脑袋里，还是一股脑一口气塞进去了，脑袋没有被撑爆，就已经是一个巨大的奇迹了。
　　“好了？”
　　“好了。”
　　扶着仍旧有一点点木木的脑袋，左小多缓缓站起身来，浑身湿漉漉的滴水。
　　也不知道怎地，左小多神魂犹自不定，一棵树映入眼帘，第一个念头就是去看这棵树的气象，看到一棵草，也是本能的去看，连看到秦方阳，也是本能的看……
　　但这一看，却是发现了不得了的东西。
　　“秦老师。”
　　左小多皱起眉头：“您这段时间以来，怎地身体，修为，神识，尤其是底蕴，消耗了这么多？”
　　眼前的秦方阳，就如同一支巨大的蜡烛，以前所未见的方式熊熊的燃烧着自己，虽然光芒耀眼，但处于这种状态，当真是每多烧一刻，自身根基底蕴就折损一分，而这种损毁，乃是永久消耗，难以弥补的那种！
　　秦方阳愣了一下，淡淡道：“这几天连续战斗下来，难免有所损耗。”
　　“您怕是忘了我的最大能力是什么了，您这可不是单纯的战斗损耗啊。”
　　左小多摇摇头：“秦老师，您再这样下去，会油尽灯枯的。”
　　“无妨。”秦方阳表现得异常淡然，却是有异于平日淡然的另一种淡然。
　　左小多知道劝不住；他更看得出来，秦方阳的损失，都去了哪里。
　　他现在就像一个呕心沥血的园丁，将自己的一身修为，一身感悟，一颗剑心，在为学生教课的时候……凝聚全部心神，点滴散逸给全部的学生。
　　其中重点，正是自己，李成龙，龙雨生，余莫言，李长明，万里秀！
　　“薪尽火传！”
　　左小多心中陡然泛起一份明悟。
　　秦方阳这应该是意识到了何圆月的寿命不会太久；而他自己，也不想继续寻觅，更不想继续苦苦的一个人承受孤寂。
　　或许原本的秦方阳有很多想法，日月关，军职，战斗，守护……但是，现在的秦方阳，思想已经改变了许多。
　　现在的秦方阳，应该是打算在何圆月辞世之刻，一并随之而去。
　　但他的这一身修为，自己也感觉弃之可惜；便选择用这样的方式，传承给自己的学生们！
　　包括心血精神灵魂！
　　包括自己刚才能迅速醒过来，尽都有这方面的原因。秦方阳在用他自己的精神念力，在滋养自己的神魂。
　　左小多轻轻的叹了口气。
　　这件事，该怎么办？
　　他心中迅速的拿定了主意，站起身来，就要离开。
　　自己不能再呆在秦老师身边了，待得时间越久，秦方阳付出的就越多，也就是……死得越快！
　　“去哪里？”
　　“重力室。”
　　“唉，你去吧。”
　　看着左小多离去的背影，秦方阳眯眯眼睛，突然出声：“左小多。”
　　“在。”
　　“我没事的，你不要乱说。”
　　“我知道了。”
　　左小多回头看去，只见秦方阳眼神深邃，脸色沉凝，竟然感觉心中一闷。
　　一种深沉的悲伤，蓦然涌起。
　　问世间，情是何物？
　　让秦方阳这样的人，也是为之如此痴狂。
　　……


第一百六十三章 拖着一串！
　　左小多一步踏入重力室。
　　这一天的上午，他一次性的兑换了整整四个小时的修炼时间。
　　一边拼命修炼，一边努力消化脑海中刚刚填充进来的浩瀚知识。他以近乎透支的方式努力修炼，更是透支的方式努力吸收知识，将相关望气术的所有东西，全都在自己的脑海中，一一对照，点滴融合……
　　左小多玩命一般地压榨着自己，务求自己要在最短的时间里掌握寻常人需要用一生来累积的知识学问！
　　即便是这样，他尤嫌不足，恨不得在一分钟之内就完全融会贯通！
　　时间，真的不多了。
　　五十天！
　　就只有的五十天了！
　　中午，十二点。
　　左小多浑身上下被汗水浸透，整个人便如同是从游泳池里刚出来的一般，从重力室手脚并用的爬了出来。
　　这一会的左小多，竟连走出重力室的力气都没有了！
　　中午。
　　左小多只花了五分钟吃完饭，又再一次冲进了重力室。
　　端的争分夺秒，分秒必争！
　　这一次，左小多兑换了六个小时的修炼时间！
　　秦方阳站在重力室门口，眼神深邃。
　　“他没事吧？”他问看管重力室的老师。
　　“没事，我本来以为会出事的！”这位老师满脸都是赞叹：“我在这里看守重力室二十七年了……从来没见过如此玩命的学生！”
　　“昨天他只是修炼了拳脚步法，过度消耗之余，累瘫了也就累瘫了，类似的情况并不算多罕见。”
　　“可是连续两天这种高强度的修炼，必然会对身体造成极大的负担，我一直在留意你这学生的状况，一旦出现问题，我就会进入援手，以往对自身状态把握不足，勉强修炼而出现问题，也不少的！”
　　那老师顿了一顿又道：“但你这学生非但毅力过人，身体素质还有修为底蕴更是强人多多，打从今上午十一点钟他已经开始尝试弹跳，在五倍重力之下，施展空悬星空步。到了最后一小时的时候，已经可以灵活运用，随意施展，而且还将昆仑道门的三门功夫综合运用，最大限度的虚空中练习，这样的进步，已经令我叹为观止。”
　　“嗯。”
　　“到了下午的修炼时候，他更是全程闭着眼睛修炼，除了最开始略有阻滞之外，跟着就很快全盘上手，重归熟极而流的状态了。”
　　“好。”
　　“按照这个进度进行下去的话，若是他明天还要来，身上已经可以尝试加一点负重了。”
　　“以您看加负重多少合适呢？”
　　“这个要看个人体质。我看你这学生，颇有些天赋异禀，以寻常武师标准的初级十公斤二十公斤，不大合适……但也不要加太多，我推荐一百公斤左右的负重。”
　　秦方阳缓缓点头：“我来准备。”
　　“恩。”
　　这位老师轻声道：“这真是一棵好苗子，秦老师，你适当的劝劝这孩子，刻苦修炼是好事，但也要不要太拼命，真个练废了可就不好了。我很期待这个孩子成长起来的时候，相信彼时二中都会因为他而感到骄傲。”
　　“明白。”
　　其他的几间重力室里面，李成龙等人也都在挥汗如雨。
　　显然，左小多的拼命努力，大大地刺激到了他们！
　　“一定不要被左老大落下太远啊！”
　　万里秀在重力室中挥汗如雨；每当没有力气即将扑倒的时候，都会暴吼这么一句。
　　“跟上跟上！”
　　龙雨生浑身上下的汗水汇流成了小溪。
　　“练……练死自己算了！”余莫言辗转腾挪，最大限度的锻炼着身体各个部位的抗打击能力。
　　“说啥也要撑住！”
　　李成龙狂怒：“最起码，在左老大再打我的时候，也要硌到他的手！”
　　最后一间重力室！
　　“说啥也不能掉队！呼呼，呼呼……”
　　李长明在重力室中，在自己摆下的星魂法阵之上，进入了深度睡眠。
　　而随着他的睡眠，星魂玉所衍生的腾腾白雾，将李成明整个人包裹了起来，再被其吸纳，周而复始，绵绵不绝！
　　“也不光是昨天就来了的这个孩子，其他的五个孩子，也都是一时之选啊。”
　　看守重力室的老师看了一遍，甚至有些羡慕嫉妒恨了：“秦老师……您真是好福气。”
　　一个人居然拥有前途无量的六个天才弟子，这样的老师，注定要名垂史册啊。
　　作为一个老师来说，这不是好福气，是什么？
　　“好福气……”
　　秦方阳怔然出神，喃喃自语道：“这样的福气，当然是好福气，为了对得起这份好福气，也该更加兢兢业业才是啊……”
　　……
　　到了下午放学的时候。
　　左小多全身瘫软如同面条，几乎是以抽搐的方式，将自己一点点的挪到重力室门口，用手在门上敲了两下，就趴在了地上，一动不动了。
　　门开。
　　秦方阳一把揪住左小多头发，拖死狗一样的拖了出来，也不知道是不是觉得不趁手，径自在左小多手腕上拴了根绳子，就那么拖着走了。
　　旁边，看守重力室的那位老师看得目瞪口呆，瞠目结舌：“……”
　　丫在拉雪橇呢？这不是天才？你最得意的学生么？
　　眼睁睁地看着秦方阳又分别去其他几个重力室门口，打开门，依样画葫芦地将里面的几个学生一个个的拖出来，依样画葫芦的拴上绳子……
　　最后凑齐了六个，然后就像是猎人打到了几只兔子一般，拖着走了……
　　“擦！”
　　这位老师看得目瞪口呆义愤填膺！
　　“你特么不想要这样的学生，倒是让给我呀！这样的天才，这样的一时之选，不说捧着护着，竟然如此的粗暴对待，不，这根本就是虐待！”
　　“服了！”
　　……
　　拖出三十多米，经过了几个楼梯门槛，几个人几乎不差先后的清醒来了，嗷嗷大叫起来：“秦老师，我们自己能走了……”
　　“放下吧……我擦，这捆成了一串蚂蚱……”
　　秦方阳闻言停住脚步，信手一抖，几个家伙齐刷刷的趴倒在地上，几个人手忙脚乱自己解绳子，又是好一通忙活，一个个不断翻白眼。
　　真没见过这样的老师，竟然将自己学生当蚂蚱串成一串，拖着走……
　　尤其万里秀哀怨更甚他人：“我可是美女来着……这下子，形象全没了……”
　　倒是龙雨生比较豁达，表示自己并不在乎万里秀什么形象。
　　然后就开始被万里秀当场追杀：“谁让你在乎，谁让你在乎……”
　　“在重力室睡觉，呃不，修炼大梦神功的效果真是一言难尽……”李长明一脸悲催。
　　他祖传的大梦神功，需要处于睡眠状态才能修炼；但在重力室氛围里修炼大梦神功，出来后好久了，还是手足酸软，整副身躯好像面条一般。
　　此际不被秦方阳拖着走，失去了支点，以至于整个人靠在李成龙身上，做小鸟依人状……
　　没办法，不找个新支点，连站都站不起来了。
　　“不过进境还是很理想的……”
　　……
　　放学了。
　　秦方阳一如昨天般的等着左小多。
　　“我送你回家。”
　　“呃……”左小多好奇问道；“秦老师，你昨晚到底经历了什么？”
　　“武修之辈一定会经历的事情罢了，不知道姓沈的死心了也没。”
　　秦方阳淡淡的道：“看看今天的状况。还是不行的话，我会主动上门去和他讲讲理的。”
　　“出手的有几家？”
　　“三家。”
　　秦方阳喘口气，道：“孩子遇难的共有六家，其中三家当时虽然也很激动，但没有参与沈玉书组织的追杀……跟沈玉书一并动作的另两家参与的，也就是一家出了五千万的悬赏而已，大头都是沈玉书出的。”
　　“真牛，妥妥的钞能力啊！”
　　左小多表示很羡慕。
　　哎，秦老师这颗脑袋还真是挺值钱的。
　　不，我不能这样想，我要尊师重道，我是好学生。
　　我要好好保护秦老师这颗脑袋。
　　这可是十几个亿！
　　守护好了价值十几亿的东西，虽然没有钱到手，但成就感还是有的啊！
　　可是已经走出大约一半路程，却还是没有人前来袭击。
　　这个状况让左小多感觉很是纳闷。
　　“秦老师，不会是他们放弃了吧？”
　　“不会的。”
　　秦方阳深沉道；“沈玉书，作为凤凰城有数的大富豪，就只是为了他的那点自尊，他也不会就此放弃的。这种自以为牛逼，却是井蛙窥天之人的心理，我实在太了解了。”
　　“他现在不动手，只不过是知道了我不好杀，又去想别的办法了而已。”
　　“放心，这个沈玉书，我无论如何都会解决掉的。”
　　秦方阳叹了两口气，道：“另外几家就算了，辛辛苦苦栽培养大的孩子没了，情绪上头骂几句，情理中事……对了，今早晨我看悬赏，沈玉书之外的另两家也已经发了声明，撤出了这次行动。”
　　“既然撤出，就算了吧。”
　　秦方阳悠悠的道：“其实，我是真的能理解，任谁死了儿子，也是要难受的，又没有宣泄渠道，一时激愤之下，找上我这个直接当事人报复一二，出出火气……固然是不对，但是也可以理解吧。”
　　“再说了，老校长也不让我追究。”秦方阳有些遗憾。
　　听口气，真不是不想追究，而是何圆月制止了。


第一百六十四章 阴阳局
　　左小多道：“对了，我今天间或使用望气术，却是有许多不明白，准备明天约一下何奶奶，请教一下。”
　　秦方阳欣然道：“我帮你约。”
　　“恩恩。”左小多眼珠一转，道：“秦老师，您现在没事儿吧？”
　　秦方阳一脸警惕：“你小子有事？”
　　左小多登时做出一副乖巧可爱状，道：“秦老师，我今天这不是望气术才刚入门么，要不，您受累再带我飞一次？我想再看看那凤脉全貌，还想看看梦氏集团的总部大楼住址，以及宁氏家族坟地的风貌……”
　　秦方阳皱起眉头，一脸狐疑的看着左小多：“带你飞，带你看地貌没问题，但是现在这个点……是不是有点太早了？”
　　左小多揪住秦方阳衣袖摇了摇，居然撒起娇来：“秦老师，带我去看看嘛……”
　　秦方阳脸色登时一白，浑身上下即时起了一层鸡皮疙瘩，急忙甩开他的手，青着脸道：“看看就看看，你少给我来这语气！”
　　“你直接说想去哪儿看？赶紧说痛快说。”
　　秦方阳又紧跟着就没好气的催促道。
　　刚才这小子一声发嗲，实在是太瘆人了。
　　即便修为深厚如秦方阳者，竟也险险被他一嗓子叫得神魂出窍。
　　“先看看山川大势，四下里转一转，注意飞得高一点。然后我再决定，到底是去看梦氏，还是去看宁氏。”
　　“好，走人！”
　　秦方阳一把揪住左小多脖领子，冲天而起。
　　“秦老师……您您……能不能抓别的地方……”左小多感觉自己难受至极。
　　这种被捏着脖子飞的遭遇，竟然又多了一次……
　　秦方阳充耳不闻。
　　让你这小子恶心我！
　　这么好的报复机会怎不把握，再拎一会儿再说。
　　一个腾空直上三千丈高空，径自穿破了云层。
　　“太高了……”左小多一脸悲催：“视线都被云层给遮住了，低一点低一点……”
　　“云层怕什么，少见多怪。”
　　秦方阳哼了一声：“所谓登高望远，高度不够，你以为能看得全么？你以为现在还是昨晚上那等的好天气么？”
　　说罢，但见秦老师忽地深吸了一口气，随即，将空着的右手一挥，右手衣袖呼呼飘起，一股骤起之飓风，轰然而出。
　　高空上，刹那间风云激荡，风卷云飞之势，凝然眼前。
　　在左小多满是震撼的眼睛里，脚下的云层随着飓风过处就此翻滚的而去！
　　刹那间，空出来足有数千丈方圆的空间，不见一丝云气，俯瞰大地，端的是一览无余！
　　“更远处就需要稍等一等了。”
　　秦方阳道：“若是还不够，我再来几次就好，左右时间还早。”
　　“够了够了……”
　　左小多这会说话都开始结巴了。
　　眼中冒出精光的看着秦方阳，心中盘算：看这样子……秦老师还是挺猛的，不是我想象中那么菜……
　　要不然，就给他个面子，考虑一下将他再加入念念猫的护法团里面去？！
　　就不知道这个给面子被秦老师知道，会不会直接撂下南北打东西？
　　不，应该是提着衣领打狗狗！
　　我好难啊。
　　抽时间去改个名。
　　……
　　居高临下看去，凤凰城全景悉数映入眼帘。
　　北面是山，连绵一片山脉之中，唯有一座山峰高高突起，那便是凤回头，嗯，现在已经改变了，只能看到了一个后脑勺，与其说是凤回头，莫如说是凤抬头。
　　东面西面，则是连绵出去的皑皑青山，从平缓到逐渐高耸起来，形成连绵山脉。
　　最南面的凤尾山，此际虽然已经化作了一片焦土，却还是能够看出突起的形状；从西面的山上，一条大河连绵而下，穿过凤凰城，往东流去。
　　就如同一条玉带，波光粼粼，无休无止。
　　凤凰城内，东西各有一座大湖，如同两颗璀璨明珠，光彩夺目。
　　城内高楼林立，绿树如茵，城外树木参天，亭亭如盖。
　　满目尽是青山碧水，端的是一处人间福地。
　　整个凤凰城，恰如一个巨大的盆。
　　昨晚左小多看时，心有所系，颇有几分先入为主的观感，并没有想到更多，然而一夜之差，经历灌顶之后的左小多，在望气方面的造诣已经与昨夜判若两人，更兼此际看去，位置高度着眼点皆与昨夜迥异，心念电转之间油然发出一声赞叹：“好一个聚宝盆！”
　　“金木水火土，五行俱全，且五行依照彼此相生之格顺遂；便如同一个周而复始的轮回，丝丝入扣，分毫不乱。”
　　“端的好地方！”
　　“果然是人杰地灵的妙处……”
　　左小多皱着眉头，看着城内：“唯一碍眼的，却是那栋最高的建筑，无论方位，位置，高下，怎么看怎么让人感觉别扭，仿佛突出一笔，破坏了整幅画卷。”
　　“这就是梦氏集团斥资数百亿，修建起来的梦氏集团总部大楼；一共一百零八层。正是凤凰城中最高的建筑！”
　　秦方阳眼中有幽幽的冷光闪动。
　　“我知道，我的意思是说……这栋楼从我当前这个角度看过去，怎么看这栋楼的形状都有些不对劲的味道。”
　　左小多喃喃道：“这座楼，看似由上到下一般的粗细，实则是第一百零八层之上，还另外修建了一圈平台，形成扩展出来的石头。”
　　“再往上，修建的乃是比主体楼层稍稍缩一些的建筑，据说是梦氏集团梦天月的总裁办公室？只是这个总裁办公室，有必要修建六层楼那么高吗！？”
　　“还有，在这个总裁办公室之上，修葺的一圈圆坨坨又是何意？”
　　“秦老师，您可知道，这些造型是个什么用意？”
　　秦方阳淡漠地说道：“关于这座楼的独特造型，非止一打听过；比较靠谱的说法是，梦天月本人酷爱刀法，如痴如狂。而这座楼，正是以他最喜欢的一口刀为模版建造的！”
　　“事故这栋楼的整体形状，便是一把从天而降，插入地面的刀！而你所说最上面的总裁办公室，正是这把刀的刀柄部分，把手之处。”
　　“所以这栋楼就叫做狂刀楼！如同一把疯狂的刀，插在了凤凰城中心，震慑四方。”
　　“不对。”
　　左小多眼中有冷光：“没有那么简单，这把刀的落点，与其说是插在了凤凰城的中心，倒不如说是插在了凤凰的心脏里！”
　　“就是这把刀，将凤凰城的气运生生镇住了！更有甚者，这口刀的刀尖直插凤凰心脏里，每时每刻都在吸收凤凰的力量！”
　　“从现在这个位置看过去，几乎一眼就能看到……周围的气势，全都在向着这栋楼汇聚；不管是心甘情愿还是被刀的杀气胁迫，总之……周遭一切都在向着这把刀，表示臣服！”
　　左小多眯着眼睛，看着这座高楼，道：“秦老师，这座楼，无论是对凤凰城，还是凤脉，都是万二分的不吉。”
　　秦方阳淡淡的道：“这座楼乃是本城的最高建筑，没有之一，更有甚者，自从落成以后，楼上的观光台，玻璃栈道，已经成为了本城的一大景观，定时开放，还能让人上去，一览全城景致……”
　　“若是想要拆除，绝不是一件简单事，单只是来自各方的阻力，就会让你头疼不已，更别说还有梦氏集团本身的势力阻滞。”
　　左小多点点头：“关于这一点，我自然是有所心理准备的。”
　　然后他又转头，看着另一处：“那边便是宁氏家族的祖坟所在了吧？”
　　“不错。”
　　“那边阴气极重，就算是以风水学的基本认知，就不应该选这种地方作为祖坟地址，但……整个凤凰城，唯有选在这个地方，才能够与梦氏集团的狂刀楼分庭抗礼，还有就是……这个地点，是凤凰城地脉汇聚之所！”
　　“秦老师您来看，或许您不懂望气，但你以两个湖为分界线，是否会有一种这样的感觉，那就是：这边高耸入云，那边深入地底……越是看着这边高，就越是看着那边低？”
　　左小多说道。
　　秦方阳对于望气之术一窍不通，但左小多让他所见的浅显之极，就只是两边的地势高低，一眼看去，果然看出来两边气势差异极大；再经过左小多提醒，往其指点位置看去，果然两者对立相反的感就越来越明显了……
　　“这便是一阴一阳。”
　　左小多叹口气：“这两家的背后，都有高人指点啊。宁氏家族以祖宗魂脉血脉之力，占据极阴之地；强势拔取地脉，锁定地脉，使之不能稍移。而梦氏集团就是以狂霸之势，接引天阳，镇压地脉。”
　　“两边表面看起来，就算是水平不过尔尔的寻常望气士来看，也是阴阳相对，宛如死对头一办。可是……这两家的根底，始终还是在地面上。”
　　“就算地面之表相呈现出彼此对立，但从地脉脉络走势仔细分析，却又是阴阳互补之相。”
　　“换言之，正是因为这两家的阴阳流转，彼此循环，形成源源不绝，周而复始的威能，始终压制着凤脉，难怪这凤凰，飞不起来！这样的阴阳连环阵存在，哪怕再有八万年，凤凰也是断断飞不起来的！”
　　秦方阳听的似懂非懂，道：“什么意思？”


第一百六十五章 小多做局！
　　“意思很明白。”
　　左小多神情冰冷：“只要还有这两家在，这个阵势不破，凤脉就会永远被钉死，凤脉冲魂，自然也就没有任何成功的希望，就只有死路一条。”
　　“哪怕再多的筹谋，也是无济于事，因为这已经是死局，就算现在多了火龙相助，也不行。”
　　左小多眼中神色越来越是冰冷疯狂，一缕疯狂的火焰，悄悄地在他的眼底滋生，燃烧。
　　“你直接说有什么应对办法吧？”
　　“办法很简单。只要铲除掉这两个位置，最好是将地基整个掀起来，阵法自破。”
　　秦方阳闻言之下苦笑了起来。
　　果然是简单的办法，简单粗暴，立竿见影，可这又是绝对不可能的事情。
　　你左小多以为这是吃馒头呢？
　　一口一个就结束了？
　　不说宁氏家族的祖坟牵扯到祖宗风水气数，一动就是不共戴天的生死大仇；只说梦氏集团总部大楼，占地面积极为庞大，里面可是充满了人员，足足有十万多人，在那里面上班！
　　十万多人便是十万个家庭！
　　更何况这只是一个总部！
　　直接掀翻？
　　那是绝对不可能做到的事情！
　　钱的力量，就是这么的大！
　　或许直接面对一堆钞票的时候还很好对付，但一旦化作了摩天大厦或者什么地域标志性的建筑的时候，想要拆掉……即便是一国之主，也未必能拆得动！
　　因为这关系到数百万人的就业和生计！
　　若再计算上其辐射至全国的生意网络，影响度还要以几何级数暴增！
　　单纯看或许只是一个集团，但，真正能直接或者间接影响到的人数，恐怕是一个恐怖到了极点的数字！
　　“可还有其他的办法么？”
　　秦方阳无奈的笑了笑，说到其他办法，他自己就有，那就是不管不顾的强行出手针对梦氏集团总部，以强横武力暴力将之摧毁。
　　但这种方法有两层顾虑，首先，梦氏集团所属之战力肯定不会坐视不理，必然积极反扑，其次，就算他真有通天彻地之能，更以极端之力，将这座楼像是拔萝卜一样拔出来扔了……
　　但因此而产生的无辜伤亡，却无法控制，生计失去着落的民众，更无法估量。
　　这份损失，这份责任，那么多的无辜人命，秦方阳自问背负不起！
　　这就是有底线的无奈！
　　如果他只是一个无法无天无所顾忌的魔头，反而不用考虑这些。
　　左小多如何不知道这个办法行不通，闻言眼中闪过一丝火焰，道：“别的办法，也是有的。”
　　“什么办法？若是可行，我可任你驱策。”
　　“我接下来要说的方法，乃是走望气之术而成的法子，从那条从城中直接穿过的文水河着手！”
　　左小多伸手一指：“就是那条如同玉带缠腰一般的文水河。”
　　“这条河？从这条河入手？”
　　左小多点点头：“是的，就是从这条河入手。”
　　“这条河，从西往东，水流永远都是那么的平缓，亘古已降就从来没有闹过什么水灾水患，即便是天降再大的暴雨，这条河也没什么变化。河面足够宽，下面乃是愈百丈深的白沙，可说是凤凰城的母亲河，整个城里的人，迄今都在喝这条河里的水。”
　　“甚至城里那两个湖里的水，源头也都是这文水河。”
　　“而凤凰城正是因为这条文水河，才成了一衣带水的聚宝生财之地。甚至凤脉之所以能孕育成功，也是因为有这条河的存在，聚山川之灵秀，通东西之气脉。”
　　“这条河，也是有源头的。源头还很近，就是西边山上的灵珠湖；就像是老天从天上掉下来的一粒明珠。明珠湖下，泉眼沸天，永世不绝。”
　　“纵观历史长河，即便是整个中原地区都因为干旱而挣扎求存的时候，凤凰城仍旧是风调雨顺；百万亩良田，都因为文水河的灌溉而生机不绝……而这一切，其实乃是因为灵珠湖的存在。”
　　“一江春水向东流，也正是天地大义之所在，万物趋向而所致。”
　　秦方阳彻底糊涂了，显然不知道左小多滔滔不绝讲这么多，真意何在：“那又如何？”
　　“据我所知，在东边山上，另有一座天珠湖，而这座湖的基本构造与西边山上是一样的；事实上，这两处天眼湖的根本存在意义，便是为了哺育凤脉。”
　　“东边的天珠湖名声不显，根本原因也不过是西边地势较高，水流往东而流。而东面的天珠湖水，则是顺着另一面流下去，化作了沧澜河。两湖水流汇聚，沧澜河，就没这么平静了。”
　　“不过呢，两处天珠湖根源如一，我们想要改变一下大势，却是可以从这条河下手。只要将之逆势，改向，就可以起到相当的作用！”
　　左小多看着秦方阳，微笑了一下。
　　“整条河逆势？改向？”
　　秦方阳的眼珠子一下子挂在了眼眶外面。
　　这说法听起来怎么比直接攻击梦氏家族总部还要不靠谱呢，那起码还是人力可及的方案，可你一张嘴就是整条河逆势，改向，岂不就是移山填海的大神通了！
　　“虽然河流逆势，改向，却非是单以人力强改。您看，这河道的基本走向，乃是从西往东两山之间，这段河道基本都是平的，并不需要刻意的大动干戈的处理针对。”
　　“我们要做的只是将东边的那个过水的山涧堵住，再将天珠湖的另一侧堵住，从这一侧开口，水流就会从这一缺口爆冲下来。”
　　“而西边的灵珠湖其他尽皆不动，就只是将山底凿穿一条通道，那边山下的乃是寒水江；将水流引导至寒水江，如此一来，如论是对于民生，还是生态都不会有任何影响。”
　　秦方阳呆呆的听着，如听神话。
　　“梦氏集团为了饮用水方便，在他们的总部旁边建造了一个人工湖。水便是由文水河引过来的，绕一圈又重归水道。以我们这样子的水流改向，对于他们并没有任何影响，同样是翻转一下，以及绕一圈又出去了，但骨子里却是，从原本的出口进去，跟着又从另一边的进口出去。”
　　“还有宁氏家族祖坟那边，也是一样。”
　　“他们要借阴气压凤脉，就不能避过这条孕育凤脉的河，所以他们那边也有一个这样的人工湖。改向之后，所能起到的作用与梦氏集团基本相同。”
　　“表面上为了饮用，但是实际上，却是以水道构造形成了一个吸取凤脉能量的轮转渠道；一次次的水流从这里轮转出去，一次次的将凤脉能量留在这里。”
　　左小多嘴边有阴冷的笑容，道：“我这个针对手段，只需要出动几名高手，再做的隐秘些，可保证梦氏集团与宁氏家族半点都不会发觉这层变化！”
　　“一来距离太远，二来谁会注意一个平平常常的人工湖？要知道，他们可都是大人物，嘿嘿，嘿嘿……”
　　左小多几声冷笑，让秦方阳都感觉背脊有些发寒。
　　忍不住虚心问道：“这样做有什么用处？”
　　“简单一点说，等于是乾坤翻覆，五行逆转；金生水，水生木；但如果反过来，便是水克火，火克金。水道逆转之后……水势反向流转……变成了凤脉吸取他们的力量，再不是他们吸取凤脉的力量了。”
　　左小多轻描淡写道：“当然，还需要有一些额外的布置，只不过那都是望气士的工作了。”
　　“当然，他们已经吸取了这么多年的力量，就算是我们改变河水走向，短时间内，也无法占据优势；但却从改变的那一刻开始，始终是更多了一线生机。”
　　“因为水势逆转之后，变成了凤脉的生命之源，而不在是吞噬凤凰生机的轮转输送渠道……持续的能量注入，令到凤脉生机点滴增加，自然就有了源源不绝的生命力。”
　　秦方阳总感觉哪里有些不对，总感觉左小多的筹谋相当之大；但他根本不懂这一行，只能似懂非懂的听着。
　　“秦老师，您这次可要帮我啊。这一次，真的是牵扯太大了。那可是凤脉啊……这是能关乎大陆安危的大事。我敢打包票，这两家，妥妥的跟与巫盟都有勾结！”
　　左小多愤怒的道：“只要我一想到，这两家居然欺瞒利用了老校长这么久，我就有一种想要杀人的冲动！这两家，真是如老校长说的那般，死有余辜，丧心病狂！”
　　秦方阳最受不了的就是这个说词，一听到这，那两眼几乎就要喷出火来。
　　虽然明知道左小多是在故意的激起自己的同仇敌忾之心，但本就是同仇敌忾，本就是统一战线，左小多这么多不外就是想要自己帮帮忙，如此而已……
　　若是帮帮忙，就能破坏梦家与宁家的计划，甚至挫败巫盟的计划，那简直就是天大的好事，有木有，好不好？
　　而且，还能为何圆月出一口气，却又何乐而不为呢！
　　秦方阳深深吸了一口气，道：“好！我答应了！”


第一百六十六章 我的家庭地位杠杠的！
　　左小多七情上脸，眼神闪烁，道：“多谢秦老师。不过这件事，我虽然有七八成把握，但还是有些心中不稳；要不要明天下午见到何奶奶的时候，请她老人家出面，再把这东山西山文水两湖和凤凰城气势都再看上一遍？”
　　“这个……”
　　秦方阳心中又拿捏不定主意了。
　　望气术何等玄妙，乃是观天地气数之变的法门，最是消耗使用者之元气，以何圆月现在的身体虚弱程度，实在是极大的负担，动辄就是削减寿元……
　　再说这样奔波，她受得了么？
　　“其实何奶奶不看，我自己也能确定，就是心中有点不踏实罢了……”
　　左小多皱着眉又道。
　　“既然能够确定，那还让她看什么？”
　　秦方阳顿时就怒了：“她现在的身体都什么样子了？你不是想真的累死她吧？”
　　“这个……”
　　“什么这个那个！”秦方阳断然道：“我问你，你这计划有几成把握吧？”
　　“起码也有八九成吧……”
　　“准不准？”
　　“您这是在质疑我啊……自打咱们爷们认识以来，我有说错过什么事情么？”
　　“这倒也是。”
　　秦方阳干脆利落下了决定：“那就这样了！不用让你何奶奶出马了；最多也就是完事后请她看看拾遗补缺……但是在这过程中，就不要让她在劳心费神了。”
　　“杀破狼的事情一出，你何奶奶就已经心力交瘁，这点小事就不要再劳动她了。”
　　秦方阳很是不满的看着左小多。
　　左小多状极无奈的叹口气：“那好吧。不过秦老师，这事儿光您自己可不成啊，只得您自己的话，耗时太久，动静也大啊！”
　　“你直接说需要几个人吧？”秦方阳斜眼。
　　“最少也需要五六个高手同时动手，才能尽速完成，且不虞对方发觉……”左小多道。
　　“那就简单了！我拉上李长江和罗烈，再看看蓝姐能不能帮忙，人力方面就该当足够了。若是你能通过你那脑瘫姐姐说动穆嫣嫣，再加上你姐姐自己，能够更快完事吧？！”
　　左小多缓缓点头，道：“有道理，我跟我念念姐说。”
　　左小多一直都表现得心情沉沉，等到这段交流告一段落，又过了三秒钟才貌似反应过来一般，急赤白脸的叮嘱道：“秦老师，脑瘫姐姐这事儿……咱能不能不提了？”
　　秦方阳心情大好，道：“事不宜迟，决定了就马上行动。”
　　“好。”
　　“现在就回去么？”
　　“秦老师，返程请您带我从沉鱼大厦那边走，我想看一眼穆老师还在不在。”
　　“好。”
　　一路飞到沉鱼大厦上空，秦方阳与左小多往彼端看去。
　　只见穆嫣嫣正在窗前，如有所感，抬头看来。
　　左小多打了个“九”的手势，穆嫣嫣微微点头。
　　秦方阳带着左小多瞬间冲天而去，前后过程不过数息时间。
　　……
　　秦方阳落下来，将左小多放到小区门口。
　　然后再次只身离去。
　　“您可小心点哪，晚上还要干活儿呢。”左小多叫了一声。
　　秦方阳并没回头，只是背着身子挥挥手，就一路而去。
　　“回家吃饭。”
　　左小多揉着肚子往家走，这会正是晚饭当口，沿途不断闻到四下里传来的饭菜香，顿时感觉饥肠辘辘，更生出一种类似炫晕般的感觉。
　　“我这是低血糖了？饿的……”
　　左小多奔马一般冲回家：“妈！饭做好了没啊。我爸回来没啊？这几天还要卸车卸货不？咋没找我……念念猫还没回来啊……”
　　问了前两个问题没有人回话，左小多立即知道左小念没在家，于是念念猫三字也就脱口而出。
　　吴雨婷似笑非笑的从厨房走出来：“狗哒，现在胆子肥了？你可有点飘啊。不过聪明了许多，知道察言观色了，只言片语间就推测出你念念姐没在家，神棍的本事大涨啊！”
　　“你这智商，真是不低啊。”吴雨婷点点儿子额头。
　　“妈，您看您说的，我不是您亲儿子么，智商能低么，嘿嘿嘿……”
　　左小多仰起头，做出不可一世状，道：“妈，男人嘛，在家就是要硬气，说了不算，一天也不干！您儿子我，还是有这个家庭地位的。”
　　吴雨婷翻了个白眼，叹口气；“儿砸。”
　　“啊？”
　　“其实你以后啊，真要是找了媳妇，能够维持二把手的地位，老妈我就已经心满意足了，足堪安慰了。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　左小多笑得很猖狂：“妈，您实在太悲观，您放心，您儿子我，那可是很受女生欢迎的，您都不知道学校那些小姑娘都是怎么上赶着追求我的。念念猫想要进咱们家门，可得好好的追求我才行，要不然，以我的……”
　　话没说完，突然目瞪口呆，张着嘴不说话了。
　　他分明看到，左小念正自一脸的似笑非笑，慢慢悠悠地从厨房里走了出来；眼睛里明明已经满是汹涌澎湃的羞怒情绪，脸上却还是一脸淡淡的笑容。
　　左小多对这种表情实在是太熟悉了，这可是念念猫心底愤怒积蓄到极致的表现。
　　换言之，每次出现这种表情，自己就立即完蛋大吉。
　　他不可置信的转过头看着吴雨婷：“妈……您坑我？”
　　左小多很悲愤。
　　亲妈啊。
　　给我挖这么大一坑！
　　吴雨婷撇撇嘴：“儿子啊，我哪里有坑你。你念念姐一直在厨房帮我干活，也没避着你啊；你一回来就耀武扬威的大放厥词，我想阻拦都没拦住，教你一个乖，神棍除了擅长察言观色之外，谨言慎行也是尤其需要注意的，须知言多必失啊。”
　　左小多一脸要哭的表情：“您哪儿阻拦了啊？我可是您亲儿子，你咋……”
　　吴雨婷转身而去：“儿砸，你自求多福吧……啧啧，人啊，管不住嘴……就需要承受后果滴……”
　　左小念拿着勺子一步步过来，眯起了好看的眼睛，微笑道：“狗哒，刚才你说什么？有好多女孩子追求你么？身材好不好，漂亮不漂亮？说说我帮你参谋参谋。”
　　左小多一个箭步，一把抓住了吴雨婷的手，哀求道：“妈，虽然我年龄还小，我不懂事，哪里懂得什么谨言慎行……但素，您不觉得念念姐长得太漂亮了么？整个大陆，这么漂亮的女孩子也没有几个啊？”
　　吴雨婷瞪大了眼睛：“……”
　　“妈，我真舍不得念念姐啊，你帮我想想法子，要是念念姐能够永远跟咱们在一起，永远都不离开咱们这个家，不要嫁给别人，那该多好啊……念念姐纯真善良，漂亮温柔，性格这么好，气质这么好，身材这么好，个头这么合适，更别说还孝顺，还吃苦耐劳……这样的好女孩真是打着灯笼都找不着啊。”
　　吴雨婷：“……”
　　左小多转过头，看着左小念，发自内心地说道：“念念姐啊……我现在真觉得，你怎么能这么漂亮呢？”
　　“天仙都比不上你啊……”
　　左小念眼角已经泛起笑意，却是努力的沉着脸，道：“狗哒……你刚才一进门……”
　　“汪汪汪……”
　　左小多涎着脸道：“汪汪汪，念念姐您有什么指示？汪汪汪！”
　　“啊哈哈哈哈哈……”
　　吴雨婷终于控制不住爆笑出口。
　　左小念瞪眼半天，终于也笑出来，花枝乱颤，捂着肚子道：“妈，您儿子怎么这么……”
　　吴雨婷笑的眼泪都出来了：“这么不要脸是吧？其实我也很奇怪，这么不要脸到底是遗传了谁……哈哈哈……”
　　左小多那边已经殷勤的到了左小念身后：“念念姐做饭辛苦了，我帮您揉揉肩，解解乏。念念姐做的饭太好吃了，我最喜欢吃了……”
　　“念儿啊……老妈今天教了小多一个乖，也教你一个乖，如果有一天，狗狗在你面前开始处处顾及他自己的脸面，那可就糟糕了。”
　　吴雨婷意味深长的道：“在自己最在乎的人面前，要什么脸啊……”
　　左小念若有所思，转头明媚的眼睛看向左小多。
　　左小多殷勤的锤着肩膀，见她转头，急忙一脸谄媚的问：“念念姐……要不要骑大马？嘻嘻嘻……汪汪？”
　　“哈哈……”
　　左小念噗嗤笑出口，笑骂道：“赖皮！”
　　“我是一只小赖皮，小赖皮；我就天天笑嘻嘻，笑嘻嘻；念念姐长得好美丽，好美丽；喜欢你呀喜欢你，喜欢你！……”
　　左小多没皮没脸的开始唱歌，一边唱歌，一边挤眉弄眼。
　　左小念渐渐笑得腰都直不起来了，之前的怒意早就跑到了九霄云外。
　　“真是个活宝！”吴雨婷一脸无奈。
　　这一通笑闹一直持续到左长路回来，才终于告一段路。
　　“你等着的！”
　　左小念挥了挥小拳头，做出一副打虎英雄的威猛姿势：“以后我再教训你！”
　　“呜呜呜……”左小多立即摆出来一副等着挨揍的可怜巴巴地小狗哒表情。
　　“哎……”左长路叹口气：“遗传基因竟是如此的强大……当年……我终于确定，这真是我亲儿子……”


第一百六十七章 铁匠来了！
　　吴雨婷伸头皱眉：“你说啥？”
　　左长路皱着眉头摆出深深考虑的表情，道：“我在说，念儿多多都长大了，咱们要不要下半年出去旅游一下？”
　　吴雨婷的注意力一下子被转移了，兴致勃勃的道：“旅游？”
　　“旅游？”
　　左小多与左小念也是两眼发光的转头看来。
　　这个话题，太有兴趣了啊！
　　于是乎一家人顺理成章的开始讨论相关旅游事宜。
　　一直到了吃完饭，都还没讨论完。
　　吴雨婷一边收拾桌子一边对左小多和左小念道：“你俩怎么也讨论得这么起劲？谁说要带你们一起去了？”
　　左小多与左小念同时脸色僵住：“妈，你这话啥意思？”
　　“意思就是……你们忙你们的，我和你妈，我们俩旅游去，就只有我们俩人去，不带你们去。”
　　左长路慈祥道：“不能耽误了你俩的正事儿。”
　　“我哪有事，我没事儿啊！”左小多立即声明。
　　“嗯，你没事儿也不带你。”
　　左长路滋溜一声将最后的半杯酒倒进口中，叹息道：“就是为了你们俩，我和你妈几乎等于分别了十九年了……”
　　“人生说是漫长，但能有几个十九年啊。”
　　左长路一脸叹息：“你们俩能不要再妨碍我们了么？”
　　“……”
　　遭到嫌弃的姐弟俩噘着嘴，一脸闷闷不乐。
　　“旅游啊……”左小念一脸惆怅。
　　“旅游啊……”左小多一脸失落，还有被抛弃的悲凉凄惨落魄。
　　“别演了，演技太蹩脚了。”
　　左长路拆穿姐弟二人的演技：“明明我们出去玩，你俩心底不知道多高兴多开心，一下子自由了呢……再说了，现在这事不还没定的么，去不去还在两说呢，有正事儿跟你们说。”
　　“啥事儿？”
　　“咱家店的隔壁，就是你们马叔叔那家店，今天转让了，顶他家店的人……开了个铁匠铺。”
　　左长路淡淡道：“我去看过了，这个铁匠手艺还算过得去。改天，你俩可以过去看看，想要打造什么兵器，可以先过去预定。”
　　左小多纳闷道：“可我现在还不到使用本命兵器的时候啊……”
　　“没事。”
　　左长路道：“从你南叔叔弄来的那么多材料，你妈留着有啥用？不能使用本命兵器，可以先打造一件先用着，试试手，有很多时候，经历过实践过，才能确定什么是对自己最好的。若是能确定本命兵器自然更好，只要选好了，也可以现在就打造好。以后到了时机再用也不迟。”
　　“听说这个铁匠在咱们这里，就只停留一个月；以后再想找他就难了，机会难得。”
　　左长路道：“不要错失了机会。”
　　“好的，明白。”
　　姐弟二人同时答应，四只黑溜溜的眼珠同时转动，对这件事，都有些兴奋。
　　“狗哒，过来帮我想想我的剑应该是个什么造型。”
　　“嗯，我也要想想，我的本命兵器该是个什么样子了……”
　　左小多有些发愁，我现在用很轻的兵器，根本就没啥感觉，这可咋整？
　　姐弟二人回房。
　　吴雨婷走出来，皱眉：“吴铁江就只停留一个月？这也太假了吧？刚顶下别人的店，就开一个月？”
　　“这也没办法啊。”
　　左长路皱眉道：“他手头上还有别的活，能挤出一个月的时间就很不错了，这边完事了马上就要赶过去打造别的兵器；哪里还有时间顾虑其他。”
　　“哦……一个月的时间，也差不多够了。”
　　吴雨婷道：“小念的兵器我不烦心，但小多用什么，他自己多半还没想好吧，早早让他选择，会不会揠苗助长？”
　　“这你就想错，他早已经有方向了。”
　　左长路道：“他可是一直都在往重兵器的路上走；如果没有目标，根本就不会那么干。”
　　“小多现在缺少的，其实只是一个肯定而已。”
　　“说的也是。上次扛着几百斤的战斧刀出去，我当时那叫一个纳闷啊。”
　　“你纳闷我就不纳闷了，这小子以后用的兵器，多半不会比战斧刀轻……若是真的要以那种超重型兵器为本命兵刃，那这些千幻金就没白要。”
　　吴雨婷骄傲道：“当然，咱儿子虽然生下来的时候资质不算多好，但无双刃却是具备的，纵然看着身体单薄，骨子里却是天生的神力者，一旦开始修炼，就是一日千里，突飞猛进。”
　　看了看门口。
　　左长路压低了声音，道：“我一点都不诧异小多的修行进度迅猛，但我却很有兴趣知道他到底是怎么能够修炼的……按道理说，哪怕是圣人降临，也无法改变初始资质的……”
　　吴雨婷不满道：“这由什么可诧异的，大千世界，无奇不有，从来只有人想不到的，就没有什么事不可能的！我管他怎么能修炼的，至少到现在为止，一没有亏损命源，二没有亏损本源；三没有亏损神源……至于其他的，我是真没有兴趣去想。”
　　左长路皱眉：“但是那个谁……你忘了？”
　　“他也没有连续做好几年的梦啊。”
　　吴雨婷翻翻白眼：“你考虑这么多有啥意思？”
　　“好吧好吧，不考虑了。”
　　“如果小多跟咱们说那几年梦的时候，咱们早一年信任，全力以赴的帮他，就好了。”
　　“哎。”
　　夫妻二人想起这件事，还是有些郁郁。
　　左长路夫妇提及的左小多怪梦，乃是一个连续做了六年，颇为诡异的怪梦，事实上，左小多在初初接连做了几次雷同的梦之后，就将此事告诉夫妇二人。
　　但两人经过多番查看验证；甚至按照左小多所说的环境氛围进行布置，藉此而试验了一番，可是花了大两万多元，全无效果。
　　到了第三年，左小多表示希望可以再尝试一次，央求了几天，于是又花了两万多；同样是完全按照什么梦中的种种布置行事，可惜还是无效。
　　再之后的第五年更是试验了两次，一次两万多一次两万多……却仍旧无效，统统无效，哪怕一点点裨益都没有。
　　如此折腾下来，别说夫妇两人失去了信心，便是左小多自己都不再抱任何希冀。
　　在这个平均两千星元币就够一个普通家庭安稳生活一年的世界里，接连试验了四回，花费奖金十万星元，已经可算是很非常的大手笔了。
　　也就是左长路与吴雨婷见多识广，很知道修行路多有奇遇奇逢，才会接受这等事，才会几次三番的尝试，换成普通父母，恐怕早就暴跳如雷了。
　　而左长路夫妇并不知道的是，第五次，左小多自己一个人试验成功了！
　　否则这件事，还不知道要延续到什么时候。
　　亦是于此，左长路异常后悔：如果当初，一年多尝试个几次？小多会不会提早几年觉醒呢？
　　但这个问题，是注定没有答案的。
　　过去无可挽回，纵然是神通广大的大能者也无可奈何，过去了，就是过去了！
　　“让他自己去走吧。”
　　“嗯……嗯？那你说的旅游是真的？”
　　“是真的啊！”
　　“真不带他俩？”
　　“带他俩干嘛？碍事儿！”左长路一脸嫌弃。
　　“这，好么？”
　　“现在与往昔不同，小多也已经踏上了修行路途，未必不能赶超小念，自然也就该是让他俩单独相处一段时间的时候了，一对一的磨合一下，咱们一直在家，其实也挺碍事的……”
　　“那万一要是……”
　　“就算万一……又有什么关系呢？”
　　“嗯，说的也是。”
　　“本来就是。”
　　“好。那就这么定了。”
　　“之前不就已经定下了么。”
　　……
　　左小多与左小念并不知道，自己两人已经被爸妈彻底堵死了一起旅游的愿望，此刻正在商量兵器。
　　左小念找出来一大堆图片，一张一张的铺在左小多床上，铺得满满当当的，全是各种样式的长剑。
　　“看看，看看。哪个好看。”
　　“在我看来，全都很一般。”
　　左小多先将几柄阔剑图片拿走：“这几把，还有这个这个这个……全都是男式长剑；完全不适合你。还有这个这个这个……气质形象也全都不适合你……”
　　如此海选之余，就只剩下最后的三张了。
　　“也就这三张，还勉强可以入眼。”左小多道。
　　左小念两眼发光：“我也喜欢这三柄剑；但还是感觉缺点什么。”
　　左小多摸着下巴，道：“缺少什么？缺少……一种符合你的气质。没有你那种与生俱来，不似人间的缥缈感觉，更加没有那种高冷纯洁素净的味道。”
　　左小念连连点头：“对对对，我也是这么觉得。”
　　左小念漂亮的眸子都在发光，她哪里有这种感觉，当真就是左小多说出来之后才发现，咦，狗哒说得太有道理了！
　　“一般长剑，有三尺的，有三尺三的，但是你用的话，还是不要用那么长的，我感觉，二尺七就足够。”
　　左小多比划着长度。
　　左小念拿出自己的短剑比量：“二尺七，比现在这口长一尺二……还好还好。”
　　“宽五公分足够了吧？”


第一百六十八章 锤！
　　“还要再窄一点，四点五。”
　　“嗯，打造成白色；不要这种钢铁色，要白色透明色的那种，如何？”
　　“那当然好，可以变色嘛？”
　　“嘿嘿，我专门查过，千幻金可是好东西，能够做出你想要的任何颜色和特质。”
　　“好。”
　　“剑尖，不能只有头上那么一截，直接从二尺四处开始缩，用流线型，直接到尖端。剑刃从吞口直接开始，吞口做一体如何？”
　　“好。”
　　左小多在说，左小念在构思，在想象。
　　适时，一道乳白色的星灵气从左小念手中涌出，构成左小多所说的造型。
　　“剑格……”
　　左小多还没说完，左小念就兴致勃勃开口：“剑格我早就想好了，用两个白色的小狗哒，当剑格咋样？”
　　小狗哒？
　　左小多瞠目结舌：“老姐，我是按照仙女形象打造的宝剑，不是小女孩的玩具好么！”
　　左小念神色一垮，道：“那怎么办？我还是想要可爱一点的。”
　　“可爱？有点不符合你的人设吧？我觉得剑柄，剑首，剑格，都直接用一头凤凰的形状，加上剑穗，完美冰凰，如何？”左小多被自己的设计惊呆了。
　　在左小念手上，按照左小多的设想出来的长剑形状，美轮美奂之余，一看就是绝世逸品！
　　无上神锋！
　　充满了缥缈高贵的意味，还隐隐蕴有一分凛然高不可攀的感觉。
　　左小念瘪着嘴，道：“可是，我还是想要在上面弄一条小狗哒……”
　　左小多一头黑线：“不行！太破坏形象了，绝对不行！”
　　无论是剑的形象，还是我的形象，都要被破坏了，绝对不行！
　　“好不好嘛！”
　　“说不行就是不行。”
　　左小多态度空前坚决。
　　居然还想要在你自己的剑上搞一个小狗哒？哼！是何居心！？
　　“那，那就考虑一下你所说的吧。”
　　左小念不再纠结。
　　而是将自己以灵气构建的长剑样式让左小多翻来覆去的拍了几十张照片，仔细的保存了下来。
　　“小念姐，我想要用的兵器，是锤。”
　　左小多很认真地说道。
　　“锤？！”
　　左小念震惊了：“你不是说着玩的？高深修行者固然有以重型武器为本命兵器的，但用锤，实在是太罕见了！”
　　“当然不是。”
　　左小多眼中闪光道：“我就打算用锤。两柄大锤。越重越好！”
　　他原本就对重武器有天然的向往，在听了秦方阳的话之后，更坚定了用锤的想法。
　　“你为啥非得用锤啊？”左小念百思不得其解。
　　“其中一个原因……秦老师说我心软。”
　　左小多道：“而用这种重兵器，也就无所谓心软。要么不打，要么打了，一锤过去就是一堆肉泥，不用力都拿不起来，一用力自己控制不住……多好，多省事！”
　　左小多张牙舞爪，摆出威猛造型，双手作持锤状，大吼一声：“都躲开！我吉吉都控记不住我吉吉！！”
　　“威风吧？”
　　左小念已经笑倒在床上。
　　“你啊，倒也行。”
　　“嗯，你看，我设想中的大锤该当如此设计……锤柄要稍长一些……这边弄个凹槽，这边也弄个凹槽……”
　　“？？？？凹槽？你想干啥？”
　　“你听下去就知道了。”
　　左小多兴致勃勃的设计：“两边凹槽里边都暗藏一把细细的剑……一旦……立即拔剑，明白吧？锤柄中间再弄个空心设计，连上一条坚固的链子……实在不行，脱手而出，不就变成了流星锤，兼具远程之功……你说咋样？”
　　左小多显然对自己的兵器，已经考虑构想了不下千百次，此刻说出来，完全不带思考的，尽都行云流水一般的说了出来。
　　“锤，做一半实心，一半空心；一半的空心中，暗藏许多暗器小格；表层布置上机关。锤身亮光闪闪，极尽炫目之能事；舞动起来，霞光万道瑞彩千条，如此上面的暗器射击孔，任谁谁是看不到的……”
　　“我估计，一只锤应该可以安装九十九个小格，也就是需要九十九个孔，另外还要搭配单发和连发的设计……不能一按，就噗噗噗的全都射出去了，那可就大而失当了。”
　　“这里面的机簧，一定要设置精巧，最好是我自己都能弄明白的，要不填装暗器都是个麻烦事……”
　　“暗器的个头注定不能大了，我觉得牛毛针就是个上佳的选择；当然，还要有适合远距离的考量，稍大一号的锥针，也是可以纳入考虑的。但是锥针屁股不能太大，要不也太占空间了。”
　　这番描述下来，左小念听得目瞪口呆，张口结舌，半晌不能插口一句。
　　你到底是要有多阴啊！
　　举着数千斤的大锤，还要尽用这种猥琐手段，一环套一环，一套又一套……
　　这，这也太那啥了吧？！
　　只是这么一听，左小念就已经可以想象到，以后与左小多对敌的恐怖：这根本就是一个普通人面对着一百多挺机关枪，而且还要是毫无防备的机关枪。
　　但你的最直观观感，却明明只是两个大锤……
　　“狗哒，你这设计是不错，但是这工艺未免太复杂了，很难做到吧？”左小念艰难的咽了口唾沫，摇摇头。
　　“这有啥难做的？”
　　左小多道：“这不都挺正常么？顶多也就是激发时候的按钮需要多些。”皱眉考虑。
　　“这还需要激发按钮么？”
　　左小念纳闷道：“暗器全部内置在锤子里，你想要用那个，直接输入灵气，在锤子里面激发不就可以了啊。”
　　“啪！”
　　左小多一拍大腿，兴奋的跳了起来；“对哦对啊，直接用灵气激发……我还真是智者千虑必有一失，而你是愚者千虑……不对，是慧者千虑，没有错误！”
　　他之前是真的在考虑，这么多的机关，得需要安多少按钮啊？而且还是不同的对应按钮，还要按图索骥，一点都不能出错，真的很难办啊，一直都在发愁，此刻却是被左小念一言惊醒梦中人，根本就不需要那么麻烦！
　　“但你这两柄锤，仍旧很难打造得出来。”
　　左小念叹口气：“既然是大锤，最先考量得该当坚固，万一砸过去，对面强力对撼，锤头先变形了，里面的机关也就废了；二来呢，你这锤头设计得主打是空心，要射出暗器去，而且要速度很快的射出去……表层就肯定不能太厚……这，简直想想都觉得难整。”
　　“没事没事，明天我们去那个铁匠铺看看吧，不能打，再找别人呗。”
　　左小多不以为意，道：“实在不行，我明天就先打两把小锤先用着？”
　　“还是先用别的吧。”
　　左小念道：“我建议你先用轻兵器，一来呢，藉此学习锻炼举轻若重；二来呢，等你到了可以用锤的时候，仍旧也可以用轻兵器掩人耳目；在关键的时候再出锤，你的对手肯定会很意外，还会格外的不适应……”
　　“好主意，好主意！出其不意攻其不备！”
　　左小多伸出大拇指，两眼放光：“念念姐，没想到你比我还阴！真真是人不可貌相啊！”
　　“你才阴呢！会不会说话！”
　　“你阴！你阴！我这不是在夸你呢！”
　　“你！”
　　“你！”
　　于是两人打成一团。
　　“走，出去我操练你！”左小念钗横发乱的从床上爬起来，脸上添了几分恼怒。
　　刚才失算了，在床上折腾居然不是这小子对手，还是出去再弄他！
　　“嗯，有事情呢。”
　　左小多看看表，九点钟。
　　时间差不多了。
　　“现在有件事，需要晚上干，下大力气干，嘿嘿嘿……”左小多笑得很是不怀好意。
　　“什……什么事？”
　　左小念明显是误会了，顿时脸色绯红，气咻咻道：“我可告诉你狗哒，你现在别胡思乱想！爸妈都在，我绝不会……”
　　左小多瞪起了眼睛：“你想啥呢……”
　　说着就将自己的设想详详细细的说了一遍。
　　刚开了个头就被左小念红着脸揍了一顿。
　　左小多感到自己冤枉至极，完全不知道自己是什么地方得罪了她，突然就是一顿冤枉揍，这究竟怎么回事这都是……
　　心中哀叹：“女人啊女人……”
　　“你刚才说啥？你再重新说一遍。”左小念红着脸。
　　左小多认命的重新介绍：“……需要改变地势，然后来逆转你的命运……”
　　“行吗？”
　　“把‘吗’去掉，绝对行！必须行！”左小多霸气侧漏。
　　“找我师傅？”
　　“但是必须要确定，穆老师现在在不在沉鱼大厦。”
　　左小多道：“沉鱼大厦与梦氏集团总部的气势，完全相通，一脉相承的。”
　　“我回家的时候，曾经让秦老师带着我去沉鱼大厦那边转了转，曾经比了手势，九点钟联系。现在这个时间，穆老师应该已经离开了沉鱼大厦，你打电话问下，但注意不要在电话里明说。”
　　“好。”
　　左小念立即拨通电话，而穆嫣嫣果然已经离开沉鱼大厦，此刻正在等消息，听左小念说了之后，立即就赶了过来。


第一百六十九章 梦氏相邀
　　“改变地势？真有这么容易么？”
　　“还真的很容易的。以我目测观之，水道地势两边平均，只需要在两边源头终点位置布置一下……就足够。”
　　左小多道：“就结果而论，并不会出现大的变动。所影响的，就只有两家的气运而已。”
　　穆嫣嫣亦是果断颖悟之人，道：“既然如此，事不宜迟，夜长梦多，今晚就开始动作。”
　　“还要稍等一下，还有个布置没有完成。”
　　左小多神秘兮兮的从自己床下掏出来一个小小的罐子。
　　“这不是你的小狗存钱罐？”
　　左小念诧异道：“这么多年你还留着？”
　　左小多翻翻白眼，道：“我这里面还有钱呢。”
　　晃了晃，哗啦啦作响，里面显然还有不少硬币。
　　左小念为之无语。
　　当真是三岁看老，这个守财奴啊，五六岁时候用的储钱罐，居然到现在都没花……
　　“念念姐，你将自己的中指之血，滴三滴进去。”左小多说道。
　　左小念依言照做。
　　“嗯，现在才是真正的可以了。”
　　左小多用力地摇晃，哗啦啦哗啦啦；里面的硬币沾染血迹；当然，血滴太少，并不能沾染多少。
　　左小多用力摇晃三四分钟才停下。
　　有些遗憾地说道：“本来嘛，念念姐乃是凤脉承载之人，布置这个阵法，如果用那龙脉承载之人的物事来混合念念姐的血的话，才属最佳的；不过现在哪里找到那个龙脉承载之人去？不过用我的也是一样，效果虽然稍次，但却是全心全意保护念念姐安全的，意念更为纯粹专一。”
　　“不用担心什么，这样足够了。”
　　左小念心中刚刚升起一丝柔柔的暖意，正要夸奖两句，却见这小子一脸肉痛看着储钱罐：“念念姐……这里面钱不少……你是不是给我几张嘎嘎新的一百联号的稍微补偿一二？”
　　左小念为之气结：“滚蛋蛋！”
　　“嗯嘞！”
　　“穆老师，麻烦您……将这个罐子里的钱，一枚放在梦氏集团总部最顶上去，注意不要让人发现。另一枚则是放在宁氏家族的祖坟里面，最好是那个老祖宗的墓碑下面，仍旧是注意不要让人发现。”
　　“第三枚放在宁氏家族的人工湖里，第四枚放在梦氏集团的人工湖里。都要确认是湖中心位置，若是可能，直接深入淤泥之下为最好。”
　　“至于这个罐子，小念姐，你抱着它。依着西山灵珠湖，东山天珠湖的次序，各自放一枚硬币下去，次序一定不能错。最后，将罐子连同罐子里面的钱，都放在你的床底下，再不要动了。”
　　左小多嘻嘻笑道：“念念姐，等着看弟弟给你，逆天改命！”
　　几个人正要分头行动之际，左小多的电话突然响了起来。
　　左小多掏出自己的手机：“咦，秦老师怎么这个时候打电话，是要确定动作时间么……”
　　左小念很隐秘的斜眼。
　　嗯，狗哒换了手机了啊？好几天了居然都没发现，九九星魂？
　　狗哒你很奢侈啊……
　　“喂，秦老师？”
　　左小多接起来电话，刚说了两句，脸上的神色一下子慎重了起来。
　　“怎么了？”穆嫣嫣与左小念同时问道。
　　……
　　就在几小时之前。
　　秦方阳送了左小多回家，一如昨天般的在路上溜达，等着即将到来的刺杀。
　　但是溜达来溜达去……
　　秦方阳感觉自己都溜达饿了，刺杀居然还没来。
　　“咋回事儿？难道姓沈的焉儿了？如果真蔫了，倒还不算完全的不可救药，累人累己……”
　　秦方阳心下疑惑，转身直接向着沈氏集团的方向走去，打算确定一下状况。
　　走出几个路口，突然吱的一声，一辆加长的黑色豪华轿车停在了他面前的路边，车门打开，一条大长腿从车里迈了出来。
　　随即，一个身材挺拔的英俊青年，从车上走下来，来人一身笔挺的西装，打着领带，面目英俊，亲切，眼睛明亮有神，绝对美男子一名。
　　“敢问是秦老师当面吧？”青年一派亲切且尊敬的迎了上来，笑容充满了阳光阳刚之气，让人一看就不自觉的生出好感。
　　“你是？”秦方阳有些疑惑。
　　“秦老师不认识我很正常，但我对秦老师的大名可是如雷贯耳了。”
　　青年洒脱的笑了笑，自我介绍道：“我叫梦沉天，普通人一个，不知道秦老师有没有听说过呢。”
　　秦方阳目光冷淡：“梦沉天？果然是普通人一个，我没听说过。”
　　青年尴尬的笑了笑，居然摸摸鼻子，道：“秦老师，我的父亲，叫梦天月，咱们凤凰城的梦氏集团……呵呵……”
　　“梦天月？”
　　秦方阳有些不耐烦：“那是谁，也没听说过，怎么，很有名，很牛逼么？”
　　秦方阳现在听到姓梦的姓宁的就是气不打一处来，更何况正主？在我面前提梦天月，特么的一肚子火，顿时腾腾升起。
　　这下子梦沉天可是彻底的尴尬了。
　　在凤凰城，谁没听说过梦氏集团？谁不知道梦天月？
　　就算再如何的孤陋寡闻，也不可能对本城首富完全没听说过吧？！
　　这个秦方阳，分明就是在装傻，但是他为什么要装傻？我们哪儿得罪他了么？
　　“梦天月想来是那种很有钱，亦或是很有势力，多半还很牛的狠角色？！”
　　秦方阳斜着眼看着梦沉天：“所以，你才会这么的充满了自信？贸贸然地从路边一下子停下车，自以为很有风度的走下来，你以为你在拍电视么？”
　　梦沉天继续尴尬。
　　秦方阳则是继续毒舌，嘲讽道：“这种场面，在生活中，基本就不可能出现，但却是在电视剧里面霸道总裁邂逅小姑娘的名场面！恩，突然停车，大长腿稳定有力踏出车门，然后风度翩翩的出现……很阳光的笑一笑，成熟稳重让小姑娘眼前一亮……怎么，梦大公子，是在将我当妞泡么？！”
　　“秦老师，这个呵呵哈哈哈……”
　　梦沉天尴尬到了极点，却又笑了起来，而且笑得仍旧很阳光：“想不到秦老师对那些肥皂剧也有兴趣，让沉天大出意外，哈哈。”
　　“嗯，我有兴趣，你有意见？”秦方阳眼神深邃，依然是咄咄逼人。
　　这小子，挺能忍啊，倒要看你能忍多久。
　　真想在他脸上直接打个对穿的窟窿啊……
　　“没意见没意见，确实是沉天行事轻狂了，请秦老师大人大量，千万见谅一二。”
　　不过说话的间隙，梦沉天已经迅速将情绪调整了过来，一派从容自若地笑道：“秦老师这两天辛苦了，以一对万，狂战凤凰尾，直杀的尸积如山，血流成河，真真是好威风好杀气，我们对秦老师，直是惊为天人，望而生畏。”
　　他苦笑着：“只是没有想到，秦老师这一身还没有来得及散去的煞气，却让我遇到了，哈哈哈……秦老师，您刚才可是真的吓得我心跳都停了……”
　　秦方阳眯着眼睛：“心跳都停了？要不要我摸摸看？！”
　　“咳咳咳……”
　　梦沉天苦笑：“秦老师饶命，我这小身板，可不敢让您摸啊……您摸了一下，整个凤尾山都没啦……”
　　被连番讥讽之余，居然还能开玩笑，梦沉天这份心理素质，也真是了得。
　　就算是秦方阳明知道眼前之人非是善类，仍旧忍不住心中泛起几分赞赏之意。
　　这小子，这人际关系处理，的确是很牛掰。
　　自己这么连番的挖苦，讽刺，不配合下来：这小子浑然不当作一回事，尽都潇洒自如的应付下来；就直说这份涵养气度以及随机应变的能力，就已经不是一般人所能及的。
　　秦老师本能的联想到：若是左小多遇到这种刁难，会怎么做？会不会做的，比梦沉天更好？
　　仅止于想一想，秦方阳就要忍不住的摇头了，左小多或者有别的应对办法，但说到始终保持这么好的风度，他是万万做不到的。
　　他做到的多半是反过来将自己气个半死……
　　“你找我有事？”秦方阳不再刁难，语气转为平铺直叙，很是官方。
　　“小侄不过晚辈，就算是真有事儿也不敢这个时候来找秦老师您啊。”
　　梦沉天亲热地笑道：“是我爸爸，还有宁氏家族的宁随风叔叔……派我来请秦叔叔，移步一叙。”
　　他歉然道：“临来之前，我爸爸让我先向秦叔叔致上一份歉意，他本应该亲自前来相邀，但又恐怕秦叔叔会感到太冒昧了……所以，就让小侄先来探探秦叔叔的口风……”
　　秦方阳只是问了一句话，梦沉天居然顺杆爬，自己就叫起叔叔来，硬是将关系又拉近了一大步。
　　秦方阳皱眉：“若是我不打算去呢？”
　　“我爸爸说了，只要秦叔叔不是特别的生气，他会亲自过来相请叔叔。”梦沉天满脸崇敬地说道。
　　秦方阳沉默了一下：“走。”
　　梦天月与宁随风找自己？想干什么？能干什么？
　　又或者说……敢干什么？！
　　对于以上问题，秦方阳自己也很好奇的。


第一百七十章 人头为礼！
　　上了车。
　　梦沉天的话也并不是很多，只是尝试性的说了几个话题，见秦方阳并不感兴趣，都在第一时间就停止了，并无任何兜缠。
　　“不过说起来，二中这些年可是涌现出来不少的天才学员哪。”
　　梦沉天道：“据说……”
　　秦方阳闭上了眼睛，淡淡道：“你爸爸是专门派你跟我聊天打发寂寞的么？”
　　梦沉天急忙闭嘴，道：“那秦叔叔您先休息，到了我叫您。”
　　“以我的修为，到不到的还需要你叫我？你这是在表达看不起我的意思？”秦方阳摆明就是找茬不断了。
　　梦沉天乖乖闭嘴，不再说话。
　　他无往而不利的社交能力，在面对秦方阳的时候，直接就是老虎吃天无处下嘴。
　　不管采取任何策略，秦方阳都是直接一句硬邦邦的顶回来，这个状态让梦沉天感觉难受异常，却又无可奈何。
　　只能一边坐在车上，一边低下头，皱眉沉思。
　　我们梦氏集团与二中的关系向来良好，跟老校长渊源更深，怎地秦方阳会是这么个态度？到底是哪个方面，那个环节出现了问题。
　　梦沉天并没有认为秦方阳就是当前这种性格。
　　事实上，从秦方阳展现惊人实力之后，梦氏集团已经在第一时间调查了秦方阳的底细，至少将秦方阳在二中数十年执教期间的人生经历调查个底掉。
　　梦沉天自觉对这位秦老师还是很了解的。
　　而秦方阳会做出这般的冷眼言语，不近人情，甚至是颇为敌视，必有来由。
　　以此论之，九成九是自己这边那些地方有做得不到，以至于给这位大能者留下了不好的印象。梦沉天自然会先从梦氏集团自身找原因。
　　但想了一周，却并没有找到任何的差错，心中不免越来越奇怪。
　　车子很快就来到了梦氏集团总部大厦。
　　晚上的梦氏集团，仍旧灯火通明，霓虹闪烁。
　　梦沉天跳下车，跑到秦方阳那边为他打开车门，还特意伸手护住头顶，一脸的低眉浅笑：“秦叔叔，我们到了。”
　　“嗯，前面带路！”
　　秦方阳在梦沉天带领下，进入梦氏集团总部大楼，坐电梯，直上一百零八层。
　　虽然很高，但是一共也没花几秒钟时间，就上去了。
　　在一百零八层到总裁办公室的电梯口左近，此际已经有两个人正自一脸笑容的站在那里。
　　其中一个人，身着一身唐装长袍，面团团就是个富家翁模样，而另一人，也是一身长袍，只不过是青色的；身材瘦削，面容枯瘦，一头长发披散身后，一派古人打扮装束，以一根玉簪固定住头发。
　　两人单看面相的话，也就三四十岁的模样，与秦方阳表面年龄正是差不多大的样子。
　　“秦老师大驾光临，有失远迎，有失远迎。”两人同时笑吟吟的拱手。
　　“好说。”
　　“在下梦天月，这位是宁家家主宁随风宁大哥……”稍胖一些的自然是梦氏集团总裁，凤凰城首富，梦天月。
　　而另一个身形较为瘦削，有隐隐凌厉气息的，则是凤凰城第一武道世家家主，宁随风。
　　也就是那宁倾城的亲生父亲。
　　“久仰。”
　　什么身份，就该有什么对待，起码的礼数招呼，秦方阳也只能道一声久仰。
　　这与任何事情都无关，纯粹是对方一生打拼的地位，这打拼的过程，千辛万苦百般艰难，便值得这一句久仰。
　　“秦老师这边请，这次我俩冒昧相邀，还希望秦老师千万不要见怪才好。”
　　梦天月躬身肃客。
　　“好。”
　　秦方阳大踏步走上去。
　　触目所及，乃是一间可以称之为巨大的办公室。
　　满目尽是金碧辉煌，灯火通明，里面一应的摆设，却要比平常普通的要大出一号以上。
　　尽管如此，整个房间中的各式布置仍旧显得非常和谐。
　　不多的几盆绿植，葱葱郁郁，散发着浓郁的生机。
　　一缕檀香，袅袅升起，从鹤嘴中缓缓飘出。
　　秦方阳大马金刀地在客位沙发上坐了下来，淡淡道：“梦总与宁家主都是诸事繁忙之人，突然召见我秦方阳，不知道有什么见教？”
　　秦方阳眯着眼睛：“我是一个直爽的人，大家不妨开门见山直说好了。我自觉与两位应该不会有什么交集才是。”
　　梦天月哈哈大笑：“秦老师，在凤凰城隐姓埋名二十八年，如今一朝惊天动地，展露真容，只杀的宵小闻风丧胆，我等不能遇高人交臂失之，岂能不来拜见一二。哈哈哈……”
　　宁随风笑着道：“秦老师，果然是真人不露像。若不是昨夜一战，我们端的是有眼如盲，哪里不知道，凤凰城这么一个弹丸之地，居然还隐藏了秦老师这一条过江猛龙偌久岁月。”
　　“实在是，失敬失敬，惭愧惭愧。”
　　两人笑吟吟的说话，尽是恭维之词。
　　这时，几个容貌娟秀的白衣少女，端着茶盏悄无声息的进来了，顿时，足足上千平的总裁办公室，被清雅的茶香充满。
　　“请喝茶。”
　　梦天月道：“这还是上次宁家主送我的极品星月古树茶，我一直都不舍得喝，哈哈，今天秦老师来了，我陪着秦老师，再尝这极品茶茗。”
　　宁随风笑骂：“瞧你这装穷装的，要是真喝的高兴，回头我让人给你送来就是。顺便也给秦老师包上几斤，一点点粗茶，实在是不称敬意。”
　　秦方阳端起茶杯喝着，淡淡道：“这一点点不成敬意的粗茶，纵观整个炎武帝国，一年的总产量似乎也不到一百斤吧，好似已经炒到了百万星元币一斤，我就是一普通老师，哪里喝得起这等天价好茶。”
　　宁随风大笑：“就凭秦方阳这三个字，就已经配得上这世界上任何的顶级待遇！秦兄，您这话可是说得太谦了。”
　　两个老油条，陪着秦方阳，东拉西扯，不多时气氛已经是热火朝天。
　　虽然秦方阳一共也没有说几句话，但这两人言语之间的不着痕迹的接连吹捧，却怎么也不会是让人感觉反感。
　　如此聊了好一会，秦方阳终于有些不耐烦：“梦总，是不是可以说正事儿了，二位或者今天得闲，但我秦某人却没那么多的闲工夫。”
　　梦天月哈哈大笑：“不意秦老师竟然是个急性子。”
　　说完，拍拍手掌，喝道：“呈上来吧。”
　　话音才落，前后足足九十八个白衣少女，分作两排，每人手里，都端着一个檀木盒子，袅袅婷婷的走了出来，一直走到秦方阳面前才停下来。
　　又有十个黑衣少女，抬着五张黑色的条桌走进来，悄然放下。
　　然后那一干白衣少女将九十八个檀木盒子，摆放得整整齐齐的放在了条桌上。
　　“这是什么？”秦方阳闻到了细微的血腥味，心中已经有了猜测，却还是开口问道。
　　“前几天，这些人得罪了秦兄。在知道秦兄实力强横难以力敌之余，竟丧心病狂，火烧凤尾山，破坏生态……”
　　梦天月微笑道：“如今，他们都在这里了。”
　　他拍拍手，道：“打开盒子。”
　　九十八个白衣少女，齐齐上手打开自己面前的檀木盒子。
　　木盒里面，赫然是九十八个人头，整整齐齐的排列面对着秦方阳。
　　而排在第一位的，不是沈玉书又是何人。
　　“怎么死了这么多人？”秦方阳瞳孔一缩。
　　“这里的九十八个死人大部分都是沈家之人，那沈玉书风流成性，除了本家的妻子子女之外，还包括了他在外面的女人以及私生子私生女，共得五十九人。”
　　梦天月道：“总之，沈家居家满门所有人全都在这里了。我可以担保，沈玉书的血脉，没有任何一点遗漏，还活在这个世界上。”
　　“而这另外的三十九人，乃是与沈玉书共同悬赏的那两家人，同样是全家老小，鸡犬不留，全都在这里了。”
　　“至于另外三家，他们虽然大放厥词，但到底没有参加行动……我辈终究非是好杀之徒。”
　　宁随风接口说道：“当然，更多是我们都知道，秦老师并不是残暴的人，海量汪涵，也就没有再开杀戒。”
　　梦天月呵呵一笑：“不过，秦老师若是秉持杀怨一起，至死方休的理念，解决另外三家也就是一句话的事，另外三家，现在还全都在监控之下，尽都由秦兄一言可决！”
　　秦方阳一阵沉默。
　　足足九十八人！
　　说心里话，沈玉书这种人，秦方阳并没打算放过。
　　悬赏十亿元，因之伤损数千上佳修为有成武者，这个仇怨结的太大了。
　　秦方阳可不是那种心慈面软的人，更不是说什么不知者不罪，以德报怨的人，早已经在昔年的杀伐之下锻炼出来一颗杀伐果决的铮铮铁心！
　　但是……除了沈玉书之外的其他人，秦方阳完全没打算动，一点念头都没有。
　　说到一下子灭门三家，这手段，实在是太残暴了，直是丧心病狂！
　　宁随风轻轻叹息，道：“我知道，秦老师肯定是于心不忍，认为不至于此，看不过眼去。不过……这还真是无奈之举。”


第一百七十一章 我得先打个电话
　　“沈玉书经营多年，不单本身累积许多财富，关系手段也是错综复杂至极的。”
　　“以秦老师的本身修为论，自然不怕他们的些许报复，不过小丑，不值一笑，但怕者怕他们不会去报复秦老师，往昔很多这样的人家，都会在绝望之下转而去报复社会……那样子，被牵连受难的人只怕就多了，也许会有成千上万的普通人因这一念之差而死。”
　　“之前，早就发生过很多次类似事件，惨重伤亡不计其数，基于这个理由……我们也是不得不为，防患于未然。”
　　宁随风幽幽叹息，神色间居然是一派悲天悯人。
　　梦天月脸色沉重，道：“当年的花家……岂不就是明显的例子，在首恶伏诛之后，他的儿子……当时只是一个二十来岁的青年人，当事人网开一面，不想那花家小子不知感恩戴德，洗心革面，反而是动用了无数恶毒手段，制成大量毒药，在凤凰城各处水源下毒，后有放火焚烧油库……后来被追得走投无路之际，自己抱着炸弹，在人烟密集处引爆……”
　　“一个人，荼毒了几近万人之数的受害者……”
　　梦天月沉重道：“秦老师，或许您不明白我们的感情，但凤凰城乃是我们的家乡，这个险，我们不能冒，也不敢冒啊。”
　　秦方阳只感觉一口气闷在了肚子里，更感觉是在被对方一口一口的喂苍蝇，心烦意乱的挥挥手，道：“拿下去吧。”
　　“拿下去。”
　　梦天月一声令下。
　　少女们二话不说，即时动作，更有外面的几个少女迅速进来，打开了窗子，加速空气流通，随即又运起功法，在空中喷洒水气，便如跳舞一般的挥动衣袖，不过片刻之间就将整个办公室的空气，尽数换了一遍，而整个过程下来，丝毫不见杂乱，不闻多少响动，竟有几分赏心悦目之感！
　　顷刻之后，整个空间重复茶香袅袅，空气清新宜人。
　　“梦总与宁家主，你们有此顾虑情有可原，亦有理可循，但如此轻易就屠人全家，会否太过冲动，太过极端了呢！”
　　秦方阳深深吸了一口气：“至少与法度不合吧。”
　　梦天月淡淡的笑了：“秦老师是在考校我们么？呵呵……秦老师，不管是什么时候，历朝历代，包括灭武时代在内……有钱，有权，有势，有能力的人，都是……何曾在乎过什么法度？”
　　宁随风也是有些讥讽的口气：“法律明文规定一夫一妻的时代，岂不还是有许多人妻妾成群，亦有人连破烂都捡不着；所谓的人人平等的时候，实则还不是有人高高在上，有人卑微入泥。王子犯法与庶民同罪的时候，有无数人在拿着别人的命玩耍，所谓的平易近人，又当真是一句褒义词么……”
　　“人人都想要做人上人，为的是什么？不外就是为了……有时候能够无视一些东西而随心所欲……而这，其不正是所有人都追求之共同目标么？”
　　“不管是什么时代，秦老师，社会其实一直都是那个社会。”
　　“所有人都在指责别人破坏了规则，道德，律法，但是，到了一定地步之后，所有人的追求却又都是践踏破坏这些规则……秦老师，您觉得，这可不可笑？”
　　秦方阳眯着眼睛说道：“可笑么？”
　　宁随风淡淡地笑道：“别的不说……这几家人买凶杀人，焚烧风景名胜，本身就已经是罪大恶极，罪不容赦！我们杀之，正是替天行道，甚至于……”
　　宁随风居然从空间戒指里取出来一面锦旗，道：“我们的作为，乃是维护公义的良好市民！”
　　居然是凤凰城律法司发的锦旗！
　　上面写着：克己奉公，协助破案；维护治安，良好市民。
　　“呵呵呵……”
　　秦方阳摇头失笑。
　　这一刻，真心不知道该说点什么了。
　　“不过，我们两家联手做了这件事……没有提前和秦老师打个招呼，这是我们的不对，越俎代庖了。”
　　梦天月有些抱歉地说道。
　　“为了表示歉意，我们为秦老师备下了一些薄礼，请秦老师千万不要推辞，这本来就应该是你的收益。”
　　“本来就应该是我的收益？”
　　秦方阳皱眉。
　　他已经知道了所谓收益是什么东西，以至于现在有一肚子的怒火想要发泄，很想要将面前这两个位高权重的上位者按住脑袋按到粪坑里去。
　　但秦方阳却很明白。
　　很多事情，还真不是头脑一热就能做的。
　　“不知是什么东西？”
　　梦天月拿出一张银行卡，放桌上推了过来：“这张卡里面，是十亿星元币。”
　　秦方阳眼神微动。
　　“这枚戒指里面，乃是十颗星魂火焰丹和一万块上品的星魂玉。”
　　“这是一本功法，据说以此修炼，可以修炼到……化云以上的境界。”
　　“些许物事，自不入秦兄眼目，却是我两家的一点心意……”
　　梦天月笑的很是和蔼可亲：“我们两家，未经同意，就做了这件事，其实根本目的，就是……想要与秦老师交个朋友。”
　　宁随风笑眯眯的道：“秦老师，老朽明知提出这个要求实属唐突，还请秦老师看在我俩人出于至诚，能够给个面子。”
　　秦方阳很想要当场爆发。
　　眼前这两人，他实在是半点好感也没有。
　　尤其是看着眼前的天价财富，秦方阳心底就是一阵阵的抽疼：不知道有多少好汉，就因为这些阿堵手段，这些东西，阻碍了报国杀敌的步伐，沦落成别人的走狗。
　　但他却找不到理由爆发。
　　再怎么说，也是别人劳心劳力的为你办了事儿，帮你解决了一些麻烦，就算你不需要别人来帮手，就算他们的手段很恶劣，但别人终究已经做了。
　　这件事，该怎么办？
　　秦方阳突然想到了一个人。
　　左小多。
　　若是左小多在这里，那家伙会怎么办？怎么处理？
　　想想此际也没有什么别的人可以商量，而自己对于这种事端的头大，秦方阳径自站起身来，道：“我要打个电话。”
　　打个电话？
　　梦天月与宁随风都是一愣：“秦兄请自便。”
　　秦方阳快步来到窗子边上，一把推开，身子好似箭一般的冲上了天空；确认周遭没有任何眼线，这才藏身云雾之中将号码拨了出去。
　　电话接通。
　　左小多的声音传来：“秦老师？”
　　“我现在有件急事，需要你帮忙拿个主意。”秦方阳急促地说道：“事情是这样子……”
　　三言两语间就将刚才发生的事情说了一遍。
　　而左小多在那边直接听迷了。
　　“这件事还不简单啊？有什么可问的呢？”
　　左小多忍不住有些叹息：“秦老师，您这人实在是太实在了，太讲理了啊。您这样一根筋的下去可不行，那句话怎么说来着，君子可以欺之以方，大抵就是说得你这种人，虽然你算不得君子！”
　　秦方阳一头黑线，很想穿过电波暴揍某小子：“有话快说有屁快放，废什么话。”
　　“呃……”
　　左小多翻个白眼。
　　打电话专门来请教，居然还对本小多大人如此的不礼貌，言辞间不干不净的……
　　要不是打不过他，我非揍他不可！
　　“这事儿简单，你只要就这个样子……再这样子……如果他们这么说，你就如此如此……如果他们那样说，你就如此如此……”
　　左小多连比划带说，一时间口沫四溅。
　　那边秦方阳一直在静静地听，脸色一如在学校之时的淡然无波。
　　这边，左小念与穆嫣嫣越听神色越是诡异。
　　好不容易左小多挂了电话，两人一起竖起大拇指。
　　“你小子真是太损了！”
　　“你这脑袋是怎么长的？”
　　……
　　那边。
　　梦天月与宁随风面面相觑。
　　这正说着说着，出去打个电话去了？居然还要飞出去打？
　　知道我们俩是什么人么？
　　是这个凤凰城有数的顶尖大人物好么？
　　一位是凤凰城乃至星魂大陆都数得到的超级富豪，一位是享誉千年，传承数千年的武修世家，竟然真将我们抛在一边去打电话，而且还打了这么一会，有点过分了吧？！
　　这会，两人都感觉有点日了狗了。
　　我们只是想要将坏事儿的除掉，顺便卖个好，怎么……搞得这样了？
　　梦天月以目示意：“总感觉有些不对劲呢。”
　　宁随风眼神回应：“无妨，秦方阳与我们无冤无仇素无瓜葛，以他的实力修为而论，有点态度再正常不过了。”
　　“我是说他今天态度不对，嗯，是他本身的态度不对。”
　　“我看没什么不对！人家完全有能力解决的事情，咱们插了一杠子，借机买好，等于是被动的承受了一份人情，心里肯定是芥蒂的……”
　　“这次只是藉此机会彼此认识一下，又不是马上就要建立交情，以这位秦老师的平素为人而论，肯定是对咱们的作法有所腹诽的！”
　　“不错，若是由他亲身处置，绝不会这么极端，但我们已经给足了的诚意，他没办法不接受，这个人情，他背定了，那我们就不虚此行了。”
　　两人知道秦方阳修为高强，说话肯定会被他听了去，只是眼神交流，而一番交流之余，尽都感觉心中一定。


第一百七十二章 流氓手段
　　俗话说得好，伸手还不打笑脸人呢。
　　更何况我们为你解决了一个大麻烦，还送你大把大把的财富；你秦方阳哪怕是再如何的淡泊名利，再如何的自视极高，甚至是沽名钓誉，却不信这么多财富你都能不放在眼中？
　　除非你是圣人！
　　诚然，这个世上，没有人不喜欢钱，绝对没有！
　　就算那些没事就说什么我穷得就剩钱了，又或者是钱不过就是一串数字云云，都不过文字修饰过的辞藻，仍旧是很有钱非常有钱而且很喜欢钱的另一层意思而已！
　　真的不存在，不喜欢钱的人！
　　唯一的分别，大抵也就是对这份欲望，能够克制到什么份上罢了！
　　人影一闪，秦方阳从天空回来了，径自回到了原本坐着的沙发上，安安稳稳坐了下来，端起杯子喝了口茶，有滋有味地品了一口。
　　随即便赞道：“好茶！”
　　宁随风哈哈一笑：“难得秦老师喜欢，回头我让人给您送到学校去，先来两斤。”
　　秦方阳淡淡一笑：“那我就先谢过了。”
　　他缓缓抬头，笑道：“两位老板，咱们之前素昧平生，两位这般的释出善意，想必是有所求的，我这人性子直，究竟有啥事儿，需要让我秦方阳去做，尽管说，若是我能办的，自会尽力而为，若是不能办的，我也会直言，另循其他途径，还上二位的人情。”
　　两人齐齐哈哈大笑：“秦老师误会了，咱们这点心意，就只是想跟您交个朋友而已。毕竟人生在世，少了什么也是不能少了朋友的。”
　　“朋友……”
　　秦方阳笑了笑，伸手将银行卡拿起来弹了弹。
　　梦天月微笑起来。
　　宁随风也微笑起来。
　　“啪！”
　　秦方阳一把将银行卡拍在了茶几上，森冷道：“朋友，就可以这样戏耍我么？”
　　“戏耍？”
　　梦天月直接迷了：“秦兄此话从何说起？我们俩此次动作，虽有越俎代庖之嫌，但一片心意皆是出自至诚，真的别无其他啊！”
　　秦方阳淡淡道：“至诚？有么？我之前调查过，以沈玉书这个凤凰城大鳄的身价而论，就算再怎么打折扣，总还是有一千来个亿的资产，我说的可有错么？”
　　“这个自然是没错。”
　　“跟沈玉书之间的因果，我这个直接当事人，才是最有资格谈到如何解决，是不是这个道理。”秦方阳淡淡道：“若是由我自己解决，沈玉书所遗下的所有东西全都是我的，二位可有任何异议么？！”
　　梦天月、宁随风：“……”
　　这事儿还能这么考虑么？
　　你秦方阳……到底是个武者还是个商人啊？
　　虽然了，你这么说，貌似言之成理，但这说法，在律法上是肯定得不到承认的！甚至还要将你抓起来的。
　　怎么就全是你的了啊？想得太美了些啊。
　　“一千多个亿的财富资产，还有沈玉书这么多年搜刮的好东西，天材地宝……这许多的好东西，最终都会落到我的手里，现在你们就给我这些？”
　　秦方阳呵呵冷笑：“你们将我当成什么人了？打发要饭的么？然后还要我感恩待德，铭感五内，引二位为至交好友？！”
　　听罢秦方阳的这一番论调，宁随风登时气得胸膛都鼓了起来。
　　特么的谁打发要饭的用十个亿来打发？那老子也去要饭得了！
　　其实两家这么做，骨子里确实不乏侵吞沈玉书财产的念头，明眼人都知道，招惹上了婴变顶峰强者的沈玉书必死无疑！
　　双方因果已立，至死方休，秦方阳是绝不会放过沈玉书。
　　两家想了想，正好借着沈玉书来找梦天月的机会，直接就扣下来杀了，然后再一系列运作……
　　反正就算是秦方阳杀了沈玉书，也得不到沈玉书的财产，顶多就是出口气，最多最多，顺手拿走点好东西。而两人这么运作一下，自觉是皆大欢喜的局面。
　　哪想到秦方阳居然不满意？
　　这可就大大的出乎了两人的预料之外了！
　　“那，秦老师是对这些收获不满意？”
　　梦天月是真心的疑惑了，你区区一个武校老师，到底多大胃口？
　　“该说是相当的不满意！我可是被迫暴露了隐藏数十年的身份，后续麻烦还不知道有多少呢？”
　　秦方阳哼了一声：“就这点东西，够干嘛的？”
　　一个瞬间，房间中的梦天月宁随风还有梦沉天三个人齐齐感觉到牙疼了！
　　十个亿，十颗星魂火焰丹，一万块上品星魂玉，一本古籍功法。
　　居然就换来一句“够干嘛的”？
　　这特么的这句话居然没法回答！
　　你说这些……够干嘛的？
　　“我们二人诚心想要交秦老师这个朋友，那就请秦老师说个数目，到底要多少才能满意。”宁随风的脸色已经有些不好看了。
　　这秦方阳，未免太不识趣了吧，就算你是婴变顶峰级数的强者，但我们也不是一般人好么！？
　　秦方阳冷着脸，道：“此次变故大出我之预算，更费周章，但两位终究是出了几分力气，若是我将这些全拿走，委实不大合适……”
　　梦天月与宁随风同时皱起眉头：不大合适？你他么的居然想要全拿走？
　　“这样，我就退让一大步。钱呢，我只要个五百亿。少点就少点，也不能让你们白忙活。”
　　“星魂火焰丹，沈玉书既然能拿出十颗来悬赏我的性命，那手头肯定有几百颗的存货；我要一百颗星魂火焰丹就好，其他的，再来一百颗同级数的丹药也就好了。”
　　“还有万年以上的天材地宝，来一百株就好。”
　　“我秦方阳也不是不讲理的人，这样，你们两家还能得到天价财富，也不算是白白忙活一场，也就当偿还了你们这次的人情了。”
　　秦方阳说到这里；梦天月与宁随风的嘴已经张得能塞进去俩鸭蛋了。
　　“对了，还有那上品星魂玉，他随随便便就能拿出一万块，手中存货没有个上百万块怎么也是说不过去的，我对这玩意有所需求，就五十万块好了，这已经是我的底线了，希望二位不要再说其他。”
　　“至于古籍功法，他能拿出一本，手头肯定还有更多；以梦家宁家的根基底蕴，这等小玩意儿想必你们留着也没用，我全要了，十本古籍功法总是有的吧？”
　　秦方阳说完，整个办公室鸦雀无声，落针可闻。
　　秦方阳皱着眉头貌似考虑了一下，道：“两位，我这个要求不过分吧？我已经退了一大步，难道二位还想要我再让步么？”
　　“呵呵呵呵……”
　　梦天月与宁随风同时冷笑起来。
　　不过分吧？
　　你秦方阳是多厚的脸皮，才能说出这四个字来的？
　　这还不过分，那么什么过分？
　　退了一大步？还要我再让步吗？
　　你有让步了？
　　你真的不是在开玩笑吗？！
　　“哈哈哈……”
　　宁随风脸上在笑，眸子里的神色却是冷若寒冰，慢慢的一字字地说道：“秦老师，你莫非是在与老夫开玩笑？”
　　砰！
　　秦方阳出人意表的一拍桌子，鄙夷暴喝道：“你算老几？我跟你开玩笑！？你配么？”
　　突然间就摆出来一副流氓嘴脸。
　　平心而论，秦方阳此际摆出来的流氓嘴脸实在不敢恭维，真心的不大像，毕竟，他本身就不是一个流氓；只是按照左小多给的剧本来发挥而已。
　　这事儿要是左小多来做，估计现在宁随风已经被气得晕过去了。
　　但就算是这样，宁随风也已经满脸铁青，目光中满布疯狂杀机！
　　在凤凰城做了两百多年地下皇帝的他，这一辈子还真是第一次被人指着鼻子说：你配么？
　　“秦老师。”
　　梦天月脸色如冰：“我们乃是一番好意……”
　　“一番好意？侵吞我的财产竟然是一番好意，那要是恶意该是什么！？”
　　秦方阳感觉自己越来越是入戏了，眼神中也是怒火翻涌：“我跟沈玉书因果已立，恩怨已结，不死不休，你们贸然介入，将人杀了，将钱收入了自己的口袋了，然后那点鸡零狗碎给我，说是一番好意？！梦老板，难怪你生意做的这么大，做到凤凰城首富。你这么做生意，特么赚不成首富才奇怪了！”
　　梦天月深深呼吸，努力克制：“秦老师，帐不是你这么算的。沈玉书是有千亿家产不假，这个无论到哪我都认。但是他这一千个亿的资产，光是在货物上的流动资金，就不下三百亿；还有他的集团，地皮，设备，工厂，门店……这些固定资产，根本就不能即时变现，而真正能拿的出的现金，至多也会不超过一百亿！”
　　“你现在张口就要五百亿，难不成是要我们将自己的家底补贴给你么？”
　　梦天月如欲吐血：“更不要说其他的那些个东西……秦老师，您这是在故意为难我们么？若是真的按照你说的那么做了，我们做这件事，还有什么意义？”
　　秦方阳理所当然地说道：“你们做这件事有什么意义，关我什么事？谁让你们做来着？你们这连狗咬耗子多管闲事都算不上，根本就是强行介入！我的事情你们凭什么插手？你们经过我同意了吗？”
　　秦方阳居然越说越生气起来。


第一百七十三章 威胁你又怎地？
　　这会秦方阳正在运用了左小多教给他的生气宝典：你要是生不起气来，发不出火来，你就多想想这两人是如何的欺骗利用老校长的……能忍？
　　老校长都被人欺负成这样子，你居然还能忍得住和人家喝茶去……
　　不得不说，左小多这几句话太恶毒了。
　　秦方阳本来的火气顶多只有一分半分，但是左小多这几句话一说，直接就是五内皆焚！
　　那火气，直接冲天而起，都快要化龙了。
　　“拿不出！”
　　宁随风气的鼻子都在哆嗦，厉声道：“秦方阳，你不要逼人太甚！老夫也不是好惹的！”
　　秦方阳拍案而起：“你不是好惹的，却当我秦方阳是吃素的？老东西，你大可试试看？你当我一战干掉几千人是平白来的么，信不信我将你宁家也杀个天翻地覆！”
　　“有本事你就再呲个牙我看看？！”
　　秦方阳指着宁随风的鼻子，目光凌厉如同看着杀父仇人：“老王八蛋，给你脸你不要？非要见刀？！你以为老子拔不出？！你道老子敢是不敢？！”
　　这位韬光养晦二十八年的五方将军，体内的兵痞因子还有好战热血，在极度怒火的奔涌刺激之下，全面复苏，空前爆发了！
　　这一刻的秦方阳，浑身上下都是彪悍，满脸满眼都是匪气！
　　一霎那的冲击，令到宁随风感觉自己快要心肌梗塞了。
　　梦天月的感受也没好到拿去，只感觉自己的血压一阵阵的往上冲。
　　这是个老师？
　　这特么的居然是个老师？！
　　数十年间不温不火，不声不响的常年武士班执教老师？！
　　“咳咳咳……”梦天月用力咳嗽。
　　“咳咳咳……”宁随风捂着胸膛在咳嗽。
　　两人此际是一个赛一个的后悔。
　　早知如此何必当初！
　　那沈玉书，直接让秦方阳自己处理不就完了？！
　　自己两人何必利欲熏心插上这一杠子，虽说沈玉书烧山，多多少少确实是破坏了凤尾山，影响了凤凰城的整体风水局，但就影响程度而言，不说是微乎其微也差不多，并没有什么太大妨碍。
　　两人更有信心，秦方阳是婴变顶峰强者不假，但根本没有人力物力财力接收沈玉书的全部身家，迟早还是会落到市面上，以二人的综合势力，加以收拾不过就是一顺手的事情，与直接接收并无太大差异。
　　现在这下子可好了，本想就势交个婴变强者做朋友，却没想到贴上来乃是一块滚刀肉。
　　简直是日了狗加被狗日了！
　　他们两人根本不知道，秦方阳自从知道何圆月的事情之后，就一直想要找他们的麻烦，只是一直没有合适的机会罢了，秦方阳自己都惆怅坏了！
　　如今，正是瞌睡来了枕头，秦方阳怎么能不借题发挥，彻底的先出一口胸中恶气？
　　更别说还有左小多这一位唯恐梦宁两家不垮台，唯恐天下不乱的狗头军师在后面指挥，想的办法端的是要多么不讲理就有多么不讲理，要多么蛮横就有多么蛮横！
　　要多么狮子大张口，就多么狮子大张口。
　　“秦方阳……”
　　宁随风气的喉咙似乎在拉风箱：“你敢放肆！你虽然强横，终究不过是婴变巅峰，即便是在凤凰城这地界，也不是无敌的！我告诉你，你在我眼中，也不算得什么！”
　　“哈哈哈，原来是这样啊？那你等着吧！我倒要看看，我在你眼中，究竟算得什么！”
　　秦方阳满脸狠厉：“所谓夺人钱财，有如杀人父母，从今天往后我就跟你们两家对上了，以后家里莫名其妙的死人可别怪我。我把话放在这里，断子绝孙了，与我秦方阳无关！你们先惹我的！！”
　　威胁！
　　红果果的威胁！
　　不过话说到这里，秦方阳自己也有点傻眼了。
　　貌似有点过火了。
　　按照左小多的计划，至少在现阶段这俩人还不能死，更不能真的就开始动手杀这两家的人。这两家一旦出现动荡，后果极其严重，自己还真的是担负不起！
　　现在从敌暗我明演变成了我暗敌明，正是顺藤摸瓜将计就计的好时候。
　　别的不说，就只说他们两家一出事，整个凤凰城的经济都会出现巨大波动，无数人失工失业，无数人没有饭吃，都是可以预见的现实。
　　至少如左小多的既定计划中，平稳过渡不影响凤凰城数百万民生的结果，显然是做不到的。
　　一通发泄叫嚣之余，秦方阳心中开始有些后悔了。
　　“我到底是不如左小多那小子脸皮厚啊，要是这小子在这里，这时候肯定就是突然换上一张笑脸笑：哎呀，这么生气做什么？你们若是有意见，咱们完全可以再谈谈嘛，我漫天开价，二位何妨落地还钱，好商量，好商量，万事都好商量……”
　　秦方阳真不是不想这么做，心里也想这么说，但对对方的负面情绪逼上来了，竟是死活说不出口。
　　左小多可以不要脸，但是我也可以这么不要脸的吗？
　　我以后还要为人师表的。
　　呸，我一直都是为人师表，以身作则的，今天只是权宜之计……
　　呸，权宜之计也不能在继续了，可一而不可再！
　　彼此进退维谷，渐趋剑拔弩张的地步，突来一声打破僵局——
　　“哎呀，秦叔叔，宁伯伯，爸爸……”
　　梦沉天仍旧是一脸笑容，满面春风的道：“一家人说话怎么就说到这里来了呢，大家不过就是开个玩笑，有什么话不可以好好地说，有什么事不能慢慢的谈呢？”
　　梦沉天一脸微笑：“爸爸您也真是，就算是漫天要价总还有个落地还钱呢；您和宁伯伯也真是，秦叔叔就是和您们开个玩笑，以他老人家的为人品性修为层次，岂能当真计较一些个阿堵之物……你们可倒好，直接上头了……”
　　“啊哈哈……”
　　梦沉天打着哈哈，打躬作揖将秦方阳重新按坐下，随即又过去将宁随风扶到椅子上坐下，最后将梦天月扶着坐下。
　　然后才又有些不满地说道：“爸，您和宁伯伯，真是……作为晚辈，我可是看的明白的，其实这事儿真没啥大事，但是……说实在话，您们俩实在是身居高位太久了，就真把自己当作上位者了，不仅面子拉不下来，脾气也是越来越大了，这样子可要不得啊，虽然这话不到我说，但这状态对咱们两家家族事业和以后的发展，都不是啥好事，是不是？”
　　随即转过头，又用一种推心置腹的口气，道：“秦叔叔，以常理而言，您说的一点都没错，举凡正常人都会和您一个心思，沉天这里表示理解。但是，您修为虽高，终究没有做过生意，也就不知道这里面的弯弯绕啊。”
　　他一脸豁尽所有，尽道根由的真诚，柔声道：“生意场上，哪哪都是尔虞我诈，利益算计，自然哪哪也都充斥着假大空，什么集团啊，大厦啊，公司啊，表面一切就是个样子，又或者只是一个壳，所有的钱，那都在路上转，用我们的行话就是，唯有转得快才能赚得快。更具体一点也就是，着落在货物上，在地产上，还有很多很多……则是被合作伙伴压款子上面……”
　　“所谓的百亿集团，即时能够抽调的现金不会超过一亿的，比比皆是。就以咱们南蓟城康达丹药的李总为例，大家都知道那是千亿企业的老总，就在前几天打电话给我，打算要借八千万现金周转一段时间……真的，这一点半点不存花假，转账记录还在我这里……”
　　“沈玉书的身家不菲，但这些年经营成果很是一般，导致积压存货十分厉害，他的沈氏集团，真的就只是个架子。当然，如果估算其总体市价价值的话，千亿仍旧是有的，但说到现金，就算一百个亿，也是拿不出的！”
　　梦沉天一脸的唏嘘：“这就是生意，很难很难，秦叔叔，您也体谅一下我们的不易。我爸爸是诚心想要跟您交个朋友，至于占便宜什么的，就只是末节……说句不客气的话，我们处理沈玉书，那是已经过了官面的，就算不跟秦叔叔您说，不也是吞了就吞了么？何必再在您面前找这个不自在？您说是不是这个道理？”
　　“您仔细想想，是不是就这么点事？只是我爸爸和宁伯伯不愿意抹杀良心，做不出这等勾当出来……所以侵吞您的财产这一说，真正是没有的。”
　　梦沉天三方安慰。
　　慢慢的，三人都平静下来。
　　秦方阳固然是借坡下驴，而梦天月与宁随风也是被梦沉天提醒了，理智重新占据上风。
　　秦方阳看着梦沉天，这是他第一次正眼看梦沉天。
　　他发现，相比较于梦天月与宁随风，这个梦沉天，才是真正最难对付的。只是凭着这个口才，斡旋周到，不难想象出这个人的心理有多么的缜密！
　　“那你说怎么办吧？”
　　秦方阳拍着桌子：“所谓诚心交朋友，就是这么个交法的么？让我平白损失了那么多的利益，要不冲着这笔财富，你以为我会暴露身份，打破这数十年的平静生活？！”
　　“你！”宁随风一口气又要冲上来。


第一百七十四章 成交！
　　梦天月却已经全然的恢复了理智，喘着气，勉强的露出微笑：“秦老师，你的本意无可厚非，但您提的条件，却是强人所难，或者在您认知中，已经是退了一大步，但仍旧不现实，甚至是荒谬的要求。”
　　秦方阳斜眼看着他，极力的控制住自己当场一巴掌拍死他的冲动。
　　四周影影绰绰，已经有不少人在外面候着了。
　　秦方阳神识探测，愕然发现其中有几个人修为未必就弱于自己，不觉心中警惕性大增。
　　这两家的实力，还真是出乎意料的浑厚啊！
　　“秦老师，我在此再重申一次，我们此次是真心想要与您交个朋友，事情变故到当前这地步，非我所愿，也非宁家主所愿。”
　　梦天月道：“这样子，我说个数，您斟酌思量一下，成呢，咱们皆大欢喜，从此后常来常往，至少也是个熟人了，不成呢，咱们以后各凭手段，就算是我和宁兄今天做了一件傻事。”
　　秦方阳八风不动：“你说，我听着。”
　　“星元币，一百亿。星魂火焰丹，两百颗。万年灵药，十株。上品星魂玉，两万块。功法还是那本，就是这么多了，你看行不行吧！”
　　梦天月慢慢地说道。
　　宁随风大怒道：“梦天月！”
　　梦天月苦笑：“宁兄，若是秦老师能接受，我觉得，还是值得的。”
　　宁随风大口大口的喘着粗气。
　　就这些，沈玉书那边的财产，也是不够的，起码那星魂火焰丹，要两家贴不少，万年灵药，也要贴。
　　秦方阳斜着眼睛看着宁随风：“宁家主，不知道你的意思呢？是同意还是不同意呢？”
　　“……”
　　宁随风张开嘴，就看到梦天月猛打眼色，气闷闷的终于一扭头：“我……同意！”
　　“成交！”
　　秦方阳一拍桌子，哈哈大笑：“两位老板果然是爽快人，行事果决，大气得很！”
　　“你要打就……”
　　宁随风听见拍桌子立即回头发怒，旋即便愣住了：“成交？”
　　不仅是他，连梦天月这会都表现得有几分懵逼之态。
　　这就成交了？
　　秦方阳居然没有再进一步？我还给他留下了一点讨价还价的空间呢……
　　“既然价已谈妥，那就烦请二位准备一下，我现在就要带走，钱这玩意，真是好东西，不过还是着落在自己手头，才是最放心，最安稳的。”
　　“事不宜迟，夜长梦多嘛。”
　　秦方阳翘起二郎腿，开始喝茶。
　　一边说道：“对了，宁家主，您答应给我的那两斤茶叶，明天别忘了让人送去啊。”
　　宁随风：“……好！”
　　梦沉天并无怠慢，径自出去准备调配物资，房内再次剩下了梦天月宁随风和秦方阳三人。
　　不得不说梦天月与宁随风还真是老奸巨猾之辈，刚才已然情绪失控至斯，现在理智回笼，非但不见丝毫怒意，更是重新与秦方阳谈笑风生起来。
　　“梦总，宁家主，你们两家还真是底蕴深厚啊。”
　　秦方阳闲闲的道：“大家合作即成，您二位身边的影子保镖，也可以让他们歇歇嘛，老是这样呆着，不累么？”
　　宁随风大笑：“影子保镖嘛，最大的价值就在于影子两个字，如果出来了就不是影子保镖了。”
　　他眯着眼睛，道：“再说了，面对秦老师这样的超级大宗师，没有影子保镖，老夫哪里敢跟秦老师拍桌子？”
　　说着便是一阵大笑。
　　秦方阳也是哈哈一笑，看了看梦天月身边一个位置，又看了看宁随风身边一个位置，由衷的叹息：“有这样的保镖存在，无论谁想要杀你们两人，都不是一件容易的事情。”
　　梦天月与宁随风相对看了一眼，齐齐朗声大笑。
　　不多时，梦沉天带着一个空间戒指回来了：“秦老师，钱已经转到您这张卡上了，密码是……至于星魂玉与灵药还有丹药，全都放置这个戒指里面，灵药已经用温玉盒子装好了。”
　　“不错不错，你这小子真是不错。”
　　秦方阳赞道：“那，今天就这样？宁家主，茶叶可别忘了，我是真喜欢这茶叶。”
　　话音未落，径自站起身来，扬长而去。
　　梦天月在后面笑着说了一句：“秦老师，有时间，我给你打电话，咱们再一起喝茶，保证是秦老师中意的好茶。”
　　“好。”
　　秦方阳的声音遥遥传来，彼端似乎已经是千丈之外。
　　“真亏了。”良久后，确定秦方阳已经远去，宁随风长长叹了口气。
　　“确实是亏了一点。”梦天月默然道。
　　“咱们初初的打算，可是用一笔钱收买他，让他欠咱们人情，然后帮咱们做事，可事态一变再变，想要让他做的事情，竟完全没机会说。”
　　“有机会也不成的。今天若不是沉天出来打圆场打得好，恐怕彼此的关系就真的僵了。”
　　梦天月叹口气：“我们对这姓秦的为人个性判断有误，原本以为他是个性情中人，君子可以欺之以方，但没想到他骨子里根本就是一个标准的亡命徒。”
　　“我猜测，甚至沈玉书之子沈铁男遇难之事，都可能是他做的推手，藉此引动沈玉书的杀机，再被其反杀，进而大笔财富入手，若非如此，他未必敢跟咱们这般的叫嚣。”
　　“从根子上来看，咱们确实是虎口夺食了，要不你以为我什么肯给他那么多钱，就是为了让他消掉那口怨气，咱们家大业大的，可跟他耗不起。他要是铁了心玩暗杀，肯定是件头痛的事情，损失更是必然。”
　　梦沉天在一边静静地说道：“不过今天有了开局，仍旧是好事。以后慢慢再联络就是，交情从来都不是一天建立的，一天就能建立的交情，不是交情，是矫情！”
　　“说的不错。”宁随风点头赞同。
　　梦天月道：“秦方阳的事情，可以徐徐图之。实在不行咱们还可以对二中施加压力，甚至就将今日之事透露给二中方面，将沈铁男之死，乃至之后反杀筹谋，都划定为一个阴谋，便是一个完整的借刀杀人之局，再如当年那样，一明一暗一正一奇的操作一下……让何圆月对秦方阳施加压力。什么事情不都好办了么？”
　　“说的是。”
　　宁随风道：“确实是初初预判有误。没想到这个秦方阳竟是个不按照常理出牌的滚刀肉……端的让人大出意料之外啊。”
　　梦沉天皱眉道：“父亲，宁家主，对秦方阳的个人品性判定只怕还不能就此定论，他刚进来的时候，乃至跟我照面接触的时候，个性与之后全然不同，大抵是突然说要打个电话，乃至接完电话后，整个人一下子变了……我觉得这个电话，才是关键。”
　　梦天月猛地惊醒：“不错不错，去查一下，秦方阳刚才是给谁打的电话。”
　　“没用的。”
　　梦沉天道：“我刚才出去已经查过了，二中秦方阳的登记电话，显示没有拨出过。他刚才使用的应该其他的秘密号码，这个是没法查的。”
　　“那就之后再密切注意吧。”
　　宁随风有些疲倦的站起来：“老夫今天可是够了……当真已经是太久太久没有过的这样经历了，竟然在今天尽数品味了一番，回去休息了……明天，居然还要给他送茶叶去，真他么的。”
　　梦天月苦笑：“这是真没办法的事情……哎，对了，宁兄，您看，咱们沉天与倾城的婚事，您到底是怎么考虑的？”
　　宁随风顿了顿，叹口气，道：“我和那丫头说过，但是那丫头现在野得很，根本就不听我的……沉天啊，你看您是不是跟主动的多和她接触一下呢，始终是你们年轻人之间的事情，总不成还要我和你爸爸直接定，那得多不舒服啊！”
　　梦沉天笑道：“好的，宁伯伯，不过倾城那边，还是要看她自己的意思的。我尊重她的选择。”
　　宁随风摇头叹气，带人走了。
　　梦天月与梦沉天父子二人相对，都有些无言。
　　“再商量一下。”
　　“好。”
　　……
　　秦方阳离开了梦氏集团径直回到了二中，然后绕着二中转了一圈，换了身衣服，刷的一下子直冲天际，隐身在层层云雾之中。
　　及至再次出现的时候，已经是左小多的窗台之旁。
　　轻轻的敲了两下。
　　“咚咚。”
　　“秦老师来了。”
　　左小多即时打开窗子。
　　秦方阳翻身进来，点点头：“灵念也在。”
　　左小念微微躬身：“秦老师好。”
　　“恩，好。”秦方阳道：“你这边准备得怎么样了？”
　　“穆老师已经开始动作了。”
　　左小多神情慎重空前，沉声道：“等她回来，就可以开始进一步的布置了。现在的问题是……您那边的人手什么时候能就位？”
　　秦方阳拿出电话，摇了摇道：“一个电话蓝姐与罗烈就会赶来，之前就已经说好了。咱们还是到城外再聚集，暴露的风险更小。”
　　“好。”
　　左小多突然有些好奇：“秦老师，怎么样？这把的收获如何？”
　　秦方阳脸上露出笑容，却是忍不住长叹一声，道：“这个世界，还真的是强盗与痞子的天下啊……只是这个成功，却又让我不知道该说点什么。”
　　左小多眯眯眼，这话……貌似有些不对味儿。
　　果然，秦方阳瞪眼看着左小多：“左小多啊，你的心性，实在是有些偏了啊。你瞅瞅你出的那些主意，那不就纯粹流氓么？”


第一百七十五章 开始！
　　“……”左小多一脸无语。
　　这老货，用我的办法，用我的智慧占了大便宜，现在居然还先训我一顿！
　　是可忍孰不可忍！
　　“这世道，居然只有强盗手段与流氓行径，才能达到目的？”
　　秦方阳谆谆教导：“左小多，你可要注意啊。”
　　左小多一头黑线：“秦老师，到底拿到多少？能给个确切答案不？”
　　“哎……”秦方阳叹口气：“一百亿星元币，两百颗星魂火焰丹，万年灵药十株，上品星魂玉两万块。一本功法。”
　　“哇！”
　　左小多的两眼一下子就变成了璀璨的黄金颜色，雀跃万状，一把抓住秦方阳胳膊：“秦老师哦……秦老师哦……人家最最尊敬崇敬崇拜的秦老师哦……”
　　秦方阳一脸恶寒，猛的甩动胳膊：“你起开！”
　　左小多整个人牢牢的吊在他胳膊上，死也不松手的滴溜溜转了好几圈，一脸的谄媚，声音肉麻至极：“秦老师……秦老师，你可不能忘了人家这个大功臣啊，人家为你出谋划策，人家为你鞍前马后，人家为你呕心沥血啊……”
　　“秦老师，您吃肉，也要让作为学生的人家喝点汤啊……”
　　“滚蛋！你小子如果再敢说一句人家，我现在就弄死你。”
　　秦方阳一身的鸡皮疙瘩铺了厚厚一层；使劲甩了十几圈居然没有将左小多甩下来，可见这货对金钱之执着。
　　怒道：“这些钱都是不义之财知道不，你要来干嘛？我打算留一部分在二中，然后另一部分捐给帝国军部，最后一部分，捐给科学院，这么多钱，能打造出多少好东西？能挽救多少热血男儿的性命？你这守财奴……”
　　“原来这样。”
　　左小多一听有正事，竟不再纠缠，顿了一顿又道：“那我必须与你联名捐献！捐献者，秦方阳，左小多，这笔钱我可是出了大力的，要个署名权，必须的。”
　　“只要你不怕麻烦，将我的名字去掉都没关系，直接就写你左小多捐的。反正我本来是打算匿名捐赠的。”
　　秦方阳哼了一声，斜眼道：“不过，你确定要实名捐赠么？”
　　想到巨额金钱捐出去实名带来的麻烦，左小多只是想了想，就是浑身颤抖：“不确定！不能写我名字！左爷从来是做好事不留名的。”
　　“你小子跟谁称爷呢？”秦方阳一巴掌将左小多打的飞到床上。
　　左小念看得一脸心疼。
　　狗哒这个老师真粗鲁……
　　可是为人师长，教训自己的学生，而且还是管教学生去除身上的毛病，任谁也不能插手的。
　　嗯，狗哒的那张嘴，也确实该管管了，爸妈还有自己下不去狠手，有秦老师帮忙矫正，也是好的！
　　这时，窗外风声飒然。
　　穆嫣嫣美妙的身影穿窗而入：“搞定！”
　　“穆老师您可真牛，一共也没花多点时间！”
　　左小多由衷夸奖。随即问道：“梦氏集团总部与宁氏家族祖坟那两块都没问题吧？”
　　“完全没问题。全程都严格按照你的说法进行，一点都不错，我可以保证绝不会让人发现。”
　　穆嫣嫣很淡然。
　　这种绝世大宗师去做这种偷鸡摸狗的事情，若是做不到神不知鬼不觉才有鬼呢！
　　“至于安置在两个人工湖的那两枚，我直接给安放到了湖心泉眼位置的正下方十九米的泥土里面。”
　　左小多担心道：“不会被水冲走或者挪动吧？”
　　“怎么可能？”
　　穆嫣嫣有些不悦的看了左小多一眼，这小子，居然对我不信任？
　　“哪怕是真地震了，那两枚硬币也能安然无恙，稳如大山！”
　　“那就好那就好。”
　　左小多现在立即上任总指挥：“念念姐，抱着存钱罐，咱们出发，后续行动开始，来次够！”
　　秦方阳掏出手机，发了两条信息出去。
　　另一边。
　　蓝姐与罗烈各自无声无息的从二中校园内腾起，急疾冲上云层之上，闪电一般冲向城外飙射而去……
　　……
　　这边。
　　秦方阳一把捏住左小多的脖子，闪电般的腾空而去。
　　左小念急急忙忙的追出去了：“秦师傅，您抓衣领子不行么……起码好受些啊。”
　　居然捏狗哒脖子，太难受了吧？
　　可是秦方阳的速度何等之快，置之不理，仍旧是捏着左小多的脖子，一闪就不见人影了。
　　左小念抱着存钱罐拼命追赶，人影蓦然一闪，却是穆嫣嫣来到了左小念的身边，一抓她的肩膀，移动速度陡然加快，忽的一下子，师徒二人亦消失在半空。
　　被捏住脖子的左小多在空中四肢胡乱折腾挣扎，想要反抗，又想要求饶，但是扑面而来的飓风，直接将他的所有话都灌回了肚子里。
　　左小多知机的闭上嘴，闭上眼睛，可是那一头头发，早已不受控的凌乱冲天而起。两个腮帮子的肉，被风吹得一个劲儿往后哆嗦着……
　　这个状态的左小多，若是用三个字来形容，大抵就是——憋得慌。
　　两手乱摆，两脚乱蹬，就好像是被抓住了大盖的王八一样，手舞足蹈的被秦方阳带着狂飞三百里！
　　砰。
　　两人来到城外山头之瞬，左小多被一下子扔下来，刚站起来又晕头涨脑的扑倒，喃喃道：“我一定是上辈子做了孽……这辈子竟然遇到这样的一个老师，苍天啊……”
　　“嗯？”
　　秦方阳怒道：“你在胡说什么又再抱怨什么？身为武师，居然不知道如何在高空调整呼吸，被风刮成这德行，居然还有脸抱怨！”
　　“无论是任何情况之下，呼吸节奏都不能乱！不能外呼吸，还不能转为内呼吸么，武修者，须得牢记生死威胁时刻相随，唯有如此才能保证随时应变，随时迎接新的情况出现，看看你这副埋天怨地，没出息的德行！”
　　左小多一脸菜色，乖乖低头受教。
　　刚才真是忘了，这波被教训，真正没的反驳……
　　蓝姐与罗烈此际已经站在左近的暗影处，眼见秦方阳师徒到来，不约而同的走了出来。
　　“怎么行动？从哪里开始着手？”
　　“还要稍等……”
　　左小多目瞩远方，不过片刻，穆嫣嫣与左小念窈窕的身姿如同仙子一般，恍如无中生有地在空中悠然出现，缓缓落下。
　　“念念姐。”
　　左小多抚了抚头发，急忙迎上去：“东西两山，这两个湖，在望气术中，归为天眼之属。所以，必须要由你这个凤脉承载者亲自动手。将硬币，安置在泉眼内中最深处位置，还要保证不为外力动摇！”
　　“一定要牢固再牢固，不能有半分动摇的可能性；等会儿可就要开山了，若是它晃动了，就是前功尽弃，功败垂成。”
　　“你现在就要立即动作，可以让穆老师陪你一起，速度要尽快。等做完后，再回来这里汇合。还有，在进水之前，不要将硬币拿出来。”
　　“嗯，明白了。”
　　左小念神情凝重的左小多的吩咐一字一字记下，更在口中复述一遍，穆嫣嫣担心徒弟速度太慢，免得耽误了，干脆抓着左小念，直接飞腾而去了。
　　“秦老师，请你去那两个人工湖，确认一下进水口与出水口位置的状况，能动就稍微动一下。”
　　“好。”
　　秦方阳这活儿格外轻松，他的速度又快，一共也没花几分钟时间，就已经御剑飞回来了。
　　“我这边完事儿，她们还没回来？”
　　“还没。”
　　“嗯，她们那边的活比较麻烦一点，尤其还要固定硬币，马虎不得，慢一点就慢一点吧。”
　　“等她俩回来，咱们就要即时开始后续动作，尽可能将所有工作都在今夜完成，最大限度避免暴露的可能性。”
　　“好。”
　　今夜月色暗淡至极，天地之间灰蒙蒙一片，几步之外便几乎不能视物了。
　　左小多看着面前的一片灰暗，突然忍不住问自己：“这样做会不会太过毒辣了一点呢？”
　　但随即就自己坚定了想法：对付这样的人，就算再毒辣一万倍，那也是应该的，不够毒辣，如何灭敌彻底？！对敌人仁慈，就是对自己，对己方所有人的残忍！
　　又过了不到一刻钟的时间，穆嫣嫣带着左小念飞了回来。
　　“湖底硬币也都安置妥当了，现在可以开始后续动作了。”
　　“秦老师，烦请您与蓝姨一队，正好是一阴一阳。嗯，还要再加上我，我在一边临场指挥。罗老师和穆老师还有念念姐，麻烦你们去西面，按照计划行事。”
　　“好。”
　　穆嫣嫣，罗烈，左小念一起飞身而去。
　　秦方阳与蓝姐一起，抓着左小多而去。
　　两人心中都有些怪异：你在一边临场指挥？
　　特么的你居然还指挥我们……敢情这家伙根本没准备干活啊？
　　于是，又再次的飓风灌口状态启动。
　　左小多这次可是学乖了，早早就紧闭上嘴紧闭眼睛，更启动内循环，只感觉一股清凉之气灌顶而下，又有一股灼烈之气，从脚心涌起。
　　上面行任脉，下面走督脉，渐渐在尾椎处上下交融……
　　蓦然间，抓着他脖子的秦方阳吓了一跳，乍然停下高速移动的身形。


第一百七十六章 大工程！逆转！
　　蓝姐那边不知道什么事情，本能地跟着停下。
　　却见秦方阳一巴掌拍在左小多脸上，将他从入定之中直接打醒过来，声音有些后怕：“这是什么时候，不准突破！”
　　左小多只感觉头脑中嗡嗡一片，原本已然汹涌澎湃，不吐不快，急需一个宣泄渠道的元气，顿时为之一散，顿时平复下来。
　　蓝姐已经惊诧的问来：“突破？刚才……”
　　秦方阳一脸无语：“也不知道这小子什么怪胎，我这么掐着他脖子飞，他居然在空中天人交感，差点儿突破了先天瓶颈……”
　　蓝姐脸上肌肉也抽搐了一下：“这小子……资质这么好？就算他已臻武师顶峰，但是……”
　　“就是太好了，这样特异的环境也能进行突破！”
　　秦方阳兀自有几分愤愤：“幸亏我发现得早，要是让他就这么突破了，后续手尾可就大了。”
　　蓝姐也是修行大行家，深表赞同道：“是的，要是让他在这种情况下突破，后续可就真的麻烦了。”
　　左小多则是满腹迷惘：突破不是好事么？你俩一脸的世界末日是怎么回事？怎么就麻烦大了？
　　“这个等明天上课的时候再说，你修行进度实在太快了，以至于很多修行基础知识反而不知道。现在，先好好控制自己，无论如何都不能突破当前瓶颈，知道吗？”
　　秦方阳严肃的告诫道。
　　“明白。”
　　嘴上说明白，其实左小多自己是真心的不明白，刚才是怎么回事；不过刚才被秦方阳打断之余，那股子特异感觉是再也找不到了，就算想再来一次自主突破，也是不可能的了……
　　但秦方阳却不敢再掐着他脖子飞了，万一这小子再来一次，可就很难打断了。
　　是故转而架着他的胳膊，还特意分出些微元气帮他挡住风，形成气罩，一路急飞。
　　左小多蓦然间受到了优待，居然有些受宠若惊。
　　真舒服……
　　片刻间，三人已经来到了东山顶。
　　逍遥峰，又被称作逍遥坡，正是望气术所见的凤凰右翅所在。
　　而在这最顶端，乃是一个清澈见底的大湖。
　　最右边的乃是堤坝，左面却是自然山势阻断了湖水往这边流，致令水势只能顺着堤坝往东而流。
　　此山山脚下乃是汶水河，水势悠悠缓缓进入了一处峡谷，渐渐消失不见，而峡谷另一边的便是水势澎湃的沧澜河。
　　汶水河从峡谷的一处突出，化作了瀑布，然后与沧澜河汇流。
　　左小多指着峡谷，道：“等下要将那边堵死，堵塞水流走势，然后将湖对面的堤坝加高，将这边的部分山脉，迁移过去，令到湖水从这边往下冲，往西冲，带动水流，造成逆向回头。”
　　“这两边的河岸，都要加高一定高度。一直加高到水势可以逆流而回，而且还要是下再大大暴雨也不致于冲毁的地步。”
　　蓝姐叹口气：“原来是让我来做苦力啊……”
　　秦方阳也是眉头跳动。
　　昨晚上听左小多说的轻描淡写，容易至极，但是现在到了实地，当真操作的时候，却发现根本是个大工程！
　　“我先试试峡谷那边的状况。”
　　秦方阳飞身而起，在空中，整个人突然爆射出耀眼的剑光，徐徐而落。
　　而在他落下的那一刻，两只脚踩着整个峡谷之上的山石，给人一种整片天都压了下来的感觉。
　　无尽的伟力，从他脚下缓缓释放而出，脚下的大山峡谷最底处，不断传出咔嚓咔嚓的断裂声响，不过一炷香左右的时间……在左小多目瞪口呆的注视之中，整片峡谷山势，居然整个的落了下去。
　　轰的一声巨响，水流激起千丈浪！
　　本想去帮忙的蓝姐眼中流露出欣赏之色：“不错不错，秦方阳的脑子挺好使；就这么将力量透下去，将正下方的石头以阴劲彻底粉碎，只待破坏的够多了，然后重压下去，自然而然地承受不住上面的份量，自主的塌陷下去，如此就可以完美堵住流水的出口了。”
　　眼看着秦方阳如法炮制，将两侧的山岭，尽都整齐地降下去了七八米的高度！
　　眼看着缓缓而来的文水河，渐渐没有了去路，河水开始转为积蓄起来，水位不断上涨。
　　“到我了。”
　　蓝姐飞身而起，衣袂飘飘，一飘身之间已经来到了这边的山上，剑光连连闪烁，连成一片。
　　随即，随着蓝姐的一声轻喝，一块至少数十万斤的山体，已然离开了原来的位置，被蓝姐用手托着，沿着湖岸送到了对面，跟着又轻描淡写地扔进彼端堤坝边的湖水之中。
　　轰！
　　水流冲天而起。
　　左小多看得脖子都长了，眼睛几乎凸出眼眶。
　　从这边到那边，足足几十里路……
　　蓝姐就这么好像跳舞一般的过去了？
　　在提出来这个设想的时候，左小多心中其实是没底，说什么一夜完成，那只是最乐观最乐观的状况，九成九是不可能做到。
　　原因很简单，实在是工程太大了！
　　至少在左小多的认知中，那就是移山填海！
　　但是他并没有明说，唯恐说明太过于庞大的工程，令到众人积极性消退，打算走一步算一步，看看能做到哪一步。
　　但现在看来……这在自己眼中难如登天，难以完成的工作，在秦方阳与蓝姐的手中，不能说太轻松，但真的是……一点也不难啊！
　　秦方阳堵塞了河水之后，也开始动手搬山，他的作法更为细致，将山石化作了一块块，在搬运的过程中将峡谷逐次加高加固，将两侧河岸的地势进一步加高。
　　蓝姐也在不断的动作，将这边的石头往对面运。
　　左小多看得两眼发直——这两人来来回回搬山，居然对山上的固有植被没有造成太大的影响，无论是沙土，还是树草，全都以完整状态直接搬过去。
　　好多碎石头组成的大山，在两人手中就是一块块完整的、方方正正的石头，嗯，反正看人家两人那轻轻松松的架势，说是一块块豆腐也差不多。
　　将近两千米高度的山峰，以肉眼可见的速度矮了下来。
　　半晌后，在蓝姐与秦方阳同时搬起来两块相对比较大的石头的一瞬间……
　　轰隆！
　　天珠湖的水，终于开始从这边呈现出来的缺口以倾泻之姿澎湃而下了！
　　在这一刻，左小多分明看到两人齐齐转头看来。
　　“不成的！还不够！”
　　左小多急忙叫道：“这两天暴雨倾盆，湖水比平日里积蓄多了许多；此际需要以平常的水位来计算，怎么也还要再下去七八米的高度。”
　　七八米高度？
　　秦方阳与蓝姐双双翻了个白眼，那也就是一人再搬一块的样子吧，值当什么？
　　随着最后一块石头搬开，天珠湖的水，汹涌澎湃的冲了下来，汇流到了文水河里，文水河的水本来就已经积蓄到了相当高度，被这么一冲，顿时逆向反推，开始倒流回去。
　　“现在要做的是将河岸持续加高，没有想到河水居然积蓄到这么高的位置……万一若是从这里决堤，另一侧可就要遭殃了。”
　　秦方阳摸着下巴看了一会，开始从附近的山上开始往下搬。
　　“尽量抹除掉人为的痕迹，令到咱们所做的手脚尽可能晚的被人发现，当然，以不为人察觉发现最理想！”本着尽善尽美的原则，左小多还是提醒了一句。
　　“没问题。”
　　蓝姐与秦方阳同时答应，两人又再度忙活起来。
　　如是又过了整整一个小时；两人这才满身大汗的直起腰，喘了口气。
　　虽然两人已经是大宗师修为，但连续移山填海的搬运干了这么久，而且还要时刻细致，处处小心，唯恐一个粗手笨脚使得河堤倾颓，说不累那纯属骗人，而比累人的还有累心，二人付出的心力比体力还要更甚，丝毫不逊色于大战一场的消耗。
　　但，功效非常显著，直接就是立竿见影，一目了然。
　　随着这边的湖水的不断倾泻下去，文水河果然如左小多所言的逆向而流，河水悠悠，澎湃而去，且尽是自然而然的感觉，丝毫不见阻滞了。
　　“这边工程完成了。”
　　左小多道：“接下来，我们顺着文水河，往西边走，沿途看看能处理的就处理一下。”
　　“好。”
　　秦方阳与蓝姐嘴上答应，心中都有翻白眼的冲动。
　　这小子还真是个万恶的地主脾气。
　　刚刚干完这么重的活，居然连休息的话也不说一句……
　　拼命的压榨劳动力啊。
　　左小多显然是不知道二人的心声，若是知道的话肯定要大喊冤枉：你们俩一个比一个表现的轻松，我还以为你们根本就不累呢……
　　两人沿途疾行，这次，纯粹是以左小多的脚程为主，他跑多快，秦方阳与蓝姐就跟得有多紧，纵使左小多一路狂冲，累得直吐舌头，也无法抛离两人哪怕半步。
　　如此足足跑出去七八十里，这才看到东西双向河水水势彼此冲撞的场面，不过，源自西边来的河水分明已经减弱了了很多，看来西边灵珠湖也已经初见成效了。
　　随着时间的持续，东边的河水，渐渐呈现并不费力的势头，赶着西边的河水一路倒退……
　　势不可挡，摧枯拉朽！
　　“就很像是两军对垒……一方势大，一方势颓，渐渐演变成碾压之格。”
　　秦方阳的眼中，现出悠悠的怀念之色。


第一百七十七章 红尘万丈，心中一人！
　　三人跟着河水，一路往西而去，沿途几个地势稍高的位置，都被秦方阳与蓝姐迅速打通成平缓地势。
　　水势一路摧枯拉朽的前进。
　　而这会，天色已经呈现处微微发亮之相。
　　“凌晨四点二十分了。”
　　左小多看了下时间：“我们得再加快些速度。”
　　“肯定可以很快完事，最多再有五十里就到凤凰岭了，不会有问题的。”
　　秦方阳看着远方的山势，粗略地估算了一下。
　　正说着，前面传来轰轰的声音，却是穆嫣嫣等人也已经完成了那边的改造，正在沿着河岸一路处理阻滞区域而来。
　　秦方阳笑了笑，再度加快了动作。
　　大约一盏茶的功夫之后，双方碰头了。
　　“解决了？”
　　“解决了。你们那边呢？”
　　“自然是也解决了。”
　　两边六个人，除了左小多之外，其他的五个人每个都累得够呛，但是一个个却还偏要强行做出来云淡风轻一点都不累的样子。
　　“走，去灵珠湖看看，确认一下是否尚有纰漏破绽。”
　　左小多提议。
　　灵珠湖，左小多仔细观视这边的地貌，由于穆嫣嫣与左小念心细，痕迹处理的比那边还要自然得多。
　　滚滚河水，顺着凤凰岭下凿出来的大洞，一路轰隆隆汇入寒水江。
　　一切的一切，尽是无痕无迹！
　　错非有先入为主的念头，便是左小多也看不出此地竟有乾坤反覆，南辕北辙的变化！
　　罗烈抹了一把脸上流淌的汗水，龇牙咧嘴：“想不到老子这辈子居然能有机会做一次穿山甲……这整个三十多里长的穿山过水的隧道，全是我一个人打通的……老子这辈子都没干过这等劳心劳力的活计儿，老秦，你明天可得好好请我喝上一顿，一顿大酒，一席大餐。”
　　“没问题没问题！”
　　秦方阳一口答应：“大家都去，庆功宴我老秦包了。”
　　“我就不去了。”蓝姐犹豫一下，道：“我还要照顾老校长。”
　　秦方阳本来目的就有些不纯，急忙劝道：“蓝姐，咱们这边大功告成，怎能不庆祝一番，叫上老校长一起来嘛。”
　　蓝姐哼了一声，道：“老校长什么身份？与你们一起喝大酒？你怎么想的呢！？”
　　秦方阳顿时有些丧气。
　　“明天的事情，明天再说。”
　　左小多很急迫：“不知哪位还有余力，赶紧将念念姐送回去，必须要在太阳升起之前，将存钱罐安放好。”
　　左小多是真没想到一夜之间，真的就将这“浩大”的工程给搞定了，整个方案中的左小念部分，竟然成了一个不算纰漏的纰漏，以左小念当前的状态，凭自身之力还真不一定能够及时赶回家！
　　穆嫣嫣；“我去。”
　　“一定要放置在枕头正下方的床底下，密封好不要动了，同样是雷打不动的那种安置方法，千万注意。”左小多不放心的又叮嘱了一句。
　　就见到一片剑光闪亮，穆嫣嫣已经干脆左手抓着左小多，右手抓着左小念消失在夜空中。
　　既然你这么不放心，就一起去吧。
　　蓝姐看着穆嫣嫣离去的方向，道：“御剑大千……秦方阳，你现在也是这个境界吧？”
　　秦方阳道：“怎地？”
　　“那就是突破近在眼前。”
　　蓝姐淡淡道：“秦方阳，你须得抓紧才是。就不知你突破之后，有什么打算呢？”
　　秦方阳默然片刻道：“突破随时都可以，我一定要找到芊芊后再说突破之后的事情。”
　　蓝姐悠悠的叹息一声，轻声道：“秦方阳……相见争如不见啊。”
　　秦方阳不语。
　　蓝姐淡淡道：“若是按你所说，恐怕你的妻子早已不在人世间了。你何苦为了找寻一个不存在的人，浪费了大好时光！”
　　秦方阳同样淡淡道：“不会的，她一定还在。她如果不在了，我会有感应的。”
　　蓝姐幽幽叹息：“就算被你找到了，以她没有修为，不能继续吸收灵气的状态，最好最好也不过就是个鸡皮鹤发的老妇人，又有何意义？”
　　秦方阳长长的吸了一口气，道：“你的意思是，现在就让我放下？然后重新找一个修炼者为伴侣，琴瑟和鸣举案齐眉？再也不找芊芊了？”
　　他霍然转头，死死的看着蓝姐：“就让那个为了我付出了一切，付出了青春，付出了感情，付出了爱情，付出了前途，付出了资质，付出了生命的女人……就那么默默地死在一个我不知道的地方？”
　　“你是这个意思吗？”
　　“或许多年以后，我突破了化云境界，寿命更为悠久，笑傲天下江湖，协同神仙眷侣，潇洒人间。然后，把那个已经栖身在一抔黄土之下的可怜女人，永永远远的遗忘掉吗？”
　　“那时候的我，一直活到寿命长到了连想她也想不起来的地步？连她的名字，她的面貌都记不起来的那种地步去？……”
　　秦方阳落寞的站着，看着已经开始稍稍变化的夜色，轻轻吐出一口气，就好像……将几十年的相思，都一口气吐了出来一般，轻声道：“……这样么？”
　　“……”
　　蓝姐不禁为之语塞。
　　秦方阳自嘲的一笑：“现在换我问你，我若是那样做了，芊芊为我做的一切，还有什么意义？还有什么人间值得？”
　　“她付出了一切，就只是为了救一个负心人？她亏不亏？”
　　秦方阳转头，凌厉的目光看在蓝姐脸上：“你说呢？”
　　蓝姐轻轻叹气，转过头避开秦方阳的目光，淡淡道：“女人有时候就是这么傻。也许她宁愿你将她完全忘记；根本不会想起来才好。”
　　“就是说啊，就是这样的她才值得我去铭记！值得我，耗尽余生去寻找！”
　　秦方阳情绪慢慢的有些激动，道：“我要告诉她！”
　　“告诉她！当年她的爱情，没有所托非人！”
　　“告诉她！当年她的牺牲，没有白白浪费。”
　　“告诉她！当年她豁出了一切，保护的那个人，并不是负心人！”
　　“哪怕我见到了她，她立刻就死去了，也该当是心满意足的离去，并非是带着遗憾辞世！”
　　“她就算是闭上眼睛，也是牵挂着我的，担心着我的未来，绝不是孤苦伶仃一无所有的离去！”
　　“因为她闭上眼睛的时候，带走的是她一生中无怨无悔的爱情！”
　　“若是连这一点，都给不了她，那我秦方阳还是个男人么？还是个人吗？”
　　“你们都知道成全她，想要成全她，可是，为什么没有人会想一想成全我？！”
　　秦方阳愤怒的吼一声：“你们可曾经想过，你们如此的成全她，真的是对她好么？你们真的看不到，这对她是多么的残忍吗？！”
　　蓝姐默默无语。
　　罗烈在一边，也是默默无语，作为秦方阳挚友的他，显然是知道秦方阳的过往的。
　　此际空气中就只有秦方阳粗重的喘息，每一声喘息，都夹杂着一种筋疲力竭的无力绝望。
　　那是，明知道前方有路，却不敢稍越雷池一步。
　　就这么心碎的看着自己一生中最重要的人慢慢凋零的离去。
　　就是那样的肝肠寸断的冷静。
　　就是那样的心胆俱裂的等待！
　　却一句话也不能说，一个眼神都不能变！
　　身边，汶水河哗哗的流水声不绝响起；秦方阳羡慕的眼神注视着河水欢快的往西流动。
　　多年以后，这里的流水，还是如此的欢快流畅，还是发出这样的同样的声音，但是……我深爱的人，到了那时候，却早已经不在了……
　　我现在还能知道她活着。
　　但到那时候，我连如今天这般痛苦的机会都难得拥有！
　　适时，东方慢慢的明亮了起来。
　　一轮红日，恍惚间突出了地平线，散出来万道金光，为山川大地，染上了一层灿烂的金边。
　　“回去吧。”
　　秦方阳垂着头，机械的挪动自己的脚步；行尸走肉一般向着凤凰城的方向，蹒跚而去。
　　蓝姐看着秦方阳的背影，莫名地感受到了秦方阳那种至极的悲伤。
　　清晨的阳光，万物复苏，令到一切都明媚了起来，然而此际迎着阳光走去的秦方阳，背影看起来却像是一具已经衰朽了几万万年的僵尸。
　　随时随地，都可能会扑倒在地，弹指瞬间衰朽成粉末！
　　“哎……”
　　蓝姐一声叹息。
　　罗烈在一边，轻声道：“老秦是真的不容易，我们也都帮帮忙，找找他的媳妇，希望老天爷不要那么残忍，让这对有情人，至死难逢，一世含恨。”
　　蓝姐斜了罗烈一眼，良久良久没有说话，将所有心事归于一声叹息。
　　这件事，蓝姐是真心的不知道该怎么办了。
　　她知道秦方阳的坚持，却也知道何圆月的脾气。
　　如果真个让两人相认，那么在那天晚上，何圆月只怕就会离去。
　　因为她知道，她活着，就是对秦方阳的最大牵累！
　　只要她还在，秦方阳就绝对不可能放手去找他自己的幸福！
　　所以，何圆月不会允许这种情况发生，她宁可自己无声无息的死去。
　　一旦无常万事休！
　　你知道我不在了，怎么也该死心了。
　　以你的人品能力修为，自然就会有比我优秀很多倍，能修炼，能陪着你走很久很久的美丽的女人出现，发现你的好，并且陪伴你，让你幸福一生。
　　但蓝姐发现，秦方阳这边，却又是另一种极端。
　　同样是一旦无常万事休，待到芊芊辞世之际，秦方阳的心也将一同死去，万事皆休！
　　她的心中，只有一人！
　　他的心中，也是，只有一人！


第一百七十八章 蒋局长求援
　　“问世间，情为何物？”
　　蓝姐看着东升的朝阳，轻声叹息，一时间，只感觉心如乱麻。
　　从秦方阳说的话里面，蓝姐很明白的听出来，秦方阳，已经知道了什么！——这是必然的！
　　要不然，他不会那样悲愤。
　　“你们都知道成全她，为何没有人想想成全我？！”
　　这句话，已经很明显。
　　“秦方阳，毕竟不傻。”
　　难怪，秦方阳现在这么多的事情，经常与老校长有关，经常往何圆月办公室跑……而且事情都是那么的自然。
　　秦方阳这等铁血汉子，能天天挖空心思来想这些理由，也是……真的难为他了。
　　蓝姐心中悠悠叹息：“但这件事，可怎么办？”
　　蓝姐绝对绝对，不敢将秦方阳已经猜出来的事情，跟何圆月说。这是一枚炸弹！会立即将何圆月炸的粉身碎骨！
　　“回去休息吧。”
　　蓝姐叹口气，急疾飞身而去。
　　罗烈这会自然感觉到秦方阳与蓝姐的情绪都奇怪得很，心中不禁有了怀疑。
　　“难不成蓝姐就是老秦苦苦寻觅的老婆？这么多年了另有新欢了不想与他相认？但也没看到蓝姐的新欢啊……”
　　老罗挠挠头，只感觉男女之间的这些无聊的事情，实在是太费脑筋。
　　“还是老子这般的单身狗好，没有家室之累，没的烦恼。”
　　罗烈摇摇头：“什么情情爱爱的，好无聊的说……”
　　飞身而去。
　　……
　　穆嫣嫣径自抓着姐弟二人，有如长虹贯日一般从窗口冲进了左小念的闺房。
　　左小多一眼看去：“就是那！赶紧放下去！”
　　左小念急忙将存钱罐安置在床底下早早打造好的暗格之中，又再牢牢固定之。
　　虽然不过片刻之间，但三人都紧张得一头汗。
　　所谓为山九仞，最忌功亏一篑，若是在这最后一步上出了纰漏，真不知道要怎么哭了！
　　“好了。”
　　左小多抹抹汗，虚脱了也似的一屁股坐在地上，喃喃道；“我哪儿知道你们这么能干啊……这些活计我本来打算三晚上能搞定就上上大吉了……结果一晚上完事了，大出预算，大出预算。”
　　穆嫣嫣哼了一声，道：“事关天地大势，生死大局，岂能拖拉，自然是能多快就要多快！”
　　左小念也坐了下来，这一晚上，动手出力的六人之中以她实力最弱，又时刻牵挂每一枚硬币之落处，着实是累得不轻。
　　穆嫣嫣皱着眉头，在房内踱步，还是有些不放心：“小多，你这么布置真的管用么？”
　　左小多闭上眼睛，凝神思索，从第一步开始推，一直推衍到最后一步，好半晌才睁开眼睛，幽幽道：“完全没有半点错误。只要望气术是真的，那么我这个布置就一定管用！”
　　穆嫣嫣翻了个白眼：“望气术当然是真的。”
　　听到左小多此说，穆嫣嫣的心头也是不由自主的松了一口气，但同时也倍觉疲累袭来。
　　干脆就在左小念床上坐下来，道：“昨晚秦方阳用你教的办法，成效如何？”
　　“秦老师这把可是发了天大的横财了……可是他一分也不肯给我。”
　　左小多一脸心痛：“他要全都捐了……哎，真是败家啊，难怪当日连两块下品星魂玉都要要回去。真是吝啬鬼守财奴啊。”
　　穆嫣嫣沉默了一下，道：“秦老师真是……没有半点私心。小多，你能得到这样的老师教导，乃是你的福气，定要珍惜万分，好好学习。”
　　“嗯，我知道的，就是嘴上说说。”
　　“你们休息吧，我这就回去了。”
　　穆嫣嫣站起身，柔声道：“灵念，今天暂时不要出去了，就在家里好好休息，尽速回复元气。”
　　“嗯。”左小念轻声答应。
　　窗帘稍微动了动，穆嫣嫣已经消失得无影无踪了。
　　此刻，太阳已经出来了，普照大千，光耀众生。
　　“狗哒，你还不回去休息啊，难不成今天还去上学吗？”
　　左小念斜倚在床上，一派慵懒，美妙到了极点的曲线，展露无遗。
　　左小多咽了一口唾沫，两眼直勾勾的道；“我是要学习啊，学习……恩啊，学习啊，好好的学啊……”
　　居然已经看直了眼睛，连自己说啥都不知道了。
　　“小狗哒！”
　　左小念娇嗔：“你小子往哪看呢！”
　　虽然在娇嗔，但姿势却没有丝毫改变。
　　但左小多却被她这一声吼给吓住了，以为左小念真的生气了，慌不迭的弹身起来，慌慌张张道：“那我还是先回去休息会，等会还要去上学呢……”
　　嗖的一声，夹着尾巴逃走了。
　　“这胆量……我又没赶你走……至于吓成这个样子么……”
　　左小念嘟起嘴。娇躯一下子无力的躺在床上：“好累啊……”
　　终于睡了过去。
　　……
　　左小多一溜烟的回到自己房间，却没有休息，而是第一时间找出凤凰城地图，仔仔细细的观视着地图，又拿着一支笔，在梦氏集团总部大楼驻地画了一个圆圈，在梦氏集团人工湖画了一个圈。
　　沉吟片刻之后又在宁氏家族祖坟画了一个圆圈，在宁氏家族人工湖画了一个圈，跟着又将这四个圈连接了起来，四个圈登时构成了一个菱形四边形。
　　左小多顿了一顿，又在灵珠湖、天珠湖两处各画了一个圈，再由两湖引了两条笔直的线过来。
　　自两湖的两条笔直的线，源点天珠湖的一条线一路贯穿了梦氏集团总部顶端，再贯穿了另一角的宁氏家族祖坟中间，另一条源点灵珠湖的线则是贯穿了梦氏集团饮用水人工湖，然后再贯穿了宁氏家族的饮用水人工湖。
　　而随着两条线，持续延伸，终于交叉相会。
　　而这个交叉点，左小多将之画圈圈住，却正是凤舞家园小区。
　　又一条直线，沿着文水河，将天珠湖与灵珠湖连了起来，似乎是将所有的一切，尽都封在了内中。
　　如此三条线，构建的密闭空间，无巧不巧的形成了一个等边三角形，而三角形的其中两角封住，乃是天珠湖和灵珠湖，第三角交叉处，正是左小多和左小念住的凤舞家园。
　　而从这里交叉之后，无限延长，似乎没有尽头止处。
　　再三确认之下，当真是没有任何错误。
　　左小多这才彻底放心。
　　看看时间，已经五点多了，还是不休息了，直接吃饭，上学去啦！
　　……
　　同样是这一夜，蒋长斌也没闲着。
　　他出现在丰海城，中原地区星盾局总部大楼门前，只是今天的蒋长斌再没有了往日的高高在上，意气风发，唯有颓然的坐倒在地。
　　他进去找总局局长汇报，说明了凤凰城的情况，然后要求支援，更直接点名要龙血队的人，可是总局长没答应。
　　蒋长斌死乞活赖非要，总局长不耐烦了，直接开口让他滚蛋。
　　蒋长斌不滚，揪住总局长衣服，非要问：“为啥不给？给个理由先？”
　　总局长怒：“整个中原地区都需要龙血队！要就给？那龙血队一个个累死得了！”
　　“可我那边有大事，攸关星魂大陆福祉安危的大事！”蒋长斌不依不饶。
　　“你那边能有个屁大事！区区凤凰城，不过弹丸之地，一共不到三百万人口的小地方，能有啥大事？”
　　总局长也怒了：“巫盟真要闹事，去哪不行？非去你那小地方？居然还婴变满天飞，丹元不如狗……你特么的咋不说是堪比日月关、京城的重要之地呢？”
　　“就你说的这等阵仗，哪怕到京城也能掀起风浪了，会汇聚在一个凤凰城？”
　　总局长一脸的不信任：“蒋长斌，我能看得出来你着急，我也答应了给你派俩人，但你干嘛非要龙血队？”
　　“我那边真是大事，就算是龙血队去了也未必能够解决得了！”蒋长斌急眼了。
　　因为他发现总局长要走。
　　“你不给我派人，你不派给我龙血队，那你今天就把我罢免了吧！反正出了责任，我也断断担负不起。”
　　蒋长斌直接耍起无赖了。
　　总局长气的脸色发青：“你以为老子不敢罢免你？”
　　“那就拜托你快点罢免我！”
　　蒋长斌寸步不让：“老子心思已经尽到了，所幸今天就不当这个官了，省得到时候受埋怨，老子不是背锅侠！”
　　“你跟谁称老子？”总局长气不打一处来：“背锅？你这是在威胁我？”
　　“威胁你咋滴？”
　　蒋长斌一脸混不吝：“反正我就要龙血队，还最少要四个人，要么给人，要么撤我职，您看着办吧！”
　　“丢你老母！”
　　总局长气的口吐污言秽语：“你这是跟上官说话的态度？！”
　　“你早丢过一次了！”
　　蒋长斌干脆蹦了起来，一脸暴怒：“你特么当年打了炮就跑，将我们母子扔在凤凰城，你他么的全给忘了……二十多年不闻不问，若不是何老师接济，我和我妈早饿死了！弹丸之地怎么了，没这弹丸之地，就没有我们母子俩！”
　　“你特么现在居然还有脸说丢我老母？你还要丢几次？”蒋长斌大喊大叫。
　　总局长登时狼狈万状：“你他么的能不能小点声！”
　　蒋长斌大怒，越发大声：“我就要大声！我他么的又不怕丢人！怎么，你怕了？你怕丢人？！你不很牛逼么？怎么滴，现在怕丢人了？”


第一百七十九章 都来看，我要跳舞了！
　　总局长气的青筋暴跳：“我告诉你，龙血队不是小孩子玩具！你不要跟我胡搅蛮缠！”
　　“现在不再是龙血队的事，是你丢我老母的事儿！”
　　蒋长斌气咻咻的：“你给个解释，咋回事？怎么丢的？”
　　总局长大光头都气红了，腾腾的冒热气。
　　蒋长斌那边光了九分之八的脑袋也是一片通红，也在腾腾冒热气。
　　两人便如同斗鸡一般，互相狠狠瞪视！
　　“你姥姥的！”
　　总局长爆发了，拍着桌子破口大骂：“当年完事儿老子直接去了日月关参战，一去十六年就没回来内地过！这个事跟你娘俩解释了多少遍了？你聋了？你傻了？你不会调查！？”
　　“你当我没调查过么？你是去日月关打仗了，确实很牛逼，确实是强大的理由，但是十六年之后呢？你又干了什么？在那边找个大将军的女儿结婚了，全然对当年的爱人不闻不问，不管不顾，是不是？你还有什么理由，够强大么？有说服力吗？！”
　　蒋长斌也是暴跳如雷：“你说你还是个人么？知道人字怎么写吗？”
　　啪！
　　一记耳光在蒋长斌脸上炸响。
　　蒋长斌一愣，突然就一下子倒在办公室地面上，口吐白沫浑身痉挛：“你打我，你不知道我有羊癫疯？我告诉你蒋大贵，我今天赖也赖死你！快来人啊，总局长在他办公室里恼羞成怒打人了，将他的私生子打成了羊癫疯了……”
　　总局长勃然大怒，却还真不敢让他乱喊，直接一下子将他嘴捂住：“你喊个鸡毛喊！……不准喊！陈芝麻烂谷子的事儿你喊个屁……特么的你不要脸我还要……”
　　“呜呜……”蒋长斌挣扎着，突然张嘴就咬。利齿森森。
　　“你大爷！”总局长赶忙松手。
　　蒋长斌蹲地上气喘吁吁：“说，人你派不派给我？”
　　总局长摸摸头皮，一脸头疼：“你他么的一到关键时刻就出这招，当年你妈的事儿，我已经解释好多次了，你也用这个跟我要走了好多东西……但你不能每次都拿这事儿说事儿……明白不？你也不是不明白，每次都这样，我毕竟是总局长！斌儿啊。”
　　“屁的总局长，衣冠禽兽，斯文败类罢了，我还是分局长呢！”
　　蒋长斌嘟囔着：“我不要脸的么？现在的问题是，每次不提这茬你就啥也不给办……我能有啥办法？这不是一招鲜吃遍天，而是就只有这招对你才有用，我干嘛不用？”
　　总局长满脸要吐血的表情。
　　真是倒了八辈子的血霉了！
　　当年因为马上要走，上前线，这一去也不知道能不能回得来，与一个少女邂逅，然后说起上前线很苦闷，再然后又喝了点酒……
　　再再然后，就是稀里糊涂的将事儿给办了。
　　时隔十六年，自己真的将这事给忘了，办了转业找了媳妇回来，哪想到当年枪法忒准，一下子冒出来个这玩意儿。
　　这都不用亲子鉴定，一看那少年秃顶的特征就知道是自己的种，想抵赖都没的抵赖。
　　“再说了，人家老校长对我多好？这么多年，这么多次反映的事情你们居然一点也不上心，我都不好意思在她面前说您是我老子，虽然是便宜老子……”
　　“什么叫便宜老子？”
　　总局长很光火：“老子就是亲老子，便宜老子可不是亲的？难道还有贵的？便宜的贵的，你以为，买韭菜呢？”
　　“还有那什么凤凰城凤脉，中原王都已经派过人来了，红口白牙的说了没有！你认为老子多大官，敢跟中原王那边的决定对着干？”
　　“你把你的老校长当神仙，她说什么是什么，老子不行，老子没有那个信任！”
　　“你小子就不能替老子想想？你除了闹，你还知道啥？”
　　总局长很惆怅：“你妈就知道哭，你就知道闹！我告诉你蒋长斌，老子当年就是裤裆太松了……”
　　“放你的屁！”
　　蒋长斌爆发了：“当年我妈难道不是黄花闺女，不就为了你即将上前线了？你在她面前哭还没碰过女人呢……当年在女人面前哭鼻子说自己几十岁了还是处男你咋不说说你自己多出息？”
　　“我妈当年有了我，你一去不回，谁知道你已经埋哪儿了？”
　　“她一个大姑娘带着孩子多难你没想过？不就是为了这可能是前往前线英雄的唯一骨血，而没舍得打掉么？”
　　“你以为这社会打个孩子，有多难么？”
　　“我妈但凡心狠一点，打了我，什么事都没有，早就安安稳稳的过日子了！”
　　“人家终生不嫁给你养孩子，到了到了盼到你回来了，你他么高官厚禄荣华富贵满身荣耀，却将她忘了到脑后边了！”
　　“好容易见到我，你有良知了认回来，我妈有缠过你吗？她要是随便嚷嚷两句，你就是重婚！人一直就在凤凰城呆着呢……你居然这么说她？你说你丫的是人吗？”
　　“说什么你裤裆松了？你他么的怎么有脸说呢？！”
　　蒋长斌大吼大叫：“蒋大贵，你还是个人么？你说你自己还是个人么？！”
　　总局长狼狈不堪，拿着抽纸一个劲儿的擦脸，脸上却不是汗水，全是蒋长斌的唾沫星子。
　　幸亏立功之后改名了，现在整个局都知道老子叫蒋文洲，不知道蒋大贵，否则……这人真是要丢出国际线了。
　　“你能不能小点声！”
　　“哼！”
　　蒋文洲局长现在心下也是一肚子的恼火。
　　这次见到这小子居然肯前来见自己，亏欠了好多年的慈父之爱突然涌上来，打算好好满足他一次来着。
　　结果……
　　还不如不见呢。
　　一来就要龙血队，特么的当龙血队是大白菜啊？
　　而现在最大的问题反而是，真的抽不出人手啊！
　　“非要龙血队？”蒋总局长捏着鼻子。
　　“非要！”
　　“那你等着，我去看看龙血队还有没有人，坑爹啊。”蒋文洲叹口气，出去了。
　　蒋长斌在办公室等着，突然进来几个人，让他去大厅去等着。
　　蒋长斌一想，总局长办公室秘密太多，也正常，就去了大厅。
　　然后总局长一直没出现……
　　再然后，星盾局下班了。
　　下班了！
　　蒋长斌自然就被扫地出门，再打电话，却发现打不通了：对不起，爱慕骚瑞，您拨打的电话已关机！
　　醒悟过来的蒋长斌颓然地蹲在星盾局门口，一脸的日了狗！
　　特么的，老子居然是这么个东西造出来的！
　　还总局长？我呸！
　　遇到事情就跟兔子一样逃跑了，躲了，一点都不负责任！
　　就今天的事情，跟那时候那抛弃我妈的事情何等相像？
　　当年他就能干出来抛弃老婆的勾当，现在当然能出卖儿子！！
　　狗日的蒋大贵！
　　眼看着夜幕降临，感觉日了狗的蒋长斌又饿又是着急又是愤怒，终于心中一横。
　　妈的不就是丢人么！
　　你都不怕我还怕个球！
　　蒋长斌突然间嗷的一嗓子，做仰天长啸之吼。
　　他作为星盾局长，一身修为自然是很不弱的。
　　此刻突然间在闹市中仰天长啸，端的是万人听闻，震耳欲聋。
　　所有人都下意识的循声看过来。
　　这个秃头的胖子好大的嗓门啊，这是想要干啥啊？
　　眼见反响不错，蒋长斌干脆一不做二不休，腾身一跃，已经来到旁边跳广场舞的大音响边上，径自拎了起来，又直接飞上星盾局的旗杆上。
　　单足站在旗杆上，一派威武雄壮，气吞山河的大喊一声：“大家看仔细了！”
　　“今天就有我，来给大家表演一段脱衣舞！我就在这旗杆上跳！你们能看得清楚吗？”
　　听闻如此劲爆的预告，下面人群一下子就炸了。
　　这人说什么，要在闹市最中心跳脱衣舞？
　　我擦，要不要这么刺激！
　　“能看清！”
　　万人大呼：“快跳吧！”
　　“虽然你是个男的，还是个胖子，那我也要看，不看白不看！”
　　“脱到什么地步啊，胖子？”
　　蒋长斌仰天长啸：“脱到一丝不挂啊！一丝不挂之后，还要再跳三小时！走过路过的不要错过……大家给点掌声，来来来，投几张月票！来几声口哨啦……”
　　顿时下面狼嚎阵阵，口哨声简直能冲破天际。
　　“嗷嗷嗷……来啊，快来看啊，我今天就不要脸啦……吼吼……”
　　“在跳舞之前，我先介绍一下我自己，我姓蒋……”
　　蒋长斌以丹田之气佐以呐喊声，站在旗杆上光荣自豪的介绍自己：“你们知道嘛，我是一个私生子！但是你们知道我爹是谁吗？！！”
　　下面群众此际堪称无比的配合：“你爹是谁啊，胖子？”
　　“我爹就是……”
　　嗖嗖。
　　夜空中，两道人影闪电般掠来，动作来势尽都快到了极点，根本就不容蒋长斌有再说话的余暇，其中一人急疾出手，一下子就将蒋长斌打晕了，另一人抖手亮出来一个大麻袋，将人罩住，扛起来就走。
　　瞬间消失在天际。
　　旗杆上的音响，不出意料，情理之中，咣当一下子的掉了下来，好悬没砸着人。
　　群众顿时哗然。
　　眼看这就要到高潮了，怎么人没了？
　　这是啥情况，光天化日之下，强掳良家妇男？！
　　这也太嚣张了吧？！
　　“胖子！”
　　无数人一起喊：“快回来跳！”
　　“你丫的还回不回来？！”


第一百八十章 好毒啊！
　　……
　　一间秘密办公室。
　　蒋文洲那张白白胖胖的大肥脸此际完全变成了青紫色的，就算川剧变脸都难得这等色调！
　　蒋长斌身上还套着半截麻袋，只有胸膛以上露在了麻袋外面，其他部分都装在麻袋里面！
　　“你说，你到底想要干啥？”蒋总局长彻底无奈了。
　　“跳舞啊，就跳个脱衣服，一丝不挂的那种！”
　　“跳尼玛个头！”
　　蒋总局长暴跳如雷：“你他么的想怎么样？”
　　“我是凤凰城星盾局分局局长，你没权利关押我，现在是下班时间，我在什么地方做什么，都是我的自由，你没有任何权利置喙，你可以派人把我押送回去，但我保证，一天之内我就回来，继续我的人身自由！只要你不给我派人，我就跳脱衣舞，怎么地吧？！”
　　“不就是张脸嘛？我一私生子，要什么脸啊。”
　　总局长光头上腾腾冒烟，这是真正的七窍生烟。
　　“你小子有种！”
　　“哪里有您有种啊！”
　　蒋文洲困兽一般快速的转圈，半晌后，抓起电话打了个电话：“龙血队还有几个人？”
　　“就两个驻守本部的！”
　　“把人给我派过来，去凤凰城办点事。”
　　“……局座，就两个了，全都派出去了，总部就真成空城了。”
　　“空城也要派！”
　　总局长怒了：“再不派，老子就把自己派出去了……”
　　“……好！”
　　“速度，越快越好！”
　　“是！”
　　放下电话，总局长一阵颓然：“我是上辈子欠了你……”
　　“还用上辈子么。”
　　蒋长斌梗着脖子：“您这辈子就欠我老多了，这辈子怕是还不清了。”
　　蒋文洲整个人摊在座位上，一脸无语。
　　哎，到底是从小没在身边，这孩子没教育好啊，看看看看，现在已经被他们二中那个老校长教成了什么样子，这就是一个痞子，一个无赖啊！
　　“这两个人，都有化云初阶修为，怎么也够你折腾的了。”
　　蒋文洲有气无力：“回去后消停点，有事没事都再往我这边跑了……我会抽时间过去看你妈去。”
　　“呵呵呵……”
　　“你再敢呵呵一个试试，信不信这俩人我不派了？”
　　“您牛逼！您权势滔天！”蒋长斌不再说话。
　　识时务者为俊杰。
　　蒋局长自认，还是个俊杰。
　　不多时，人来了。
　　一高一矮，两个瘦子。
　　“总局长。”
　　“嗯，就是他，凤凰城的星盾局局长蒋长斌。”
　　两人转头，都是一脸的神色怪异，七情上面。
　　咱们也都算得上是见多识广之辈了，但这辈子却还真是第一次见被装在麻袋里面的星盾局局长。
　　“这是韩松，这是杨宇。两个人都是你的前辈，你要好好的尊重，好好请益知道吗？”
　　“知道知道。两位前辈好，之后要劳烦您们两位了。”
　　“蒋局长你好。”
　　“凤凰城那边出了点特殊事，需要两位协助蒋长斌局长处理一下，到了那边之后，一切都听从蒋局长的安排，可以便宜行事。”
　　“是。”
　　蒋文洲叹口气道：“还不走，要我留你吃饭？”
　　“别，您家的饭，我可吃不起。”
　　蒋长斌一个运劲，自己从麻袋里钻出来，居然还抬手整理了一下自己仅剩下的九分之一头发，颇有些优越感的看了看蒋文洲，甩了甩，挑衅的哼了一声。
　　“滚！”
　　“滚就滚！两位前辈，咱们走了，那边可是有大事等着咱们呢！”
　　刚刚走出办公室门，一个杯子就紧随其后飞了出来，里面传出来总局长气吞河岳的怒吼：“滚去干你的大事吧，以后永远不要来了！”
　　“呸，谁稀罕你似的……”
　　蒋长斌撇撇嘴，直接与两大高手冲天而起。
　　半空中想起什么，大声道：“你记得注意一下网络……今晚的事儿肯定有人拍了，你不要脸我还要脸呢……”
　　“……滚~~~~！！！”
　　总局长暴怒的声音。
　　韩松和杨宇都是目光有些怪异：这个凤凰城星盾局的蒋局长，有些东西啊。居然敢对总局长这么大喊大叫的……
　　咻！
　　蒋长斌飞走了。
　　这一路都是心情舒畅的。
　　借到人了。
　　这下子，可是多了两个化云强者援手……
　　事情，是肯定可以干的了！
　　……
　　清晨。
　　蓝姐照例走进了何圆月办公室。
　　“你来了。”何圆月有些疲倦的抬头：“昨晚干嘛去了？”
　　“昨晚上，秦方阳老师让我去给帮个忙……就去了。”蓝姐并没有打算隐瞒。
　　“帮忙？”何圆月顿时来了兴趣：“什么忙？”
　　“事情的前后大致是这个样子的……”
　　蓝姐将事情简略的说了一遍。
　　但是，一共也没说了几句，何圆月猛地皱起眉头：“嗯……等等，你刚才说的……再仔细一些的说来我听听。”
　　蓝姐不敢怠慢，将自己所知的尽可能详细地说了一遍。
　　但是，蓝姐对于整件事情所知道的并不是很多，只知道出城之后，开始着手逆转文水河的事情，对之前的事情，却是概不知情的。
　　何圆月皱眉沉思：“这不对啊……左小多动用了三位婴变高阶高手，一位丹元境巅峰，一个准丹元的灵念……五大高手的阵容，就只为了逆转文水河？”
　　“这怎么也说不过去啊，这个时候逆转水势，意义用处实在不大，气运之术需要潜移默化的过程，而现在咱们最缺的就是时间……这番动作动静太大，效果却微乎其微。”
　　何圆月将凤凰城地图铺开，用教鞭虚虚的画了几条线，喃喃道：“不对，这不对啊，怎么也说不通。就只是逆转了生命水的走向，但是对于五行相生相克来说，没多大效果的。我们现在更加关注的，应该在于星象大势，光是改变生克影响，两者全无牵扯啊。”
　　何圆月皱眉看着蓝姐：“蓝姐，你有参与全部行动么？”
　　蓝姐愣了一下，道：“并没有。”
　　“哦？”
　　“我本人是直接去城外等待汇合的，貌似……聚齐了之后，穆嫣嫣与左小念先去办了什么事，去灵珠湖和天珠湖分别放了什么东西。”
　　何圆月皱起眉头：“放东西？”
　　“不错。”
　　“什么东西？”
　　“不知。”
　　何圆月沉思起来。
　　“还是不对，仅止于两湖中间的文水逆转，用途使用有限。”
　　何圆月看着地图：“这文水河……不对……这市中心两个人工湖，是连着文水河的吧？这是梦家和宁家的湖吧？”
　　“好像是。”
　　“这样子的话就有些意思，难道小多的打算是，想要将被抽走的气运再转回去？”
　　何圆月皱眉苦思：“如果是这样操作，倒是说得通了。”
　　“看来左小多是真的用心钻研了望气术了，这番动作从文水着眼，开始布置逆转阴阳局，虽然手笔太大，收效一般，但这番设想还是不错的。”
　　何圆月表示很是欣慰。
　　“不过具体的状况我还是得问清楚才行，免得弄巧成拙，两家在凤凰城布置偌久，一旦出现纰漏，就是将咱们彻底暴露，打破敌明我暗的状态了。”
　　何圆月抓起电话，打给穆嫣嫣。
　　“昨晚你们那边的风水局，具体是怎么布置的？”
　　穆嫣嫣对于所谓布置却也是一头雾水，她对这一行也如蓝姐一般的一窍不通，听到何圆月问起，很是干脆的道：“我现在去二中找你吧，这事情电话里说不清楚，翻来覆去的，其实我本来也是想找你的，小多那孩子虽然说得煞有其事，说到此法足以逆转小念运势，但我还是不放心。”
　　“好。”
　　不过两分钟。
　　穆嫣嫣就来到了何圆月办公室。
　　何圆月很是高兴，问穆嫣嫣：“怎样？小多那孩子说，足以逆转了阴阳局？”
　　穆嫣嫣道：“小多是这么说的，就是不知道具体效果如何……”
　　然后，穆嫣嫣就将事件始末，从一开始布置梦氏集团顶上的硬币，再到后来……
　　事无巨细，将所有布置说了一遍，她几乎参与了全程，虽然并不知道个中缘由，但过程却是能讲述明白的。
　　穆嫣嫣越说，何圆月脸色的变化就越是厉害，到后来，干脆脸色苍白，头上居然有冷汗慢慢的渗了出来。
　　待到穆嫣嫣讲述完毕，她在凤凰城地图上设点引线划了几道，看了看，再三确认，终于忍不住一声叹息：“……好毒啊！”
　　“毒？”
　　穆嫣嫣与蓝姐表示不解，目视何圆月，等待其解说。
　　何圆月轻轻叹息，无力的道：“不过也是因果循环，这两家既然做出这等事，那就该承受后果，承受这份因果报应。”
　　穆嫣嫣极为小心的问道；“这个布置，有些不妥？”
　　“并无不妥，布置得极好极好，就算我亲自摆布，至多也就不过如此！甚至……还多有不如。”
　　何圆月疲倦的扶着头：“你们出去吧，让我一个人静一静。”
　　穆嫣嫣与蓝姐依言退了出去，两人面面相觑，都是一头雾水。
　　……
　　房内，何圆月看着地图，交叉而过的几条线，又再次画了几次，终于轻声叹息。
　　有太多话，她不敢说出口来，虽然心中不忍，但左小多布下的这个局，符合己方所有利益关窍，无论如何，何圆月都不能给他破坏了。
　　她只能选择将之烂在肚子里。


第一百八十一章 解惑！
　　“这个布置，如果提前知道的话，我肯定会劝她们考虑再三，但既然已经成型了，那么……就任何人都不要知道了。就让这个势一直存在吧。”
　　“任何人，都有私心。现在，对于这样的弥天大局来说……都太不安全，我谁都不放心……”
　　何圆月苦笑起来。
　　这个局，布置的实在太大了！
　　虽然对梦氏和宁氏两大家族来说，后果残酷至极，但是……对于凤凰城而言，却是有着无尽好处的！
　　“好缜密的算计！好毒辣的心肠！好长远的布置！”
　　何圆月心中不断地回荡这三句话。
　　“以凤血怨念为引，散落在钱币之上，星元币乃是炎武帝国举国通用的官方钱币，甚至可以说，这星元币，就是炎武帝国之国本所在！”
　　“以凤血染国本，再借助特殊阵势，等于是聚合了整个炎武帝国江山社稷的力量，镇压住梦氏集团与宁氏家族的所有气运不能动弹；此其一也。”
　　“以凤血染国本，深入生命之源的饮用湖水中心，同样是以帝国江山社稷的力量，镇住生命源头，在阵局成型之后，梦氏家族与宁氏家族，不管用什么手段，不管身在何处，只要还处在星魂大陆范畴之内，将永远不会再有新生命诞生。此其二也。”
　　“以上两点，就已经可以说是毒辣到了极处。但却还只是一个开始。”
　　“同样凤血染国本，推动文水倒流；定位的六枚钱币之间，其实是另外一层阵法，将原本已经被梦氏与宁氏截流和偷走的凤脉之力，尽数反向抽回，更会大肆吸纳两家本身之气数积蓄！从此之后，但凡是梦氏集团万亿的资产所做出来的局，因而招来的相关气运，都将会为左小念所得！”
　　“宁氏家族数千年家族气运，祖宗遗荫，宁氏家族的人也再也享受不到了，都将被点滴抽走，化作凤凰之力！”
　　“以江山地势水流以及一万年家族的底蕴祖脉和一首富财阀的气运为局，表面上看，这似乎是七星阴阳夺运局；但骨子里却又不是。”
　　“因为其间掺杂了国运；七星对应了星象……而最要命最要命的还是左小念手里那个存钱罐，那可是火龙之脉承载之人的积累，同时沾染了国运与凤血……那罐子里应该不只得一枚两枚钱币。但凡里面超过三枚，就是一生二二生三三生万物的周天星斗之格。”
　　“这是天地局！”
　　“天地阴阳夺运杀局！”
　　“这个局只要存在一天，左小念就会受益一天；夺运杀局，七成气运给了左小念，三成散落在凤凰城……”
　　“如此以来，哪怕是凤脉冲魂失败，左小念死了；但宁梦两家却也是万万讨不到好处的，只会慢慢的气运枯竭，满门皆亡已成为定局！”
　　“而气运，只会不断地反哺凤凰城。便是没有了左小念，也是如此；反过来说，如果左小念凤脉冲魂失败，那么凤凰城在这个局的影响下，不超过两百年便会迎来新一次的凤脉冲魂……”
　　何圆月忍不住苦笑。
　　左小多这个局，当真就是应了一句话：哪怕我将来死了，哪怕我什么都得不到，但你们宁梦两家也别想得到任何的好处！我死了也要拖着你们一起死！
　　当然了，我活着你们还是要死的！
　　你们越是努力的挣扎，对左小念的反哺也就越大！
　　“从此后凤凰城，不会也有宁家，也不会再有梦家了。”
　　何圆月轻轻地叹息：“还有就是，这个阵势的影响，就只如此么，或者还有我都看不透的隐衷……”
　　“左小多，左小多……左小念……左小念……”
　　何圆月常常舒了一口气。
　　“祈望你们可以龙舞凤翔，翱翔九天，我虽然看不到那一天，但仍愿……尽心竭力，帮你们铺好这条路啊。”
　　……
　　“左小多这小伙子的，心性……”
　　何圆月喃喃道：“左道魔心……左道现在固然还没有表露什么，但这魔心……却是已经成型了……”
　　“这样的不留余地，未来路上，前途多舛哪，孩子……”
　　……
　　何圆月满心忧虑。
　　而她忧虑的对象，现在正一脸乖巧的坐在教室里听课。
　　今天的第一节课。
　　秦方阳一派生龙活虎的出现在教室中，凌晨的那些感伤，似乎早已经不复存在。
　　“这节课，不需要战斗，不需要练功，你们只需要静静的坐着，听我讲。”
　　秦方阳站在讲台上。
　　“我首先声明一下，这一节课，很重要。”
　　一听见秦方阳这么说，全班四十八名学员齐齐打起了精神。
　　嗯，全班四十八人，全员到齐。
　　原本十九班共得四十八人，在之前历练中死了六人，左小多等填补上六个空缺，所以还是四十八人，值得提一下的是，周小马因为治疗及时，并没有落下残疾。
　　“昨天晚上，我无意中发现，左小多居然已经开始要突破先天境界了。”
　　秦方阳声音沉重：“他的突破被我给打断制止了，你们可知道，我为何要制止么？”
　　全班所有人都看着已经高高坐在首席的左小多，齐齐满脸懵逼的摇头。好多人眼中都流露出羡慕之色。
　　这家伙才突破了武师几天啊，居然就要登临先天之境了？
　　尤其是龙雨生李成龙等人，都显出抓耳挠腮的样子，难道我们要被左老大彻底的甩开了？
　　这可不行啊……我们要努力，更努力些！
　　龙雨生等此际也已经到了武师巅峰，只不过还没有突破的感觉而已。
　　“昨晚若不是我制止，左小多多半已经成功突破了。”
　　秦方阳轻轻叹了口气。
　　脸色转为凝重：“你们可知道，在武学境界里面，经常有越级战斗之说。比如说，一个胎息境界的武者，可以越级战胜丹元境宗师。甚至能够战胜丹元境中阶的宗师！”
　　“这是为何？”
　　“有些丹元境的宗师，甚至能够战胜婴变强者！这又是为何？”
　　“有些婴变巅峰的强者，甚至可以战胜化云！”
　　“这是为何？”
　　“难道说武者等级划分，本就是这么混乱的？修炼到了高等级却被低等级的打败了……那这等级还有何用？所谓的境界，又有何用？”
　　秦方阳道：“你们是不是在这样想？”
　　所有少年脸上都是一片迷惘。
　　是啊，为何会这样？
　　如果这种事情很普遍很普通，那么要设立等级干什么？
　　“甚至同等级之间，丹元境巅峰对上另一个丹元境巅峰，甚至不是一招之敌！这是为何？”
　　秦方阳再问。
　　龙雨生举手问道：“会不会是因为本身修行功法的原因？有些功法神妙奥秘，具备越级战斗的能力。”
　　秦方阳点点头；“这确实是一方面的因素。不过一般这样的功法，多数都存在于古武世家，隐世门派。不会流落到咱们这种武校中来。”
　　“而任何功法，一旦进入了武校之中，都会在很短时间里泯然众人。为何呢？并不是功法不牛，而大家都在修炼……这功法，自然也就失去了优势。”
　　“所以就不同大众而言，功法只能算是一个很小的方面，也是很个别的方面。”
　　秦方阳笑了笑：“更有甚者，有很多家族的特殊功法，是得到达了先天以上境界，才能够修炼的；这也就是所谓的不入先天皆蝼蚁的说法来源。”
　　“这么说来，就不是战斗经验欠缺所导致的？”李成龙很是有些紧张的问道。
　　“战斗经验能影响的，并不是很多。而且战斗经验方面，是可以通过不断战斗来丰富弥补的。只要人有勇气，不怕输不怕死，就可以不断的累积战斗经验。”
　　秦方阳不再卖关子，道：“我今天之所以用一节课的时间来为你们解释；也是我昨晚上为何要阻止左小多突破的原因。”
　　全班同学精神抖擞，一个个都是竖直了耳朵。
　　“突破先天，当然是好事。甚至有绝大部分的武者，就在这个门槛止步不前。但对于有绝对把握能够突破先天的人来说，却还需要有一个前提认知。”
　　“那就是积累！以及丹田容量最大化！”
　　秦方阳脸色慎重，他一转身，拿过来两个器具。
　　众人定睛细看，却是两个气球。
　　“丹田，就好比如这个气球，而你的真气总量，被包罗在这个气球之内。我们这么比方一下。”
　　“突破先天，任督二脉全通，天地之桥贯穿，进入一个全新的领域。需要这一口气贯穿，那么，这一口气的大小，长短，将会成为成败之关键。”
　　“打通经脉，是一种双方同时使劲发力的过程，而这双方的力量源头，都是来自于丹田。”
　　“你们来看。”
　　秦方阳将气球开始吹气，才吹到拳头大小就停止了。
　　“最直观的举例，假如，需要有这个级数的力量，达到这个境界，就可以突破先天；那么……这两个气球的总量，加起来，就只得这点力量而已。相对的，丹田的容量也会在相当长一段时间内，定格于这个大小。”
　　秦方阳目光如电，扫视全班：“现在明白了吗？”


第一百八十二章 周天星斗三魂七魄阴阳逆
　　秦方阳将前一颗气球扎住，然后又拿起另一个气球，一口气吹下去，一直吹到了人头大小。停止。
　　“但，你在丹田容量只得拳头那么大的时候，可以突破的时候，忍着没有突破，将力量积蓄起来，一直到这么多的时候……再突破；那么你在先天阶段的起步条件，就比别人多上好几倍！”
　　“丹田是没有极限的。”
　　“只要你能够做到……”
　　秦方阳将那个拳头大小的气球再拿起来，一口气吹到了西瓜大小：“这个地步，是不是，力量就更加多了？这样子的时候，再突破先天打通经脉，那么，比同样只是拳头大小突破先天的……是不是要强很多？”
　　“你在这个时候迎战那些在拳头大小突破了先天的武者，是不是就可以越级战胜？”
　　“这就是底蕴的力量。”
　　秦方阳将玄奥的灵气底蕴，直接化作具体化的东西来讲解，全班所有人都是恍然大悟。
　　纵使在此之前，已经知道这个道理的，却也不如现在这样的直观比较看得更清楚。
　　“所以，当突破先天已经成为必然，拥有十足把握的时候……那么，就要尽可能的吹鼓丹田，尽可能的最大化！让自己积蓄更多的力量，更多的底蕴，越多越好，越厚越好。”
　　秦方阳下了结论：“虽然这样做，可能会花费更多的时间，但以武者的生命时间而论，未来前路，唯有将底蕴夯结实了，才能够走得更长远，才有把握攀上更高的阶位！”
　　“为何有些武者到了丹元，婴变，化云，就再也无法前进？那就是因为……最初的时候，没有累积下足够多的底蕴，及至彻底耗空的时候，自然前行无力，裹足不前，就只能停留在那个价位，慢慢的消磨时光，经年的挣扎突破，直到无奈死去！”
　　左小多举手提问：“那要如何确定，自身吹鼓丹田已经到了极限呢？”
　　“这个问题问得好。”
　　秦方阳道：“这个其实是没有固定标准，只看个人努力的程度了，从一开始就要努力控制，一直坚持到自己再无法控制的时候，让真气自行突破，大抵也就成了。”
　　“每一次真气自行冲关的时候，都要尝试控制，不要让它冲关成功；若是能够控制压制得住，那就是还没有到达极限！而当你控制不了的时候，自然就是你必须要做出突破的时候！”
　　秦方阳淡淡道：“便是如此。”
　　所有人尽都若有所思。
　　秦方阳心念一动，察觉自己的说法有些极端，急忙加上几句：“不过我所说的这个方式，就只限于你们现在的年龄段，最大时限为二十岁之前。若是接近了二十岁，比如说到了十九岁半了，就不用再想什么吹鼓丹田最大化，先冲过这一关再说。”
　　“二十岁之前跃龙门，入先天。乃是前行有路的必要点。”
　　秦方阳道：“每个人的个人情况不尽相同，都要对自己的情况心里有数才好。我们班有几个十九岁的？”
　　五个人一脸惭愧的站起来。
　　“你们五个，不受之前我所说的话限制，无论什么时候感觉能突破了，就要尽快突破，不要顾忌别的！”
　　秦方阳不着痕迹的抽了抽嘴角，险些犯下错误；自己之前的那种说法，绝大部分都是针对于天才所讲。
　　这种方式，对于资质一般的人来说，非但无益反而有害，幸亏即时想了起来，予以补救。
　　若是由学生因为自己的吹鼓丹田最大化理论而耽误突破，可是要悔恨终生了。
　　“是。”那五个人都有些垂头丧气。
　　其中一个喃喃道：“秦老师，若我们现在突破了，是否就是……刚才您口中的那些反面教材呗？就是会被人越级战胜的那部分……”
　　“噗……”
　　有人忍不住的低笑一声。
　　“是，也不是。”
　　“能够越级挑战之人，基本每一个都是天赋过人的一时之选，或者别有机缘之辈，而此世绝大多数的武者，都是按部就班，一步一步走过来的。”
　　“当然了，你们以最寻常的方式晋级先天，肯定比那些隽才之辈的前路要窄一些；但是突破了先天之后，你们还是机会，让自己追赶上别人，那就是先天高阶，突破胎息之前的荆棘路。只要在那个时候，能够忍受别人所不能忍受的痛苦，达到六压以上，还可以将之前欠缺的底蕴，尽数弥补回来的！”
　　秦方阳道：“只是那个时候所要经受的痛苦，绝非什么人都可以忍受，嗯，或者应该这么说，每个武者都要经历一次极致的痛苦磨砺，那一次比较的，乃是忍受，乃是耐力，还有天性！”
　　所有人都陷入沉思。
　　“先天阶段，乃是武修者之修炼过程中，最最关键的一个阶位！虽言先天只是起步，但却干系到你这一生最终能走多远。希望各位同学，谨记！”
　　“到了先天高阶，六压走完荆棘路突破胎息的，面对五压走完的同阶者，乃是碾压之格。而六压面对八压修者，全无任何还手之力，这就是个中的巨大差异！”
　　“所以将来对敌，千万不要以为，大家都是胎息中阶，都是丹元中阶，应该势均力敌。这种想法是绝对错误。”
　　“先天与先天是不同的，胎息与胎息更加不同，丹元与丹元之间，更可能是天差地别的巨大差异！记住了么！”
　　秦方阳的声音很是郑重，声音中，还流溢着一种类似暮鼓晨钟的气势，将这番话，牢牢地刻入一众学生们心田之中！
　　左小多心中凛然，眼中泛起忧虑。
　　秦老师，这样燃烧自身，却不知还能燃烧多久？
　　“所有人，尽心思考一刻钟，然后该去历练的去历练，该去修炼的去修炼。”秦方阳结束了今天的授课。
　　而李成龙等人，飞一般地冲了出去，去重力室了。
　　左小多走到秦方阳面前：“秦老师，下午我需要请个假。”
　　“做什么？”
　　“去打造兵器。”
　　秦方阳有些意外的看了他一眼：“现在就打造？早了些吧？”
　　“先打造好放着；我爸爸说我们家左近来了个很高明的铁匠，人家不会在这里待太长的时间，机遇难得，让我们好好把握。”
　　秦方阳皱皱眉，有些了然道：“那你去吧。”
　　“哎，你不是说要见老校长？什么时候？”
　　“要不现在？”左小多试探道。
　　“好。”
　　秦方阳的脸色一下子柔和了起来，道：“我去问下老校长有没有时间。”
　　……
　　秦方阳带着左小多，进入了大办公室，可是才一进去就被何圆月给请了出去。
　　“秦老师，今天我有话要问左小多，你在这里不方便，请自便。”
　　秦方阳一脸郁闷的被赶走了。
　　这怎么肥事？
　　啥事儿还没说呢，就把我赶走了……
　　秦方阳出去了。
　　蓝姐也被何圆月打发了出去。
　　何圆月双眼注目于左小多：“小多，你应该知道我为何要让他们两个人出去吧？你秦老师和你蓝老师，都是绝对可以信任的人，但我仍旧要他们出去了，你以为如何？”
　　左小多挠挠头，一派天真无邪，乖巧可人的道：“肯定是何奶奶要秘密的传授给我绝世功法，法不传六耳？”
　　“……”何圆月并没有笑，而是眼神愈发凝重地看着左小多，半晌都没有说话。
　　左小多那一身惫懒，在此刻不由自主的尽数收了起来，居然感觉到一丝不安，干笑道：“何奶奶……您这是？”
　　何圆月良久才轻轻的舒了一口气，道：“你设置的阵法，是天地阴阳逆转夺运阵么，又或者……还不止于此？！”
　　左小多沉默了。
　　他并不想让何圆月知道这件事，但何圆月还是知道了，虽然左小多知道这件事不能瞒老校长太久，但总希望能多瞒一时是一时。
　　左小多沉默了片刻，这才沉声道：“是……周天星斗三魂七魄阴阳逆！”
　　“……”何圆月忍不住的吸口冷气。
　　自己已经将事情想得尽可能的毒辣，没想到竟还是忽略了一点，还是想的不够狠，自己的预感竟是真的！
　　“是了是了……灵珠湖与天珠湖还有左小念本身，这三个交错点，岂不正是三魂平行阵；也就是表面的天地人三才阵，骨子里更是三魂阵……”
　　“而天珠湖，灵珠湖，梦氏集团，宁氏祖坟，两个人工湖，再加上左小念那边，复映七魄返照！”
　　“上应天相，乃为乾天；下用地势，得应地坤，天地合局，周天星斗尽为所役……而将原本的地势一朝逆转，应了阴阳逆之变……”
　　何圆月长长叹息：“小多，你这作法，可就有些太毒辣了，有伤天和啊！”
　　左小多沉默了一下，彻底的收起来吊儿郎当的少年气象，冷漠地说道：“我之毒辣，所应对者，仅止于宁梦两家前世今生的祖祖辈辈，并无牵涉其余任何一家一姓。老校长且想，若是这两家最终成功，受害者是谁，近的是凤凰城数百万民众，远的是整个星魂大陆亿万民生，如此罪孽，何罚不可施？！”
　　“就只基于这个理由，我便觉得我并没有错，一点都没有错，相反，我只恨现在力量不够。若是我的力量够了，何必如此周折？直接杀上门去，掀翻了梦氏，破碎了宁氏，一样的祖坟刨掉，一样的挫骨扬灰！”


第一百八十三章 无法破坏
　　左小多心中默默的加上一句：我此举所为的只是念念猫，无论大陆福祉还是黎民苍生，亦或凤凰城民众都是其次，就只因为这两家想要对付我的念念猫，我就要让他们永世不得超生！
　　以德报怨这种事情，或许别人会做，但永远不会是我左小多！
　　我只恨报复得不够狠！
　　我只愁我手段不够绝！
　　我只怨后果不够惨！
　　“可是你布置的这个杀局，天地翻覆，阴阳逆叛，若然人生当真有前世今生，轮回转世，已经进入轮回的两族之人，也会被抽取气运性命……小多啊……”
　　何圆月满眼尽是悲悯的道：“你此举旨在抽取此两族累世的运道，可有定数？”
　　左小多沉默的道：“我以存钱罐里的硬币为引，有多少硬币便是多少世了。”
　　何圆月苦笑：“你有为而作，想来十七八世总是有的吧？”
　　“不止，不止。”
　　左小多咳嗽一声，道：“老校长您知道我这人……咳咳，多多少少有点吝啬，那个是我五岁六岁就开始用的存钱罐，举凡是那两年爸妈给我的硬币零钱，基本就一分没花，有进无出，全都在里面。估计三五百是有的……”
　　“咳咳咳……”
　　何圆月顿时咳嗽起来。
　　三五百枚！
　　对应着，三五百世！
　　凤血龙魂激发，天地之势强压，还有千年国运镇住，再加上周天星斗绞杀，阴阳二气逆转，三魂七魄锁死……
　　这阵势的构建已经是匪夷所思，可是危险程度，更加的恐怖，骇人听闻！
　　这还多多少少有些吝啬……一分没花啊！难道你从五六岁就知道这事儿了？那根本不可能。
　　只能说，这真是时也命也啊。
　　宁梦两家不知道祖坟冒了什么烟，居然招惹到了这么一个家伙。
　　何圆月对此，只有无语。
　　“如此环环相扣的格局，需要固守一段时间吧，若是被有心人识破，加以破坏，一番筹划不免落空。”
　　“老校长请放心，此局已成，外力无法破坏了。”
　　左小多很是自得道：“那已经是注定的死局了。”
　　“注定的死局？无法被破坏了？”何圆月皱眉。
　　“是的，因为……凤凰岭与逍遥坡的天地之势，已经被我给破了。还有天珠湖的固有之势，转向顺着沧澜河流走了，至于另一边，灵珠湖的势，也借着打通了寒水江而转势，地势大异。”
　　“这一江一河，都是贯穿整个中原地区的性命之流。除非有人能够令数千里的寒水江与沧澜河齐齐倒流，否则，此局断然难以破除。就算是宁氏与梦氏尽数化作齑粉，仍旧如是。”
　　“老校长您是大行家，该当知道寒水江一路南行，上接天雪群山，南端直入清海；沧澜河源头看似稍近，却是与星兽森林乃至星魂群山合流；一路东行之下，最末端汇入天源江，归于东海。”
　　“想要改变这个局，唯一的可行性办法，乃是令到最彼端的两个大海化作万仞高山，然后将原本的万仞高山尽化大海，才可以偷天换日，化消死逆。”
　　左小多露出来纯真无邪的笑容：“如此以来……与沧海桑田，也差不多少，我觉得，宁梦两家，应该没那力量。”
　　何圆月闭眼长叹。
　　何止宁梦两家没那力量？恐怕没有人有那个力量，那样还不如将整个大陆翻过来省事儿。
　　“你在布局之时，为凤凰城留了几成？”
　　何圆月问道：“须知月盈则亏，这一节，你不会没有考虑到吧？”
　　“当然有考虑，所以我将源点设置在凤舞家园小区，凤舞家园小区占据了凤凰城的多少比例，再加上城势，地脉，人口之气运，便是留了多少比例在凤凰城。”
　　左小多真诚敦厚的道：“我怎么会一口全吞，布置此局的初衷，也不乏为了我深爱的家乡凤凰城考虑啊！”
　　何圆月为之苦笑。
　　将比例如此分配，你还不如一口全吞呢！
　　凤舞家园小区虽然也算得上是占地面积不小的居民小区，居住人口超过八万人，但是说到占据凤凰城内城面积，至多不过两百分之一，也就是说，凤凰城所占据的回纳气运比例，顶多也就是两百分之一而已。
　　就算再加上市中心的加成，凤凰城的城势，数万人口的气运加成，最多，能有十分之一，分润全城。
　　这是最多了。
　　“你特意瞒着我布下了这个局，应该还有别的用意吧？”
　　何圆月好奇地问道：“但是以我的望气造诣，却已经看不出了。”
　　左小多犹豫了一下，道：“风脉冲魂成功之后，念念姐的未来必然会很顺，名满天下不过就是时间问题，但就算是再顺遂的人生，仍旧难免会有羡慕嫉妒恨……”
　　“而我设置此局的最大初衷，就是为了小念姐考量，以后，不管念念姐身在何方，若是有人打算在凤凰城这个地界，使用诸如风水地势乃至秘法诅咒，针对她出招，就会遭受此阵的反噬。”
　　“由于此阵已经蕴含了阴阳五行，周天星斗，天地气数，基本没有阴招能够超出此限了吧？！”
　　何圆月喃喃道：“想得好长远，好周到啊……”
　　“还有就是……久而久之后，因为此阵的牵绊，念念姐的命运会渐渐与国运相连……毕竟阵势的承载之物，乃是等同于炎武帝国国本的钱币。”
　　左小多道：“届时，整个炎武帝国内，谁对她生出坏心，也会遭受到不定程度的反噬。但那将是很久远之后的事情了，只是一点野望而已……”
　　何圆月苦笑：“还有更长久的野望么？”
　　“有啊，我费了那么半天的劲，怎么会技止于此呢！”
　　左小多回答的很爽快。
　　何圆月已经迷了，她刚才就只是随口一问，哪想到竟真的还有？
　　在她看来，一个阵能够布置到现在这种地步，已经是难以想象，骇人听闻，恐怖至极了。
　　怎么会还有？
　　“更深一层的野望……我以炎武帝国星魂币为定局之物，就本质而言，那是将阵局寄托于帝国能够存在的时间，这个其实是存在变数的。或许将来会被别的帝国取缔；毕竟朝代更迭，乃是历史必然。”
　　“而炎武帝国一旦亡国，与之气数相连的念念必然会承受反噬。不过这个阵法还存在有另一重玄机……就是，联系了诸天星斗阴阳气象。”
　　“就是可以在一定时间之后，在天地局的影响作用之下，使念念姐的个人气运，转而与整个星魂大陆的气运相连。那样子，就算是炎武帝国……咳咳，也是无妨的。”
　　左小多一脸很放心地说道。
　　何圆月叹口气：“你将此阵布置到这个地步，堪称是无懈可击了。即便沧海桑田，移星换斗，也未必能破坏了，但是，你可曾想过，以你个人之力布下这等夺天大阵，对你本人，是有损的？”
　　“想过啊，不过我觉得没什么所谓。毕竟我会经常和念念姐在一起，以她旺盛至极的运势，怎么也会为我抵消一部分反噬。至于剩下的损害，就随它去吧，顶多我以后多做好事，多救人，多积累功德，料也无妨！”
　　左小多笑的很坦然，还很自信。
　　何圆月哼了一声，这小子真是为她的念念姐打算到了极处；不过这小子却还漏算了一点，那就是……他本身就是龙脉承载者，所以，这个阵法对他非但无损，反而大有裨益。
　　左小念能得到的好处，他是一分不少的，也会同样获得！
　　只不过这小子根本不知道自己是龙脉承载者，所以还蒙在鼓里……
　　不过这是好事，天道最忌自造自身运势，损人利己，一旦出现，必遭天谴，不过报应时间早晚的问题，而在左小多并不知道自己也是受益人的前提下，营造此局，却是将这份天谴，完美的避了过去！
　　端的是时也命也运也，天大的运道啊！
　　何圆月忍不住为之叹息。
　　这小子，好大的福气。
　　“你的望气术造诣……是找秦方阳给你灌顶了吧？”
　　何圆月不再过问阵法的事情，木已成舟，无法改变，问也是无用。
　　“是。”
　　“很不错，端的是进境神速，出乎意料。”
　　何圆月深表满意：“你能承载这门秘术，很了不起。这个阵法，你是从里面什么地方发现的？”
　　左小多所承继的诸多望气知识，虽说皆来自于何圆月，但那些望气知识秘术，何月圆绝大多数仅止于粗略的浏览一遍，实在没有那么多的精力尽数学习的；如果说左小多塞到脑袋里是一千本，那么何圆月顶多也就是研究透其中的五十本。
　　当然，这就已经很了不起的。
　　“我之布局根基，是来自于一位天运邪君……”
　　左小多咳嗽一声，道：“此君曾经布阵，妄图将半边大陆的气运与自己相连……但他最终遭受了反噬。”
　　“很多望气的奇闻轶事里面，都或多或少的提及了这件事，作为布置气运局的失败反面典型案例，警醒后人。我对此很好奇，就汇总了一下，修改了一下……然后从中得到了这个阵法……再说，凤凰城的地势也真是太合适了，不用，都有些不好意思。”


第一百八十四章 小多告状
　　何圆月苦笑起来。
　　“你这小鬼头当真是苦心孤诣，将关于这阵局的相应线索尽数汇总，最终重现……放眼整个中原地区，在望气术这块，只怕就再没有人比我收集得更全面了……不过望气术，难学难精，更难付诸实践，以后遇到相应的知识，还是要认真学习的，明白么？”
　　“明白。”
　　左小多很是乖巧的答应。
　　“单论望气术的知识，以你能够凭一己之力构建此局的造诣而论，我已经没有什么可以教你的了，以后最多就是互相探讨一下。”
　　何圆月很欣慰，如同放下了身上的一重重担一般。
　　“嗯，以后我有什么不解，随时都会来请教何奶奶的。”
　　“武者修途，有如逆水行舟，万不可骄傲自满，你的修炼，还有暗器方面的精进都不要放松；若有可能的话……其他方面也尽可能的不要落下了。”
　　何圆月告诫道：“若是始终能齐头并进，方为最佳。”
　　“对了，你现在天赋已经展露，不管之后的跃龙门，还是荆棘路，都一定要最大限度的压榨自己极限之后，再去面对！知道么？哪怕突破阶位的时间，比别人慢很多，晚很多，但一定要将这个基础底蕴打牢固打结实，不要计较一时的得失！”
　　“明白。”
　　“没什么事情的话，你就回去修炼吧。”
　　何圆月慈祥道：“小多，你可是接过了我身上好多的担子，何奶奶很高兴。”
　　左小多犹豫了一下，道：“还有件事情，我不知道该不该说。”
　　“什么事情？”何圆月漫不经心的问道。
　　“就是关于秦方阳老师……”
　　左小多压低了声音，开始告状：“我发现秦老师近来很不对劲。”
　　“不对劲？哪里不对劲？怎么不对劲！”
　　“我发现，秦老师现在教授学生，时时采取的乃是薪尽火传之术……他的精神力，在教授学生的时候，会呈现熊熊燃烧的状态……”
　　左小多有些忐忑的看着何圆月，道：“可是我又没有办法劝解……”
　　何圆月在听到‘薪尽火传’这四个字的时候，坐在轮椅上的身体一下子挺直，眼神变得分外凌厉起来，可是在听完之后，眼神愈发的变幻不定起来。
　　面容显露出说不出的伤心与心疼。
　　“我知道了。”
　　何圆月挥挥手，闭上眼睛，整个人尽都靠在轮椅椅背上，示意左小多出去。
　　左小多轻手轻脚的离开了。
　　何圆月躺在轮椅上，半晌不动，只有无声的泪水，在默默地流淌下来。
　　方阳。
　　你这是……要做什么？
　　她默默地流着泪，近乎无声的呜咽着，心痛到了极点，但不可否认的是，心头油然而生的满足感，还有甜蜜滋味，却也同样的在心中满溢。
　　良久良久之后，她仔仔细细的擦干净眼睛和脸，按下了按钮。
　　蓝姐进来了。
　　“开个会。”
　　何圆月轻声道：“召集，李长江，胡若云，罗烈，孔子方，孟德奇，以及……秦方阳，还有……”
　　连续点了二十多个名字。
　　校长副校长教导主任年级部长后勤主任以及几个教学相当突出的武校老师，不着痕迹的将秦方阳带了进来。
　　“好，什么时候？”
　　“今下午。”
　　“时间，定在下午三点吧。”
　　何圆月道。
　　“好。”
　　蓝姐随即犹豫了一下，道：“秦方阳要见你，你……”
　　“哦？”
　　何圆月道：“让他进来吧。”
　　秦方阳进入何圆月办公室的时候，正看到何圆月拿着一本书，带着老花镜，平静安详的在看书，桌上缓缓燃烧着安神香，空气中，弥漫着星魂元气，以及清心草的味道。
　　显然，何圆月正在滋养身体。
　　秦方阳心中稍稍松了口气，尊敬道：“老校长，我来了。”
　　“恩，方阳啊。”
　　何圆月放下书，戴着老花镜，一脸慈祥的看着秦方阳，就如看着自己的后辈一般：“找我有事情啊？”
　　“嗯，确实是有点事情。昨夜，梦天月与宁随风找上我了。”
　　“他俩找上你？有事？”何圆月心下诧异，面色稍变。
　　秦方阳道：“大抵是沈玉书的事情引发而来……梦氏与宁氏两家，藉着沈玉书与我撕破脸之事，而我的婴变顶峰修者身份曝光……所以这两家想必是想要结交于我，居然联手将沈家还有另外参与悬赏猎杀我的两家人给灭掉了满门……大张旗鼓的送了九十八颗人头给我……”
　　何圆月身子震动了一下，缓缓抬头，眼中有不可置信的神色：“九十八颗人头？”
　　“是的，包括沈玉书全家满门，乃至外室私生子私生女等……再来就是另外两个参与猎杀的学生家……鸡犬不留，寸草无余。”
　　“真是心狠手辣，太残忍了……”
　　何圆月缓缓闭上眼睛，只感觉心脏一阵阵抽痛。
　　“谁家的孩子死了心头没有怒火，怎么就不能骂一顿呢？情绪激动，实乃人之常情，情有可原，始终是一把屎一把尿喂养大的孩子……若是沈玉书他们做得太过火，被你反击所杀，那是他们自作孽不可活，但梦氏与宁氏却又凭什么将人家整个灭门了？”
　　何圆月愤怒的道：“诛除首恶足矣，何至于灭门啊。”
　　秦方阳静静站着，并不说话。
　　良久后，何圆月才低沉问道：“还有呢？这两家杀了人，总不会是单纯的向你卖个好吧？他们想做什么？”
　　“他们还没机会说，我怪他们给我的太少……咳咳，不是人头太少，而是他们将悬赏金额什么的那些都给我了，我说我嫌这些东西少了……”
　　秦方阳道。
　　“恩？你说什么？”
　　“老校长您别误会，他们游说我的时候，我偷空联络了一下小多那孩子，他让我借机发难，进而敲了他们一大笔钱还有物资，而这些，我自己留着没有用，所以想要请示老校长，想要以二中的名义……”
　　“具体有多少？”
　　“一共是星元币一百亿。星魂火焰丹，两百颗。万年灵药，十株。上品星魂玉，两万块。能够修炼到化云的功法一本。”
　　“你想怎么做？”
　　“星魂火焰丹和灵药以及上品星魂玉还有功法，全都留在二中。其中的星魂火焰丹，还有部分灵药，对老校长您的身体有益，我希望您能收下，疗养一下身体。”
　　秦方阳看着何圆月的脸，认真的一字一字地说道。
　　何圆月沉默了一下：“好，我收下了。”
　　秦方阳精神一振，道：“另外，那一百亿星元币，我想给二中留下二十亿；其他的，烦请老校长以二中的名义，将其中的二十亿捐给日月关将士。”
　　“好，没问题。”
　　“还有六十亿，其中十个亿，捐给军备研发处；二十亿，捐给伤残将士安置处；最后的三十亿，捐给炎武武器科研所。”
　　“嗯，我答应了，我会帮你办妥的！”
　　何圆月很欣慰的笑了：“秦老师，您这番心意，我无法代表所有地方说出感谢，但是……”
　　“什么都不用说。”
　　秦方阳笑道：“我也不过用这些钱买个心安而已。”
　　“心安？好一个心安。”何圆月很是欣赏，忍不住的就笑起来。
　　“是的，心安。此心安处，便是故乡，能够心安，已是满足。”
　　秦方阳也笑了。
　　“嗯，此心安处，便是故乡，好，好。”
　　何圆月击节赞叹，若有所指道：“秦老师，将来，你一定要牢牢记得这句话才好，勿忘此衷。”。
　　秦方阳愣了一下，道：“受教。”
　　……
　　左小多离开了校长办公室，径自去到了重力室。刚要进去，看管重力室的老师就将他拦住了：“等下。”
　　“什么事？”左小多很迷惘，我都已经刷了贡献点了，怎么还要等一下？
　　我的时间可是很宝贵的好不好。
　　“是这样，你班主任秦老师为你准备了负重装备，以后你不管是在重力室，还是在任何地方，包括吃饭睡觉，都要带着这些负重装备，早早习惯吧。”
　　说罢，这位老师拿出来一整套的负重装备。
　　这装备本来是秦方阳准备下的，但秦方阳昨夜忙了一整夜，早晨又有许多事情处理，就没有顾得上亲自说明。
　　而负责重力室监管的顾老师生怕耽误了左小多，干脆将自己的拿了出来，以秦方阳的名义送给他。
　　“负重装备？”
　　“嗯，我帮你穿上，开始会有点吃力，习惯了就好了。”
　　这位顾老师将一应负重装备拆解开，手腕、手肘、腰背、脚腕、小腿、大腿；甚至，还有手指上的很小的负重。
　　“连手指上都有？”左小多迷惘。
　　“你不是要锻炼暗器造诣么，手指的灵活乃是个中关键！”
　　顾老师谆谆教导：“不要小看手指头上这十根小片片，只要你一直带着，习惯了它的存在，无论接发暗器都不受其影响，那么将来，你的暗器也许能提升十倍以上的威力！”
　　“明白了，多谢老师指点！”
　　“记住了，不管做什么……哪怕是你上厕所大解……也不能摘下来。”
　　“好的……但这玩意要带多久呢？”
　　“带到习惯为止，带到行动自如与平常无异，就可以换更重的了。”
　　顾老师白了一眼，道：“只要你没突破婴变，就一直带着。”


第一百八十五章 给我戴上！
　　“明白了。”
　　“不过也不要犯傻，生死对战的时候，还是要解下来。对了，在带一段时间之后，就要解下来适应一下自身当前的状态，比如速度，还有力量等等，明白么？”
　　顾老师道；“千万别跟某个傻帽似的，一直带着，结果战斗的时候一冲，因为控制不住自己速度，直接冲到敌人的刀尖上挂着去了……”
　　“汗！”
　　左小多差点眼珠子瞪出来：“还有这等事……能讲讲不？”
　　“讲你个头！赶紧滚进去修炼！”
　　顾老师一脚将左小多踢了进去，这小子，怪不得秦方阳踢过来揍过去的，果然很欠揍。
　　好奇心太重了。
　　……
　　带着负重进入重力室，左小多甫一进去就感觉到了不同。
　　只感觉自己整个身体猛地往下一坠，若不是直接贴在肌肤上，而是固定在裤子上的话，估计就能将裤子带落到了脚脖子。
　　“靠！可以作为脱裤神器存在啊。”
　　左小多喃喃自语。
　　微微适应之余，发现自己陷入比初次进入重力室那会还要举步维艰，心念电转之间，即时运起炎阳真经，效果固然立竿见影，浑身上下陡然一轻，不过某长枪也即时随之擎天而起。
　　“负重还是少了一块啊……这里，应该可以承受个百八十斤的负重……”
　　左小多看了看，喃喃自语，忍不住遐想：“就是不知道这里需要不需要再锻炼锻炼呢？”
　　想半天，还是放弃。
　　“可别没轻重的练坏了，那可就麻烦了。”
　　但就算放弃了，左小多仍旧激发出了新的灵感，以及新的忧虑：“这种东西，其实挺不错……我天天踢人家裆，但是我这边的目标比一般人还要明显，别人也踢我怎么办？”
　　“护具……嗯，要不要打个铁裤衩？保护一下？”
　　左小多看着自己二哥，忍不住有些惆怅：“二哥，你这太雄壮了啊，目标太大了，触目惊心啊，实在太容易遭受攻击了。须知枪打出头鸟，木秀于林风必摧之啊。”
　　一边嘟囔，一边开始锻炼，果然，就算有炎阳真经辅助，仍旧比昨天艰涩许多，许多已经熟极而流的动作也开始变得走形了。
　　“果然不容易。”
　　在不带护具的情况下，自己明明都已经可以连续打完所有套路，甚至还能够空中施展；可是戴上护具之后，仅止于一套星空步走下来，就已经是筋疲力竭，无以为继！
　　“果然管用！”
　　左小多强忍着，有如之前那么站着恢复；然后又再次周而复始的锻炼磨砺。
　　一直到了中午十二半……
　　在外面等待的秦方阳发现左小多到这会还是没有出来，打开门一看，只见这小子正在门口趴着呢，赫然是已经连开门的力气都没了……
　　仍旧如前一般的薅住头皮拖了出来，然而这一拖却即时感觉到了不对劲：“加了负重？”
　　一边，顾老师看着秦方阳粗鲁的动作，嘴角一个劲地抽搐，翻个白眼道：“他的班主任自己都忘记了，我不准备怎么办？耽误人家孩子吗？”
　　秦方阳歉意的点点头：“感谢感谢。等我打造了新的再还给你。”
　　“不用了。等这小子毕业的时候给我留下也就是了，谁用不是用啊！”
　　顾老师表现得异常豁达：“我估计这小子肯定能成名了，我说不定还能沾点光，说啥也算是指导修炼了。”
　　秦方阳站住，认真的看着顾老师：“老顾，我出于相识一场提醒你一句，您这个想法趁早打消得好，否则，你一定会后悔的。”
　　顾老师茫然：“为啥？”
　　“这小子什么尿性，你看不出来么？将来他就算成名了，估计那也是恶名……修为越高仇人越多的那种……估计等到这小子到达我现在的境界的时候，他的仇人就能遍布整个星魂大陆……你确定，你沾到的是光！？”
　　顾老师下意识的想象了可能出现的场面，忍不住打了个哆嗦，道：“那还是算了……”
　　看着秦方阳拖死狗一般拖着走的左小多，顾老师在后面喃喃自语，越想越是感觉秦方阳说的实在是太有道理了。
　　“这小子的性格，真个到了婴变层次……估计仇人就算不能遍布星魂，但是满中原还是可以预期的，我特么小门小户，别说满星魂满中原，就算是满凤凰城……我也是受不了的！”
　　顾老师死心了，不再纠结于此事。
　　“罢了，我就当是做了好事不留名了。”
　　“另外的几个小子，每一个的身后力量看起来都要比这小子硬妥；今天可都带了负重前来，虽然还没到一百斤这么重的分量，但这明显家族里有经验，明了循序渐进的过程……”
　　“嗯，连那个小丫头都带了负重前来……这几个家伙，还真是修炼一个比一个拼命啊。”
　　唯一让顾老师看着不解是李长明：“这家伙是什么情况，想不明白啊，带着负重，去重力室睡觉，居然还进入了深度睡眠状态……这睡眠质量也太好了吧？要不要请教一下怎么治疗失眠呢？这家伙应该是睡觉的行家啊！”。
　　左小多离开重力室范畴，很快就恢复了几分，以最快速度冲回家，因为他……快饿死了！
　　这次是真的快要饿死了。
　　回到家里，无巧不巧正看到左小念穿着宽大的浴巾，从洗澡间出来，一头秀发湿漉漉的，还露出来雪白的香肩。
　　看到左小多贸贸然的推门进来，左小念下意识的一脚踹了出去。
　　“啊~~”
　　左小多正看到了一些不该看的妙相，跟着就腾云驾雾的飞了出去。
　　满脸通红的左小念急急忙地冲进了自己的房间，只感觉一颗心怦怦乱跳。
　　狗哒，刚才有看到了什么吗？
　　这混蛋，居然就这么进来了，好大的胆子……
　　哼！
　　左小多的小肚子上多了一个明晃晃的小脚印，一脸哀怨的重新爬上楼，正看到吴雨婷似笑非笑的眼神：“狗哒，你这是干啥了？”
　　“我哪知道她在洗澡啊？”
　　左小多气不打一处来：“真是太不讲理了！我明明啥都没来得及看见……就被踢出去了。”
　　“你还想要看见什么！？”左小念换了衣服怒气冲冲的走出来，眉梢眼角，还有控制不住的羞红。
　　“哼。”
　　惹不起我还躲不起？
　　化悲愤为食欲的左小多，开启狂吃狂吃狂吃模式，这一顿饭下来，居然比平常还要再多吃了十二个馒头。
　　看得吴雨婷目瞪口呆！
　　这日子，真正的没法过了。
　　狗狗饭量，竟然又涨了……
　　吃过了午饭之后，知道姐弟二人要去打造兵器的吴雨婷顺势将储物戒指给了左小念。
　　“走吧。”左小念招呼。
　　“等会，还有事儿。”
　　左小多拉着左小念，径自进了左小念的闺房。
　　“干嘛？”左小念瞪眼问道。
　　“现在已经完全稳定了，我再给你额外打造了一个饰品。”左小多嘿嘿一笑，拿出来一个通体碧玉质地的玉佩。
　　“干啥？”
　　左小念斜眼看去，端的好精致好喜欢。
　　“干嘛？当然是要干好事。”左小多哼了一声，俯身从床下摸出来那个存钱罐，从里面倒出来一枚染血的硬币，又将存钱罐放了回去。
　　然后又将这枚硬币放在中空的玉佩里面：“戴上，以后无论如何都不准取下来，知道伐？”
　　左小多以前所未有的超强霸气直接下命令道。
　　左小念的脸色一下子红了，眼波流转的看了左小多一眼，轻轻低下天鹅般修长优美的脖颈：“你给我戴上。”
　　“啊？还要我给你戴？”
　　左小多不耐烦道：“女人真麻烦，你自己戴上不就好了，真麻烦？”
　　“你戴不戴？！”小虎牙凶狠的露出来。
　　“戴！让我帮我亲爱的念念姐戴上……”左小多立即怂了，从善如流的帮左小念挂在脖子里，然后拉开衣襟就往里放……
　　“你流氓！！”
　　砰。
　　左小多再一次飞了出去，整个身子以贴年画的姿势贴在墙上，有如同风干的青蛙一般滑落下来，一脸的委屈不开心。
　　不是你让我帮你戴上么？
　　怎么又挨揍了？
　　看他一脸迷惘委屈，左小念差点笑出声，红着脸自己收拾一下，若无其事道：“走吧，去铁匠铺。”
　　左小多兀自一脸憋屈，跟着走出去，良久才怒道：“干啥打我？”
　　本想要忍气吞声，结果发现自己咽不下这口气。
　　“打你还需要理由？需要么？真需要么？”左小念哼了一声，目不斜视在前面走。
　　“哼！再打我，我就……”
　　“你就干啥？”
　　“我就汪汪咬你！”左小多做出凶狠表情。
　　“哈哈……”
　　“你先带着这个，过渡一段时间，这玩意还是太脆弱，不过现在是真的没什么好材料，等到了铁匠铺，看看能不能打个坚固些的……要不然，与人交手很容易被打碎，会有妨碍的。”左小多道。
　　“……”
　　左小念有些无语。
　　铁匠铺？
　　你确定你是认真的么？
　　请问左小多同学，你见过那个女孩子挂在脖子里的饰品，是在铁匠铺打造出来的？
　　这思路简直就是清奇！
　　“我真想掀开你的脑袋瓜，看看你的脑回路到底如何，怎地总能出惊人之语。”
　　左小念咬牙切齿。


第一百八十六章 铁江铁匠铺
　　明明是很暖心很浪漫的事情，刚刚在这小子手里做出来，然后从他嘴里说出来的，就变奏了，变样了，变形了，扭曲了，让听到的人，只想揍他一顿！
　　真不知道这是一种什么特质。
　　姐弟二人直接打个车，往商业街走去。
　　上车的时候，左小念那边并无异样，可左小多一上车，整辆车的底盘居然猛地往下沉了一下。
　　司机师傅有些震惊的回头看。
　　这特么的是上来了一头熊？
　　到了。
　　下车。
　　面前大大的牌匾——“长路星魂石店”。
　　恩，这是老爹的店铺，亦是咱家的店铺。
　　而在旁边，赫然便是今天的目的地，一家铁匠铺。
　　目的地也挂着牌子，只不过这牌子就是一块刚刚削下来的木头，上面用毛笔写了个名字直接挂那了，连牌匾周边的树皮都没去干净的就那么挂着了。
　　至于名字，更加是奇葩异常。
　　“铁江铁匠铺。”
　　“啧啧啧……”
　　左小多啧啧不停：“真是特立独行，这名字，妥妥的够独特。若是不写上，别人根本难以想象，这竟是一个铁匠铺。”
　　“长路星魂石，铁江铁匠铺……搭配得蛮工整，绝配绝配。”
　　此刻，铁匠铺内走出来一个人，一眼看去不是左长路又是何人。
　　左爸看到姐弟二人到来，顿时皱眉；“既然来了怎么还不进来，瞎耽误功夫吗？”
　　“哦哦。”
　　左小多顿时拿自己最乖巧最有爱的面容，与左小念小心翼翼走进去：“爸，你在这边帮我们侦查呢？这铁匠的水平咋样？”
　　“放心的做就是，不管做啥，你这位吴叔叔都能帮你打造得尽善尽美，称心如意。”左长路道。
　　“这么牛啊……”
　　左小念与左小多显然是有些不信的。
　　进去一看，一眼映入眼帘的诸多打铁工具，尽都不俗，主要看起来是真的古怪，无论炉子，铁锤，风机……等等，都跟两人认知印象中，有所差异，但一应打铁器具，俱都齐全。
　　每个铸造有成的匠人，都会特制一组自己用来得心应手的工具，这倒是不足为奇的。
　　只不过，那边矗立在旁的铜人是什么鬼，身形体态跟活人殊无二致，端的栩栩如生。
　　看到一家三口进来，铜人在两人目瞪口呆中居然动了，笑了笑：“左哥，这就是你女儿儿子？果然都是人中龙凤！”
　　左长路笑了笑，道：“这位就是你吴叔叔，你们吴叔叔叫吴铁江，可要记住了。”
　　左小念与左小多站在门口，齐齐目瞪口呆，半晌无言。
　　我去，我们俩刚才真以为那就是尊铜像呢！
　　这位吴叔叔，真不愧是打铁的啊，都快把自己搞成铜像了！
　　那一身古铜色皮肤，古铜色的脸，古铜色的手，实在是太……逼真了好不好。
　　往门口或者任何地方一站，活脱脱就是个纯铜塑像的。
　　“吴叔叔您好。”
　　姐弟二人很快就恢复清明，齐齐恭敬行礼。
　　“嗯，不必多礼。直接说你们想要打造点什么？我尽快动手，尽快完事。”吴叔叔明显是个急性子，直指主题。
　　“我想要打造一口剑。”左小念拿出手机，调出图片。
　　吴叔叔仔仔细细观视了那十几张图片，更将图片全部导出来，利用投影仪放大到墙上，再一点点的研究。
　　“问题不大，锻造这样的一口剑，没什么难度。”
　　吴铁江蒲扇一般的大手在投影仪上指指点点。
　　近距离接触之下，左小多与左小念愕然发现，这位吴铁匠的身量，几乎就是普通人中的巨人，身高起码也得有两米一上下，肩宽腿长，手大脚大，浑身上下……
　　嗯，还是跟纯铜铸造一般！
　　“吴叔叔，我有个额外的要求。”
　　左小念指着墙上比自己还要大的巨剑，道：“这剑柄的护手，就是剑格，能不能打上两个那种萌萌的小狗哒？”
　　“萌萌的小狗哒？啥意思？”吴铁匠都愣了一下。
　　左长路在一边，嘴角抽搐了一下。
　　“……”左小多更是直接愣住。
　　我不是已经将你说服了吗？掰开揉碎好一通的说啊，怎么还要打小狗哒？
　　“这……念念姐？”
　　“你闭嘴！”
　　“……”
　　听罢左小念的解说，吴铁匠研究了半天，沉吟道：“你说的这个小狗哒……打肯定是能打的，就是有点浪费了……你这口剑，我们用千幻金来锻造，间或杂以天巫铜，以及我手头上的冰魄银，天心铬，还有扶风精；完全可以打造一口圣洁高贵清冷冰寒的冰凰剑！”
　　“剑柄用凤首或者凤尾来设计，对于宝剑的整体构造而言，都是可以的，美轮美奂，相得益彰。但若是换成小狗哒的话……”
　　吴叔叔凝神思索，越想越觉得，难以想象，无以描述，不禁半晌无语。
　　现在的女孩子，都是怎么了？
　　这么牛逼的剑，打造出来后，整个大陆都未必能找到第二柄的绝世神锋，居然要镶上一个小狗哒？
　　还有，小狗子就小狗子，这小狗哒是什么鬼？
　　居然还要是“萌萌的小狗哒”？
　　这是什么审美，简直无法直视好不好！
　　只听左小念道：“小狗哒不明显也可以的，不过眼睛要萌萌的很明显，耳朵要萌萌的很明显，嘴巴要萌萌的很明显……”
　　“……”吴铁匠张着嘴愣半天，颓然道：“抱歉，这个我无能为力，要不你另请高明？”
　　竟是下了逐客令！
　　老子打造了一辈子兵器！
　　却完全想象不到‘眼睛要萌萌的很明显、耳朵要萌萌的很明显、嘴巴要萌萌的很明显的一只小狗哒’如何能做到‘小狗哒不明显也可以的’……
　　这简直是在为难我胖虎！
　　左长路自然明白女儿在想什么，在一边打圆场道：“老吴你可不能打退堂鼓啊，这丫头的要求是有点另类，不过你可以不用理她……剑柄部分仍旧按照你既定的冰凰设计来；只要在剑格的花纹上，刻上两头活灵活现的小狗哒，左右簇拥着那只冰凰，就好了。”
　　左小念眼前一亮，道：“对，对，就是这样子，果然还是爸爸最是有办法了。”
　　吴铁匠用一种不可置信的目光看着左长路，眼神中充满了匪夷所思。
　　眼前这人，是我认识的那个么？
　　我擦……我真是……
　　真是越来越看不懂这个世界了。
　　左小多在一边，一脸的‘我被无视了我被抛弃了’的表情。
　　果然，到了最后，这个小狗哒……居然还是要打上去……
　　哦，从此以后小狗哒就永远在念念猫的手掌心了……
　　哼！
　　手掌心就手掌心！
　　有什么大不了的。
　　“你呢？”
　　吴铁匠转头问左小多。
　　“我，我也要打一把剑，长三尺，标准型。份量尽可能的轻，最好不超过一斤；越轻越好，若是能够打造得好像纸一样薄，且兼顾坚固，锋利的特性，无论如何也不会断就好……这要求不高吧。”
　　左小多用手比划着自己心中的剑。
　　吴铁匠颓然的将手中的铁锤放下来，蒲扇般的大手忍不住搓了搓脸。
　　这要求还不高？！
　　一把剑，长三尺，标准型，份量尽可能的轻，不超过一斤，越轻越好，若是能够打造得好像纸一样薄，且兼顾坚固，锋利的特性，无论如何也不能断就好……
　　你听听，这是人说的话么？
　　这样的剑，老子也想要一柄！
　　谁给我打？！
　　你还不如说：你给我打一座楼那么高的剑，但是不能超过一斤呢！
　　“左老板……”吴铁匠用一种憋屈的眼神看着左长路：“这活儿我真干不了，要不您再踅摸踅摸其他的高人？！”
　　不仅干不了，老子这辈子就没这么憋屈过！
　　你特么让我过来这一趟，就是让你儿子女儿涮着玩的吧？
　　左长路差点就要笑出声！
　　真的很难得看到吴铁匠被客人的要求给挤怼着。
　　“别太过分！”左长路严肃的看着左小多：“你这要求不现实，换一换！”
　　左小多满脸的委屈，向着左长路道：“老爸，您不是说吴师傅是超一流的匠人么？我这要求多简单啊。”
　　左长路瞪了他一眼：“胡说八道，你自己琢磨琢磨你的基本要求，三尺长剑，不超过一斤重，你跟小念的兵器都是以千幻金为基底，这玩意密度绝高，就算打造得再轻薄，基础份量也在那摆着呢，怎么可能两者兼备，更别说，你还要求又坚固又锋利，直是痴人说梦！”
　　左小多满脸苦色，喃喃道：“是我想得左了，光想着超卓匠者必然可以能人所不能，忘了基本概念了，要不这样，宝剑还是长三尺，标准型。越轻薄越好，最好像纸一样薄，但还是要兼顾坚固锋利的特性……”
　　左小多眼巴巴的看着吴铁江，道：“这样的话……就不过分吧？”
　　吴铁江这次只是凝眉思索片刻，便开始操作，一阵操作之余，缓缓地用灵气凝结出来一口剑，然后看着左小多：“这样子如何？”
　　左小多猛点头：“可以可以，我不挑样式，只要符合我的基础要求就好。”
　　吴铁江又沉思起来，拍了几个图片，又换个造型：“这样呢？”
　　“可以可以！”


第一百八十七章 我心中的锤子
　　左小多再次猛点头，不得不说人家毕竟是专业的，这两个造型都要比自己初初想象的要好看得太多了。
　　“这样呢？”
　　吴铁江连续变换了七八个造型，都拍了照片，然后集体投影到墙上：“这些个宝剑，任选一把，最称心的一口。然后我打薄就是。”
　　左小多这会已经看花了眼睛，所幸他没有选择困难症，直接闭上眼睛随意一指：“就这把吧！”
　　“好。”
　　左小多的宝剑，就此定案！
　　吴铁江又问道：“以你的身形步法，神态举止，该当是力量型修者，肯定还要做其他兵器吧？”
　　左小多目光一闪，顿时翘起大拇指道：“您老法眼，小子我还打算要做两柄大锤，正所谓，心中有锤，万物可砸。只不过，额外的要求稍微有些多。”
　　吴铁江自负的笑了笑：“铁锤？老夫不是吹，这一生打过的铁锤，各式各样，千奇百怪，难以胜数，起码也有数千对以上，求兵者就没有不满意的。”
　　哗啦一声，投影墙登时多了无数的锤子，花样繁多，琳琅满目，无有雷同。
　　圆的，椭圆的，方的，冬瓜锤，黄瓜锤，西瓜锤，哈密瓜锤，方锤，八棱锤，流星锤，千面锤，子母锤……
　　左长路都看得眼花缭乱，忍不住用川话来了一句：“好多的锤子哟……”
　　忍不住心中有些唏嘘，在儿子小时候骂他的时候经常骂：你这是搞的个锤子？
　　结果……这家伙长大了，居然真的是……搞了一对锤子？
　　人生啊人生……左长路心中。
　　左小多看着墙上所有锤，一个劲儿摇头，一挥手：“我理想的锤型跟这些都不一样，这些，都太简陋了。”
　　“……”
　　吴铁江心中登时有了一种不祥的预感。
　　前车之鉴，犹有余悸！
　　“你到底要打啥样的？你自己的腹案又如何？”
　　“我打算……”左小多走过去，径自挑了一对百面锤，道：“吴叔叔，请你把这个放大。”
　　吴铁江依言而行。
　　“吴叔叔您看这个锤柄……要更长一些，大约有二尺半左右吧。”
　　“二尺半？”
　　吴铁江有些懵：“玩锤的，你弄那么长的柄干啥？一不小心就可能自己捣自己腰了。而且太长了不好用力，挥舞起来，也费力气。”
　　“没事，我都计算好了，一定得有二尺半的长度，两边隐有凹槽，各藏一口剑，薄而窄的剑，随时能抽出，但是不抽出来的时候，表相看起来，就只是锤柄，让别人不能看出来内里还藏着一口剑。这个要求不难吧？”
　　“……不难。”
　　吴铁江看了一眼左长路，喃喃道：“这小子够阴啊。”
　　左长路翻白眼，看天花板。
　　这就阴了，这才哪到哪啊？
　　“吴叔叔，您还是看这个锤柄，我预设的方案是中间要空心的，内里连着一条链子，链子有个十来米长也就差不多够了，需要远程攻击出其不意的时候，可以直接飞出去，一抽又收回来……嗯，流星锤。”
　　左小多咳嗽一声：“这个锤柄中间空心，内藏链条，两侧凹槽，隐剑……这个，也不难吧？”
　　“……也不是很难。”
　　左小多眉飞色舞：“这样子，当别人以为这是重兵器，只能近战，而拉开距离消耗我的力量志得意满的时候，我这边却是啪的一声飞出去，想必那神情，一定很精彩。”
　　“精彩……那是肯定的。”
　　吴铁江脸上肌肉抽搐了一下，又看了一眼左长路，喃喃道：“真阴啊。”
　　思索了一下，道：“你打算设计成这样的话，锤柄和链子的材料就要详加考量的，一般金属肯定达不到你要求的坚固度……我得认真想想，不过还是可以做的，难度不大！”
　　“难度不大就好。”
　　左小多喜笑颜开：“然后咱们再说锤本身的设计……”
　　吴铁江眼睛一鼓：你说了这么半天，居然还不是锤本身的设计？
　　这……我有不祥的预感啊……
　　左小多兴致勃勃：“我打算做个空心锤，嗯，就是锤身中间是实心的，一大块，然后中间这一大块与锤面中间，要有空隙……”
　　“空隙？”吴铁江的眼睛一下子瞪大了。
　　空心锤就已经够扯的了，还要弄什么空隙，那还是锤么？！
　　“对的，就是要保留些微的空隙，这不就是百面锤么？前面的和左右的，大概有七十个面呢？每个面上，都留出两个射击孔……然后在这里面，设置机关，一个锤面两个孔，其中一个孔里面是牛毛针，另一个孔里面是锥针，只要真气激发，就可以选择单发或者连发，牛毛针一个孔里面有个二三十支，锥针的话一个孔里面有十支就够了……”
　　左小多咳嗽一声：“这不难吧吴叔叔？”
　　吴铁江这会整个人都不好了，直接听傻了。
　　老子打了一辈子锤！
　　这还是第一次听说这种锤！
　　“这特么……阴的……阴成祖师爷了！”
　　吴铁江直接扭头看着左长路，脸上肌肉抽搐不停，终于问出口：“左哥……这真是您儿子？亲儿子？！”
　　左长路脸色都黑了：“要不然呢？！……你要不要晚上去家里吃饭？”
　　吴铁江脸色一下子僵了，片刻后，陪笑道：“不不不，不了不了，吃饭就免了，我还得专心给孩子们打兵器呢，事情得分个轻重缓急啊……”
　　左小多顶着一张人畜无害的青春的少年脸，天真无邪地问道：“吴叔叔，您看这锤，能打吧？”
　　“能打……”
　　吴铁江的脸色已经开始扭曲：“但是一个月多半是打不完的……你这要求太多太复杂了，我得仔细斟酌参详一番。”
　　“没有多复杂啊。”
　　左小多随便找了张纸，开始画草图：“您看，吴叔叔，您先打这么个锤面，然后打出内锤，内锤与锤面之间自然不能空心，用这种小立柱固定，焊死……”
　　“然后这里面一个格一个格的设计机关，其实只需要准备下两种机关就好了，只要打出第一组，将之建模，其他的不就都顺理成章照葫芦画瓢……容易得很啊。”
　　“至于这机关，也不需要太强劲，牛毛针能做到五十米内有杀伤力就可以了，而锥针达到三百米的射程就好，应该没啥大问题吧？”
　　左小多问道。
　　“打不了，这活儿我干不了。”
　　吴铁江摇头如拨浪鼓。
　　开什么玩笑？牛毛针单纯用机关之力发射，能够射出五十米还保有杀伤力？你知道不知道什么叫做牛毛针？
　　比柳絮也重不了多少的物事，射出五十米？
　　你丫的讲天方夜谭呢吧？！
　　“呃……那您能做出射多少米的机关呢？”
　　左小多脸上显出微微的失望之色，感觉自家老爷子介绍来的这个所谓超一流匠者，除了会摇头之外，貌似没啥别的特点了。
　　这才不过十分钟，‘这活儿我干不了’‘另请高明’这类话居然已经说了好几遍了。
　　这点活都干不了，你还当什么铁匠？
　　能配得上匠者这么高的头衔吗？
　　如果吴铁江知道左小多现在在想什么，绝对会抓起房中那炼钢炉直接扣在这小子脑袋上！
　　将这小子脑袋里的水全炼出来再说！
　　你说的这活儿，整个大陆全宇宙盖银河系也未必能有人干得了！
　　这特么纯粹就是在为难人！
　　“以我所知，牛毛针这玩意，在整个星魂大陆范围内，超过十米还有杀伤力的，就已经是极限了！而且落点还必须是裸露肌肤。”
　　吴铁江有气无力地说道。
　　“那就设置能够射出十米的机关好了。”
　　左小多道：“对了，加上真气力量能增加不少的射程吧？”
　　“机关操控，不能额外再加真气。”吴铁江翻白眼。
　　“哦哦。”左小多有些失望，再次在心里说一句无能之辈，随即问：“锥针呢？”
　　“锥针好做一些，可以保证五十米仍有杀伤力。”吴铁江计算一下道。
　　“锤面做上孔，不会在重力击打之下变形吧？”左小多再次问。
　　“要看材料，千幻金材质虽佳，但还做不到不变形，除非是不灭金。”吴铁江翻白眼。
　　“那锤面就用不灭金！”
　　吴铁江无力的道：“一公斤千幻金，至多只能提炼出的半两不灭金出来……二十五克，已经是极限……”
　　“能弄出来就好，材料不是问题！”
　　左小多财大气粗，道：“材料大大的有，足够足够的。”
　　足够足够的！？
　　吴铁江满眼疑惑的看向左长路，左长路咳嗽一声，不得不为儿子圆场：“的确是足够的，小南前些日子送了些过来……”
　　吴铁江充满了同情地说道：“小南真难啊。”
　　登时收获左长路严厉警告的目光两枚，以及，一张即将要递出去到家里吃饭的邀请函。
　　吴铁江顿感浑身发凉。
　　“材料也没问题了，肯定能打吧？”左小多殷勤问道。
　　“能打！”吴铁江咬着牙说道。他现在能感觉到，这两把锤，极有可能是自己这一辈子打造的，最昂贵最奢侈的锤了。
　　“能打就好。”
　　左小多喜笑颜开，感觉这铁匠，还是有两把刷子的，勉强可以算是一个称职的铁匠。
　　“你这两锤子，初步估计是多少斤？重量是必须要精确的。”
　　吴铁江越想越觉得，问题很大。
　　不由问道：“若是体积太小了肯定装不上这么多东西的，但若是大了，可就太重了。”
　　“用锤这等兵器，可不是只能提起来砸过去那么简单的。不管多重的锤，在使用者手上，都必须是轻如无物如舞灯草，这真的必须要一身神力才行。尤其你这材料，更加这方面要求高了。”


第一百八十八章 九九猫猫锤
　　吴铁江道：“千幻金密度极高，提炼出来的不灭金更高，就算你小子是力量型修者，也未必负荷得起，尤其你的这些个设计，还需兼得举重若轻，举轻若重，轻描淡写等各方面的锻炼，难度极高啊！”
　　“这确实是个问题。”
　　左小多沉吟了片刻，道：“我现在用尽全力的话，大概可以举起来将近一万斤的份量……”
　　吴铁江两眼一凸：“先天境界后期？”
　　“不是不是。”左小多不禁开始鄙视这铁匠居然看不透自己修为，看来也是个修行菜鸟：“武师，巅峰！”
　　吴铁江咳嗽一声，用震撼的眼神看着左长路。
　　“你不是都看出来这小子是力量型修者，有些许天生神力，不值一提。”左长路很矜持的笑了笑。
　　“嗯……的确是很平常，不值一提。”吴铁江抽抽嘴角，将一句我草咽进了肚子里。
　　“这个兵器，我打算是在丹元境或者胎息境界高阶开始使用。而且要一直使用下去，估计会使用很长时间……”
　　左小多估算了一下，道：“您看一柄锤八千斤的话，会不会太轻？”
　　吴铁江顿时吓了一跳：“不轻不轻了。”
　　“那就八千斤？”左小多自己问自己，随即否定：“都八千斤了，还差那两千斤？”
　　吴铁江心惊肉跳，道：“一万斤？两把锤就是两万斤？”
　　左小多翻个白眼，道：“九千九百九十九斤吧。”
　　吴铁江都牙疼了。
　　你都九千九百九十九斤了，还差那一斤？我需要给你控制的这么精确？
　　“要好拆，好装，好操作，流畅，包括里面的机关暗器，不能用几次就坏了……那链子，您想想办法用什么材料，韧性，坚固度都要兼备……”
　　左小多终于说出来最后一个要求：“对了，在锤柄头的位置给我弄个小猫配饰，奶萌奶萌的那种……”
　　左小念大怒：“你说什么？”
　　这一次，左小多罕见的硬气起来：“就要！打死我，都得要！”
　　“以后我的锤，威震大陆的时候，就叫，九九猫猫锤！”
　　左小念七窍生烟，就要当场发作。
　　还是左长路制止了：“这也行，念念，别闹了。”
　　左小念气愤愤的停下动作，道：“爸，您就向着您亲儿子！”
　　左长路辩解道：“刚才你要刻狗哒的时候，我也没说话不是？分明一碗水端的溜平啊，怎么就向着亲儿子了，你还是我亲姑娘呢！”
　　他们在这边说话，那边吴铁江却只感觉自己被天雷劈了，接二连三的劈那种。
　　九九猫猫锤？
　　这什么破名字？
　　再说了……已经可以想见的威猛无匹大锤，你偏偏在锤柄刻一只小猫，奶萌奶萌的小猫？！
　　简直是天雷滚滚啊有木有？！
　　左小多一脸的向往，眼中全是遐想：“想想看……到时候我面对千军万马，一边撸猫，一边舞锤，兴奋的时候揪住猫尾巴，就将锤飞出去，横扫千军，这边撸猫，那边砸人，真是想想带劲啊。”
　　左小念七窍生烟，一脚一脚的去踩他，左小多脚下灵活闪躲，两眼发光：“哎呀呀这名字真是不要太棒了！”
　　吴铁江头上天雷滚滚。
　　一边撸猫一边舞锤？
　　这画面有些太美……
　　但是这猫……
　　“这两把锤，加上空心设计……就算是用密度最高的金属来打造，一切都用上佳的材料……”
　　吴铁江无语地说道：“恐怕直径一米也是少不了的……”
　　“这样的锤除非是舞动不起来，一旦被舞动起来，在战场上……绝对就是绝世凶器！”
　　吴铁江想了想那场面，都有些浑身发抖的趋向，只感觉毛发贲张；颤抖的道：“这样的战阵凶器，你确定要刻个小猫在上面？”
　　左小多坚定地说道：“这个是先决条件，没得商量，少什么也不能少这个！”
　　突然被提醒了什么，道：“对了，锤面的设计，要有花纹吧？最好打成一只暗纹凤凰……就更妙了。”
　　“凤凰？”
　　吴铁江的声音都变了调：“你一男的，要在使用的重兵器铁锤上面，纹一只凤凰？？”
　　左小多奇怪的看了他一眼：“你怎么这么大惊小怪的？这不很正常嘛？”
　　我大惊小怪？
　　吴铁江彻底的服气。
　　“行，我给你打。材料呢？”
　　这个世界到底是怎么了……难道是我吴铁江，真的已经落伍了，即将被淘汰了？年轻人们，脑子里都是想的神马？
　　真真是看不懂了。
　　“材料在这里，都给您。”
　　左小念递出去手中的戒指。
　　吴铁江接过去看了下，皱眉道：“千幻金和天巫铜都已经足够了。但是其他的……”
　　左长路在一边接话道：“老吴啊。”
　　吴铁江腮帮子抖了抖，道：“啊？左哥？”
　　“咱们可是邻居，以后有啥事儿多照应啊。”
　　左长路意味深长地说道：“俩孩子的兵器，你这个当叔叔一定要多费心，我们没准备好的那些材料，你就帮帮忙先垫一下。”
　　左长路拍拍吴铁江的肩膀，道：“等打造完了，咱们一起算总账，我一并给你就是，连带着工钱。”
　　吴铁江瞪大了眼睛：“可是我……”
　　左长路笑眯眯的道：“不过就是一对锤，几口剑，还有一些个零碎暗器而已，能有啥啊，我知道你想要说算了，但是算了可不行，毕竟还要你付出了许多辛苦劳累，没功劳还有苦劳呢，我怎么可能白白要你的？”
　　谁说算了？我哪儿说了？看你说的这高风亮节的，还不能白白要我的……
　　吴铁江满脸涨的通红：“不是，我是说……”
　　“我知道你有，知道知道。”
　　左长路截口道：“铁匠怎么能少了材料，你说是吧？”
　　吴铁江挣扎的：“可是这些……”
　　“明白明白。”左长路笑道：“就这么定了吧。”
　　吴铁江面红耳赤：“怎么就……”
　　左长路道：“完事后，我一定让你嫂子好好做几道菜，请老吴你喝上一顿大酒，咱们哥俩谁跟谁啊，哈哈哈……”
　　吴铁江脸色刷的一声白了，一口气顿时就泄了，呆了半晌，有气无力的道：“喝大酒什么的就算了，我尽心尽力就是。”
　　左长路：“那就一切拜托了，好兄弟。”
　　“左老板太客气了，应该的应该的。”
　　吴铁江扭曲着脸，用一种要哭的表情看着左长路：“……太应该了。”
　　“好兄弟！”
　　左长路拍拍吴铁江肩膀：“以后咱们常来常往。”
　　吴铁江一屁股坐在椅子上，喃喃道：“小弟家底实在是不厚……哪里敢……”
　　左长路哈哈一笑，道：“不说这些，见外了。这样子，你看闺女的剑，和儿子的剑，几天能完工啊？”
　　吴铁江估算一下，道：“那几口宝剑的活简单，三天吧，三天差不多就能完工。就是那对锤比较麻烦……”
　　“我知道了。”
　　左长路很爽快的道：“那三天后我来拿吧，直接捎回家，这俩孩子，还要修炼。就不让他俩来了。”
　　“可以的。”
　　左长路道：“你们俩，回去吧，该忙啥忙啥去。左小多，你不是还上学么？”
　　左小多挠挠头：“我下午请了假……”
　　看看表还不到两点半，道：“要不我直接回去上学？”
　　左小念也是乖巧道：“我去找师父。”
　　“去吧去吧。”
　　左长路直接将一对儿女赶走了。
　　看着两个人已经消失了，吴铁江才白着脸，眼圈儿都红了，有种泫然欲泣的感觉：“左哥，您这不是坑人么……”
　　左长路歉然道：“兄弟，对不住了，现在一家老小的担子都压在你左哥的肩头，真是地主家都没有余粮啊，你是不知道小多那小子一顿饭能吃多少啊，你左哥我穷得快要卖血了，你要是实在觉得为难，晚上让你嫂子炒两个菜，我们夫妻俩当面感谢你……”
　　“您去看店吧。”
　　吴铁江直接将左长路推了出去：“喝酒什么的，打死我，也不敢去的。您忙您的，我干活，我干活还不行么？”
　　“哈哈，辛苦。”
　　左长路也走了。
　　吴铁江叹气叹的喉咙都冒烟了，终于认命的开始干活。
　　“这都是命啊！”
　　……
　　叮当叮当……
　　吴铁匠开始正式的干活了，而且工作效率极高极快。
　　毕竟现在他心里就只得一个念头，一门心思。
　　“用最快的速度完工，然后赶紧离开这里！”
　　“这边实在非是善地，太吓人了！”
　　“在这座城市，每时每刻，都有一种心惊肉跳的感觉……”
　　“那顿饭，更兼是万万不能吃的。”
　　正在挥汗如雨的干活，却只感觉眼前人影一闪，左长路又来了，施施然迈着四方步，背着双手，啧啧道：“老吴，忙着呢？”
　　吴铁江只好直起腰：“忙着呢。”
　　“恩，老吴啊。我想了想……这两孩子的兵器啊。”
　　左长路皱眉想了许久，才有些沉重地说道：“你署名就免了吧。”
　　吴铁江瞪大眼睛：“啥？老子亲手打造的两件神器，竟然连个名字都不能留下？你们夫妇欺负人也得有个限度吧？”


第一百八十九章 此劫，可过否？
　　左长路咳嗽一声：“你可以给他俩在别处签个名，比如签在纸上。我让他俩好好留着，珍而重之的保管好。”
　　吴铁江翻着白眼：“啥意思？”
　　“我是这么觉得的……”
　　左长路道：“你说这两种兵器，在这个世界上是不是独一无二……”
　　他意味深长的看了看吴铁江。
　　吴铁江脸色一下子就变了，凝神想了想，道：“还是你想得周到。”
　　“嗯，明白了么，若然你执意留名的话……难免会牵扯到因果。”
　　左长路沉思着道：“如果你坚持要留名的话……”
　　“我知道了，我不留名就是。”
　　吴铁江想得很明白：“你这一儿一女，固然是人中龙凤，得天独厚，但还同时伴随着冲天煞劫；一旦去到涅槃劫阶段，前行之路，必然是一路腥风血雨，常伴左右。”
　　“左老大，不得不承认，你说得对。我要是留名，就你这一双儿女的因果牵绊，就能把我牵累致死，这一节，确实该当回避，你说的对。”
　　左长路缓缓点头，眼中有微微的忧虑，一闪而过：“对，他俩若是能过劫，此后一生血路冲天……尤其是小多，杀性太强。而他的兵器，乃是兵中杀器；你作为打造杀器的人，本身就已经身在因果，若是再署名……”
　　“是这个道理。不过，你们俩作为生身父母，恐怕这因果……”
　　“这都是我们应该承受的。”
　　左长路一脸淡然：“作为父母，岂能不承受儿子的因果？”
　　“劫，可过否？”吴铁江满是关切的问道。
　　“不知。”
　　左长路轻声道：“一切还看他俩的命数。”
　　吴铁江压低了声音道：“若是左老大你亲自出手……”
　　左长路忧虑的摇摇头：“若是可以，我何尝不想，可惜，做不到的。”
　　吴铁江闻言面上布满忧容，道：“那这样一来，这两个小家伙的前路，岂不是悬得很？”
　　左长路默然道：“原本只有女娃娃入劫的，但现在却是同命之格。”
　　吴铁江道：“对方怎样？”
　　左长路脸上的忧虑之色越来越甚，喃喃道：“他比我们快……快很多，他已经衰朽了。”
　　吴铁江震惊道：“以您夫妻二人的力量，居然压不住他？”
　　左长路怅怅叹息：“他可比我们夫妻俩狠得多，竟然是彻底抛却了记忆，更用了望气术，强抽寿元，以极端方式取巧，而我们当时，却没有想到这一层，渡得就只是最纯然的红尘劫……”
　　“再到后来，木已成舟，彼此牵制之格已成，无法再做干预了。”
　　“再说了，他本来就比我们早，等我们发现后再下来，本身就已经迟了一大步。”
　　“但他这样子取巧，终究非是正途。”
　　吴铁江道：“相信将来，再非是你的对手了。”
　　左长路默然良久，道：“现在也只能走一步看一步了，两边都受天道压制，又能如何。其实说到正式对决，起码还需要数十年的光阴。”
　　“在这种情况下，他能出手？”
　　“不能，双方皆受神魂压制，天道制衡，谁也不能出手。”
　　“但你说他以极端方式取巧，是指他会比你们夫妇更早回归？”
　　“不错。”
　　“那他具体能提前多少年呢？”
　　左长路仔仔细细的想了想：“或许，就是这一两年，就可以解脱而去，而我们，还要被牵制在这里，至少数十年不能擅动。”
　　左长路沉重的道：“这也是我找你这次前来的最重大原因之一。”
　　他轻轻喟叹：“上次南小熊来，我不敢跟他说，那家伙脾气太暴躁了。”
　　吴铁江倒抽了一口冷气：“若真是如此，那我们岂不是几十年都将处于一方放空的状态？”
　　“不至于。”
　　左长路道：“让老虎顶上去。”
　　吴铁江喃喃道：“我怕老虎顶不住。”
　　“没说让他永远顶着……维持个十几年平衡还做不到？”
　　左长路皱眉道：“再说了，他就算回去，终究是用了取巧的方式，被天道抽取的气运非是寥寥，起码也还需要十年时间弥补。”
　　“也就是说，最初的十年，是可以不用考虑的？”吴铁江问道。
　　“不错。最初十年，他就算是再现，仍旧还是个瞎子。”左长路肯定地说道。
　　吴铁江苦笑不已：“实力到了他那等地步，瞎与不瞎，还有多大区别……”
　　“一点点的区别，对于老虎来说，已经足够了。”
　　左长路淡然道：“对了，我要你带的续命丹，你带来没？”
　　吴铁江道：“带来了，需要多少？我带来了全部的三颗。”
　　“一颗就足够了。再多了，恐怕会引起不必要的周折，还有可能引起巫天警惕……”
　　左长路有些无奈，道：“其实只有这一颗，也足够巫天反应，不过，还可归于正常。多了，就真麻烦了。”
　　“一颗续命丹，能给那瞎子续多少寿元？”
　　吴铁江有些纠结，还有些心疼。这等臻至天品级数的灵丹妙药，居然要拿来给敌人续命，实在是太不甘心了。
　　但是不给他续命，他就可以随时结束红尘劫归去，那样才是真正麻烦的起始。
　　“以此丹的基础效能而言，给正常人服用起码能续命千年……但对于这家伙来说，按照十一之数计算，已经是极限。他本源都被他自己抽衰朽了，太狠了。”
　　左长路道。
　　“那也有整整一百年啊，什么不都够了！”
　　吴铁江宽心大放。
　　“不够不够，你忘了那瞎子是如何能作死。”
　　左长路一脸无语：“他运用的，是真灵望气术，但凡为人望气，就抽取一定的自身寿数。”
　　“纵然骤增百年寿元，但绝对不够他折腾多久的。能够维持个三五年，应该就是极限了。”
　　吴铁江也是一脸的无语：“这真真是草特么的……”
　　“能不能想办法阻挡他去望气？囚禁他？不让他接触到外界！”吴铁江忽发奇想。
　　“你想什么呢。天道规则之下……谈何阻挡？当真那么做了，岂不是明明白白的告诉了人家，咱们早知道了？”
　　左长路翻个白眼：“要是真能那样做，现在他就不会瞎，又何必动用到续命丹，我自有许多手段可以让他长命千岁！”
　　“但问题是巫天反噬，谁能受得了？”
　　“说的也是。续命丹给你。”
　　“一颗就行，剩下的你还是拿回去，不能都浪费在这里。”左长路道。
　　“好。”
　　吴铁江欲言又止，道：
　　“还有现在这凤凰局……务必要小心哪。”
　　吴铁江有些担心道：“您这一对儿女，可都是绝世天才啊，若是因此……”
　　左长路沉默了许久，道：“天道制衡，龙凤之劫各自凭各自机缘，努力度过。外人，不得干预。我也不过因为其父母身份的天命，才先后叫你们过来，稍稍辅助一下……但更多的，却是不能做的了。”
　　“天道气运之局，我等，无法插手。”
　　吴铁江幽幽叹息。
　　“难，真难！”
　　他感觉，如果自己是左长路，恐怕现在就难受的要死了！
　　“凤凰劫，一重接一重，一浪高一浪。”
　　左长路淡淡道：“这本就是命格所定；一步步，推向涅槃之路；一朝中途陨灭，实在是太过平常之事，传闻三千万年以降，从没有哪一位真正的凤凰命格顺利走到最后。凤凰路，前途多歧路，断续分明啊。”
　　“大多数，都陨灭于前路之中，无以为继……”
　　“别说我现在无能为力，就算我能够一直护道，那么成长起来的也就不是凤凰了。”
　　左长路眼神中闪过黯然。
　　“放宽心，我倒是感觉，这次能成。就算是自古以来从来没有凤凰命冲起成功，这次，也一定行的。”
　　吴铁江安慰道：“我看你家那小子是个鬼才，实在是强大助力，以其卑鄙无耻猥琐的个性，无所不用其极的手段力量……说不定能逆势回天，缔造奇迹……”
　　“你这是在说好话么？”
　　左长路翻个白眼，想想左小多的脾气，忍不住温暖的笑了起来：“我家这小子，的确是一个极大的变数。最起码的，连我们两口子都没有想到，他居然会出生。”
　　吴铁江瞠目结舌到了极点：“那小子，真是你的亲生儿子？！！！不是如女娃一般？那个……？”
　　左长路面如锅底：“吴铁江，那是我左长路的，亲生儿子！亲的！”
　　“真的亲的！”
　　左长路连续强调了好几遍。
　　吴铁江眼睛睁到了最大，突然跳了起来：“这……这怎么可能！”
　　左长路呼吸都变得粗了，恶狠狠的看着吴铁江，鼻孔中咻咻喘息：“怎么，我就不能有儿子了？”
　　吴铁江惊愕道：“可这分明就是不可能的事啊！你自己不明白个中原委吗？”
　　“但偏偏就有了，我们夫妻俩的亲生儿子！”左长路深深吸了一口气。
　　吴铁江如同被雷劈了一般，道：“没可能，没道理，没有理由，怎么说也说不通啊……”
　　左长路再也忍受不住，暴喝一声：“你特么……打你的铁去！”
　　便在这时。
　　嘟嘟嘟嘟……
　　拐杖敲击地面的声音响起，远处，一个瞎子用拐棍点着地，在人潮之中，一步一稳的向着这边缓步而来。


第一百九十章 瞎子，瞎子！
　　一眼看到洪瞎子，吴铁江的瞳孔一缩，立即转身打铁，目不斜视，心无旁骛。
　　左长路则是转身走出铁匠铺，笑声爽朗：“老洪，怎地又亲自来了？”
　　在他走出铁匠铺之后，吴铁江第一时间就将铁匠铺门给关闭了。
　　真想一锤砸死这个瞎子。
　　其实也很想一锤砸死这个姓左的……
　　洪瞎子翻着白果眼，咳嗽几声，越发显得老态龙钟起来，道：“左老板啊，我上次定下的星魂玉，现在可有了吧？”
　　“有了有了。来来来。”
　　左长路将洪瞎子扶进星魂石店，一边扶着他让他坐下，道：“早跟你说了，都这么大岁数了，自己一个人乱跑什么？你打个电话我就给你送过去了，你说说你怎么不听劝……”
　　洪瞎子努力喘息，有些上气不接下气，道：“左老板啊，我这一直躺在家里，也不是那个事儿啊……真不想就那么等死啊，出来溜达溜达，才能让我感到，我还活着。”
　　左长路哈哈笑道：“这话说的倒也不错。来来来，老洪，我这里正好有极品好茶，可以给你补补元气，你瞅瞅你这身体虚的。”
　　洪瞎子满脸感激地说道：“这些年，可真是多亏了左老板的情意相挺，若不是您仁人善心，隆情厚意，多次相助于我，恐怕我这把老骨头，早就埋进土里不知多久了。”
　　左长路不悦的道：“多年的老兄老弟，说这些可就见外的话。来来来，这可是七百年的老参片，说是可以益寿延年，平添寿数……”
　　将老瞎子搀扶到了自己店里，开始泡茶叶，不过片刻，一股浓郁之极的人参清香味道，弥漫开来。
　　洪瞎子鼻子嗅了嗅，脸上的皱纹都有些舒展开了，沉声道：“左老板，你这参茶真是不同凡响，年份只怕不止七百年吧？”
　　左长路端起茶壶，为老瞎子注满杯子，嘿然道：“老洪，你可悠着点，就这头一泡最好，你别弄洒了，平白浪费了我的这份心意。”
　　洪瞎子咧开没有牙的嘴，呵呵笑了笑，极为高兴的道：“那是当然，那是当然。”
　　抖抖索索的伸出手，去摸茶杯。
　　摸到茶杯，但却摸反了，没有摸到杯柄，摸到了另一面，洪瞎子颤巍巍的一端，杯口自然的倾斜，哗啦一下子洒了差不多三分之一的茶水出去。
　　“哎哟……”
　　洪瞎子急忙将剩下的三分之二端到嘴边，一饮而尽，登时倍觉浑身舒泰，说不出的舒服，不由咂嘴可惜：“真是太可惜了，这般补元气的极品茶茗，老夫居然浪费了小半杯，真是暴殄天物啊……”
　　左长路看着撒出来的三分之一杯茶水，心中也是无奈的叹口气，道：“无妨无妨，来来，壶里还有。”
　　“左老板，你这茶……”
　　洪瞎子感觉到身体内一股柔和的热量，不断在全身游走，不断地弥补自己已经衰朽到了极点的躯体，连断裂的经脉尽然也开始恢复活力，而且这种充满生命脉动的感觉，还在持续加强，持续让自己的受益。
　　慢慢的，居然有一种返老还童的那种奇异感觉。
　　“你这茶……”
　　洪瞎子震惊的道：“左老板，你这茶茗分明是……绝世珍品啊！这等大恩大德，可让我老瞎子怎么消受得起啊。”
　　“老洪啊，这么多年，能说的上话的兄弟真的没有几人了；再说我这人素来孤僻。”
　　左长路喟叹道：“唯有你经常来往，咱们经常说说话啥的，偏偏你的身体却又这样子……老洪啊，往后可千万要注意身体，就算是为了多陪陪我，多活几天吧。”
　　洪瞎子已经干瘪的眼中，慢慢的滚落两行老泪，摸索着抓住左长路的手：“老左……兄弟，我洪瞎子这一辈子，有你这么个兄弟，值了！”
　　他颤巍巍的，看得出来，乃是真动了感情：“可惜我洪瞎子，实在没有什么可以回报于你的……”
　　他想了想，感觉了一下自己的身体，又喝了一杯茶，缓缓的感觉着，轻声道：“老左，这杯茶，可着实为我弥补了不少元气……”
　　“这样吧……等你什么时候方便，让你的一对儿女过来，我为他们看看此生吧。这也是我能为你做的唯一一件事了。”
　　洪瞎子抹了抹眼泪，真挚的道：“老左，你是个好人。你这一生啊，顺风顺水，没有半分劫难可言的，我这点本事，在你这种人身上，最是有心无力；不过上次来，听到你儿子说话，那是你儿子吧？就是说自己会看相的那个？”
　　“对，那个是我儿子。”
　　“那孩子，身上流溢着天纵之才的气息……不过，此一生命运多舛，劫难重重。上次我就想为着孩子看看，但是我所余下的寿元，已然无几，勉力为之，只怕还没看个全相，就一命呜呼了……”
　　洪瞎子喘了几口气，道：“这一次，你给我弥补了这么多，却是大大富余，我为孩子看看，要是有什么避不过去的，我也帮着出出主意，规避一下。”
　　“我这辈子泄露天机太多，注定无儿无女，孤家寡人，但是我也知道，人生一世，所思所想最多者，不外就是自己的孩子么。只要孩子能好，当父母的当长辈的，才能安心了。”
　　洪瞎子道：“老左，千万不要拒绝我。”
　　左长路脸上抽搐了一下：“老洪，你这话说的，儿孙自有儿孙福，我们都这岁数的人了，还是以顾好自己为先吧。”
　　洪瞎子怫然不悦：“老左，你这是看不起我洪瞎子么？你能将这等续命至宝轻轻易易的给了我，我只是取其中微不足道的一点点，为咱孩子看看，却又值当的什么？你还把不把我当朋友了？！”
　　左长路满脸尽是无奈，只好道：“好好好，等下次他来了的时候，我让你为他看看。”
　　洪瞎子这才咧开嘴呵呵笑起来，充满了感怀，道：“人生难得一真心朋友！更难得有一毫无所求的真心朋友。老左，你值得！”
　　“我洪瞎子这么多年，一直都在被人利用，被人抓，抓去看风水，望气……嘿嘿，那些人，谁又在乎我失去的寿元？”
　　洪瞎子悲愤的道：“他们的命，是命，难道我洪瞎子的命，就不是命么？”
　　“一双招子都瞎了，却还是不肯放过我……嘿嘿……”
　　洪瞎子抓着左长路的手，真诚道：“你给我补充了许多元气，是你的善意，可是这些补回来的部分，那些盯着我的人还是不会放过的，还是注定要被消耗掉的，左右也是要被消耗掉的，何不消耗在咱们自己孩子的身上？让孩子多一点保障！”
　　左长路也是仰天长叹：“老洪，咱就不能对他们说一次拒绝么？”
　　“拒绝……”
　　洪瞎子嘿嘿笑了笑：“老左，我第一次拒绝，损了一只左眼；第二次拒绝，损了一只右眼……再拒绝，就只剩下这条命，或者即时就死，或者苟延残喘，你让我怎么选，自古艰难惟一死啊！”
　　“纵然明知是苟延残喘，但我还想要多活两年啊，这人世间虽苦，但是谁又能甘心在不该死的时候就去了呢，怎能甘心瞑目啊？”
　　这一下午，洪瞎子就在左长路店里，两人推心置腹的说了好久的话。
　　隔壁。
　　很知道内情的吴铁江挥汗如雨的持续打铁！
　　“这特么都是什么事儿啊……”
　　吴铁江喃喃的说着。
　　……
　　左小多与左小念分开，自己一个人向着二中方向赶过去。
　　走出商业街，穿过主干道，再钻进了步行街，只待横穿步行街，再横穿几个小巷子，就到了二中附近了。
　　这些个小路，虽然不能走车，但是走人还是没啥问题。
　　而此刻步行街上人数也是不少，满目尽是熙熙攘攘。
　　左小多似缓实快的随着人潮走出百十米，已经可以看到了位于两栋楼中间的小小巷道了。
　　然而便在这个时候，突然心中有所感应。
　　只见前方，有四个人正联袂走过来。
　　这四个人，居然一水的复古长袍，头上也都是挽着发髻；就如电视剧里面的古装道士一般，充满了古朴的韵味。
　　其中一人背后背负一柄长剑，一人手里拿着一副折扇，一人手里的……赫然是一柄雪白的拂尘，最后一人手中的，俨然是一串长长的念珠。
　　四人说说笑笑，一路走来，面容自如潇洒。
　　更有甚者，这四个人就这么走在步行街上，并无半点的违和感，反而将一种仙风道骨之气，流溢外界，让人一看，就感觉这四个人非是平凡人。
　　应该是那种传说中的有道之士！
　　左小多见状愣了一下，因为他在看到这四个人的瞬间，心中突然冒出来几个字。
　　望气士！
　　这一定就是所谓的望气士了！
　　在何圆月的口中，在秦方阳口中，在李成龙口中……所有的望气士，几乎全都是这个样子。
　　还有就是，左小多在悄然感觉过这四个人的气场之余，得到一个结论，这四人每一个都拥有……很高深的实力。
　　凤凰城，怎么会同时出现四个望气士？
　　这联袂而来的四个望气士，是来干什么的？


第一百九十一章 安排后事
　　左小多心中充满了疑惑，还有惊愕。
　　左小多照眼一瞬，可不仅是看到了这四个人的气势，还从其面相上看到了……这四个人，脸上萦绕的，还有一团团的浓郁死气。
　　而在左小多看到了这四个人的同时，因为目光牵引的关系，这四个人自然也看到了左小多。
　　其中一人突然惊讶的‘咦’了一声，斜跨一步，拦住了左小多的去路，一脸的笑容可掬：“这位小兄弟，我看你这面相可是不同于寻常啊。”
　　面相？
　　左小多闻言愣了一下，忍不住要啼笑皆非了。
　　你一个望气士，会看什么面相？
　　再说了，在左爷面前说面相，岂不是在天机面前逞神棍吗？！
　　真实好大胆子！
　　这人一过来，其他三人也齐齐看了过来，注目于左小多一刻，据都是一愣。
　　这少年身上的气度真个不凡啊，那股子气势，远非常人可比；难道刚刚到了凤凰城，来步行街逛了逛买点日用品，居然就见到了一个凤凰城的天才人物吗？
　　有鉴于此，四人尽都忍不住，饶有兴趣的围了过来。
　　他们四个人一动，左小多顿时发现，前后左右，都伴随有气机涌动，看来这四个人不但本领不凡，而且还暗中跟着保镖保护，绝非寻常！
　　左小多停住脚步，一派少年懵懂天真无邪的眼神看着对面这人，很是迷惘道：“这位……道长？您有什么事儿么？”
　　拦住左小多的人哈哈一笑，道：“小兄弟，还是个学生吧？在哪上学啊？”
　　“晚辈是学生。”
　　左小多脸色，惊奇中带着意外和好奇，毫不思索的脱口而出：“我是一中的学生呢……你怎么知道？这也看得出来么？”
　　“哈哈。”那人眯着眼笑道：“一中的学生啊……你叫什么名字？”
　　“我叫滕浩。”
　　左小多渐渐表现出有几分不耐烦的情绪：“你拦住我，是有事儿么？”
　　“没事没事，相见就是缘法，送你两句警语，不枉这一番遇合。”
　　那人笑着道：“小兄弟，我看你这面相近来可不大好啊，恐怕这几天里会有血光之灾临身，谨记趋避啊。”
　　左小多差点要笑出来了。
　　“原来是骗子！”
　　左小多哼了一声，鄙夷道；“是不是你接下来就要说，我给你点香火钱，你帮我指点迷津，如何避过这血光之灾啊？”
　　“这倒不必，一切小心就好了。”
　　那人淡淡的笑着，看着左小多的头顶，道：“小伙子运道不俗，气势尤旺，我特意说明，就是打算结一个善缘罢了。”
　　“善缘？”
　　左小多哼了哼，道：“道长的提醒我记下了，若是没其他事，我这就告辞了。”
　　那人呵呵大笑，随手递过来一张名片，道：“若是当真遭逢到血光之灾，就打这个电话给我。”
　　“……好。”
　　左小多接过名片，以一种遇到了骗子的戒备眼神，扫过四个人，身子慢慢挪动，从一侧一冲而过，撒腿就跑，就像一只灵活的兔子，在人群中钻了两钻，再不见踪影了。
　　“怎么着？”
　　其他三人眼中都是很有趣味的看着拦住左小多的那人：“冯兄，看出啥来了？”
　　这位冯兄呵呵一笑：“姜兄，魏兄，严兄，你们看呢？”
　　“这个小伙子，神清气清，前途无量。”
　　姜兄微笑：“青气已经开始展露，正是方兴未艾之势。未来大有可期。冯兄，这个善缘可是结得太是时候了。”
　　魏兄哈哈一笑，道：“只可惜人家不信……再说了，冯兄的搭讪方式太老土了，血光之灾，哈哈……我怎么就没看出来刚才那里有小子血光之灾呢？”
　　冯兄淡淡道：“血光之灾这种事，向来只存在于传说之中，哪里能真的看得出来？再说了，我们是望气士，又不是看相的。”
　　“那你还说？”
　　“说了自然有说了的道理。”
　　冯兄胸有成竹地说道：“第一，这是一个武校学生，而且还是天才之属，一时之选。”
　　“第二，这样的天才，每日间定然是切磋不断，出去做任务不断。”
　　“而所谓的血光之灾，固然可以是遍体鳞伤，五劳七伤加身，也可是小伤小痛，只要他在切磋中，或者任务中，稍微受一点点的伤，都可以说是血光之灾……不是么？”
　　“再说我可没说什么时候受伤受损，我只是说近期。按照道理来说，这等武校学生，身上受点小伤，流点小血之类的事情，不说是天天有吧，但十天八天下来，怎么着也得有一次两次。”
　　“只要有了，那就是我看得准。”
　　冯兄淡淡地笑道：“相信到了那时候，那小子自然而然就会找上我。”
　　“靠！”
　　其他三人异口同声：“你这纯粹就是江湖骗子的手段，这波操作骚得很，骚得很……”
　　“江湖骗子手段又如何，这么多年流传下来的所谓看面相，断吉凶，神棍伎俩，岂不都是这么玩的么？望气自有根源，但说到看相，整个大陆有几个能看得准的？真的有这说法么？”
　　冯兄振振有词：“看到人一脸愁容：哎呀，这位兄台，家里有不好的事儿啊！看到人笑容满面：咦，恭喜恭喜，近期有喜事啊。这不都是正常操作吗？怎么就骚操作了？”
　　“说的也是，咱们就拭目以待，看看这小子回来不回来找你了。”
　　其他三人一脸的忍俊不止的笑容。
　　这种忽悠，实在是太可乐了。
　　……
　　左小多离开了这四个人，一边走，一边从路边橱窗为自己看了看相：“有个屁的血光之灾，这个混蛋纯粹是信口开河！忽悠左爷我呢。”
　　“不过这四个人乃是妥妥的望气士无疑，而且，他们拦住我，想要结个善缘的说法，也应该是真的……相信但凡是有小成的望气士就能看得出来，我的气势旺盛……”
　　左小多皱眉沉思：“不过呢，自身的气运之势被人窥破，乃是大大不吉之事。”
　　“之后得寻觅某个法门，将之隐藏起来才好！”
　　左小多心念电转之间，一下子就想到了那天晚上陪着左小念值班，撸来的战利品，戒指里面的那本敛息术。
　　“不知道那本书有没有用。”
　　这些天，因为左小念的事，一直忙这忙那，忙得不可开交，早就将那本书忘到了脑后，今天要不是偶遇四位神棍，只怕还想不起来呢。
　　“那本书应该可以借鉴一二。”
　　左小多心中想着：“那人在凤凰城隐居这么久，始终也没有被人发现，应该是具备诸如隐藏自身气势，修为之类的功能，至于具体到什么程度，有多么高段却又不得而知，但是效果肯定是有的。”
　　“今天放学回去就开始尝试一下。”
　　“要不然，以后遇到这等神棍，看到左爷如日中天的气势，一个个的都上来说话，烦也烦的死了。”
　　“人啊，长得太帅就是烦恼多！哎。”
　　左小多径自一拐弯，钻进了小巷子，一路疾驰，向着二中而去。
　　现在快三点钟，不过还能到重力室修炼，两个半小时！
　　进重力室之前，一定要到班里聊聊天，与同学们增进一下感情，问问他们，贡献点够不够用？关心一下。
　　顺便说一下自己的苦恼，诉诉苦，哎，贡献点太多了，花也花不完，真是愁死我了……
　　……
　　这会，二中高层正在开会。
　　小范围的会议，与会者满打满算也不过二十余人。但每一个都是二中的核心人物。
　　其中列席的班主任，就只得几个重点种子班的班主任，嗯，还有一个秦方阳。
　　主持的人，当然是老校长何圆月。
　　人员到齐，所有人都是恭恭敬敬，大气也不敢出。老校长亲自召集开会，这种事情在二中，已经好多年没有出现了，想来是由大事要宣布。
　　“今天召集大家来开会，乃是有很重要的事情。”
　　何圆月咳嗽着，老校长的身子可是看起来越来越显虚弱了，半躺在轮椅上，似乎已经只能全靠着轮椅的靠背，来帮她支起来脖子。
　　秦方阳坐在最后面，只感觉一颗心在抽着疼。
　　她，又憔悴了。
　　秦方阳在台下注视着伊人，心中唯有无尽痛楚与感伤。
　　“我要说的事情很重要，具体有多么重要呢……”
　　何圆月微笑了一下，道：“大抵是我的……整个人生，所有的事情，需要托付到诸位手上。”
　　在场所有人听闻此说，身体都下意识的僵硬了一下。
　　什么意思？
　　何圆月从容平静地说道：“我在二中，操劳一生，却也坚持了一生；近来身体愈发的不好了，每况愈下，估计已经坚持不了多长时间了。如现在这般还足够清醒的时间，没多少了，最多最多，也就还有一年的时间。”
　　何圆月轻轻地抬起手，目光环视一圈，压下了所有的纷纷扰扰的声音。
　　“我希望诸位接下来，能够安安静静的听我说。”
　　何圆月轻声说道：“我唯恐，等我以后想要安排的时候，我已经说不出话，意识不再清醒了……所以，就趁今天这个时机，提前将所有的未了之事，牵挂之事，遗憾之事，希望之事……全都在此交代一番，安排一二。”


第一百九十二章 四大憾
　　所有人的脸上都罩上了一层阴云，一种莫名的悲戚气氛，笼罩了整个办公室。
　　胡若云等很多女教师，眼圈更是一下子红了，却还在拼命地忍耐，不让眼泪掉落下来。
　　秦方阳心头陡然一紧。
　　“我的一生心血，全都放在了二中。当年来到凤城，二中破败，受先校长之托，几乎是于废墟之中，重建二中，几十年未敢懈怠，终于成就现在的二中。一生心血所系……”
　　何圆月看着李长江，道：“如今，李长江继任校长，为人勤勉，克己奉公，以后二中有你支撑，我是放心的。”
　　“长江必定效法老校长，为二中鞠躬尽瘁，竭力而为！”
　　李长江站起来，几乎如同宣誓一般的道：“绝不让二中因我而蒙羞！”
　　“我之衣钵，若云可传之。”
　　何圆月抬头，看着胡若云，道：“我若去，若云可继承我在二中之位，代我好好的照看二中。”
　　“是。老校长。”
　　胡若云泣不成声。
　　“刘副校长，你当年协助我稳定二中，如今协助长江治理二中，居功至伟；以后，仍是希望刘副校长，勿忘初心，一如往昔。”
　　白发的刘副校长冷静地站起来，眼圈微红：“是，老校长。”
　　“我当前最挂心之事，乃为二中教职人员，近些年居然被巫盟渗透看，此为奇耻大辱。以后，在招聘方面，众人需要负责任。再有类似者，专管领导可以直接去星盾局自首了。”
　　何圆月道：“以后的教职人员，可以考虑从二中毕业学子之中征招一部分，始终是自己栽培调教出来的孩子，信得过。”
　　“是。”
　　“我希望，所有来到二中的学子，无一人因家境贫困之原因，丧失求学之机会。”
　　所有人整齐站起来：“是！”
　　“我希望，以后的二中学子，校内切磋，校外历练，多做防范，力度还要加强，再加强！尽量让学生，毕业之前，其铁血心性，能达到战士之标准，无论升学也罢，退学也罢，心性与战斗经验，尽皆到位。”
　　“学校里见多残酷，跻身江湖之上便能更游刃有余一分。教职人员，对学子须有慈母之心谆谆教导，更要有严父之心严厉教训！”
　　“是。”
　　何圆月说到这里，闭上眼睛，喘了几口气，喝了一口参茶，疲倦的睁开眼睛，道：“二中的事情，便交代到这里。诸位，万望勿负所托。”
　　“定当尽心竭力！”
　　所有人一起站起来。
　　“接下来，是我的一些私人事务，些许遗憾，些许未了。诸位不管是哪位有时间，或者机缘巧合，也可以帮我完成心愿，若是没有，也就算了。”
　　何圆月轻轻地说道。
　　但下面的人却是一个个都是竖直了耳朵。
　　所有人都意识到，这才是老校长的切身遗愿。
　　一定要帮她完成！
　　“我此生，曾经有一个愿望，就是踏足巫盟大陆，在巫盟大陆仗剑八荒，十步杀一人，千里不留行！只可惜，此心愿发愿太宏……注定无法完成，堪称是我人生的最大遗憾。”
　　何圆月眼中有泪光：“日月关虽是男儿之关，但是，却是守关。不能突入巫盟内陆杀敌，此为我何圆月，终生之憾！”
　　秦方阳猛地攥起了拳头。
　　何圆月沉沉道：“当初，害我不能修炼者，有三大仇人，其中一人，已经伏诛；另外两人，逃逸无踪……不能手刃大仇，亦为我何圆月，终生之憾！”
　　秦方阳深深地吸了一口气。
　　“当年我有一兄长，也为绝世天骄，名号，何倚剑；当初日月关上，巫盟瘟疫横行，无药可解；我兄长率领三百弟兄，突出日月关，深入巫盟，寻找解毒之药，最终三百人仅十数人生还；其中没有大哥，据回来将士说，兄长失踪于巫盟大陆，至今不知生死。”
　　“兄长身为我家族骄傲，热血之男儿，但，生不能回家乡，死不能入故土，我欲寻之，却无能为力。此为我何圆月，终生之憾！”
　　众人一阵哗然。
　　倚剑苍天何倚剑，竟然是老校长的兄长？
　　传说那位当年就已经是化云强者，一袭白衣一尘不染，率三百死士一剑突出日月关杀入巫盟，为整个大陆寻药的何倚剑！
　　居然是何圆月的兄长？
　　所有人一时间不禁肃然起敬。
　　而秦方阳的眼神则显出惊疑不定的神色。
　　何倚剑？
　　何圆月的兄长？？
　　兄长？
　　秦方阳几乎是瞬间就明白了。
　　是兄长，而不是大哥，哥哥；
　　恩，我明白了！
　　“我何圆月教学数十载，二中桃李，可说已经是遍布天下；无数二中大好男儿，尽在炎武大地建功立业，我心甚慰。只是，尚有些许美中不足。”
　　“我二中学子，至今无一人能震动天下，臻至名满大陆的绝世之才行列！一中两百年前出蓝剑公子，而今，不过短短两百年时光，那蓝剑公子已经是化云之上，笑傲天下英雄。”
　　“蓝剑公子乃是一中的招牌骄傲！而我二中，虽然经过这些年的励精图治，殚精竭虑，也有许多英才涌现，却始终不能压过一中，便是因为蓝剑公子招牌所致！”
　　何圆月轻声道：“诸位好好呵护学子们，期盼，未来不久，我二中，也能出一个招牌人物，风骚天下！”
　　“若有此苗，还希望在场诸位，有人能为之护道，助他冲天起步，直上云霄，圆我何圆月，多年一梦！”
　　李长江轻声道：“老校长，灵念天女也算是我二中出身，将来冲天飞起，并非难事，我等必尽力助之！”
　　何圆月摇头：“灵念在二中待过的时间极少，随即便拜入了昆仑道门，乃是正牌的昆仑道门中人，我们二中，还不至于要将别人的金面，强行拉扯到自己脸上！那不是我二中的学子，明白么？”
　　李长江连声道：“是，是。”
　　何圆月轻轻叹息一声：“一梦百年白发苍，渐知红尘多荒凉；少年壮志今犹憾，回首来处已沧桑……”
　　这似乎是一首诗，但是何圆月，只是念了前四句，便不再念下去。
　　沉默的坐着，坐了许久，喃喃道：“散会。”
　　……
　　秦方阳沉默的走出会议室，站在外面的落地窗前，看着窗外的夕阳，久久不语。
　　“足踏巫盟大陆，仗剑四海八荒，屠戮犯疆之敌，此心愿，乃是我一生之憾！”
　　“当年害我不能修炼者，两大敌人，不能手刃，终生之憾！”
　　“我兄长何倚剑……生不能回家乡，死不能入故土，终生之憾！”
　　“……我二中能出招牌人物……为之护道，助他冲天起步，直上云霄，圆我何圆月，多年一梦！”
　　秦方阳此刻心湖之中，跌宕起伏，无止无休，思潮更是澎湃，难得止息。
　　我知道，我完全知道，你说这些，真正用意就只有一个，就是不想让我死。
　　不想让我随你而去，仅此而已。
　　我明明知道，但我却又怎能让你终身抱憾，难以瞑目！
　　你去之后，这人世间，再无人值得我驻足，值得我眷恋！
　　你去之后，我心亦随你而去，心死之人，纵生犹死！
　　你真是用心良苦啊。
　　你知道我最在乎的是什么，也知道我最期盼的是什么，更知道，我不能拒绝你的任何请求。
　　尤其是……这些个终身之憾！
　　芊芊啊……
　　你真狠，让我早已定下了随你而去的决心，竟也动摇！
　　秦方阳怔怔的站在落地窗前，一直看到了夕阳西下，却仍是一步，也没有动弹过！
　　蓝蓝走出办公室，远远的看着秦方阳眺望夕阳的背影，从心底，也是感到了一片难言的萧索。
　　……
　　这天下午，秦方阳没有去重力室外等他的学生。
　　……
　　左小多带着负重，在重力室内辗转腾挪，意欲尽速熟悉当前状态。
　　光是这一下午的时间，左小多就消耗了二十七块中品星魂玉！
　　这样的速度，对于之前的他来说，简直就是不可思议的。
　　而左小多此际也真切的感觉到，自己体内的气息，正在自发的涌动，汹涌澎湃，炎阳真经的力量，混杂着焚尽一切的热量，在体内来回冲突，往复激荡！
　　上下两股力量，时刻在寻求着突破的机会！
　　就只一下午的时间，已经先后有三次，体内灵气直冲到了先天关隘位置，仿佛只要左小多意念一动，就能即时突破，毫无阻滞。
　　就是这么难以言喻的容易，难以想象的轻松。
　　但是左小多咬着牙，竭力将已经到了关口的力量，强行逼了回去！
　　将力量调回来，重新回归丹田，继续顺着之前经脉游走！
　　而这种做法，第一次第二次，还略略轻松些，做到并不太困难，但到了第三次，灵气空前汹涌滂湃，几近无法遏制。
　　大抵是在这个期间，左小多不断的吸收灵气，体内真元越来越是充足，越积越厚！
　　丹田渐渐呈现及至的饱胀感，一旦动作，自然有如长江开闸，一发而不可收拾！
　　而再三抑制住突破关隘的左小多，很清晰的感受到，自己的丹田，真的在一点点的被撑大。
　　他拼命地修炼拳脚，星空步，龙门腿，摘星掌……将体内澎湃的力量消耗掉，但只要一运功，回复的真元气就会即时卷土重来，迅速充满丹田。


第一百九十三章 憋着！
　　这个恢复的速度，更是呈现出越来越快的趋势！
　　亦因此，令到真气掉头的难度也越来越大，越来越艰难。
　　“这操作，很像是在众目睽睽的大庭广众之下，很严肃的场合里，突然生出了要放个屁的冲动……”
　　左小多苦中作乐，自己总结这种感觉。
　　“自知这是最严肃的场合，一旦做了，实在太丢人，一定不能放，竭尽所能的收住了。然后这股气被憋回来，在体内走一圈，又再此冲回去……然后再憋住……收回来……周而复始，陆续有来，一浪高过一浪……”
　　左小多觉得自己真是太辛苦了。
　　“但又仿佛不是一回事儿……屁憋得久了，就会变成打嗝……但这真元力，却不会有这种变奏……”
　　“还有，屁憋得久了，一旦失控爆发，还会带出去别的东西……这真元气，可不会带出来别的物事啊……”
　　左小多艰辛努力，一边努力控制着躁动真气的流向，一边持续修炼，一边被自己的胡思乱想逗得自己哈哈大笑。
　　“我真是太有才了……这么严肃的冲关之事，居然被我想成放屁……”
　　一直到了从重力室修炼结束，左小多一共憋回去了五次；他感觉自己的丹田，已经如猪尿泡一般被吹了起来，里面，全都是气。
　　嗯，真元气！
　　这也是自从进入重力室修炼的仅有的一次，左小多自己推开门走了出来，汗流浃背，一见到外面的空气，头发根立即好似涌泉一般涌出来更多的汗水。
　　摇摇头，登时有无数水珠四面散落。
　　顾老师都有些纳闷：“怎么了？怎么夹着腿？不是伤到哪儿了吧？”
　　左小多两条腿夹得紧紧的，几乎是挪出来的。
　　“咳咳，没事，就是要突破了……多憋几次，潜力底蕴才大啊。”左小多干笑着解释道。
　　“突破先天？”
　　“是啊。”
　　“所以你打算要憋着，多憋几次？”
　　顾老师吃了一惊，这小子难不成还真是个天纵之才？这么快就要突破了？
　　“是啊。”
　　“就算控制着不突破，但跟你夹着腿有什么关系？”
　　顾老师皱眉看着他：“你是憋着不突破，而不是憋着不放屁，你现在应该做的是放松全身才对。”
　　“啊？”左小多瞪眼。
　　“放松！”
　　“你这样夹着腿，只会令自己的身体更紧张更敏感。唯有令到真气形成松弛状态，才能更好的控制，你这样子……一副屎到肛门却找不到厕所的样子，这是要闹哪出啊？”
　　顾老师气不打一处来：“憋气还需要夹着腿？你秦老师教的？”
　　左小多脸色抽搐：“……”
　　听话的放松了双腿，似乎也没怎地，又作势跳了跳，这才放心的道：“我这不是没经验么？本能的想到了学校开大会的时候，不能放屁的典故……”
　　即便如左小多这般的厚脸皮，这会也有几分不好意思了。
　　“……”
　　顾老师翘起大拇指：“这特么……人才！”
　　说着，自己去打开另外的几个门，将万里秀等人拖了出来，这几个家伙，照例又将自己练成了半废品，连自己走路都做不到了。
　　五个人趴在地上，一个劲的喘着粗气，一个赛一个的脸色苍白。
　　顾老师回来，看着五个人，惊讶道：“不错呀，这一个个的，每一个都已经快要达到了突破的边缘，不过呢，距离你们左老大控制自己突破，你们还都有些距离。”
　　龙雨生趴在地上，艰难道：“我们……一定会赶上他的。”
　　其他几个人连点头都没有力气，只是鼻子里哼哼几声。
　　简直疲累得一闭眼睛就能睡过去。
　　“他们睡还情有可原，你怎么还在睡？”
　　顾老师满脑子的百思不得其解，一脚踢在李长明身上：“你都深度睡眠了五小时了，还睡啊……”
　　李长明艰难的出声：“顾老师……我现在睡着才是真正的休息，在里边睡是修炼，不一样的……”
　　“呵呵呵……”
　　顾老师翻个白眼：“不准睡，给我站起来。看你这脑满肠肥的，心真大，其他人都将自己练死了，你还在睡觉……”
　　毫不留情的一脚一脚踢在李长明身上，其他人他一个也不动，就一直踢李长明。
　　纵然是筋疲力尽，李成龙万里秀等人面对此情此景，仍旧忍不住闷笑出声。
　　却就是没有任何一个人肯出声为李长明辩解一句：老师，李长明修练的乃是大梦神功，家传功法，睡觉就是修炼啊！
　　这句话，没人说。
　　嗯，打死也不会说的。
　　就喜欢看小胖子挨揍。
　　赏心悦目啊。
　　左小多显然已经渐渐习惯了当前状态，又比众人早出一会，已经恢复了部分的活力，干脆去接了两桶凉水，直接抓过五个人的头发，大力地按进水桶里，一顿上下按着欺负。
　　“好了好了……饶命……”
　　五个人狼狈至极，不过总算借着冷水的激励恢复了一些力气，摇摇晃晃的站了起来。
　　相对看看，一个个都如落汤鸡一般，齐齐哈哈大笑，意态盎然。
　　左小多眼睛一凝，扫视众人，及至看到龙雨生的一瞬，突然间皱起眉来。
　　龙雨生脸上黑气冲天；霉运当头……而且还在缓缓汇聚，几如实质。
　　这是……有劫难！
　　而且是大劫，这才是，血光之灾！
　　左小多的脸色一下子凝重起来。
　　“放学啦！”
　　万里秀叫一声，很是欢悦：“走吧？”
　　“稍等会。”
　　左小多在前面带路：“你们全都跟我来。”
　　“好。”
　　几个人在后面跟上，一直走到班级不远的一棵树下，左小多才沉声道：“李长明，李成龙，余莫言，你们几个回家去吧，我跟龙雨生谈点私人话题，得好好商量商量。”
　　李成龙张张嘴，却又没说话，顿了一顿才道：“好。”
　　径自拉着李长明与余莫言走了。
　　“干啥？龙雨生的事情，就是咱们共同的事情，这么着急拉我们走干嘛？”余莫言与李长明表示不满。
　　“你们怎么还不明白呢，左老大这么说的背后意思，就是现在用不到我们，你们那么八卦干嘛？你以为需要咱们出手的时候，会放得过你么？”
　　李成龙道：“安心等着便是。”
　　……
　　看着三人走远，龙雨生与万里秀两人的神情一下子郑重了起来：“左老大，是不是你前些天说的事情？”
　　“是。”
　　左小多脸色沉重：“小龙，前几天我交代你的事情，你回家说了没有？”
　　龙雨生愁眉苦脸：“我回家，第一时间就跟我爸爸我爷爷，还有我的叔叔伯伯全都说了，但是……他们不信啊，搬家什么的更是不肯……哎。”
　　早在前几天，左小多就说过，让龙雨生提醒家里人搬家以避灾祸。而龙雨生显然已经很努力的尝试过了，可惜无用。
　　事在人为通常表现为两种情况，一种是人通过努力，达成了某些事，而另一种却是，纵然如何的努力，仍旧没有达成想要的结果，同样是事在人为。
　　前者是幸事，而后者多半是……悲剧！
　　“你眉宇间的黑气愈见凝实……只怕就在最近几天便要应验了，今天明天后天大后天……”
　　左小多轻声道；“这四天内，必出大事！”
　　“龙雨生，你无论如何，用什么办法也好，一定要让你的家人离开你们家老宅，确保这四天里，家中无人！否则……后果将不堪设想！你所要面临的乃是地域之灾，非是人祸之灾……只要躲了就可以躲得过，如何不躲？”
　　左小多皱眉，表示了心头的不理解。
　　龙雨生郁闷的要死要活的：“你是不知道我爷爷我爸爸那些人顽固成什么样子……不过话说回来，他们没有亲眼见过老大您的本事，始终也不相信什么祸从天降的说法。”
　　“现在都已经有了老校长为我背书，他们居然还不信？”左小多眼睛一鼓。
　　“我也拿老校长的背书说事，可他们就是不信，你说我能怎么办……”
　　龙雨生难受至极：“我甚至想过动武，可是以我现在的这点力量，就算是用强，也无能为力啊。”
　　“他们每个人都能轻易地揍扁我……”
　　龙雨生的无力，所有人都看得出来。万里秀在一边，也是干着急。
　　“说其他的都没有，我给你们出一个办法，一个行之有效的办法。”
　　龙雨生闻言大喜，欢欣道：“还是老大有办法，您快讲！”
　　左小多看着万里秀：“由你出面就是。”
　　万里秀一愣，随即满脸通红：“由我出面？”
　　“你就是最最有效办法！你是他们家未过门的媳妇，老龙家上上下下每个人都要给你几分面子的。”
　　左小多道：“由你想个办法，让人都躲出去，躲过最凶的四天就好。”
　　万里秀又是羞，又是窘，又是着急：“让我出面，出力都没问题，可我能有什么办法啊？”
　　“旅游？”左小多灵光一闪，想起了爸妈。
　　“不行不行！”龙雨生摇头：“上个月才回来……”
　　“聚餐？或者……聚会？”
　　左小多正说着，突然间感觉一股气息从上而下，一股气息从下而上，愈发汹涌澎湃的态势涌动而来，顿时下意识的两腿一夹，脸色精彩扭曲：“等我会儿……又来了……”


第一百九十四章 姜还是老的辣
　　“？？？”龙雨生余万里秀两人关切道：“左老大，你是肠胃不舒服么？没带纸吗？”
　　“不是……”左小多满头冒汗：“憋气……”
　　万里秀脸上一红，翻了个白眼。
　　龙雨生也是一阵无语：“这是又要突破了？我说你引流真灵气，能否不要做出来一副拉肚子的表情……嗯，老大您这是第几次了？”
　　“没……轮到你你就知道了……”
　　左小多翻着白眼，使劲夹着腿，歪着头，脸上肌肉痉挛扭曲的过了半晌，终于恢复正常：“好了，咱们接着说……”
　　“……”
　　万里秀与龙雨生这会已经不能直视了。
　　危机过去了，左小多脑筋也灵活起来：“秀儿，要不你这样，看看能不能说动你父亲……”
　　“怎地？”
　　“两家聚集在一处，联谊个什么活动？你们两家乃是眷属家族；找个由头约一约，顺理成章。龙雨生自己太年轻，家族里面的老人，也确实难得相信他。”
　　“但是由你出面，说动你的家族，效果可就不一样了。”
　　左小多道。
　　“可就算我父亲出面，充其量也只能邀请到龙雨生他们一家子啊……除了他父亲母亲，还能再请来谁？”
　　万里秀惆怅：“其他的叔叔伯伯，还有龙爷爷等人，是不会出来的，哪有什么借口可以一股脑的全部约得出来，尤其龙爷爷，那可是大长辈……”
　　“那就让你爷爷邀请啊。”
　　左小多道：“随便找什么理由都行，比如说是发现个好的度假山庄，两家一起出去放松几天……这多正常的邀约么？”
　　万里秀翻个白眼，道：“您说得可真轻巧，我爹是什么人，是咱们凤凰城的总督，现在凤凰城明里暗里惊涛海浪，出去放松几天？就算抽出一天的空闲时间都难得很！”
　　左小多情知万里秀说得是实情，不禁暗暗发愁。
　　到底想个什么办法才将这一家子调出去呢，时间还要掐得精准。
　　左小多一狠心，直接发动天人之眼，向着龙雨生脸上看过去。
　　……
　　龙雨生……明天晚上，零点遭遇大战余波，家族毁于一旦。
　　……
　　明天晚上！
　　竟然是明天晚上？！
　　左小多自己都被这个结果惊了一下。
　　竟然这么快！
　　幸亏多看了一眼，否则……这一波，龙家多半就完了。无论是龙雨生还是万里秀想办法，都也不可能今天确定下来并且付诸行动的。
　　“龙雨生，我记得你们家族的功法，是必须要到了先天才能转修的银龙心法吧？”左小多沉吟着问道。
　　“是的。”
　　“那你知道这功法有什么具体特点么？”
　　“特点自然是有，还强的很呢，据说练到了极处，一出手，就是一条银龙随身而出，到了最后一层，更能令到千万条银龙同时出现，撼天动地，蔽日遮天。”
　　龙雨生咳嗽一声道：“不过这些都是爷爷跟我说得，也不知道是真是假的，我家族保存这心法，直到现在为止，貌似只有不知道多少代之前的某个太爷爷曾经修炼到了第三层……我爷爷，我爸爸，我叔叔，我伯伯们……其实都没能正式入门……”
　　龙雨生有些窘迫。
　　“都没正式入门，有点坑啊……”
　　左小多喃喃自语。
　　龙雨生有些狼狈，道：“我家族年轻一代，也只有我自己，有望在十八岁之前进入先天……然后尝试银龙心法，能不能契合……其他的，都已经确定不行了……哎。”
　　左小多眯着眼睛道：“你一定行的，这一点没什么可疑问。”
　　“一定行？”龙雨生惊喜的道。
　　他现在对左小多的相术，可是深信不疑的。
　　“嗯，你一定行的。”
　　“对了，你们家的银龙心法，一共几层啊？”左小多好奇问道。
　　“十二层……咳咳咳……”龙雨生尴尬至极。
　　“十二层？！那您们家族最牛逼的一个，才不过修炼到第三层？开玩笑吧？”左小多直接震惊了，这得是有多废柴啊。
　　“咳咳……我那位太爷爷，据说是修炼到了婴变宗师顶峰级数……但之后就卡住了……”龙雨生也是很不好意思。
　　“婴变……宗师……”
　　左小多白眼珠都几乎要翻出来了。
　　历代以来，最牛逼的不过就只是个婴变顶峰？
　　这就不得不说了，左爷现在膨胀得很厉害很厉害，天天打交道的都是婴变修者，下意识的以为，婴变境界不过就是大白菜，随处可见……
　　龙雨生被他说的满脸通红，怒道：“老大，您家修为最高的，是那位啊，什么层次的修者”
　　左小多愣住，喃喃道：“你这话可问着了，你还有祖宗可说，我自己还不知道我祖宗是谁……”
　　“噫？”
　　“我爸没说过……”
　　左爷狼狈起来，恼羞成怒：“说你家大事儿呢！打什么岔！说那些不着四六，知道不知道会死人的！”
　　龙万两人整齐翻白眼。
　　也不知道是谁先打得岔，谁更比较不着四六！
　　“咱们如此如此，这般这般，自然万事大吉……”
　　左小多道：“你们现在就跟我来，得赶紧去找东西，无论如何，在明天晚饭之前，你们一家人都不能再呆在家里了，无论如何也要后天早晨才能回去！”
　　龙雨生吓了一大跳：“大凶应在明天晚上？”
　　“对，就是明天晚上！”
　　“事不宜迟，走，赶紧走！”
　　三人急匆匆的出了校门。
　　……
　　这会已经是黄昏时分，三人游鱼一般的直接杀到了左长路的星魂石店，左长路正准备锁门。
　　“爸！”
　　左小多一马当先的冲了过去。
　　左长路转头：“你咋来了？”
　　“这俩是我同学。”左小多介绍一下。
　　万里秀与龙雨生同时恭恭敬敬行礼：“左叔叔好。”
　　万里秀看这儿左长路，心道：左小多爸爸长得真帅啊，难怪左小多长得不丑……不过这种沉稳的气度，这种成熟的风范……左小多咋就没学到呢？！
　　“有事啊？”
　　左长路与万里秀等打了招呼，问左小多：“直说，到底有啥事儿，不是又看上我店里的啥了吧？”
　　“是这样，我们有急事，需要一块龙皮……”
　　左小多道。
　　“龙皮？”
　　左长路眼睛一鼓，这次是真的意外了：“龙皮？这玩意儿……你觉得你老子能有？”
　　“不是，类似就好……差不多的就行，哪怕造假也是无所谓。”
　　左小多将左长路拉到了一边，如此如此的解释了一遍。
　　左长路终于明白：“这件事的确是刻不容缓，但是你要那东西我这真没有！”
　　“哎呀，您咋还不明白呢，就是找个由头，说是找到了真龙之脉，或者真龙藏宝这类洞悉……差不多疑似就行……只要能让他们全家出动，明天忙活一晚上，不在老宅就可以了。”
　　左小多干脆挑明了事情的全部真相。
　　左长路沉思了起来。
　　“不妥不妥，你们这种方式治标不治本，最关键是未必能奏效啊，一旦被识破，龙家人如何动怒还在其次，救不到一家子的性命才要命。”
　　左长路不愧是左小多他爹，端的老谋深算，老奸巨猾，眼珠一转就给儿子出了个主意：“你想想办法，找几个高手，今晚上就去将龙家毁了不就得了？一家人没地方住，总不可能在废墟里熬吧？这样不就什么都解决了么？”
　　“哎呀！”
　　左小多一拍额头。
　　这真是一语惊醒梦中人。
　　“不错不错，这样果然好操作多了！”
　　左小多无限懊悔：“我怎么就没想到还能这么做呢。”
　　“爸，您高明，果然俗话说得好，姜还是老的辣啊。”
　　左长路哼了一声，慢条斯理的上门板，心道，你老子当年拆过的房子，比你见过的都多，这绝对不夸张……就算再多几万倍，只怕都有富裕。
　　这种事，还用想？
　　那不就是一巴掌的事儿……
　　居然还要弄龙皮藏宝图的、真龙之地的种种繁琐之事……费那脑筋干嘛！
　　“那我们赶紧回学校找秦老师，他对这活肯定熟悉，还没有后续手尾。”说到干这种粗活，左小多第一时间就想到了秦方阳。
　　秦老师无疑是第一打手人选啊！
　　午夜过去，直接蒙面摧枯拉朽的莽过去……
　　“我先给秦老师打个电话，免得这老男人寂寞难耐又出去鬼混去了……”
　　三个小家伙一溜烟跑了，远远传来左小多一句话：“爸，晚上我晚点回家吃饭，可千万记得要给我留饭啊，多留点，我都要饿死了！”
　　左长路：“……”
　　“真是养了一头猪啊。这么大了也不懂得拱白菜，就知道吃老子的喝老子的……”
　　左长路叹口气：“不过这小子说到龙皮，倒是提醒了我不少东西……”
　　本来准备要锁门回家的左长路，居然一转身漫步踱到铁匠铺门口，里面叮叮当当的打铁声顿时停了，吴铁江古铜的脸伸出来：“有事儿？”
　　“没事，就是看你挺辛苦的，问问你要不要跟我回家吃饭？”
　　左长路现在对请客居然有些热衷了。
　　吴铁江登时脸色大变：“哥，我今天拉肚子，就不去叨扰了……”


第一百九十五章 一瓶二锅头
　　左长路倚在门口，也不进去，就这么笑着，说道：“昨天我回家跟雨婷说了，她可是很高兴你能来，还说，千幻金提炼的不灭金打锤面虽然好，但是太明显，太引人注意了，一看就能认出来，不够隐蔽，对孩子不好……倒是你打铁的那把锤啊，那材料，其实给小多打锤面就足够了，但是她也不好意思来说，所以想请你吃顿饭，当面致谢……”
　　“没问题！”
　　吴铁江将胸脯拍的砰砰响：“这么点小事儿哪里用得着还吃饭，说当面致谢什么的不更外道，哥你这也太看不起我了，我就为侄儿用那种材料就是！都多大点事儿。”
　　心中却是在滴血。
　　那是永恒铁啊……
　　豁免一切损害的永恒铁啊！
　　比之千幻金，甚至是不灭金还要稀缺得多的绝品材料，多少强者都渴望能够拥有一件用永恒铁打造的兵器……我好不容易淘换到点存货，你居然要用来打锤……
　　那么大的锤，我的这些个存货，顶多也就是将将够而已……
　　这真是一朝回到解放前哪！
　　“嗯，其实，你嫂子请客还有另一件事，要给你说。”
　　“还有那链子……上万斤的锤，那么细细的链子，哪怕是永恒铁，恐怕也不够结实……”
　　左长路道。
　　吴铁江脸色一白，眼巴巴地说道：“左哥，永恒铁，已经够结实了……”
　　“笨啊，我这不是为了想为你省点永恒铁吗？”
　　左长路恨铁不成钢：“你怎么就这么不知好歹。”
　　吴铁江：“……那您说。”
　　的确，也有些不舍得，要是换一种材料更好了。
　　“恩，我记得，你之前还曾经获得过一条独角神龙蛟的筋来着，记得当年是柚子给你的吧？他想打鞭子来着，我记得还是我阻止了……才留了下来，一直在你手里？对吧？”
　　左长路一脸的冥思苦想。
　　吴铁江已经目瞪口呆，整个人都僵硬了。
　　左长路一脸欣慰：“要不说我这人就有先见之明呢，在那么多年之前，就想好了这件事情……你用那个蛟龙筋搭配永恒铁，来打链子，不就可以了？你看，给你省下太多材料了。”
　　吴铁江已经是呆若木鸡，良久，激灵一下，哀求道：“左哥，那是我压箱底的……”
　　“什么是你压箱底的？”
　　左长路顿时一脸惊奇：“柚子啥时候说给你了？当时我留下了，那本来就是我的好吧？”
　　顿时脸色难看起来：“你想要侵吞我的东西？”
　　吴铁江当场有一种自刎谢罪的冲动。
　　怎么就成了你的？在我戒指里已经辣么多年，我都没舍得用的东西，怎么莫名其妙就是你的了？
　　但是……
　　“不……不敢。”
　　“那就对了嘛……”左长路道：“那条龙筋，足足有数十丈长，你打完了两柄锤，还能剩下四五米呢。”
　　“左哥。”
　　吴铁江鞠躬作揖，声泪俱下：“侄儿说了，链子只要十米长就足够了。那条龙筋七十丈，两百一十米长……去掉二十米，应该还有一百九十米才对啊。怎么我就剩下四五米了？”
　　左长路怒道：“你这吴铁江果然是想要贪污！我儿子说的分明是数十米就够了……”
　　随即叹口气：“你在中间弄个机关，可以甩十米，也可以甩二十米，也可以甩三十米……不就成了？”
　　吴铁江心痛的要死：“那到底要多少米？”
　　“一条五十米。一共一百米，给你留一百一十米，这总可以了吧？”
　　左长路怒道：“我早就知道，你这种匠人一般都喜欢截留客人的好材料，想不到你吴铁江，居然也是这种人，罢了罢了，给你留一半。”
　　吴铁江垂头丧气：“好吧。”
　　“以后你侄儿若是想要用，再去找你拿。”
　　“……好。”
　　吴铁江心中打定了主意。
　　做完你这一票，我就立即远走高飞，我让你们一家子这辈子都找不到我！还想要剩下的？
　　做梦！
　　“没别的事儿了吧？”吴铁江脸色难看。
　　“有……”
　　“还有？”吴铁江眼睛都鼓了出来。
　　只见左长路一脸的不好意思，难以启齿，道：“你看看你侄女的那口剑啊，咱就只说打造剑的事，可是剑得有剑鞘啊，要不也实在不美观哪，再说一女孩子，带着一把光腚剑，也不好看吧？你嫂子记得，你这里好像当年曾经获得过玄冰朱雀鸟……的毛皮？”
　　玄冰朱雀鸟？
　　那可是妥妥的传说中神兽！
　　就只比传说中的凤凰低一级！
　　就因为这个，玄冰朱雀鸟还有一个称呼——冰凰！
　　而用冰凰羽毛打造剑鞘，可不仅仅是华丽的问题，只要随身佩戴，就可以随时吸取天地之间的冰属性威能，向着主人身体内灌输。
　　哪怕是容纳不下了，也会一遍遍的洗刷经脉，壮大气脉。
　　这无疑是冰属性武者梦寐以求的无上妙品，不知多少人只想要求得一根冰凰羽毛，做梦都能笑醒了！
　　而这边……居然想要打造一个剑鞘！
　　吴铁江脸色痉挛了，心痛到了极点，脸色变幻不定。
　　“要不等吃了饭后再聊？让你嫂子亲自跟你聊？”左长路道。
　　“没问题！”
　　吴铁江立即狂拍胸脯：“不过就是一个剑鞘，能用不了多少，我给侄女做就是！”
　　蛟龙筋都拿出去了，也不差这点！
　　反正大出血已经是定局，不如爽快些。
　　“兄弟有心了。”
　　左长路有些遗憾：“可惜你就是太腼腆了，你说去家里吃顿饭，真不费什么事儿……”
　　吴铁江呵呵苦笑。
　　还不敢张嘴，唯恐一个张嘴，就能将自己的苦胆吐出来。
　　南小熊去吃了顿饭，现在直接吓得跑巫盟那边去兴风作浪了，我哪里还敢去！
　　我这小家小业的，穷光蛋一个，外加小胳膊小腿的，真要去吃这顿饭，恐怕……
　　想着想着，连连打了好几个寒颤。
　　此地，绝对不能久留！
　　晚上我也不睡觉了，不修炼了，全力以赴干活，只要将这两个小家伙的兵器打好了，立即走人，一刻钟也不停留！
　　“哎，你嫂子说啊……”左长路道。
　　“我嫂子……”
　　吴铁江脸已经变得惨白，结结巴巴道：“哥，我嫂子……还说啥了？”
　　“你嫂子说，剑鞘也不要打造得太华丽……要让人一眼就认出来了，也不好不是么，会被人抢的，你侄女修为太弱啊。”
　　左长路叹息一声：“你嫂子这个人啊，为了一双儿女，真是操碎了心了。太宠他们了，有时候，我都看不下去。”
　　我他么的更看不下去！
　　吴铁江心中腹诽不已，但是嘴上却是着实的松了一口气，只要不再往外拿东西就好，二度拍着胸脯，豪爽道：“哥，您回去让嫂子放宽心、这件事，全权都包在我身上，我干了这么多年活，岂能想不到这一层？！”
　　“那就好那就好。”
　　左长路道：“那我回去跟你嫂子说，你已经答应了涂一层暗魔银，多谢兄弟了，这可是解决了大麻烦了。”
　　“暗……暗魔银？”
　　吴铁江呼吸困难起来：“我啥时候……答应了？”
　　“你说啥？唉，这上了几天岁数，耳朵都不灵光了，肯定是这几天累着了，说不得得让你嫂子来帮忙看店，我跟你说，其实你嫂子做生意，真是比我强的……”左长路无奈的笑。
　　“别！~~~”
　　吴铁江声音都变了调：“哥，您太谦虚了，您这么龙精虎猛的，哪里就累了呢？咱们男人家家的，可不能说累，就得把事都扛起来，让女人可不行啊！”
　　吴铁江正色道：“不就是一点点暗魔银一涂就完事了，不是您没听清楚，是我没说明白……真是我的失误！您一定要让嫂子放心，放一万个心！”
　　“那就好那就好。”
　　左长路点点头，不好意思地说道：“是不是有些太麻烦了？要求太多了些呵呵……”
　　“不！不麻烦不麻烦！”
　　“完全应该的！”
　　吴铁江一脸憨厚：“哥，不早了，您看……”
　　“嗯，我这就回家。”
　　左长路无奈道：“本想约你喝顿酒，你偏偏就不去，哎，你这也挺辛苦的，你看，我给你带来一瓶二锅头。我记得你最喜欢喝了，百年牛二！看这瓶子，就充满了皇家风范啊。”
　　左长路摸出一瓶酒递了过来：“兄弟，别客气，拿着敞开喝。喝完了，我这还有。”
　　“哎呀这等好酒……”
　　吴铁江如同古铜铸造的大脸都在颤抖。
　　强行做出惊喜状：“这怎么好意思呢……”
　　“没事，咱们兄弟，谁跟谁？尽管喝，我这里别的不敢说，好酒管够！”
　　左长路哈哈一笑，想了想，再没什么遗漏了，终于转身走了。
　　临走还亲切的拍了拍吴铁江肩膀：“兄弟，辛苦了！”
　　吴铁江进入铁匠铺。
　　叹息一声，将二锅头放在桌上，仔细看了一遍，拧开闻了闻，忍不住就疯了。
　　“我滴哥！还真是普通的二锅头啊。”
　　“真亏啊……要是有人知道，我亲自出马打铁，付出了暗魔银，蛟龙筋，冰凰翅、加上永恒铁……换来了一瓶三十块钱的二锅头……估计那些人得疯！”


第一百九十六章 南来白虎煞
　　啪。
　　一巴掌将瓶嘴削掉，喃喃道：“再怎么说，这也是从天高三尺手里拿的酒，就凭这点，也足够告慰平生了，可不能浪费了。”
　　一仰头，一瓶酒咕嘟咕嘟……
　　“这是什么酒？真特么难喝……”
　　一口气干掉一瓶酒的吴铁江抹了抹嘴，喃喃自语道。
　　“算了，得抓紧干活了！”
　　“这两口剑，已经快要成型了。”
　　……
　　左小多等人旋风一般再次重回二中。秦方阳已经等在校门口：“啥事儿这么急急慌慌的？”
　　“事情可大了，我们已经无计可施，只能仰仗秦老师您了！”
　　左小多拉着秦方阳，将事情说了一遍：“只有拜托大能如您，请在今晚上，给我拆掉龙雨生家老宅，一点也不能留的那种拆，不但地上的要全拆，就算是地下室也不能放过……”
　　秦方阳瞪圆了眼睛：“左小多，我到底是你老师还是你家的打手？这些个脏活累活儿……你不能换个人坑么？”
　　作为一个班主任，去拆学生的家？
　　秦方阳觉得，自己这个班主任可能是有史以来头一份，非但空前，而且绝后了。
　　不知道该说传奇班主任，还是奇葩班主任！
　　“秦老师，您要明白，你这可不是拆家，而是救人，人命关天哪！”
　　左小多满脸诚恳地劝道。
　　噗的一声，龙雨生跪了下来：“秦老师，求求您帮帮忙，您就去拆了我的家吧。”
　　“哎……”
　　秦方阳一脸无语。
　　孩子，你这么红口白牙的求我去拆你家，还要跪在我面前求我，这太诡异了……
　　有木有？！
　　“真的是你看出来的？不是在开玩笑？”
　　秦方阳皱眉，一脸严肃：“左小多，这个可真不能开玩笑啊！”
　　“秦老师，您就说你相不相信学生我的相术吧？”
　　左小多一脸受伤：“请务必相信您教出来的学生。”
　　“将来……你若是真能成名，我估计就因为有你这么个学生，秦方阳这个名字，名垂青史是肯定的了。”
　　秦方阳一声慨叹：“我现在就能想到史书会怎么评说我。”
　　“怎么说您？桃李满天下，最优唯一人？”
　　左小多来了兴趣。
　　“最优唯一人？确实是唯一人！史书肯定是这么记载的：当年，坑蒙拐骗偷吃喝嫖赌抽十毒俱全无恶不作名震天下的左道大魔头左小多……他的启蒙老师，据说叫秦方阳。”
　　秦方阳为自己可以想见的未来默哀了一下，一脸唏嘘的摇头。
　　左小多目瞪口呆：“……”
　　“噗哈哈哈哈哈，唯一人，唯一人……”龙雨生与万里秀捧腹大笑。
　　……
　　得到秦方阳允诺的左小多终于可以放心回家吃饭了，但是——
　　“秦老师居然如此的看扁了我，如此污蔑我冰清玉洁光明的正道名头，简直是是可忍孰不可忍！”
　　左小多愤愤不已。
　　大抵就是因为多了这一股委屈，以至于晚上又多吃了一桶大米饭，又被左妈好一通的吐槽。
　　晚上修炼，左小多又先后压制了先天真气好几次……
　　恩，才不过今天一天时间，就压制了十来次了……究竟要压制多少次才算到头呢？
　　左小多对此也是颇为惆怅的。
　　秦老师光是说让压制，越多次压制越好，可也没说具体压制多少次才算完事啊！
　　左小多哪里知道，关于这一点，秦方阳也是根本没有料到的。
　　就一般人而言，突破先天境界之前，能够压制个三五次，已经可以算得上颇为难得了。
　　能够压制个十次八次的，就可算是整个大陆都数得着、前途无量的大天才了！
　　而这些人在压制自身境界突破的时候，也绝不至于一天就要压制好几次，毕竟压制突破，就等同是暂时断去前行之路，要重新积累灵气，吸收，修炼，还有个中消耗……
　　怎么着也要十天半月之后才能有一次吧？
　　就算最起码，最理想的状态，也要一个星期一次！
　　又有谁能想得到，左小多这等怪胎，居然在一天之内压抑了超过十次的突破契机！
　　若是秦方阳知道，很有可能告诉左小多，您，可以突破了，赶紧突破吧，不要再搞事情了！
　　但是秦方阳根本不知道。竟然会有这么恐怖的事情发生……
　　他能够想到的……
　　就是过一礼拜，问问这小子有没有再来突破的感觉。然后再看具体情况具体分析……
　　这才是比较正常的状况！
　　一天十次？！
　　别说是一天十次，就算是一星期十次，那也是足堪骇人听闻的！！
　　……
　　就在这一天的晚上。
　　沉鱼大厦之中。
　　四道身影，恍如无中生有一般的现临于此，一个个的尽都是宽袍大袖，仙风道骨。
　　四个中年人，径自从窗口位置飞了进来。
　　“师妹。”为首的两个男人含笑示意。
　　“师姐好。”另外两人则是尊敬行礼。
　　“大师兄，二师兄，七师弟，五师弟，你们都来了！”
　　穆嫣嫣眼见来人，惊喜不已，只感觉肩上的担子一下子轻松了许多许多：“你们竟然联袂而来了？实在是太好了！”
　　“穆师姐，您先跟大师兄二师兄打招呼，这没得说，但是您叫我们俩的时候，怎么七师弟……还排在我这个五师弟的前面？”
　　五师弟是个身材瘦削的中年人，此刻一脸不满：“您这是对我有意见啊？”
　　“五猴子！”
　　穆嫣嫣笑骂：“你真是一点老实的时候都没有！再胡说八道，看我不揍你！”
　　七师弟嘿嘿一笑：“我和穆师姐是什么交情？五师兄，你差得远呢。”
　　大师兄一脸方正，颌下三缕黑髯，微笑道：“老五老七，不要胡闹，你们师姐要是没有什么大事，岂能叫我们尽数前来？”
　　二师兄看起来就严肃得多，脸上几乎没有肉，甚至还有些木讷，显然平时就是一个颇为严肃的人：“穆师妹，到底什么事情？”
　　穆嫣嫣笑了笑，道：“且让我先为师兄师弟接风洗尘。走，我已经定好了饭店，也让你们尝尝这人间烟火。”
　　师兄弟四人彼此对望一眼，心头疑云大盛。
　　穆师妹一见面就说接风云云，全然不提重点，显然是有所顾忌的？
　　难道在这里，竟然连话都不能说了？
　　门开。
　　梦沉鱼蹦蹦跳跳的进来：“师父，您这是要出去嘛？我送您吧。”
　　一眼看到房中这么多人，顿时惊呼一声，道：“这……这些……”
　　穆嫣嫣笑了笑，沉下脸笑骂道：“调皮！这些位都是你的师伯师叔们，这是大师伯，这是二师伯，这是五师叔，这是七师叔！还不快些见礼。”
　　梦沉鱼吓了一跳，急忙一个个逐一行礼致意。
　　“这就是你在凤凰城所收的女徒弟？果然乖巧伶俐得很，这初次见面……”大师兄呵呵一笑，伸手入怀。
　　“大伙先吃饭，有什么事吃完饭再说！”
　　穆嫣嫣笑着说道：“沉鱼，你先去练功，我与你的几位师伯师叔已经许久未见，正要好好的叙叙话。莫要调皮，少不了给你的见面礼，等明天你念师姐来了，你们俩再找你师叔要。要不然，明天你师叔师伯可就尴尬了。”
　　“我可告诉你这小妮子，你们这几位师叔师伯，每个人都有大把的好东西，就看明天你们俩丫头能掏得出来多少了！”
　　大师兄无奈的笑了笑，道：“看这架势，明天只怕要大大的出血了。”
　　梦沉鱼一跃而起，道：“我马上跟我念师姐说，师父再见，师伯再见，师叔再见。”
　　话音未落已经冲了出去，显然是去给左小念打电话去了。
　　二师兄寡瘦的脸上，略过一抹淡淡的疑惑，有意无意的扫了一眼穆嫣嫣，道：“师妹，可准备了好酒招待我们么？”
　　“你们跟我来就是。”
　　穆嫣嫣当前带路，满面尽是欢容。
　　正往前走，忽而叮咚一声，左小念的消息发过来了，穆嫣嫣拿出手机一看。
　　“师父，我新给您备下的手机，您用着可还顺手么？”
　　眼见如此寻常的一条信息，穆嫣嫣却是脸色一变，将手机一扣，一双秀眉，猛地皱了起来。
　　一路来到酒店，穆嫣嫣让师兄师弟们点菜，随即告罪一声，道：“我去打个电话，去去就回。”
　　“师妹好忙啊。”
　　大师兄笑了笑，道：“去吧去吧，不是……恋爱了吧？”
　　穆嫣嫣脸上一红，道：“师兄你真是老不羞！”
　　匆匆出门而去。
　　……
　　高空中。
　　穆嫣嫣用新手机新号码，拨打了出去。
　　另一边，左小念也是新手机新号码，接起来。
　　“有事情？”
　　穆嫣嫣问道。
　　左小念的声音显得很是急促：“师父，刚才小多为我看相，说是运势再生变化，有白虎煞冲魂而来，应在东南方。而且这一劫，您是首当其冲的，此为一大变数。他自己也不知道是什么原因，让我务必要提醒您一下，千万小心谨慎。”
　　穆嫣嫣闻言娇躯一震，险些从云端摔落下来。
　　这一刻，当真只感觉大脑中一片空白，难以自抑。
　　良久良久之后才道：“我知道了，我会小心的。”
　　旋即挂断了电话。


第一百九十七章 没啥问题
　　穆嫣嫣在高空云雾之中，足足的呆愣了十几分钟。突然将自己身形隐没在了更浓厚的云雾之中，两只手捂在了自己脸上，身子慢慢地蹲了下来。
　　这一刻，这位臻至婴变巅峰半步化云的大宗师强者，看起来就像是一个可怜无助的小女孩一般。
　　因为师兄师弟到来的满心欢喜，突然间就化作了无限惶恐。
　　白虎煞冲魂而来，应在东南方。
　　穆嫣嫣在良久之后，站了起来，转头看向东南方向。
　　东南方向。
　　昆仑秘境！
　　昆仑道山！
　　昆仑道门！
　　穆嫣嫣脸色苍白如纸，突然仰头看天，缓缓地吐出来一口气。
　　一声叹息，响彻长空。
　　……
　　这一晚上，穆嫣嫣表现出前所未见的欢悦，频频举杯相邀，与阔别多年的师兄师弟，似乎有说不完的话说。
　　但是，关于左小念，左小多，风水局，凤脉冲魂……却是只字未提。
　　“师妹，你之前不是说你的一个徒弟突破在即，就在这段时间里，希望我们来此为之相助护法么？”
　　大师兄方正的面孔上闪过一丝疑惑：“跟我们说说状况吧……若非有重大状况，怎么也不需要我们这么多人一起出手护法吧……还有就是，师妹啊，你对这个弟子可是看重得很哪！”
　　穆嫣嫣笑道；“这孩子的资质确实绝佳，更是我选定的衣钵传人。”
　　她在心中斟酌了片刻措辞，缓缓道：“但这一次，她的突破，委实是半点也不能大意。”
　　“怎地？”
　　“我现在怀疑，我这个衣钵传人，乃是天生凤体……而凤凰城，一直有关于凤脉的传闻，更巧合的，她预定的突破之时，与传说中的凤脉冲魂之日相差无几……”
　　穆嫣嫣脸色沉重，声音也沉重，道：“而据我所知，巫盟的杀破狼三宗，已经来到了凤凰城，嗯，我们已经有过多次交手！”
　　“换言之，这个小城现在汇聚了不少的巫盟高手……”
　　“我怀疑，他们就是为了凤脉冲魂而来的。”
　　穆嫣嫣一脸忧虑：“单只我自己的话，端的是半点把握都没有。”
　　听闻此说，师兄弟四人的脸色一下子沉重了起来。
　　“竟有此事！”
　　“是的。”
　　穆嫣嫣开始详细介绍这边的情况，既没有太乐观，也没有太夸大，总之就是将这段时间以来发生的所有事情，全都说了一遍，事无巨细，无有遗漏。
　　但她唯独没有提前几日的风水局以及左小多的相术神通，就连何圆月，也只提及寥寥数语，便再不言说。
　　大师兄等四人的脸色越来越显沉重，渐呈面沉如水之相。
　　“如果真的有这等事……那么巫盟是绝对不会允许如灵念这般凤相入命之人成功突破晋升的，更别说还有凤脉冲魂之事……”
　　大师兄轻声叹息：“这……只怕将是一场硬仗了。”
　　“是的，绝对的硬仗。”
　　“灵念此次突破已是如弓在弦，不得不发，却又无能反制；而我们，自然同样不能妄动，只能被动防守。”
　　穆嫣嫣露出来心力交瘁的表情：“若不是你们赶来援手，我这一次，真不知道该如何是好了。”
　　“师妹放心，我们既然来了，就肯定不会让巫盟宵小得逞！”
　　大师兄沉声说道：“再者，凤凰城始终是边陲小城，弹丸之地，巫盟纵然来人，估计也不会太多，总体实力也不会太强……只要本城力量加以配合的话，护佑一个小丫头突破成功，还是大有把握的！”
　　“但愿如此吧。”
　　穆嫣嫣举杯：“今天是为师兄师弟洗尘，我敬师兄和师弟们，嫣嫣在此多谢了。”
　　……
　　也就在这一晚。
　　宁随风与梦天月，再一次在梦氏集团总部顶层总裁办公室见面了。
　　这一次，梦天月与宁随风齐齐脸色沉重，不复之前的从容优雅。
　　而在他们面前，正有人在展开凤凰城地图。
　　面前的地图投影，正是巨大的凤凰城外貌，点滴不漏。
　　时而从近及远，时而从远及近。
　　梦沉天站在投影前，出神地观视。
　　而在他的身后，另有十几个人，其中日前拦住左小多的那四个人，赫然在列。
　　十几个人，每个人都是面貌高古，道气隐隐之辈，绝大多数都身穿长袍，其中几人还手拿罗盘，标尺等物；每个人都在仔仔细细的注目于投影。
　　“诸位请看。”
　　梦沉天缓缓道：“大抵就在一夜之间，这两侧的山峰，已经被人秘密动过。原本的文水东流，丝带缠腰，如今却变成了而今的文水西去。”
　　“诸位看一下，这其中，有什么说法么？”
　　梦沉天英俊的脸上，仍旧是一片平静儒雅，从容不迫。
　　十几个望气士，每个人都投入了万二分的认真态度，其中有人更开始用手虚空比比划划，开始计算起来。
　　亦有人在虚空划线，嘴唇翕动，念念有词。
　　梦天月道：“诸位请多关注一二，因为这文水，牵扯到我们宁梦两家的风水内湖。这样水流突然逆行，会不会破了原有的风水初衷？”
　　十几个风水师齐齐注目投影，良久良久后，终于有人面带疑惑之色摇了摇头，道：“水流逆势，变向而去，以风水常理而言，确实属不吉之相，但吾再三观视，却又与之前并无不同，还有就是，这其中并未曾牵扯到任何相关风水局的迹象。”
　　这个人一开口，其他人也是纷纷开口。
　　“确实没感觉有任何影响。两边本就是均衡之势，往东往西，结果殊途同归，并无二致。”
　　“不错，我也没感觉到内中有任何的玄虚变化。”
　　“不要紧的。”
　　“……”
　　众人尽皆异口同声，皆道无妨。
　　梦沉天的脸色终现阴沉之色，道：“诸位，拜托请再好好看看，就在昨夜，我感觉自身异常的不舒服。而这不舒服的来源，感觉就是这两座山的有所异动，亦是因为这点，才能这么迅速的察觉水流流向已改。”
　　一众望气士面面相觑，半晌无言，再过片刻，那位冯兄微笑道：“梦少不必着急，梦少身有所感，或别有蹊跷，大抵是我们仅看这些投影难以看出来的，投影终究只是影像，里面没有任何气运气势可言。还需要具体实地勘探一下才可以定论。”
　　顿了一顿有道：“不过呢，其实梦少您这种不舒服，倒也未必就一定跟水流逆向有关。无论是谁，睡一觉起来，发现习惯的环境变了，自己却不知道，难免会不舒服的。”
　　梦沉天若有所思，道：“是么？难道人家下这么大的力气，就只为了做个无用功么？”
　　这个问题，再度令到这十几位望气士面面相觑，不知可否。
　　是啊，动了这么大的力气，形成了这么大的改动，起码也得出动了好几位婴变级数强者，改山改水，改顺为逆，才能在一夜之间，造成变化如斯，而如此变化，竟然只是个无用功？！
　　委实是说不过去的！
　　宁随风道：“我们还是过去一趟，实地勘察一番再说吧。”
　　梦天月皱皱眉，道：“沉天代我去吧。”
　　“好的，父亲。”
　　梦沉天答应一声，与几位望气士还有宁随风走了出去。
　　宁随风走出去前，忽而若有所思，走到门口停了停，转头道：“梦兄，你不亲自去看看？”
　　梦天月笑了笑，道：“有你们去就足够了，我就偷个懒。再说，我自从上次在高空被劫杀那一次之后，高空的位置，从没上去过。”
　　宁随风摇摇头，失笑道：“你呀你呀。”
　　纵身而去。
　　……
　　几道无形无迹的气息，如同几道清风一般跟了上去。
　　一时间，足足有二十多人立身高空之上，往下俯瞰。
　　梦沉天感觉此处距离梦氏集团总部太近，当下又后撤一段，再拔高百尺空间。
　　十几位望气士稳住身形，又再同时开始动作。
　　又是良久之后，还是那位冯兄首先开口，看得出来，他在这些人里面，地位是最高的。
　　“真是奇怪啊，就是没有影响啊。”
　　冯兄指着前方，道：“你们看，梦氏集团这栋楼，正位于地脉线之上上，上接天势，下合地脉，五方运来，八面迎风；堪称是第一等的风水宝地之局，无论聚财，聚势，聚力尽皆得心应手，无往不利。”
　　“更与宁氏家族的祖坟所在，构成一阴一阳，相辅相成之势。一高一低，一阴一阳，正是将本地所有气运，尽皆汇聚在这里……”
　　“至于远方山势……改变与否，与这边的风水布置，反正我是没有感觉有任何的关系。”
　　冯兄以一种指点江山的气势，指点着说道：“你们看，凤凰城周边，其实便是一个巨大的风水阵，早已自成体系。无论是往东还是往西，多有活水流转，生生不息。”
　　“而这文水河，不管往东，还是往西，究其根本，始终还是在这个风水阵之内形成循环，这整个凤凰城区域的所有风水之力，并没有半点减少！”
　　其他的十来个望气士异口同声，连连点头：“冯兄说的没错，我等所见亦是如此。”


第一百九十八章 各自心思
　　梦沉天沉着脸，一个个的看过去，缓缓地，沉沉地问道：“当真全无影响？全无变故？”
　　“当真！”
　　冯兄正色道：“梦少，我可以用我的职业生涯作保！”
　　其他几个老成持重的，前后左右飞着看了一圈，道：“至少从表面来看，的的确确是没有任何影响的。”
　　冯兄心中一突，道：“是的，表面看来确实无妨。而从更深层次来看的话，梦氏集团气运，还有宁氏家族气运，可谓是这整个凤凰城的两个中心点。不管是何方气运，都会被这两家吸引……”
　　“只要地脉没有发生巨变，那么两家的风水局，便是稳如磐石，万世不移。”
　　说着又是连连点头道：“梦少，当年为你们两家看风水的，可是一位不世出的高人哪！”
　　对于这一点，其他望气士亦是没有半点怀疑，直接开口附和：“不错，当年为你们布下风水局的人，端的是一位望气采风的高人！这一点，毋庸置疑。这样绝佳而且几乎无法破坏的风水局，放眼中原大地，能够布置的出来的，真没几个。”
　　“那是，以天地为局，山水为辅，大地做基，阴阳相承……叹为观止，真是叹为观止。”
　　“枉我等素来自视极高，但今日得见此局，才知天外有天，人外有人，吾远远不及也！”
　　梦沉天眼神稍稍宽松了几分，但也不知怎地，还是感觉心头沉沉，心怀不畅。
　　宁随风那边却已经是宽心大放，捋须微笑。
　　梦沉天沉吟道：“若是要破我们这风水局，需要怎么破？”
　　“此局已臻风水局大圆满之境，想要强破此局，虽非是绝无可能，但实在太困难了。”
　　一个看起来五十多岁的望气士道：“这里面包含有一内一外的双重难题。是故在我看来，这文水的倒流，或者就是在尝试破你们这个风水阵，亦是我提及的从外部着手破解。”
　　“只可惜徒劳无功，难以遂行。”
　　梦沉天急忙问：“还请大师名言，个中关窍如何，又要如何防范于未然？”
　　这位望气士沉吟一下，道：“最直接的办法就是……将任何一侧大山尽数消除。那样，凤凰城天然风水阵必破；所有相关气运都会顺着缺口流出，你们两家身在凤凰城范畴之内，自然也不会例外。”
　　“但这种做法，没有人敢。因为这其中牵扯的到乃是这里面的数百万人气运，不管谁这样做了，都必将承受最极端的反噬。绝对没有人能够承受数百万人乃至祖祖辈辈在这里的气运极端反噬。”
　　“所以这个破局者，充其量也只是打个擦边球，将水流走势掉了个个儿，说到彻底破坏格局，根本做不到的，或者这才是风水局没有受到任何影响的根本原因所在。”
　　梦沉天缓缓点头，看着远方的凝重眼神，终于缓和下来，道：“大师刚才提到了内外两法，纵使外法不可破，但若是从内而破呢？”
　　“从内破也不可能；从内破的办法就是将梦氏集团总部大楼整个拆除，再将宁氏家族祖坟拆迁……还要两边同时进行。”
　　“可是这种作法……甚至比从外界破更难遂行，不光是你们自身不会允许，凤凰城的绝大多数人都不会允许。”
　　“这样做的难以执行程度，恐怕就算是中原王亲自来拆……都是拆不得的。这一节，相信梦公子比谁都了解吧……”
　　那位望气士苦笑一声，道：“所以，这是一个无人能破的风水局，无论从内从外，尽皆有心无力，注定无功而返。”
　　梦沉天口中喃喃念叨：“无人能破的风水局……”
　　终于长长松了一口气，道：“多谢各位指点迷津，各位，如果确定没有其他问题的话，那咱们去总部喝茶，稍后还有薄礼奉上，还请……莫要嫌弃。”
　　“梦少太客气了。”
　　众人纷纷笑着道谢，人人都是满面春风。
　　看着护卫带着望气士们下去，梦沉天拉住了宁随风：“宁伯父？”
　　“嗯？”
　　“我还是觉得有些不安。既然有人做了这么大的事情，却落得一个无用的结局？换成你我，也都不会甘心吧？”
　　“所以我怀疑，这里面另有蹊跷。若是不能搞个清楚明白，我始终不放心……您看……”
　　梦沉天低声道：“是不是要请洪瞎子出山，来看一看呢？”
　　宁随风皱眉考虑一会，轻声道：“沉天，你……是否有些过虑了呢？”
　　梦沉天吸了一口气，道：“终究是涉及你我两家之根本，难得放心啊！”
　　宁随风笑道：“我们两家的风水局，既然没有遭到破坏，那便是天大的好事。还有什么可不放心？”
　　梦沉天稍稍有些愕然的看了看宁随风，心中却是一阵无语：不该和他商量的，考虑得根本不是一个方面……
　　微笑道：“既然宁伯伯这么说，我便放心了。”
　　宁随风大笑而去。
　　转过身去，笑容依旧，眼底神色却已经冰冷，心道：想要一口全吞？你梦氏的胃口，也着实太大了吧！
　　随即心中想到：“梦沉天其实说的不错，费了这么大事儿，只得落了一个无用功？换成任何人，都不会甘心，若是换成老夫自己，只会更加得不甘心。这其中，定有蹊跷。”
　　“看来，还要秘密的找一找洪瞎子，再看看祖坟。”
　　“但是这梦氏集团，究竟是谁说了算呢？这几次接触的密集了些，怎么感觉梦沉天的权力，似乎并不逊色于梦天月呢？”
　　宁随风哈哈笑着进入了梦氏集团总部：“梦兄，此次是我们过虑了，没啥大事，两家的风水局固若金汤，安然无恙，好的很。”
　　梦天月正在悠然自得的自斟自饮，闻言转头：“宁兄辛苦了。”
　　……
　　几乎是前脚后脚，又有一群人冲上了天空。
　　看着凤凰城的周边气势。
　　“在凤凰城的那些个望气士，都被梦氏和宁氏请去了。看来，这两家还是很在乎自身气数的。”
　　“嗯，葛老，您来上上眼，看看这文水突然西流所形成的影响，或者说，对凤脉，是否存在影响？”
　　后来的这批人，几乎所有人都被云雾遮住了面容，唯有这位“葛老”，却因为要观视状况，显露出来了清晰面容，头发花白，精神矍铄。
　　此刻，他正认真的看着下方山河状况。
　　眼神凝重：“东西变化，文水逆转，本该对固有风水格局，造成极大的影响，但怎地从表面看来，竟没有生出任何影响，当真怪哉！”
　　“嗯，南边……骤然火来，其火势极猛，为凤脉注入了源源力量，所谓凤凰浴火而重生……可是南边怎么就突然的起了火呢？那边可正是凤尾之处啊！”
　　说起这个，其他隐藏在云雾之后人等的脸色都显得难看了起来。
　　说起这场火，实在是太意外了，意外的到了家。
　　谁能想到，就只是几个学生试炼身亡，却引动了一连串的连锁反应，最终引起这么大的事情？甚至动用到了黑榜，上了悬赏前列，进而造成了万人截杀。
　　本来到这个阶段，就已经是奇葩至极，非“钞能力”不能为之了。
　　可是最后的最后，那个沈玉书真真不知道脑子里哪根筋搭错了，就那么毫无征兆地放了一把大火，生生以人力强焚凤尾山，而这亦是当前剧烈变化的根本由来！
　　“无知真是可怕！”
　　放火……对于婴变级数的强者来说，有个屁用？！
　　而对于这件意外，巫盟方面之人的唯一感觉就只有日了狗！
　　在凤凰城的所有巫盟高手，确认这一信息之后，几乎是集体的炸了锅，正待去找沈玉书麻烦，以泄心头怒火，却愕然见到沈玉书自己一个人施施然地将自家人头送到了梦家……被人一刀切了。
　　紧跟着就是整个家族尽都被连根拔起，满门被灭，鸡犬不留，寸草无余！
　　梦家与宁家的动作，是如此的犀利快速，下手之狠绝毒辣，简直比巫盟亲自落手还要更极端！
　　这简直是特么的彻底凌乱，连出口气都找不到对象了。
　　“此事，咳咳，真的纯属巧合，纯天然的意外，绝非有的放矢。”云雾中，一个声音很是有些无语地说道。
　　“所幸咱们之前的种种布局布置的周到，就目前看来，对凤脉影响并不算很大，针对凤脉冲魂的既定计划，还是可以按照原本的节奏来。”
　　葛老淡淡道：“但由于这把火的一冲，令到凤脉增添了一定程度的底蕴之力，所以……原本是百分百的欲飞无从，现在，却已经变成了尚有些微的腾飞之望，这一节，众人不可有丝毫疏忽大意。”
　　“……”
　　所有人都是一片无语。
　　不知布置了多少年的局，若是毁在这个王八蛋一把大火之下，葬送在一场彻底的意外之中，那才是真正的被狗日了，要憋屈到吐血而死啊！
　　“但那点腾飞之望，仅止于些微……那两座山的逆转，终究并没出现什么大的变动，无关宏旨，但接下来的时日里，需得严密盯防，看对方是否尚有阴招。”
　　“阴招？怎么说？”
　　葛老沉沉的看着面前山河，道：“望气士布置风水，除了利用天地大势之外……还会用一些道具，一个不慎，还是有可能被对方翻盘了。”
　　“所以，一定不能掉以轻心。毕竟，这类道具大都都是很小的物件，不容易被发现。”
　　葛老这句话，让所有人都沉思起来。


第一百九十九章 结个善缘
　　“那葛老您能找出来这些道具么？”
　　“我不能。”
　　葛老老老实实的摇头：“惭愧，老朽还到不了这等地步。”
　　“那么，谁能？”
　　有人问道：“若是光凭我们来找的话，一来范围太大太广，二来我们可不是这方面的行家，更不知道目标是什么东西，很可能那物件就在眼前，还是会忽略掉的。”
　　葛老沉思了一下，道：“据我所知，这世界上有三人可以找到，其一是日月关的东方大帅；其二是京城的道根大师，第三么……便是巫盟的那位了……”
　　其他人齐齐一阵苦笑。
　　这三人，都不可能到来的。
　　葛老叹口气，道：“可惜洪瞎子瞎了……若是其双目尚健全，他到是也能找出来，只是百分百会将这条残命彻底搭进去。”
　　“洪瞎子？”
　　有人轻轻的重复一声，若有所思。
　　……
　　当天晚上，凌晨三点左右。
　　一道剑光冲天而起，在空中划过玄异的轨迹，向着龙家庄园急疾而去。
　　时值夜间最为谧静之刻，根本就没有人注意到这点异状。
　　而在这道剑光之后的，乃是一个浑身笼罩在黑衣之中的人。
　　就只有一双眼睛在外面，闪烁着熠熠精光。
　　“就是这里了。”
　　霎时间，剑光骤现璀璨辉煌之相，匹练一般的从天而降，沛然莫御。
　　轰轰……
　　剑光径自钻入了地底，然后又从另一面腾起，海量的真元气，轰然爆发。
　　占地不过几十亩的龙家庄园，好多房屋即时整个地飞了起来，足足飞起了七八米的高度，这才轰的一声落了下来……
　　瞬时，四分五裂……
　　原本坚固的建筑，弹指刹那间化作了一片废墟。
　　“什么人！”
　　“混账！”
　　怒喝声夹杂着一连串的惨叫；数十道光芒，从龙家庄园废墟中冲天飞起，人人都是一脸怒容。
　　空中的黑衣人哼了一声，长剑仍自不停，接连挥洒而去，多达百余道的剑光呈扇形落下，强势嵌入废墟之中，原本还残存的几栋完整房屋，也应声毁坏。
　　再闻轰的一声巨响，仅存的地下室也随之塌陷，整片龙家庄园整个陷落了下去。
　　惊呼声，咒骂声，惨叫声，响成一片。
　　空中，十几个龙家人已经围住了那黑衣人，大怒道：“何方鼠辈？敢来与我龙家为敌？”
　　空中黑衣人错愕了一下，声音甚是怪异，叫道：“什么？龙家？怎么会是龙家？”
　　龙家一位须发戒备的老人闻言气的几乎吐血：“你这是什么意思？”
　　若不是看对方乃是一位超级高手，就算整个龙家集合所有人力，全数围上，也不够人家杀的，恐怕早就冲上去玩命了。
　　空中的黑衣人明显有些错愕的样子，愕然道：“这里真的是龙家？”
　　“不是龙家还是什么地方？”老人怒发冲冠：“你到底是谁？”
　　黑衣人愣了愣，突然歉然地说道：“那可真是抱歉，我找错地方了。”
　　声音嘶哑难听，一听就是伪装过。
　　但是这句话，却是让所有龙家人集体的气得肺气肿。
　　特么的……找错地方了？
　　寻仇找错地方了？
　　这是一个什么说法？
　　黑衣人道：“真是抱歉啊……想不到，竟然找错目标了，算了，算我跟龙家结一个善缘。”
　　说罢拱拱手，随即身子化作了一片剑光，冲天而起，极速消失在云端。
　　“！！！！”
　　龙家老爷子气得捂着胸口一个劲儿咳嗽！
　　其他十几个龙家人尽皆跺脚冲天大骂。
　　真真是气疯了！
　　一家人睡觉睡得好好的，安详宁静，无端天降横祸，整个老宅院子在顷刻之间被夷为平地，住的房子成了碎砖块，连待床，衣柜等等等所有的设施，全都被一剑碾为齑粉！
　　甚至连马桶都碎了，好多保险柜都被劈成了两块。
　　密室弄塌了，地下室完全崩毁……
　　结果来人说了一句话。
　　误会！
　　找错人了。
　　真是抱歉。
　　抱歉你个头啊！
　　最最可气的是，算我跟龙家结一个善缘？！
　　谁他么的稀罕跟你结什么善缘！
　　你他么的谁啊？！
　　龙雨生穿着睡衣，站在一片废墟中，看着天空，心中一个劲儿兴奋：“哇咔咔，牛逼牛逼，说拆就拆，一共就才不到一分钟啊，真是大能啊，太痛快了……”
　　“你们一个个的傻愣着干什么，还不赶紧救治伤员！”龙老爷子恢复清明的第一时间在空中一声大吼。
　　全家立即忙碌起来。
　　一番查探之下，再度愕然。
　　除了有几个实在是倒霉，被倒塌的房屋砸到了那么一下半下之外，其他人等，居然没有任何的伤损！
　　毕竟是武学世家，就算砸到了，也算不得什么大事。
　　“房子什么的……没有任何一间还能住人……人员都没事。”
　　龙雨生的父亲对这个结果都感觉到了匪夷所思：“这特么真是走了狗屎运……”
　　那直如欲毁天灭地的剑光，犁地也似地在自己家里来回犁了好几遍，居然一个人也没有伤到？
　　“这是不幸之中的大幸！”
　　老人立即吩咐：“老大老二老三，你们几个，赶紧组织人手将家人转移，老四，抓紧时间联系酒店，全部都搬到酒店去住。”
　　“你们几个，将藏宝库与保险柜里面的东西收起来，各自家里都出个人，都不许乱动。”
　　“所有人都搬到酒店去住。”
　　老爷子定力不错，临危不乱，指挥得井井有条。
　　“父亲，那……这黑衣人……”龙家老大，也就是龙雨生的大伯父迟疑的问道。
　　“没有什么黑衣人。”
　　老爷子眼睛一瞪：“人家这等修为，要灭咱们一家满门，真的就只是抬抬手的事，难道你还妄想要报仇么？人家都说了是个误会，那就是个误会……强者找咱们麻烦，那就是咱们倒霉，说要跟咱们结个善缘，就是咱们的运气，你这么大的人了，这点道理还不明白吗？！”
　　“可是，可咱们连那人是谁都不知道啊，怎么结善缘！”
　　“糊涂，要是被你知道了身份，你以为咱们家这居家满门的，还能有活口吗？！”
　　见其他人还要说话，老爷子大手一挥：“此事就这么定了，不得再说，赶紧去干活吧！”
　　“老五，收拾完毕之后联系工程队，让他们过来重建家园。”
　　“是。”
　　老爷子飘然落地，来到龙雨生旁边，有些叹息：“唉，一切自有缘法，雨生那个同学不早就说了么，咱们家这段时间会有一劫，让咱们搬家出去躲一躲，现在看来，人家说的一点都没错。”
　　“只是咱们猪油蒙了心，没接受人家一番好意……哎。”
　　老爷子很是后悔：“今夜，出了这等事，等于是提醒我们，在这儿世界上，有些事可以不信，但是有些事，却又不得不信。”
　　“雨生！”
　　“孙儿在。”
　　“明天备上一份厚礼，给你那位同学送去，态度一定要诚恳，要真挚。”
　　老人叹了口气：“顺便问问人家，还愿不愿意帮咱们家，要是重建的话，该怎么着手更好一点……”
　　“何圆月老校长的弟子，果然是不同凡响啊……”
　　老人叹息，一脸的心服口服，还有几许寥落。
　　看来经过这件事，老头对于左大师的能力，已经从完全不信任，转变到了死忠粉的地步了。
　　龙雨生张张嘴，刚要说声不用了，想想不对劲又吞了回去。
　　哎。
　　好吧，就让那家伙占一次便宜，左右也是真有危厄将临，给他一份谢礼也说得过去……
　　不过，这次毁家的真相，可是万万不能泄露出去的，若是被爸爸妈妈爷爷等知道拆了自己家的人其实是自己千辛万苦才求来的……
　　龙雨生顿时打了个寒颤。
　　如果那样，自己也就基本告别这个壮丽的人生了……
　　哦，佛曰，不可说不可说。
　　老龙家的这一夜，是在闹闹腾腾中过去的。
　　“务必要将所有的东西，能搬走的全都搬走。”
　　龙家老爷子此刻可谓是一朝被蛇咬，十年怕井绳：“选一家酒店，不要住高层，咱们家在里面住个一年半载的……等重建完了再回来吧。”
　　龙雨生心中一块大石头终于落下了。
　　“等诸事落定后，雨生，你一定约一下你的那位同学，咱们家好好地请他吃个饭，好好联络一下感情，感谢感谢人家。”
　　龙雨生连声答应。
　　……
　　天亮了。
　　天知道这一天，所有凤凰城的高层人士有多么的忙。
　　这一天，注定是不平凡的一天。
　　一个个的电话打出去，全国各地的寻找望气术，不要最牛逼，只要更牛逼的望气士……
　　巫盟的人在找；梦家的人也在找，宁家的人还在找……
　　还有几个家族，也不知怎地知道了风声，也都随大流的找起来。
　　以至于……总督府总督万平原万大人破天荒的嘱咐正要去上学的女儿：“秀，你等下。”
　　“啥事？”
　　“恩，你那位同学……”
　　万平原斟酌了一下措辞：“闺女啊，一定要保持好关系，若是方便的话，不妨带回家来吃顿饭，爸爸也有事情要请教。”


第二百章 准备动手！
　　万里秀满脸通红，急赤白脸的撇清：“爸，您说什么呢，你要找龙雨生那小子啊，有事直接吩咐就是，怎么还请教，他配么？”
　　“呸，老子说的就不是龙雨生，是那个左小多，号称神相的左小多。”
　　万总督翻着白眼道：“龙雨生这等混账小子，我见他干什么？看见他就烦，气不打一处来。”
　　万里秀翻个白眼：“你要见左小多啊？见他干啥？我可告诉您啊爸爸，这个左老大，实在是贱人一名，贱得出奇啊……”
　　“你这丫头！”
　　万平原正色喝道：“都是自己同学，还是你老大，怎么可以这般的出言不逊？以后对左大师要恭恭敬敬的知道么？”
　　“呃……”
　　万里秀很诧异：“爸，您这是怎么了，您知道您在说什么吗？”
　　万总督压低了声音：“你龙爷爷打来电话，前几天，左小多对龙雨生说，龙家要遭遇一次大难，建议尽快搬家，但是龙家没有相信，没有搬家，你猜昨夜怎么着？”
　　万里秀闻言登时就明白了，忍着笑道：“怎么着了？”
　　“昨晚上……龙家没了……”
　　万总督眼神带着些忌惮，压低声音道：“好像是遭遇了什么误会吧……反正是被一位高人一剑平了，所幸没有人员伤亡……这件事，真是太邪乎了……”
　　万里秀神情夸张：“哇！还有这等事！一剑给平了，不是开玩笑吧？！”
　　“这事怎么能开玩笑呢，看看你那什么表情……”
　　万平原教训女儿：“你未来夫家被人一锅端，兴奋成这样？你这丫头真是……将来嫁过去，这脾气……”
　　“得让你娘好好的教教你，这都是什么心性这是……”
　　万平原叨逼叨的教训了万里秀好久，才一挥手放她上学去了：“记住了，一定要交好那位左大师，自有裨益无穷。”
　　“知—道—啦！”
　　万里秀的声音已经从几百米外传来了。
　　太可怕了！
　　老爹一旦喋喋不休起来，简直是……比老妈还受不了！
　　早晨八点钟。
　　蒋长斌局长神清气爽的从办公室里出来，手里抓着手机拨打了出去：“老师您好，早安。嘿嘿嘿……”
　　话筒传来何圆月的声音：“蒋大脸，你那边是不是有啥大事儿？怎地这么早给我打电话？”
　　蒋长斌嘻嘻笑了笑，道：“老师，告诉你一个好消息，援兵我借到了，龙血队被我要来了两个人，全都是化云级数的高手！”
　　那边，何圆月的声音一下子严肃了起来：“你是想……”
　　“老师，事态至此，我不想再拖下去了。我想要动动了！这么一颗钉子，不能任由他一直扎在这里。”
　　蒋长斌的声音变得沉重：“老师，我是想向您求援的。”
　　何圆月的声音有些迟疑，片刻后，才道：“嗯，没问题。我这边可以给你派两位婴变顶峰修者。秦方阳，蓝姐；其他人手在这种级数的战斗中派不上用场，勉强去了，恐怕只有送命的份。”
　　“有这两位就足够用了！”
　　蒋长斌道：“谢谢老师。在开始行动之前，长斌想要……想烦请老师您给望望气，让咱们多点底。”
　　何圆月沉默了一下，道：“还是让左小多看吧，我就不用看了，我看的话，各方面注意我的人太多了。”
　　“左小多？让他看！”
　　蒋长斌正要说：他行么？
　　但那边何圆月已经挂断了电话。
　　“左小多就左小多。”
　　蒋长斌对何圆月有一种近乎盲目的迷信，只要何圆月说行，就一定行！
　　兴高采烈的将电话又拨了出去：“穆老师么？你好你好，我是星盾局蒋长斌。”
　　“嗯呢，好的好的，您等会有时间么？我想和您商量点事情。”
　　“好的好的，那我在星盾局等您大驾光临了。”
　　“邱老师么？您现在有时间么？我是星盾局蒋长斌，恩恩你好。”
　　“好的好的，我在星盾局等候大驾。”
　　然后，想了想，又拨出一个电话：“孙猴子，有件事，今天你要帮我。”
　　那边，武教局孙局长皱眉：“啥事？找我帮忙还敢这么叫我？你蒋大脸那么的牛逼，自己啥事儿处理不了？没空，不帮！”
　　“呵呵，上次开大会的视频，可还在我这里，那会您可真威风啊，我看着都服气，将老校长赶下去，你自己坐得稳如大山，如日中天，老神在在……呵呵……突然想发朋友圈了……”
　　“啥事儿，你直接说就好。大家都是老同学，别人的忙不帮，你蒋长斌的事情，那就是一句话，赴汤蹈火在所不辞！蒋哥，有事直接吩咐就好嘛，何必整那些没用的呢。”
　　“嗯，爽快！”
　　蒋长斌打了一个响指：“今夜有个行动，我需要几个绝对可靠而且能打的高手，最低婴变境界，你能给我找几个来？”
　　“我能给你找个基霸去！”
　　那边孙局长急眼了：“你麻痹蒋大脸拿我开涮呢？还最低婴变境？怎么不说最低化云？我到哪给你找去？你以为婴变是大白菜么？”
　　蒋长斌说完那句话，就将话筒拿离开了自己的耳朵，然后那边说完话，才慢条斯理道：“你别以为我不知道，你亲哥哥前不久回来省亲了，现在就在凤凰城！”
　　“你哥孙拜将可是标准婴变修者，而且还是刚从战场上下来的……无论实力，还是可靠程度，都是妥妥的。”
　　蒋长斌道：“错非如此，你以为我会随随便便给你打电话，老子掌管星盾局，要是连这点事都不知道我还混个屁？”
　　孙局长大怒道：“我哥这次回来，一共就只有十天假期，路上就搞掉了两天，前天才到家，已经过去五天了；你居然还要抓苦力？你还是人吗？”
　　蒋长斌哀求道：“猴哥，我是真遇上难事了，要是但凡有一点点别的办法，我也不会找你啊，你哥难道不是我哥么？我也不想劳动他老人家啊……但问题是兄弟我真的没辙了，自家兄弟一句话，你帮是不帮吧……”
　　那边，孙封侯犹豫了一下，道：“那好吧，我等下就跟我哥说，但我不保证成功啊。”
　　蒋长斌再度哀求道：“猴哥，今晚我可能会死……”
　　孙局长在那边大骂一声：“你特么就知道来利用我的同情心。”
　　“是真的！”
　　蒋长斌深深的吸一口气，严肃认真：“你想想，我都拉下脸皮找咱哥了……我得遇到什么事情才会这样？这种层次的战斗……哎。猴子，我要死了不在了，我老妈，你可要记得帮我照顾好啊，那是咱妈啊！”
　　那边孙局长也终于严肃起来：“真有这么严重？”
　　“有过之而无不及。”
　　“好。那我现在就回去找我哥。”
　　孙局长叹口气又道：“哪怕我给他跪下磕头也保证给你请来。”
　　“好。谢了！”
　　蒋长斌一脸沉重放下电话，随即眉飞色舞：“哇哈哈哈……我就知道这家伙耳朵根子软，果然，吃软不吃硬，特么的，又添一名婴变强者！”
　　“嗯，哪里还能找几个高手过来呢？总督府那边肯定不成，城卫军……算了；不放心。若是……”
　　蒋长斌想半天，终于还是放下电话。
　　“罢了，不能再冒险了……”
　　“请不了人，凭现在的整体实力也能凑合一用。盲目找人，若是找来个奸细，那可就是彻底的傻逼了……”
　　蒋长斌皱着眉头，坐在办公椅上。
　　“星盾局之中，还能出三个婴变战力，但其中一个不敢用。十一位丹元境……不过这十一个丹元，对于此战意义不大。”
　　“那就只出一个婴变高阶，一个中期，凑合用吧。”
　　“这样加上老校长给我派的两个，孙猴子那边一个，星盾局两个，还有龙血队两个化云高修，再加上穆嫣嫣和邱……这就是九个人了。”
　　“九人合力，难道还拿不下一个？”
　　正在考虑，面前“呼”的一点衣袂风响，一身白衣的穆嫣嫣从天而降：“蒋局长。”
　　“是这样。”
　　蒋长斌一边说话，寒暄，一边带着穆嫣嫣去了密室：“一会还有别人来，我先大致的说一下状况……这一次要对付的，极有可能是一位星主……”
　　穆嫣嫣闻言登时吓了一跳。
　　要不要玩这么大？
　　星主？
　　可能吗？
　　星主怎么会来凤凰城？
　　“什么时候？”
　　“就在今晚，连咱们自己人都才刚确定这个时间，对方绝对没可能更早知道，如此才能确保攻其不备，一举功成！”
　　蒋长斌刚坐下就有些急切地说道：“穆老师，这一次十分凶险，我听说您的几位师兄弟，昨天已经来到了凤凰城？”
　　穆嫣嫣一下子愣住：“这个……”
　　蒋长斌恳切的道：“穆老师，为了凤凰城……还请您，请您的师兄弟也一道前往，共襄盛举。”
　　穆嫣嫣顿时为难起来，左小念昨天的告诫，又在心头响起。
　　“有白虎煞冲魂而来，应在东南。而这一劫，您是首当其冲的，此为一大变数。”
　　一时间，穆嫣嫣一肚子苦水。
　　那白虎煞所指……到底是不是他们？


第二百零一章 请君一醉
　　穆嫣嫣沉思不已。
　　昨晚上与师兄师弟们久别重逢的接触下来，并没有发现什么问题，一切都与之前无异。
　　一样的亲切，放松……
　　“穆老师？”
　　蒋长斌催促问道。
　　“这个……”
　　穆嫣嫣脸上有难色，道：“蒋局长，你这个要求，我本来不该拒绝，但现在我怕只怕，我的这些师兄弟若是出了什么纰漏，可能会令到计划功亏一篑……”
　　“哎，这是哪里的话。”
　　蒋长斌道：“都是昆仑道门修炼一生的人，怎么可能有纰漏出现？”
　　穆嫣嫣被这句话惊了一下。
　　心道：“对啊，都是昆仑道门修炼一生的人，他们身上怎么可能有纰漏出现？”
　　“那白虎煞……或者不是指师兄师弟他们。”
　　这么一想，莫名的感觉心里轻松了许多，也好受了起来：“应该还有别的什么敌人……东南方，也未必就只有昆仑道门。东南方向可大了去了……”
　　“穆老师！”
　　蒋长斌道：“众所周知，昆仑道门与巫盟，乃是死敌！咱们这次对付巫盟大敌……穆老师无论如何，也要助我一臂之力啊。”
　　穆嫣嫣心中还在衡量。
　　良久良久之后，穆嫣嫣咬了咬银牙，沉声道：“好。我等下就和我师兄们说。”
　　同时心里，也有个声音悄然响动：“正好借这一战，来确认一下，到底是不是。虽然心里确定不是，更不希望他们就是，但是……总归不放心。”
　　“如果这一战中露出了马脚，到小念突破的时候，总会更多一份防备，也就更安全了。”
　　“相比较起来，还是凤脉的事情更为要紧。”
　　“当然，他们集体都没事，乃是最好的结果。”
　　蒋长斌闻言大喜，道：“多谢穆老师，相信如此一来，我方动作只有更加万无一失了！”
　　他扳着手指头，算了算，今日之行所聚集到的人手，赫然已经达到了十三名婴变高手，这样的阵容，那是无论如何都有莫大把握的了。
　　“好。”
　　蒋长斌道：“那么我们就这么决定了，今天晚上，开始行动。”
　　不多时，其他人也都陆续到来，蒋长斌将今天的任务内容很简单的介绍一下。
　　然后蒋长斌就将众人集中在一起。
　　“为了大事能顺利，大家就不要走动了，就在这边等着晚上一起活动。”
　　“好。”
　　众人也都是识得大局之辈，一个个都是答应的爽快，并无异议。
　　然后众人聚在一起，开始推演战局。各个方位，各个方法，各种战阵，都推演了一遍。
　　“问题不大。”
　　韩松沉思着：“只要情报属实，他现在的修为，顶多是化云初，化云中，都是属于奇迹了。我们拿下他，应该没问题。”
　　“好！”
　　……
　　黄昏。
　　蒋长斌换上便服，离开了星盾局，径自往总督府而去。
　　“尚大师可在么？”蒋长斌问总督府门卫。
　　“好像是在的。”
　　“我要找他。”
　　蒋长斌大笑：“我们哥俩可是好久都没在一起喝酒，这段时间真真是累死……”
　　一片哄笑中，大摇大摆的进去了。
　　尚青云这会正在指挥着一群卫兵处理院子里的杂物，瘦削的身材，花白的头发，深陷在眼窝里的眼睛，整个人显得很是憔悴。
　　背负着双手，冷冷清清的站着。
　　“尚兄！尚老师！”
　　蒋长斌几乎是一路小跑的过去，哈哈大笑：“忙着呢？”
　　尚青云转头，风干了的橘子皮一般的脸上露出一丝笑容：“蒋局长？蒋局长今天，怎么这么有空？”
　　“忙活了这么久，终于能够歇口气了。”
　　蒋长斌满脸尽是惆怅之色，甫一见面就开始大吐苦水：“尚老师，你说这凤凰城这么小的边陲城镇，近期怎么这么多的事情……这几天忙得我脑袋都快炸了。”
　　尚青云淡淡的笑了笑，好似脸上的皱纹牵扯了一下子那样子，仍旧是一只手负在身后，道：“哪个城市事儿不多？蒋局长，这便是红尘人间，人，只要是活着，就有做不完的事，操不完的心。”
　　“尚老说得对，至理名言哪！”
　　蒋长斌哈哈一笑，道：“所以今天好不容易有空，我这不就赶紧跑过来了。特意来问问总督大人有空没？今天没事吧？”
　　“总督大人貌似是有事出去了。”
　　尚青云淡淡道：“据说……是龙家庄园那边出了事情。”
　　“那没事，人家都说了是误会，龙家也就在咱们凤凰城还能算是个角色，却又哪里能入婴变修者的眼目。”
　　蒋长斌有些失望：“不过龙家始终是总督大人的儿女亲家，恐怕晚上得要吃了饭才回来了。”
　　尚青云微笑：“我猜也是这样。”
　　“今晚好不容易想要喝点，总督大人又恰恰不在，看来是天公也给尚兄你放假了，走走走，跟我走。”
　　尚青云皱眉道：“我这职责所在，怎么能轻易出去，总督在不在可不是理由，就能不做事了。”
　　“哈哈哈……”
　　蒋长斌哈哈大笑，道：“尚老师，尚兄您这职责，啧啧，咱们不说也罢。反正，今天你要陪我喝上一顿，要不我可不放过你。”
　　“真不行！”
　　尚青云脸色皮肉不动，道：“我要守着总督府的；出不去。蒋局长，您找别人吧。”
　　蒋长斌叹了口气，道：“我给尚兄赔个不是，是我不对，是我不好，触了尚兄的霉头我不该一来就问总督大人，这都是我的不对，我应该一来就直言请尚兄出去喝一杯的……尚兄大人大量，不要生我的气。”
　　尚青云为之气结：“我真没那个意思。”
　　“你没这意思那就是答应了？！”
　　蒋长斌拉着尚青云往外走：“我还怕刚才得罪了你呢，喝酒都不去了……以前都挺痛快的。”
　　尚青云一片无语：“之前也没痛快过吧。”
　　“哎，管他之前痛快不痛快，反正今天，尚兄你总是要给我这个面子的，我可好不容易想要喝点酒，居然没有人陪我喝了，你说这气人不气人？我可是准备了三百年的梅花醉。”
　　蒋长斌一边拉着尚青云往外走，一边吆喝：“你们这些人，干活都麻溜的啊，一个个的别偷懒，偷懒也别被逮着了啊……我可是将你们大总管拉出去喝酒去了，你们好自为之。”
　　“该睡觉的睡觉去，该逃班回家看老婆的看老婆啦，我可是就帮你们到这儿了……更多我也做不了啦。”
　　尚青云一脸无语的被他拖着走，摇头叹息：“蒋局长，我是真有事……”
　　“三百年梅花醉，我准备了十瓶。”
　　蒋长斌站住，竖起来四根手指头：“今晚，咱们只喝四瓶，剩下六瓶，全都给你带回来。怎、么、样？！”
　　“我这……”
　　“少来这套，我就问你，兄弟我，够不够意思？够不够朋友？！”
　　蒋长斌抬着脸，一脸的傲娇：“尚兄，我这张脸，可都放在你的手底下了，你要么就给我脸，要么你就一巴掌给我打回去，我立即转头就走。”
　　尚青云一脸纠结：“蒋局长，你这……”
　　“没事儿，来吧。啪的一声，掉头就走，以后我也不找你喝酒了，你请我喝酒我也不来，怎么样？咱们割袍断义，不再往来！”
　　蒋长斌伸着脸：“尚哥，尚哥？来来来……打不打？不打就陪我去喝酒，打就是pia的一下子。”
　　尚青云终于无奈的松口，苦笑：“早就听说星盾局蒋局长是个无赖脾气……没想到今天这滚刀肉贴到了我身上……罢罢罢，走走走，陪你去喝一顿就是。”
　　“唉，这才是我的好大哥！”
　　蒋长斌哈哈大笑，挺胸凸肚：“前面的都闪开了，都给我闪开，看什么看，说你哪，还有你，还有你，你你你……全部都给老子躲开，大总管出巡，撞到谁谁倒霉我告诉你们……”
　　尚青云皱着脸跟在他后面，满脸尽是无奈。
　　“小点声你。”
　　“今天高兴，必须大声，就算总督大人当面我也这么说！”
　　蒋长斌仰天大笑：“这人生啊，太苦，太累，太麻烦了！什么时候最好呢？就是喝酒的时候！酒，乃是千古奇物也！”
　　“尚兄，你可知，酒为何是千古之奇物？”
　　尚青云微笑：“愿闻蒋局长高论。”
　　“酒这个东西，在没有喝它之前，我就是一个小局长，看到谁，那也都是要点头哈腰的；但是！在喝了酒之后……”
　　蒋长斌哈哈大笑：“休要说什么星盾局……什么凤凰城，什么中原大地！哈哈哈，连星魂大陆，都是我滴！我滴！”
　　尚青云终于忍不住哈哈大笑：“蒋局长，真乃性情中人也。”
　　“当然，要不然能与尚老哥交上朋友么？”
　　蒋长斌笑着，突然神情严肃：“尚老哥，按说咱们认识的时间也不短了，你说你刚见我的时候，对我印象咋样？感觉我蒋长斌是个什么人？”
　　“刚认识的时候……”
　　尚青云也忍不住被他带到了回忆之中，眼神有些悠远，道：“……那应该是十九年前吧？”
　　“对，十九年前的一个春天，还是一个异常寒冷的春天，还正下着雪，我们在雪中初见……我一看到你，我就感觉，我这一辈子的大哥，来了！你呢你呢？”蒋长斌回忆着，一脸笑容问道。


第二百零二章 坏了，忘了！
　　尚青云脸色有些扭曲，道：“具体情形是真不记得了，就只记得，十九年前一个小胖子……站在我面前，雪花飘着，寒风吹着……然后我发现，小胖子的脑瓜顶上，已经空了一块，当时眼神不好使，我还以为……这雪花落到这小胖子头上一直都没化呢，仔细一看，原来已经秃顶了……”
　　蒋长斌满脸的笑容顿时僵住了：“尚哥……你这……”
　　“哈哈哈哈……开玩笑玩笑。”
　　尚青云哈哈大笑，终于开了蒋长斌一个玩笑，心情大好，说的话也更多了起来。
　　“我就定在前面的一个小饭店，我常去的地方，味道端的可以。”
　　蒋长斌往前一指，随即唏嘘道：“尚哥，你说我……多大官啊，去那些高档场所，难受，光是一个拍照就受不了，哎……再说吃了饭不要钱什么的，更是难受！我蒋长斌，是那种付不起钱，吃便宜饭的人么？”
　　尚青云满脸平淡，不置可否。
　　“再说了，我这么大干部，能随便吃请么？那些人根本就是狗眼看人低。”
　　蒋长斌哼了一声，拍着自己胸脯：“我可是一身正气两袖清风克己奉公廉洁典范啊！”
　　“哎。”尚青云叹口气。
　　感觉这家伙，话真是多啊。
　　“所以我干脆让人定了这个路边的农家乐……”
　　蒋长斌凑在尚青云耳边：“……这家店其实是我小舅子的小舅子开的，嘿嘿嘿……尚兄，以后多关照哦。”
　　尚青云登时为之气结，伸出手点了他几下，哭笑不得：“搞半天，在这等着我呢？”
　　“这里吃着放心哪。”
　　说话间，已经到了小饭店，推开门走进去，蒋长斌粗声大嗓：“六子！小六子！准备的菜，怎么样了？”
　　“准备好了，早准备好了。”
　　一个小青年系着围裙跑了出来，一脸笑容：“蒋哥，就为你这顿饭，都准备了三天了！”
　　“放你的屁！三天前老子还不知道要到你这来吃饭呢，再说了，你三天前准备下的食材，还能新鲜吗？”
　　蒋长斌毫不留情揭穿：“你小子少来这一套！我告诉你，今晚上菜要是有一丁点的不好吃，我就吊销了你的执照！”
　　“哎哟喂……您来那是必须好吃啊。”
　　青年哈哈一笑：“要是不好吃，您也别不用吊销我执照，给她们娘俩留口饭吃，您直接将我咔嚓了都行！”
　　“你小子就知道油嘴滑舌！”
　　蒋长斌哈哈一笑：“走走走，去房间，今天你蒋哥我财大气粗，直接将你这小饭店包了，别的客人不要再接待了，我告诉你，我俩可都是高手，万一喝醉了发酒疯，其他的人，可挡不住我们的三拳两脚，这可是实话，别不当回事！”
　　“得嘞。”
　　青年利索的答应：“蒋哥您来了，我当然要一门心思的为你服务，至于其他人……那是谁？不认识哈哈哈哈……”
　　“滚蛋，还不赶紧炒菜去！就知道卖口乖。”
　　蒋长斌笑骂一声。
　　尚青云淡淡道：“难怪这家店没有别人来吃，敢情，你来就包场啊？”
　　“请尚兄喝酒，必须要包场！”蒋长斌一拍胸脯，随即嬉笑：“不过我也算是大人物吧……嘿嘿，嘿嘿……”
　　“德性！”
　　尚青云终于忍不住笑骂一句，跟着蒋长斌进入了房间。
　　事实上，就在蒋长斌进入房间的一瞬……他隐约的感觉到，自己似乎是忘记了一件大事？
　　可究竟忘了什么呢？
　　不及蒋长斌细想，尚青云已经前后脚的进来了，蒋长斌也就没有空暇再想自己到底忘记的是什么事情，开始殷勤招待，确保自己不漏破绽。
　　但心头的那一份莫名的感觉却始终挥之不去。
　　“究竟……是什么事情忘了？”
　　酒过三巡，菜过五味。
　　蒋长斌突然想起来了，猛地一巴掌拍在大腿上，失声道：“坏了坏了！”
　　尚青云见状不禁有些纳闷，抬眼看来：“什么坏了？”
　　蒋长斌一脸悔恨，连连叹气，连道糟糕。
　　他终于想起来自己忘了什么——之前为图万全，他曾经拜托老校长为他看看气，希望对于此战战果有个大致的估算，而老校长则是推荐了左小多，更对其颇为推崇。
　　而自己光顾着聚集此战人手，这一天忙的足不沾地，连吃口饭的机会都没有，愣是忘记了让左小多望望气，看看相……
　　明明这件事老校长叮嘱了自己好几遍的！
　　居然忘了！
　　但现在自己已经对上尚青云，更已经到了这个时候，箭在弦上，何能不发，什么也都晚了。
　　“光想着喝酒这回事了，忘了局里还有点事需要我处理……”
　　蒋长斌强笑一声：“不过现在都已经这个时候，肯定是要晚了的，那就只能算了，等明天再处理，来来来，尚兄，我们再来走一个。”
　　心中却犹自在叹气不已。
　　这件事，可如何是好？
　　突然有些心中不大稳当……
　　……
　　就在尚青云与蒋长斌开始喝酒的时候，左小多家里那边也开饭了。
　　“小念姐，你提醒了穆老师没？”
　　“提醒了，说了好几遍呢。”
　　“嗯，那就好，她之飞来横祸其难固然不轻，但只要提前规避，自能逢凶化吉，遇难呈祥。”
　　左小多抓着馒头大嚼，如同饿鬼在世，不过眨眨眼的功夫，吴雨婷那边还就只是夹了一筷子菜，甚至还没来得及咽下去，左长路的一口酒也还在喉咙里回味的功夫，左小多已经十二个馒头下肚了！
　　左小念看得眉眼弯弯，就只有一门想要发笑的心思。
　　左长路与吴雨婷相顾无言，只有轻轻叹气。
　　“以后咱俩啊，就是养猪专业户了。”
　　吴雨婷又给儿子端过来一盆馒头，摇头叹息不已。
　　“雨婷啊，你未免太看得起猪了。”
　　左长路斜眼：“猪，哪有这么能吃的？！”
　　“哈哈……”
　　左小念终于忍不住了，乐出声来。
　　而就在这个时候……
　　左小多的脸色突然一变，两腿更是就此紧紧地夹了起来，整个身子呈现不自然僵硬状，两眼凸出，两只手紧紧的按住了桌子，嘴里一个馒头将腮帮子撑成了气蛤蟆，居然连咀嚼都没了。
　　“这是怎么了？”
　　吴雨婷见状吓了一跳，脱口问道。
　　左小多此际的神情很是古怪，眉头紧紧地皱了起来，似乎是想要说话，可嘴里有馒头满口，半晌口不能言。
　　“这……这不是……突然要拉肚子吧？”
　　吴雨婷惊疑不定，随即道：“左小多我可告诉你，你要是真那样，就赶紧去厕所……别在饭桌上恶心人。”
　　左小念愈发的乐不可支起来，简直要笑翻了。
　　左小多就保持着这种古怪莫甚的姿势，足足的持续了半分钟，这才终于松弛了一点点，艰难的将嘴里馒头嚼了嚼扁了扁勉力地咽了下去。
　　这才开口：“真坑啊……又是那劳什子突然来了，全然没有半点征兆，让我如何提防。”
　　这句话，登时让吴雨婷与左小念脸色都是精彩了一下。
　　左小念脸色红红的，可是这当口却又不好揍他，只好翻着白眼一个个的看过去，道：“你这是……在控制真气不要冲破天地之桥？鼓动丹田？”
　　“是……啊……”
　　那种感觉此际还在一波一波的袭来，左小多勉力撑持就已经很艰难了，偏偏肚子还很饿，只好抓着馒头，细嚼慢咽，一个馒头，愣是能吃二十多秒！
　　这个进食速度放在普通人身上，仍旧是很快的，但在左小多这，绝对是其吃饭史上的最慢进食速度，绝对是破天荒的第一次！
　　“你这是第几次了？”左小念好奇问道。
　　“具体次数早不记得，不过十几次是有了的……”
　　左小多看着自己的胳膊，在他的感觉之中，自己的丹田，这会已经变成了一个随时可能爆炸的气球，全身经脉，也都好似肿了起来，但是从外表看去，却仍是一点都看不出来异样的。
　　“十几次了……”左小念若有所思。
　　“姐，你那时候憋了几次？”左小多一边与体内真气作斗争，一边吃饭，一边问道。
　　“我那时候……”
　　左小念眼珠转了转，道：“好多好多次，具体次数我忘了，谁没事记那玩意啊！”
　　“好多好多次……”
　　左小多本能的理解为，要远远的超过自己现在这些次数，不由得更加努力了。
　　我本来已经比念念猫差了那么远，要是连这个都超不过她，恐怕以后就更加追不上了。
　　秦老师可是再三的说了，先天冲脉次数越多的，对于自身愈有好处，根基底蕴累积得也就相对越多！
　　这么一想，突然莫名的涌现出一股力量，居然一下子就将所有的躁动灵气，全数压回了丹田之中。
　　这番折腾告一段落之瞬，左小多顿时感觉浑身轻松，再度开始抓起馒头狂吃狂吃起来，那进食速度赫然比之前最高速时还要再快一分。
　　左小念眉眼弯弯，端着一碗粥，很是娴雅文静的一勺一勺喝粥，几根头发落下来，映在娇嫩几乎透明一般的脸颊上。
　　眼珠凝注粥面，心道，我才不跟他说，我当年一共就压制了七八次而已……让这小子去憋吧，反正也是憋得越久越好……


第二百零三章 要出事
　　“对了，念念猫你现在到达突破界点没？”左小多问道。
　　“早就达到了……几个月前就达到了，要不怎么会有之前就突破的打算。”
　　左小念有些苦恼道。
　　“呃？”
　　“这几个月，每次真元气汹涌澎湃的冲关，都会莫名其妙的无疾而终，然后回归丹田。”
　　左小念看着左小多，笑道：“我这个可比你这个轻松多了。因为我根本不需要自己去控制，自己就会回转丹田，然后丹田容量因为反挫之力而自然扩大，等待下一次冲关再临，一次又一次的磨砺，生生不息，陆续有来。”
　　左小多羡慕嫉妒恨的道：“您那可是胎息境界巅峰层次啊……突破丹元境还需要这么积累？现在你已经冲过几次了？”
　　“不多吧。”
　　左小念笑着：“这几个月下来，也不过才二十来次，等到真正能突破的时候，估计差不多能达到四十次吧！”
　　“四十次！”
　　听到这个数字，左小多震惊了，一时间羡慕嫉妒恨的眼珠子都蓝了！
　　人家根本不用控制，自然而然就被凤脉大势压制回去……与自己相比，根本就是轻松了十万倍不止！
　　更有甚者，每一次冲关不成，真元气悉数回归丹田，直接进入下一次原始积累，不像自己这样，在驱动真元力回归的时候，每一次都是艰难的如同要拉一裤子那般。
　　若是这样算下来，等到左小念真正突破丹元境界的时候，即时就会拥有可以对战部分婴变修者的战力！
　　这根本就是作弊！
　　不只是左小多，就连吴雨婷与左长路两人听到这里都隐秘地交换了一个眼神。
　　胎息境界之前的修者只是唯恐自己冲关进度不快，大部分只要得到破关的机会，都会不管不顾的一次冲过，哪有会想到什么积累？
　　纵然有那种绝世天才，也只是在师门长辈看护之下，积累个三五次，始终会担心耽误了自身的进度，就会着手继续突破事宜。
　　如同左小念这般，居然积累了四十次冲关力量的胎息冲关丹元，实在是亘古未见，闻所未闻。
　　“这就是天地之势的效应么？”
　　左长路脸上平淡，似乎懵然不懂，但心头的那份震撼，却已经是惊涛骇浪。
　　吴雨婷控制力稍差一下，但眼神中的震惊仍旧掩饰不住。被左长路瞪了一眼才醒悟，急忙收敛，但随即感觉愤愤，饭勺一下子抓起来指着左长路：“你刚才瞪我干什么？”
　　左长路抬头：“……”
　　“你刚才瞪我了！”吴雨婷瞪眼。
　　“我错了……”左长路爽快认错，举手投降：“明天给你买个包包。”
　　“哼。”
　　左小多与左小念全没有异样感觉的同时，还被这口突如其来的狗粮噎得一耿脖。
　　左小多始终是害怕那种突破感觉再次袭来，竭力提高吃饭进食速度，自然也就再也顾不上什么仪态，馒头一个接一个往嘴里送。
　　如是足足七十个馒头下肚，再伸手去拿，却是抓了个空；恍然自己已经吃了好多好多馒头的左小多，仍是很珍惜地将笼屉上沾着的馒头皮都抠下来吃了，端起汤盆，一仰头，吨吨吨……
　　可惜一顿墩墩墩之余，却还是感觉不是很饱的样子。
　　左小念叹了口气，再次从空间戒指里拽出来半只黄羊：“给。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　左小多欢呼一声，接过黄羊，一口下去，黄羊屁股直接没了一半。
　　左长路一脸惆怅，对吴雨婷道：“明天再买两个炉子出来，我再买两个蒸馒头的大锅和笼屉吧。”
　　吴雨婷默默地点头：“顺便再多买三四十袋面粉回来，凑够吃半月的量。”
　　左长路点头。
　　轻轻叹息：“就这饭量……若是一辈子一直这么吃下去，只怕就算是梦天月有这么个儿子都能被他吃破产啊……”
　　左小多无辜的眼神看着左长路，委屈道：“爸，您太夸张了，我不就是稍微能吃一点么，不至于不至于……”
　　“呵呵……吃，使劲吃。”
　　左长路拍拍儿子肩膀，慈爱道：“儿子，你要是真能将为父吃破产，我估计这星魂大陆，也就该陆沉了……”
　　“爸爸威武！牛逼卡拉斯！”
　　左小多适时的拍马屁。
　　左小念咯的一声笑出来。
　　半头黄羊下肚，左小多舒服的抚摸着肚子，往后倚在椅子上，满足的道：“终于吃饱了一次……念念姐，老这么吃自己家的怎么行，你那么多追求者，最近都没有请客的么？”
　　这货赫然是打起了白吃白喝的主意。
　　却见左小念的脸色一下子板了起来，小虎牙尖锐的露出一个尖：“狗哒！呵呵呵……”
　　“我就说说，没啥别的意思，真没有。”
　　左小多立即认怂，怂得那么顺理成章，自然而然。
　　不意刚说完，那种很特异的感觉再一次有如山呼海啸一般的冲过来了。
　　左小多即时身子一僵，两眼一突，两腿也几乎本能的一夹，整个人又再度挺直在椅子上，一动不动了。
　　“哈哈哈哈……”
　　左小念见状登时心花怒放，哈哈大笑，半晌不绝。
　　正在大笑之际，突然心头一阵莫名慌乱，右眼皮更是一个劲的猛跳起来，跳个不停。
　　左小念不知为何会如此，脸色大变。
　　左长路见状不禁一凝眉：“念儿？怎么了？”
　　左小念喃喃道：“我也不知道怎么回事……突然的莫名心慌……心慌的难受，右眼还跳个不停，之前明明从没有发生过这种事情。”
　　这是……心灵感应？
　　左长路的眼睛一下子瞪大了。
　　“小多！”
　　左长路一声大喝：“快给你小念姐看看。”
　　左小多今天一整天下来，几乎时刻都在与体内真元气斗争，辛苦得要死要活，此刻也正值关键时刻，体内澎湃的灵气，一波一波的奔涌不息……
　　左小多极辛苦的一波波压回去。
　　那是一种什么感觉呢，大抵就是如山一般的潮水，正汹涌呼啸着冲向一座……彻头彻尾由散沙组成的堤坝！
　　早已经拦不住水，只要被冲到了堤坝，堤坝就一定会一冲而溃！
　　而左小多现在要做的，就是将潮水全数挡回去！
　　他可是半点都不敢怠慢的。
　　此刻听到左长路的话，左小多艰难转头，一字字蹦：“爸……没事的……念念姐的面相我每天早晨都看……”
　　一转头看到左小念的脸，却被入眼的面容吓了一大跳！
　　“我擦！”
　　左小念脸上的黑气已经凝成了型，气色之难看，前所未见。
　　左小多这一惊之下，心境乍变，反而将那澎湃的真元气给顶了回去，猛地站了起来：“怎么回事？这冲天杀气是怎么来的？！”
　　左小念茫然道：“杀气？我？”
　　“不是你！”
　　左小多断然道：“应该是你最亲近的人……但你最亲近的人都在这里啊……”
　　左小多转头看左长路与吴雨婷，发现两人都没事，仍旧一如既往的一派祥和，轰的一下子冲过去冲到镜子面前看自己的面相，骇然发现，自己的脸上，居然与左小念如出一辙，黑气几乎凝成了实质！
　　这分明是至亲之人大祸临头的表现！
　　但自己的至亲之人都在这里啊！
　　那……还有谁？
　　左小多此刻脑筋转动已经到了最极致，立即列出来人选：胡若云、秦方阳、何圆月！
　　三人中必有一人要出事，出大事。
　　而左小念最亲之人除了家里人之外，那就只能是……穆嫣嫣！
　　但他们同时出事的话……胡若云的修为，明显远远达不到与穆嫣嫣一起倒霉的地步，那么就只剩下一个人！
　　秦方阳！
　　只不过一秒钟，左小多就推算了出来。
　　“是秦老师，还有穆老师两人要出事！”
　　左小多转头看着左小念：“你不是通知穆老师了么？白虎煞东南来，怎么还会有事？”
　　左小念心慌意乱：“已经通知了啊，真的通知了啊。我能听出来师父当时声音瞬时转为伤心慌张，那种不知所措真实不虚，必然是有所明悟，怎么会……”
　　“不对！”
　　左小多立即打电话给秦方阳，可号码是拨了出去，却呈现出没有信号的状态。
　　左小念也立即给穆嫣嫣打电话，可无论是新电话还是原来的电话，都打不通。
　　“我出去看看。”
　　“停下！不许去！”
　　左小多大吼一声：“现在的情况是他们两人都遇到了生命危险，连他们都应付不了的危机，以你这点修为，去了只是送死，不会有任何帮助的！”
　　他焦躁的在房中走来走去，如同困兽：“怎么会这样，怎么就突然爆发这样的危机？这是完全不可能的事情啊……”
　　“之前完全没有征兆啊，我昨天才跟秦老师分开，就算是突发事件，我也应该看得出来些端倪啊……怎么会完全没看出来呢？”
　　“难道说这个突发事件，牵扯到了远远超出我能看出面相这个范畴的某个人？但那样的人……现在凤凰城哪里有啊？”
　　“现在还有什么人……是修为比穆老师和秦老师高出许多的，还人在凤凰城？”
　　“那么现在，唯一能做的，就只有求援了！”
　　左小多如同热锅上的蚂蚁，赶紧给何圆月打了过去。
　　现在能够想到的高手，就只是何圆月身边那位蓝姐能帮得上忙了。


第二百零四章 动手！
　　“何奶奶，蓝奶奶在么？”
　　左小多声音急促到了极点。
　　“她不在，与秦方阳一起出去办点事了。”
　　何圆月一听左小多的口气不对，立即回应，并且立即给出了更详细的消息。
　　“完了！”
　　蓝姐既然与秦方阳在一起，那她的电话打不通也是一定的了。
　　何圆月急促问道：“什么事？”
　　“现在情况很不对，不，应该说是极端危险……”
　　左小多道：“他们是去做什么事情了？”
　　那边，何圆月震惊的一下子直起了身子：“他们去做什么事……你不知道？”
　　“我应该知道么？”左小多也震惊了。
　　“今天没有人找你看风望气？”何圆月的声音也随之变了。
　　“没有啊！”
　　左小多焦急道：“到底什么事？怎么会变化如斯？”
　　“你不知道什么事，为何给我打电话？”
　　“还说呢，我刚才看到念念姐的面相，突然间黑气冲顶……主至亲之人有死劫临身……所以……”
　　那边，何圆月手里的手机挂断，无声摔落在地：“完了……”
　　何圆月挣扎着，想要站起来，却是噗的一声摔倒在地，泪水汨汨而出。
　　“完了……”
　　……
　　“若是蓝姐，秦老师，穆老师等人联手做一件事情，还同时遭遇到了生命危险……”
　　左小多脸色凝重到了极点：“那么凤凰城，还有谁……能够做出救援？没有了啊……”
　　左小念脸色惨白，眼神惊慌：“那怎么办？”
　　左小多揪着头发：“可是现在，什么都不知道啊……最要命的是，也没有人手可以用啊……”
　　第一次，左小多感到了力有不及的无力感，之前，即便是在遭遇巫盟少女来袭的时候，仍旧有左小念救驾。
　　纵使面对木云峰的暗杀，仍旧有秦方阳相援，可是现在，突如其来的强大敌人，真正的无能为力啊！
　　“人手……”
　　左长路眼神一凝，长长吸了一口气：“有！”
　　“有？”
　　姐弟二人同时转头看向左长路，满眼尽是不可置信。
　　左长路没有说话，几步走进书房，写了一张纸条：“小念，你速度快，用最快速度去找你那位打铁的吴叔叔……将这纸条交给他，让他即刻前去救援！”
　　“吴叔叔？他……”
　　“对，就是他。快去吧！”
　　“好！”
　　左小念更无怠慢，一把抓过纸条，呼的一下子化作了一道冰寒的白光，穿窗而去，去势奇疾。
　　虽然左小念并不知道父亲口中的吴叔叔有什么用，有没有用，但此时此刻，也只有死马当做活马医！
　　“送到纸条，就立即回家！”
　　左小多奔到窗口大吼：“那里不是你能去的地界！”
　　窗外风声呼啸，小雨蒙蒙的下来，天地之间一片潮湿，左小念不知道听到没有，却是已经去得远了。
　　远远的地方，已经开始了震动，似乎有高手已经开始战斗……
　　“爸……吴叔叔……行么？”
　　左小多看着窗外蒙蒙的雨丝，目光凝注，有些担心的问道。
　　“若你吴叔叔能及时赶到的话……自能回天有术……”
　　左长路轻轻叹息：“就只怕……他无法及时赶到，举凡高手对战，尽是生死一瞬，哪怕一秒钟……也足以分出千百次生死。若是援手不及的话，任是再强的强者，也要无能为力，徒叹奈何的……”
　　左小多皱着眉头，只是在思索：“我能看出人的祸福，但是这一次，为何没有看出来？明明今天早晨我还见过秦老师啊！”
　　对于左小多这个问题，左长路没法应声。
　　因为他对这一行，却是一窍不通！
　　“这件事，实在太过怪异了，匪夷所思，浑不可解……”
　　……
　　另一边。
　　小酒馆中。
　　蒋长斌仍在与尚青云推杯换盏，此际已经空了四瓶百年梅花醉。
　　蒋长斌的眼神已经显出了几分朦胧。
　　便在这时。
　　外面有人的声音传来：“老板呢？弄两个菜，喝点。这小雨，喝点酒忒爽。”
　　说话的人声音很是有力，元气沛然。
　　尚青云素来淡然的眼神罕有的动了动。
　　老板的声音响起：“对不住啊这位老板，小店今天不营业了……”
　　“不营业？不营业那你开着门算怎么回事？”
　　“这不是有人在吃饭么？怎么，怕我们没钱？”
　　“不是，真不是……今天，我们小店被里面那位老板给包了。”
　　“包了？真他么的晦气！就这等破地方这等破店，居然还能有包店这等破事！”
　　外面的人干脆破口大骂起来：“到底是哪里来的穷逼，竟然也跟人家学包店玩？有钱特么的去市中心包大酒店去，特么的包一个苍蝇馆子算得上哪门子的财大气粗？装逼也没这么装的，装逼，是装傻逼吧？！”
　　“这哪里是装傻逼，纯粹就是傻逼！”
　　“真特娘的晦气！”
　　“现在这世界到底是怎地了，出门就遇见奇葩事情……你说这傻逼，特么跑这种地方包饭店，偏偏咱们想吃顿饭就遇到这等奇葩事。这特么真是日了狗……”
　　外面的人越骂越是难听。
　　老板的声音在劝：“大哥大哥……您小点声，里面的可是大人物……”
　　“去他妈的吧！吊上的大人物？包个店就是大人物了？”
　　那声音骂骂咧咧的走了进来：“老子今天倒是要见识见识，这能是什么大人物！特么的跑到荒山野岭包饭店……谁有这么高的逼格，居然在一个苍蝇馆子老板眼里是大人物？！”
　　脚步声，居然径自冲着房间这边过来了。
　　蒋长斌已经满脸怒容，杀气满脸，嘟囔道：“特么的哪里来两个傻逼，打搅老子雅兴！”
　　尚青云清癯的脸神色不动，手指头悄然放在了桌面之上。
　　砰地一声，门被推开了。
　　“哪位大爷啊？这么有脸面儿啊？”
　　一个个子高高的瘦子带着满脸的戾气出现在门口：“跑到这儿包饭店，好玩么？这么有钱，咋不去极寒雪山包个饭店玩儿啊？”
　　蒋长斌一拍桌子站了起来，大怒道：“混账东西，没看到房间有人？这就是你的教养？起码的礼貌不懂么？”
　　“嘿嘿嘿……”
　　瘦子冷笑起来：“老子对于没钱还想装逼的人，从来都表现不出什么好涵养。胖子，就是你包的饭店啊？来来来，老子教教你，什么叫包饭店，正好给你的机会，表现表现什么叫做涵养。”
　　蒋长斌怒吼一声：“好杂碎！”
　　话音未落，已经有如旋风一般的冲了过去，抬手就是一巴掌向着瘦子脸上打去。
　　那瘦子一抬手，已经抓住了蒋长斌的手，轻蔑道：“就这点实力？居然也敢包饭店？大人物？哈哈哈……一边玩去吧。”
　　一抖手之间，居然将蒋长斌整个人直接扔了出去。
　　这一下用力极大，蒋长斌大骂未止，人却已经被扔进了雨幕之中，居然不知道飞出去多远。
　　尚青云淡淡的抬头，缓缓的站了起来，看着门前的瘦子，淡淡道：“阁下，过了。”
　　“去你的老混球！你这个陪客也不会是个好东西！怎么？在老子面前装淡定？”
　　瘦子一声大笑：“你特娘还不够格！”
　　尚青云淡淡的笑了笑，活动了一下脖子，淡淡道：“看来，是想要动手了？”
　　“来来来，老东西，我让你瞧瞧什么叫做动手！”
　　瘦子突然旋风一般的冲了上来，抖手就是巴掌连连。
　　嗯，就是巴掌连连，弹指顷刻之间，至少已经波动了百多次！看这架势，要一顿耳光将尚青云直接抽晕。
　　尚青云哼了一声，眼中星光一闪，一抬手，一根竹筷啪的一声，已经将那瘦子的手掌心穿过，鲜血淋漓而出。
　　完全无视漫天掌影，直接一筷子贯穿！
　　瘦子不虞此变，大吃一惊，一个跟头翻了出去，厉声喝道：“点子扎手！”
　　再看穿透手心的竹筷，眼神已经是凝重到了极点！
　　现在当前的状况已经远远超出既定的预料！
　　这瘦子杨宇乃是化云中阶修为，一身实力还要在秦方阳穆嫣嫣蓝姐之上，他这只手，几乎已经修炼到了金刚不灭，万磨不坏的地步，就算是同阶高手兵器对拼，徒手也能硬撼对方的兵器！
　　而现在，居然被一根竹筷直接穿透了。
　　若不是亲身经历，他只会将这种说法认为是天大的笑话！
　　而此际，却只有天大的震惊！
　　这个尚青云，到底什么修为？怎地会犀利至此？！
　　便在这时……
　　夜空中，突然出现闪亮光华，一道绚烂剑光恍惚而至，快得难以想象，绚烂的难以言喻，就像是太阳突然出现，更挟裹着无与伦比的力量，极速冲来，目标直至尚青云！
　　只是一闪之间，已经到了尚青云面前。
　　秦方阳，蒙面出手。
　　身剑合一！
　　尚青云眸子闪过一抹诧异之色，枯瘦的手掌一张一收，一记以横截直，横着拍了出去。
　　轰的一声闷响，尚青云身子晃了晃。
　　可秦方阳在一声闷哼之余，整个身子好似断线风筝一般飞了出去，手中剑，更是直接断裂成了十七八节的样子，一口逆血闷在喉咙里，差点就喷出来。
　　秦方阳此际的心中，早已经被巨大震惊所充满。
　　蒋长斌这次要对付的，到底是个什么人！


第二百零五章 大出意外！
　　秦方阳全力一剑试探虚实，而对方不过随手一掌拍了出去，便造成剑毁人伤，险险重创的结果，这种修为，绝对是惊天动地，骇人听闻！
　　适时，剑光刀光，各色光芒齐齐闪烁！
　　整个饭店，亦在轰的一声巨响之余，整个飞上了半空。
　　足足十几道比闪电还要快还要犀利的光芒，从四面八方，天上地下，齐齐出击，落点直指……尚青云！
　　面对如此阵容，即便是尚青云，也不免为之震撼。
　　这么多人？
　　难道是有预谋的针对动作？
　　但是……不像啊！
　　尚青云深深吸了一口气，正要出招应敌之际，突然间脸色一变，瘦削的脑袋猛地抬起，惊疑不定的看着蒋长斌飞出去的方向……
　　目光，随即就变成了至极的愤恨！
　　这一刻，他这一口气吸进去，居然感受到了体内如同海涛一般的真元气迟滞了下来！大海依旧波涛汹涌，但是上面却封住了一层坚冰！
　　冲之不出！
　　一股莫名的力量，阻滞了丹田力！
　　毒！
　　出现这种情况的唯一解释就只有毒而已！
　　否则，绝不可能！
　　尚青云的眼光，猛然变得至极的愤怒！
　　原来这一切……是个局！
　　杀局！
　　而亦是在这一刻，十二个人的兵器，同时攻击到了他的身上！
　　尚青云怒喝一声，脸色瞬间变得狰狞无比，大喝一声道：“蒋长斌！”
　　声如闷雷，猛然炸裂而开。
　　来袭十二人同觉耳朵一痛，却庆幸得手，十二处不同方向不同方位的攻击，更已经临身，对方纵然有通天彻地之能，也绝无可能躲开了！
　　可是，他们错了！
　　尚青云整个人，就在他们攻击临身的一瞬，浑身上下涌现出好似云彩一般的大量真元气，轰的一声，四周暴散而开！
　　这一幕，就像是原地突然出现一颗爆炸了的超级炸弹一般。
　　前所未有的强横力量，从中心点位置向着四面八方横推出去！
　　十二人同时感觉气浪冲击的眼睛剧痛，忍不住闭上了眼睛，头发衣袍，同时倒飞飘起，呼呼有声。
　　可是十二名高手却是不管不顾，手中兵器拼命地往前刺，已经触及到尚青云的身体，尖端更已经刺入了肌肤之内。
　　但是，也就止于此了，无论十二位大高手如何的催动力量，却也再不能让兵器尖端再前进哪怕是一毫米！
　　“啊~~~~~”
　　尚青云仰天怒吼，整个人，整个身躯泛出来诡异的蓝色光泽，须发皆张，一字字怒喝道：“蒋！长！斌！~~”
　　十三人，一时间陷入了诡异的僵持状态。
　　十二人处于周边，身子悬空，尽都保持着类似身剑合一之招的状态，被围在核心的一人，整个人浑身上下宛如会发光一般，扬天嘶吼，不断地有白色蓝色的毫光，从他身上迸发出来，抵抗着十二人的攻击！
　　十二大高手，联袂合力，全力以赴，居然不能将兵器刺入目标的身体。
　　随着僵持时间的持续，尚青云身上所涌现出来的蓝色光芒，越来越多，气势也越来越强盛。
　　“这是祖巫金身大法！”
　　十二人中，修为最高的韩松大喝一声：“秦方阳！赶快动手啊……必须尽速打破这个平衡！金身大法禁锢一切，我们已经无法抽身，一旦被尚青云逼出毒素，我们就……”
　　不用他说，之前被震飞的那一道剑光，再度在黑暗雨夜中闪亮了起来！
　　秦方阳的佩剑虽废，但他却以最极端的真元化剑，催动一往无回之势，百丈距离，可说形同虚设，近乎没有！
　　刷！
　　尚青云双手张开，仰头向天，脚下呈八字巍峨站立，前胸空门大露！
　　此刻，他全力逼毒，更以金身大法牵制住十二大高手！等于一动也不能动！
　　秦方阳这一剑，以决死的姿态，催鼓毕生之力，狠狠地插入了尚青云的胸口！
　　噗的一声，竟连最尾端的剑柄也都深入其胸口。
　　“炸！”
　　秦方阳一声暴喝，就要翻身而出。
　　整把真元凝剑在尚青云胸腔之中轰然爆炸。
　　尚青云大叫一声，再也顾不得金身大法，拼命地一掌落下，闪电般拍在秦方阳身上，秦方阳以受创之躯强摧毕生功力，将所有真元气凝成真元剑，一剑得手之余，本身却已至气空力尽之境，正要翻出去的身子被尚青云一掌打了个正着。
　　砰地一声。
　　秦方阳登时闷哼一声，身上骨头噼噼啪啪的响起，显然是不知道断了多少，整个人好似破旧的布娃娃一般滴溜溜飞了出去，在夜空中，一闪就不见了，空中只留下秦方阳身上喷出来的血雾，本人已经不知去向不知死活。
　　与此同时，在真元剑爆炸的瞬间，围攻的十二人齐齐暴喝一声！
　　“杀！”
　　全身修为同时鼓起，猛然爆发。
　　十二柄神兵，维持最初的走势，从不同的方向，齐齐刺入了尚青云的身体。
　　鲜血迸溅！
　　尚青云扬天惨呼，最后一口蓝气本已经快要喷出，却最终生生的卡在了脖子位置，致令整个脖子都变成了蓝色的。
　　“该死！啊~~~”
　　尚青云的身子金光猛地一闪，浑身坚逾精钢，猛然将所有刺入身体的兵器用自己的身体锁住，旋风般一转。
　　忽的一声，化作了一个巨大的漩涡！
　　韩松再度出声示警道：“收！”
　　只可惜已经来不及，除了孙拜将战斗经验丰富，对生死危机最为敏感，化云强者韩松与杨宇修为最高，来得及将自己长剑抽出，还有蓝姐抽出兵器并将穆嫣嫣带出。
　　其他参与围攻之人，尽都随着尚青云身子一转，手中的兵器尽皆整齐地折断在尚青云身体里面。
　　一股强猛的吸力传来，似乎尚青云在这一刻，化身为巨大的黑洞！
　　剩下所有人身子控制不住的前倾。
　　“死！”
　　尚青云两眼如同烟雾黑洞，烟气缭绕，两手旋风般的抓出，势如闪电，噗的一声。
　　两位凤凰城星盾局高手长剑刚刚折断，控制不住的被带着身子前倾，无法遏制；首当其冲的迎上尚青云两只手，绝望的眼神中，甚至来不及发出惨叫，就被猛地抓在脑袋上。
　　砰砰两声，脑浆迸裂。
　　尚青云手不停，直接落下，一把抓碎了全部肉身。
　　元神才刚凝聚，却完全来不及逃走，早被尚青云一把抓在手中，合掌一搓之间，一种诡异莫名的惨叫响起，却是化作一团黑烟消散，形神俱灭，死的不能再死了！
　　己方的十三位高手，瞬间减员三人。
　　秦方阳被打飞已经是不知死活，而那两位星盾局婴变高手，魂飞魄散，一命呜呼。
　　这两人的修为在所有人之中固然是垫底的，但再怎么说也是实打实的婴变修者，谁都没有想到，在己方明明已经占据了偌大的优势的情况下，居然会被瞬间反杀！
　　蓝姐与穆嫣嫣猛地后退十米，两人脸色尽皆苍白如纸！
　　而穆嫣嫣的四个师兄弟，却是齐齐闷哼一声，他们亦如那两个星盾局高手一般，被折断了兵器，而随着本命兵器被断，这一刻胸中直如同翻江倒海一般的难受，几乎要吐出血来。
　　邱老师与孙拜将占据另一方，孙拜将的剑刃上犹有鲜血滴滴落下，而邱老师的手中却只得一节断剑，脸色灰败。
　　而处于正对面位置的韩松与杨宇，此际的脸色已经阴沉到了极点。心中的震惊已经到了无法言喻的地步！
　　这一刻，两人心底只有一个冲动：抓住蒋长斌打出屎来！
　　特么的这是什么情报！
　　面前这个巫盟高手，实力之高，大出预算之外，非但已经臻至化云级数，而且还是化云高阶，接近化云巅峰的水准！
　　若不是对方不曾提防，战前中毒，这一战，根本就没的打！
　　纵然是现在，纵然是对方已经身中奇毒，而且整个身体增加了十几个透明窟窿的现在，情势仍旧不容乐观！
　　另一侧，孙拜将呸的一声吐出一口唾沫，面容扭曲，心中将那个当武教局局长的弟弟恨了个通透！
　　老子二十年了好不容易回家探探亲，你特么就好死不死地给我找了一个送死的活！
　　这样的超级高手，老子在日月关都很少遭遇到，而就算遇到却也轮不到我来对付……
　　你孙封侯真是我亲弟弟！
　　坑哥的亲弟弟啊！
　　愣是在大后方给我找出来这么一个，声泪俱下请我来说是对付个婴变高阶……
　　这特么真是信了你的邪啊！
　　眼睛一眨，婴变高阶变成了化云高阶……你是觉得咱妈生了咱俩太多了？
　　还是怕我争夺你那两间平房十七点八平方米院子的遗产？
　　此番要是能活着回去，我要是打不出你小子的屎来，决计不算完！
　　众目睽睽之下，尚青云脸色狰狞，一步步的往外踏步走来，两手如同鹰爪，每走一步，就将身体内的断剑断刀缓缓拉出来一节，扔在地上。
　　叮叮当当……
　　如是走出来七步，那七件将他身体扎个通透的断裂兵器碎片，已经被尽数取出，全都扔在地上。
　　触目所及，他的身体上仍旧血流如注，但这会就只是流了片刻，无数伤口竟然都开始收缩，自动愈合。


第二百零六章 星辰万古，借我光来！
　　包括胸口位置，被秦方阳以真元之剑炸出来的那个大洞，也呈现慢慢的愈合之势，一缕缕的银白色剑气光华，那是秦方阳毕生修为的剑气，被他点滴逼出，在其身边飞舞片刻，就无力落下。
　　但他的脖子，仍旧呈现出诡异的蓝色光泽，触目惊心。
　　“蒋长斌！”
　　尚青云的声音，夹杂着刻骨的恨意。
　　尚青云此刻最恨的人，唯有一个！
　　蒋长斌！
　　这个王八蛋，演戏演得真特么好啊！
　　自己自诩是小心谨慎之人，今日这场突如其来的邀约，本来是有些疑心的，但这混蛋一路上自然到流畅的演技，一口一个笑话妙趣横生，跟自己说话，言语间尽是发自肺腑，表情真挚，推心置腹，真情流露……
　　到后来，真的是一点也都没有再怀疑这小子！
　　到了到了，愣是没想出来是什么时候被他下了毒！！
　　这简直是不可原谅！
　　蒋长斌的身子在远方抖索索的出现：“完事儿没……我草，还活着？”一双眼睛瞪成了鹅蛋大小。
　　怎么可能还活着？
　　尚青云眼睛冷森森的看着他：“说，你是什么时候下的毒？”
　　“哪有下毒？”
　　蒋长斌笑嘻嘻的：“尚兄，你可不能冤枉我啊，小弟对你一片赤诚，精诚所至……”
　　“草尼玛的……”
　　尚青云一声长啸，椎心泣血咬牙切齿：“蒋长斌，你以为，你能得逞么？我告诉你，今夜来的人，一个也别想活！”
　　蒋长斌翻个白眼：“你牛什么牛？你中了消云散；却还能支撑多久？看你这脖子蓝的，蓝汪汪的，你特么是蓝脖子眼镜蛇吧？”
　　一听说消云散，在场众人竟是齐刷刷的松了一口气。
　　这消云散，可是名声在外的阴人圣药，顾名思义，这玩意乃是一种专门针对化云境界高手的毒药，目标服下之后，一运功就会浑身发蓝，而且经脉会出现断断续续的阻滞现象……
　　更有甚者，这种毒还会慢慢的蚕食化云高手的真元气，一旦中招，极难祛除。
　　难怪尚青云一开始没有闪躲，而是运起了祖巫金身。
　　因为那时候，他不能动，他第一时间就察觉了这种毒药的威胁程度，选择了全力逼毒！
　　“消云散搭配梅花醉，里面只需要再多滴上兰香液一滴，就是无色无味无形！”
　　蒋长斌笑的很是猖狂：“尚兄，我的尚兄，您现在的感觉可还好吗？”
　　“卑鄙小人！”
　　尚青云毒蛇一般的眼睛死盯着蒋长斌，深深吸了一口气，随即，身子猛然往前扑出。
　　“死！”
　　尚青云嘶哑的声音。
　　正对面的韩松杨宇同时飞身迎上，在差不多的同一时间，邱老师，孙拜将，蓝姐，穆嫣嫣，以及穆嫣嫣四位师兄弟齐齐围上，再起围攻！
　　十个人，各出全力，死死的缠住了尚青云。
　　一时间，剑光闪烁，流光溢彩，夜空中，雨幕中，被围在核心的尚青云就如同是一个大号的球体，周身光彩斑斓闪烁，不断移动。
　　东西南北……
　　然而，战况便如韩松杨宇预计的那般，仍旧未许乐观，十大高手，几乎就是被尚青云一个人牵着鼻子走，随着身子接连闪烁，某一瞬间居然有好几道尚青云的影子，辗转腾挪的在战斗。
　　所到之处，望风披靡！
　　砰的一声，尚青云狠狠一拳正整打在孙拜将的剑刃之上，长剑嗡嗡作响，差点倒转伤到自己，孙拜将连退七步，脸色苍白，一口血登时喷出来，但在喷血的第一时间，他又即时冲了上去。
　　孙拜将乃是军阵下来的人，战斗经验丰富到了极点，乃为在场众人之冠。
　　他很清楚的知道，尚青云此际以全然不顾消耗的方式，动用现在所能动用的最大力量将自己击退，那么他接下来的所图必大，一旦自己这边出现破绽，只会令到其他人同遭危险！
　　所以他顾不得自己胸中难受的翻江倒海，悍不畏死的接着冲上去。
　　这个空隙，决计不能给！
　　尚青云手掌连续与穆嫣嫣，孙拜将，蓝姐，杨松的剑，狠狠碰撞；竭尽所能争取到了一点点小小空隙，随即，一只手猛然伸出，刷的一下子变得细细的十几米，向着邱老师那边闪电般抓了下去。
　　邱老师眼见来势凶猛，急疾一侧身，总算将脑袋要害避过，但这只手的去势不改，持续落下，咔嚓一声，邱老师长声惨呼！
　　却是半边肩膀连同手臂，被那手一把抓落，如同刀砍一般的从身子上脱落了下去！
　　其他人极速来援，可惜完全来不及对这只手做出什么，便看到这只手刷的一下子缩了回去。
　　一线空隙，却是令到邱老师重伤当场！
　　他中招的那一边肩膀，完全没有了，而且还有诡异的白光在伤口上不住涌动，阻止伤口愈合。从断裂的部位，甚至能够看到内脏在不停翕动。
　　邱老师连续后退十几步，靠在身边一棵大树身上，脸色苍白，不断掏出丹药地往嘴里送……
　　彼端，砰砰砰的声音不断的响起，强横的劲气，不断地向四面狂扫初初，轰隆声响不断，这家小酒店周遭仅存的几间房子，也应声倒塌！
　　但交战双方如同瞬移一般，尽都在房子倒塌的那一瞬间，已经集体的转移了出去。
　　砰！
　　店门口的两颗大柿子树，直接拦腰而断，两个巨大的树冠，直挺挺的飞向半空。
　　“蒋长斌！”
　　韩松对于战况越来越感觉不妙，大喝：“你走！走得越远越好！”
　　百丈之外的蒋长斌闻声撒腿就跑，端的是二话不说！
　　对于这事情，我可是向来听话。
　　“哪里走！”
　　尚青云恨他入骨，岂能容他逃走，拼着硬挨了穆嫣嫣大师兄一掌，蓝姐一剑，身子借势飞起，奋起直追，一时间，整个人如同长虹惊天，带着淋漓鲜血，将漫天雨丝划出来一道雾气一般的通道，向着蒋长斌追去。
　　韩松杨宇同时再开身剑合一之招，飞身拦截。
　　蒋长斌身为丹元境宗师，全力施为之下，移动速度自然也是不慢的，瞬间便已经出去了千丈开外，但是尚青云的速度却是更快，而且还是越来越快。
　　身后，穆嫣嫣一声厉叱，长剑脱手投出，化作一道流光，飞刺尚青云背心。
　　尚青云左脚猛地一曲，一挡；当的一声，穆嫣嫣的长剑颤鸣着风车般飞回。
　　但也因此，令到尚青云的追击速度，慢了那么一丝。
　　亦是这一丝之差，令到韩松与杨宇的身剑合一，衔尾追及，连连出击，让尚青云的移动速度越来越慢。
　　同时，逃逸的蒋长斌已经在彻底融入夜幕之中，没有了影子。
　　尚青云眼见最恨之人脱逃，连连怒吼，拳打脚踢，攻势比之之前，更甚三分。
　　砰的一声，杨宇被尚青云一拳打在剑刃上，那长剑竟不由自主地横了过来，杨宇急忙控制，却发现长剑突然变得灼热无比，自己操控维艰。
　　“这是……祖巫焚天法？”
　　杨宇大叫：“小心，这家伙会焚天法！”
　　众人闻言又是一凛。
　　祖巫金身法！
　　祖巫焚天法！
　　尚青云，究竟在巫盟是何等身份？怎么会这么多的秘法？
　　砰砰砰！
　　尚青云再出三拳打退了三人，滚滚热浪排空，口鼻为之滞。
　　就在这短暂的时间里，尚青云带着冲天热浪，再度飞起，这一次去势更快，向着蒋长斌离去的方向疾飞而去。
　　“上天我追你到凌霄殿，下海我追你到水晶宫！”
　　尚青云仰天怒吼，须发皆张：“入地，我也追你到森罗十八层！哪怕是入巫，追到祖巫大人面前，我也要杀你！蒋长斌！你必死！”
　　他心中的恨，已经到了极处。
　　隐姓埋名这么多年，就在这里等候大计，为了达到目的，甚至血祭了四十万狼盗！
　　如此巨大的代价，这么多年来甚至根本没有任何动作的等待，居然被这胖子突然的破坏了！
　　破坏的没有半点征兆！
　　突如其来，到现在，尚青云都没想通，自己到底是如何暴露的？
　　蒋长斌怎么会发现？
　　这简直是没道理啊……
　　蒋长斌这一逃亡之路可谓是慌不择路，他知道在气机牵引之下，自己除非跑出去超出这股气机牵引的范畴，才能够安全。
　　刚才险险过关之瞬，他爆发出极限速度，亡命逃窜，可惜身后那股锋锐的气息，仍旧有如附骨之蛆，紧追不放，让他根本就停不下来。
　　“怎地这么难缠……”
　　蒋长斌全力往前逃窜，突然感觉哪里好像不对劲，下面……这片废墟，不应该是个庄园么？
　　但就在这时，遥遥传来韩松的一声暴喝：“快躲！”
　　蒋长斌来不及思索，猛吐一口血，身子接连翻滚，强行改变方向，向着侧边猛然出去两千米！
　　这一手，可算是滞空版的就地十八滚了，却是收到了奇效——
　　几乎在他刚刚出去的瞬间，一团强横之极，白中带着青黑的真元白光，就在他身后，轰然爆炸开来！
　　轰隆一声巨响，眼前一切尽皆在这一击之下，面目全非！
　　虽然蒋长斌避开了正面攻击，却仍旧被余波波及，只感觉喉咙一甜，一口血冲上来，身子在翻翻滚滚的随着气浪飞出去，再也人事不知。
　　而下面的这处废墟，正是之前的龙家庄园！
　　龙家庄园旧址，在尚青云这一击之下彻底化为齑粉，满目数十亩的废墟，瞬时化作了近百亩的深坑……
　　尚青云的这一击，明显是动用了极大的元气，深恨蒋长斌之心昭然。
　　也是因为如此，随后被韩松等人追上之后，居然一时间落在下风，左冲右突，不能冲出。
　　但不过片刻之后，随着他的又一声长啸，战局再生变化。
　　“银汉星斗，有吾一座；星辰万古，借我光来！”
　　尚青云浑身星光灿烂，冲天而起，在百丈高空扬天长啸。
　　他的身上，陡然绽放出璀璨星光，极尽瑰丽。
　　适时，一道绚烂星光离体而出，径自映射入苍穹天际，随即，在遥远的夜空上，亦有一道星光穿破了雨幕云层，径直地照射过来，照射在尚青云身上。
　　霎时间，尚青云整个人，便如同会发光一般，在空中快速旋转，骤临之星光也随着他的旋转，跟着旋转。
　　一股硕大的无以名状的生机，猛然弥散！
　　整个天空，都充满了醉人的生命元气，充满了醉人的星光灿烂！
　　向着尚青云体内注入！


第二百零七章 兄弟，保重！
　　在星光照耀尚青云身体的那一刻，他身上的许多伤痕，竟然俱都以肉眼可见的速度，急速愈合，甚至连脖子位置的蓝光，也在快速消退！
　　竟然连消云散的毒，也在同时被去除！
　　这星光，居然如此强悍！
　　“果然是星主！？”
　　韩松见状大吃一惊，两颗眼珠子几乎要射出眼眶之外：“此地怎么会有星主？这分明是星主才拥有的，一生只能施展一次的星宿借命术！”
　　对之前蒋长斌说的可能是星主的话，韩松根本就不相信。星主，地位何等重要，怎么会到凤凰城这等小地方？
　　但现在，却是事实凝然眼前！
　　星光灿烂瑰丽，尚青云周身犹自裹挟着星光，空前狂猛的冲将下来，脸色狰狞长发飞舞，而随着他扑身下来，大地上的周围树木，尽都整齐的向着四方弯腰倒下！
　　他的手指，突然指向杨宇，厉声喝道：“杀！”
　　杨宇一愣，蓦然感到胸口一阵剧痛，却是一节闪亮的剑尖，从心脏部位透了出来，紧跟着，强横至极的剑气，在他心脏里爆发出来！
　　轰的一声，心脏位置直接爆开一个拳头大小的透明血洞！
　　“谁！”
　　杨宇仰天嘶吼，整个人化作了一片白色气雾，一如之前的尚青云。
　　白色气雾瞬间再次组成人形，但杨宇的脸色惨白如纸，身子摇摇欲坠，而在他的胸口部位，犹自多了一个完全透明的洞口，内里，已经没有了心脏的存在！
　　这突如其来，极尽阴损的一剑，瞬间便断绝了杨宇这位化云强者的全部生机！
　　他完全没有防备，自己身边的战友，一直并肩酣战的战友，竟然会在这个关键时刻，给了自己致命一剑！
　　而在他的身后，发出致命一剑的那个人，脸色森冷。
　　“二师兄！？”
　　穆嫣嫣凄惨的大叫一声：“怎么是你？！”其他几位师兄弟，也是一脸的见了鬼一般的不可置信。
　　杨宇身后偷袭之人，正是穆嫣嫣的二师兄！
　　段天宇！
　　段天宇漠然道：“为何不是我？”
　　杨宇摇摇晃晃，捂着自己胸口，面如淡金：“为何？”
　　“不为何。”
　　段天宇淡淡道：“眼前乃是我之主上，你等欲杀吾主上，我怎不杀你等！”
　　空中的尚青云哈哈大笑：“今夜，尔等一个也别想走！”
　　韩松大吼道：“杨兄，立即走！找地方，元神脱身，重头来过，有机会的！还有机会的！”
　　杨宇嘿嘿冷笑：“老子横行一生，今夜居然被个小巫崽子暗算，不报此仇，纵然元神存活，又有什么意义？”
　　穆嫣嫣的大师兄眼神凝重，喝道：“段天宇！你为何要如此？道门哪里对你不起么？”
　　段天宇嘿嘿冷笑：“你一个只凭着长相上位的小白脸，有什么资格问我为什么？！”
　　“鼠辈，拿命！”
　　一道残影闪过，杨宇已经向着段天宇冲了过去，速度快到了连韩松都没来得及反应。
　　杨宇不再给道门众人说话的机会。
　　已经生死之敌，还要问为什么？
　　那完全没有意义。
　　段天宇只感觉眼前一暗，明明生机尽断的杨宇赫然已经来到了眼前，不由大骇：“星主大人！……”
　　竭尽全力飞起，向着空中尚青云飞去。
　　尚青云只是在空中冷笑，却根本没有动。
　　段天宇飞速冲起，但是他不过是婴变中期水准，而杨宇却是实打实的化云修者，两者单打独斗，根本就没有任何的一战之力。
　　那段天宇只感觉胸口一凉，身在半空，杨宇的手已经将他的心脏一把抓了出来，紧跟着，丹田也被抓裂，毁灭。
　　一缕元神刚刚冲出，在空中还未成型，早被杨宇一把抓住，塞进自己口中，一顿大嚼。
　　狰狞朗笑道：“小巫崽子，你以为，你还活得了？”
　　段天宇形神俱灭。
　　杨宇仰天长啸，声音中，全是决绝，猛转头，看着尚青云：“你的手下，你为何不救？”
　　整个过程，尚青云只是在空中冷笑看着，居然根本不出手，任由这个刚帮了自己的大忙的手下，就这么被杀。
　　“伙同别人围攻星主，罪不容赦！你不杀，我也要杀！”
　　杨宇淡淡道：“但在你施展星宿借命术之前，他并不知道你是星主，围攻是应该的。”
　　“他已经死了，难道我还要跟他讲理？”
　　尚青云淡淡道：“你肉身已经腐朽，居然拉着我说话，借这时间以气机锁定我？杨宇，你要做什么我很清楚。且看你能不能得逞！”
　　“星宿借命术之下，我便是不死之身！”尚青云仰天大笑。
　　“杨兄，立即走！还有机会的！”
　　韩松仰天，看着空中的杨宇，声泪俱下：“兄弟，兄弟啊……你已经报了仇了……快走啊！”
　　杨宇在空中转身，露出不舍的微笑：“我若走了，你们就……真的死定了……兄弟，保重！”
　　他最后看了自己兄弟一眼，突然间转头，仰天长啸：“这位星主，来来来，咱们携手同行，同赴九泉。”
　　韩松突然泪如泉涌！
　　其他人也都心里明白。尚青云现在在星宿借命之下，已经万全状态，自己这边的实力，真的不是他的对手。
　　杨宇这是要以自己最后的希望，为大家博取一线生机！
　　杨宇一声长啸，整个人突然间气球一般胀大，闪电般的冲上高空，与尚青云纠缠在一起。
　　杨宇却是燃烧了自身的生命元神本源，将自己的一切尽数燃烧化作力量，即便以尚青云当前的速度力量，仍旧不能躲开他！
　　一声大吼之下，尚青云竟然被杨宇一把抱住了。
　　长空中，尚青云破口大骂，连续几百掌打在杨宇身上，杨宇却不闪不避，只是飒然大笑：“走喽！”
　　轰的一声巨响，杨宇的身躯，在空中猛然爆炸！
　　空前剧烈的爆炸声，瞬时居然将漫天乌云冲开了不下百里晴空，露出来湛湛夜空。
　　半空中，尚青云如同破麻袋一般的身体，在空中不停翻滚，暴怒的大吼大叫，但是身体各处，鲜血却好似不要钱一般的流淌。
　　甚至连脖子都被炸掉了半边！
　　胸膛，小腹，手脚肩膀，连同脑袋，都在噗噗的往外冲着鲜血！
　　但是……
　　星空中降落下来的那一道星光，仍旧在他的头顶盘旋，源源不断的力量，还在持续不断地注入他的身体，所有的伤损，尽都在以肉眼可见的速度迅速弥补。
　　星宿借命术的威能竟至如此骇人听闻！
　　“你自爆，能奈何得了我？”
　　尚青云疯狂大喊大叫：“身为强者，最后一程，我成全你最后一次壮烈，又如何？”
　　“放你妈的屁！在这么近的距离生命元魂本源的自爆锁定之下，你躲得开？装什么英雄好汉！”
　　“上！”
　　韩松满脸是泪，两眼血红：“不能让他恢复，绝不能让他恢复，他若是恢复了，杨宇就白白的牺牲了……”
　　话音未落，狂吼一声，仗剑飞了上去。
　　穆嫣嫣等人也都是红着眼睛冲了上去，远方，剑光闪烁，秦方阳拖着残破的身体，竟也赶了过来，不止秦方阳，连邱老师也拖着没了半边的身体，加入了战场。
　　人人都知道，不杀了这位星主，在场所有人，都会没命！
　　杨宇的自爆，是最后的机会，也是唯一的机会！
　　秦方阳，邱老师，孙拜将，韩松，蓝姐……穆嫣嫣，以及穆嫣嫣的三位师兄弟，齐齐出手，冲上高空。
　　刀剑同出，拳脚齐上！
　　九大高手，这一刻，全都玩了命，尽了全力！
　　长空中，尚青云长声嘶吼，他的修为，无疑比在场任何一个都要高，高出很多！
　　但是刚才，他被杨宇舍命所发出自爆，直接炸掉了半条人命，即便有星宿借命术的加持，保住了性命，战力不免大损，是故此刻，在九大高手围攻之下，就只剩下挨打的份，全然没有半点还手的力量。
　　但他的生命力也是真的强悍，更被那天空中的星芒，不断的注入活力……
　　随着酣战持续，九大高手越打越心寒，因为尚青云明明不断的受伤，但他的身体，却反而呈现一种正在点滴恢复的状况。
　　血光漫天，几乎全是尚青云的血，但是……他的身体，在星光的照射连接之下，却越来越形完整……
　　逐渐的，他居然可以反击了！
　　然后，他的反击，居然越来越有力度。
　　每一拳一掌，都如开山破石一般。
　　砰砰砰……
　　秦方阳与邱老师胸口中掌，登时喷着鲜血从空中坠落，他们两人本就伤势沉重，本身体力在连番猛攻之下，已经近乎油尽灯枯，全凭一口气支持，被乍然反击之余，再也无能为力，直接被打落尘埃。
　　两人互相依靠在地上，大口大口的喘息，勉力恢复着体力。
　　他们两人现在别说战斗，连飞都飞不起来了，只要被尚青云偷到一个空隙，抬手就是一死，绝无侥幸。
　　半空中，以韩松为首的七个人转着圈，围着尚青云展开大战，人人都是披头散发，个个都是狼狈万状。
　　连向来淡然的蓝姐，此刻也是狼狈不堪，脸色惨白，这一晚上的战斗下来，蓝姐也受伤不轻，快要接近气空力尽无以为继的地步了。
　　但是，尚青云在头顶星光照耀下，居然是越战越勇！


第二百零八章 锤！
　　砰！
　　穆嫣嫣大师兄惨哼一声，被尚青云一掌拍在胸前，骨头咔嚓嚓断了至少七八根，口喷鲜血的摔落下去。
　　韩松脸色凄厉，他以一人之力挡下了尚青云至少七成的攻势，然而眼神越来越见绝望。
　　完了。
　　这一战，直接输到了无法再输。
　　其他人也都是喷血不断。
　　尚青云仍旧在星光下点滴恢复，反观己方众人，却只有被不断削弱的份，此消彼长之下，这一战，已经再没有悬念了！
　　下面，秦方阳与邱老师面容壮烈，两人相互搀扶，艰难地站起来，仰头看着天空中的大战。
　　他们都是清晰的感觉到了，也看到了形势。
　　今夜，若无意外，已经是必死无疑！
　　尚青云断断不会放过在场任何一人！
　　但就算死，也要站着死！
　　两人相视一笑，秦方阳道：“邱老师，能认识你，挺高兴。只可惜，有些晚。”
　　邱老师淡淡一笑：“秦方阳，我叫邱云上，黄泉路上，莫要忘记了。不记得名字的人，下辈子是不会成为朋友的。”
　　秦方阳哈哈大笑，一边笑，口中一边喷出鲜血：“邱云上，不错不错，我记住了！”
　　邱云上淡淡一笑：“死则死耳，只恨不能诛此魔头，你我死后，他定然还会在凤凰城兴风作浪……有些不甘心。”
　　秦方阳笑了笑，出神道：“但以后，他身份已经暴露，也再也不能如之前那般从容了。”
　　“说的也是。”
　　星光还在盘旋，还在支持着尚青云，尚青云的脸上，甚至已经开始恢复了红润；毒素更是早已被星光祛除，越打越有力量，眼见胜利在望的他，忍不住仰天狂笑，意态张狂。
　　“就凭你们，也妄想要我的命？”
　　突然间长啸一声，身上星光灿烂空前，照射四方。而他整个人，就在星光辉映之下冲天飞起！
　　“看我星变大法！”
　　星变大法！
　　又是一个巫盟大法！
　　韩松脸色惨变，喃喃道：“杨兄，原来我们还是一起来，一起走。对不住了……你的家人，我不能为你照顾了……”
　　无数道星光，在尚青云手中急速凝聚，他扬天长啸，双手挥舞，浩瀚星光在他手中，正在化作了一条灿烂的长龙。
　　摇头摆尾，凶焰滔天。
　　这等威势，在场中人哪怕联手，也已经无法抗衡！
　　这魔头，已经恢复了全盛修为！
　　蓝姐，穆嫣嫣，孙拜将等眼见情势至此，反而恢复了泰然，尽都微笑着看着在场彼此，眼神中唯有从容：“今生相识，此生无憾；今日同归，来生再见。”
　　“来生再见！”
　　众人一起大笑。
　　大家人人都知道，在这一招之下，将再没有人能幸免！
　　下面，勉力支持的秦方阳哈哈大笑：“好，好，好！想不到，我秦方阳居然能先走一步，真是让我惊喜不已！哈哈哈哈……”
　　除了蓝姐，没有人知道这句话，是什么意思。
　　只是，此刻谁也没有心情在追究这个了！
　　空中凌厉的风声响起。
　　尚青云如同铺天盖地的魔神，从天而降，威势空前。
　　“去死吧！”
　　星光长龙呼啸而下！
　　便在这个时候，一个声音很是有些不耐烦地说道：“这么急的叫我来，就为了这玩意儿？！”
　　声音，居然有些不大乐意，似乎感觉被大材小用了一般。
　　众人绝望之中突然听见这个声音，齐齐一阵愕然。
　　这是什么说法，巫盟星主尚青云实力之强横，更得星宿借命术之加持，战力直线飙升，丝毫不弱于化云绝巅战力，环顾整个凤凰城，绝无匹敌，怎么在来人口中，变成玩意了？！
　　但就在这句话说出口的同时，那正肆虐长空，往下冲的星光长龙，突然间在空中僵硬，凝结！
　　一动也不能动了！
　　跟着就看到一柄大锤，破空而现。
　　咻！
　　这柄大锤，就在出现的那一刻，就已经宛如天马行空一般的砸在了尚青云的脑袋上！
　　这一击的去势看起来明明不快，威势似乎也不怎么强猛。
　　众人可以清晰地看到，这柄大锤出现在空中——然后划过一道半圆的弧线——然后砸在尚青云脑袋上！
　　一步一步清晰至极。
　　看上去，连小孩子都能从容闪避一般。
　　可是这一锤，就是将尚青云砸了结结实实，正正好好！
　　顿时！
　　噗！
　　尚青云的脸上依然是猖狂的笑容，一点未曾收敛。但是，他的脑袋就立即碎了，脑浆迸裂，如同空中砸烂了一个大西瓜。
　　无数的血浆，以一种花开盛世的姿态，向着周边绽放。
　　万朵桃花开满天！
　　而锤之去势未止，一路向下碾压，尚青云的笑脸刹那间化作虚无，胸膛砸做粉碎，两肩崩毁，脊椎骨清晰的断裂，往下碎，小腹丹田……大腿……
　　大锤摧枯拉朽一般一路去到了尽处，一直到了尚青云的脚底板位置吧！
　　总而言之，这一锤，将正志得意满得意洋洋的尚青云，从脑袋一路砸到了脚底下！
　　不要说性命，连元神也是一锤砸碎！
　　刚刚还在趾高气扬不可一世的尚青云，完全连反应都没来得及，就被这突如其来神乎其技的一锤砸烂，尸体掉到地上的时候，居然就只剩下一层茶杯垫大小的薄薄的圆圆的肉饼子。
　　啪嗒！
　　肉饼子落到了地上。
　　这一刻，韩松，穆嫣嫣，秦方阳，孙拜将等人尽都是一下子瞪圆了眼睛，集体呆滞了。
　　地面。
　　秦方阳与邱老师看着啪嗒落在自己面前的肉饼子，四颗眼珠几乎要飞了出来！
　　这……这就是尚青云？
　　我擦！
　　这什么情况！
　　怎么这么神话呢？！
　　而乍然而现的大铁锤，好似没人管一般，也从空中掉落下来，掉落在泥土里。
　　韩松心神震撼之下，急忙向着空中拱手：“多谢前辈援手……”
　　话还没来得及说完，就听见那声音道：“快走吧，赶紧的离开这里！天道反噬就要来了……”
　　话音未落，天空中似乎乍然停顿了一下，就像是一个人突然震惊，惊愕，呆住了一下一般。
　　随即就猛的暴怒那样！
　　忽的一声，浓厚至极的乌云，从遥远的天边极速集结，咻的一声，全程也就用了一秒钟左右，整片天空就已经全都被乌央乌央的如山岳一般的乌云填满。
　　韩松见状大惊失色：“快走。”
　　招呼众人，拉上受伤的，不要命一般的往外逃逸。
　　亦是在这时候，天空中乌云再生变化，急疾旋转，立即跟着出现了一颗巨大的眼珠子！
　　眼珠子足足有数十里地大小。
　　大眼珠子挂在天空，向着下面来回梭巡。
　　片刻后，注意力尽都集中到了地上的那一柄大铁锤之上。随即，一道闪电猛然亮起，从东到西，连到天边一般，刷的一声集中在乌云之中！
　　整片乌云，刹那间就化作了一个充满了电光照射的水晶球一般，璀璨至极！
　　轰的一声，千万道雷电，齐刷刷的轰了下来。
　　每一道电光，起码也有水缸粗细！
　　真是真正意义上的万雷轰顶，真实不虚！
　　轰轰轰……
　　韩松穆嫣嫣蓝姐等人这会已经飞出去数千丈远，明明已经相隔了这么远的距离，却还是感觉头脑一阵阵昏沉，跟着就被震得晕了过去！
　　纵使是在场修为最高的韩松，也不过是坚持了两个呼吸，就步了同伴的后尘，翻着白眼的晕倒在地，大地轰隆隆震颤，众人昏迷的身体，则是在大地上不时的被弹起，落下……
　　所幸所有闪电的目标就只有一个，就是那柄砸死了尚青云的大铁锤，聚焦一点向着铁锤轰击，闪电中心，满目尽是光芒耀眼炽烈。
　　大铁锤被劈得光芒灿烂一个劲儿闪烁，偏偏锤头在这等轰击之下，始终纹丝不动，半分不毁。
　　空中尽是压抑的响动，紫色的雷电有如天河倒泄一般的源源而下，绵绵不绝，远远看去，这闪电将天与地都连在了一起。
　　甚至分不清，这闪电到底是从天上源源不断的落下来，还是从地上源源不断地反涌上去……
　　韩松口中的前辈，吴铁江吴大高人，此刻正脸色青白的趴在一个土坑里面，一动不敢稍动，心中却已经将左长路全家老小都骂翻了！
　　我擦，怎么会是这么大的因果纠缠！？
　　这尼玛……就一个小小巫盟星主，怎么会牵扯出来这么大因果？
　　劫眼出现！
　　现在可是天道直接下手啊！！
　　尼玛啊！
　　幸亏老子出手之前，就已经将本命锤斩断了神魂联系，现在的锤子等同是一件无主之物，否则……就看这闪电的密集度，还有这不依不饶的劲儿，今天肯定就是死翘翘无疑！
　　“狗日的左长路！”
　　吴铁江心中怒骂：“这他么的根本就是坑老子！”
　　“要是因为区区一个星主，老子将性命葬送在这里……那得多冤啊……”
　　吴铁江紧紧的贴在地上，脸色一变再变，跟川剧变脸似的。
　　“狗日的狗日的……”
　　感受着身下大地的狂野震动，此起彼伏，吴铁江一连串的咒骂，不知道哪里来的冷汗，不知不觉的掉落下来。
　　“大晚上，干了一整天活的老子正睡觉，突然左长路派闺女来敲门，求我去救命……”
　　“说是自己人有重大危险。”
　　“本来老子听着那边战斗声音，还挺热闹……”
　　“虽然介入这等后生小辈的战斗，有失身份，不过看在老左面子上，来上一趟倒也无妨。”
　　“可这特么……怎么就惹上了天道！”


第二百零九章 左小多的怀疑
　　闪电还在不断劈落，方圆数千里，大地都在疯狂震动起来！
　　渐渐令到整座凤凰城，都在因而震撼，无数人都从梦中惊醒，甚至有些高楼，都开始左右摇晃。
　　这种幅度，越来越大，越来越是剧烈。
　　许多高楼如不倒翁一般，缓缓的倒向左面，然后楼中人坐滑梯一般，连人带床带家具，嗖的一声滑过去……咣当一声，撞在墙上。
　　然后大楼缓缓回来，缓缓倒向右面，于是又是坐着滑梯一般嗖的滑回来……咣当一声，又撞在墙上。
　　超过九成的人，都被这神异的状况吓得魂飞魄散！
　　再加上从窗子看出去，所有的高楼都在扭秧歌，那场面，端的要多么吓人就有多么吓人。
　　今夜之后，但凡是有点余钱的，都转而购买平房；在未来几年时间里，凤凰城高楼房价，便宜到了大白菜一般，却难得有人问津！
　　当然，这是后话了……
　　闪电持续不停的轰了半个时辰，吴铁江的大铁锤真是坚挺，始终无任何变化，若非锤柄被闪电烧得通红，融化，化作了一片铁水，就只剩下一个锤头留在原地，只怕都要怀疑这雷电的杀伤力了……
　　最终，终于雨收云散，闪电停止了轰击。
　　那一颗由云彩形成的巨大独眼，仍旧在天空悬挂，似乎仍旧在注视着下方，又过了五六分钟的时间，才告消散。
　　飓风吹动，将满天乌云也尽都消失得干干净净，万里无云。
　　良久良久之后，吴铁江从坑里爬出来，一头一脸一身的冷汗，衣服早已被汗水浸透：“太……太悬了……只是一念之差，这条命就险险交代在这了。”
　　“若不是多想一步，谨慎了那一点点，抹掉了神魂联系，只怕这会儿老子已经凉了！”
　　“狗日的左长路！天杀的左长路！”
　　吴铁江愤愤不平，不断地咒骂。
　　“老子来给你当长工，你丫的还要剥削老子！剥削老子还不得止，居然还要害老子小命！我是又送人又送劳动还要送材料还要送命？”
　　“狗日的！”
　　“这下子好，老子用了一辈子的锤，现在就只剩下锤头了……”
　　吴铁江蹒跚的走过去，看着坑底，原本黑漆漆的浑然没有半点光泽，现在却已经被雷电打磨的光辉灿烂锤头，半晌无语。
　　“这可是永恒铁啊，号称万磨不损……现在被搓磨成亮银了？！”
　　抹了把冷汗，捡起锤头，鬼鬼祟祟的跑了。
　　一直到跑回了铁匠店，吴铁江犹自惊魂未定。
　　坐在椅子上一个劲儿喘气，冷汗涔涔出。大眼珠子惊疑不定的乱转，一个念头不可遏制的冲上来：“老子要不要现在就跑路……？”
　　“太危险了这地界！”
　　梆梆梆……
　　有人敲门。
　　吴铁江叹口气，开门一看，赫然是左小念站在门外。
　　吴铁江见状本能的吓了一跳，身子猛地往后跳开三步，一脸戒备：“又……又有甚子事？！”
　　我靠可千万别再来一次了。
　　老子受不了了。
　　左小念被他的反应吓了一跳，差点惊呼出声，怯生生问道：“我是想问问叔叔……我师父……他们没事了吧？”
　　“没事了没事了……都在那片躺着呢。”
　　吴铁江很是有些不耐烦：“那块突生异变，我也不知道那些人的死活……那边已经没有危险了，你自己去看看究竟吧。对了，告诉你爸爸没事儿别来烦我了，有事也不要来……”
　　咣当！
　　门居然很没有风度的直接关上了。
　　门外，左小念愣了一愣，突然发疯一般纵身而起，向着那边疾飞而去！
　　……
　　左家。
　　天空中独眼出现的那一瞬，左长路再也无法保持平常的儒雅，脱口而出：“操！怎么会这样，这是动了根本了？！”
　　心惊胆战的左爸一时间竟如没头苍蝇一般在房中乱转，满脸尽是焦急之色。
　　吴铁江可别出事儿……
　　要是因为这点事儿，将吴铁江折在这里，那可就真成了近百年以来的最大笑话了。巫盟的人估计都能笑死几个……
　　窗外，闪电轰鸣不绝，将天地间照射的一片通明！
　　触目所及，所有的楼房都在摇曳，如同狂风中的小草，摇摇摆摆，姿势很是优美。
　　一片片鬼哭狼嚎，从各栋楼房内不绝的传出来……
　　对面居然还有个不怕死的，举着直播杆满脸兴奋：“老铁们……老铁们，凤凰城现在遭遇了千万年难得一见的特殊类型地震，楼舞倾城……请务必来个双击，我是大黑猪，我在冒死直播，请各位点个关注，六六六刷起来，我要看到你们的礼物……嗷嗷嗷，人跳舞你们见过，楼跳舞你们见过吗？……”
　　……
　　闪电不停的轰鸣，而且越来越见激烈，终于，左长路坐不住了。
　　大踏步走出去：“我得去看看。”
　　“我陪你去。”
　　左小多一下子从窗口跳开。
　　这一夜，凤凰城的将近四百万人，注定无人能够入眠了！
　　两父子下楼走出大约一半的距离，雷电停了。
　　心下更形焦急的左长路在左小多的扶持下一路疾行，迅速来到了铁江铁匠铺，砰砰砰敲门：“老吴，回来没？”
　　门咣当一声开了，露出来吴铁江哀怨到了极点的脸，极尽哀求的道：“左哥……您就不能饶了俺吧……您还有啥事儿啊？”
　　左长路猛地松了一口气，放心的道：“没死啊，没死就好，真好真好。”
　　吴铁江倚在门框，两条腿都在哆嗦，脸色发青：“左哥，您看看我的腿，再看看我的脸……你拜托我的事情，就不能说得明白些？要不是小弟多了一个心眼，现在都……已经凉了啊。”
　　左长路咳嗽几声，有些不好意思，打了个哈哈：“下次不会了，肯定不会了，放心，放心吧。”
　　“下次？还有下次？”
　　吴铁江直接跳了起来：“左哥，对不住，您这儿，兄弟我是实在待不下去了。不是小弟不帮忙，实在是……小命……”
　　左长路一瞪眼：“嗯？锤不是还没打完呢！？”
　　吴铁江顺着门框，魁梧的身子面条入锅一般滑了下去，欲哭无泪：“左哥，请您高抬贵手，把小弟当个屁放了吧……小弟我……胆子小……”
　　“刚才，刚才我都吓尿了……”
　　吴铁江面容扭曲。
　　实实在在，这一点都不说谎。我吴铁江算个基霸啊，直接与天道作对？
　　想要拿掉我，简直是捏死蚂蚁一样简单啊……
　　“好了好了，没事了没事了……下次不叫你还不行么。”
　　左长路急忙安慰，然后：“既然你没事，我就回去了……你嫂子……”
　　“能不提嫂子么，能不提嫂子了么，能不能不总有事没事提她老人家……”吴铁江哀怨更甚。
　　“恩恩，小多，还不跟你吴叔叔说再见。”
　　“吴叔叔再见啊。”
　　“走吧，你们赶紧走吧，让我消停会。”
　　咣当，门再次关上了。
　　门后。
　　吴铁江抹了一把脸，喃喃道：“人比人得死，货比货得扔，跟我一比，南小熊那货得幸福的不要不要的……”
　　“我本以为我就是个送货的，结果特么的差点就成了送命的……”
　　……
　　回家路上，左小多一个劲儿看自己老爹。
　　事实上，自从南叔叔上次来开始，左小多就一直在怀疑，自己老爸老妈是不是什么大能者隐居在这里？
　　一般老百姓，怎么可能有那个样子的朋友？
　　左小多表示了由衷的怀疑。
　　但是。
　　通过今夜的事情，左小多不再怀疑了。
　　今夜的状况明显已经严重到了相当的地步。
　　老爸的焦急，老妈的惊慌，都是自己这辈子首次见到的；但即便是在这种情况下，左长路一路狂奔，累得心脏都快停了，表现出来的，也不过是武师修为的速度与力量。
　　这可绝对不是装的——这一点，左小多完全能肯定。
　　最后一段路要不是自己帮扶，根本就走不完！
　　“有两种可能，要么老爸老妈就是真的普通人。只是机缘巧合，结交了很多大高手做朋友，这种说法虽然有点离谱，但也不是绝对不可能的……”
　　左小多心道：“至于第二种可能，那就是他们两口子原本都是高手，但是不知道什么情况被废了……隐居在这里，安稳生活。我个人是比较倾向于第二种可能的。”
　　“但若是第二种可能，那应该就是老爸老妈的伤心事了。”
　　左小多又有了一个新的目标。
　　“抽时间，一定要查查，真相到底是怎么回事，要只是因为受了重伤，或者被封印什么的……或者可以另想办法解决。”
　　“这或者还是个好事，若有可能，让老爸老妈重踏修途，我们一家人就能齐齐整整的一路走下去，一个也不少！”
　　“但这事儿一定要秘密进行，老爸老妈甘于平凡，保密了这么多年，肯定大有因由，要是因为我这个儿子将他们暴露了，惹来了大敌人大对头，那我可真的该一头撞死都来不及了。”
　　“所谓见此知彼，就冲南叔叔，还有吴叔叔的水准级数，老爸老妈可能敌人的程度，也得是很非常相当的可怕，绝不是我或者姐姐现在水平能够应付的！”
　　……


第二百一十章 捅破天了！
　　另一边。
　　左小念一路狂奔疾驰，很快就来到了雷电中心位置，放眼看去，满目疮痍，整片废墟。
　　有些地方更是直接变成了一个个小湖一般，水正在从地底咕嘟嘟冒出来。
　　周遭方圆数百里地界，尽数被夷为平地，嗯，应该是盆地了！！
　　左小念越看越觉得心中惊慌，一时间手足无措。
　　打成这样，那……人会怎样？
　　“师父……师父……您没事吧？师父……”
　　勉力定了定神，一边心急如焚叫着，一边四处搜查，突然目光一凝，发现了一具破破烂烂的身体，走过去一看，不是已经陷入深度昏迷的秦方阳又是何人？
　　这会的秦老师遍体鳞伤，奄奄一息，也就只剩下最后一口气了。
　　左小念赶紧塞了颗疗伤丹药下去，拔萝卜一般将秦方阳破破烂烂的身体从土坑里拔出来，平整地放在一边，然后心急如焚的再去找其他人。
　　花了将近十几分钟，这才将活着的人都搜救了出来。
　　穆嫣嫣……蓝姐……三位师兄弟……整个人只剩下半边的邱老师，还有浑身上下八成骨折的孙拜将……然后是相对于众人来说，还算得上是完整的韩松……
　　左小念锲而不舍的持续寻找，最后最后，从一个大土坑里将已经奄奄一息的蒋长斌也给挖了出来。
　　左小念仍旧不死心的继续搜索，搜查了好几遍之后，确认再没有其他的发现了。
　　之所以得出这个结论，大抵还是因为从最大最中间的一个土坑里，找到了三枚空间戒指……
　　左小念将之顺手收进自己空间戒指，倒不是想要私藏，而是打算等下看看这里面都有什么，确认一下身份，反正肯定有自己人的……
　　搜救完毕，左小念又检查了一遍，确认大家伙还都活着，险些喜极而泣。
　　但她一个人却运不走这么多人，第一个电话打给了左小多。
　　“叫车来！”
　　左小多顿时化身抢劫犯！
　　这是没办法的事情，经历了如此惊天动地的变故，正值凤凰城人心最低潮的时候，谁愿意出车？走路出门都需要相当勇气好不好？
　　司机们是打死都不愿意出去的。
　　左小多直接化身魔鬼，说了七八遍：“不去我就杀你全家！”
　　然后拍碎了五六个茶几之后，这才凑到了六辆车，一路前后奔跑押送，终于到了目的地，将众人一个个的抬上车……
　　而这个时候，蓝姐与韩松已经醒了过来。
　　韩松在众人中修为最高，蓝姐却是众人中受创最轻的，是以最先醒来，而这两人醒来后续事情就好办了，先是通知二中，跟何圆月报平安，然后又通知星盾局，调集药材给众人疗伤……
　　一系列事情，乱而有序，井井有条。
　　等到星盾局方面的人受到来，被左小多胁迫而来的几个司机才带着一肚子恐惧的拿着赏钱回家了，一个个只感觉日了狗。
　　“这居然是政府的事……特么老子还以为遇到了绑匪……”
　　“就是，平生第一次见到这种政府工作人员……直接到我家拍碎一个茶几，然后拧着我的脖子让我出车，你是官面的人你早说啊……”
　　“是啊，老子以为这一出来这辈子也就回不去了……”
　　“难得。居然平安回家了，居然还有赏钱……”
　　“就是那小子的面相也太少年了吧，看着跟个半大小子差不多，还挺好看的……”
　　“就是就是……”
　　……
　　一路到了星盾局，星盾局的人手几乎是所有人一起动作，各种疗伤药，营养舱一起上阵……
　　直到此刻，左小念与左小多才算是暂时放下心来。
　　蒋长斌很快就醒过来了。
　　但他宁愿自己可以晚一点醒来，还不如不醒来呢。
　　因为蓝姐与韩松比他早醒了。
　　这也就导致了，何圆月在等着他回电话，蒋文洲也在等着他回电话。
　　还有，万平原，孙猴子……咳，武教局孙封侯孙局长，都在等着他回电话。
　　蒋局长抓着手机，想了想这四个人，干脆脑袋一歪，又昏了过去。
　　只可惜他这次也没能昏迷多一会，就被一巴掌打醒了。
　　蒋长斌双眼一瞪，凝目看去，正看见蒋文洲偌大的秃头，气急败坏的脸，气喘吁吁，以及如同要吃人的眼神：“怎么回事？”
　　星盾总局的总局长，居然心急火燎的直接来了！
　　星盾局门口的喇叭声已经响成了一片。
　　二中方面的车来了，何圆月亲自赶到了星盾局，武教局的车也来了，孙封侯亲自过来了；还有万平原，大踏步的往里冲，满脸的心急火燎。
　　还有各部门，军方……
　　总之就是凤凰城所有有头有脸的人都在向着这边集中！
　　你蒋胖子搞出来这么大动静，几乎就是将整个凤凰城给灭了，现在居然还想要装昏迷？
　　不成！
　　最终，所有人都汇聚到了会议室。
　　蒋长斌被蒋文洲扳开嘴塞了十七八颗丹药下肚，又是两大碗开水直接灌下去，直接拎着来到了会议室，往椅子上一按。
　　“说说吧，具体怎么回事。”
　　蒋文洲秃头在冒烟。
　　这混账东西，不动则已，一动就将天都捅了一个窟窿！
　　这一役之余，才刚派过来的两名龙血卫韩松杨宇，一死一重伤，杨宇还是以神魂俱灭的方式陨落，那是死的不能再死了，这样的损失，岂同小可！
　　蒋文洲听说这事儿，当场摔了电话，然后心急火燎，找了化云高手，一路狂飞过来。
　　再怎么说，此事也攸关自己的儿子，父子连心，可不是说说而已。
　　更不要说这件事本身就已经去到了通天的级数！
　　蒋长斌终于更清醒了几分，被灌下去的许多丹药的药力，渐渐开始发挥效力了。
　　他用冰凉的毛巾擦擦脸，看了看整个会议室坐的满满当当的人，终于疲乏的出声：“总督府万总督、二中何校长，武教局孙局长，还有来自总局的领导们留下，其他的无关人等，全都出去吧，今天发生的事情隶属绝密，望各位海涵。”
　　军方，那位凤凰城军分区司令指着自己鼻子：“我呢？我也要出去？”
　　“嗯。”
　　“好，好，好，好你个蒋胖子……”
　　这位司令气得鼻子都歪了，站起来大踏步走出去：“你等着的！”
　　见到司令都走了，其他人更无废话，全都乖乖得退场了。
　　参战人员出场的，就只有一个刚刚恢复了几分力气，却还是显得死气沉沉的韩松。
　　门窗关闭。
　　通信设备收缴。
　　整个空间，瞬时变成了一个绝对密封的密室。
　　直到此刻，蒋长斌才开始慢慢的解释这件事的始末。
　　从一开始，何圆月望气发现，一直解释到开战……
　　万总督的脸色开始变化，一阵青一阵红一阵黑。
　　尚青云？
　　星主？
　　这五个字连在一起，直接将万总督的脑袋瓜子炸得五颜六色，七情上面。
　　最终，他的脸色变得灰败异常，满是无力地说道：“这件事……翔实么？”
　　蒋长斌郑重点头。
　　韩松在一边，脸色虽然仍旧如死人一般的惨白，但毕竟是化云修者，此际已经恢复了几分力气，他开声道：“尚青云，确定无疑乃是巫盟之人，而且还是一名星主，他所施展的星宿借命术已经佐证了这点，现在不确定的反而是，他究竟是巫盟周天星斗的哪一颗星的星主。”
　　韩松此言一出，万平原整个人都似乎老了好几岁。
　　浑身的精气神，都在瞬时间被抽光了也似。
　　闭上眼睛，脑海中闪过的，是与尚青云相识相交这么多年的点点滴滴，生死关头的扶持，遇到事情的商谈，平时的谈笑，酒桌上的投机，这么多年，尚青云对府中的贡献，对孩子们的教导……
　　终于两颗泪珠落了下来，喃喃道：“为什么你会是巫盟的人？”
　　能够做到一城总督的万平原自然不会是个傻人。
　　万平原自己知道，尚青云既然如此的处心积虑，这么早的潜入凤凰城，埋伏到自己身边，自然是有重大图谋在身！
　　但就算此际已经知道对方乃是别有用心，更兼用心险恶，却仍是一点都恨不起来，唯一的感觉只有心痛。
　　“这一次行动，我费尽周折，聚集了凤凰城星盾局两位元老高手，婴变境界……但是，这二人，都已经被尚青云所杀……”
　　“还有，二中秦方阳老师，蓝老师……全靠何老校长鼎力相助……才能到来，这一次，居功甚伟。”
　　“武教局孙局长……”蒋长斌咳嗽一声，眼神躲躲闪闪。
　　孙封侯面沉如水，额头上青筋暴跳：“我现在只想知道，我大哥现在怎么样了？”
　　“咳咳……”蒋长斌躲避着孙封侯目光，道：“……还活着……”
　　“还活着……”
　　孙局长腾的一声就跳了起来，气涌如山：“蒋大脸……你特么的……你你你……我草你爹，你跟我怎么说的你……”
　　星盾局总局长蒋文洲咳嗽一声，敲敲桌子，严肃的说道；“现在是在研究重大事情，不要骂人。”
　　很是隐秘的看了孙局长一眼，小子胆儿挺肥啊。


第二百一十一章 小念的怀疑
　　“咳咳……接下来的战斗……”
　　蒋长斌道：“还是韩老师讲述，我这点修为实在没资格说道，我也不是直接参战之人……”
　　说着说着，长长叹了口气。
　　自己的失误。
　　若是记着老校长的话，先望望气，或许这些牺牲，都能避免。想到这里，蒋长斌心如刀割。
　　那边，韩松还没开始说话，先是哀恸的叹了口气，道：“此次战斗，堪称是我平生经历的最凶险一战……尚青云本身实力，已臻化云高阶，远在我们之上，而且还能够沟通天地，星光恢复……乃至星宿借命……”
　　“要说此役，蒋局长运筹帷幄得宜，令尚青云开战伊始就中了毒，令到我们在交战初期还占据了相当的上风，只可惜对方修为实在太高……”
　　“而且……昆仑道门这次的援军中，竟然潜伏有一名巫盟奸细……临阵倒戈；令到杨宇杨兄受到了致命伤损……导致此战完全无力抗衡。而杨宇在反手击杀那奸细之余，甘舍生机，以自爆之法强攻尚青云，终于陨落……”
　　听到这，蒋文洲脸色大变，眸子中泛起水光。
　　随着韩松将战斗细细的说了一遍，所有人都是感觉，这几个人现在还活着，简直是……天大的运道！
　　韩松说到最后：“此役最终，尚青云伤势大好，占到了绝对的上风，我等已是自份必死……却不知道是哪位不世出的隐秘强者出手，一锤砸死了尚青云，否则，我们是必死无疑，全军覆没在当时已经是定局……”
　　“但是尚青云死后，天空中随即就出现了劫眼，致令出现了动荡整个凤凰城的动静，令到事件进一步升级，我对再之后的情况就难有判断了，只能将之归结为怪异。”
　　韩松将事情说了一遍，道：“再后来，我们所有人都被震晕了……实在是，天雷的力量太大了……而我们伤势，也实在是太重了……”
　　听完了整个过程，所有人尽都面沉如水，半晌无言。
　　片刻之后，何圆月最早开口，瞪着眼睛盯着蒋长斌：“我让你去找……看看，你，没看？”
　　蒋长斌恨不能将脑袋塞进裤裆里，惭愧到了极点：“我把所有事情都算了一遍，事无巨细全都考量到了，唯独把这件事情……我给忘了……”
　　“你……”何圆月一口气险些上不来。
　　忘了！
　　你现在是把最重要的事情给忘了！
　　再记得其他事情，再如何的事无巨细又有什么用！
　　只要找左小多看看，或者可以避免这一战的惨烈状况，或者等待更完美的机会，现在这局面，绝不是在场任何一人所乐见的。
　　若不是那位不知道什么来历的神秘高手出手，那么……秦方阳穆嫣嫣以及韩松这些人……恐怕真的就在这一战之中，全军覆没，无一幸免！
　　如果这些人全死了，那么整个凤凰城，将陷入一片空城的地步！
　　到时候凤脉冲魂……
　　何圆月想到这里，登时一阵后怕，毛骨悚然，忍不住指着蒋长斌就是一顿大骂。
　　“混账东西！你说你做点什么行？从小就是这样子，越重要的事情越忘，如今脑袋都秃了还是老毛病不改……”
　　蒋长斌自知理亏，乖乖认错不敢还嘴。
　　蒋文洲看得啧啧称奇。
　　特么的，这么个对着亲老子都能拍桌子骂娘的惫懒货，居然在这手无缚鸡之力的老太太面前，这么老实……
　　只不过你骂就骂，但能不能不提秃脑袋这件事？
　　“这件事情后续，需要处理好。”
　　蒋文洲咳嗽几声，来了个一锤定音。
　　“万总督，你那总督府之中很大机会不止尚青云一个潜伏者……还希望您能大力协助调查。”蒋文洲道。
　　“那是当然的。”
　　万平原长长的叹息，神情寥落道：“这件事情，我存在有严重失职行为，会自己上书请罪的。”
　　“至于后续调查，自然全力配合，无有怨言！”
　　蒋文洲既然来到了这里，自然全权接手这件事情，事无巨细的安排一遍，然后才开始寻思：“那个突然出现的锤子，到底是什么人的？”
　　“一锤子砸死了尚青云，然后劫眼出现了？又意味着什么？直接轰得化云高手都被震晕的雷电……这么大动静，又是为什么？”
　　想来想去，始终百思不得其解。
　　……
　　另一边。
　　左小念已经回家了。
　　这一夜忙碌下来，她也是累得够呛。
　　尤其是吴铁江很郑重的告诫她：千万不要透露自己的存在。
　　左小念自己知道轻重，自然是一口答应。
　　至于捡到的空间戒指，则是第一时间就交给了恢复神智的穆嫣嫣。而穆嫣嫣也是立即交了上去。
　　“我不放心师傅，所以在没有声音之后冲过去看……”
　　这个理由完美的解释了她为什么在那边出现的事情。
　　毕竟，左小念根脚干净，也没什么可查的。
　　但是凤凰城从黎明开始，却直接陷入了全城禁严的状态。
　　蒋文洲从总局那边调来了不少高手，就这件事情展开调查。
　　甚至连梦家宁家，也列入调查范围，总督府失踪了两个人，也正在全城搜捕。
　　值得一提的是，就铁锤劫眼这件事情，蒋文洲直接打电话问星盾部领导，得到了一个严厉的封口令：“停止调查劫眼事件！将这件事，全都烂到肚子里，任何人，不得再提！”
　　“尤其不允许传出去！”
　　蒋文洲惆怅的快要上吊了，我来接管这件事情，也太倒霉了吧？
　　那劫眼，少说也得有几百万人都看见了吧，就在天上太阳一般明晃晃挂着，要我怎么封口？
　　封口几百万自由人？
　　你特么你来封口试试？
　　但这种话，对上级怎么说的出口？
　　早晨。
　　左小多一如往常一般的出门上学，左小念与他一起出门，她则是要去星盾局看望自己师父。
　　两人并肩出门，快到拐角分手的时候，左小念突然就在拐角隐秘处站住了。
　　“狗哒，有件事情，我已经怀疑了许久。”左小念这会的脸色很是郑重的样子。
　　“什么事？这么的郑重其事？”左小多一脸纳闷。
　　“你说……咱爸妈是不是那种隐士高人啊？”
　　左小念皱着秀眉，道：“其实这种感觉，我早就有了，早在南叔叔来之前，我就有这种感觉。但又看不出任何异常……”
　　“但那位南叔叔，分明就是一位手眼通天的大人物，我曾经拐弯抹角的问过师傅，给我还有你那点修为的人施以灌顶之术，还要完全没有任何副作用，这种手段，师傅别说做，连听都没有听说过……”
　　左小多默默听着，默默点头。
　　“还有这次，给咱们打造兵器的吴叔叔，莫名其妙的在咱家店铺旁边开了个打铁店，这先都不说……可是，那个一锤子砸死尚青云的，九成九就是吴叔叔……否则不会这么巧。”
　　“我可是前脚通知了吴叔叔，后脚尚青云就被一锤头砸死了……”
　　左小念道：“这么轻易砸死化云，吴叔叔的修为，已经超出我的认知了，难以形容，无可描述……狗哒你说，这一件件的，哪有一点正常的事情！？”
　　左小多皱着眉头，默默的往前走，半晌一言不发。
　　但左小念显然对这个问题已经积压了许久，说起来，几乎就是滔滔不绝的。
　　“你想想看，常言说得好，龙不与蛇居，凤不同雀舞。爸爸妈妈若当真是普通人这么简单，南叔叔和吴叔叔这等人物，怎么会……”
　　左小念道：“而且，他们分明对老爸老妈很尊敬，不对，不是尊敬，应该是说有些惧怕的那种感觉，这岂不更加的不正常了。”
　　左小多翻翻白眼，道：“我没觉得有什么不正常的，你想多了吧。”
　　左小念为之气结，瞪着眼睛看了左小多半天，气鼓鼓道：“你这小子鬼心眼最多，肯定是知道了什么我不知道的。”
　　左小多摊手：“我能有啥发现，我就知道老爸老妈一点修为都没有，跑个稍远的道都得累个够呛！”
　　左小念顿时扑上来，两手一边一个擒住了左小多耳朵，凶神恶煞的道：“狗哒你暴露了！”
　　左小多：“？？？？”
　　“哼，要是啥问题都没有，你绝不会说‘能有啥发现’这种话。既然没啥能发现，那就是有怀疑才会这么说。”
　　左小念手上开始用力：“狗哒！你招不招？！”
　　“饶命啊……”
　　左小多两耳被擒，本能低头求饶，谁知竟无巧不巧地撞上了人间凶器，顿时一种奇妙的感觉升起，随即居然被弹了回去。
　　一时间，只感觉一股凉凉的气息，透体而入，竟是说不出的舒服。
　　左小念一声惊叫，松手后退，满脸绯红：“狗哒你死定了！”
　　随即就展开追杀！
　　左小多抱头鼠窜，连连解释：“我真不是故意的……再说，没撞上……真没……真美啊……”
　　左小念越发气往上冲，胸前奇异的感觉，似乎还有残留，一时间羞怒交加，出手更不留情。
　　于是乎，左小多手舞足蹈的飞上了半空……开始高空蹦极。
　　片刻间就连续蹦了七八次。


第二百一十二章 爸妈是大佬
　　再被接住之瞬，左小念俏脸红馥馥地问道：“还敢不敢了？！”
　　“不敢了不敢了。”
　　左小多连连摇头。却犹自感觉脸上还余有一片温柔触感残留，忍不住伸出舌头舔了舔上嘴唇，又伸出舌头，舔了舔下嘴唇。
　　“你！”左小念见状登时又要爆发。
　　“说正事说正事。”左小多连连讨饶。
　　“哼。”
　　“关于爸妈真实背景的事，我其实也有类似怀疑。不过我怀疑的方向，与你不一样。”左小多慎重说道。
　　“恩？”
　　“我说爸妈全无修为在身这件事，是我亲自验证过的，他们俩现在，就是俩普通人，不过其他的，却还有太多太多的异常了。”
　　左小多道：“我专门调查了……千幻金，天巫铜，不灭金等……”
　　左小念急躁道：“你快点说。”
　　“你确定就在这里说么？”左小多扫视了一下周围。
　　“好吧，你跟我来。”
　　……
　　某一隐秘处。
　　“千幻金，唯有在虚空之中，星灵与金属缠绕偌久，彼此融合，凝成一体，所形成的特异金属；打造成兵器，无坚不摧，无物不破，更有能够根据主人需要随时变换颜色，千变万化的特性，所以才被称之为千幻金。”
　　“而天巫铜则是巫盟大陆那边有数的高阶锻造材料，在咱们星魂大陆这边，更是罕见。”
　　“不灭金，乃是取大量千幻金的精华淬炼而得……而且，不是说取得了大量的千幻金就一定得淬炼取得不灭金，还需要极精湛的淬炼技巧。放眼整个星魂大陆，能够从千幻金之中提取不灭金的，明面上来说，最多不超过十个人。”
　　左小多道：“而这，还只是其中一方面。”
　　左小念缓缓点头。
　　左小多道：“另一方面，我认同你的看法，甚至还觉得，南叔叔与吴叔叔对爸妈不止是很尊敬，而且还是那种带着些害怕的尊敬。”
　　“还有就是……我怀疑，南叔叔来到凤凰城的真意，其实就是专门来给在咱们送功法还有材料的。你想想，这样的人物，出门会随身携带着两本自己根本用不着的绝世秘籍么？而且是一次性传功的那种？这目的性实在太明确了，也太显眼了。”
　　“第二就是，谁出门会专门带着七八吨的千幻金，天巫铜？”
　　左小多道：“这些很大机会是咱们爸妈提前就安排好的，专门带来的。否则，哪会有这么巧？当然，其中一部分，就是老爸老妈额外敲诈的部分，得另算！不过南叔叔既然带着这么多，那就直接说明，他是早就准备好了被敲诈。否则的话，没必要。”
　　左小念默默点头：“我也是这么想，狗哒你的脑袋果然好使。”
　　“还有吴叔叔，之前从未出现，但咱们这一次刚到了需要打造兵器的时候，他就突然出现了。我们的兵器打造要求可一点都不低，偏偏什么材料吴叔叔那里全有，几乎没有任何的犹疑！”
　　“我几乎可以断定，吴叔叔就是专门被老爸叫过来，为我俩打造兵器的……”
　　左小多道：“你看，他那铁匠铺，除了给咱俩打造兵器，一点别的生意也没有，以他的打铁造诣，想要求他打造兵器的，应该是挤破头踏平门槛都是等闲……”
　　左小念猛点头：“对对对！”
　　“同理，他所预备下的那些个锻造材料……至少绝大部分，也应该都是事先就准备好的。”
　　左小多哼了一声：“就是几个大人在咱们俩面前演戏……将咱们当成孩子玩。”
　　左小念翻个白眼：“狗哒，你想什么呢？咱们在他们眼中，可不就是孩子么？人家肯陪咱们玩，咱们得感到荣幸啊！”
　　左小多道：“综上所述，咱们这些天的机缘，其实都是人为的，但都是为了咱俩却是半点没有花假。”
　　“由此可以推出另一个结论，咱们爸妈应该是大佬无疑了。”
　　左小多神情沉重，道：“不过呢，小念姐，有另一件事情，我必须要郑重严肃的提醒你。”
　　左小多骤然如此严肃，反而让左小念吓了一跳：“你说，我听着呢。”
　　“昨晚的事……如此紧急，按道理来说，超级大佬第一时间应该做的该当神念传音，或者会千里传音之类的手段……而老爸却是让你跑一趟。”
　　“然后，爸爸在那劫眼出现的时候，吃惊莫甚，心急如焚，亲身去找吴叔叔……但我是真个陪着他一路跑过去，最后一段路，还是我扶持着老爸过去……换言之，老爸的修为，应该还不到武师层次，几乎跟常人是无异的。”
　　“这点，确定无疑。”
　　左小多道：“可南叔叔吴叔叔都是这么牛逼的人物，对爸爸这么尊敬，爸爸却最多不过武师，这显然是不正常！”
　　左小念沉思。
　　左小多：“还有……你还记得，上一次南叔叔送来的空间戒指……妈妈说她打不开，让爸爸查看一下……但是你我都知道，武师境界是不具备先天神念的；若然爸爸仅止于武师层次，怎么能查看得了空间戒指？”
　　左小念顿时也想了起来：“对的对的，是有这回事，不过我当时没在意。”
　　“爸妈住在这里已经很久了，这点一点不假，但我们从没有听说过爷爷奶奶外公外婆的事情，同样一点不假，爸妈他们总不成是从天上掉下来的，全无更多来历，这也是不正常的。”
　　“但这么多年以来，他们始终没有亲戚过来，这点同样不对劲，难不成两人都是孤儿？！”
　　“南叔叔和吴叔叔，分明就是爸妈主动叫来的，所以他们才能来。”
　　左小多神情慎重，道：“综合以上这些，我得出来一个结论。”
　　“什么结论？”左小念的声音已经紧张得变调了。
　　“爸妈是大佬，但现在只能说是曾经的大佬了，估计是出了某些意外，迫不得已的隐居在了凤凰城慢慢恢复。所以不管是叫人来，还是被其他人知道他们在这里，他们都会有危险。”
　　“要么是出了意外，导致修为被封印了；要么就是……受了重伤，只能展现出现在的浅薄修为。但不管是哪一个方面，这都不是好事，都是危机隐患。”
　　左小多凝重地说道：“这一次，爸妈为了咱们俩，连续叫了南叔叔和吴叔叔前来，这对爸妈来说，应该是非常危险的事情，但是他们仍旧做了，你道是为了什么，为了咱们啊！”
　　左小念脸色有些发白：“你这么一说，我本来应该觉得好感动，可是怎么突然觉得好害怕，这要是爸妈的消息泄露出去，他们岂不是很危险……”
　　“不要忘记，当日你突破需要丹药的时候，爸爸宁可倾家荡产去买，也没找人啊……”
　　左小多舒了一口气：“念念姐，爸妈为我们做的够多了，以后，该当轮到我们去保护他们了。哪怕我们没有这个能力，但我们起码得做到，让爸妈保持现在的安稳，快乐的生活下去，一直到恢复……而不是将麻烦引到他们身边，让他们不得不暴露……真要那样，那才是灭顶之灾啊。”
　　左小念连连点头：“狗哒，你说得对，你以后不要再说，千万别说漏了……”
　　“嗯，我们都要注意，将这件事烂到肚子里，跟谁也不要再提。”
　　“尤其要注意的是，以后千万不能让爸妈再叫人帮忙了……隐患太大了。多一个人知道爸妈在这里就更多一分危险，就吴叔叔的实力层次，完全超出我的认知，太恐怖了！”
　　“是啊。念念姐，爸妈不是一直都说，我的出生就是一个意外，我们一直都以为这是整蛊我，又或者是他们秀恩爱，撒狗粮的说法……但现在看来，这个说法，竟然是真的！”
　　左小多道：“那么，另一个问题来了……究竟在什么情况之下，我才会变成一个意外？或许就是说，爸妈本就是重伤，不想要孩子，毕竟生孩子更损元气……但是我却意外的有了，出生了。所以说，我的出生，真的是意外，至少是出乎爸妈的意外！”
　　“妈妈不能查看空间戒指，爸爸却能，没准就是因为我的出生造成的？看来生我，的确是个意外……”
　　左小多有些内疚，叹口气道：“哎。”
　　左小念默然点头，道：“这还真的大有可能，但现在你已经出生了，而且都这么大了，也不可能回去了……”
　　“回去？”
　　左小多愕然看着左小念，突然生出心服口服的情绪：“念念姐你这话说的……真的很强大啊，要不你是我姐呢！”
　　左小念顺嘴一说，说完之后也发现了不妥，却被左小多当面点破，忍不住恼羞成怒：“闭嘴！”
　　一番讨论之下。
　　姐弟二人迅速达成共识：一，爸妈是大佬。二、爸妈是重伤的大佬。三、爸妈虽然是大佬，但是现在很弱。四、爸妈是大佬，但是现在很危险。五、爸妈是大佬的事情，因为他们叫人来，所以至少有两个人知道了。六、爸妈是大佬，可能是重伤的大佬。七、以后要保护爸妈，想方设法套出真相，然后，想办法找恢复的药物。八、一定要让爸妈恢复大佬！
　　“只要爸妈恢复了，咱俩以后岂不是横着走？”
　　左小多遐想无限：“到那时候，我岂不就可以欺男霸女，做一个混吃等死胡作非为还躺赢的二代？！”
　　“想想就爽啊……”


第二百一十三章 财路大开
　　但是，现在的情况是。
　　知道这件事的人越多，爸妈便会越危险。
　　综合以上结论，更进一步的结论是，无论如何不能再叫人来了。
　　然后就是、千万不要再给爸妈添什么麻烦了！
　　“事情都谈完了，你还不去上学！”
　　解决了心中谜题的左小念一脚踢在左小多屁股上，凶巴巴道：“不准逃学！”
　　左小多捂着屁股落荒而走。
　　心中却是无语至极。
　　这你还要欺负我到什么地步！
　　哼，等我长大了，等我修为超过你了，看我不天天的撸猫玩！
　　这么撸一遍，再那么撸一遍，然后横着撸一遍，竖着撸一遍，抱着撸一遍，躺着撸一遍……哼！
　　想着想着，或许是体内的炎阳真经自动运行，居然起了某些反应。
　　“这功法真是太强大了……”
　　左小多雄赳赳气昂昂的上学去了。
　　……
　　而此刻的二中校门口，赫然有大批的车辆聚集，每个人都在伸长着脖子等着，看着远方。
　　左小多心中纳闷：怎么回事这是？
　　彼端众人看到左小多出现，也不知道是谁喊了一声：“那就是左大师！”
　　顿时，上百人轰然一声齐齐冲了过来。
　　“左大师？难不成都是来找我看相的？”
　　左小多脑筋转得极快，从这一句“左大师”不难得出眼前众人并不是来找自己麻烦，而是来找自己看相的，还有就是……面前的这上百人，以及周遭停着的一辆辆豪车，妥妥的都是有钱人哪！
　　一念及此，这个爱财之人两眼登时变成了灯泡一般。
　　这这这……这可都是钱啊！
　　这可都是气运点啊！
　　这这这……老子怕不是要发！
　　果然是金子就一定会发光，是珍珠就一定会闪烁人前，老子这不就混出来了！
　　“不要着急！”
　　左小多振臂大吼一声：“一个一个来！大家都有份，人人有份，永不落空，不要着急，我又不会跑！”
　　一眼就看到李成龙背着一块大铁块，如同蜗牛一般样子的飞快跑来。
　　“李成龙！”
　　“左老大！这是怎地了？”李成龙此际背着的铁块三千斤，身上还有贴身负重，此刻全身是汗。
　　显然是意识到了与左小多的差距，让肿肿彻底的发了疯，玩命的修行，说啥也是不肯能掉队的！
　　而这个大铁块，正是李成龙突发奇想的产物：我每天身上两百斤负重，都在关节或者关键部位，对我整体并没有什么妨碍啊。
　　如果再背上三千斤……
　　于是乎就有了这一出，而且还不仅仅是他……
　　“去，给我搬一张桌子过来。”
　　左小多笑得开怀至极：“左爷我，要现场演道。”
　　“……”
　　李成龙登时一脸的无语。
　　好吧好吧，你演道吧，我去重力室修炼，正好趁这功夫追赶你。
　　不多时，李成龙搬出来一张桌子，一张椅子。
　　而就在李成龙搬椅子的这段时间里，万里秀也如蜗牛搬家一般的背着大铁块来上学了，不大工夫，李长明，龙雨生，余莫言也先后来到，每个人的造型尽是千奇百怪，不一而足。
　　但总体来说，仍旧以最大限度的增加自己承受力状态，大略的了解状况之余，各自与左小多打了个招呼，便即进学校修炼去了。
　　左小多现在已经处于压制再压制，接连压制了好多次突破，暂缓修炼也是无妨，但自己等人才刚刚到了开始压制的阶段，可不能有任何的松懈。
　　这会正是要使劲追赶，还未必追得上的时候，更不要说什么懈怠了。
　　左老大往椅子上一坐，七情上面，一股仙风道骨之气扑面而来，浪声笑道：“各位老板，不知道有什么事情要找我？呵呵，天下风霜，万丈红尘，定是有许多的不解；悠悠人世，芸芸众生，也总是有太多太多的困惑……”
　　排在最前面的乃是一个富态的中年人，颇有几分谄媚的恭维道：“久闻左大师通晓古今，闻达三界，铁口直断，前生来世无所不晓，早就想要来拜见，今日一见，左大师果然是人中龙凤……”
　　左大师呵呵一笑，对所有恭维照单全收，然后道：“相见便是有缘，您直接说事儿吧。”
　　“大师……是这样……”
　　胖子赔笑：“我姓刘，叫刘建筑；咳咳，职业呢，刚巧就是搞建筑的包工头，这段时间以来，老是觉得不顺，赚的钱也是莫名其妙减少了……还有婚姻方面，也多不如意……”
　　左小多皱起眉头：“你能直说你到底想要看什么？”
　　胖子瞠目结舌，抓耳挠腮，犹疑不决，显然是啥都想看的。
　　左小多叹口气，捻捻手指，跟着又从口袋里掏出来一张纸，摊开放在桌面上，道：“卜卦算命，最忌空口白话，无缘法不算，无益处也不算，咱们还先谈谈这个吧。”
　　纸上，工工整整地写着左小多的银行帐号，开户行，内容极尽详细。
　　“呃……”刘建筑很爽快：“大师，您说个数，我绝不还价，给钱算命，天公地道。”
　　左小多皱眉道：“多大财办多大事，怎么能我说个数？这行当，讲究的是个随缘，随缘您明白么？！”
　　刘建柱瞪着眼睛：“啊？”
　　“笨蛋啊！”
　　旁边有人提醒：“就是你想要花多少钱，随意。左大师这边没有统一定价，知道吗？一块钱也行，一百万也行，看你本人心意。多少钱办多大事，明白不？”
　　左小多赞赏的看了这位明白人一眼，道：“话也不是这么说，钱财只是一种途径，我等为人指点迷津，却也不是唯利是图，缘法，首重的就是缘法，大家来到我这，这本身就已经一重缘法了。”
　　那人赔笑，连连点头：“大师说的是，缘法，就是缘法，咱们是有缘人！”
　　刘建筑愈发的心灵神会：“明白明白，全都明白。”
　　说罢就立即拿出手机开始转账。
　　左小多看也不看他的动作，当真是随便他转多少。
　　刘建筑初初本想要转一万的，但想了想还是有些不舍得，于是就转了一千，随即便道：“大师，些许心意，不成敬意，还请不要嫌弃啊。”
　　在他身后的瘦高个男子瞄到他的转账数字，忍不住有几分鄙夷，就转这点，居然还啥都想看，太吝啬了吧……
　　左小多并不在意，随意的看了一眼他的面相，道：“你这也不用看了。你现在多事不顺，根源不过其一……”
　　“请大师指点迷津。”
　　刘建筑闻言大喜。
　　“你去路边，看到那边的那棵柳树了吗？”左小多道。
　　“看到了，看到了。”
　　“去，折一支柳枝。”
　　胖子飞快的去了，然后就喜滋滋拿着葱绿的柳枝回来：“左大师，回来了。柳枝也来了。”
　　“看看，绿么？”
　　“噗……”
　　这会旁边已经有人心灵神会的笑了起来。
　　刘建筑脸色登时一变，迟疑道：“大师……这……”
　　“放自己头上再看，什么也都清楚了。”左小多淡淡道。
　　刘建筑的一张脸登时成了猪肝色。
　　旁边不少人亦随之面露笑容，大家差不多都是老司机，这种事哪里还需要说的更明白！
　　“你折的这根柳枝，乃是有意为之，再加上上面颇多分叉……”
　　左小多淡淡道：“你的钱，你的人，你的努力，全都被分叉分薄了……回去吧。”
　　刘建筑脸色惨白：“大师，我该如何解决。”
　　左小多不语，看着手机，银行转账短信已经来了，淡淡道：“此乃家务事，我能说的已经到了头，更多的，我无能为力，自行斟酌吧。”
　　排在后面的瘦子已经不耐烦了：“去去去，看完了还不走人，就一千块钱的谢仪，难道你还想要将所有事情都在大师这里解决了？也就是大师脾气好，换成我，早赶人了……老子打发叫花子都不止这个数呢！”
　　刘建筑满脸涨得通红，敢怒而不敢言，灰溜溜的挤出人群而去。
　　出了人群登时转为满脸的凶神恶煞！
　　“我早怀疑你有问题！果然……”
　　随即掏出电话：“私人侦探社么……”
　　……
　　那瘦子坐在左小多前面，面带微笑态度恭谨：“左大师，在下乔中山这厢有礼了。”
　　“乔中山。”
　　左小多看了一眼他的面相，道：“你要问财？”
　　乔中山道：“正是。近来有笔买卖，我有些拿不定主意，究竟是做还是不做……”
　　左小多道：“不用说了，送你四个字。”
　　“请大师指示。”
　　左小多闭着眼睛，半躺在椅子上，淡淡道：“当机立断！”
　　瘦子心灵神会：“明白了！明白了！多谢大师指点迷津！”
　　掏出手机毫不犹豫的转账十万：“事成之后，定必再来感谢大师。”
　　左小多终于睁开眼睛，赞赏的道：“阁下有心了，我看你这财运啊，细水长流，源源不断。人品不错的人，财运多半不会错。”
　　瘦子大乐：“多谢大师金口。”
　　跟着又转了十万，这才兴高采烈的去了。
　　“下一个。”
　　只是看了一个相，就收入了二十万，左小多顿时感觉面前的路金碧辉煌，一条通天的金光大道正在缓缓蔓延出去。


第二百一十四章 你女儿还在！
　　“左大师。”坐下的是一个老年妇女，面容愁苦，身上衣服虽然干净，却很明显已经很破旧了。
　　一个满脸皱纹的老头，站在她的身边，看样子，应该是夫妇二人。
　　“我这也是没办法了，才来找大师您的……”
　　老太太饱经风霜的脸上，充满了无奈与绝望：“我和老头子，原本也是修行中人，但是被人暗算断了修炼之根后，人生就彻底的变了。”
　　“本来这样也无妨……人生本就如此，我们走上这条路，对于这种状况早有提防，修途无悔……但是，对方却将我们的孩子也抢走了……我唯一的女儿……那年，才三岁。”
　　老太太干涸的眼睛里，有泪光缓缓隐现：“三十多年过去了，我们一直都在寻找……却始终找不到任何一点线索。请大师给看看，我女儿，还能找得到么？”
　　身边的老头沉默着，从怀里掏出一个破旧的钱包，将钱包里所有的钱，都拿了出来，但总共也就几百块，有零有整，但显然已经是倾囊所出，倾其所有。
　　左小多沉默了片刻，从那一堆钱中取走了一块钱，又将剩下的钱全都推了回去，轻声道：“有缘相会，因缘所寄，诚心所往，一金足以。余下的请收回吧！”
　　他凝目看了看老妇人面相，沉声道：“这位婶婶，我可以很肯定的告诉您……您的女儿还在人世。而且就在最近，你们就能重逢相会，一家团聚！”
　　老妇人猛地睁大了双眼：“当真？”
　　“当真！”
　　左小多轻声道：“当时，您们是在什么地方丢的孩子？”
　　“这话说来话长，当年我们到日月关毗邻的虎啸林试炼，却在内中迷了路；在那里面生活了十年时间……而我和他也是那个时候在一起的……”
　　老妇人轻轻叹息：“囡囡打从出生就在虎啸林生活……从没有见过外面的大千世界……我们几番努力，好不容易找到了出路，走出了虎啸林，却意外遭遇了敌人，我二人重伤垂死，女儿也被抢走了……”
　　“原来如此。”
　　左小多掐指算了算，道：“您们找个地方暂时安顿下来，这段时间不要再外出奔波了，若是我算的没错，你女儿……正在寻亲路上。”
　　“多谢大师指点！”
　　夫妇二人喜极而泣。
　　“此生此世，还能见囡囡一面……哪怕是立刻就死，也知足了……”
　　……
　　夫妇二人互相搀扶着走了，而在场的其他人等的心情都显得沉重异常。
　　都是为这一对夫妇的惨淡遭遇。
　　左小多看着夫妇二人的背影，眼神中沉重之色尤甚。
　　接下来，左小多又看了十几个人，面前围着的人非但没有减少，反而越聚越多了。
　　“左大师牛逼啊。”
　　“是啊，听说给龙家看，铁口直断说是马上就要倒霉，你猜怎么着？”
　　“这还用猜？全城都传遍了……龙家就马上就倒霉了呗？”
　　“错！龙家不仅是倒霉了，而且还倒了两遍霉；前一天晚上，龙家庄园就被毁了一个干干净净，成了废墟，这已经够倒霉了吧？可到了第二天晚上，连废墟都没了……直接变成湖了……”
　　“还不多亏了人家左大师……要不是左大师的铁口直断，龙家全家上下人等恐怕已经集体变鱼虾的那啥了……”
　　“是啊是啊……”
　　“就是因为这么神奇，所以我一定要过来看看嘛，这段时间，一直都觉得太不顺了……”
　　左小多对于相面可是乐此不疲，多多益善，以往更是只嫌弃没有人来找自己，现在有人来了，自然是招呼得不亦乐乎。
　　气运点方面的进账暂时还见不到的，但短短一小时之间，收入赫然已经达到了恐怖的四十万之数！
　　这些人真是太淳朴善良了，我真是好喜欢他们啊。
　　左小多乐得嘴都合不拢了。
　　毕竟这个收入数字对于左小多来说，就已经是很恐怖很恐怖的了！
　　正忙得热火朝天，兴高采烈的时候，胡若云来了。
　　“左小多！”胡若云看着如同菜市场一般的学校门口，气不打一处来：“你还要不要上课了？在这摆摊呢？这样进账多慢啊，还不赶紧去租个房子做生意看相去吧。”
　　放眼整个学校，不，应该说是整个凤凰城，乃至整个星魂大陆，左小多最害怕的人中，胡若云可以跻身三甲，仅次于老妈跟老姐。
　　在这一点上，秦方阳与何圆月都要往后排。
　　此际胡若云一站出来，左小多下意识的立正，满脸赔笑：“胡老师嘿嘿嘿……上课，上课，我马上就去上课。”
　　随即就：“散了散了啊，有需要的，可以中午的时候来，中午我有一个小时的休息时间……下午也有一个小时的休憩时间，额嗯，大家不要急，事情总会解决的。”
　　在众人遗憾的目光下，左小多麻溜的收拾了一下，抓起银行卡宣传纸条，一溜烟的进了学校。
　　班级里这会已经空无无人，该历练的去历练了，有贡献点存货在手的则去利用贡献点兑换修炼资源，秦方阳这会正在星盾局躺着，以他的伤势，短时间内，肯定是回不来了。
　　左小多自然也就只有去重力室报道的份了。
　　“左小多。”身后有人叫。
　　左小多一回头，正是亭亭玉立的白冰冰。
　　“有事儿？”
　　白冰冰显得有些拘束，与前几天的开朗，颇为不同，甚至脸上还有些憔悴，道：“你吃早饭了么？我给你带了你最喜欢吃的大包子……整整二十个呢。”
　　说着拎出来一大包肉包子。
　　白冰冰已经连续好几天的早上都给左小多带饭了；左小多每次都会拒绝，但白冰冰明显不曾放弃，契而不舍的第二天继续送。
　　“白冰冰同学。”
　　左小多正色地说道：“我再次郑重的说一下，我是真的不能喜欢你，因为……我是已经有老婆的人了。”
　　“有老婆的人了？”
　　白冰冰看着左小多稚嫩的脸，纵然心情沉重，却也忍不住想要笑：“吃吧，我就是顺便给你带几个包子，可也没想做你老婆啊。”
　　“这样啊……”
　　左小多一转身，一溜烟的冲进了重力室：“知道了以后就别带了，要是被我老婆看见了，我可就完了。”
　　白冰冰的手停在了半空。
　　看着左小多远去的背影，神情渐渐变得复杂起来。
　　她抓紧了手中的那袋包子，良久没有动。
　　半晌才轻轻地叹息一声，往回走去。
　　走到一半，随手将那袋包子扔进了路边的垃圾桶，一副心事重重的去了。
　　良久良久之后。
　　胡若云出现在垃圾桶旁边，伸手进去，将包子拎了出来，随即便拎着包子走了。
　　……
　　“去检测一下这些包子。”
　　胡若云将包子递给了李长江。
　　“？？？”
　　李长江有些不解：“还查？你都已经查了三四天了。”
　　“我就是感到这事不寻常，哪哪都透着不对劲。”胡若云皱着眉：“但愿只是我想多了。”
　　“好吧。”
　　李长江道：“我这就去。”
　　“顺便将前几天的检测报告都给我。”
　　“好。”
　　中午。
　　“检测报告出来了。”
　　李长江道：“这包子里没啥异常，就是多了些紫阳根。嗯，紫阳根的主要功效在于弥补星魂元气的。要是经常食用，对于壮大星魂有一定效果。”
　　“紫阳根。”
　　胡若云拿着厚厚的一摞检测报告：“所有的都在这里了吧？”
　　“是的。”
　　“那行，我拿走了。”
　　李长江看着妻子的身影，有些不解道：“若云，这事在我看来，就只是年轻人青春萌动，对异性产生好感而做出来的追求举动，你这样草木皆兵，是不是有些小题大做了。”
　　胡若云轻声道：“我也不想这么想自己的学生，但我总感觉这个白冰冰，与前段时间不一样了。她之前固然也喜欢有事没事就往左小多身边凑，但她之前笑起来，很爽朗，很大气。”
　　“可是从几天前开始，她的笑容变了；仍旧是往前凑，却再不像之前那样，只要有时间就走过去，反而是大部分时间都在发呆。”
　　“经常显得心事重重。”
　　“还有就是……她之前可从没有给左小多送吃的，但这几天却是一反常态，每天早晨都送，今天被拒绝，第二天继续……”
　　李长江纳闷道：“这不是很正常么？恋爱期的小丫头，做出什么事情都不奇怪的。”
　　胡若云淡淡道：“你不是女人，你不懂女人。”
　　李长江道；“我看问题是左小多一次也没吃，让那小丫头感到了挫败，所以才一而再，再而三的送，希望可以打动一次？”
　　“那为什么左小多不吃？”胡若云道：“或者是左小多看出了什么呢！”
　　“……”
　　李长江感觉自己妻子简直是不可理喻，强词夺理了。
　　“李长江，你要知道一件事。一个女孩子若是真的喜欢上了某个人，哪怕明知道没有希望，但心中也是充满了爱的；在这种爱情之下，她会哭，会发呆，会憧憬，会遐想，更会笑。却绝不会表现出木讷的愣愣的有些僵硬的态度。”
　　“懂吗？”
　　胡若云拿着检测报告走了。
　　“我之所以感觉到不对劲，只找你检测却对外封口，就是因为我没把握，这只是我的直觉。”
　　“而女人的直觉，从来都是没有道理可讲的。”
　　“但愿，我这次的直觉是错误的。”
　　胡若云拿着检测报告，径自上了顶楼。
　　“老校长。”


第二百一十五章 毒！
　　“是若云啊。”
　　何圆月身体弱，今个凌晨又是在星盾局开会，更兼蓝姐不在身边照看，此刻精神倍显不济，正躺在轮椅上假寐，身上就只盖了层薄毯。
　　“什么事情？”
　　“是有件小事情。”
　　胡若云这会心里是有点后悔的，实在该让何圆月多休息一会儿的；本来身体又不好，昨天担心受怕一晚上，整整熬了一夜，自己现在又拿一点不知道有没有的事情来打扰她。
　　“说吧。”
　　何圆月这会已经完全清醒了过来，掀开了身上的毯子，道：“你不是不晓事的人，既然来了，那肯定是重要事。”
　　“是有件事拿不定主意，实在是我对这个领域并无了解。”
　　“说吧。”
　　“有几种可以食用的药材，包括紫阳根，梦灵芝草，九全藤汁，还有蜜草之花……就以上这些，再搭配上普通的菜肴与肉，包成包子，能够生成什么特异的效果么？会不会有类似混毒的功效？”
　　何圆月笑了起来：“怎地现在对混毒有研究？”
　　她沉吟了一下，道：“你所说的这些个药材，都兼具一个特性，壮元气，养星魂，补精元。”
　　“而这些药材，单独食用，并没有任何坏处，只有裨益之功。”
　　何圆月慢慢地说道：“但是……”
　　一听说这个‘但是’，胡若云的一颗心整个提了起来。
　　“这四种药草，若是依先后次序，第一天吃蜜草之花，服用者经过了周天循环，令到药性化开入经脉，然后再吃九全藤汁，第三天吃梦灵芝草，第四天吃紫阳之根的话……”
　　何圆月脸上露出凝重：“只待第五天再吃一次蜜草之花，综合四天的药效累积，就会变成……不解之毒！”
　　胡若云娇躯震动了一下，道：“不解之毒？”
　　“嗯，不解之毒一成，服用者会即时星魂碎裂，三魂七魄尽消。但是这种方法，极少有人知道；而买卖这些药材，也都是有国家明文规定不得一起售卖的。”
　　“尤其是其中的梦灵芝草，最是难以寻获。属于极为稀有的灵材，但本身的裨益效果却又并不如何大。”
　　“所以，以这个方法害人的手法，知道的人并不是很多。”
　　何圆月道：“怎么，你有发现么？”
　　胡若云吞了口口水，道：“确实有发现……我怀疑是有人要用这个方法对付左小多……”
　　“嗯？”何圆月忍不住一瞪眼睛：“左小多？”
　　“是的。”
　　胡若云拿出化验单，道：“最近，有个女孩子在追求左小多，我感觉其举动怪异，因为其一开始是单纯的有好感，我能看得出来，感受得到，但最近，她的表现已经与最初不同了。”
　　“每天早晨给左小多带饭……左小多不吃，左小多不吃拿回去也就罢了，但是那女孩子每次都会将带的饭扔掉了，第二天接着送……我对此感觉诧异，就算别人不吃也不该扔掉吧？若是死心了，放弃了，第二天就不会再送，于是我就拿去化验……”
　　胡若云详细解释了一下自己的分析，以及包括对少女心思的剖析。
　　“这是第一天的化验单……检查里面有蜜草之花的成分，第二天的，有九全藤汁，第三天的，有梦灵芝草，第四天的，有紫阳之根……”
　　看着四张化验单，何圆月的眼神中，突然有凌厉的光芒闪现。
　　“左小多没吃？一次都没有吃么？”
　　“一次都没有吃。”
　　胡若云肯定地说道。
　　“那就有些不对。若是第一天没吃的话，就算第二三四天都吃了，也是没用的。”
　　何圆月沉思道：“第一天不吃，应该继续送第一天的夹杂有蜜草之花的食物才是。绝不应该换参杂第二种九全藤汁的食物啊。”
　　胡若云皱眉不说话。
　　“你知道左小多为何不吃么？”何圆月问道。
　　“这件事，我是秘密调查的，还没有问左小多，而且我也怕这就是个误会……”
　　“既然左小多不吃，现在也没有危险……那么这件事情，不妨先观察一下，再说后续。”
　　何圆月提醒道：“若云，这件事情，很可能会有……超乎你想象的危险。所以……一定要注意自身安全，若是可能，尽量的拖一拖。”
　　“咱们二中的最高战力，全都不在，一旦出事，出现极端，咱们根本无力对抗。”
　　何圆月道：“隐晦的提醒一下左小多就好，那孩子，还是知道轻重的，对于自身凶吉，更是敏感。”
　　“明白。”
　　看着胡若云出去，何圆月的眼神，变得幽深一片。
　　她看着茶杯里，胡若云刚刚为自己泡上的，正在上下起伏的茶叶，良久良久都没有动弹。
　　“梦天月……梦家，就这么迫不及待的要让左小多死？既然如此，为何不直接出动高手刺杀？总是玩这些小把戏……是想要润物细无声的解决？”
　　“若是之前我不知道你们的用意，看不清你们的面貌，或者……还会被你们瞒过去。但是现在……”
　　这件事一出现，何圆月立即就锁定了怀疑目标。梦家！
　　“蓝……”
　　她习惯性的想要叫蓝姐，这才想起蓝姐现在已然重伤正在星盾局疗养，就闭上了嘴。
　　“无论如何，这件事现在不能揭开。”
　　“一旦揭开，只会将矛盾彻底激化，反而会令到左小多更加危险。”
　　“凤凰城的水，还真是越来越浑了……”
　　“这白家，与梦家怎么又勾搭上了？白家……向来是诗书传家，本分人家啊……难道是受了胁迫？”
　　……
　　左小多在重力室内挥汗如雨，他这会满心尽是奇怪，不知道怎么回事，大抵是从今天早晨到了学校一直到现在为止，明明吸纳了不少的灵气，但到现在却连一次想要突破的感觉都没有。
　　换成昨天的话，这时候起码也该有五六次真气躁动了。
　　想不通。
　　这是为什么？
　　想不通就不想。
　　反正这又不是坏事，正好让我可以变得更强，累积等多的底蕴；左小多又再度拿出中品星魂玉，汲取其中的能量。
　　暂时达不到突破点就达不到好了，虽然不知道具体什么原因，但自己的积累还不够却是肯定的，那就继续积累呗！
　　体内的真元气，在悄然向着炎阳真经炎热力量转化过去……
　　中午，十二点。
　　左小多准时的带着负重爬出重力室；稍事休息，就去食堂吃饭了。
　　左小多极速进食，前前后后一共就只用了五分钟，将三四盆盖饭塞落肚内，抹抹嘴；径自往外走，走到角落，正看到万里秀自己一个人藏在角落里大吃。
　　万里秀现在的饭量也属于恐怖级数；要知作为一个女孩子，几乎所有的女孩子都思量如何减肥节食保持身材，而万里秀却一顿至少要吃六七十个馒头！
　　以至于每次在食堂吃午饭的时候，都会让万大小姐万分纠结，颇有些无地自容。
　　但是不吃就要饿肚子，没有维持修炼的体力，只好每次掩耳盗铃一般的抱着一盆馒头躲在角落里默默地吞咽。
　　龙雨生则是坐在她的身后，尽可能将自己并不魁梧的身体变得宽大一些，挡住射往万大小姐的视线……这样会让万大小姐心里多少的安慰一些：嗯，别人都看不见我，看不见我……
　　左小多雄赳赳气昂昂的走来，哈哈大笑声如洪钟：“万里秀，七十个馒头吃完没啊？”
　　万里秀眼睛一鼓，嘴里含着馒头呆若木鸡看来。
　　早知道这货很贱，但却实实在在没想到，贱到这地步。
　　这一嗓子的声音很是不小，以至于饭堂里不少人都是循声看过来。
　　左小多伸头一看，哈哈大笑：“哟，还有七八个啊，你继续吃，继续吃，要是饭卡钱不够了，可以刷……刷龙雨生的饭卡。”
　　话音未落，犯贱完毕的左小多已经嗖的一小子消失了。
　　可还在角落里的万里秀一张俏脸红云密布几乎将脑袋塞进墙缝，还有龙雨生非常想要打死某人的愤怒眼神。
　　“贱！真是贱人！”
　　龙雨生喃喃自语。
　　身后砰的一声，万里秀将剩下的七八个馒头当做左小多一般狠狠地吞下肚，通红着脸：“我下午一定要打死他！谁也不许拦着我，我一定要打死他啊啊啊啊……”
　　龙雨生吓一跳：“秀，莫要冲动。”
　　万里秀抓狂大吼，突然站起来，雄赳赳气昂昂的走出去打饭。
　　“看什么看？没看过这么漂亮的女生啊？”
　　对着周围的审视目光，万大小姐居然不害羞了，很彪悍的反瞪回去，颇有一股破罐子破摔的味道。
　　目光之彪悍，看得所有人都是纷纷转头。
　　被左小多一嗓子喊出来，万里秀反倒完全放开了，直接将盆递进窗口：“再来二十个馒头，两盘羊肉，两个牛蹄，半斤辣椒酱，谢谢啊！”
　　发泄一般的跺跺脚：“前几天为了脸面都没吃饱，今天一定要多吃点！三十个馒头吧，凑一百个！！”
　　李长明与正在埋头大吃的李成龙余莫言纷纷竖起大拇指：“秀！牛逼！”
　　万里秀端着饭走回，一路昂首挺胸：“看什么看？我这饭量，你们养得起？！”
　　龙雨生在后面一声叫：“我，我养得起！”
　　又是一阵哈哈大笑。
　　各种口哨声冲天而起。


第二百一十六章 左辅星主！
　　左小多日常犯贱完毕，一溜烟的跑出去校门口摆摊赚钱去了。
　　不到一小时的时间就看了十七八个，净收入，六十万！
　　与早晨的加起来，正好一百万！
　　不得不说，广告效应实在是太好了！
　　而这个世界上，对自己现状不满意，对命运不甘心的，或者是有钱没处花想买个安心的人，实在太多了……
　　“等到下午放学的时候还有一个小时，有缘继续。”
　　左小多两袖金风的回到重力室，却在门口被胡若云拦住了。
　　“左小多，我要问你一件事。”
　　胡若云不由分说地将左小多带到了自己的办公室。
　　“你跟我说实话，为什么不吃白冰冰给你带的饭？”
　　开门见山，胡若云笃信左小多不会骗自己。
　　左小多嘿嘿一笑：“胡老师，我可是一个专一的好男人，我已经有老婆了……我对我老婆的爱惟天可表，天崩地裂海枯石烂……怎么可能吃别的女人给我带的饭呢。”
　　胡若云皱眉：“你少跟我嬉皮笑脸胡说八道，我要听的是实话！”
　　“这就是实话啊！”
　　“不说你就走吧。”胡若云伤心的道：“小多啊，你现在能修炼了，能跳级了，已经是武师顶峰了……”
　　左小多顿时慌了：“胡老师……”
　　“你走吧……”
　　“我说实话，我说实话还不行么！”
　　“不行了，我现在没兴趣听了……”
　　左小多冲过去，抱着胡若云的胳膊撒娇：“胡老师，伦家真滴只是随口说说啦……”
　　胡若云斜眼。
　　“我坦白，我全坦白。”
　　左小多有些不好意思的挠着头，随即脸色就郑重起来：“一开始吧，我感觉白冰冰这人吧，挺好的，性格也不错，敢爱敢恨。但是，自从她开始给我送早餐，我突然感觉到了一种危机降临。于是我就给她看了个相。”
　　“看了个相？”
　　胡若云神情凝重起来，顿了一顿才道：“那你看出了什么？”
　　“我看出了不少……最近白冰冰家庭困扰，遭遇不可抗力的干涉，霉气笼罩，凶煞临身，而且最重要的是……她对我，或者是她的行动，现在突然充满了浓浓的恶意。”
　　左小多扭曲了脸，道：“基于这个理由，我还怎么敢吃她送的东西呢。”
　　“直觉？”
　　“不是直觉。”
　　左小多道：“我是真的知道，她送给我的吃的，里面有对我不好的东西，我又为何要吃呢？自己给自己找不自在么？为了照顾一个对我有恶意之人的心情？那不就傻了么？”
　　胡若云轻轻叹了口气。
　　“明白了，但你为何不说明呢？”胡若云有些疲倦。
　　“最近事情太多了，多一事不如少一事。还有就是……我基本可以肯定，白冰冰不是出于本心的想害我。她……”
　　左小多停顿了一下，才郑重道：“应该是被迫的。”
　　“被迫的？”
　　“是的，我在她的身后，还看到浓浓的黑暗。若是我一意追究这件事的真相，多半是真相反而会被湮没，她全家都会在旦夕不存……”
　　左小多深深吸了一口气，道：“胡老师，我不知道您是怎么注意到的这件事，或许是我有些心软。但是我感觉，左右我也没有损伤，没必要害人家全家死吧，那真的有点过了。当然了……我的另一个目的是想看看他们这一计不成，换成另一个策略的时候，能不能将那条幕后大鱼吊出来看看，究竟是谁。”
　　“是不是还有第三个原因啊？”
　　“有啊。”
　　左小多道：“第三就是……我害怕直接挑明后，我没能力吃得下那条幕后大鱼，将一切搞到明面上来，我会更加的扛不住。”
　　“本来这件事，要是秦老师没有受伤的话，我会去找他商量的，但是现在，咱们二中满员伤兵，重将尽去……这个时候再妄动就找死了。”
　　胡若云彻底明白了。
　　“明白了。那你去吧。”
　　胡若云道：“既然你一切都心里有数，我就不再赘言提醒你了。”
　　左小多充满了感激的道：“谢谢您，胡老师，感谢您的关心。”
　　胡若云愣了一下，笑道：“你这孩子。”
　　左小多轻声道：“您的这番心意，真的，值得我终生铭记。”
　　他上前一步，轻轻抱住胡若云，全心全意道：“谢谢您。”
　　松开胡若云，左小多转身而去。
　　看着办公室的门轻轻关上。
　　胡若云眼圈微红，含着泪，笑了，那是发自心底欣慰的笑。
　　虽然胡若云不想让左小多知道太多，只想要自己默默的关注这个孩子，但是很显然，左小多所有一切都懂，都知道，都清楚，都明白，了然心中。
　　若不是长久的用心关注，若不是细心到了极点的关注一点一滴，怎么会发现这种事情？
　　五年的留级，长久的关注，这一份牢不可破的师生情，让左小多已经成为了胡若云心上的孩子。
　　时刻挂念。
　　就像是一位慈母，在默默的关心，关注着自己孩子的一切。
　　正如左小多自己说的：这番心意，值得左小多终生铭记！
　　……
　　下午的重力室中。
　　左小多训练得更加刻苦，更加的玩命！
　　但即便是辛苦如斯，心底却始终是暖融融的。
　　这个人世间，有那么多，美好的，温暖的，值得铭记，值得守护，值得珍视，即便是拼了命也要去保护的东西！
　　我很幸福！
　　幸福的我想要犯贱了……
　　……
　　一直到了下午，临近四五点的时候，那种即将突破的感觉，才又再一次的如潮水般涌动！而且这一次，乃是一种完全控制不住，抑制不了的感觉。
　　至少在左小多的感觉中，自己丹田的已经容纳不下了！
　　尽管左小多还在做着万一的尝试，最大限度的收拢所有真气，但一浪接着一浪，一浪高过一浪的真气涌动不断的冲过来！
　　或者用一种比方来说就是：喝多了，喝到了控制不住想要吐的地步；即便当事人还很清醒，知道加明白的不想吐，于是那啥到了嘴里又勉力咽回去，但下一波更猛烈地感觉又来了，继续往外冲……
　　咳咳，喝醉过的都知道，没喝醉过的尽量不要尝试，那感觉，真心的不好受……
　　单纯只是遏制这种冲关突破，左小多生生的遏制了四十分钟，这才将这股浪潮遏制了下去，然而那种躁动的感觉，还是存在的；似乎只要稍稍动用一下真元，就会再度掀起来滔天海啸！
　　此际体内的真元气，充盈满溢了整个丹田，更遍布了从丹田一直到冲关的路上，就只留下了关隘之前的那么一小段而已。
　　或者应该说，这会丹田的满盈程度已经去到了极致，这股力量，注定回不去了，因为，真的没地方了！
　　之所以确定这点的主因，乃是左小多动用了天人之相的清凉之力，虽然借势压抑住了，却也因此明了了自身当前的状况！
　　“可我明明还没有超过念念猫当年的记录啊，难道是我的天赋资质问题……”
　　左小多神智都几乎迷糊了，却一直记着这件事。
　　“我貌似才……压抑了……十九次……”
　　这种情况，一直持续到他回家。
　　而在他回家的这个时间点，星盾局那边的调查终于得出了结果。
　　“总局长，那两个在总督府就一直跟着尚青云的人，严刑拷打之下，已经招供了。”
　　那两人在星盾总局所有高手发疯一般的搜捕之下，早已经在上午就已经落入法网。
　　“他们招供了什么，有什么重大情报么？”
　　“尚青云，很大机会就是北斗九星之中左辅星！洞明星君之下，星主。”
　　“洞明星君？星主？这个可以确定吗？”
　　“九成可以确定！”
　　蒋文洲眉毛完全皱了起来：“一般来说，星君之下，就只设列一位星主的；协助星君处理相关的星盟事宜……那么这位左辅星主，又怎么会来到凤凰城？而且一个蛰伏，就是数十年不动？”
　　“他这么多年不动，到底在等待什么？左辅右弼……这乃是作为配合的存在；那么，尚青云在配合谁？”
　　“按照常理来说，必然还有更重要的需要左辅来辅助，所以才会存在在这里。那么，他要辅助谁？”
　　蒋文洲只感觉这个案子，越查越大，越差越复杂，越查越头痛了起来。
　　尤其是在确定了尚青云身份之后，他惊愕的发现，这其中隐藏的秘密，或许是连自己都无法完全看透的惊天迷局！
　　……
　　而在尚青云身份被确人的那一刻。
　　也就是在星盾总局的人汇报‘尚青云，应该是北斗九星之中左辅星！洞明星君之下，星主’这一句话的时候……
　　刚刚回到家里，还在努力压制的左小多突然感觉到天降洪福！
　　嗯，其实就是接连两滴清凉，从天而降，直入泥丸宫！
　　这实在是天降横财，接连两滴清凉，一半归入储备，而另一半，则是尽数化作了清凉之意，悉数融入左小多的全身经脉之中！
　　刹那间……浑身上下的经脉尽都受到了滋养，得到了再度扩宽，柔韧性也随之凭空增加，而且还是增加差不多一倍！
　　更令人惊喜的，还有已经臌胀到了极限的丹田，竟然再次扩宽！


第二百一十七章 自导自演自满足！
　　左小多一个动念之间，原本都堵塞到经脉之中随时将要冲关的真元，尽数回归丹田，那顺服劲，端的是如臂使指，得心应手，更有甚者，左小多感觉自家的丹田，竟然还犹有余裕。
　　这也就是说，自己还能累积更多的底蕴，将根基修葺得更加牢固！
　　“我靠……”左小多一声呻吟。顿时感觉爽的上了天！
　　原来之前动用清凉之力太少了，这才难有收效，而此际一次性等于是动用了一整滴，效能果然大非寻常，立竿见影！
　　但左小多对于这两滴的来路，却又是大大懵逼了！
　　到底是哪来的呢？
　　我最近……没看过什么大的相啊……这是怎么回事呢？
　　嗯，惊喜竟还不止于此，陆续有来。
　　就在这两滴清凉之力到来之后，隔了也就十几分钟的时候，突然又有一滴入账！
　　再次舒爽的感觉左小多浑身上下都打起了摆子。
　　“奇了，真是奇了！”
　　左小多唯一能想到的就是：昨晚看过左小念和自己的相，主最亲近之人有生死之灾；而这生死之灾，显然是解除了的。
　　所以才有了这气运点的到来。
　　但是……为什么是三滴？而且还是分开来？
　　这到底哪一滴是哪一边的？
　　完全没头绪啊！
　　不过不管是哪一面来的都好，只要能够将真元逼回去就行！
　　嗯，不错不错，现在，可以动用的气运点，攀上了新的高峰，足足有七滴储备了！
　　加上用掉的三滴……
　　貌似这里已经存储满了……
　　那这相术，是不是要升级了呢？
　　但左小多等了许久，也没动静，哎，还是致力于修炼吧，该来的时候，自然会来。
　　凭空多了三滴，最起码也能再多压制几次，美滋滋。
　　……
　　不得不说，现在左小多很容易感到满足。
　　“我不需要和任何人比。我只需要比同学们进步的快；我只需要每天跟他们犯贱的时候他们还打不过我……就好了。”
　　“……我只需要比念念猫当初每一步走得更踏实，我只需要比自己的昨天更强大，我只需要每天都能赚钱一百万……我只需要早一点到达南叔叔那种修为……我只需要早一点超过念念猫……”
　　左小多很是有些委屈了自己地叹道：“只要能够达成这些愿景，我就知足了。”
　　听到这番话的吴雨婷与左长路整齐地翻起了白眼。
　　吃饱了饭，左小多并没有如往常一般，龟缩到自己房间去，反而在客厅里溜溜达达，没话找话：“妈，念念猫不回来吃饭，也不打电话说一声，这样下去可不行啊。”
　　吴雨婷一边刷碗一边翻白眼。
　　“其实，女孩子嘛，长大了要守规矩，要矜持。夜不归宿是不行滴！妈，您说对不对？”
　　左小多继续溜达。
　　吴雨婷则是继续翻白眼。
　　“妈，您说我现在也能修炼了，而且还是个天才，也不至于完全配不上念念猫了哈？”
　　左小多自言自语，狼子野心已经是昭然若揭。
　　这次，坐在沙发上看报纸的左长路都忍不住抬起头看了他一眼，然后翻了个白眼。
　　“您说我要是再这么持续优秀下去，念念猫会不会感到自卑啊……再说她本来就比我大三岁……哎，念念猫也是心里苦啊。”
　　左小多自己摇头：“不过应该还不至于会感到自卑，这丫头脸皮厚得很，早早就打定赖在咱们家不走了的打算。哎，可怜的我啊，从小就被人惦记，长得帅果然是一种罪过啊……”
　　“爸，您那天说让我不要想了，我和念念猫是两个世界的人，我觉得您这话啊，说的不对。”
　　左小多见到自己自言自语半天居然没有人理，干脆坐到了左长路面前，开始翻旧账了。
　　他感觉自己有必要扭转老爸心中的封建思想。
　　老是在中间插一杠子，那可不行。
　　左长路看着报纸，不吱声，全当某人不存在。
　　“您看看我现在，英俊吃苦能耐劳；潇洒刻苦悟性高，聪慧老实是天才，还能看相把钱捞……爸，其实我知道那天您就嘴上说说，其实对于咱们和念念猫亲上加亲，您还是投赞成票的。”
　　左长路叹了口气，将报纸放下。
　　原因无他，实在是看不下去了也听不下去了。
　　“我知道您顾虑什么，现在念念猫的境界，也就比我吧，少少的高了一两个档次，但是，这对于您儿子来说……这点距离根本就不是事儿！”
　　左小多鼓起如簧之舌，试图给老爸洗脑。
　　张嘴闭嘴就是‘我不愁找不到媳妇……但念念猫天天缠着我，好烦的……不知道有多少小姑凉喜欢我……’
　　但是，骨子里那种生怕媳妇长了翅膀飞走的小心思，还是暴露无遗。
　　左长路往后靠在沙发上，闭上眼睛，貌似是睡着了。
　　“爸，您就点个头吧，其实这事情，顺其自然是一方面，但感情，爱情，若是有家长的祝福，还是挺好的……”
　　“你要不说话，我就当您默许了。您那天那句话，就当收回去了啊。”
　　“谢谢爸！”
　　自导自演，自描自画，满场独角戏的左小多深鞠一躬。
　　厨房里，吴雨婷捂着肚子，无声的笑得眼泪都出来了。
　　左长路终于不再装睡了，一脸无语的站起身来，溜溜达达进了书房。
　　可是烦死我了。
　　以后可别说没有人能叫起一个装睡的人，如苍蝇一般烦人的声音，正是装睡人的最大克星！
　　正要关门，愕然看到左小多也跟在自己身后走了进来，一脸的无辜的看着自己：“爸，我进您书房看看。”
　　“你小子要看什么？”左长路终于出声。
　　“有要紧事，好事儿来着。”左小多挤眉弄眼，还一副地下工作者的样子往后看了看。
　　左长路横了一眼。
　　不管他，自己径自走到书桌前坐下。
　　左小多鬼鬼祟祟的关上门，再鬼鬼祟祟的来到左长路面前，压低了声音。
　　“爸，今天，您儿子我要给您一个惊喜，大惊喜！”
　　左长路无奈的抬起眼皮。
　　“您看这是什么……”
　　左小多将自己的银行卡亮出来，一脸奸笑：“爸，我知道您这些年被我妈管得太苦啊，儿子对您表示深切的同情与哀悼……”
　　左长路眼神骤现诡谲。
　　左小多声音低低的又道：“爸，这卡里原本有一百万，我已经给您转过去了……九十万，怎么样？您儿子我够孝顺吧？”
　　左长路皱起眉头看着左小多：“狗哒，你直说，你到底想要干啥。”
　　“真没想干啥，就是想要孝顺孝顺你那。”
　　左小多认真地说道：“我就想，让您和妈过得更轻松一些。”
　　左长路眼神深邃。
　　左小多那副吊儿郎当的样子早已经收了起来，轻声道：“爸，打从我连续留级开始，我就知道，咱家其实并不富裕。我这么多年，我攒着，我舍不得花钱，不是因为我天生吝啬，我只是想，我要是攒多了，就跟您说，您儿子我长大了。”
　　“最近这几天，我也一直在想这事……”
　　左小多抓住左长路的手，哀求道：“爸，我和念念姐都已经大了，其实很多事情我们都能自己自行解决了。无论是资源，还是兵器，全都有着落了……您，以后就不要再叫南叔叔、吴叔叔他们来了……行吗？”
　　左长路眼神更加的深邃不见底，低声道：“为何？”
　　“我知道……您和妈妈是有很大苦衷才隐居在凤凰城这里，但既然已经平静的隐居了这么多年，我不想你们再有危险。更不想让其他人知道你们的存在，包括南叔叔他们这些故人，唯有自己知道的秘密才算是真正的秘密！”
　　“我只想要您和妈妈平平安安的。”
　　左小多认真道：“现在儿子长大了，能赚钱了。自问有能力照顾好这个家了……您和妈妈就安心的养伤吧……好吗？”
　　“养伤？”左长路皱起眉头，敏锐地抓住这两个字。
　　“不管是养伤还是隐居，我和念念姐都希望……你们已经隐居了这么多年，就不要让外人知道了……吴叔叔和南叔叔他们，已经来过了，我们没办法，但是以后，我们不希望您再冒险了。”
　　左小多认真的、几乎是祈求的道。
　　左长路良久良久都没有说话。
　　以他的年岁阅历自然完全明了自己儿子的心意。
　　虽然，左小多猜的方向与真实相差了很大很大，但左长路一颗心，仍旧在这一刻，被儿子狠狠地拨动了一下。
　　此时此刻，只有一种感觉，那就是：这儿子，生的值了！
　　轻轻拍拍左小多的手，左长路温和笑道：“好，老爸听你的。”
　　左小多嘿嘿一笑，终于站起来。
　　“你这钱怎么不交给你妈？却要交给我呢？”左长路好奇问道。
　　“我刚才说的是心里话，您真的不容易，再说了，钱一旦到了我妈手里，咱们家还会一如既往的穷，我妈哪里舍得花……还不如给您。”
　　左小多嘿嘿一笑：“再说，我一男孩子跟妈妈说话，总感觉不好意思……妈那里，自然有念念姐去攻略嘛。”


第二百一十八章 发工资
　　“哈哈哈……”左长路发出可能是这一生截至到今天为止，最畅快，最舒服，最熨帖的笑声：“你小子！想法还挺多！不错，不错！”
　　“嘿嘿……”
　　左小多不好意思的笑。
　　左长路只感觉自家体内的大道印记，突然开始加速运转，竟自忍不住轻轻浩叹一声：“原来，这才是人生啊……”
　　他抬起头，看着书桌对面，在那里，悬挂着一副字画。
　　粗略一看，似乎是一片云雾山水，但是，却在缓慢的流动。而最终，会形成一个字。
　　“道！”
　　左长路看着这幅画，轻轻道：“道……这才是人生之道啊！”
　　声音中，有幸福，有如释重负，也有轻轻的质疑，似乎在说：你们之前所谓的道，错了！
　　这天晚上，左长路与吴雨婷很晚才睡。
　　两人轻声聊着，左长路带着一种很满足，很舒心，外加很幸福的口气告诉吴雨婷：“我的道，松动了。”
　　吴雨婷愣了愣：“恩？真的假的？”
　　“这次是真的松动，我甚至感到了龟裂的感觉，这个关卡不再是难关了，只要随便冲一冲，就能过去。”
　　左长路显得异常满足。
　　“为何会如此？”吴雨婷问道。
　　“说出来你可能不信，晚上在书房的时候……小多来找我……”
　　左长路缓缓的，将左小多来找自己说的话，一字不漏，全部说了一遍。
　　吴雨婷听着听着，突然扑哧一笑：“这小子，猜倒是猜得不错，就是方向偏了，跟真相足足差了十万八千里……”
　　左长路深沉道：“其实打从这两次叫小南和老吴来过来，咱们就该有心理准备，小念和小多都是聪明的孩子，若是不起疑心才是不正常的。”
　　“而小多的考量方向，实在是不能说错的。”
　　“作为一个孩子，他最担心的就是家庭的完整，还有安乐平和，串联往昔，还有小南老吴，尤其是他们俩的态度，他第一个怀疑就是因故重伤修为尽失躲避仇家……这本是最为合情合理的判断，毕竟他没有到我辈那等高深的层次，没有这份这方面的阅历见识。”
　　“而重伤或者被封印了修为，才是我们现在表现出来的最正常的猜测。”
　　吴雨婷深表赞同：“不错。”
　　“但就是昨天的一番父子交流，我的道心被他狠狠地触动了一下。”
　　左长路很满足的舒展手脚躺在床上，道：“这可不是大道前行行将突破的兴奋，而是儿女懂事终长成的那种幸福感。”
　　“那，他们这个猜测没事吧？”
　　“没事。”
　　左长路道：“索性就让他们按照这个猜测方向进行下去吧；该铺的路，也已经铺完了；以后，就看这俩小家伙，自己能够走到什么地步吧。”
　　吴雨婷依偎在左长路怀里，只感觉自己是如此的幸福，儿子女儿都这么懂事，还都是天才，丈夫温柔体贴，突然感觉这一生至此，已经是人生巅峰，夫复何求？！
　　不由呢喃道：“真好啊。长路，我突然感觉，就这么过一生，真的挺好挺好的。”
　　左长路笑了笑，揽着她的手臂，稍微紧了紧，喟然道：“可不是挺好的么。或许这几十年，才是我们两人……这一生之中，真正的享受，人生享受，享受人生！”
　　……
　　左小念这几天来来回回，忙得脚打后脑勺，又要去星盾局照顾师父；又要分心别的，还要应付梦家兄妹，晚上很晚才回；一身的疲累。
　　这次的穆嫣嫣，伤得实在是很重。
　　身体上的伤，还是小事，最关键的却是心伤，交情深厚，倍受关照的二师兄竟是巫盟的潜伏人手，这件事对她的打击可谓直击心灵，还有她的另外三位师兄弟，也都是变得沉默寡言，脸色阴郁。
　　梦沉鱼与左小念的不断地探望，更让穆嫣嫣心底复杂难言，一方面是见到左小念的心里安慰；另一方面却是见到梦沉鱼的失望与厌恶。
　　每次看到梦沉鱼，穆嫣嫣就情不自禁的想起自己的二师兄。
　　一样的……伪装的好啊！
　　实在懒得见梦沉鱼的穆嫣嫣干脆下令，让梦沉鱼回去潜修，没事不要来探望。
　　而这件事情，瞬间席卷了整个凤凰城，包括梦家和宁家在内，都要依例接受星盾局的细致排查。
　　左小多本想去探望秦方阳，但被秦方阳严词拒绝：“老子死不了，你小子现在唯一要做的就只有好好练功！压制积累！回来后我若是看不到长足进步，打断你的腿！”
　　左小念回家转述秦方阳的话的时候，那份幸灾乐祸，丝毫不加掩饰。
　　“狗哒，可要小心你小子的狗腿哦，要是进步不够长足，秦老师可要打断你的腿的！”
　　左小多嘴硬：“切，我进步好大了好不好？你都不知道我的进步有多大，区区长足，小意思而已！”
　　实则心底却已经开始慌的一逼，接连两天都没有那种爆满突破的感觉了，难道三滴清凉之力的效能真的就这么管用吗？
　　那变化……根本就是将一个湖扩充成了海一般，无论如何玩命吸收灵气，却怎么都充不满的，这种状况跟之前可谓迥异，半点不似。
　　“现在我的积累不过二十五次……距离超过念念猫，还差了十几次之多，这样的进步，实在是算不得长足啊……”
　　左小多心中忧虑。
　　这可如何是好啊？
　　这一下午，左小多一口气吸收了四十多块中品星魂玉，可丹田的容量，竟然还是有余未尽！
　　转眼间，一个星期的时间过去。
　　在左小多的记录里面。
　　某个记录悄悄的变成了：距离念念猫突破，还有二十七天！
　　这几天，左小多算命的生意，愈发的红红火火，人山人海了。
　　尤其是，前几天的算的几个人回来道谢之后，更是让左大师的名望百尺竿头更进一步，端的如日中天！
　　实在是太准了！
　　连续七天下来，左小多的算命收入，已经达到了恐怖的五百万！
　　这下子，左大师彻底的飘了。
　　回到家里，居然开始给一家人发工资了，明目张胆的那种。
　　“爸，这是您这几天的工资，二百万！”
　　“妈，这是您这几天的工资，二百万！”
　　左小多财大气粗到了一定地步：“念念猫，过来领工资了！”
　　“呵呵……”
　　左小念一个反手擒拿，将左小多按在沙发上，反扭双手，一个膝盖顶在他的后腰，直接压制得的纹丝不动，然后慢条斯理的将左小多整张卡都拿了过来。
　　“密码多少？”左小念问道。
　　“你休想……”左小多宁死不屈。
　　“痛快交出密码，由我来帮你掌管！”
　　“你休想！”
　　“你交不交？”
　　“不交。”
　　这一次，左小多表现出来了前所未见的硬气，任凭左小念严刑拷打，威逼利诱，始终坚贞不屈。
　　“想要我的命，轻而易举！”
　　“想要我的钱，绝无可能！”
　　牵扯到人生主权，左小多岂能让步！
　　左小念啪啪啪，左小多嗷嗷叫。
　　吴雨婷叹口气，感觉自己这个女儿真是蠢透了，想要男人交出密码，居然用揍的？
　　这也太缺乏生活经验阅历的，简直把情商都给拉低了！
　　“念念啊，小多既然不给，那就算了。你这样做确实是不对的。”
　　吴雨婷一语双关的暗示道。
　　左小念闻言眼珠一转，松开左小多，沉声问道：“最后问一句，你到底给不给？”
　　“不给！”
　　左小多气涌如山，一跺脚，那语气绝对斩钉截铁，气壮山河，没得商量。
　　“不给就算了。”
　　左小念落寞的说了一句，淡淡道：“我自己也不是没钱，要你给什么工资……”
　　说罢便转身回去吃饭了。
　　左小多松口气，也回去吃饭。
　　左小念这边才吃了两口，突然眼圈一红，怔怔的落下泪来。
　　左小多见状吓了一跳，顿时心中砰砰，就只剩下心疼这一门心思了。
　　左小念又吃了两口，眼圈更红，眼泪更是干脆地哗哗掉了下来。
　　左小多哪里还坐得住，急忙凑过去小声道：“你怎么了？”
　　左小念全然不理，扭扭腰，偏过头，突然捂住脸抽噎起来。
　　“怎么……就哭了？”
　　左小多焦急：“怎么回事啊？”
　　左小念只是不理他，越哭越凶，眼泪越来越多。
　　左小多试探道：“我的密码其实也不是不能给你，如果你非想要……”
　　心道，如果是骗我的密码，我肯定还是一句不给。
　　左小念就只是哭，完完全全的不理他，密码什么的连茬都不搭，最后干脆把筷子一放，直接不吃了，良久良久之后，落寞的站起来，悄无声息的往自己房间走去。
　　左小多愕然：“你不吃饭了？”
　　左小念恍如未闻，走进房中，砰地关上了门。
　　左小多坐立不安，大抵也就吃了个半饱，却感觉怎么吃不下去了，焦急道：“爸，妈，你们看，这是咋了？”
　　左长路白了一眼，没有说话。
　　吴雨婷哎了一声，道：“你兔崽子，你今天办的事太出圈了，你念念姐身世可怜……你又这么明目张胆的给我们钱，说什么发工资，肯定是勾起了伤心事……哎，可怜的孩子哪！”
　　左小多顿时一颗心抽着疼起来。是啊，念念猫好可怜的说……


第二百一十九章 富翁到穷光蛋需要多久
　　左小多坐在餐桌前，有些食不下咽，脸色阴晴不定的想了想，道：“不行，我得去看看。”
　　走到左小念门口轻轻敲门：“念念姐，开门啊。”
　　吴雨婷与左长路对望一眼，左长路一脸无奈。
　　里面左小念不开门，左小多百般哀求，左小念执意不开；左小多开始强行破门，左小念死死顶住，带着哭腔叫：“就不让你进来！”
　　左小多这会已经急得满头汗：“你让我进去，我就把密码告诉你啊。”
　　“谁稀罕你的密码！”
　　里面左小念气愤道：“我自己能赚钱，难道比你赚得少么，你这么多年吃我的喝我的，我还在乎你那点钱？！”
　　说完，哭得更委屈更凶了。
　　左小多顿时感到自己的负疚感负罪感严重爆棚。
　　是啊，这么多年不都是念念猫偷偷给自己钱花么？
　　哎……
　　“你不要我也要给你！”
　　左小多叫道。
　　“就不要！”
　　“求求你了……你就要了我的密码吧……”左小多哀求十几遍。
　　门悄悄开了。
　　左小念眼睛红通通的看着他，哭得嘴唇都有些肿了。
　　左小多急忙将自己银行卡递过去：“念念姐，咱不哭哈，给你给你……你虽然没有……嘿嘿，你还有咱爸咱妈和我啊……密码是零零九零零二……是你生日啊……嘿嘿……”
　　“我不要！”
　　“不要不行！”
　　“我就不要！”
　　“求求你了，你就要了吧。”
　　“哼……还是不想要……”
　　“呃……汪汪……念念姐，收下吧，汪汪汪……汪汪……”
　　左小多凑上去，涎着脸，极尽谄媚之能是：“汪汪？汪汪汪？”
　　左小念带着泪光破涕为笑：“德性！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“卡你还是拿着……”
　　左小念咬着嘴唇道：“我又不是真要你的……我知道密码就行。”
　　“呃……好吧好吧，嗯……再回来吃点好不？”
　　“嗯……”
　　左小多拉着左小念，极尽呵护的拉到饭桌边，殷勤的将筷子拿起来擦干净，这才递过去，又舀了一碗汤放旁边，跟着又再三夹菜，伺候的殷勤极了，旁若无人：“念念姐你吃这个……你吃这个……”
　　左小念低着头，好像心情还有些寥落，却还是拿起筷子，小口小口的吃起饭来。
　　左小多松了口气，顿时感觉自己的饥饿感再度涌上心头来，转而大吃大喝起来，胃口赫然比平日还好。
　　在不被左小多注意的时候，左小念右手轻轻向着吴雨婷打出一个‘胜利’的手势。
　　“噗……”
　　吴雨婷呛了一口，顿时咳嗽起来。
　　旁边的左长路则是一脸的不堪回首。
　　看着哀求着别人收下交出了自己银行密码居然还一脸成就感一脸放心的儿子，深深的感觉到，这个世界……果然不是男人主宰的世界啊……
　　又或者是，男人主宰世界，女人通过主宰男人而间接主宰世界！
　　左小多吃完饭，还又哄了左小念一会儿，这才放心，极尽温柔呵护之能事。
　　之后又哀求左小念陪着自己出去练功，练暗器，左小念一脸冷淡的答应了下来，左小多的心头居然很是雀跃……
　　这一练就一直练到了凌晨一点半。
　　噗噗噗……
　　三颗小葫芦飞出两百米，落在一棵两人合抱的大树上，而落点正是左小念用粉笔画的三个小白点正中心，一丝不差，完美命中。
　　左小念转到树后看了看，表示满意的点点头，确认并没有打穿。又将树身划开，划到三分之一的位置，找到了那三个小葫芦。
　　“控制力还不够！”
　　左小念冷着脸道：“我的要求是让你打穿一半，然后轨迹偏移，最大限度的破坏目标经脉，你这足足打穿了三分之二的深度，而偏移的轨迹反而很少，并不能达到逾期的伤害，无论是对目标的伤损，还是自我对目标伤损的判断，都有相当的偏差，若是对应实战，目标看似中招，实则犹有反击之力，你反而可能会因为误判而陷入危机！”
　　左小多过来看了下，点头受教，左小念的说法可不是吹毛求疵，而是真知灼见。
　　“罚款五百！”
　　“再来十次！”左小念道。
　　“好。”
　　几分钟后。
　　“打穿三分之一，三枚一起出手，左面的直透，中间的向左偏移轨迹十公分，右面的则偏移往右五公分，然后再变向前五公分。”
　　“再来一次，左面那枚打穿三分之二，往右偏十公分，中间那枚打穿三分之一，在往右偏十公分，右面那枚打穿五分之四，往左偏三公分。”
　　各种稀奇古怪的要求，被左小念说出来，左小多一一照做。
　　惩罚很简单。
　　第一次做不到，给左小念转账一百，第二次给左小念转账五百，第三次一千，第四次一千五，第五次两千，第六次三千，第七次五千，第八次一万，第九次一万五，第十次两万。
　　这个惩罚条例是左小念提出来的。
　　刚刚将左小念惹哭了的左小多根本不敢说不行，当场拍板，就这么定了。
　　如此训练了一晚上，直到凌晨两点钟。
　　左小念掏出手机，输入左小多银行密码，查询当前余额。
　　“余额还有七百三十六。”
　　“今晚到此为止！”
　　“明天再继续！”
　　左小念表现得很是欢乐：“走，狗哒，回家。”
　　左小多则是如丧考妣。
　　他始终就想不明白，怎么会事情得节奏突然就转变到了当前这等地步？
　　自从饭桌上情势丕变，然后自己直接就是江河日下，一溃千里，一发而不可收拾！
　　一路兵败如山倒，到了现在的地步！
　　“我擦我怎么会答应这种训练方法？……哪怕找个皇太子来给我做陪练，一晚上也用不了一百五十万啊……”
　　左小多感觉自己脑子秀逗了！
　　一晚上花了一百五十万？！
　　我草……我爸爸也不是首富，家里也没有矿，我怎么就一晚上花了一百五十万？
　　这个现实让向来嗜钱如命吝啬成性的左爷差点儿背过气去，在训练的时候，还不怎么觉得，可是现在看过一笔一笔的划账流水，不禁惊悚，怎么会出去了这么多？！
　　“嘶嘶嘶嘶……”
　　左小多一路上倒抽凉气，心痛得无以复加，莫可名状。
　　我左小多，今天下午回家的时候，我卡上，可是有五百五十万巨款的！
　　吃过一顿饭之后，我卡上还有一百五十万。
　　训练了一晚上之后，我卡上还有……七百三十六！
　　这钱……真是花得快啊。
　　而且最最牛逼的是，我完全没有消费过，哪怕是连一块糖都没买！
　　……
　　“狗哒。”
　　左小念心情已经完全转好了，道：“其实，你也不用表现的那么心痛，我给你赚回去的机会。”
　　“赚回来？怎么赚回来？”正心痛的左小多。
　　“以后训练的时候，我会给你设定目标，如果第一次你就达到了我的要求，给你十万。第二次第三次连续精准达标，给你五十万。”
　　“我们现有的训练方法可就有不少，你要是全部前三次都能精准达标的话，你能赚十个多亿呢！”
　　左小念道。
　　“十个多亿？！”
　　左小多呼吸都有些急促了：“当真？”
　　“当然！”
　　“可是你有十个多亿那么多钱么？”左小多突然想到了另一个重点，满脸尽是狐疑之色。
　　“这你就甭管了。”
　　左小念道：“只要你做到了，我决不食言就是！”
　　“一言为定？”
　　“驷马难追！”
　　“好！您就瞧好吧！”
　　左小多顿时感到浑身上下都充满了斗志！
　　如此算来，我今天给出的那点小钱，也不过是暂时保管寄存而已！等我暗器大成，我要连你的嫁妆都赢过来！
　　哇哈哈哈哈……
　　“那你就要加油了，明天晚上训练继续，不过你要是没钱我可就不陪你玩了，一句话，有钱继续，没钱免谈。”左小念噘着嘴道。
　　“没问题！”
　　左小多信心满满，自己现在可是大把的客人找上门，时刻两袖金风。
　　我能缺钱？
　　笑话。
　　……
　　这七天的时间，左小多在努力修炼精进，而凤凰城，则是被整个翻了好几遍！
　　所有有修为在身的人，无一遗漏，尽数被排查一遍！
　　不去？不去就是奸细，直接通缉！
　　不得不说，在这样的超级力度之下，巫盟的潜伏人员还真的就被抓出来不少！
　　连宁梦两家都有不少的嫌疑人被抓了出去。
　　蒋文洲在这里坐镇，中原星盾总局高手大举来到，战力空前，哪里有人敢妄动，同样没有人敢讲情！
　　凤凰城星盾局长蒋长斌停职反省。
　　中原杨家万里迢迢前来为杨宇归葬，星盾总局龙血队全体九十八人，一人不少出现为兄弟送行。
　　白衣飘满了凤凰城上空！
　　那两位星盾局婴变高手的葬礼，也同时举行。
　　亦是在这一刻，凤凰城终于成为了整个中原的关注焦点！
　　葬礼结束之后，龙血队留下了两个人，一个韩松，还有一位杨家高手，显然是打算持续关注凤凰城之后的动静。
　　“左辅星主既然在这里出现了，那定然有他要辅助的人！杀破狼齐聚凤凰城，更加的事出有因。”
　　“要将整件事情彻底结束！”
　　“为杨宇报仇！”
　　有如乌云罩顶一般的空前高压，强势降临在凤凰城，全城所有武校，无有例外的再度排查一遍！


第二百二十章 夺灵剑、灵猫剑
　　整个凤凰城上下，战战兢兢，无人敢有丝毫妄动！
　　真正意义上的实现了多年来，都未曾有过的；平静！
　　所有人，不管武者还是普通人，全都在夹着尾巴做人。
　　唯恐哪一点不注意，就被星盾总局给抓起来；现在星盾总局由于龙血队死了人，一个个红着眼睛如同饿狼一般，看谁都是不怀好意。
　　这当口，谁也不想自找麻烦，出了问题，还不是自己倒霉！
　　秦方阳在第六天的时候，与蓝姐一起回到了二中，虽然两人还是有点虚弱，但伤势已经恢复了八九成，没有什么大碍了，始终是婴变强者，在得到了最优质的疗愈之余，自能迅速恢复。
　　伤势同样大好的穆嫣嫣与三个师兄弟始终觉得脸面无光，自己这边出现了叛徒，更是直接导致了杨宇的死亡，若是不给出相当的交代，可是说不过去的。
　　为此，穆嫣嫣连同几位师兄弟，就此事禀报了昆仑道门高层，门派那边也是集体震惊；为此付出了相当一大笔赔偿。
　　毕竟，段天宇叛变，出了这么严重的问题，昆仑道门方面难辞其咎。
　　……
　　左小多发现自己当前的状况，貌似是有些悲剧来着。
　　自从开始在学校门口看相，大抵是从第三天开始，那种清凉的感觉呈现一种陆续有来的状态，虽然看一个人给的点数并不多，最多也就是半滴，三分之一滴，十分之一滴，不胜凡举……
　　但架不住人多，基数惊人啊，一天起码也能赚到一个多点的清凉之力。
　　而随着那种清凉之力的不断到来，丹田自然也是不断地扩，经脉也是不断的扩……一时间，自己再如何的玩命修炼，吸收许多的星魂玉，却已经好久都没有那种突破压制的躁动感觉了！
　　虽然气运点增加了，钱也不断有来，但修为永远填不满的感觉，却让左小多焦躁了起来。
　　不行啊，距离念念猫突破可没有几天了，我要是不能在此之前突破当前关隘怎么办？！
　　秦方阳回到学校第一件事，就是问左小多：“这几天的情况怎么样？”
　　左小多耷拉着脑袋：“暂时没有什么进展。”
　　“压制了几次？”
　　“一开始几天还行，但最近这四五天了，一次也没有。”
　　“一次也没有！？”
　　秦方阳点点头，脸上显出了几分怒色。
　　砰的一声，左小多整个人化作了滚地葫芦：“竟然连一次也没有，你这些天都在干什么？不知道修行之路，是逆水行舟，不进则退么？”
　　秦老师所言乃为至理，修行最忌惮懈怠，一旦出现懈怠，没有能将当前状态调整巩固好，出现停滞不前乃至倒退的个案，屡见不鲜！
　　自己出事的一个星期之前，左小多那压制得多辛苦，现在一个星期过去了，反而没感觉了，这肯定就不用功啊！
　　还能有什么别的解释？
　　秦方阳不管左小多怎么解释，撂下南北打东西，将之狂揍一顿。
　　“我可跟你说，你要是被万里秀龙雨生等赶超了……我等着你叫人家龙哥秀姐的那一天！”秦方阳恶狠狠地：“从明天开始，你小子的基础负重增加一倍！每天给我背着五千斤上下课，上下学！”
　　“看相的时候，也要给我保持金鸡独立的带着负重背着五千斤的状态看！早晨左腿中午右腿，下午脱了鞋子二指禅！”
　　左小多低眉顺眼，如同受气的小媳妇一般的逐一答应下来。
　　修为进度不快，说话都不硬气啊！
　　嗯，还有一件重要的事也告一段落了，就是左小念与左小多的剑，全都打造好了。
　　特别是左小念，不但剑，连同剑鞘也相继完工了！
　　期许之剑到手，让左小念一照面就喜爱到了骨头里，爱不释手，并无夸大。
　　这口剑通体洁白晶莹，初初照眼看来，完全不像是杀人凶器，反倒更像是艺术品。
　　剑鞘之表相乃是灰白色，看上去极为不起眼。
　　但，只要拿在手里，就会感到一股冰凉的灵气源源流入手中，时时刻刻的滋养修为，滋养神魂。
　　剑柄位置的设计乃是一只展翅欲飞的凤凰，两边翅膀连着成了剑格，凤凰翅不怎么引人瞩目的部位，一边一只萌萌的小狗哒，两只小爪子抱着凤凰翅，抬着头伸着小舌头，一脸的憨态可掬。
　　“其实这把剑，我最最喜欢的，就是这俩小狗哒，太可爱了，我太喜欢了！哈哈哈……”
　　对于此剑，左小念爱不释手，而左小多则是狂翻白眼，不屑一顾。
　　再说左小多的剑，最直观的观感就只有一个字——薄！
　　然后则是轻。
　　整口剑，目测就跟一张纸无异，乃至剑柄都比一般的剑柄薄了一半。
　　“此剑之主材，乃是云上真金，长三尺，重，四百三十四克。若单论锋锐犀利，可称之为，天下第一！”
　　这是吴铁江对这把剑的评价！
　　天下第一！
　　左长路将这两口剑拿回家的时候，左小念与左小多一见就要疯了！
　　“这是你们俩的剑，各自取个钟意的名字吧。”
　　左长路莞尔道。
　　“好。”
　　“我这把直接叫狗哒剑是不是不大好听？”左小念皱着秀眉，颇为有些拿不定注意。
　　左小多唉声叹气：“肯定不好听吧？一个女孩子，用的剑，叫狗哒剑？你怎么想的，脑子有问题！”
　　左小念冥思苦想：“小狗剑？狗狗剑？多狗剑？狗多剑？……不行不行……”
　　吴雨婷在一边道：“叫夺灵剑如何？带着个小多的多字谐音，还有灵念天女的灵，我觉得挺好的。出手夺人灵，自己这边还是两人名字合一……”
　　“夺灵剑？夺灵剑？”
　　左小念越念眼睛越亮：“好名字，好名字！谢谢妈！”
　　于是这把剑的名字就定了下来。
　　夺灵剑。
　　在命名的这一刻，左小念用剑锋轻轻割破自己的手腕，鲜血登时涌流出来，徐徐注入剑身，一缕血光，在剑身上流淌片刻，突然间烟雾升腾，消失不见。
　　而在剑身上，隐隐约约地多出来两个字。
　　夺灵！
　　神剑认主！
　　认主之后，剑身上所流溢出来的那种夺目宝光，开始缓缓消失，终至丝毫不见。
　　“那我这把剑叫什么好呢？”
　　左小多道：“这把剑，既轻且薄，精致，锋利，造型纤美；招上它就难受，不是流血就是丢命，很危险。危险而优雅……就像是一只优雅的灵猫。”
　　左小多道：“我这把剑不如就叫灵猫剑吧。”
　　左小多洋洋得意：“灵念天女的灵，念念猫的猫，多好。”
　　左小念勃然大怒：“左小多！你！”
　　但是已经晚了。
　　在左小多说完的那一刻，第一时间就割破了他自己的手腕，鲜血咕嘟嘟的流出来，随即剑身上就出现了两个小字：灵猫！
　　左小念这下子可是真真的气炸了肺！
　　“走，姐姐我带你出去练剑！”
　　左小念揪着左小多出去了……
　　这整个一晚上下来，左小多几乎被左小念练成麻袋。
　　但是，对于灵猫剑这个名字，终究是改变不了的既定事实了！
　　对此，左小多表示被操练也是甘之如饴的！
　　……
　　还是这段时间，梦氏集团总部开会的次数远甚往昔。
　　“过去的八天里面，出了太多的事情。”梦沉天脸色阴沉到了极点，之前的那种英俊儒雅阳光，几乎看不到了。
　　“第二天，京城分部那边莫名其妙的仓库起火；所有货物尽数毁于一旦；”
　　“同一天晚上，开州分部运往达城的四十大车货，遭遇星兽攻击，散乱荒原。随行高手，无一生还。”
　　“第三天，禹州的分部总经理脑中风死亡，财务主管与几个会计卷款逃走，路上遇到截杀，死于非命，但是财富损失却没有能追回。”
　　“第四天，同时七个分部出事，不是死人就是着火要不就是遭遇窃贼，还有个分部直接被官府查封，不得开门，里面的货物，完全没收……”
　　“第五天，梦氏集团麾下两个影视公司出事，牵扯偷税漏税，直接被关停，账户被冰冻；最气人的是……有一位影视公司主管居然拒捕，杀死了一个税官……引起轩然大波。而旗下艺人爆出来聚众赌博，所有影视项目，被全部叫停，所有已经放出来的剧，尽数封杀。”
　　“第六天……第七天……”
　　“就在今天，就在刚才……接到消息，天州分部存的四十万吨雪花棉自燃，引起周边超巨型火灾……”
　　梦沉天看着汇总，轻声道：“就是这八天时间里，单只是金钱方面的损失……就超过了五百亿！这还没有计算因之而来的后续影响……”
　　“这些事情密集发生，接踵而至，其中，定有蹊跷。”
　　梦天月眉头皱得紧紧的，道：“即便是其中的任何一件，也是梦氏集团长久以来从没发生过的变故，如今居然所有事都集中在这七八天内爆发，岂止是蹊跷二字所能形容的，个中因由必然巨大。”
　　正在说话，桌上电话突然响起。


第二百二十一章 都不能杀！
　　梦天月愣了愣，这几天举凡是接其电话，就没听到过一件好事，导致这位集团老总现在对电话都快有了恐惧症。
　　“接吧。估计又不是什么好事。”梦沉天叹了口气。
　　梦天月接起来。
　　“梦总，就在刚才，十七少突然心脏病发作……”
　　电话那头传来的声音，让梦天月一颗心顿时抽搐了起来，还没等对面说完，径自开口道：“我知道了，你们看着处理吧。”
　　放下电话，梦天月神情寥落异常：“十七在鄂州，心脏病突发身亡。”
　　梦沉天的眼神愈发阴沉起来，曾经的儒雅温文尽数荡然。
　　电话里提到的死者乃是梦天月的第十七个儿子，此子虽然修炼资质不佳，但在经商方面颇有天赋，为梦氏集团主持一方商务，堪称是一员干将，商界精英。
　　如今，居然说没了就没了。
　　另一边，一直在窗前站着，出神地看着窗外的宁随风神情萧索，道：“若我说你们这边，比我家族还强些，你们父子会不会觉得我在开玩笑……”
　　“哦？”
　　“截至到今天为止，宁家血脉已经先后身故了十三人，因由不一，却尽是并无征兆！”
　　“还有一个庄子，在蒋长斌尚青云的那一战之中，惨遭波及，尽数殒命，无一幸存。”
　　宁随风深深叹息：“就在这么几天时间里……宁家接连不断的收到死讯……家族生意，被人抢，被人劫，被人截……着火，私逃，也是一样不缺。”
　　“就在今天早晨，家族两名孕妇，莫名其妙的小产了……”
　　宁随风道：“这其中，我感觉一定是祖宅风水上出了巨大问题。前段时间，文水西流的事情，内中肯定还有阴毒手段！只不过这些，我们看不出罢了。”
　　梦沉天与梦天月同时点头：“嗯，我们也是这样想。”
　　“现在，我们必须要商量一个应对方案，不能再继续这样下去了，若是继续下去，我们两家就完了。”
　　宁随风神情凝重。
　　“再找望气士，仔仔细细的调查究竟。”梦沉天道。
　　“若是实在不行的话，我们就将东西两山……全数推平。”
　　宁随风阴沉着脸：“哪怕是破了凤凰城千百年的地势，咱们两家也不能就这么等死。”
　　“只要外围的自然风水局破了，里面布置的阴谋算计，也就自然归于空无了。”
　　梦沉天断然道：“不行！”
　　“不行？”宁随风怒道：“现在咱们两家都已经到了生死关头，不进则死，还有什么是不行的？”
　　梦沉天阴沉沉的道：“数万年的天地风水局，谁人敢破？谁敢妄动？”
　　“我敢！”宁随风道。
　　“你敢，那你就是在找死！”
　　梦沉天眼睛冷漠：“谁破谁死！”
　　他口气加重，一字一字道：“现在谁敢妄动凤凰城的风水局，不要说全动，哪怕是触动了一丝一毫，都是万劫不复！”
　　“我已经提醒在先，一旦事发，勿要怪我言之不预！”
　　梦天月与宁随风齐齐皱起了眉头。
　　“沉天，现在是两家危急存亡的大事！整个梦氏集团，整个宁氏家族！”
　　宁随风阴沉沉地说道：“难道还比不上一个小小的凤脉来得重要？！”
　　“小小的凤脉？！”
　　梦沉天冷笑道：“什么叫小小的凤脉？这是天道孕育了数万年的大动作！凭尔等一个两个家族，与这凤脉比起来，才是无关紧要，浅薄至极！”
　　一两个家族，与凤脉相比无关紧要？
　　梦天月与宁随风不禁半晌无语，无言以对。
　　两大家族，可是牵扯到数十万人的存亡！
　　怎么就浅薄至极了？
　　真的无关紧要么？
　　梦天月脸色阴沉，沉吟道：“说到破这风水局，不动山水也有方可循。对方易换水脉走势，所谋者无非就是想要保住灵念天女，想要令到凤脉冲魂成功。”
　　“换言之，只要将灵念天女斩杀了，这个局也就破了！”
　　梦天月阴冷道：“以我们两家的力量，斩杀一个灵念天女，并不是多费事的事情。”
　　梦沉天立即反对：“不行！”
　　“不行？”两大家主同时转头，诧异之声脱口而出。
　　动风水不行，斩杀灵念天女居然也不行？
　　那到底怎么行？
　　“当然不行！灵念天女乃是这一次凤脉冲魂的关键人物……任何人死，她都不能死！她固然要死，但却须得死在凤脉冲魂的那一天，唯有等凤脉冲起来的那一刻，才能将之斩杀！”
　　“若是提前动作，随着灵念天女的陨落，天时有失，凤脉若是重新蛰伏起来怎么办。”
　　“这个险，无论如何都冒不得！”
　　梦沉天厉声道：“布局数十年就为了这一天，谁敢在凤脉冲魂之前，就斩杀灵念天女？”
　　宁随风冷冷道：“可是老夫并不在乎这数十年的布局，宁家的当前危局才是重点，老夫必须要面对的事情！”
　　“宁家主想要一试？”梦沉天缓缓站起，目光毒蛇一般的看向宁随风。
　　宁随风的脸上露出怒容，怒目而向。
　　梦天月急忙打岔，道：“两家同逢危局，正该齐心合力，同舟共济，何必同室操戈，还是想想有什么别的办法应对危局，这段时间不是传说，那左小多天天都在二中门口看相算命，反响极其热烈……这小子此前不过泛泛，怎么突然对这一行如此精通？这个局，会不会就是他布下的？”
　　“除了他，现在委实想不到别人！何圆月若是想要破坏，几十年前就可以下手，根本不用等到今天！”
　　梦沉天阴沉沉说道：“或者是我们一直都小看了这个小家伙，想不到这小家伙才是这一局最大的搅屎棍！”
　　宁随风狞笑道：“我们不能杀灵念天女，难道还杀不了一个左小多么？”
　　梦沉天冷笑道：“杀左小多？现在，一切已经近乎明朗，咱们两家的败势局，九成就是左小多布置的！而除了他之外，不会有人更加了解这个局。”
　　“你杀了他，又要由谁来破这个局呢？”
　　宁随风狂怒：“灵念天女不能杀，左小多也不能杀，风水更不能破，难道我两家就这么等死不成么？！”
　　“明天上午……”
　　梦沉天淡淡道：“我去找左小多试探一下。”
　　“还有，白家那个小丫头，让她放弃行动吧。就算是她家平白得了好处，一切，全都暂且引而不发……之前要杀左小多，自然可以操作，但是现在左小多暂时不能死了。”
　　“放弃！”
　　“立即！”
　　他凌厉的目光闪过梦天月与宁随风：“我已经将利害关系都说明白了……两位，千万千万，不要轻举妄动！否则后果只会更加不堪，这个话，我可是说在前面了。”
　　梦天月沉着脸，并没有说话。
　　宁随风冷哼一声，径自拂袖而去。
　　梦沉天眼神阴沉到了极点地看着宁随风远去的背影，眼神中的戾气，已近无法克制。
　　“沉天……”
　　梦天月轻声道：“你是否能够想办法，保全梦家？”
　　梦沉天缓缓点头，道：“保住梦家乃属必然……但一定要记住，无论如何，也不能对灵念下手！”
　　“我知道了。”
　　……
　　左长路清晨照例打开店门不久，洪瞎子就来了。
　　“老左，孩子来了没？”洪瞎子的声音显得异常惊慌。
　　左长路回头一看，忍不住吓了一跳：“老洪，你这是怎地了？”
　　只见洪瞎子整个人都陷入了一种类似干瘪的状态，头上的头发更是掉落了一大半，甚至连露出来的头皮上，都长满了死气沉沉的老年斑！
　　整个人看上去，几乎就是下一刻就要闭眼咽气的意思！
　　左长路这一刻，可是直接懵逼了。
　　这特么……
　　我到底给他吃的是续命丹，还是催命的毒药？
　　明明不久前才刚吃下了一颗价值连城的续命丹啊，虽然药效大打折扣，还损失了部分，但多活个几十年还是一点问题都没有的，可是现在看起来怎么比没服药的时候还要苍老许多呢？
　　这特么……
　　“别提了，这就是命啊！”
　　洪瞎子脸色枯槁，神色间很是沮丧，道：“天道好轮回，我的报应来了……”
　　“报应？”
　　左长路有些不解。
　　“我当初来到凤凰城的时候……一早就被人盯上了。跟着就是出动重金，让我尽窥凤凰城地脉走势，直言我一定要看出点什么……因为他感觉，这凤凰城隐有大秘密！”
　　“而我当年，一方面是迫于对方的武力胁逼，另一方面也是因为大秘密三个字，勾起了好奇心，四下里看了一遍之后，发现这个地方，居然隐有凤脉！而且还是即将出世的凤脉！”
　　“当时，我确认了这个结果之后，可是将我吓得不轻；这是天道布局，关乎此方天地的气数，我一个望气士，妄然窥看，岂不是冒犯天威？”
　　“但已经收了人家的巨额费用，结下了因果，更有性命威胁在前，怎能不说？怎敢不说？于是就说了……当时我还想着，以我修炼的天命补元术，就算此次对寿元有所损耗，怎么也能补得回来。”


第二百二十二章 最后一相
　　“可我终究是小觑了触怒天威的反噬，在我道出个中原委之余，天道反噬降临，非但一股脑的抽取了我一半寿元出去，更将我的天命补元术直接废掉，连带道基也毁去了七八成！”
　　洪瞎子怅怅叹息：“从那时候，我就已经知道，我这次泄露的天机太大了，大大地触怒了天道！”
　　“而在二十多年前，我又分别为梦家与宁家看了风水局，这两家的初衷本意都是想要接应凤魂出世，然而凤魂现世之刻，就是彻底清算我参与算计凤魂一刻，我自然是不想看的，但一想到天道暴怒，天数反噬之威，让我犹有余悸，却也激起了我的逆反之心，当日道破凤脉所在，我这一生轨迹便已经注定，注定悖逆。”
　　“既然注定悖逆，我就想着若反其道而行之，没准还能来个否极泰来，不意一看之后，两眼俱瞎！”
　　“但在我的指引之下，宁梦两家风水局都已经成型，走上了引凤灭风之路。”
　　“可是最近，不知道什么人，非但窥破了我之布局，居然利用我所布下的风水局根基，顺势而作，逆死为生，将阵局所衷尽数逆转！”
　　洪瞎子瘪着嘴，叹息一声：“这逆转布局之人，心思之巧妙，自不待言，其布局格局之大，思虑之毒，布置之密，下手之狠……尽都是我平生仅见！”
　　“我们都是布局人，我的局被他破了，而且破掉的还是逆反天道之局……这份反噬，我这个布局人，自然是首当其冲的……”
　　洪瞎子叹息：“这都是命啊！老左……这大抵就是所谓的，天意不可违！真的，天道布置好的东西，你将它改变了，说什么人定胜天……但是不管过多久，他终究还是能将之生生扭回原本的既定轨道上去。”
　　“而扭转的那些时间，那些经历，那些气数，都将化作反噬……”
　　洪瞎子神情寥落：“就是这短短的七八天时间里，我能感觉到，我的生命，在被迅速地抽走！”
　　瞎子两眼内有浑浊的泪光闪现：“我现在都不敢睡觉了，老左……你能想象嘛……我睡一觉醒来，对我的生命来说，就是少了最少十年……”
　　左长路听得嘴角抽搐。
　　左小多前些天与左小念在家里念念叨叨，逆天改命什么的，又是叫了穆嫣嫣等人帮忙，对于这些，左长路虽然只是知道一个大概，却也是清楚个中因由的。
　　想不到自己费尽千辛万苦求了续命丹来，给这瞎子服下去，希图可以增加此人百年寿元，结果自己儿子只用了七八天时间，将这瞎子好容易增加的寿元又全部抽走了，甚至抽取了更多！
　　一时间，左长路忍不住也是心中浮现出来洪瞎子刚才说的那句话：天意不可违！
　　难道，这天意真的不可违？？
　　不管如何努力，总会有其他的意外，将盘算周全的事情再度打乱，将无数努力尽数抹杀，让所有事情，重新回到原本的既定轨道上去？
　　“你……现在怎样？”左长路都感觉自己不会说话了。
　　“现在……”
　　洪瞎子苦笑一声，道：“我之寿元这次是真的所剩无几……而且这一次反噬之狠，从所未见，我今生今世成为望气士，来凤凰城看这一局风水，肯定……是我这一生之中最错误的一件事了！更是最倒霉的一件事！天道好轮回，今朝轮到我，不是不报，时候未到而已！”
　　“……这凤凰城的风水局，本为顺天而行，应命而立，却被我强行改成逆天之格；之后又被别人扭转过来……这其中的因果，光凭我本人已经承受不尽了！”
　　“本人承受不尽，什么意思？”
　　“意思就是……这份因果将会要着落在我的轮回之上……”
　　洪瞎子跌足长叹：“我将生生世世都要承受这份反噬，且不知道什么时候才能终结……起码也要背负到……这个天道之局成型之后许久……”
　　左长路闻言不禁眼睛一亮：“这……怎么说？”
　　“更具体的我也不知。唯一可以确定的，这次牵引元魂承受反噬，圈进真灵链接因果，乃是注定之局，无法趋避免除……”
　　洪瞎子欲哭无泪：“我虽然不知道，我的来生会是个什么？但我此刻却已经可以断言，来生要为今世还债……直到还完为止……”
　　“你说这叫什么事……”
　　左长路不解道：“那你来见我儿子干什么？”
　　洪瞎子抓住左长路的手，轻声道：“左兄，你今生今世，对我帮助太大，照顾我良多，若是没有你那日的裨益灵茶，补我许多寿元，我此际合该早已死了多时……而我洪瞎子，却一直是没有任何回报，只是一句兄弟之间感情，我哪里有那么厚的脸皮？”
　　“我唯一能做的，就是为你后人望望气，以我神魂为引，为他观视一次未来。这也是我这一世人能为你做的……最后一件事了。”
　　“若是……让我带着如此众多的亏欠死去，我洪瞎子，死不瞑目啊！”
　　左长路轻轻叹息。
　　在这一刻，他的脑子里闪过了千百个念头，突然间心中一横，做下了一个重要的决定。
　　“瞎子，你还有多久？”
　　“不长了。”
　　洪瞎子悲凉地说道：“我洪瞎子孑然一身，意欲欺天盗世，遭天数反噬，理所该然，殊无怨言，却也没有什么牵挂，唯一的牵挂，可能就是老左你这……你这一位兄弟了。”
　　“孑然一身……孑然一身……”
　　左长路喃喃的念叨。
　　随即道：“你在这喝口茶，养养神，我这就打电话让那小家伙来。让洪兄你完成最后的心愿，走的了然！”
　　他一把抓住洪瞎子的手：“兄弟，你我一生为友，你不欠我，我也不欠你。你一定要记住……我只是因为，你姓洪，是洪瞎子，而你，也只是因为我姓左……意气相投，更无其他。”
　　“意气相投！”
　　洪瞎子泣不成声：“谢……谢谢……”
　　左长路拿出电话，给左小多打了过去。
　　……
　　左小多这会正准备进入重力室，接到电话可是吓了一跳，要说左妈左小念给他打电话，那是家常便饭，可左爸给他打电话，却是极之罕有的，一时间不知道发生了什么大事，十万火急的赶过来了。
　　一共也没花几分钟时间，已经一脚踏进了左长路的星魂石店。
　　“爸，怎么这么急的找我来？”
　　左小多还以为什么大事，结果过来一看，眼见着左长路正好整以暇的与洪瞎子坐在一起喝茶，悠闲得很，不由得阵阵诧异。
　　这是咋了？
　　“这位，是你洪伯伯，按说你之前曾经跟你洪伯伯照过一面，但前次匆匆，没来得及给你正式介绍，这次补上。”
　　左长路严肃道：“你洪伯伯乃是凤凰城第一望气士，同时也是中原地区首屈一指的望气士，叫你来，是你洪伯伯想要给你看看气数。”
　　“哦。”
　　左小多不知所以，急忙躬身行礼：“洪伯伯您好。”
　　“好，好。”洪瞎子慈祥的笑着：“你叫左小多啊？好孩子。”
　　“孩子，过来，坐在这里不要动。”洪瞎子将自己面前三尺摆了一个小板凳。
　　“好。”
　　洪瞎子这会将两只已经瞎掉的眼睛全然的闭上了，整个人如同一截朽木，全然没有任何的生命气息可言。
　　但就在左小多几乎坐不住的时候，洪瞎子满是皱纹的脸上，突然自额头位置闪烁起一股青色的光芒，片刻之后，青光在额头上形成了一个类似于眼睛一样的虚幻物事。
　　目测所及，更像是由一团雾气构成了一颗眼睛。
　　洪瞎子的声音，微弱的响起：“老左，这是我的真灵望气术之中，从来没有开启过，也从来没有用过一次的最后一步。”
　　“真魂望气术！”
　　“所有修炼真灵望气术的望气士，一生之中，就只有一次施展的机会。接下来，我所说的每一句话，你都要记住！”
　　左长路神情慎重起来。
　　那一团由雾气形成的朦胧眼睛，蓦然睁开，向着左小多的脸上，头上看过去。
　　甫一照看之瞬，洪瞎子的脸上尽是震惊诧异之色。
　　在他虚幻的眼睛里，分明是看到了，一股青气，一股紫气，相互缠绕，直直的冲向九重天阙！
　　“龙隐凤腾一隅中，一夜风云共飞腾；翻手挽起千魂泣，落足踏出白骨峰；觅道红尘本无主，一朝凤鸣中原红；滔天血浪连阡陌，幽魂万里天地惊；左道魔心风云路，且饮碧血向长空；扫尽前路无余子，锤罢中原锤关东；方阳紫魄冲霄日，双目杀伐冲上京；至刚至柔交错处，至情至性苍天风；不信人间阴阳路，冷眼红尘破北冥；一念常在心常驻，两情相依九霄中；平生不信天有主，锤出日月向东明；滔天血浪一手起，遍地白骨一脚空，此生无尽……”
　　洪瞎子脸色越来越显慎重，惊讶，震惊，但是他口中说出来的每一个字，仍旧是清清楚楚平平淡淡。
　　然而就在他说到这一句‘此生无尽……’的时候，突然间喉咙里咯咯作响，两眼怒凸。


第二百二十三章 为你送终！
　　洪瞎子一张老脸，涨得通红，随即那由烟雾形成的眼睛，陡然消散，痕迹不存。
　　噗的一声，洪瞎子喷出一大口鲜血，整个衰朽的身躯，就此扬天倒落！
　　整个人昏迷了还不得止，浑身上下抽搐不休，喉咙里咯咯作响，赫然是一口气上不来，即将要魂飞魄散的节奏！
　　左长路眼疾手快，一把将其身躯扶住，又将一颗丹药扔进了洪瞎子嘴里，早就泡好的三千年参茶端过来，直接用茶壶对着洪瞎子的嘴，猛地灌了下去。
　　跟着又开始为洪瞎子推功过血。
　　“你也来帮手。”
　　左长路显然是怕自己一个人的力量不能活开血脉，急忙叫左小多。
　　“哦，好的。”
　　左小多这会也急了，这老瞎子，就为我看了个相，怎么还就要挂了？
　　那是不是说……我害死的？
　　这特么……
　　简直就是从天上掉下来的黑锅啊！
　　父子二人手忙脚乱的忙活了足足一刻钟，洪瞎子这才终于悠悠醒来，却已经是气息奄奄，只余一副回光返照的模样。
　　他咂咂嘴，苦笑一声：“老左，你又为了我糟蹋好东西了……没用的，我的残命就在今天。”
　　左长路长长叹息：“老洪，坚持住。”
　　“坚持不住了。”
　　洪瞎子无力的笑了笑，道：“在真魂望气术之下，我自己也是什么都不知道的，你只要记住了我刚才所说的每一句话就好，你都记下了么？”
　　“记下了，记下了！”
　　左长路深深点头。
　　洪瞎子安慰的点头笑了笑，这才无力地说道：“老左，看来我的身后事，仍旧是要麻烦你的……不过也不用太麻烦，我无儿无女，也没祖宗山坟，你就把我的臭皮囊一裹，找一口棺材装了，坟地，我也早看好了，就在……”
　　左长路握着洪瞎子的手，道：“洪兄，你无儿无女，没有祖宗山坟是你的事。咱们兄弟一场，我左长路，怎么也不能让你的这最后一程走得凄凉！”
　　洪瞎子苦笑：“这是天意……”
　　左长路想了想，道：“瞎子，你豁出最后的性命，为小儿窥看命数，那么这小子就欠了你一条命！”
　　他慎重的想了想，踱了几步，抬头看天，眼中闪过极为复杂的情绪，突然一咬牙，断然道：“……我让小多，为你送终，为你喊开那阴阳轮回之门！”
　　洪瞎子的身子猛然一震，脸上露出来极度的惊讶与惊喜，随即就缓缓摇头：“老左，何必呢，何必让孩子，凭空多出一份因果……”
　　左长路坚决道：“这是应该的。”
　　随即道：“小多，跪下！给你干爹磕头！”
　　左小多听到这个吩咐立时就愣住了。
　　我……我这就多了一个干爹？而且还是……一个快要死的干爹？
　　但是他对父亲的话可是不敢有丝毫违抗，乖乖的跪下，磕了几个头，叫道：“干爹！”
　　洪瞎子神情激动，干涸的眼眶里，汹涌的冲出热泪：“好孩子……好孩子，只是，委屈了你，委屈了你……”
　　他抖抖索索地说道：“老左……你说我也没什么给孩子见面礼，这于心有愧啊……”
　　左长路道：“你安心休息，还说什么见面礼。”
　　洪瞎子满足的笑着，无力地说道：“我洪瞎子……一生孤苦，无依无靠，无儿无女，没想到，临死之前，居然多了一个有前途无量的干儿子……老左啊，我对你的感激……”
　　他咳嗽了几声，道：“我之前存在你这里的那几本书，还有我那本命的……就都给了小多吧……”
　　“小多啊……干爹没啥大本事，也没什么遗产遗物可以留给你……你也懂得望气之说，只是，干爹的那个真灵望气术，你可千万不要学啊……”
　　“我的本命戒指……自从我修为根基被毁，神识被废，连我自己都打不开了。那里面的一些个小东西……还有许多功法，剑法刀法……锤法秘籍……只可惜干爹太废材，自从修为被废，什么都练不了……”
　　说到这里，突然间两眼凸出，一口鲜血，终于喷了出来。
　　挣扎间，洪瞎子突然突兀的直起身来，手指苍天厉声道：“待我来生，逆你这天！”
　　说罢扬天跌倒，大口大口的鲜血不停息的喷出来。
　　而整个人却已经没有了呼吸。
　　洪瞎子，就这么死了。
　　看着洪瞎子的尸体，左长路眼神深邃，轻轻叹息。
　　良久良久后，他伸出手，为洪瞎子轻轻合上眼皮，喃喃道：“洪兄，你我相交，天上地下，今生来世……今日撒手去，左某……孤单不已。”
　　他转头，看着左小多，道：“我来联系灵堂一切事宜，明日，为你干爹送行！”
　　左小多纳闷道：“爸，他……”
　　“这是你干爹！”左长路眼神一凝，轻轻道：“儿子，你一定要记住你干爹！”
　　左小多懵懂的点点头，似懂非懂，浑然不明白左长路这话的个中深意！
　　……
　　左长路用一块白布盖住了洪瞎子的尸体。
　　便在这时，洪瞎子的手指之上，一枚呈现暗色的戒指，突然发起光来，跟着又有些虚幻的架势，似乎这枚戒指也要随着洪瞎子的生命消逝而消失。
　　但这种虚幻的状态就只维持了一瞬，便即又停住了。
　　跟着从洪瞎子的手指上缓缓地飘落了下来，停在半空。
　　又是一阵明明灭灭，似乎还是有随时消失的可能。
　　左长路伸手抓去，却是抓了一个空，似乎那戒指，并不是实质存在的。
　　左长路露出来极度意外的神色，顿了一顿才道：“小多，这枚戒指我不能动。大抵是你干爹留给你的戒指，你尝试收取，戴在手上。”
　　“哦。”
　　左小多依言伸手，向着那枚戒指抓过去。
　　也不知怎地，左长路伸手抓不到的、有如烟雾的戒指，在左小多伸手之后，却是整体凝实，掉落在了左小多的手心里，触手冰凉。
　　“戴哪个手指？”
　　左小多一手拿着戒指，看着自己的手指头。
　　“食指不能戴吧？无名指可不是用来干这件事的用途，那就……尾指？”
　　左小多喃喃道。
　　左长路翻个白眼：“你自己决定。”
　　左小多极为随便的将戒指向着自己小指头上套去。
　　就在戒指套上左小多小指头的那一刻，戒指突然开始缓缓收紧，牢牢地箍住了左小多的小手指，紧跟着，左小多只感觉手指头一疼。
　　仿佛那戒指里面有几根刺伸出来，深入了左小多的小指皮肉内中，疼得他一个哆嗦。
　　鲜血瞬时渗出，尽数涌入那枚戒指之中，将整枚戒指都染得通红了。
　　再过片刻，那枚看起来完全变红了的戒指，颜色又慢慢的变淡了，转化为平平无奇的灰白色戒指，再然后，连灰白色戒指也不见了。
　　两父子面面相觑下，左小多的尾指之上，空空如也。
　　“没……没了……”左小多瞪大了眼睛。
　　“少见多怪，你尝试着想一想那枚戒指。”左长路脸上回归淡然，然而语气中却隐有一份意外震惊！
　　左小多想了想，口中念叨不停：“戒指戒指……”
　　那枚灰白色的戒指应声而现，悄然浮现在他的手指之上。
　　“哇，这么神奇！”
　　左小多这下子可是彻底的震惊了。
　　“以后，你要用里面的东西，并不需要让戒指出现，直接意念沟通就好。”
　　左长路心中大为舒畅，忍不住叹息一声：“万万想不到……这枚戒指，居然是本命戒指……本命啊……”
　　“本命戒指是什么意思？”左小多问道。
　　“嗯，等你以后历练得多了，自然就知道了。”左长路显然并不想多做解释。
　　反而神情振奋的一巴掌拍在左小多肩膀上：“你小子只要知道自己这次赚大了就好！”
　　“赚大了？”
　　左小多狐疑：“就这么一枚戒指？”
　　“你懂什么，你不懂的，你不懂的！”
　　左长路忍不住叹息。
　　不知道是不是该说是傻人有傻福呢。
　　反正他是怎么都没想到，洪瞎子居然会将这个戒指留给左小多！
　　难怪，洪瞎子临终时会强调了两句：本命，本命……
　　左小多正想着打开戒指，看看里边有些什么，怎么自己就赚大了，却发现自己完全打不开这枚不起眼的戒指：“爸，这戒指也打不开啊。”
　　“你现在连神念都还没凝成，就想打开这戒指？做什么梦呢？”
　　左长路道：“这可是神念戒指，你一时半会还打不开！”
　　“哦哦。”
　　左小多似懂非懂。
　　这时，门帘一掀。
　　吴铁江走进来，一眼就看到洪瞎子盖着白布的尸体，魁梧的身体筛糠一般抖动了一番：“左哥……这……这不是洪……”
　　“是他。”
　　左长路黯然叹息：“他去了。”
　　乍听噩耗，吴铁江只感觉一阵阵的天旋地转，两眼中金星乱冒，大口大口的喘气，终于忍不住破口大骂道：“这老小子怎地死得这么早！”
　　左长路眼神严厉空前，逼视吴铁匠。
　　吴铁江一屁股坐下来，满脸都是纳闷：“之前看他明明还好好地，更何况……我们还……”
　　“怎么说死就死了？还死在你这里？”
　　吴铁江简直是百思不得其解，揪着自己头发道：“这特么的……也太突然了吧？一进来就看见一个死人，还是他……这真是……麻辣个……”


第二百二十四章 来生来世再为敌！
　　左长路此际也是有苦说不出。
　　他难道能说，咱们之前给洪瞎子续命其实已经成功了的；但是他遇到了我儿子，我儿子布置个局，破了洪瞎子的一个局，令到洪瞎子遭受反噬，提前走人了……
　　这话不能说好不好，干系更是巨大啊！
　　但是这件事情的过程之曲折，实在是奇葩到了极点，尤其是来得突兀，全然没有提防，一切都措手不及到了极点。
　　“你先上学去吧。”
　　左长路对左小多道：“别忘了，明天过来给你干爹送行。”
　　“嗯，我知道了。”
　　左小多走了。
　　而听到这句话的吴铁江整个人楞呵呵的僵直了！
　　一直到左小多走的没影了，他还在哪里僵硬站着，嘴巴楞呵呵的张着，两眼呆滞，眼珠子吊在眼眶外面。
　　“干嘛呢？”左长路皱眉：“露出这幅傻逼德行给谁看呢？”
　　“干……干爹？”
　　吴铁江如同吃了大便一般的表情：“干爹这是咋回事？”
　　“你别叫我干爹。”
　　左长路翻个白眼。
　　“你的意思是说，你让小多……拜了洪瞎子当干爹？”吴铁江说话语气中充满了不可思议。
　　“怎么，你有意见？”
　　“意见倒是没有，这始终是你的事……但这个……我总感觉诡异。”
　　吴铁江道：“不多问一嘴始终拿不准。”
　　左长路淡淡道：“这其中，我自然另有考量的。”
　　他意味深长的道：“现在的当务之急，是将这位大人入土为安。”
　　“这是应有之义。”
　　吴铁江上前鞠了一躬，喃喃道：“说到这洪瞎子，还是值得我鞠上一躬的。不过你们这些人的算计，太深，我自知看不懂，更加不想知道。以后别让我听到，也别让我看见，我就是一个打铁的，可以么？”
　　左长路哼了一声：“你以为，我想让你听见？想让你看见？还不是你自己好奇心那么重，直接就进来，谁让你进来的？是我么？是小多吗？”
　　吴铁江挠挠头：“我……”
　　“出去吧。”
　　左长路有些萧索的道：“我还想再和瞎子说几句话。”
　　吴铁江看着左长路有些萧索的脸色，担心道：“左哥，本来这话不到我说，但你们彼此的真实身份乃是对手，现在种种不过因缘际会……可不要将自己陷进去，使得本心蒙尘。”
　　左长路轻轻叹息，挥挥手，怅然道：“一生一世，一生一世。”
　　吴铁江叹了口气，乖乖退了出去。
　　“等等！”
　　突然又被左长路叫住。
　　“啥事？”
　　“这家伙当年……若是我没有记错，本命兵器是锤法？”左长路目光灼灼，居然也是充满了震惊。
　　“对啊，他当年两把大锤砸的天都红了……那千魂梦魇锤，几乎是整个星魂大陆的梦魇，你忘了？”
　　吴铁江有些诧异的看着左长路。
　　突然间也是回过神来，崩的一声跳了起来，一声怪叫：“锤法？！”
　　左长路嘴角抽搐，吴铁江也是嘴角抽搐，两人对望，都是看到了对方满脸的怪异。
　　“这是天意么……”左长路想起左小多从一开始就奔着大锤而去，再想到现在，忍不住也是头皮发麻。
　　吴铁江只感觉嘴唇发干，喉咙发干，发涩，舔舔嘴唇，干巴巴地说道：“他……他把锤法留下了？”
　　左长路缓缓点头：“应该是……”
　　吴铁江整个人都傻了。
　　想到自己正在打造的两把未来注定要惊天动地的大锤，再想到左小多拜了洪瞎子当干爹，再想到锤法，忍不住就是背心一股一股的凉气冒上来。
　　“当年他的锤，你领教过没？”左长路明显有些神思不属。
　　“左哥，您真看得起我……”吴铁江撇撇嘴，道：“我要是领教过他的锤，现在我还能在这里给你打铁？”
　　“铁江啊。”左长路沉思着说道：“你还真得再来一次。”
　　“干！……干什么？”吴铁江脸都青了。怎么还要再来一次？
　　“锤法！”
　　左长路皱眉道：“我不擅用锤，而且极为讨厌。所以，锤法我没有。但是小多练锤，不能没有锤法。”
　　“锤法不是现成的么？”吴铁江指了指洪瞎子尸体：“那可是公认的古往今来天下第一的锤法。”
　　“你用你那可怜的脑子想一想，这锤法，能暴露么？”
　　左长路怒道：“一旦被认出来，小多的敌人，直接就是全天下！整个星魂大陆，哪一家的祖宗里没有一两个是被这混账砸死的？”
　　“呃呃呃呃……”
　　吴铁江醒悟：“这倒是个问题。”
　　“所以，小多的锤法，总不能只有这一家。而且他这锤法太狠毒，自古至今与他交手的人都是被锤的形神俱灭飞灰一般……杀孽太重。”
　　左长路沉吟道：“你收拾一些我能看得上眼的锤法来，七八种就好。”
　　“七八种？！”
　　吴铁江眼珠子都挂在了外面，声音都变了调：“你看得上眼的七八种？你杀了我吧！整个天下你看得上的锤法，包括千魂梦魇锤，也就不超过六种，你要七八种？”
　　“你看着办吧。”左长路轻描淡写：“收到了送来就行，暂时没有练习的，就先用你的打铁锤法先练着。”
　　吴铁江一蹦老高：“我这是八方风雨锤！不是打铁锤！”
　　“在我面前敢蹦高了？”左长路眼睛一斜。
　　吴铁江立即弓腰赔笑：“左哥真是帅气……”
　　“行了，你出去吧。”左长路叮嘱道：“此事，天知地知……”
　　“你知我知！我懂，左哥！”吴铁江连连点头。
　　“恩，滚吧。我和老洪说说话。”
　　“好勒……”
　　吴铁江出去了。
　　……
　　左长路负手站在洪瞎子尸体前面，轻声道：“瞎子，老洪，或许别人看到我说话，会感觉很怪异，但我知道你不会，你听得见。”
　　“其实这一生，我只是左长路，你只是洪瞎子；或许我知道的比你多一些，亦有几分计算之心。但是这么多年交情下来，相信你也知道，更能感受到。大家的友情非是虚妄。”
　　“我是想要阻止你，想让你多活几年，固然出于几分算计，但更多的，还是希望这一世的朋友，能够多住世几日。但人算不如天算，你终究还是更早的去了……你知道么，你这撒手尘寰，让我更加的孤独。”
　　“这下子我想要找个人聊天，都没人了……”
　　“想要找个对手，更加没有了。”
　　“甚至，想要勾心斗角算计个人，都没对象了。”
　　“瞎子，你走的太早了，太快了！”
　　“我下来的初衷是阻止你的，但没有阻止成功，反而让你把我牵制在这里不能动了，老洪啊……你值得骄傲了。”
　　“最后这一步……我让小多拜你当干爹，说是我算计了你一次也好，说是满足你最后的心愿也罢……给你加上这么一层因果……老洪，将来说不定还是你要感谢我呢！”
　　“兄弟，一路走好。我们，来生为敌。”
　　左长路倒满一杯酒，轻轻泼洒在地上，目光凝注：“来生来世，再为——生死之敌！”
　　倒满一杯酒，自己端起来，一饮而尽。
　　……
　　梦沉天赶到二中的时候，左小多已经不再算命，进入重力室补今日的进度去了。
　　想了想，他不再踌躇，即时转向，向着一个新方向开去。
　　“也不知道洪瞎子……还能不能再出山一次。”
　　但到了洪瞎子家里，却是铁将军把门，一股腐朽衰败的气息从房中传出来。
　　梦沉天登时心下一沉，一时间茫然无措，干脆坐在门口等着。
　　良久良久之后。
　　一个丰神俊朗的中年人缓步自从巷子口出现，向着这边走过来，看到梦沉天在门口，仍旧全无不迟疑，一路安步当车而来。
　　走到门口的时候，才声音温和的开口道：“请让一让，我取点东西。”
　　话音才落，已然拿出钥匙，径自打开了洪瞎子的房门。
　　“你……你是谁？”
　　梦沉天惊疑不定。
　　自己可是锻炼了许多年，才有今时今日的修养气势风度，但这个人看起来也没有多大年岁，却有这般的风仪风度风范气质……哪哪都是浑然天成，挥洒自如！
　　这样的写意自然，洒脱自如，竟是任何一方面都非自己所能比拟的！
　　“我姓左，洪瞎子的至友。”
　　左长路淡淡的看他一眼，道：“你找洪瞎子有事？”
　　“是……是有点事。”
　　不知怎的，梦沉天感觉自己在这个中年人面前，居然有些口吃，有些不自然。甚至还有些局促，哪哪都放不开的感觉，别扭至极。
　　“嗯，你来迟了，洪瞎子已经死了。”
　　左长路一推门，吱呀一声，门开了，淡然道：“此间已无助你之人了，我来这里，是来找一些瞎子的随身东西，给他陪葬。”
　　“死……死了？”
　　梦沉天这一瞬间，只感觉生活如同梦幻一般。
　　唯一一个能够绕过左小多和左小念来解决这件事的人，死了？
　　要不要这么倒霉啊？！
　　想到左小多和左小念之瞬，梦沉天突然激灵一下子，霍然抬头，道：“您……姓左？”
　　左长路淡淡点头。
　　“那么……左小多与左小念……”梦沉天迟疑地问道。
　　左长路淡淡道：“那是我儿子与我女儿，怎么，你有事情么？”
　　梦沉天道：“不，不是。”
　　不知怎地，他在面对左长路的时候，唯一的感觉就只有局促。
　　“嗯。”
　　左长路声音淡然到了一定地步：“来吧，既然来了，就进来干点活，帮我抬抬东西，这玩意太重了。”


第二百二十五章 肿么肥事？
　　听到左长路的招呼，梦沉天竟然不由自主的走了过去。
　　帮着左长路抬东西，收拾东西，忙得一身臭汗，将所有东西都收拾了一遍，拿到左长路面前等候挑选。
　　左长路一一看过，最后挑了十几样，尽都是些零零碎碎的小物件，用包袱包了一堆；道：“你这孩子看来还行，帮我把这些搬到街口去吧。”
　　听到这一声赞扬，素来自诩沉稳的梦沉天一时间居然觉得振奋异常，连声答应道：“好！”
　　有一种‘居然能用到我’的兴奋感，光荣得很。
　　但要说具体光荣在那，却又言之无物，无语的很。
　　一路搬到街口，装上了车，左长路上车，道：“你回去吧，嗯，没什么事情的话，还是早些回去的好。这里，已经没有你要找的人。”
　　“是，明白了。”
　　梦沉天连声答应。
　　尊敬的目送车辆离去，良久良久之后，突然恢复清明，啪的一声就给了自己一个耳光子。
　　“你疯了？！”
　　梦沉天自己问自己。
　　阴沉着脸，看着左长路离去的方向，喃喃道：“好不容易有机会见到左小多与左小念的父亲落单，非但没有一巴掌拍死，反而给对方做了一下午的长工……”
　　这件事，端的透着怪异。
　　梦沉天自己都想不通。
　　“我刚才几乎就没想到左小念，那就不可能是因为忌惮她，而想给其父亲留下个好印象云云！”
　　“难不成我刚才是中邪了？可哪门子邪能让我中啊？”
　　“这真特么的……”
　　梦沉天飞身而起，以超高速追了上去。
　　他此刻心中凶焰滔天，一门心思将这个气度出众，丰神俊朗的中年人一巴掌拍死，万事大吉！
　　左长路此际正驾车停在红绿灯路口，梦沉天呼的一下子落在车前，大踏步走上前，走到驾驶室一侧，喝道：“下来。”
　　左长路摇下车窗，皱眉道：“你这孩子，是忘了什么东西么？”
　　一眼看到梦沉天手里正抓着一个罗盘，拍拍额头笑道：“原来是罗盘忘了，有心了……”
　　“哦哦……”
　　梦沉天乖乖的递上罗盘，一脸的等候表扬的表情。
　　“辛苦你了。”
　　左长路淡淡道：“时间不早了，该早点回去还是早点回去吧。”
　　脚下一踩油门，慢悠悠的开走了，仍旧是那么的自然随意，信手拈来。
　　梦沉天捧着脑袋走到路边，只感觉迷迷糊糊，神思不属，好半晌才又清醒过来，喃喃道：“这是怎么回事？”
　　狠狠地摔了自己两巴掌，却仍旧不明白，事情为何会这样。
　　我梦沉天，啥时候傻逼到了这等地步？
　　这不应该啊……
　　这都是哪跟哪啊？！
　　这会，左爸已经离开了许久，梦沉天仍旧皱着眉头，站在街头，满心纳闷的想着琢磨着，恍恍惚惚，茫然失神。
　　又过了良久之后，还是一副迷惘的状态，下意识的挠挠头，喃喃道：“我怎么在这街口站着？我在这里做什么？”
　　又是满心纳闷的回忆了半天，终于想起来：“哦，我不是来找洪瞎子想办法的，哦……”
　　一念清明之下，一路赶回去，来到了洪瞎子门口，看着打开的门，再看看里面翻得乱七八糟的样子，忍不住又是一阵纳闷：“这里是怎么了？怎么会这个样子？”
　　对于前事唯一的印象，就只剩似乎有个人让自己早点回去。
　　可是谁说的来着？
　　怎么就想不起来了呢？！
　　早点回去……既然洪瞎子不在，那就早点回去吧，集团那边还有很多事等着处理呢？
　　梦沉天上了车，一路聚精会神开车回到了梦氏集团，下车，锁车，上楼。
　　“回来了？找到左小多了？”
　　“左小多？”
　　梦沉天愣了愣，道：“没有啊。”
　　“那，找到洪瞎子了么？”
　　“洪瞎子？”梦沉天又愣了愣，道：“没有啊。”
　　顿了顿，道：“我明天再去找洪瞎子。”
　　梦天月这下子可是愣住了，蓦然坐直了身子，双眼凝视梦沉天，沉声道：“你怎么了？”
　　梦沉天扶着头，疲倦的道：“没怎么，就是感到很疲乏，好困，好想睡觉。”
　　一句好想睡觉，居然就这么扶着头，走到沙发上坐下，躺倒，然后……
　　当真呼呼地大睡起来了！
　　梦天月登时瞪大了眼睛。
　　这……这究竟是怎么回事？
　　这……这是什么操作？！
　　见鬼了吗？！
　　……
　　另一边。
　　宁随风坐在自己书房里，眉头紧皱，满心烦躁。
　　“爸。”一个少女推开门走了进来：“现在网上的那个视频您看了么？”
　　“视频？什么视频？”
　　“就是这个……爸，您看看，这视频是晚上无意中拍到的，拍视频的人偶然从那条路上经过，看到那边的白雾升腾，感觉就好像是闹鬼一样。”
　　宁倾城脸上有凝重：“……所以这个人就将那光景顺手拍了下来，发到了网上；但等他认出来其实是拍的咱们宁家祖坟，想要删除的时候，已经晚了。”
　　“现在网上都传遍了，都说咱们家祖坟风水好，别的地方都没有雾，就咱们家祖坟浓雾升腾，伸手不见五指。”
　　宁随风脸色一下子沉重起来：“竟有这等事？”
　　“您看看吧。”宁倾城道：“我感觉，这几天家里族里不断出事，会否是……祖坟风水出了问题？”
　　宁随风接过手机，打开视频，观看起来。
　　果不其然，视频里的画面乃是一辆车，车灯白茫茫的照向前方，在路的右边，一片夜幕，并不见任何异常，然而路的左边，前方却是一片浓郁的白雾，醒目至极。
　　对比右边，实在是无比的引人注目，想不关注都不行！
　　路仍旧是路，但是一边有雾，一边没有！
　　仿佛拿这条路为界限，分开了阴阳。
　　泾渭分明，一目了然！
　　再看向白雾升腾的内中，似乎有无数魔鬼在白雾之中张牙舞爪，翻腾不休，满目尽是诡谲的感觉，氛围更是诡异，触目惊心。
　　开车的车主显然也是害怕的，心情忐忑万分，一边开车一边自言自语：“这里怎地这么怪的，以前走这条路，尽都平平静静的……今天怎么多了这么些的白雾？”
　　“这雾也太浓了吧？”
　　“不会是什么鬼怪在作祟吧……咳咳，乌鸦嘴乌鸦嘴，是不是有什么神仙啊……”
　　“祖宗保佑，我就过这一次，现在真是掉头也来不及了……以后我再也不来了……”
　　“实在是太吓人了……”
　　车子以龟速缓慢前行，愈发清晰的观测到，左边的白雾，期间冲起来十几丈那么高，摇曳沸腾翻滚。
　　差不多二十分钟之后，那辆小车终于冲出了浓雾范畴，司机分明松了一口气，壮着胆子回头看了看，却正看到了一座墓碑露出半边。
　　“宁家？这里……对对，这里是宁家的祖坟……”
　　视频戛然而止。
　　宁随风面沉如水。
　　“今晚，我去祖坟看看。”
　　……
　　左小多一下午都在挥汗如雨，努力修炼，他现在已经换到了十倍重力室，好一顿的辗转腾挪后，又再度将自己累得像条死狗。
　　最终被秦方阳皱着眉头阴沉着脸从重力室拖出来，扔在地上。
　　秦方阳这几天的心情可谓是极之不美丽的。
　　他在先前一战之中，受伤实在太重，即便以他臻至婴变顶峰的修为，其间也昏迷了十七个小时之久，这才醒来。
　　而由于他之前受伤实在不轻，堪称五内俱创，遍体鳞伤，一身骨头碎了足足五六成，若是没有特别的养护，一个终身瘫痪是无论如何都跑不了的，但是星盾总局是什么所在，什么好药没有？各种各样的好药灌下去……
　　然后就令到秦方阳一直压制的婴变顶峰境界，就在昏迷之中，稀里糊涂的突破了！
　　秦方阳突破的那一刻，人其实还处在昏迷状态之中。但周身流溢的剑气，却如同云雾一般狂涌流溢，剑气更是升腾肆虐，瞬时将整间房子切割个粉粉碎！
　　随即，一团白云冲天而起，跃升千丈高空。
　　“身化白云冲霄起，从此云端多一人！”
　　这就是所谓的化云境界了！
　　化云境界，顾名思义，在大地之上，苍天一定高度之下，尽由有此成就者自在纵横！
　　秦老师的这一突破，堪称是因祸得福的典型！
　　及至秦方阳醒来的时候，整个人都懵逼了。
　　我……突破到化云境了？！
　　我……我就这么突破了？！
　　这特么！
　　那我还怎么死？
　　跻身化云境，而且还是压制累积了偌久岁月之后的一朝突破，秦方阳此际的实力层次，还要凌驾在许多化云修者之上！
　　但这不是重点，重点是，一旦突破至化云，寿元随之大增，真不是一句想死就可以死得了！
　　了然此点之余的秦老师很是哀怨悲催，以至于此刻看到左小多好似死狗一般的德行，愈发的气不打一处来。
　　我受个重伤都能在睡梦中突破，你这家伙居然如此的不用功，明明前几天还屡有突破之感，这几天居然连个突破感觉都没有！
　　这绝逼的该打啊！
　　“起来！”秦方阳严厉道。
　　“起……起不来了……”左小多也感觉自己很悲催，这几天不断有气运点入账，经脉越来越柔韧，丹田也是越扩越大，实在是找不到之前的那种突破感……
　　哪怕练死自己，也是没用的。


第二百二十六章 祖坟冒烟
　　左小多现在只感觉丹田如同大海一般，再怎么修炼都是充不满了，就算大肆吸收星魂玉能量，一时间充满，但只要一使劲，丹田还能继续扩，端的是有余未尽，远远不到极限……
　　这特么……
　　“起不来……起不来好啊。”
　　秦方阳点点头，一脚将左小多踢了起来三四米高：“起来没？起来没？起来没……”
　　连续就这三个字，很有节奏。
　　左小多落下来就被踢上去，又落又踢……
　　龙雨生等人一个个的汗流浃背，趴在地上仰着头，看着左老大在被秦老师当毽子踢，一个个发出赞叹。
　　“秦老师踢得真好啊。”
　　“就是，弯腿踢，直腿踢，还能转花踢，还能倒打金钟……哇，精彩精彩！”
　　“……四十八、四十九……五十……秦老师踢得就是好，连续动作不让毽子落地，端的超妙。”
　　“就是就是。不过那毽子要是能闭上嘴就更好了……”
　　空中，左小多被踢得哇哇大叫，连连疯狂求饶：“秦老师，秦老师我错了……”
　　虽然不知道为什么挨踢，但是先认错，总是一个态度良好，有助于缓解当前恶劣局势。
　　秦方阳足足踢了九十九个毽子，这才放左小多下来。
　　淡淡道：“听说你挺喜欢飞，明天若是还没到突破边缘，那就再飞九十九下，为师的新近突破，正需要多活动一二，有事弟子服其劳，你就多辛苦辛苦吧。”
　　左小多欲哭无泪，我滴命怎么这么苦呢，我也不想这样啊！
　　即便以秦方阳阅历之深厚，见识之广博，却也不知道，人身脉络居然有人是可以自行增加柔韧度，人的丹田可以自行柔韧扩张。
　　那种事情，自古至今，就从来没出现过！
　　相信不止秦老师，此世任何高深修行者见到左小多从苦苦压制到现在找不到突破感的现状，再综合之前的进步速度，得出的唯一结论就只有，左小多偷懒了！！
　　这是无法辩解、不容辩解的事实！
　　这个哑巴亏，左小多不但吃了，还要一直吃下去！
　　左小多挨了一顿踢，终于恢复活力了；而龙雨生等看了一顿踢，也全都恢复活力了。
　　不过两边的心境是不爽与爽各自臻至顶峰！
　　又到了放学时间。
　　“秦老师，明天我想请个假……”左小多弱弱的举手。心中全然没有底气。
　　“想请假？你现如今都偷懒到这等地步，居然还想请假？还想别的不？”秦方阳眼睛都立了起来。
　　“真的有事……我……我干爹死了……”左小多看到秦方阳眼神不善，急忙将真相和盘托出。
　　“干爹？”
　　“嗯！”
　　秦方阳叹口气，这种事还真不能不给假。
　　“那你去吧。”
　　“谢谢秦老师。”
　　“别忘了自己个的修为！”
　　秦方阳一字字道。
　　“忘不了……”
　　秦方阳轻轻叹息，良久之后，向着校门外走去。
　　秦老师刚刚突破，实力突飞猛进是事实，然而境界未稳，需要打磨却也是事实；纵使再怎么不想突破，但现在都已经突破了，却是没办法了。
　　秦老师一路来到了学校门口，触目所及，眼睛登时一鼓。
　　只见左小多头顶五千斤的大铁块，身穿三千斤铁甲服，还有那一百多斤的各处负重，以金鸡独立的姿势笔直站立，身前围绕了一大圈乌央乌央的人群，居然在……
　　看相！
　　“我勒个日……”
　　秦方阳简直无语。
　　这小子根本就是要钱不要命的典型。
　　隐身在一棵树后，看着左小多充满了神棍气质的将这些人一一忽悠，然后说了一句明天，这些人大抵是明白了规矩，一哄而散，并无一人恋栈。
　　然后却又看到左小多掏出来手机，一条一条的数着银行短信，计算着收入总和，脸上已然笑成了一朵花……
　　“今天的收入真是不错，一共有一百二十万七千五！”
　　“咦，这七千五是怎么回事？怎么……还有整出来个五百的零头？是谁付了这么少？”
　　左小多有些怒了。
　　这不是糟践我的劳动成果吗？
　　我赚得这些钱，晚上还不一定够用呢！
　　一想到晚上练功消费，左小多仰天长叹。
　　谁练功，能一晚上花一百多万？
　　唯有我左小多！
　　一百多万啊，换成个正常人，这些钱，拿去嫖……能那啥到八九十岁了……
　　而我，一晚上就全交了罚款！
　　我真是豪啊！
　　但豪得我心都在滴血……
　　这天晚上，姐弟二人照例出去练功。
　　左小多打起了十二万分精神，修炼起来暗器，进步居然很巨大！
　　一直到凌晨一点半，一共才交了八十八万八千的罚款！
　　对于这个结果，左小多不禁感觉很是惊喜，难道今天竟有余粮？！
　　左小念老神在在的在旁边看着，一边以月魄真经洗炼自己周身经脉，她当前的修为已经再难有寸进，却可以用月魄真经为根底将以往修成的真元气全数转化为最精纯的月魄灵元，提升自我底蕴。
　　转化一段之后，丹田也自然的扩张，然后再进行吸纳，其修行方式，与左小多基本一样。
　　但是区别只在于，左小多是主动压制，而左小念则是自然而然。
　　至于左小多松了一口气的行为，左小念心中只有嗤之以鼻。
　　今晚故意放水，先让这小子乐乐。
　　连续几天练功下来，左小念对于左小多每天能够赚多少钱，心里已经可算是知根知底：狗哒这小子吸金能力极强，即便是情况不是很好的时候，一天也能收入个五六十万；若是赶上爆发，上百万也不过是小意思。
　　虽然随着左小多神相的名头越吹越响，凤凰城的有钱人愈发好似一窝蜂的赶过来，但这种势头却难得保持长久，估计现在就已经基本看得差不多了，再看下去，多半是不会有这么高的收益了……
　　等再过十来天，一天能有十来万的稳定收入就算不错了。
　　但这十来万的收入……在普通人眼中，已经可算很恐怖的进账了！
　　毕竟就只凭一张嘴啊……
　　只不过左小多这几天的收入，每一晚上都被左小念掏得干干净净。
　　一番操练之余，身上顶多也就只能剩下几百块而已……
　　而那好几百万的巨款，连带左小念自己的积蓄，都通过左小念的账户转入了吴雨婷的账户。所以说，左家现在，吴雨婷才是真正财大气粗的那一位……
　　就像个地主婆，天天坐着收租子。
　　恩，通过女儿搜刮儿子，然后通过女儿将儿子女儿一起搜刮。
　　“这几天先让他攒攒，等攒多些再说……眼下还是让他恢复一点自信，偶尔拿点奖金吃点甜头，要不他没准就要打退堂鼓了。”
　　左小念心中慢慢打算着，眉毛弯弯，笑意盈然。
　　她其实对现在已经的状况很满意；左小多在暗器方面的造诣，即便仅止于当前，仍旧可以说是在炎武帝国都没有几个人可以媲美。
　　暗器修炼，攻击力道，精确度虽是重点，却非最重要的一点，唯有掌控力，个中的重中之重！
　　而左小多在掌控力这方面，堪称已经达到了从心所欲，无往不利的地步，个中拿捏轻重，更是丝丝入扣，几臻分毫不错，点滴无误的至境！
　　平心而论，左小念现在对于左小多的要求，其实根本就是吹毛求疵，鸡蛋里边挑骨头！
　　只不过左小念仍旧希望左小多能够再进一步，更精妙一些，更加的出乎预料一些才好……
　　另外，在这几天的练习过程中，左小念隐隐意识到，暗器，这项并不被星魂大陆高深修行者多重视的技艺，或者在左小多这，可以成为真真正正的保命本钱。
　　亦正是基于这个理念，左小念对于左小多的暗器高度，可以永远都没有满足极限。
　　在左小多达到了现在的暗器标准之后，左小念又搬出了早就准备好的全新达标项目，这其中有许多都是左小念凭空胡思乱想出来的，还有很多干脆就是电影电视特效效果的理想化呈现……
　　以此用来操练左小多。
　　左小多若是知道左小念的真实想法，多半直接撒手走人，你糊弄傻子了！老子不练了！
　　可惜他完全不知道，他所要达成的目标，是多么的荒诞，多么的强人所难。
　　他现在只是知道，所有左小念手中的标准，都是何圆月交给左小念用来考核自己的！
　　所以enmmm……
　　……
　　亦是在这一天的晚上。
　　宁随风带着家族中所有嫡系血脉，悄悄地去了宁氏祖坟。
　　一行人还没等到接近，就已经被所见所闻搞得冲冲大怒。
　　但见宁家祖坟附近，乌央乌央的无数人聚集，一个个的都在举着手机拍摄。
　　还有拿着直播杆的。
　　“走一走看一看，千古奇观今日见；老铁们，老铁们，快来看，快来看，周遭安安静静，就这一片，白雾升腾数十米啊……”
　　“这是千古奇观的所在地，正是我们凤凰城古老世家宁家的祖坟所在，要不宁家是千年家族呢……”
　　“都说祖坟冒烟了，这事儿也都只是听说吧？今天给大家看看实实在在的，这里是真的祖坟冒烟儿了……”


第二百二十七章 祖坟塌了
　　宁随风听得鼻子都快气歪了。
　　特们的你们这么多人来拍我家的祖坟？
　　居然还有这么多人在直播我家的祖坟？
　　简直混账！
　　“一群混账！”
　　宁随风霹雳一般一声大喝：“将这些人统统给我抓起来！手机全部没收！然后一个个找到家里，每人百万赔偿，交不出的直接活埋掉！”
　　“什么东西！”
　　宁随风脸都气得发紫了：“宁家屹立千载，这么多年淡然处世，超然世外，一个个的怎么就不知道好歹了？就这么没有点敬畏之心么？居然让人家跑到祖坟来直播？！”
　　一干宁家人都是头低低的挨训。
　　“全部带走！”
　　不过片刻之后，数百辆车大肆开道，早已经将这边团团包围，所有在这里凑热闹的人，没有一个遗漏，全部被抓上车，呼啸而去。
　　……
　　宁随风阴沉着脸，缓缓地走入浓雾范畴之中。
　　这一片浓雾范畴，范围并不大，但浓雾浓郁得让人难以相信，一旦伸出手去，不要说五指了，几乎连自己胳膊都看不见！
　　“找找，老祖的墓地位置。”
　　宁随风声音很是阴沉。
　　所有人就这么在白雾中，一步一步的往前摸过去，此际不要说眼睛什么都看不到，连神念，竟也尽都失去了作用。
　　往往走不了几步，就要一头撞在某座墓碑上。
　　或者脚下突然高起来，那就是踩到了坟头；或者突然上个台阶，那就是到了坟前……
　　总之这一路走的，全程都是磕磕碰碰。
　　无论是手电强光，红外线，手机荧光，甚至是火把，全然无用！
　　甚至臻至婴变境界的修者，在这片浓雾地界之中，竟也丧失了全部的优势，以其强横修为所形成的强烈掌风拳风，愣是不能让这片白雾生出半点变化。
　　顶多就是波动一下，然后就完事儿！
　　到底还是怕打碎了墓碑，对祖宗不敬，不敢尽占全力，豁尽出手，那就只能一步一步的挨了。
　　足足一个半小时之后，众人才算终于走到祖坟最中央的位置。
　　众人来到中间位置，触目所及之下，宁家上下人等尽皆是满满的无语。
　　只见最中间的祖坟位置，正如同巨大的烟筒一般，从底部咕嘟嘟不断冒出来浓烟，浓密的白烟！
　　就像是九泉之下着火了一般，不断涌出！
　　“这是怎么回事？谁能告诉我，这是怎么回事？！”宁随风瞪大了眼睛，整个身子都在颤抖。
　　此行宁家直系血脉之人，目睹此情此景，悉数跪倒在地，所有人都莫名地感觉到了灵魂颤抖。
　　先前那个直播的说的不错。
　　以前骂人夸人，都经常说：你祖坟冒烟了。
　　但这只是一句古老相传的俗语而已。
　　但是但是现在……宁家的祖坟，可是真真正正的冒烟了啊，而且是在冒白烟——不管是骂人还是夸人，可都从来没有过白烟这种说法啊！
　　祖坟冒青烟——夸人有好事儿。
　　祖坟冒黑烟——则是损人的。
　　但是……祖坟冒白烟……
　　这就有些说不清道不明了！
　　白烟并不因为宁家人的到来而有所止息，仍旧在疯狂往外冒，甚至在宁氏族人集体跪下的这一刻，往外冲的趋势更显汹涌。
　　如此持续了片刻之后……
　　轰的一声突兀巨响，整个祖坟，尽都塌了下去，连带着在场的所有人，都是因为猝不及防而摔进了塌陷的坟坑之中，尽都摔得七荤八素，一塌糊涂。
　　在一片朦胧中，所有人都若真若幻，若有若无地看到了一条虚影，在白雾中缓缓出现，衣衫古朴，面容看不清楚，在浓郁的白雾之中，虚空而立。
　　这虚影屹立了一会，突然抬起一只手，往东一指——
　　所有人顺着往东看，却是什么都没有。
　　紧跟着，轰的一声巨响，一道突兀雷电径自落下，将那道虚影劈得粉碎！
　　呜呜呜……
　　狂猛的大风陡然吹起。
　　之前凝而不散，纵然强横气劲都难以撼动的宁家祖坟上空的白烟，就那么悄然散去，极之迅速。
　　至多也就半盏茶的功夫，白烟散尽，在坟坑内中的众人抬头看去，朗朗晴空，耿耿星河，尽皆映入眼中。
　　哪里有什么云彩？
　　但是……那天际雷电，却又是从何而来？
　　还有，那虚影……往东一指，指的是什么地方？
　　到底什么用意呢？
　　众人感觉到脚下似乎又有震动，急匆匆的一跃而起，却发现整片地界，尽都开始震动起来。
　　“地震了？快走。”
　　所有人齐齐往外飞掠，身在空中之瞬，再闻另一声轰然巨响，整片宁氏祖坟，足足数百里方圆地界，齐齐陷落！
　　原本祖坟所在之处，变成了一个深不见底的大坑！
　　深坑之中，又有隐隐约约的白烟升起，却一时间看不到底。整片土地掉落下去，半晌都没有落到实处的回音传上来！
　　宁倾城见状吓了一跳，内心紊乱，差点没掉下去，还是宁随风急忙伸手拉了一把，带着女儿，飞出了深坑范畴。
　　宁家众人站在高空之上，俯瞰这个大坑，人人都是脸色复杂，心情更是难以描述。
　　如是又过了差不多一分钟的时候，这才有一连串沉闷的声音，自地底隐隐传出。
　　这是……到底了？！
　　“怎么回事？”宁家一人满脸都是冷汗。
　　“不知道。”
　　“祖坟……没了……”
　　另一人脸色青白，眼神中，有说不出的恐惧：“我宁家……到底是做了什么伤天害理的事情？怎么事态会变化至此？”
　　其他人都没有说话。
　　宁家，在这凤凰城盘踞了上千年了，说到干的伤天害理事情……还真不少！
　　毕竟，若是不干那些事情，现在能有今时今日的宁家！？
　　“先回去。”
　　宁随风沉着脸，一挥手：“等到清晨时分，阳气最盛的时候再过来一看究竟。”
　　“是。”
　　……
　　第二天一早。
　　洪瞎子出殡了。
　　左小多身着一袭青色衣袍，足穿白色麻鞋，腰间系了一条麻绳，头上戴着孝帽，为干爹送行。
　　毕竟不是亲生，倒也不必全然披麻戴孝，一双麻鞋，一条麻绳足以。
　　左家全员上阵，左小念与吴雨婷也作为家属到场，一并送行。
　　送葬队伍一路出了城门，到了城西南边，大路边。
　　那边正是洪瞎子早早就为自己看好的坟地。
　　左小多跪下来，磕了九个响头，一声高唱：“干爹，一路走好，阴间有福，黄泉轮回门开啦……”
　　天地之间，久久回荡。
　　传说，人死之后，需要至亲之人护送灵魂，走到坟地，然后喊开黄泉轮回之门，如此亡者才会得到安息。
　　否则就需要等待机缘超度才能安息，而在此之前，将沦为孤魂野鬼，一个不好，就是魂飞魄散，永不超生。
　　左长路同样的一袭青色衣袍，袖子上还围了一圈白布，脚上穿着黑色布鞋，手中拿着一把大铁锹。
　　众人将洪瞎子的棺材抬下来，左长路第一个跳下去，为他择定了头尾，又将一颗上品星魂玉，放在其脑袋下面。
　　“瞎子，来生再见了！”
　　左长路屹立良久，轻轻叹了口气：“兄弟这就为你覆土了。瞎子，你有义子相送，兄弟覆土，星魂护灵，生前选墓，这一生，总也值了。你若在天有灵，要记得多多看护着你的干儿子！”
　　抬起大铁锹，将一铲子黄土，飘飘洒洒的落落下去。
　　整个过程，左长路没有让包括左小多在内的任何人插手，就只他自己一个人，堆起来一个坟包。直到最后一铲土的时候才停了下来。
　　“小多，给你干爹，拍上这最后一铲土，尽身为人子的孝道！不要多，不要少，不要抖，更不要撒了！”
　　“好。”
　　左小多稳稳地将最后一铲土拍上去；然后又将墓碑立了起来。
　　“义父洪大水之墓，义子左小多立。”
　　很简单的墓碑。
　　完成。
　　然后……变故陡生！
　　就在众人众目睽睽之下，那座才刚刚堆起来的坟墓，突然有无数青草从坟包中冒了出来。
　　几乎就是眨眼瞬间的光景，就是茂盛三尺，将整个墓碑尽数都遮蔽了下来！
　　而变化至此，还只是一个开始，又有无数的藤蔓，恍如无中生有，越来越长，一左一右，迅速攀上坟包，然后互相缠绕，将墓碑尽数包了起来，以在场众人看来，那根本就是用藤蔓，做了一道严密的门户一般。
　　整个过程只不过十几分钟的样子，然而整个坟包，已然尽皆隐于荒野。
　　一眼看去，与遍地的野草，浑然没有任何两样了！
　　世事玄奇，变化如斯，叹为观止，蔚为奇观！
　　左长路轻轻叹息：“一世之友，两世之敌；但这一世，瞎子，我送你送得可不错啊。”
　　啪啪啪，将所有带来的美酒尽数开封，就这么一坛子一坛子，倾倒在草地上。
　　“若有来生，你可未必愿意再与我喝酒了。”
　　左长路淡淡笑了笑：“这一世，也分不出什么胜败……当然，你先走；就算是你赢了。兄弟，最后叫你一声兄弟，干了这一杯。”
　　说罢，举起一坛酒，仰头咕嘟咕嘟的就喝了下去。
　　那已经是最后的一坛酒了。


第二百二十八章 我知道！
　　吴雨婷与他并肩站立，含笑道：“瞎子这一生，有你为友，有子送行，委实是可以无憾了。”
　　“是啊。”
　　“走！”
　　左长路哈哈大笑：“回家！”
　　左小多看得有些担心，道：“爸，您没事吧？”
　　这几天下来，左小多始终感觉父亲的精神状态有点不大正常。
　　“没事没事，终于将他送走了，不管早或者晚，也算是了了我一桩心事。”
　　左长路道：“婷儿，回去路上的时候记得买点菜，再买点好酒，今晚上，为夫的要喝上一顿。今晚，要喝醉，不醉不休。”
　　吴雨婷呵呵一笑：“这天事出有因，算你了。”
　　左小念与左小多对望一眼，都是感觉，很奇妙啊。
　　以往老爸说要喝酒也就罢了，要是喝醉的话，恐怕妈妈早就开始吼了。
　　今天居然这么一反常态的大力支持。
　　“小多，你永远都要记住！”
　　吴雨婷柔声说道：“你有这么一个干爹！”
　　“嗯。”左小多点头。
　　“我是说……你要永远记住，真正的记住，你的干爹！”吴雨婷再次叮嘱了一句。
　　这次左小多感觉到了力度，郑重的道：“妈，您放心，我会记住的，我有洪大水这个干爹！”
　　吴雨婷转头看着左小念：“念儿。”
　　“妈。”
　　“你弟弟的干爹，也就是你的干爹，明白吗？”
　　“明白。”
　　“嗯，将来你不管是左家女儿，还是左家儿媳，那都是你的干爹，你明白嘛？”
　　左小念顿时满脸通红，娇羞万状，低声道：“妈，我记住了。”
　　低下头，粉颈低垂，左小多分明看得出，经常让自己高空蹦极的念念猫……连耳朵都红了。
　　在太阳透明下，居然粉红粉红得挺可爱。
　　鬼使神差的就伸出手捻了捻，惊奇道：“妈，您看念念姐耳朵居然是透明的……”
　　吴雨婷还没来的及说话，左小多已经开始了再一次的高空蹦极动作。
　　羞恼交加，被他一捏捏的几乎全身酥软的左小念直接暴走了，化身母暴龙。
　　左小多火箭一般冲上去……
　　自由落体才刚落下来，又再次火箭一般冲上去，比第一次冲得还要高……
　　他现在已经是武师的巅峰层次，甚至真实修为已经不逊色于先天高段，这点高度根本就不害怕了，但事到临头，却还是大呼小叫鬼哭狼嚎：“饶命啊……救命啊……”
　　诸如此类的话语叫个不停。
　　万一念念猫发现我不怕了改变惩罚方式了怎么办？
　　还是高空蹦极好……说句别人不知道的，其实我早就已经习惯了……
　　习以为常，习惯成自然了！
　　……
　　左家一天在送葬。
　　而宁家梦家，这两家也都没闲着。
　　虽然星盾总局的人还在四下里的动作，看谁都想抓的样子，但这两家是真的沉不住气了。
　　毕竟这几天里发生了太多太多的事情了，还都是不得了的大事。
　　就在今天一天昨天一晚，梦家在外血脉，又因为种种缘故，说得通说不通的理由死了七个人；还有四个分公司因为各种事情陷入瘫痪状态。
　　而宁家……干脆整个祖坟都塌了！
　　宁梦两家都在找洪瞎子，却得到了洪瞎子已经死了，外兼今天出殡的消息。
　　两家直感觉日了狗，又或者是被狗日了，要不怎么能这么倒霉呢？！
　　当真是从没有任何一刻，感觉洪瞎子这么的重要，哪怕当年找洪瞎子看风水那时候，都没感觉到洪瞎子会有今天这么重要！
　　但偏偏就是这个重大关头，他死了。
　　这段时间找来的几个望气士，一个个全都如废物一般，让梦天月与宁随风都是感觉想要杀人！
　　你说你们啥都看不出，当什么望气士？
　　忙活了一整天，没有任何的头绪。
　　而宁随风则是一直在思考，白雾中，突然出现的那道人影……那往东一指，是什么意思？
　　是不是……祖宗给后人的危险启示？
　　是否……来自东边？
　　东边，有什么？
　　宁家集体出动，前去城东，查找。
　　但是宁家人人人都是一头雾水：你啥也不说，让我们去找什么？
　　宁随风也是一肚子苦水：那人影就往东指了一下，我能说啥？
　　整整一天，宁家人几乎将城东翻了一遍，城东的所有小区，郊区，被他们进进出出，几乎每一家都光顾了。
　　自然，就在城东靠近市中心的凤舞家园小区是不可能被放过的。
　　但是，什么发现都没有！
　　所有宁家人一个个筋疲力尽，两眼茫然。
　　祖宗啊，到底让我们找啥？还是干啥？
　　一直忙到晚上，所有人一脸迷惘回复宁随风，宁随风也是束手无策。眼看已近午夜，宁随风心中一横，叫了一个人来。
　　“你去……带俩人，看看能否斩杀灵念天女……带着手机，万一有什么变动，随时联系或者我给你打。”
　　那人领命而去。
　　宁随风干等也没意思，干脆又来梦氏集团转转，看看梦天月有啥办法。若有办法，就立即给那人打电话，停止行动。
　　毕竟，干掉灵念天女，乃是最后一步没有办法的办法。但凡有些希望，宁随风也不希望灵念天女这个时候死。
　　来的时候，梦氏集团正在开会。
　　与会人员：梦天月，梦沉天，与……所有望气士。宁随风静悄悄坐了下来，阴沉着脸，一言不发。
　　会议议题，只有一个：如何破解这个危在眉睫的风水局？
　　讨论来讨论去，大家都是束手无策。
　　倒是到了最后，那位冯兄又提出来一个办法：“想要找出敌人的阴招，还有一个办法……”
　　“什么办法？”
　　“这个办法只是传说……我不确定是否有用，只能说是尝试，或者说参考。”
　　“说。”
　　“嗯，就是找当地少年之中最天才的一个人……因为这个人，必然是凤凰城的大势催养，只要取他到的精血，催动罗盘，然后几个望气士合力，将会汇合凤凰城一地的天道大势……将不符合天道大势的所有布置，一并找出来加以摧毁。”
　　“还有这等办法？”
　　“这个办法我只限于知道，并没有亲身体验，或者操控过，所以只能说是参考！”
　　“嗯，这个办法我也听说过，但貌似并没有人能够成功……并不确定是真是假，是否具有可行性。”
　　“既然都听说过，那就值得试试。”
　　“那么，谁是凤凰城最天才的那人？而且还是男的？”
　　众人面面相觑。
　　这些年，梦家宁家一直都注意凤凰城的女性天才，还真没注意过男的天才少年！
　　听到这个方法之后，梦家宁家两家人初初兴奋了片刻，跟着便又发愁了。
　　之后的调查方向令到众人一筹莫展。
　　“查查各个武校？”
　　“男的天才……还要找出最天才的一个……这特么……”
　　“难道去星盾局查？”
　　“进步最大的，未必就是最天才的那个啊。这要查档案，查天网，多方对比才能确认。谁有天网的关系？”
　　众人齐齐摇头。
　　天网，整个国家最机密的人才资料网，除了高层有权限的和直管的能查，谁都动不了！
　　“事情不能再拖了，没有办法就想办法，没有关系就找关系。”
　　“要是再多拖几天，咱们两大家族只怕就真完了！”
　　“我倒是有个方向，或者可以死马当活马医的试试……”
　　那位曾经见过左小多的冯兄沉思着说道：“在我刚刚来到凤凰城的时候……曾经在大街上看到一个少年。此子的资质如何姑且不论，本身修为也只是一般，但他的个人气势……至少以望气术来看，这个人的气运气数，我敢断言乃是整个凤凰城首屈一指的！”
　　“甚至于，那样子的冲天气运，即便是放在整个中原地区，放在整个炎武帝国，都是名列前茅的角色！”
　　梦天月目光一亮，道：“是谁？先生知道对方的名字么？”
　　“这个当然。”
　　冯兄面带得色，微微一笑。其他三个同伴，都是有些羡慕的看着他，这家伙说得该当是那天说结个善缘的小孩？
　　居然在这里出现反转，这分明就是走了狗屎运啊！
　　“遇到这种人物，大是缘法，我自然有上去盘一盘道的。”
　　冯兄得意地说道：“所以，我上前问了那孩子的姓名，学校。那孩子对我并没有什么提防之心，很爽快的就跟我说了清楚明白。”
　　梦天月与宁随风闻言尽都是眼睛一亮，精神一振。
　　请来的这几个望气士，果然还是有点用的。
　　“敢问冯大师，那个孩子名字叫？”
　　梦天月一挥手，旁边梦沉天已经掏出来一张银行卡，塞进冯兄手里：“冯大师，区区心意，不成敬意。这卡里有两百万，不管事成与否，都是冯大师的了。当然，若是事成，之后还有重谢。”
　　两百万！
　　其他几位望气士眼睛已经有些泛绿了。
　　这还都啥也没干呢，就给两百万？
　　事后还有重谢？
　　这运气……等于在大街上随便遇到个人就给了一座金山？
　　冯兄脸上差点笑出花来，拼命矜持的推让一下，就收下了，得意洋洋道：“那个孩子，大抵十七八岁的样子，名叫滕浩，在凤凰城武校一中上学。”


第二百二十九章 搞定！
　　“滕浩！”
　　宁随风立即站了起来：“去查查这个滕浩！”
　　“不用查了。”
　　梦天月吸了一口气，有些振奋地应道：“想不到竟然是滕浩。”
　　宁随风豁然转头：“你知道这个天才？”
　　梦天月神情彻底放松下来，道：“宁兄你也该当知道的，就算你不知道他，也应该认识他父亲。”
　　“哦？”
　　“在一中上学的滕浩，应该就那么一个。就是凤凰城城商局的滕广元副局长家的公子……据说前几年还与另外两个纨绔，搞出来什么凤城三少的名头……呵呵。”
　　梦天月道：“据说现在已经是进阶先天，这么算下来，还真可算是修行天才。”
　　宁随风听罢登时整个人都放松下来；“那事情就真的好办了。一个小小的城商局副局长，还有什么可为难的。”
　　梦天月点点头，转头道：“冯大师，你说的那个阵法，是要这个天才的几滴精血？还是要全身精血？”
　　冯大师咳嗽一声，道：“在不危害对方生命的情况下，自然是越多越好。”
　　梦天月点点头，胸有成竹的道：“我明白了，这件事交给我来安排吧。上次滕广元在我的会所迷晕了一个姑娘，还是我吩咐下面人给他摆平的。再说这些年，下面人给这个腾副局也送了上千万了……该发挥些作用了。”
　　宁随风欣慰道：“好，如此再好也不过了。”
　　梦天月随手摸出手机，打出去一个电话，只不过才响了一声，那边就即时接了起来。
　　梦天月淡淡的笑了笑，径自打开了免提。
　　对面已经开始说话了，带着惊喜，带着谄媚，还有几分不敢置信，从说话声就可以想得到，对面那人就连接这个电话，也是弓着身子的。
　　“是……是梦总么？我是滕广元。嗯，城商局的小腾。”
　　梦天月淡淡的笑了笑，热情道：“滕局长，好久不见了。我是梦天月。”
　　“梦总您好您好，真没想到，您能亲自打这个电话……我刚才看到号码，我还以为是做梦……梦总，梦总您真是太客气了，有啥事儿，直接让秘书知会我一声就行了嘛。”
　　彼端的这位城商局副局长的热情已经到了令人发指的地步。
　　梦天月笑了笑，道：“哪能呢，上次梦氏集团的本地税出了一点问题，全靠滕局长解决，还没有来得及向滕局长道谢呢……再说了，我们这么多年的老交情，我怎么能不打这个电话？腾局长啊，兄弟一场，何必和我见外呢。”
　　那边，滕广元的声音也随之活泼了起来：“不敢不敢，承蒙梦总叫一声兄弟，这一生真的值了，不过真是当不起啊，梦总，您就像是天上的太阳一般……”
　　“哈哈哈，腾兄弟实在是客气。”梦天月沉吟了一下，道：“腾兄弟，你看什么时候方便，我们两家吃个饭？”
　　那边滕广元听闻此说好似惊喜得快要昏厥了：“只要梦总说话，我什么时候都方便，哪怕是现在，都方便！哈哈……”
　　梦天月看了看时间，道：“滕局长，咱们也不需要这么急。这样吧，你看明天上午如何？我带着我家你嫂子，你侄女；你也带着弟妹侄子，是叫滕浩吧？哈哈，咱们两家人一起吃顿饭，好好说说话，许久不见了，咱哥俩喝两杯。”
　　那边，滕广云整个人都颤抖了起来：“明天上午？好的好的好的！我们一家子一定一定，准时到。梦总，咱们定在哪里啊？”
　　“就定在我家的云端阁吧，顶层。”
　　梦天月亲切笑道：“千万不要忘记带着滕浩还有弟妹一起来哦。”
　　“放心，梦总给面子，我们全家必须一个不少的到场！”
　　滕广元千恩万谢的放下电话，整个人坐在沙发上愣了十几分钟，突然间嗷吼一声跳了起来，抱住自己妻子接连转了十七八个圈！
　　“你这是怎么了你……”妻子表示不解，自从自己生了孩子身子发福之后，丈夫几乎就没有碰过自己，更不要说今天居然这么的忘情。
　　“你知道刚才给我打电话的是谁么？”滕广元声音都在发抖，瞳孔都在放大：“你猜猜你猜猜……”
　　“谁？”
　　“梦天月！梦天月啊！”滕广元兴奋地手舞足蹈：“咱们凤凰城的第一首富，即便是放眼中原地区，那也是排名靠前的顶级富豪！”
　　“老婆，咱们这次要发了……要发了……梦天月亲自打电话，请咱们全家吃饭。还特意说明天只有咱们两家人，他带着他的老婆儿子女儿，让我带上你，带上咱儿子……”
　　滕广元呼吸急促，两眼都在放大：“你知道这意味者什么吗？我们要发了……他刚才啊还叫我兄弟，要感谢我……我我我……”
　　妻子皱着眉头道：“这无缘无故的，梦天月请咱们吃什么饭？事情总得有点缘由吧？”
　　滕广元哼了一声道：“那你是太小看你老公了，你可是不知道，梦氏集团这些年经过我的手，省下了多少钱？请我吃顿饭哪里不正常了？”
　　“你准备一下，明天穿得漂亮些。”
　　滕广元看了看妻子，看到那臃肿的腰肢，粗而圆的大腿，看不出曲线来的身材，忍不住有些厌恶，道：“你说你平常怎么就不知道拾掇拾掇自己……哎，就这样吧……对了，记得打电话叫小浩今晚就回来，把精神养足了，可别耽误了明天的事儿。”
　　……
　　另一边。
　　梦天月放下电话，微笑道：“搞定！”
　　宁随风道：“明天看情况行动，若是一次不行的话，或者还需要第二次；不过也无所谓，一个小小的城商局副局长，就算是将他们全家蒸发了，也算不得什么大事。”
　　梦天月含笑点头。
　　宁随风突然想起了什么，脸色凝重，道：“嗯……从我家祖坟往东面看去，好像就是一中吧？”
　　梦天月等人闻言齐齐一愣。
　　所有人都知道，宁家祖坟直接陷落，掉落到不知哪里去了，大家一直都在回避这个话题，唯恐惹得宁随风不高兴，不意这会竟是他自己提了起来？
　　在一旁的梦沉天沉吟了片刻，道：“不错，从宁家祖坟的位置，往东看去，正东就是一中。”
　　宁随风哼了一声，道：“那这个滕广元的家，位于哪个方向上？”
　　梦沉天找出滕广元的手机号，定位查了一下，道：“也是在一中那边片区。”
　　宁随风仰头沉思，喃喃道：“难道，真是他家？”
　　皱着眉头，百思不得其解：“怎么会是……腾家呢？”
　　“什么腾家？”
　　梦天月问道。
　　“没事。”
　　宁随风眼神有些惊疑不定的闪烁了一下，随即拿出手机打了个电话：“今晚暂停行动，等到明天下午再说。”
　　放下手机，犹自心思不定，喃喃自语道：“怎么回事呢？”
　　……
　　左家。
　　饭后，左小多照例给左小念再看过一遍相，忍不住心中一阵宽松。
　　现在看起来，左小念的面相，可是比之前好看多了；纵使死气仍旧存在，但已经收缩了许多，就只占据原本的不到七成了。
　　而跟在死气后面的紫气，渐渐呈现出喷薄欲发的态势。
　　“现在看面相的话，生机至少有三成。”
　　左小多忧心忡忡的同时，心中更添一分欣慰，当前的面相，至少比起第一次看的那会，那种必死无疑的态势，已经要好得多了！
　　这段时间的折腾，并没有白费，行之有效。
　　努力，果然就能改变命运啊。——左小多心中给自己灌了一碗心灵鸡汤，愈发的精神抖擞起来。
　　然后又照了照镜子，捋了捋自己的头发，心中又自升起一份郁闷：如果帅气可以顶一劫的话，那么，我愿意能将念念猫这一辈子的所有劫数，全数抵消。
　　嗯，还有一件重要事，就是……现在的气运点积蓄，已经有十三滴了。
　　这几天接连看相下来，积少成多来的气运点，当真已经很不少了……
　　一丁点一丁点的积蓄，居然累积了这么多！
　　但是十三滴了……怎地还没有升级？
　　“我觉得我的看相技术……肯定是够资格升级的了。我现在明明已经臻至炉火纯青登峰造极出神入化的境界了……怎么还不升级呢？”
　　左小多对此，尤其的郁闷。
　　但郁闷一会儿，他就将这件事情扔到了脑后。
　　左大师的性格就有这么个好处，有啥烦心的事——我不想不就没了么？
　　“念念……么……姐！”
　　回头就想要叫念念猫，结果是到了嘴边才想起来全名叫出来恐怕要挨揍，强行改，还是叫出来一个‘么’。
　　“又有钱了？”
　　左小念翻翻眼皮。
　　“钱？不就是钱么？我有的是！左大师别的没有，就是有钱！”左小多拍拍自己胸膛。
　　“那就走，出去修炼。”左小念抓起来自己放在房间里当空调的宝剑，英姿飒爽往外走。
　　这里必须要补充一句。
　　由于是夏天，天气炎热；左家本来也是用空调的，但是空调的风毕竟太硬，而且还没有营养。
　　而左小念的剑，放在剑鞘里面，是够缓慢的逸散出些微的冰寒属性灵气，在左小念的精微控制之下，整个左家恒久保持二十三四度的气温，除了凉爽宜人，还外带充沛灵气时时滋养身体。
　　可说是居家旅行，超级神器。


第二百三十章 我想谈恋爱
　　在左小多发现这件事情之后，左小念的夺灵剑，摇身一变，变成了全家人的天然空调。
　　“念儿啊。”
　　左长路从书房踱出来。
　　“爸？”
　　“你和小多练剑，哪里还用得着剑？”
　　左长路理所当然道：“把剑留下，你带着剑鞘就行了。”
　　“哦。”
　　左小念想想也是，跟狗哒练剑，我哪里还需要带剑？
　　“我还是把整把剑都放下吧，到时候用根树枝就足够了。”
　　左小念说罢，放下了剑。
　　左小多却是好一阵的无语。
　　“你们到底是有多看不起我啊？”左小多郁闷至极：“我就这么弱么？”
　　左长路连理都不理，见到天然空调留下了，径自回自己书房去了。
　　“走走走，我让你看看自己有多弱，清清楚楚的知道自己。”
　　左小念兴冲冲的拉着左小多走了。
　　出了家门，左小多看着天空中，皎洁的明月，突然间心中有些柔情涌动，刹那间就有一种感觉：今天……貌似是个谈恋爱的好日子啊。
　　花前月下……
　　多好的氛围啊！
　　想到这里，莫名感觉月光也柔和了起来。这如梦如幻如醉，真是……朦胧。左小多感觉自己心突然化了……
　　于是就转头看向左小念，触目所及，竟是越来越觉得，真美啊！
　　自己所见过的女子，全然没有一个人能比左小念更美丽。
　　心中不禁愈发的蠢蠢欲动起来，感觉喉咙也有些发干了。
　　绞尽脑汁就在想：这个谈恋爱……到底应该怎么谈才好呢？我第一句话要怎么说呢？
　　想着想着，浑然没有头绪。
　　但是，不懂就问才是好习惯。
　　不懂还不问，那就永远都不会懂。
　　于是左小多虚心的不耻下问道：“念念姐，你谈过恋爱么？”
　　左小念被这一句话雷得差点闭过气去，停住脚步转头，目光很是有些凌厉的不解：“你啥意思？”
　　左小多鼓起勇气，摆出自以为最帅气的姿势和面容：“其实，我也不会谈恋爱……”
　　左小念：“？？？”
　　左小多心中有些打鼓道：“我其实是知道你也没谈过的。”
　　左小念一脸黑线：“你啥意思？到底啥意思？”
　　左小多见到左小念居然有些不愉悦的表情，那眼睛似乎即将凶光四射，突然间只感觉一口气一泄，顿时就怂了，喃喃道：“今晚上练剑还是练暗器？”
　　“？？？？”
　　左小念一时间感觉丈二和尚摸不到头脑，下意识地探手放在左小多额头，纳闷道：“你这是乍地了，生病了？”
　　左小多莫名的感觉到自己太怂，对自己的不争气而感到自我恼火，却又不敢做出改变，只能选择继续怂下去，禁不住有些气急败坏，气愤愤道：“不就是被你揍么？！”
　　这却不是对左小念的气愤愤，而是对自己的气愤愤。
　　左小多！你怎么这么不争气！你怂什么怂？冲上去啊！抱她！亲她！啊啊快啊……
　　心里不断的骂自己，不断地鼓气，脚上却像是生了根，一动不敢动。
　　左小念越发感觉，这家伙可能是神经出了毛病，怒道：“揍你乍地？你还不服气了？”
　　左小多顿时小心肝一颤，低声下气的怂道：“我服气……”
　　左小念哼了一声，斜着眼，白眼珠大大的露出来，黑白分明意有所指地问道：“你想谈恋爱了？”
　　“咳咳……”
　　左小多惊喜的察觉话题居然又转了回来，赶忙接住，道：“其实也不是，我就是感觉吧，我都这么大了，还不知道谈恋爱什么滋味儿，那得多遗憾哪……”
　　左小念的眼睛危险的眯了起来，道：“你想要知道谈恋爱是什么滋味儿？对不对？”
　　左小多小鸡啄米一般点头：“是啊是啊，你看现在花前月下……正是谈恋爱的好时候。”
　　左小念眼神冰寒：“有目标了？和那位……万总督的女儿？”
　　“啊？”
　　左小多一头雾水：“你说啥？怎么就万总督的女儿了，跟她有什么关系？”
　　左小念温柔地笑了起来，夹杂着一种极其危险的味道，道：“没事的狗哒，到了你这个年纪，想这些也是很正常的事情；但想要不想，其实也很简单。”
　　“不想？为什么不想？”
　　“只要你的训练量够了，自然就不想了。”
　　左小念咬着小银牙道：“等训练得你什么都不知道，什么都想不到……筋疲力竭得只想睡觉，你就不会想这些有的没的了。”
　　“快到了。我们今晚上好好练练，你会发现，你这个想要谈恋爱的念头，有多么的不合时宜的，修行之路，犹如逆水行舟，所谓花前月下，尽属多余！”
　　左小念小虎牙露出来，恶魔一般的微笑起来。
　　左小多慌得一逼，道：“我不是那个意思啊，念念姐，你看我……”
　　“我看你，还是欠揍，要不我再受受累？！”
　　左小多哀怨的道：“念念姐，其实我想说，你看我长得咋样？还是挺帅的吧？”
　　左小念淡淡的笑了：“我马上就会让你变得更帅，帅得惨绝人寰。”
　　一把揪起左小多，腾云驾雾一般得去了。
　　这天晚上，左小多果然遭遇了前所未有的虐待。
　　刚刚赚到的钱，尽数被掏空不得止，还连一次奖励都没有拿到过！
　　也就是没有半次的合格，全程不达标，不合格。
　　被罚款罚得死去活来，还要被拳脚对练练得鼻青脸肿，以及对剑被抽得浑身疼痛……果然是帅的惨绝人寰了。
　　左小念拿着树枝，有如凶神恶煞一般的监督着。但凡看到动作有一点点的不对，就是一树枝过去，毫不留情！
　　可怜左小多带着二百斤的负重，想要将动作做的尽善尽美哪里是那么容易的事情，自然的不住挨揍。
　　“谈恋爱……你想谈恋爱……”
　　左小念心里默默的念叨：“居然还想要知道知道谈恋爱的滋味儿……哼哼哼……”
　　“本来今天还想要给你点甜头，让你拿点奖励回去的……现在看来，没那必要，完全没必要！”
　　“对于你这种想要谈恋爱的人，就需要重重教训！”
　　终于，零点了。
　　左小多整个人呈大字型的躺在地上，剧烈喘息。
　　真正是浑身上下被操练得连动一动手指头的力量都没了。
　　左小念走过来，居高临下的看着他，然后蹲下来，温柔问道：“累不？”
　　“累！”
　　左小多翻着白眼大口大口喘气。
　　“还想谈恋爱不？”
　　“不……不想了。”
　　左小多被问得打了个哆嗦。心中不住的叹气，我果然是贱，完全自找的……这就是个魔女……
　　“嗯。”
　　左小念在他身边坐下来，悠悠地说道：“怎么就突然想要知道谈恋爱的滋味儿呢？”
　　左小多哀怨道：“我不就想和你谈个恋爱，你不想谈就不谈呗……有必要打得我这么狠么，以后打死我也不说跟你谈恋爱……”
　　左小念闻言直接愣住了，片刻后才满脸通红，触电一般转过身来：“你说啥？”
　　“我说我要和你谈恋爱……”
　　左小多肿着脸肿着头，哀怨至极：“好了好了，你整治得我……真的啥想法都没了，全没了！”
　　“和……我？”
　　左小念这时如何还不知道自己误会了，一时间竟觉浑身发软，咬着嘴唇的追问道：“你不是说你哪位总督女儿那个同学……”
　　“万里秀？万里秀是龙雨生的未婚妻，跟我有什么关系……”
　　左小多喃喃道：“人家龙雨生也不愿意呀。”
　　“要是龙雨生愿意你就直接谈了？”
　　左小念眼睛一斜：“我怎么看你是有点遗憾的样子啊！”
　　“你这怎么理解的？你这啥脑回路，你怎么就看出来我遗憾了呢？”
　　左小多冤枉至极，惆怅到了脑袋翻转的道：“我就是想谈个恋爱，花前月下一次，怎么就这么难呢……”
　　左小念哼了一声，却意外的没有动手。
　　左小多不禁停住了嘴，小心翼翼鬼鬼祟祟看了看左小念的脸色，难道又是暴风雨将来的前兆？
　　这一看，只见月光之下，悄然静坐的左小念，长发飘飘，清风吹拂，眼波如水，嘴角含笑，容颜如醉，说不出的唯美动人。
　　那颗刚刚被揍得熄灭了谈恋爱思想的小心脏，又不争气的怦怦跳起来。
　　“刚才好凶，现在好美……”
　　“哼，谁跟你谈恋爱！”
　　左小念撅起嘴哼了一声，翻翻白眼，强行装出来凶巴巴的样子，却是嘴角弯弯眼角弯弯，怎么也凶不起来，心道，明天他要是再提，是不是就给他个机会？
　　想来想去，竟觉心乱。
　　转头看去，只见这小子眼珠子骨溜溜的乱转，也不知道在想什么，偶尔还要贼忒嘻嘻的偷看自己一眼，左小念突然有种说不出道不尽的羞涩之感。
　　正要说些什么打破安静，突然间神情一凛。
　　似乎有几股气息，正在无声无息的向着这边靠近？
　　“有人来了……恐怕不怀好意。”左小念推了推左小多：“你恢复了没？”
　　“恢复了……”
　　“先别乱动……”
　　左小念的精神一下子紧绷了起来，心中恼怒之色更甚，正要和狗哒解除误会的当口，居然有人打搅……气死了！
　　以这家伙的怂货性格，今天能说出想要知道谈恋爱是啥滋味，想要跟你谈个恋爱这两句话，不知道是酝酿了多少天才鼓起来的勇气……
　　被自己今天这么凶回去，估计，一个月俩月，三五个月都没胆子再提起来了……
　　本来就怂，现在被我揍的更怂了……


第二百三十一章 我给您看个相
　　左小念心里不免愤怒恼火！
　　“你怎么就这么怂呢！”
　　这就是一个怂货，我从小就知道是个怂货……怂了这么多年都怂成习惯了。今天鼓起来勇气，好不容易不怂一次，结果被我揍了！……
　　对这个问题生气其实已经毫无疑义，那么就只能对破坏机会的人生气了。
　　是谁？
　　是谁来大煞风景？
　　左小念心中杀气腾腾！
　　左小多凝神看在左小念脸上，并无发现危机，登时就放了心，然后才有心思，留神周边情况。
　　来的会是哪方面的人手呢？
　　今夜月明星稀，实在不是夜行人出没的好时机啊。
　　左小念闭上眼睛，剑心澄澈，映射周遭情况。
　　只感觉一股股蕴含着强烈恶意的气息，来自三个方向，遍布茂密的丛林之间，静然向着这边围拢过来。
　　左小多也轻声说道：“念念姐，有杀气，对方来意不善……”
　　“嗯，我也感觉到了。”
　　左小念道：“不过来的这些人修为并不是很高。只得一个丹元境，两个胎息境；不知道是哪一边的。”
　　左小念嘴上说着话，心头却在冷笑。
　　这是谁啊，哪一边的，派这么几个小虾米就想要来对付我，未免太看不起人了吧？
　　心念陡然一闪之间，吩咐道：“小多，对方实力在可控范围内，你可藉此机会试验一下你的暗器成果。”
　　左小多默不作声，保持躺在地上的姿势，微微点头，心中不见丝毫紧张，反而生出了一股子莫名的兴奋感。
　　左小多很兴奋。
　　自打从开始修炼开始，除去出去历练的那一次不算，一直都没有真正见过血，见过厮杀，而今天，这一次，才是真正意义上的江湖搏杀！
　　此念一生，登时让左小多有了一种‘人间苍茫，红尘万丈，天地辽阔，闯荡江湖’的感觉，大抵是觉得自己成了快意恩仇的大侠吧！
　　更开始遐想：若是以后到了哪里，别人见面就要即时一拱手，神色恭敬：“左大侠！原来您就是名震江湖武林的左大侠……失敬失敬。”
　　“闻名不如见面，见面更胜闻名，得见尊颜，三生有幸！”
　　“今日得见左大侠当面，铭感五内，死而无怨！”
　　……
　　诸如此类的画面，一个接着一个，陆续有来，络绎不绝！
　　左小多忍不住嘴角露出来浓浓的惬意，幻想着后续，如果真到了这种时候，我该怎么回答呢？怎么回答才是完美，更显得平易近人，不会高不可攀呢？！
　　但还要让人觉得高冷？牛逼卡拉斯？
　　风声呼呼。
　　对方的三条气息，终于更近了，就在距离两人三十来米的位置，停了下来，不再移动。
　　左小念瞬间就将对方的位置进行了定位，并且告诉了左小多。
　　那种蕴含着恶意的气息，分明就是意欲将自己姐弟二人杀之而后快的恶感，这点，是不会有丝毫差错的！
　　几乎成为左小念代名词的灵念二字，可不只是外号而已。
　　“再近五米，就即时动手，先下手为强，克敌制胜于顷刻。”
　　左小念皱着眉头，默默计算着最佳的出手时机，方位以及攻击手段。
　　在外面过来的三人眼中，这姐弟二人，一个在地上躺着，嘴里还叼着根草茎倍显吊儿郎当；一个坐着，抬头仰望夜空，似在观视着星空的美好。
　　再加上姐弟二人偶尔的轻声说笑，那活泼的欢笑氛围……
　　当真与浑然不知愁滋味的少男少女无异，完全没有察觉自己等三人的到来。
　　再近十米，就可以动手了，出其不意攻其不备，尽速制敌！
　　三人心中齐齐打定了这个主意。
　　管他什么凤脉冲魂，先保全家族最为重要！
　　要是连家族都没有了，就算再什么的大局，又有什么意义？！
　　便在这时候，其中一人的神情现出惊愕之色，因为他的手机，居然在此刻震动了起来。虽然手机是静音模式，是无声震动，但在这谧静的夜色氛围中，对于武师以上的修行者而言，无异轰然巨响。
　　距离较近的另外两人登时也愣了。
　　头！
　　您闹嘛呢！？
　　正行动呢，您居然还带着手机，带着手机也就罢了，居然还不关机！静音有用么？这声音大的，能吓死人好嘛！！
　　更别说那屏幕的亮度，这可是在漆黑的夜里，你当对方是瞎子么？就算你靠在大树后，就以为别人都看不见？
　　你傻还是当人家傻啊？！
　　然后，却见头儿居然拿出来手机，接了电话？！
　　另外两人只感觉自己是不是疯了，要不就是眼睛坏了，出现幻视了！
　　这特么的居然还能叫做秘密行动！
　　真是日了狗了！
　　只见那边接了电话，连连点头，跟着就挂断了电话，然后打了一个手势。
　　“撤！”
　　“撤？”
　　听到这一命令的另外两人更觉得懵逼了。
　　头，咱们已经来到了目标的身边，您这电话一打，大伙儿都已经暴露了，而在这个时候，您的当前命令居然是“撤”！？
　　那我们这趟，到底是来干嘛了？
　　见两人不动，为首那人又再次打出手势，这一次，仍旧是——“撤！”
　　但举动间，赫然多了一分凶戾之气，若是两人再有所犹疑，等待两人的就不知道是什么了！
　　两人不知道到底发生了什么事情，却也只能选择听命，急疾往后撤去。
　　另一边的姐弟二人正严阵以待，已经做好了出手的准备，却意外见到对方那边居然来了个电话，忍不住半晌无语。
　　左小多更是险些笑出声。
　　这样的二笔，真特么的太罕见了。
　　在执行暗杀的时候，居然来了电话……看那样子还是不能不接的那种电话……
　　左小念俏脸上也很精彩。
　　这个接电话……端的是神来之笔啊！
　　固然令到来人暴露了行踪，却也令到咱们这边蓄势待发的反杀之格出现变数，真是没处说的了！
　　好不容易接完电话，姐弟二人很努力的做出我没看见也没听见的蹩脚演技，却见对方全然的不为所动，而且还撤走了……
　　这一刻，左小多与左小念直接迷了！
　　我擦，你们闹呢？
　　这特么的，你们一个个的充满了恶意，剑已在手，弦已拉满；短兵相接就在眼前，然后你们来个不打了，要走人，真以为这里是你们说来就来，说走就走的地方么！？
　　在左小念示意之下，左小多一个鲤鱼打挺蹦将起来，一声断喝。
　　“嘟！站住！”
　　那边三人登时一头雾水。
　　我们受到指令，不打算动手了，那可算是放过了你们的小命，你们现在居然自己凑上来，找死么！？
　　可是转念一想，不禁一身冷汗：原来对方早就发现了我们啊？
　　这么说的话，自己以为对方没发现，自以为的攻其不备出其不意，真要是是动手的话，那就只有被对方打个措手不及的份！
　　此念一生，不由得对头儿接了这个电话表示，真是头儿啊。
　　关键时刻看似傻逼似的接个电话，居然也能躲过一劫……
　　要不人家是头呢！
　　左小多趾高气扬的大踏步走过去，昂首挺胸，脚下草丛簌簌发响，当真有一种大侠纵横江湖睥睨天下的感觉，点点头，道：“你们三个！说你们呢，跑什么，停下！”
　　三人无奈的停下了脚步。
　　这小子今天非要跳出来叫嚣，那就是找死了，这可是怪不得我们了！
　　“有事？”
　　为首那人心中也是日了狗；家主安排我来杀人，却还强烈要求带着手机随时联系……现在闹出来这等笑话，你以为我想，今天极有可能成为老子的耻辱史！
　　明明精神绷紧的一根弦都要绷断了，家主却当真来了个电话，让我放弃，取消行动！
　　这本就够无语了，可临走临走却被目标给拦住了！
　　这他么的都是什么事啊！
　　左小多站在三人面前，皱眉看了看，单掌竖起，脸上瞬时充满了悲天悯人的神色，沉声道：“不是我非要拦住三位，实在是，三位与我有缘啊，无量天尊！”
　　这句话甫一出来，不仅是面前三个宁家人，就连跟在身边的左小念也是眼睛一鼓。
　　“这话怎么讲？”
　　左小多故作姿态长声吟哦道：“道破天机红尘路，指点祸福阴阳门。三位，夤夜相见，实属有缘；有一句话，不得不说。”
　　“什么话？”
　　“我看三位……脸色实在是不好，凶煞东来，黑气盈面，霉运罩顶，白虎临空……今夜，难免有血光之灾临身。特意前来提醒一句，结个善缘。”
　　左大师装模作样，自以为慈眉善目的道：“三位，我佛有好生之德，我实在是不忍心，三位就这么走了，导致灾祸上身，死关降临啊……”
　　连左小念在内的四个人又是一阵阵的不知所云，无量天尊是道号来着吧？怎么又变成了我佛呢？你丫的到底是道是佛啊？！
　　“血光之灾？”
　　当下，为首之人冷笑一声：“左大师，您这言重了吧？”
　　左小多淡淡一笑，负手在后，好一副云淡风轻的高人形象：“无量寿佛，原来你认得本大师。”
　　这三人杀气盈然，凶戾入相，显然是来杀自己姐弟二人的；双方份属对立，左小多又怎么肯放过？


第二百三十二章 准不准？
　　而且，左小念面现紫微星照，无惊无险，无论天机人相，都是有十足把握可以对付面前这三个人，正是胜券在握的局面，左小多又怎么会放过赚一波气运点的机会！
　　蚊子腿也是肉啊，更何况是关乎三条性命的气运点，再怎么说也该不少的！
　　“左大师近来名动凤凰城，我们三人久仰多矣，常自感叹缘悭一面。不过我们三人手头短缺，实在没钱财给付左大师相金，既然无有钱缘，那我们三人的命运如何，就不劳左大师操心了。”
　　为首那人有些不耐烦，淡淡的说了两句场面话就要走。
　　左小多眼睛一亮：“你……你前面那两句，拜托再说一遍。”
　　终于等到了这句话！
　　终于有人肯对我说这句话！
　　虽然不是左大侠，但左大师也是很有排面的，不错不错，好听好听！
　　那人哪里有兴致跟左小多纠缠，不耐烦的道：“让开！”
　　左小多语速飞快：“三位，有钱没钱有什么紧要，想见就是有缘，我看你们的面相，是真的有血光之灾，死关临门！若不听我的话，破解一二，恐怕性命之危，就在眼前！”
　　三人置之不理，黑着一张脸就往外走。
　　左小多的声音悠悠在身后响起：“前行十米，血溅五步！莫怪我言之不预也。可悲可叹，黄泉路上，又添三条孤魂！”
　　三人的移动速度越来越快，只感觉这家伙就是个神经病！
　　一口气走出七八米远，突然间身后传来呜的一声轻响，随即整个天空，被一道锐利的气息洞穿，仿佛超越了时间空间一般，径自破空而来。
　　三人同时冷喝一声，闪身闪避，眼中都有错愕。
　　凭你小子这点微末道行，居然还敢先动手？
　　跟着就听见左小多叫道：“念念姐！上！”
　　砰砰砰，三声爆裂。
　　左小多的三枚玉葫芦，如影随形一般的跟着对方的闪避身形，划过玄之又玄的轨迹衔尾追去。砰砰砰三声轻响，尽皆精准命中。
　　其中胎息境界的两个人，骇然发现，自己腰间竟被不知什么暗器打出来一个血洞，更不知道是什么暗器钻进了肌肤内中，在肌肉中如同蛇一般的左右蛇行，不过瞬息之间，就拐了好几次，端的阴损到了极点，一股钻心的痛楚，随之袭来。
　　两人的眼睛几乎在同时猛然瞪大，充满了不可置信的光彩。
　　资料中不是说……这小子，只得武师境界？这……这是武师实力？
　　伸手一摸，中招处早已经是鲜血淋漓。那暗器，居然在肌肉里面左拐右拐的，一时间逼不出来。
　　这天下间，居然有这样的暗器手法！
　　就连那丹元境界之人，及时将来袭暗器抓在手中，却也觉得手心一阵疼痛，骇然大惊之余，眼中射出狠戾的杀机！
　　一个武师！
　　一个武师所施放的暗器居然能够让丹元感觉疼痛，更令到两个胎息受伤！
　　这小子，一旦成长起来，恐怕会成为心腹大患！
　　三人正这样想着，忽觉眼前一片光华乍现，如同月华倾泄一般的展开！
　　与此同时，一股至极的森寒之感，猛地弥漫开来，席卷天地。
　　一时间，浑身冰冷，如同冻僵，眼睛里尽是那璀璨的剑光，再无余其他！
　　霎时间，一位天际仙女，手持雪白长剑，凌空飞舞，曼妙绝美，衣袂飘飘，长发飘扬，如同自月亮降临人间，夹杂着冰天雪地，扑面而来。
　　“留一口气，让我来杀！”
　　左小多的声音适时响起，很是有些跃跃欲试。
　　这位丹元境高手豁尽全力应对，却也只来得及拔剑抵挡，犹自感觉自己的剑已经通体冰寒，似乎是被冰冻；刚刚才与对方手中细细薄薄的剑接触，噌的一声，自己的剑已经无声无息的断掉了。
　　跟着就是感觉胳膊一凉，持剑胳膊便离体飞了出去。
　　那人甫失一臂，还没有来得及再做反应，只觉大腿一凉，整个人登时矮了半截。
　　但见左小念娇躯再闪，一股清寒的香风从这人身边掠过，剑光扬空一闪，身后的那两位胎息境界宁家高手亦发出了惊天动地的惨呼声。
　　那两人四条腿，也尽数被斩断了！
　　左小念身子飘然而落，重回地面，却是点尘不起，纤手玉臂伸出，薄薄剑身映衬在月光之下，剑光如流水，在月光下，静静流淌，那上面，连一丝血迹都没有。
　　“好剑，果然不愧锋利度天下第一！”
　　左小念赞一声，将手中利剑递给左小多。
　　刚才，左小念所用的剑，赫然是左小多的剑。
　　嗯，也就是灵猫剑！
　　至于她自己的夺灵剑，此刻正在家里被爸妈当空调呢，自然是不在身上的。
　　早在动手之前，左小多就将自己剑递了过去。
　　“为何要留他们性命？”
　　左小念眯着眼睛，刚刚动手之后的煞气还未从她身上散去，英姿飒爽，清绝高冷。
　　左小多看得呆了一下，顿了一顿才接过自己的剑，嘿嘿笑道：“我可是给他们看了相的，如今应验了，自然要让他们心服口服，承认我算的准才算完满。”
　　左小念实在保持不住淑女形象的翻了个白眼。
　　“这就是你的算命？”左小念满脸的不可思议。
　　“这样算命，谁不会？我都行！”
　　左小念只觉得左小多的理论奇葩至极，甚至感觉这小狗哒的脑子是否出了问题？
　　给必有一战的敌人看相？
　　然后跟人家说有性命之危血光之灾？
　　然后就是他自己动手给对方制造性命之危血光之灾……
　　你这就算是看相看得准了？！
　　这要是还看不准，那才是怪事呢！
　　你分明霸王看法啊，就算是没有血光之灾，创造血光之灾也要看相看出血光之灾更加应验血光之灾！
　　“你这样，有意思么？给即将要死的人看相，说他们要死了？就算是看准了，又有什么用？能出名？能打广告？还是能收钱？你这也太无聊了吧，狗哒。”
　　左小念一肚皮无语，外加不以为然。
　　左小多翻个白眼：“念念猫，这个中玄虚你可就真不懂了，我不是因为你我知道的他们将有血光之灾，而是真的从他们的面相中看出了有血光之灾降临，这两者之间存在着本质的区别。”
　　心道，这必须存在本质区别，正是因为我看相，所以才有收获，无比巨大的收获好嘛？
　　“就算你说得有理吧，那为何不让我直接把人杀了？非要你来杀？这又有什么说法？也跟你的相术有关，你看出来他们该命丧你手？”
　　左小念看着左小多，登时想起来这个在她看来颇费周折，怎么也想不通的问题。
　　左小多看看左右无人，嘿嘿一笑，凑到左小念耳朵边上，声音极低极低地说道：“这就非关天数，而是人愿了，还记得南叔叔送我的那口小飞刀么？”
　　“那又如何？”
　　左小念被他热热的口气熏在耳朵上，精致的小耳朵顿时就红透了，只感觉身子也有些发酥，强行镇定的问问题，脸却是越来越红。
　　“那把小飞刀……能吸取人的精血……化作精纯的能量，辅助我练功……杀人越多，吸取能量也就相对越多，那玩意可是比吸取星魂玉还要有效得多呢！”
　　左小多极低极低极为快速的说完，才惊讶道：“你的脸怎么这么红？”
　　左小念此刻哪里还顾得上脸红不脸红，一脸震惊的看着左小多：“居然有这种事？”
　　左小多眨眼道：“否则我的修为怎么会进步得这么快，那小飞刀可是莫大裨益来着。”
　　轻飘飘一句话，就将所有的功劳，全都推到了龙血飞刀身上。
　　左小念神情一下子紧张起来，一把抓住左小多：“狗哒，这事儿，可不能再跟别人说了……”
　　“我知道。我这不就是跟你说么……你难道还是别人？！”
　　左小多理所当然道。
　　左小念哼哼笑了笑，心头已经被甜蜜填满，低声道：“狗哒，这等不世之宝，你可要好好的利用。一定要保密，绝密。”
　　随即低眉一笑：“去吧。”
　　心中在想着：狗哒的那口飞刀乃是南叔叔送的，南叔叔想来不会害我们，就算他有什么不对劲，老爸老妈当时也是在场的，他们不会不知道不明白。
　　那就证明这口刀只有裨益，并无隐患；但吸收目标精血化为自身裨益的这个功能太过于逆天，更显邪恶。我得好好地查一查，确认一下到底有没有不妥的地方。
　　不过这事儿，小多就不用知道了。
　　我暗中查一查这方面资料就好，没有坏处的话，也就让他这么用着，就算万一真有坏处的话再跟他说也来得及。
　　这么一想，顿时心头春光明媚，看着刚刚被自己砍断了腿的三个敌人，目光也温柔了起来。
　　就像是看着……左小多的钱包一般。
　　左小多走到三人面前，此刻三人面色惨白，两眼绝望。
　　“我早说了，你们三个人有血光之灾，性命之危……你们怎么就不信呢，现在可信了吧？”左小多笑眯眯的道。


第二百三十三章 无法理解
　　“信了又如何！你待要怎地？”
　　那位丹元境的为首之人愤怒地看着左小多，剧烈的痛楚让他浑身痉挛抽搐，却还是强撑着：“要杀就杀，这样戏弄一个将死之人，有意思么？”
　　“将死之人，其言果善，端的是一语中的，你说对了，当真有意思的很！”
　　左小多明显感觉到，在这人说出‘信了’这两个字之后，一股清凉之意，从天而降，融入自身了经脉之中。
　　为这三人相面的结果，居然令自己汇聚了足足半滴的气运点！
　　这个结果连左小多都很是意外，当然是有意思的。
　　看来，即便是看这样的霸王相，也是有气运点收益的。
　　我可真是个神算啊。
　　既然气运点已经到账，左小多哪里还会再犹豫，刷的一下子掏出龙血飞刀：“三位，一路走好。”
　　噗噗噗！
　　龙血飞刀血光一闪，三人几乎不差先后的身死道消，携手九泉。
　　“帮你们相了个面，便是有缘，便让你们去的安详些，幽冥路远，好走不送。”
　　左小多叹口气：“我算的这么准，看得这么精，你们也没什么报酬给我，如今你们死了，身上的这点身后物，就算是一点报酬吧？”
　　说着就开始搜刮尸体。
　　“你恶心不恶心？”左小念皱眉。
　　“一粥一饭，当思来之不易，半丝半缕，恒念物力维艰。”
　　左小多语重心长：“人有罪，但是钱是无罪的，这世上，钱固然不是万能，但没有钱却是万万不能的。”
　　“我们绝不应该剥夺了这些钱在市场流通的权利！”
　　“这些钱，就这么埋进土里，对于制造他们的工人们，是多么的不公平啊！一番辛苦，遭到了践踏！”
　　“我们要尊重劳动！”
　　一番忙碌收割之后——
　　“真他么的穷，咋能这么穷呢？”
　　“好歹也是一丹元两胎息，三个人居然只得一枚戒指，身上啥也没有……”
　　左小多很失望，将搜来的一共不到一千的现金装进自己口袋，然后将空间戒指递给了左小念：“就这点玩意了……”
　　“走了，回去再看收获。”
　　左小念现在可是一门心思要去查阅左小多龙血飞刀的事情，抓着左小多冲天而去，瞬间消失。
　　在两人消失十分钟之后。
　　一道黑影自从百米远处飘身出来，摇头苦笑。
　　随即，抬头道：“穆老师也来了，一起来看看，商量商量吧。”
　　来人不是秦方阳秦老师又是何人。
　　远方，一道白影冉冉升起，正是穆嫣嫣。
　　两人一个担心左小多，一个担心左小念，每天夜里都会在此偷偷护法。
　　今晚宁家说到底，也就只是派了几只小虾米过来，根本没有两人出手介入的必要，就被左小多联合左小念给解决掉了。
　　换言之，即便是宁家举族出动，也只会落得这里死一地的结果！
　　而左小多与左小念，而绝不会有半点伤害。
　　毕竟现在秦方阳又非日前可比，实力大幅度精进的他，丝毫不弱于寻常的化云中阶强者，这样的实力，纵观整个凤凰城明里暗里的高手，不敢说首屈一指，前三甲总是有的！
　　而这一点，左小多二人却是完全不知情的，也不能让他们知道，否则，难免会生出有恃无恐的懈怠之心，那可就反而不美了。
　　穆嫣嫣飘身出来，很是有些奇异的看着秦方阳：“秦老师，你突破了？精进了好多啊！”
　　刚才穆嫣嫣隐藏着，居然没有发现秦方阳的存在，而秦方阳却已经发现了她。
　　两人之前的修为曾经几乎等于是并驾齐驱不相伯仲的。
　　但现在呈现出这种情况，穆嫣嫣并没有退步，那么唯一的可能就只有一个：秦方阳突破了！
　　秦方阳叹口气：“哎，一时不查，怎么突然就突破了……”
　　口气中，充满了一种懊丧，似乎突破是一件天大的坏事。
　　穆嫣嫣有些愕然，张了张嘴，有心想要说点什么，却又感觉自己对这句话竟是无言以对，无话可说的。
　　一时不查，怎么突然就突破了……
　　这个逼装得还真是有够清新脱俗的！
　　不亏是左小多的师傅！
　　可你这么的当面说，让我们这些卡在婴变巅峰不能突破的人，情何以堪哪？！
　　穆嫣嫣很隐秘的送给秦方阳一个白眼，心下登时有几分不大舒服起来，原本看秦方阳很挺顺眼的，现在，歪瓜裂枣一个，跟他徒弟左小多，一路货色。
　　这师徒二人，都得了一种不嘚瑟就会死的病啊。
　　秦方阳上前，观视地上的三具尸体。
　　轻声道：“诡异，真是诡异。”
　　穆嫣嫣也是上前一看，忍不住瞳孔一缩。
　　三具尸体都是半点鲜血都欠奉，筋骨疏松，似乎已经死了好几天的样子，甚至都有几分干瘪的迹象了。
　　而看到这光景，穆嫣嫣却是一下子想起来，那天自己追捕陈玉庭等人的情形……
　　想起当时蒋长斌等星盾局的人说的话，再看看眼前尸体，再想想财迷附身一般搜刮尸体的行动，突然间恍然大悟，尽皆了然。
　　“原来如此！”
　　“原来一直是这小子搞的鬼！”
　　“搞半天，这小屁娃居然一直在做幕后黑手……”
　　一时间，明了前尘的穆嫣嫣就只恍然了片刻，又重现陷入了匪夷所思的状态之中。
　　“但究竟要怎样，才能让一具尸体在这么短的时间里陷入腐坏的边缘？”穆嫣嫣喃喃自语。
　　秦方阳豁然转头，严肃的，一字字地说道：“穆老师，我想要郑重的提醒您一句话。”
　　“您说。”
　　“关于这件事，我希望你能将之烂在肚子里。”
　　秦方阳目光灼灼，道：“这是我对您的提醒。”
　　穆嫣嫣若有所悟，道：“牵扯很大？”
　　秦方阳深深地吸了一口气，道：“恕我直言，牵扯到的人事物……即便是整个昆仑道门都未必承受得了。”
　　穆嫣嫣这下是真的骇然大惊了！
　　这句话的信息量可是太大了。
　　看着秦方阳郑重的眼神，穆嫣嫣沉思了良久，郑重地行礼：“我记住了秦老师的忠告，定当遵行，绝不敢越雷池半步。”
　　秦方阳点点头，安然的受了一礼。
　　“我奇怪的并不是这件事，而是……左小多那番骚操作。”
　　秦方阳皱着眉头，道：“说起来……当时那三人要走，灵念直接出手杀了，我反而不奇怪。乃至左小多跳出来阻止，我也不奇怪；最后还是灵念出手，我仍旧不奇怪。”
　　“我就只奇怪，左小多为什么非要给这三个必死的人看个相？费这个周折干嘛？”
　　秦方阳皱紧眉头：“这件事，我当真是怎么也都想不通。左小多从来都不是一个拖泥带水的人，他打架甚至都不带骂人，直接上去抡拳就打，道理都从来不讲……”
　　“这样的人，怎么会对三个必死的人絮叨了这么久？又是看相又是应验的，他可不像是这么有恶趣味的人啊。”
　　秦方阳是真的不懂，也当真是想不明白。
　　其实何止是他，穆嫣嫣也是满脸的头痛，同样不明白。
　　当时左小多一下子跳出来拦住人家看个相……这操作可是直接将两人雷得外焦里嫩。
　　说人家有血光之灾，然后动手制造血光之灾；说人家有性命之危，然后出手杀了人家……
　　不得不说，这操作，当真只有一个‘骚’字才能形容。
　　嗯，如果一定要加个别的形容词，大抵也就只能再加上一个‘贱’字才可以形容。
　　完全的没意义啊！
　　出气？
　　这样能出得了什么气？
　　死前多受折磨？
　　也没有啊，就那么听起来没有丝毫意义的几句话之后，很干脆利落就给杀了，不见丝毫踌躇犹疑。
　　“对此，我也不懂。”
　　穆嫣嫣想了许久，老老实实承认，自己没看明白。
　　心道，你们师徒的脑回路，与别人都不大一样。
　　秦方阳皱着眉头将三具尸体又研究了一遍，然后将那两个胎息境界的人翻过来，用剑割开腰间肌肉。
　　然后一眼就看到了两颗白玉小葫芦。
　　真的是小葫芦，顶多也就只有葵花瓜子大小。
　　但秦方阳却看得眼睛一缩。
　　穆嫣嫣不想动死人尸体，看秦方阳弄得这么血肉淋漓的更加不想看了，只是站得远远地问道：“有更多的发现么？”
　　秦方阳顺手将尸体翻过来，一道暗劲，将才刚弄出来的伤口震得稀烂，将那两枚葫芦整个震出来很隐秘的一抄，收在手里，淡淡道：“没什么额外的发现，两个胎息境界，一个丹元境，全都是宁家的人。”
　　“看来宁家，这些年的的确确在走下坡路，传承千年的世家……嘿嘿，衰朽了。”
　　穆嫣嫣并没有感觉什么异常，道：“其实这才正常的。伤天害理的事情做得太多，难免会遭受气运反噬，实属必然。”
　　秦方阳点点头，道：“我要回去了，穆老师再见。”
　　一拱手，径自飘然而去。
　　等他走了以后，穆嫣嫣扫了一眼那三具尸体，凑过去查看一下，登时发现了秦方阳最后发力震碎了尸体。
　　她本来是想要看看秦方阳为何要震碎尸体，但想想还是没有再动作。
　　“秦方阳怎么说也不会是坏人，他不想让我知道的事情，我也没必要追根究底，便如他说的，我知道了不该知道的事情，未必是好事。”
　　穆嫣嫣娇躯飘起，亦是飘然而去。


第二百三十四章 对不起，谢谢你！
　　……
　　宁家。
　　宁随风回到家里的时候，已经是过了午夜，可是他再给执行任务的人打电话，却怎么也打不通了。
　　如是数回之后，他渐渐感觉到事情不对劲了。
　　“十三他们回来了么？”
　　“还没有。”
　　“去几个人，去搜寻一下，找到他们第一时间回报。”
　　宁随风心中不详的感觉越来越重，沉着脸，在书房中不停的踱步，等待消息回报。
　　大约凌晨三点钟，宁家出去找寻的人手拉回来三具面目全非的尸体。
　　放在院子里。
　　宁随风看着这三具尸体，看了许久。
　　又死了三个！
　　“什么人下的手，能看出来么？”
　　“看不出来，但可以肯定，他们三人都是先被利器斩断了双腿，家主您看，断腿之处平整，肌肉甚至都没有出现痉挛的迹象，这不啻说明疼痛感都还未传出，腿就已经断了。”
　　“还有骨茬也呈现处顺滑状态，行凶者所用的兵器，应该是一把很薄很薄的宝剑；而且锋利程度，更是达到了不可想象的地步。”
　　“根据情报显示，左家并不具备这样的兵器。灵念天女没有，左小多也没有。”
　　“而之前，家主已经发出命令让他们放弃截杀灵念天女，以当时双方的实力对比评估而论……他们很大机会并不是被灵念天女所杀，下手者另有其人。”
　　“另外，以刚刚陨落，尸体却呈现出这等朽坏程度的迹象来判断，下手杀人者多半怕练有某种邪功。”
　　“还有这两人后腰……这种震碎的幅度，也不是一般人能够做到，起码也得有婴变层次以上的水准。”
　　宁家一个老者仔细的检查尸体良久之后，得出结论：“有外人干涉。而且还是绝顶高手。至于是因为什么而动杀，不得而知，或许是灵念天女的护法人员？昆仑道门的人？”
　　“埋了吧。”
　　宁随风仰天长叹。
　　话音未落，有人前来禀报：“禀报家主……三十五少传来消息……现在在医院，少夫人怀有七个月的龙凤胎……小产了……”
　　宁随风静静地站着不动，良久良久才颤声道：“家族之中，有孕的女人……现在……还有多少？”
　　没人回话。
　　“还有多少？！”宁随风大喝一声。
　　“……没有了！一个，都没有了！”
　　先前检查尸体的那老者低着头，脸上一片茫然，半晌才道：“本月之前……家族之中怀有身孕的女子，共得四十七人。如今……尽数……”
　　宁随风身子晃了一晃，差点摔倒在地。
　　他的身子，在轻轻的颤抖，那是极致的恐惧！
　　他比谁都清楚，一个家族想要崛起，人口乃是最大的因素！只有不断的出生新生命，这个家族才会有可能恒久的昌盛下去。
　　哪怕是暂时遭遇打击，暂时没落，但只要还有血脉存在，就一定还会有东山再起的机会。
　　但是，现在他最恐惧的这个状况出现了。
　　风水局啊风水局……这个设局的人，简直毒辣到了丧心病狂的地步！
　　很明显，这就是要从根本上，彻底断绝宁家血脉！
　　祖坟塌了，陷落到了不知道多深的位置。
　　怀孕的女人全都没了。
　　那么，等到活在世上的宁家人一个个老去死去之后，就算还能留下富可敌国的财产，还能有无穷无尽的资源……却又有谁来继承呢？
　　“传令下去。”
　　宁随风仰着头，站在夜风中，轻轻地说道：“从今天开始，宁家男人，解开色戒！”
　　“解开色戒？”
　　“不错。”
　　“不需要明媒正娶，甚至不需要两情相悦，没有任何门户之见，不再要求资质，只要能播撒下我宁家种子……就好。”
　　“不管他们，存活在哪里。”
　　宁随风闭上了眼睛。
　　他自己深深的知道了，自己这个决定，是如何的罪孽深重。
　　一群完全没有了顾忌的宁家男人，每个人又都有远超常人的身手，对于普通人来说，他们直接就是超人，拥有根本不可抗拒的力量！
　　这个命令下去，恐怕成千上万的普通人家稍有姿色的少女，都会惨遭毒手！
　　但是他仍旧下达了这个命令。
　　是否不在宁家……就能逃脱一劫？
　　宁随风心里如是想到。
　　“是，家主。”
　　管家传令去了。
　　宁随风向着卧室内走去，必须要休息了。
　　灯光照在他的身上，原本向来挺直的背脊，此刻居然佝偻了。
　　一切，端看明天是不是能够找出来关键点吧。
　　如果不能找出来的话……
　　宁随风往里走，低垂的眼睛射出两道恶毒的光：“……如果找不出来，那么就算倾尽宁家举族之力，千百年所累积之产业，也要斩杀……灵念天女与左小多！”
　　“什么大计……与我宁家，又有何关系？！”
　　……
　　与宁随风不同。
　　梦天月让秘书轮班值守，自己则早早的去了书房。
　　连灯都没开，就那么呆呆的坐在书房里，置身于黑暗之中，一直睁着眼睛，直到天亮。
　　谁也不知道，他到底在想什么。
　　而左小多回到家里，往床上一趴，就睡了过去。
　　这财迷居然连等左小念查看戒指的心思也没了，可见的确是累的够呛了。
　　而左小念却是坐在电脑前面开始查龙血飞刀的消息。
　　这样的逆天之物，有没有什么反噬？有没有副作用？
　　查半天，没有半点有关消息，也只能放弃。
　　不过查这种反噬，居然查到的全是一些网络小说，一帮吃饱了撑的没事干的普通人，在幻想歪歪修炼者的波澜壮阔的一生……真是琳琅满目。
　　其中只有一个叫风凌天下的，写的着实好，而且人也长得英俊帅气风度翩翩气质出众。
　　左小念忍不住好奇，喃喃道：“这家伙写的什么？”
　　打开一部《傲世九重天》看了下，顿时就看的入迷。
　　“写的真好看！太棒了，我我这辈子都没看到过这么好看的小说……”
　　……
　　清晨时分。
　　左小多照例吃了一肚子吃食，吃得几个锅都光溜溜的，问左小念：“有好东西不？”
　　左小念看了一晚上小说，正犯困，根本将戒指忘在了脑后，打着呵欠道：“木有。”
　　“木有就木有，几个穷鬼，估计也没什么好东西。”
　　连蹦带跳的出门去了。
　　“我得赶紧去学校修炼！”
　　左小多心急如焚的跑了，这几天下来迟迟没有突破感得真气躁动，真心急得够呛了。
　　今天，恐怕又要不免挨秦方阳一顿胖揍……
　　哎，秦老师现在下手可是越来越狠啊……
　　……
　　左小多才刚来到学校门口，就见已经有一群人在等着他呢。
　　“左大师！左大师来了！”
　　人群众人尽都很是兴奋。
　　左小多扫了一眼，皱皱眉，人数貌似比昨天前天之前的每一天都少了一点……
　　嗯，准确一点说不是人少了，而是……豪车少了。
　　说起来倒也寻常，凤凰城的有钱人虽然不少，但说到能够入左大师法眼的，处于真正金字塔顶端的那一群人，终究还是极少数的。
　　“算了，蚊子腿也是肉。”
　　左小多两眼冒着金光：“我也不光是为了钱，我也不全是为了气运点，我主要是……怜我世人，忧患实多。”
　　“如今我左大师，意在替天行道，扶危济困，劫富济贫，为大家指点天机，指点迷津。”
　　左大师背负双手，一派矜持，故作仙风道骨的走了过去。
　　“左小多！”
　　一个清脆的少女声音咋然响动。
　　左小多转头寻声看去，只见在一侧的柳树下，一个白衣白裙，如同一朵出水莲花的清丽少女，背着双手，一脸明媚的笑容的注视着自己。
　　那少女正是白冰冰。
　　今天的少女，一扫前几天脸上的沉重，重新变得青春活泼，再没有半点伪装做作，焕发出一股纯然的清新气息，扑面而来。
　　看到左小多转头，白冰冰满面灿然，紧跑几步来到了左小多面前，笑吟吟地看着他。
　　“你……你干啥？”
　　左小多戒备的退后一步，严肃的单掌竖起：“阿弥陀佛，无量天尊……我乃是有老婆的人，从一而终，矢志不渝，勿枉勿纵，宁我负天下，啊啊啊……”
　　“哈哈哈……”白冰冰忍不住笑弯了腰。
　　片刻后，停住笑声，脸色变得格外严肃起来，咬着嘴唇，突然向左小多鞠了一躬。
　　“左小多，对不起。”
　　“左小多，谢谢你！”
　　站起身来，有些痴迷地看了左小多一眼，突然又再发自心底的笑了起来：“左小多，放心吧。我不追你了！”
　　不追你了。
　　因为距离，已经太遥远太遥远了！
　　既然注定遥不可及，何必白费功夫，自讨苦吃！
　　左小多闻言登时也笑了起来：“好啊好啊，我们以后就是朋友了。”
　　“嗯。做朋友！”
　　“再见，左小多。”
　　白冰冰挥挥手，笑道：“我上课去了。”
　　好似灵活小鹿一般的急疾转身，一溜烟的跑进了学校。
　　她并没有说任何的为什么，为什么对不起，为什么谢谢你？通通都没有说。
　　而左小多也没有问。
　　看着白冰冰跑进学校，左小多也发自心底的笑了起来。
　　幸亏，没有追究。
　　否则，这个明媚的笑脸，势必将永远地消失。


第二百三十五章 测一下试
　　学校内。
　　胡若云看着欢笑着跑过去，却悄悄滴落几滴眼泪，深呼吸几口，再次恢复活泼的少女白冰冰走远。
　　转头看着又开始一脸神棍，开始看相算命的左小多，脸色也慢慢地柔和了下来。
　　讲真的，左小多处理的远比自己想象中，还要好。
　　他不吃包子，看似由始至终都在装糊涂，但是真的不打算追究么？
　　真的是只有那天他说的那三个原因么？
　　还是……另有别的原因呢？
　　但胡若云知道，这个问题，从此刻开始，已经没有了答案！
　　只因为世上，并无如果！
　　……
　　看了几个人之后，左小多因为心中有事，今天提前十分钟进入了学校，来到了班级之中。
　　然后就意外的发现，今天班上的学员，除了龙雨生万里秀李长明余莫言李成龙这几个人之外，其他人全都不在，估计全都出去试炼去了。
　　而秦方阳，却在讲台上负手站着。
　　看到左小多出现在门口，秦方阳转头看过来。
　　左小多顿时感觉到，一股比山还大的压力，扑面而来，秦方阳突破之后，流溢于外的气势更形厚重，尤其是面对左小多的时候，简直就是全然不加以收敛掩饰一般。
　　一副要将这家伙碾压成渣的姿态。
　　左小多刹那间就感觉自己矮了半头。
　　“今天有没有突破感觉？”秦方阳沉着脸，眼神沉凝，却是看不出喜怒。
　　“没……没有……”
　　左小多慌得一逼，看来今天这顿揍，还是躲不过去的。
　　心一横，牙一咬，长痛不如短痛，还不如光棍一些！
　　左小多一脸壮烈的转过身，撅起了屁股，摆出一副标准的挨揍姿势，口中道：“秦老师，我知道您又要教训我了，来吧，干脆点，给我个痛快的。”
　　秦方阳愣住了！
　　我今天……没想揍你啊。
　　真是难为你了，挨揍姿势，摆的如此标准。看这屁股，明显就是经过千锤百炼，无尽体验过的样子。
　　“噗……哈哈哈哈……”
　　万里秀等人登时被左小多这奇葩到熟极而流的动作以及脍炙人口，引人联想的姿势逗得捧腹大笑。
　　“站起来！”
　　秦方阳黑着脸：“今天没想揍你！”
　　“你们几个，全都解除身上的所有负重，给你们一个小时熟悉当前状态的时间，然后跟我去测验室。”
　　测验室！
　　龙雨生等人闻言之下齐齐目光一亮。
　　测验室乃是突破先天之后测验力量的地方，怎地我们现在就要去了？
　　秦方阳面上沉着脸，心中却已经很兴奋。
　　这几个小家伙，每人都已经压制修为三四次了。只是秦方阳帮忙压制，就已经两次。
　　现在去检验一下，应该差不多。
　　龙雨生等人心下犹疑，手上却并无怠慢，迅速解除了负重，顿时地上乱七八糟的一堆。
　　只有左小多还在解，他身上的负重零碎远比其他人多，手指上，手腕上，手肘上，肩膀下大臂上，肩膀下，背上，小腹上，腰间，臀部，大腿上，小腿上，哪哪都有负重装备……
　　表面上的负重都去掉了，左小多貌似犹豫了一下，将鞋子给也脱了，这货的脚指头上赫然也绑了负重，一点点解下来。
　　可是这一脱鞋不要紧。
　　“我勒个去……”万里秀捂着鼻子冲了出去。
　　随即龙雨生大叫一声：“不好！有毒！有剧毒！弟兄们扯呼啊！”
　　捂着鼻子一马当先往外冲去，其他几人也都争前恐后夺门而出。
　　室内只剩下一脸无辜的左小多，秦方阳，以及，弥漫在整个空间的某种气味。
　　秦方阳长长叹息：“若不是亲眼看到你脱鞋，我还以为是到了海边的咸鱼制造基地……左小多，你……从不洗澡的么？”
　　“每天晚上都洗啊！”
　　左小多大表冤枉的道：“但是每天早晨，扛着八千斤跑步过来，金鸡独立看相……这个……”
　　秦方阳摇摇头，他终于也忍受不住，快步而出。
　　“赶紧弄完扔出来散散味儿，这味……”
　　……
　　片刻后，左小多终于一身轻松的出来。
　　解下了全副的负重，左小多感觉自己整个人几乎要飞起来了，连走路的时候，裤裆里都能感觉到空荡荡的过堂风，嗖嗖的。
　　大抵是为了负重，每个人都将衣服穿大了两个号。
　　外面的几个人也都是一脸的新奇，蹦蹦跳跳，全都感觉自己瞬间成了高手，不可一世，兴奋至极，不亦乐乎。
　　一个小时的放松习惯时间，足够大家熟悉现在状态。
　　只不过美妙的时光总是易逝，转眼就过去了。
　　“走！”
　　秦方阳在前面带路，向着测验室而去。
　　测验室门口。罗烈已经在哪里等着。
　　“安排好了没？”秦方阳问道。
　　“好了。所有的教职员工，全都被我赶了出去，所有的监控设备也都被我切断了电源，确保今天的测验，不会留下相关记录。”
　　罗烈道。
　　秦方阳点点头，随即道：“李成龙。”
　　“在。”
　　“你进去检查一下，确认你罗老师所说的这些个情况。”
　　“是。”
　　看着李成龙进去了，罗烈一脸哭笑不得的道：“秦方阳，你至于连我都不相信吗？”
　　“不是不相信，只是不想有意外。”
　　秦方阳凝重道：“有些东西，越有把握越好。”
　　罗烈只是苦笑。
　　秦方阳这一刻所表现出来的小心，已经到了相当的地步。
　　李成龙跑出来：“秦老师，罗老师说的一点没错。”
　　“那就进去吧。”
　　秦方阳与罗烈带头走进去，一边走，一边嘱咐道：“老罗，关于这几个小家伙的测试数据，一定要当场销毁，半点都不能泄露出去。”
　　罗烈点头，道：“嗯，我明白。”
　　嘴上说着明白，但实际上心里其实还不是很明白，至少很不理解秦方阳为何会这般的煞有其事，貌似有些小题大做了吧。
　　不过就是几个武师境界的毛孩子，至于么？
　　几人进去测试室中，内中首先入眼的乃是几台机器。
　　“这里是测验武师攻击力度的，五千斤。”罗烈道。
　　却见秦方阳根本不停的走了过去，一直走到测试先天修者的测试机器之前。
　　同样是一个靶子，之上有屏幕，一拳出去，可以瞬间得出攻击力度的精确数值。
　　“这是先天修者才能用到的测试机器。”
　　罗烈皱眉道：“这几个小家伙都没到先天境界，用这个测试没有意义，这个的起步就是八千斤。”
　　“就用这个进行测试。”
　　秦方阳斩钉截铁，随即若有所思：“我想……没准还不一定够用呢！”
　　听闻此说，罗烈的脸上肌肉一阵抽搐。
　　“一拳打出五千斤的力道，就是武师巅峰水准！至少要达到八千斤的份量，才可以说是小先天。而一拳万斤才是先天的真正起始力量标识……”
　　罗烈苦口婆心劝道：“这机器的测量下限是八千斤起步，秦老师，打不打得动没什么要紧，可是伤了学生自尊心……可就不好了。”
　　“这台机器的测量上限是多少？”秦方阳拍了拍力量测试机。
　　“十万斤。”
　　秦方阳眼神在几人身上转了转，道：“万里秀，你先来测试。每个人都准备好，测试两轮。”
　　“好。”
　　万里秀一步踏了出来。
　　“在这个位置，踏登山步，集中全身力量，出拳一定要命中在目标靶点上。”
　　“明白了。”
　　万里秀凝神运气，猛然摆开了架势，一声大吼，一拳好似闷雷一般的冲了出去。随着出拳之瞬，一头秀发好似突然遭遇飓风一般呼的一下子往后扬起。
　　还只看这个架势，身为修行行家的罗烈登时脱口一声：“我靠！”
　　这等气势，即便是跻身先天境界的学员都很少有人打得出来。
　　轰！
　　万里秀重重的一拳打在靶心，哐的一声，一边牵挂着的大铁球猛地弹了起来，足足被弹簧拉起三尺半，还在空中滞空停了一瞬，这才轰然落下。
　　一侧。
　　罗烈一下子张大了嘴巴，如同见了鬼一般。
　　屏幕上，数值好似潮水般的起起伏伏，最终定格在一个数字上。
　　“五万八千五百斤！”
　　“李成龙，记录。”秦方阳的声音很刻板，无悲无喜。
　　眼底深处，有浓浓的欣慰闪过。前段时间，薪尽火传，燃烧自己这样的不惜血本的灌输，终究还是成效不错。
　　这几个人的根骨本就不错，再由自己不惜血本的灌输，起点早已经远远超越其他的武师，甚至先天，这一点，秦方阳心中有数。
　　但能够打出来这样的数值，也足以证明万里秀平常的努力了！
　　自己的灌输并不值得秦方阳骄傲；但是万里秀自身的努力，却让秦方阳深深觉得值得！
　　很是欣慰！
　　终究没有辜负我的一番心血。
　　“是。”
　　李成龙将这个数字工工整整地记录在自己带来的小纸片上：万里秀，五万八千五。
　　万里秀保持着刚刚出拳的姿势，眼睛定定的看着屏幕，一直到数值定格，这才终于松了一口气，眼神中闪现过一抹遗憾的神色。
　　还是没有突破六万斤！
　　只差一点点，好可惜。她轻轻地叹了口气。
　　罗烈瞪大了眼睛，好似看鬼一般的看着万里秀。
　　这万里秀怎么回事，怎地还好像不大满意的样子呢！？
　　罗烈对于这个现状，几乎要疯了！


第二百三十六章 我的老天鹅啊
　　一般的武校学生，即便臻至先天境界，乃至达到先天巅峰，其中极为出类拔萃者，也就只能有六万到七万的力度数值而已。
　　而但凡是到了那个地步的，起码也得是先天境界巅峰，即将要走荆棘路或者已经开始走荆棘路，甚至走完了荆棘路的狠角色！
　　嗯，还有一层是，只有男生才有可能做到！
　　女生……
　　自从二中建校以来，这么多年从来没有人能在先天达到这个数值！
　　如今，眼前这个女孩子，居然能够在武师巅峰，还没有冲破先天的时候，就一拳打出来五万八千五百斤！
　　罗烈突然明白了！
　　秦方阳为何要这么的慎重其事，这样的天才，就算是更谨慎一些，也是应该的！
　　“厉害！厉害！”
　　罗烈拍掌，发自内心的赞叹的看着万里秀：“果然是厉害！端的是名师出高徒，秦老师，我罗烈可算佩服了你！”
　　秦方阳嘴角轻轻弯了弯。
　　佩服？你现在佩服的，只怕还嫌稍早了些。
　　“龙雨生！”
　　“在！”
　　“上！”
　　“是！”
　　龙雨生迈步移动站在与万里秀同样的位置，看着眼前的标靶，深深地吸了一口气，随即暴喝一声，一拳打出！
　　轰的一声巨响之余，那颗大铁球再度砰地一声弹起来四尺半，同样是停了停，又重新落下来。
　　罗烈的眼珠子也随之鼓了起来。
　　在这一瞬，他心中闪过一个可怕又或者说荒谬的想法：难道这六个，都是这样的天才？！都拥有差不多的程度？
　　若非亲眼所见，仅止于耳闻，他必然认为这是荒谬的说法，但是现实就在眼前，心下却唯有可惊可怖，骇然心头！
　　“八万三千七百斤！”
　　李成龙拿着小本本记录。
　　龙雨生闻言也瞪大了眼睛，看着这个数字，不知道是放心还是遗憾的出了口气。
　　万里秀嘟着嘴，看着龙雨生，这家伙，居然隐藏了实力？
　　明明平常的时候表现得差不多，现在在力量测试上的表现居然比我强这么多？
　　随即……
　　“余莫言。”
　　“在。”
　　“上！”
　　再次轰的一声巨响。
　　李成龙记录：余莫言，八万两千七百斤。
　　然后是李长明。
　　八万两千斤。
　　最后轮到了李成龙，肿肿可是将吃奶的力都运到了手上，一声暴吼之余，亦是一拳轰出去，直接干出来八万五千斤的傲人数值。
　　这个数据赫然超越了在场的所有人！
　　这一瞬间，不光是罗烈，连秦方阳都诧异万分的看过来。
　　龙雨生等人齐齐满眼满身满肚皮不服的斜眼瞪过来，肿肿现在好嚣张啊……好想揍他！
　　眼见自己拔得头筹的肿肿虚荣心得到了空前满足，咧开大嘴，抱拳做个罗圈揖，笑的无比欠干：“承让承让，见笑见笑。”
　　秦方阳抱臂站在一边，没有表情的道：“再来一遍，确认数据精确！”
　　罗烈急忙阻止：“等会再一轮，不是还有一个么，左小多还没试呢。”
　　先前这五个人，无论哪一个，都已经可以算是凤凰城前所未有的绝世天才了！
　　罗烈实在是很好奇，作为这五个人老大的左小多，当前又在什么水平上？
　　秦方阳不理他，直接下令开始第二轮。
　　原本打两遍，但秦方阳看过两遍之后，沉吟了一下，又让打第三遍。
　　龙雨生等人每个人都打了三遍，取三次的平均数作为最终判定数据。
　　只不过每个人的成绩都与第一拳差不多，差相仿佛。
　　秦方阳才终于点点头。
　　这才轮到左小多上场。
　　“左小多，你来这台。”
　　秦方阳径自来到胎息境测力机的旁边拍了拍。
　　罗烈一头汗。
　　“秦老师，这是十万起跳的……这是至少胎息境界才能打得动的测验机器……左小多这孩子纵使是不世出的天才，但是……”
　　“你甭管了，等着看好戏吧！”
　　秦方阳安排左小多：“站在这里出拳。对了，不要动用特殊功法加成攻击力道。”
　　左小多点点头，一步步踏过去，站定，深深吸了一口气，眼神空前的犀利起来，聚焦于面前标靶上的那个小红点。
　　其他人惊讶的发现，左小多貌似全身肿了一般的鼓起来，整个人看起来几乎粗壮了一倍！
　　“呜汪……”
　　左小多吐气开声，好似雷霆霹雳般的大喝了一声。
　　气势很足的亚子！
　　但这一声，却差点将在场所有人尽都雷得魂飞天外！
　　特别关注左小多动静的罗烈更是头皮一麻，背心一凉，差点没直接高潮。
　　我擦，至于这么的与众不同的吗？
　　连吐气开声都是汪而不是嗷……
　　但就在这一瞬间，左小多已经弓步出拳，拳头如同一柄开天辟地的大锤相仿，狠狠地砸在了测试机靶点上！
　　轰的一声巨响，整台测试机被这巨大的力量冲击得前后摇晃，咔咔作响，随即那大铁球呼的一下子升起来四尺半，在空中滴溜溜好一通旋转，足足滞空三秒，这才落下来！
　　哗啦。
　　屏幕上的数值好似瀑布倾泄一般的刷动起来。
　　罗烈下意识的凑了过去，这一时间，他感觉自己眼睛已经瞎了。
　　摇摇头，揉揉眼睛，用力挤挤眼，再凑上去看，那数值，还是一点没变！
　　明晃晃的。
　　“我擦！我擦我擦我擦……”
　　罗烈一迭连声。
　　他现在只有一个感觉：我看到了什么？我见证了奇迹！？
　　亦或者是神迹？！
　　屏幕上所显示那个数字格外耀眼：二十九万九千一百斤！
　　龙雨生等人集体呆滞！
　　万里秀看着自己打出来的五万八千五百斤的数字，竟忍不住生出几分想哭的冲动……差距，这么大的么？
　　辛辛苦苦修炼，没日没夜的拼命，结果打出来一拳，还不到别人的零头？
　　就算这个人是左老大，但是……那也太不应该啊！
　　在场一干人等，尽都陷入一阵无言的寂静氛围之中。
　　就连秦方阳的瞳孔，竟也忍不住猛地缩了一下。
　　虽然他对左小多当前程度已经有了几分猜测，却还是被这个数值震惊了一下！
　　太高了！
　　出乎意料的高！
　　武师境界，竟然打出来二十九万九千一百斤的攻击力度，这与三十万斤攻击力，又有什么区别？
　　“难怪……”
　　秦方阳心中思忖。
　　“难怪左小多能用暗器，那么脆的玉质暗器，直接打伤了两名胎息境修者……而且还是深入肌肉内中损及经脉……”
　　“错非有这样的攻击力道，如何能解释得了。”
　　秦方阳脸色平静，似乎这个成绩平平无奇，淡淡道：“再打两拳！”
　　“好！”
　　轰轰两声巨响之后，数值定格了！
　　第二拳，二十九万八千七百斤。
　　到了第三拳，也就是最后一拳，最终出来的数字赫然是恐怖的二十九万九千九百九十九斤！
　　大铁球直接飞起五尺，贴着最顶端疾速旋转，差一点直接飞出去。
　　罗烈目光呆滞，喃喃自语：“距离破表……就只差一斤……我的个老天鹅啊……这么辣眼睛的数据，写小说吗！”
　　充满了震撼的再度转头，注目于左小多这个妖孽！
　　只见这小子走到龙雨生等五人中间，一脸哀怨的叹息：“失败……居然没到三十万……开头数字只是二，比你们又是五又是八的差远了……我很失落……”
　　五个人面容抽搐，用要吃人的目光看着左小多。
　　这一刻，脑海中只有两个字。
　　贱人！
　　你得贱到什么地步！
　　实在不想理他，齐齐转头。
　　“贱人！”
　　罗烈心中怒骂一句，终于回过头，拍着测试机，无限感叹道：“这测试机，质量真好。”
　　秦方阳翻了个白眼，心道，能不好么？但凡有一点点偷工减料，今天就爆了……
　　“确实是不错。”
　　秦方阳淡漠地说道：“你们五个人的表现，与我的预期，相差不远。勉强算得上……及格吧。”
　　左小多等人齐齐点头，一脸的庆幸过关。
　　罗烈则是转过头去，在没人看到的地方面容极尽扭曲狰狞之能事。
　　心中痛骂连连：“这特么的，就是逼王！老子活了一辈子，今天见证了二中逼王的诞生！秦方阳这等淡淡的装逼，足可以写入二中教科书了！”
　　“教出来一群前所未有的天才，其中还有一个还有可能是整个大陆都未必有第二个的绝世妖孽……在他嘴里，就只落了淡淡的一句：还算及格！”
　　“我特么……我觉得我要走火入魔了……”
　　罗烈努力的吞咽那种莫名的即将冲口而出的脏话，竭力的克制想要冲上去将秦方阳狂揍一顿的想法！
　　“不能上去……老子打不过他。”
　　“老子……这辈子也想要这样大胆的装一次逼……”罗烈心中哀怨。
　　“估计，机会渺茫……”
　　……
　　“今日之成绩，只代表了尔等往昔之努力。”
　　秦方阳道：“各自记住自己的数值，回去继续修炼吧。直接去重力室也行，左小多，你现在可以进五十倍重力室了。”
　　“是，秦老师。”
　　“别忘了穿负重。”
　　“是。”
　　“知道了，就全都滚蛋吧。”
　　秦方阳挥挥手，好似赶苍蝇一般的将六个人赶了出去。
　　关上门，回头，正对上罗烈充满了复杂情绪的眼神。
　　其中有羡慕，嫉妒，渴望，眼红……反正秦方阳都看出来了。
　　“老罗，咋样？”
　　学生已经走了，秦方阳也不再端着，耸耸肩，咧咧嘴，冲罗烈露出一个笑：“我这几个学生，你看着……还算过得去吧？
　　说来惭愧，以我的教学水平，也就只能这样了。”
　　秦方阳怅怅叹息：“惭愧啊……”


第二百三十七章 你自己去脱
　　“秦方阳！”
　　罗烈咬牙切齿：“老子这一辈子见过无数人装逼，也见过无数人嘚瑟，但是从来没有一个，能像你嘚瑟的这么贱的，要不是老子打不过你，现在绝对打死你个逼王！”
　　老罗这会是真的要气得吐血。
　　这样的学生，但凡能够调教出来一个，那都能成为这辈子的炫耀资本，绝壁够吹一辈子的！
　　他秦方阳一次性教出来六个，其中一个还可能是大陆孤本，蝎子粑粑头一份那种。
　　居然还要装得这么淡然。
　　这不是逼王是什么？
　　居然还……也就这样了？
　　“老东西！”
　　罗烈感觉自己羡慕嫉妒恨得已经有些扭曲了，再看秦方阳，真觉得怎么看怎么都不顺眼起来。
　　“老罗，这种事，还得靠点缘法，靠点运道，你加油吧！”
　　秦方阳拍拍罗烈的肩膀：“我相信你，在你的教导之下，这样的天才将如雨后春笋，源源不断，络绎不绝。”
　　“你是不知道，教导左小多这样的学生，有多么伤脑筋，有多么累！随时随地，都要防着他那种突如其来的，如同神经一般的贱气……”
　　秦方阳摆出一副往事不堪回首的样子，怅然叹息：“累啊！”
　　罗烈鄙夷万状的揭穿他：“你装，你继续装，我要能有这么个学生，就算比你再累十倍，我也愿意。”
　　“嗯，是啊，说得有道理。所以无论左小多还是其他那几个，都是不能让给你的。”
　　秦方阳拍拍罗烈肩膀：“老罗，就不要眼馋了，眼馋也是白眼馋的。”
　　罗烈为之气结：“谁……谁眼馋了？”
　　越想越觉得气不顺，怒斥一声道：“你的学生们都走了，你还不滚，留在这里干嘛？”
　　秦方阳笑了笑：“我这吧是在开解你么……”
　　“老子用不着你开解！”
　　“我怕你嫉妒……”
　　“老子不嫉妒！”
　　“今天的事谁往外说王八蛋的啊。”
　　“谁说谁王八蛋！”
　　“嗯，那就这么说定了。”秦方阳挥挥手：“走了走了！”
　　看着秦方阳渐行渐远，罗烈忍不住啐口唾沫，喃喃道：“就知道你这老混蛋不放心，就在最后一句还要给我挖个坑……当老子傻逼呢。这么大的事，我怎么会往外说？老子也是真心为那几个孩子好！”
　　“你秦方阳，未免太小瞧人了。”
　　……
　　这天上午。
　　左小多等人仍旧在重力室挥汗如雨。
　　而在凤凰城，即便是重压如当下，星盾局如利剑高悬，却仍然呈现出一片空前的欢腾；尤其是网络上，更是如同开了锅一般！
　　原因无他，就在昨天晚上，孤落雁已经来到了距离凤凰城只有数百里的安泰城！
　　孤落雁将如期在安泰城举行巡回演唱会。
　　而今天，正是孤落雁演唱会第一场的正日子。
　　孤落雁在安泰城逗留的时间很短暂，一共就只得三天！
　　很多孤落雁的歌迷，都在热烈的讨论着，有条件的更是直接开始呼朋唤友，往安泰城那边赶过去。
　　左长路与吴铁江看着满大街的人都在讨论，神情热切，不禁齐齐一头雾水，大惑不解。
　　“啥时候……一个唱歌的……这么热了？”
　　吴铁江胡萝卜一样的手指头挠着头，很是困惑。
　　“你这话可别让小南听见，南小熊可是这丫头的歌迷……”左长路嘿嘿一笑。
　　“南小熊那家伙还真是为老不尊，也不想自己多大岁数了？”
　　吴铁江嗤之以鼻。
　　左长路哼了一声，道：“若是我没猜错……孤落雁这一趟的目的，绝不是安泰城。”
　　“嗯？”
　　“绝对是凤凰城！”
　　左长路翻着白眼。
　　“铁江，咱俩打个赌吧，这丫头要是不来凤凰城，我从此给你做小弟！她要是来了，你就输给我一件东西，如何？”
　　左长路似是突然想起了什么，很有兴致的邀约赌局。
　　吴铁江翻个白眼：“大佬，您又看上我啥东西直说好了，能不能别来套路我了……没把握的事情，您会跟人打赌？”
　　左长路怫然不悦：“我是那种人嘛？”
　　“我觉得您可以再自信点，把嘛去掉。”
　　吴铁江翻着白眼：“当年因为咱们的人被烈火抓了，你出面跟烈火大巫打赌，红口白牙的宣称，只要输了就把日月关让给人家，你赢了也不要别的，就要一个人。”
　　“结果那二货傻逼似的跟你赌了，然后就被你坑得从那之后直接不出现了，这都多少年了，烈火那种人都能被你坑成那样……我还敢跟你赌，那就是自己给自己找不自在，找郁闷！”
　　左长路摸着鼻子道：“你这话说的，我哪想到烈火居然想都不想就答应了……”
　　吴铁江：“你可拉倒吧，你敢说那次打赌不是你早就设计好的？”
　　“那是当然设计好的，不设计好怎么行？”
　　左长路瞪眼道：“没有百分之一万的把握，我还能将日月关当赌注？你开什么玩笑。”
　　“但烈火就这么上了你的恶当，甚至还以为占了便宜，那给他美的……”
　　吴铁江想着想着突然哈哈大笑：“当年我们被俘虏了三千多人，你却就只要一个人……我估计烈火那会肯定是以为你脑子出了问题……”
　　“结果你赢了之后，咱们的人你一个也不要，就只要烈火大巫的老婆来陪你喝个酒唱个曲儿跳个舞……”
　　吴铁江拍着大腿，差点将眼泪笑出来：“然后……当着两边千万大军的面，你追着人家要老婆；偏偏烈火有苦说不出，赌注就是一个人，可没规定是什么人……”
　　“后来烈火找了中间人，几乎是求着你，将咱们人全放了回来，还赔了你十个一百立方米装满东西的戒指……才算是将自己老婆赎回去……”
　　“跟别人打个赌，然后将自己老婆输了……打从那之后，烈火可算是成了整个巫盟的笑柄，那家伙也是要面子的人，直接不出现了，等于一次性为我们减少了两个大敌……烈火加他老婆，哈哈哈……”
　　吴铁江越说越是欢乐。
　　左长路数次制止，吴铁江都是置若罔闻，这件事情实在是太好笑，也太爽，吴铁江每次说起来都必须要说完的！
　　否则念头不通达，感觉没爽到位。
　　按照吴铁江的说法，这笑话他能说一辈子，这辈子就指望这个笑话活着了！
　　“直说吧左哥，你还想要啥？直接说就是，反正我是不会跟你打赌的。”
　　吴铁江正色道：“就冲你这些年做的事，我吴铁江是打从心里佩服你！你要啥，我都给！”
　　“真的要啥都给？”左长路笑容很是诡谲。
　　“要啥都给！”吴铁江斩钉截铁。
　　“嗯，小念的防护还是一般。”
　　左长路道：“你去找你姑妈，将她的那件衣服……”
　　“噗！”
　　吴铁江一口茶水喷在街道上，两眼一翻，整个人直接晕了过去。
　　左长路连掐人中，连踢带踹，也没弄醒。
　　吴铁江直接就是死猪不怕开水烫，我就是晕过去了，你咋滴吧。
　　“你等着！”
　　左长路怒容满面：“我让你吴铁江天天干吃饭不办事，就只是一件衣服，你你居然……”
　　吴铁江睁开眼睛，大怒道：“你想要那件衣服，你咋不自己去要呢！你自己找我姑妈，你自己给她脱下来都行……让我去？你以为我有几条命？！”
　　左长路同样大怒：“我自己去？你以为我有几条命？！”
　　“咳咳咳……”吴铁江连声咳嗽。
　　对啊，左哥也不容易。
　　两人都不再说话，各自想着心事，良久良久之后，居然异口同声的叹了口气，都感觉有些意兴阑珊。
　　“对了，那孤落雁来凤凰城干啥？”吴铁江有一搭无一搭的问道。
　　“未必是她自己想来的……”
　　左长路轻轻舒了口气，淡淡道：“不过也有可能。”
　　“眼下乃是风云汇聚之格，孤落雁，也是一方凤命……既然风云际会，她就算不想来，也会被推过来的。”
　　“不过就是过来看看……到底孰高孰低而已。”
　　左长路无奈的笑了笑：“你知道么，龙与龙相见，恐怕谁都不会理谁，擦肩而过很正常，但是凤与凤相见，却必定要分个高下！”
　　“就看你闺女能不能争赢了。”
　　吴铁江撇撇嘴，然后突然突发奇想：“左哥，你那闺女不会是你和我姑妈生的吧？然后你给带过来了……呜呜呜……”
　　话没说完，就被左长路一把捂住了嘴，压低了声音严厉道：“放屁！这话能乱说？”
　　吴铁江差点被弄窒息。
　　等左长路终于放开，吴铁江大口喘气，却也是一脸的后怕。
　　“你赶紧干活吧。”
　　左长路有些不敢再跟这家伙聊天了。
　　这特么也叫嘴？怎么什么都敢往外秃噜！
　　“打完锤，你还是赶紧的走吧，我现在是越来越怕见到你了，你特么这叫嘴？”
　　左长路一脸头痛。
　　万一被他没事整个出事儿来，可就麻烦了，超级大的麻烦！
　　……
　　就在左长路与吴铁江闲着没事儿聊天的时候，梦天月的饭局，终于迎来了客人。
　　腾家全家都是一身盛装，提前来到了宴会地点。


第二百三十八章 搞……搞错了？！
　　云端阁就座落在梦家总部旁边。
　　腾广元副局长惊喜的发现，自己一家人来的时候，梦天月一家人，赫然已经在门口等候了！
　　“哈哈啊哈……腾兄，好久不见！”
　　梦天月所表现出来的热情，让腾广元感觉自己恍如在梦中一般。
　　惊喜得整个人都要傻了。
　　一时间忍不住满脸堆笑，抖着一身肥肉，快速跑了上去，老远就伸出双手，一张肥脸笑成了彻头彻底一朵花：“梦总，梦总……梦总哈哈……您真是太客气，太客气了。”
　　梦沉天一派儒雅，面带和蔼微笑。
　　那边，滕浩看着国色天香的梦沉鱼，两眼直接就直了，目光再也移动不开。
　　梦沉鱼皱着秀眉，一脸厌恶丝毫不加掩饰。
　　“请请请……今天你可是贵客，这位就是弟妹吧？呵呵，弟妹与我兄弟真是天生滴一对……请请，我们里面说话。”
　　梦家热情的将腾家一家子请进了云端阁，一路坐着观光电梯直上顶楼！
　　腾广元虽然也是一局之长，也算有点权力，但这一辈子什么时候曾经受过这等的高待遇？电梯缓缓上行，凤凰城也就一层一层的呈现在其眼下。
　　腾广元一脸矜持，一脸的我早就司空见惯的样子，给儿子和妻子介绍这，介绍那，一派指点江山的款，这一层看到的是什么……这一次看到了什么，再上一层，又是看到了什么……
　　“这可是真正的观光电梯，与周围的所有建筑尽都密切契合，一层只能看到这一层的相应风光。一层一层的层次感，强烈到极致。而到了顶层，却是无限风光尽入眼中啊……”
　　“传说，当年曾经有位诗人，曾经专门为这架电梯写了一首诗……”
　　腾广元吟道：“千般景色有，万种风情收；一层一重目，云端唯此楼！”
　　展颜笑道：“说的便是这云端阁了。堪称是咱们凤凰城首屈一指的，最最高端的去处！”
　　母子二人对于此情此景也是首见，尽都目不暇接，惊呼连连，赞叹不已。
　　梦沉鱼则是越发的感觉不耐烦了。
　　老爹是不是脑子有问题了……怎么就招来这么三个土包子。
　　看这乡下人进城的样子，真真是……
　　顶层的云端阁，乃是一个巨大的空间。
　　周遭尽都是透明的高强玻璃，此际已有十几人，在顶楼落地窗前或者悠闲地喝着咖啡，或者抿着红酒，观看四外盛景。
　　正是冯大师等十几位望气士。
　　梦天月并不往那边看，仍旧在殷切地招呼腾家一家人，热情的引往最中间的餐桌入座，刚坐下，餐桌四周，就是哗啦一声，全是拳头大小的珍珠组成的帘幕，发出清脆的响声落了下来，在众人身周飘荡。
　　一时间，灯光折射珍珠，映衬得尽是如梦如幻。
　　腾广元的妻子登时忍不住惊呼一声，眼中已有迷醉神色。
　　“上酒！”
　　梦天月拍拍手。
　　就在这个时候，坐在窗边的冯大师，却是一下子瞪圆了眼睛，脸色煞白。
　　他坐在这里，任务就是再看一遍，确认一下滕浩的身份。
　　此刻看清楚了，却是差点将自己吓了个魂飞魄散！
　　不对！
　　不是！
　　找错人了！
　　今日所见的这个少年，与那天所见的少年人，根本就是两个人啊！
　　这是咋回事呢？
　　冯大师脸上冒着冷汗，周遭的另外几个人也适时地看了过来。
　　毕竟，他们也是见过当日的那个“滕浩”的！
　　“冯兄，这……貌似不对啊。”说话的这人不知道是担心还是惊奇或者是幸灾乐祸。
　　“那天……分明不是这小子啊。”
　　“难不成是梦总找错人了？”
　　“这不应该吧……”
　　里面已经开始上菜，梦天月表现得越发和蔼可亲，殷勤相让，欢声笑语不断，觥筹交错，举杯频频，端的是宾主尽欢，其乐融融。
　　而梦沉天眉头皱了皱，看着滕浩的那一脸局促，尤其是注目于梦沉鱼的一脸迷醉，一脸的自卑……
　　这不大对劲啊？就这种人，大气运在身？
　　微笑着站起来，歉意道：“我有个电话……”
　　“您忙您忙，请便请便。”腾广元急忙赔笑。
　　梦沉天掏出手机，放在耳边，然后就出了帘幕，向着冯大师等人这边走了过来。
　　还未走到冯大师面前，就看到了这位一脸的苍白，心中登时就咯噔了一下子。
　　快步走过去，压低了声音：“怎么回事？”
　　“这个……不是！”
　　冯大师脸上汗珠一滴滴的冒了出来：“这不是我所说的那个人！”
　　“不是？”
　　梦沉天瞪大了眼睛：“可是这滕浩……一中就这么一个，就是这小子……而腾广元，也只有这一个儿子！”
　　“真不是我说的那个！”
　　冯大师这会都已经快哭了。
　　这个乌龙可是不小，自己指点着让梦家找错了人……
　　梦沉天脸色顿时阴沉了下来：“那是谁？”
　　“我……我也不知道……”
　　冯大师欲哭无泪：“我那天看到的滕浩，绝不是眼前的这个少年人！”
　　心里真是恨得要死了！
　　那天遇到的那个兔崽子，竟然给我报了假名字，假学校！
　　我特么与你有什么样的深仇大恨啊，我刚到凤凰城第一天，就给我挖了这么一个滔天大坑！
　　这下子坑的……要死人的节奏啊！
　　梦沉天目光瞬间变得如同毒蛇一般：“你……什么意思？”
　　冯大师几乎哭出来：“我那天是真的遇到了一个气势非凡的少年人，对，还有其他人可以作证，三位……你们可要给我作证，那天，是真的遇到一个，然后……”
　　另外三人也是额头上冒着汗，没奈何，站出来结结巴巴作证：“是……是真的那天遇到了这么一个少年人……然后冯兄就……”
　　将当天的事情详详细细的解说了一遍，心中却已经将这位冯大师恨了个洞。
　　你麻痹你那天嘴贱上去调戏人家，却不知道骨子里早就被人家反调戏了，结果今天这个坑还将我们几个也牵连了进去……
　　现在闹出这笑话出来，可怎么收场！？
　　“确定不是？”
　　梦沉天也是一种日了狗的腻歪，向来保持的良好涵养，在此刻几近全盘崩溃，俊秀的面容，都有几分扭曲了，风度荡然！
　　望气士准备好了，所有工具准备好了；宁家那边，也做好了配合的准备，两家的所有高手，尽数齐备，就等着取血，然后分头动作……
　　结果到了这个节骨眼上，你跟我说找错人了，那就是从根上错了啊！
　　我真是曹尼玛啊曹尼玛！
　　“确定……不是！”
　　冯大师已经不敢去看梦沉天的脸了。
　　那张脸上，这会多半已经开始冒烟了吧！？
　　梦沉天再不发一言，径自转身走了回去。
　　那冯大师却好似虚脱一般的一屁股坐下，只感觉浑身冰凉，颤栗不已。
　　其他几人尽都用怨恨的目光看着自己，冯大师此际却已经顾不得，心中只是在寻思一件事：这一次，还能不能从凤凰城活着走出去？
　　……
　　梦沉天走进帘幕，凑到梦天月的耳边轻轻的说了几句话。
　　梦天月的脸色登时为之一变。
　　举着杯子，呆呆的愣了愣，两眼瞬时转为阴沉。
　　跟着就将杯子一放，阴沉着一张脸，直接走了出去，居然没有跟片刻之前还在热情寒暄、称兄道弟的滕副局长说一声。
　　腾广元正满脸堆笑双手举着酒杯凑过来碰杯，却见梦天月突然站起来走了，自然忍不住一愣。
　　这……这有点失礼了吧？
　　讪讪的笑了笑，若无其事的坐回椅子，心道：有钱人就这个臭脾气。明明三秒钟之前还亲亲热热叫老子兄弟……
　　梦天月疾步走出帘幕，向着冯大师这边大踏步而来。
　　冯大师原本就已经浑身发软，母猪筛糠一般，再看着梦天月这如狼似虎的步伐，险些吓得尿了裤子。
　　“不是？怎么会不是？”
　　梦天月的脸色气势，如同暴风雨欲来。
　　“不……不是……”
　　“真不是？”
　　“真……真不是……”
　　梦天月点点头，伸出手指，在冯大师脸上点了点，又点了点，然后深吸一口气，转身走了回去。
　　冯大师一屁股坐下，只感觉浑身僵硬，心头就只剩下两个字不断地来回转悠。
　　“完了！完了！完了……”
　　梦天月一路往回走，脚步越来越重，脸色更是越来越见阴沉，眼神越来越显暴虐！
　　突然间，这段时间积压的所有的负面情绪，直接全部爆发了起来！
　　这里着火！
　　那里失窃！
　　那边被杀！
　　这边猝死！
　　那里卷逃！
　　……
　　每一天，不，几乎是每一个小时，都有许多许多的坏消息传过来！自己的亲生儿女们，一直到今天为止，已经有十四个确认死亡了！
　　如今，好不容易以为抓住了一根救命稻草，积极筹谋准备，居然还是个假货！
　　假货！
　　而真的……石沉大海。
　　我一整晚上一白天我都在准备，我特么我……我赔笑脸陪到现在脸都僵了！
　　老子这辈子都没这么憋屈过！
　　“你们当我梦天月是什么人！”
　　梦天月终于忍不住爆发了，刚刚才走进帘幕，却是压抑到了极点的怒吼当真吼了出来！
　　就像是一头众叛亲离穷途末路的狼王，发出最后的撕天长啸！


第二百三十九章 彻底爆发
　　“梦大哥……您这是怎么了？”
　　完全不知就里的滕副局长自是满心纳闷，满脸堆笑的劝解道：“消消气，消消气哈。”
　　显然，这位自以为很有牌面的滕副局长，真的把自己当回事了！
　　梦天月剧烈的喘息着，遍布阴毒之色的眸子死死地盯在腾广元脸上，片刻后，突然挤出来一个恶毒的微笑，从牙缝里一字字地说道：“你算是个什么东西？居然敢叫我梦大哥？你配么？”
　　腾广元闻言一下子愣住了，又红又胖的脸顿时变得惨白，愣愣的看着梦天月！
　　单以固有认知，本身身份而论，他滕广元自然是不配叫这一声梦大哥的。
　　但之前可是您梦大首富，纡尊降贵，示之以诚，连声老弟称之，才有了这声梦大哥的，之前也这么一路称呼了下来，这怎么突然就变脸了，委实让滕副局长不知道该如何应对。
　　就在滕副局长手足无措之际，突然感觉脸上一凉，却是一杯酒泼在其脸上，滴滴答答往下流。
　　“你算你麻痹啊！”
　　梦天月压抑到了极点的情绪，终于彻底爆发了出来，拍着桌子破口大骂：“你算个球啊！？曹尼玛你这个天打雷劈的死胖子，你有什么资格站在老子面前！”
　　“你特么知道老子是谁吗！”
　　“草你乃乃的，死胖子！垃圾！王八蛋！你们一家就是王八蛋！知道吗？王八蛋！恩？”
　　梦天月又端起一大盆鱼汤，恶狠狠地砸在腾广元脸上，随即就是各种菜肴，一盘一盘的都在这位刚才还老弟老弟的滕副局长脸上开了花！
　　一边砸，一边骂，骂得无比恶毒，什么肮脏什么恶毒，就挑拣着这些话来骂！
　　腾广元站在那里，整个人都傻了。
　　他不是不想躲，而是现在完全想不到会有这样的反转！
　　到现在，脑子里一片迷糊，还在想呢，着究竟是怎么回事？
　　从昨晚约我，到刚才……一路都是亲亲热热的，这是，这是怎么了？
　　一直到第十三盘菜砸在脸上，腾广元才醒悟过来，忙不迭的在脸上抹了抹，大怒道：“你干什么？”
　　至于他的妻子和儿子，还处于吓呆吓傻吓愣神的状态之中呢。
　　如同天雷震傻了的鸭子，完全不知道这件事是怎么回事，怎么一下子变化如斯，更加不知道怎么处理，如何面对。
　　梦天月这会情绪极端发作，可谓是彻底的疯了，亦是因为情绪的陡然爆发，让他再也控制不住自己，一边破口大骂，一边直接上手揪住腾广元的头发，狠狠地拉过来，接着就是响亮的一记耳光拍了过去！
　　啪！
　　汁水四溅！
　　梦天月的手上登时也一片油腻起来！
　　恶心的油腻感上手之瞬，顿时令到梦天月更加暴怒，一巴掌接一巴掌的拍过去：“曹尼玛，曹尼玛，曹尼玛……你个下贱货色居然敢弄脏我的手……你这个粪坑里的蛆一样的东西，你这个祖宗十八代戴绿帽的王八蛋……”
　　这一刻，滕浩终于反应过来，暴吼一声，悲愤道：“住手！你凭什么打我爸？”
　　“凭什么打你爸……”
　　梦天月愣了愣，跟着再度暴吼连连：“就凭老子有钱！就凭老子是凤凰城首富！打你爸？打你爸咋了？打你爸怎了？！我打他，他敢还手么？他敢吗？”
　　他摇晃着腾广元的脑袋，狞笑道：“你敢还手吗？告诉你儿子，你敢吗？”
　　“给老子说话！你敢不敢还手？”
　　腾广元这会是真的已经被打懵了，但是，他心里却还很清楚一件事，今天，虽然闹不明白是怎么回事，导致了现在的形势急转而下，但有一点是可以确定的，今天，自己，乃至自己一家人，正在面对生死危机！
　　一个不好，就是一家人的性命，一个都难以保全。
　　听着梦天月的狰狞问话，腾广元艰难的摇头，挤出讨好的笑：“不……不敢……”
　　“不敢还手？”梦天月又一巴掌。
　　腾广元嘴角的鲜血哗哗流出来，却还是摇头，极尽卑微能事的道：“不敢。”
　　啪的又是一巴掌，梦天月充满了暴虐地问道：“我打的好不好？给我回答，打得好！”
　　“……打得好！”
　　“啪！我打你打的妙不妙？”
　　“妙！”
　　“啪！我打你，你爽不爽？！”
　　“爽！”
　　梦天月暴虐的笑着，恶狠狠道：“既然打的爽了，还不跪下！跪下！”
　　腾广元噗通就跪了下去，一边跪，一边嘴角喷着血，着急的招呼妻子儿子：“跪下……跪下……快跪下啊……跪下磕头……”
　　一家三口，跪在梦天月面前，连连磕头。
　　“梦总，您大人大量，是我腾广元不对……我不对，我不应该……求您放了我们一家吧……”
　　梦天月粗重的喘息着，看着面前的磕头如捣蒜的一家三口，一股暴虐的快意油然而生，红着眼睛，抓住腾广元，哈哈哈大笑。
　　“我放过你？谁放过我？！”
　　“谁放过我？！”
　　梦天月大叫着，又自拳打脚踢。
　　良久良久之后这才厉声道；“拖出去！拖出去！拖出去给我继续打，打完给我扔出去！”
　　然后满身疲乏的一屁股坐在椅子上，呼呼喘气，神情颓废而茫然。
　　梦沉鱼自从父亲发飙，亦如滕家人一般的陷入愣然状态，当真是完完全全彻头彻底的呆住了！
　　她长这么大，还真的从来没有见过父亲发这么大的脾气！
　　这绝逼是破天荒的第一次。
　　见到梦天月终于不动，待其安静了下来才怯生生地问道：“爸……爸您怎么了？”
　　梦天月感觉愤怒如同潮水般散去，浑身散了架一般的无力空虚，勉力的挥挥手，喃喃道：“我没事，我没事……”
　　看了看正被拖着往外走的一家三口，挥挥手，疲乏道：“打一顿扔出去……不要打死了吧。”
　　今天这事，究其根本，与这一家三口还真是没有半点关系。
　　他们一家人才是蒙了无妄之灾，天降横祸。
　　星盾总局现在可就在凤凰城，若是自己打死了一个还在职的副局长，后续的麻烦事必然不小，将会有许多手尾要处理。
　　现在可是关键时刻，多一事不如少一事。
　　一念及此，梦天月不由得生出几分后悔之意。
　　刚才……实在不应该发这么大的脾气。
　　“叮铃铃……”
　　手机响起。
　　“爸……您的电话。”梦沉鱼将手机递了过来。
　　来电显示明明灭灭，宁随风三个字映入眼帘。
　　梦天月疲惫地躺在椅子上，眼睛凝注在这个名字上半晌，这才苦笑一声接起了电话。
　　那边，宁随风的声音很是有些迫切：“梦兄，什么时候开始行动？”
　　“……”
　　梦天月一时无语，听着那边充满了盼望的口气，居然不知道怎么说话才好，良久，长长地叹了口气，低沉道：“宁兄，找错人了……这个滕浩，不是目标。”
　　“……”
　　电话那边也一下子沉寂了。似乎连呼吸也都在这一刻屏住。
　　片刻后，宁随风的声音才沙哑到了极点的响起：“……不是目标？梦兄，这……不是目标是什么意思？”
　　“意思就是……这个滕浩……不是我们要找的人，勉强为之，全然无用。”
　　一言道罢，梦天月闭上了眼睛。
　　现在的他，真正的身心俱疲，有一种什么都不想干了，什么都不想管了，立即浪迹天涯了却残生的感觉。
　　真心的……太累了！
　　电话那头的宁随风又说了几句什么，但梦天月的手已经垂下去，手机当啷一声掉在地上，脸色灰败惨淡至极。
　　摇摇晃晃站起身来，喃喃道：“沉天……由你来主持此事吧。”
　　“是。”
　　梦天月摇摇晃晃往外走，低垂着脑袋，在这一刻，这位曾经在中原地区叱咤风云的大亨，在凤凰城作威作福数十年的首富，就像是一个行将迈入棺材的老人一般，充满了衰朽萧瑟的感觉。
　　“爸！”
　　梦沉鱼担心的叫了一声，跟着就不放心的追了上去。
　　梦沉天阴沉着一张脸，来到落地窗边上，对着冯大师等四人，以不容置疑，不容置喙的声音说道。
　　“现在！”
　　“你们四个人！”
　　“立即给我出去，找那个人！”
　　“不管你们用什么办法，一定，必须，给我找到那个人！”
　　“我明确告诉你们，若是找不到，你们全家上下的一干人等，谁也别想活！”
　　梦沉天目光如同毒蛇一般，阴冷的掠过：“就算一条狗，一只鸡，一只蚂蚁……也别想侥幸！”
　　冯大师抖抖索索的站起来：“梦少……”
　　“去！”
　　梦沉天手指往门口一指：“我只给你们……一天时间！到了明天现在这个时候，要么，带那人来！要么我摘下你们的脑袋，再去找你们全家算账！”
　　“现在！马上！立刻！滚出去，找！”
　　几个望气士，顿时破滚尿流的冲了出去。
　　“还有你们！”
　　梦沉天指着其他剩下来的正在庆幸与己无关的望气士们：“统统去！养着你们，干嘛？你们也都出去找！找不到，就都死！”
　　一个望气士壮着胆子冤枉地说道：“梦少，这事儿，和我们可没关系啊……”
　　“没关系？”
　　梦沉天阴沉着一张脸，突兀转头，猛然一伸手，咔嚓一声轻响，却已经将相距离七米远的那人脑袋给揪了下来，拿在手里一抛一抛的把玩，狞笑道：“现在，有关系了没有？”


第二百四十章 我要这面子有何用？
　　“有……有……”其他几个望气士魂不附体。
　　“那还不快滚去找？！”梦沉天一声大喝。
　　几个望气士屁滚尿流，一涌而出，一个个的尽都是唇青面白。
　　码的！
　　刚才之前还都座上宾一般，现在，大家直接沦为了不如狗……
　　所有人的第一个心思都是将那位冯大师恨了一个洞！
　　特么的这个姓冯的是不是脑子有病！
　　本来没啥事儿，你特么好死不死那么一句话出来，给大家找麻烦，现在……让咱们特么的到哪找人去？
　　三四百万人的大城，想要找出一个人来，跟大海捞针有什么差别……
　　这是人干的活么？
　　我们还不知道相貌，就只是知道十七八岁的年纪……
　　不知道姓啥不知道叫啥也不知道在哪住更不知道在哪上学……
　　就算是星盾局也要无能为力，徒叹奈何吧！
　　这不是活活的要了咱们的命么！
　　然后……众人却又被另一个更恐惧的心思笼罩心头，这梦沉天，下手也太狠辣了吧，跟其平常表现出来的完全就是两个人啊！！
　　刚才那一幕，狰狞如恶鬼，狠辣如邪魔，全然不似活的正常人！
　　……
　　云端阁门口。
　　三个被打得已经看不清面貌好似血葫芦一般的人，被楼里人给扔了出来，落地一瞬，鲜血喷溅出老远。
　　这三个人的伤势实在不轻，已至奄奄一息的地步。
　　经过云端阁的行人见状无不大惊失色，尽都散出老远，无人敢上前查看。
　　被云端阁修理的人，肯定是得罪了梦氏集团，在凤凰城这个地界，还没几个人敢明目张胆的得罪梦氏集团。
　　良久良久后，腾广元终于从昏迷中醒过来，痉挛着爬过去，两根手指努力扒开已经肿的睁不开的眼皮，左右看看，儿子，妻子都在，都还有一口气。
　　连番磕头，终究还是有用的。
　　刚才的局面，梦天月的脸色，让腾广元知道，但凡自己反驳一句话，一个字，一家三口就是横尸当场的结局！
　　“救命啊……”
　　腾广元松了口气，跟着就开始呼救了。
　　老天保佑，竟然没死了！
　　梦天月……草你祖宗，你今天如此羞辱我……如此折磨我，我做错了什么？
　　为什么你要这么做？
　　我鞍前马后为你们梦氏集团当牛做马，就换得这么一个下场？！
　　你那么热情的把我请过来，就为了羞辱我么？
　　就为了在我老婆和儿子面前羞辱我？打我么？
　　我和你没完！
　　你们梦氏集团手里有我的材料，有我的把柄？
　　难道我手里，就没有你们的短处了？！
　　了不起就一拍两散，玉石俱焚，我一个光脚的害怕你们穿鞋的！？
　　“救命啊！”
　　腾广元又竭力的喊一声：“我们吃霸王餐……吃饭没带钱……被揍惨了……谁行行好，帮忙叫个救护车啊……”
　　……
　　中午吃饭。
　　食堂。
　　万里秀大大方方的将一个干干净净的箩筐放了上去：“师父，麻烦打一百个馒头。”
　　说着将饭卡递了过去：“再来两盆肉，十块大骨头，两罐辣椒酱，一盆汤，再来十条黄瓜，还要四盘青菜，随便什么青菜都行，看着上就好。”
　　橱窗后，胖乎乎的大师傅瞪着眼睛看着这个在自己家里可能是打猪草的筐，下意识地抽搐了一下，跟着就开始一排排的往外摞馒头。
　　毕竟是武校食堂的大师傅，还是见过不少世面的，武修的饭量本就远在常人之上，而处于某些特殊阶段层次的修者更是如此，就算眼前这个姑娘的饭量有点过，还是可以接受的！
　　没看在她之后……嗯，万里秀的身后，龙雨生李长明李成龙余莫言，尽都提着一水的大筐！
　　厨房里面，几个大汉正在卖力的揉面。
　　“我真是草了……上辈子做了什么孽，怎么就被分配到二中食堂里揉馒头，这需求量，要人老命啊……”
　　Duang。
　　一声上楼梯的声音。
　　人未到，声音先到了。
　　“我要一百五十个馒头！十根大肉骨头，两盆肉，五罐辣椒酱……哎我曹，你们几个快些！这么能吃，你们一个个的是猪吗？还要成群结队的一起来？”
　　正是左大爷来了！
　　万里秀以迅雷不及掩耳盗铃之势，早已经在自己面前大筐里的馒头上喷了几口口水。
　　“噗！噗！噗！”
　　然后得意洋洋的看着左小多：“抢啊？”
　　正自欲展淫威，伸手过来抢馒头的左小多眼珠子一下子瞪圆了，随即一蹦三尺高：“我擦，万里秀你行，你有种……特么的想出来这么两败俱伤的主意也不容易……你等着，你和龙雨生都给老子小心点，你等着你左爷的！”
　　一旁龙雨生的小脸登时垮了下来：“这事与我啥关系？”
　　“你老婆惹怒了我，当然和你有关系！”
　　左小多眼睁睁的看着万里秀馒头越摞越高，一个劲儿咽唾沫，真正感觉到越发的饿了。
　　“真想不到你万里秀身为总督之女，千金小姐，居然如此恶毒！居然敢把往馒头上喷口水的动作付诸实行，真有你的……”左小多兀自愤愤不平。
　　“不喷你就要抢了……谁还不知道你的德行么。”
　　万里秀鄙夷的道，随即递出饭卡：“师父，再打一百二十个馒头。”
　　却是连龙雨生的馒头也喷上了口水，一派得意洋洋，意气风发。
　　左小多七窍生烟，上蹿下跳。
　　“好好好，你等着你等着……”
　　“龙雨生，身为一个大老爷们，居然吃被人喷了口水的馒头，我都替你丢人，你怎么好意思……恶不恶心！”
　　龙雨生翻着白眼：“那是我老婆的口水，我可是半点都不带嫌弃的。”
　　左小多气不打一处来。余莫言李长明李成龙也都是一脸无语。本来就饿的两眼发绿了，结果来打饭居然还要先吃一口狗粮。
　　万里秀转头问余莫言三人：“要我帮你们打饭不？”
　　左小多顿时用一种要吃人的目光看着三人，咯嘣咯嘣咬牙。
　　余莫言登时打了个激灵：“不用不用，左老大，您先打。”
　　李长明也是敢怒而不敢言的让在一边。左老大威风凛凛走上去，接替了万里秀的位置：“一百五……不行今天生气了，一百七！”
　　唯有知识人李成龙的脑筋转得最快，嘿然道：“左老大，平日里看您挺精挺灵的，怎么现在却干蠢事，您是谁啊？您可是现如今凤凰城鼎鼎大名的左大师，只要您说一句，外边想要请你看相的，准备下许多吃食还不是分分钟的事情，却还要跟咱们争食，有失身份，有失格调，还有失氛围，唉……惨不忍睹，惨不忍睹啊！”
　　左小多闻言愣了一愣。
　　咦？
　　肿肿说得有道理啊。
　　自己每天中午都会抽出一点时间出去给人看相，只要自己放出风声，相信自然会有大把人带着好吃的来找自己，蛮可以将吃饭跟看相两者合一，更节约时间，还不用跟这帮货抢饭吃，这个真的可以考虑！
　　嗯，不过考虑也要等到今天这顿之后了，到时候再说！
　　……
　　原本可以容纳二十个人一起用餐吃饭的大桌子，被左小多等六个人占据，单只是桌上的馒头就堆起来一座小山，再加上各色肉菜，端的琳琅满目。
　　换成不知情的人来一看，这特么一家人能吃一年的吃食是咋回事？
　　六个人吃饭，全程都没言语说话，一个个的低着头，一个接一个的将馒头往嘴里塞，场景只有一句话可以形容：六只饿死鬼投胎！
　　等到每个人吃下去七八十个馒头，餐桌气氛才开始化冰。
　　“对了，后天是我的生日。”
　　万里秀道：“正好是我爸这段时间也挺不顺心的，要不大家都去我家热闹一下，我这可就算是给你们下过邀请函了啊。”
　　左小多警惕的捂住钱包，说道：“先说好，我可没有礼金给你，更没有礼物给你！”
　　万里秀一片无语：“左老大，你如今也是一天收入一百多万的人，能不能不要这么抠？”
　　“抠，是我的美德！”
　　左小多不以为耻反以为荣：“你不抠，他不抠，你们都不抠……如果我再不抠，那么咱们岂不是白白的让人占了便宜去！？”
　　其余五人齐齐嗤之以鼻。
　　这话说得不要脸的程度堪称天下第一！
　　“左老大……一件生日礼物而已……”余莫言提醒，意有所指。
　　左小多没注意，雄壮地说道：“我从不给人送礼……从不给女人送礼物……哎？对！我从不给女人送礼物，除非那个女人是我老婆！”
　　左小多居然发现自己找到了理由，一时间居然得意洋洋：“所以我不能送秀儿礼物。”
　　“没礼物，也可以。”
　　万里秀哼了一声，道：“有礼物的就这么地了，没有礼物的，就表演个节目助兴，如何？”
　　龙雨生急忙举手：“我有礼物。”说罢鄙夷地看了左小多一眼。
　　余莫言举手：“我也有礼物！”随即也鄙夷地看了左小多一眼。
　　李长明、李成龙凑趣一般的同声道：“我会准备礼物的！”
　　跟着就是齐齐鄙夷看左小多一眼。
　　左小多犹豫良久，在钱包与面子之间艰难取舍。
　　最终觉得，面子算个毛线？面子……能换成钱吗？
　　我左小多……要面子这玩意儿，有毛用？
　　一念到此，顿时心思通达，道：“我决定，我还是准备个小节目吧。”


第二百四十一章 节目与叛徒
　　迎着一片鄙夷的目光，左老大得意洋洋。心中悄悄为自己的机智点了个赞！
　　我真是太机智，又给自己省下几十万。
　　左小多打定了主意，顿时感觉自己理直气壮，理由越发的如潮如海，道：“秀儿过生日，咱们这么多同学没人表演节目也不是那么回事，你们几个怂货只会花钱，啥也不会，就只能我来亲自执行这个伟大的任务了。”
　　这货居然还鄙视起别人来了！
　　顿时，同时五双白眼翻过来。
　　这个守财奴，居然宁肯表演节目，也不愿意给礼物！
　　这抠搜的，实在是抠到家了！
　　就这还要说我们做得不对？
　　殊不知左小多也是有苦自家知。
　　人家万里秀总督家庭，那是缺钱的人家么？显然是不缺的。
　　我要是拿个一千两千一万两万的当礼金，人家看不上眼还在其次，关键我还要心痛得不要不要的……
　　典型的费力不讨好不是！
　　再说送礼物……人家那身份，啥好东西没见过？
　　我左小多穷的叮当响，到哪踅摸珍贵的礼物去？
　　一般的礼物，人家根本就看不上眼？
　　还是擎等着丢人么！？
　　现在李成龙，余莫言等人显然都早就准备好了礼物，龙雨生更不用说，那是未婚妻的生日，怎么礼物也要几十万起步吧？
　　再说了，不就是表演个节目？
　　有啥？能有啥？
　　大家都这么熟了，还在乎这丢人不丢人的小节目么？
　　不说别的，就算是上去放个屁……那也是个热闹啊！
　　左小多心里的如意算盘可谓打得叮当响。
　　万里秀眯着眼道：“左老大，既然说好了表演个节目，你到时候可不能赖账啊。”
　　左小多豪气干云的一拍胸脯：“说什么呢，不就是表演个节目？秀儿过生日，我们这么好的同学，我表演个节目，岂不是太应该？只要能省钱……咳咳。
　　我是说，男子汉大丈夫，一言既出驷马难追，言出如风一言九鼎！”
　　“你可不能表演武者手段啊，你要是上去打一趟拳，耍一回剑，就想完事那可不行。”
　　“我左小多是那种人么？”
　　“必须得提前说好，我对您的操行还是比较了解的。”万里秀对左小多的节操没有半点信任度可言。
　　“说好就说好。”
　　“要不唱歌或跳舞，你直接选一样吧，让我有点心理准备。”
　　“唱歌跳舞都行！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“击掌为誓！”万里秀伸出手掌。
　　“啪啪！”
　　左小多立即击掌，敲定下来，心中松了一口气。
　　省下一笔。
　　而且还是省下一大笔！
　　爽！
　　“老大！”
　　李成龙看到左小多已经上套之后，才跳出来提醒：“关于这节目，可不是那么好演的。”
　　“？？？”
　　左小多手还没缩回来，保持着击掌的姿势，歪头看着李成龙。
　　李成龙奸笑道：“左老大应该是没听清楚秀儿刚才说的话吧。”
　　左小多隐约的感觉不妙，道：“什么话？怎么没听清楚？”
　　刚才满门心思都在纠结礼物和礼金了，真没怎么注意，另有玄虚？！
　　“秀儿说的是……她爸爸想要大办，热闹一下……那可是咱们凤凰城的万总督，他的大办哪！
　　左老大你想想，估计到时候会来很多很多人，最起码，那也是会有专门表演的大舞台滴……
　　左老大啊左老大，你上当了……哈哈哈哈哈嗝……”
　　李成龙本来一脸的叹息，外加为左老大忧心忡忡的样子，但是说到后来，实在是忍不住幸灾乐祸得快要爆棚的笑意，居然当场爆笑出口。
　　拍着大腿眼泪都流出来了：“哎哟……左老大被坑了，千年难遇啊，可笑死我了……”
　　左小多当场愣住，半晌才扭头看向万里秀。
　　万里秀俏皮地摆出击掌为誓的姿势，笑吟吟道：“左老大，君子一言驷马难追，言出如风一言九鼎，这可是你自己选的，谁也没逼你啊！”
　　左小多脸上抽搐了一下：“我啥时候成君子了，我怎么不知道呢？”
　　“是不是君子无所谓，给钱或者礼物也行，礼金一百万，或者不低于市价一百万的礼物，我都能接受。”
　　万里秀道：“他们全都是这个档次的，本来你是老大，应该是头一份的，但我愿意迁就您。”
　　“一百万？！”
　　左小多心肝都哆嗦了起来。
　　左小多一个个看过去，其他几人都是迎着他的目光连连点头，目不斜视，理直气壮。
　　“我他么的不信，你们一堆一块的，能有几个家底？每人一百万的礼物，骗鬼呢？你……肿肿李成龙，你敢说你随随便便就能拿出来一百万，骗鬼呢？！”左小多咆哮道。
　　李成龙呵呵一笑，满面春风的解释道：“左老大，现在咱们兄弟几个，早已经是今非昔比，都是有钱人了，就之前那次历练收获，除了足以供给咱们修炼所需之外，还有大大的富裕，兑换点可是公认的硬通货，市值高的很呢，一百万的礼物，现在还真难不到我！”
　　左小多闻言有点傻眼，旋即彻底的醒悟了过来，人家李成龙一朝风云化龙，历练收益良多，也已经是有钱人了！
　　“表演节目，就表演节目呗！”
　　左小多一挺胸膛，视死如归地说道：“人多点怕什么，我认了！”
　　这个守财奴，果然还是宁舍脸面不舍善财。
　　“欧耶！”
　　五个人齐齐鼓掌，余莫言更是滴溜溜一声口哨冲天而起。
　　殊不知左小多也是孩子心里苦啊。
　　自己每天才能落几个余钱，左小念掌握着自己密码，那是清清楚楚的。要是发现自己花了一百万给万里秀过生日……
　　还只是这么想一想，左小多就激灵灵的打了个冷战，冷汗都出来了。
　　那后果，才是真真的不堪设想！
　　悲壮的接受了自己即将在众目睽睽之下，上台表演节目的现实，左小多斜眼看到正笑的得意的李成龙，忍不住怒从心头起，恶向胆边生！
　　这家伙，刚才那么幸灾乐祸，居然到现在还没笑完？
　　你是笑精转世的吗？你以为你一朝风云化龙就真了不起了？
　　“来来来，肿肿。”
　　左小多三下五下将最后几个馒头吃完：“我和你切磋一下。”
　　李成龙愣了愣，脸色陡变，声嘶力竭的惨叫起来：“救命啊。”
　　龙雨生与万里秀很干脆的装作没看到没听到，李长明与余莫言则是低头默默扒饭，唯恐左小多注意到自己，殃及池鱼。
　　开玩笑，救命？
　　谁敢救？
　　那货可是一拳三十万斤的狠人，我们一拳才八万多斤出头……想救也是没办法。
　　战火烧不到我们身上，我们就谢天谢地了……
　　李成龙被左小多揪着往外走，情急之下，肿肿爆发了，开始揭发。
　　“左老大，其实大家为万里秀送生日礼物这个事就是个阴谋，针对你的阴谋，这个主意是李成明和余莫言还有龙雨生我们四个人合谋筹划的，余莫言是主谋，龙雨生是从犯，李长明是推波助澜最坏，我只是敲了敲边鼓而已……”
　　李成龙拼命地出卖队友：“真的左老大，在这件事里面，我只是一个小角色……就算你要揍，也不能只打我自己……”
　　龙雨生与李长明余莫言闻言惊愕至极，破口大骂！
　　“没义气！”
　　“没骨气！”
　　“怂包！”
　　“就知道这是个叛徒！”
　　“临死还拉个垫背的！可耻！”
　　“叛徒可耻！”
　　左小多哼了哼：“可耻不可耻的等会再说，你们三个也给我出来！又或者是要我揪你们出去！”
　　龙雨生一声怪叫，急疾翻身穿窗而出。
　　余莫言正待跟着往外冲，却只感觉头皮一紧，已经被左小多拽住了头发往后一掼，怪叫着摔在李长明身上，两人一起摔成滚地葫芦了。
　　擦，秦老师的嫡派招法抓头发，已经左小多运用得青出于蓝胜于蓝了！
　　而就在余莫言李长明两人滚作一团之瞬，人影再闪，左小多一如龙雨生一般的从窗子外面跳了进来，右手里面还抓着刚刚才跳出去的龙雨生，动作之迅疾，骇人听闻。
　　“走，下去！”
　　……
　　去到外边，更无废话，撂下南北打东西，好一顿胖揍。
　　最终，以四个人的求饶而告一段落。
　　左小多总算是出了一口恶气，心底却还是惆怅不已。
　　话都已经说出去了，当着人家即将寿星的万里秀的面说出去的，想要不履行，实在是说不过去啊！
　　可真要表演节目？
　　这……貌似有些羞耻啊。
　　到时候上去弹个吉他？唱个歌？
　　倒也不是不行，可是唱什么呢？
　　带着思索的烦恼，左小多进入了五十倍重力室！
　　龙血飞刀饱餐一顿之后，左小多又再度感觉到自己的修炼速度，又提速！
　　再加上星魂玉的汲取，渐渐将丹田中所有的力量，都转变成了炎阳真经的热能！
　　全部转换完毕之后，体内元能终于又再呈现出汹涌澎湃，貌似隐隐的又到了突破关口迹象。
　　左小多甚至隐约感觉到，这一次的元能若是躁动起来的话，恐怕自己是再也没有办法抵挡了！
　　一时间，不觉又是伤心又是郁闷。
　　就算我有外挂相助，却还是不如念念猫的！
　　我这才多少次？


第二百四十二章 玄衣南来
　　这最基础的一关若是超不过念念猫当年，那么我……以后赶上念念猫的希望，岂不是微乎其微。
　　又或者说，干脆没有？！
　　破天荒第一次，左小多并没有在重力室呆满到下午六点钟，到了五点半，被重重心事困扰的他，停止了修炼。
　　不能再吸收了，若是再吸收下去，只怕就真的要突破了！
　　左小多静心打坐了片刻，努力平复下来体内元气，这才垂头丧气的打开门走了出去。
　　秦方阳这会正在门口大树下，负手而立。
　　听到背后门响，很是意外诧异，这是谁竟提前出来了？
　　转头一看，触目所及，更加的诧异了。
　　居然是左小多这个修炼狂人！
　　只不过今天的左小多低着头，一副垂头丧气，失魂落魄的德行，当真让秦方阳一时间难以适应，不敢置信起来。
　　这小子进步的让我恐怖，可这会是怎么回事？
　　这是要弄哪一出啊？！
　　“你小子这是怎么了？”
　　秦方阳上前问道。
　　“这次恐怕是真的不能控制突破了……”
　　左小多很是失落，无精打采：“现在就突破让我难受……”
　　秦方阳眼睛一鼓：“嗯？”
　　“我本来想着……起码还要再克制十次，最少十次……”
　　左小多失望地说道：“可怎么也没有想到，居然这么快就到控制不住的地步了，秦老师，你说我是不是很没用……”
　　秦方阳嘴角都抽搐了起来。
　　经过昨夜之事，他哪里还不知道自己这几天是大大地冤枉了左小多？虽然不知道是什么原因，但是这段时间里左小多的进步，恐怖得骇人听闻！
　　再看看左小多失落的脸，秦方阳摸着下巴在考虑，我要不要告诉他，其实我对他的最大期望也不过就是武师巅峰超过十万斤的力量就足够了呢？
　　现在的左小多，已经超额完成了目标得三倍！
　　这是足以让整个大陆都为之震惊的成绩。
　　更别说，还有一朝突破所带来的更多增幅！
　　想了想，秦方阳还是决定，不能告诉他。
　　一来呢，告诉他这小子肯定是又要嘚瑟犯贱的，那股骚浪贱，绝对能让任何人看到就生出想要打死他的冲动。二来呢，看这家伙现在这个愁眉苦脸的样子，还是挺好玩的，挺赏心悦目的。
　　秦方阳决定再多看几天。
　　“嗯，虽然确实有些早……”
　　秦方阳咳嗽一声，道：“控制的次数也有些少，不过还算是达到了我预估的下限，尤其攻击力度方面的表现最是可圈可点。现在突破，倒也不是不可以接受的，人力有时穷啊。”
　　左小多苦兮兮地说道：“可是据说当初念念猫突破的时候可是压制了五十多次……”
　　“五十多次？”
　　秦方阳眼睛都瞪大了。
　　怪不得这小子这幅样子，原来你身后还有一个比我还狠的大忽悠！
　　虽然不清楚当初的灵念天女到底压制了多少次，但是秦方阳敢打包票，绝对绝对，不会超过十次！
　　因为据说，灵念天女的荆棘路，是八次压缩。
　　而八次压缩，已经是盖世天才级数！
　　但如果真的如同左小多所说，超过了五十次……那么，就绝不会是八压荆棘路！
　　而是另一个任何人都不敢相信的数字了！
　　拍了拍左小多肩膀，秦方阳安慰加鼓励道：“能控制就尝试多控制一次，实在无法控制，突破了也无妨；你已经……咳咳，做得不错了。”
　　左小多咬着嘴唇，缓缓点头。
　　他心中在想。
　　哪怕再多一次……哪怕再多一次也行啊！
　　就这么突破，实在是太不甘心了啊。
　　秦方阳抓住左小多的手，将自身一缕真气透入，查看他的丹田状况，这一看之下，顿时猛地咳嗽了一声，只感觉心头掀起狂涛骇浪，惊怖莫名！
　　我勒个日！
　　这丹田容量，这经脉宽度，这柔韧度……这一切的一切……这特么到底是个什么东西！
　　我当年突破先天的时候，不对，就算我当年先天高阶的时候，体内经脉的程度，貌似也还不如这小子现在的五分之一吧！
　　嗯，这小子是妖孽，是怪胎，我跟他比什么，犯不着，犯不着的……
　　“加油！继续加油！我相信你，你可以的！”
　　秦方阳神情异常复杂地说道。
　　“嗯，我一定会的！”
　　左小多咬着牙说道：“再怎么说，也要尝试再多压缩一次，否则，太丢人了！”
　　太丢人了？
　　“咳咳咳……”秦方阳咳嗽起来。
　　这小子不管啥时候，说出话来就几乎能气死人这个特质，果然是一点都没改变！
　　“你随便吧。”
　　秦方阳没好气地说道。
　　……
　　就在这天下午。
　　左小多以金鸡独立式看完相，抓着新赚来的十几万回家的时候……
　　凤凰城南门。
　　一辆车缓缓地进入。
　　车上，驾驶司机旁边的副驾驶位置上坐着一位一身黑衣的年轻姑娘，正自出神地观视着凤凰城的一草一木。
　　到了，凤凰城。
　　就是这里！
　　我那颗贪狼之心，就是在这里失去的。
　　后座上，一个中年人一个青年左右端坐着，都在闭目养神。
　　委实是这一路累得不轻。
　　真的是太遥远了！
　　“终于到凤凰城了。”
　　黑衣姑娘的一双眸子中闪过莫名的神采，有些终于松了一口气的那种感觉。
　　不知道为什么，甫一进入这个凤凰城，她的心中就有一种奇异的感觉点滴滋生。
　　那是已经许久没有品味过的亲切，思念的感觉。
　　似乎是……有一个声音，在这个城市里，急切地呼唤自己。
　　是那样的肝肠寸断，是那样的刻骨铭心！
　　这让她的心，在刚刚进城的那一刻，莫名地乱了起来。
　　“玄衣。”
　　在后座的中年男人闭着眼睛道：“你的灵觉一向敏锐，在刚刚进入这个城市的时候，你是否感觉到了什么？”
　　墨玄衣轻轻摇头，道：“师叔，这座城市只怕很不简单，甫一进入这个城市，我便生出了一种很危险很可怕的感觉。
　　要知道就算是以前去到上京，更多敌对高强战力聚集的地方，也没有让我生出这样的感觉。咱们今次之行，该当多加小心为宜。”
　　中年男人缓缓睁开眼睛，皱眉道：“就只是危险么？”
　　“确实不止是危险。”
　　墨玄衣秀眉微微蹙起，道：“那是一种大祸即将临头的微妙感觉。师叔，若是可以的话，这个城市我们还是不要久留了。
　　甚至……若是以我看来，直接不进城，转身离开最好。”
　　中年男人还没说话，一侧的青年已经笑起来：“师妹，你这打算肯定是不行的。咱们到这边来，可是有任务在身的；需要配合一些个动作什么的……哪里是说走就走，随心所欲的。”
　　墨玄衣道：“若然如此的话，我希望过几天可以自己先离开，师叔和师兄你们在这里策应大局，也是足够的，玄衣修为浅薄，纵然勉强留下也无济大局，难成助力。”
　　中年男人眼中闪过深思神色，从后座看着副驾驶墨玄衣的背影，淡淡道：“此刻正是用人之际，一切皆在未定之数，不用急着离开。”
　　墨玄衣犹豫半晌，终于还是说道：“好。”
　　中年男人淡淡道：“沿途我们经过了那么多的城市，玄衣，你找了那么多的相士看面相，可是对自己的身世，尚有什么疑惑么？”
　　墨玄衣淡淡道：“只不过是不甘心而已。”
　　“修者首重修心，若是你始终放不下这点牵绊，将成你心境上的破绽死角。”
　　中年男人声音淡漠：“在这个世界上，每时每刻都在死人。尤其是在双方前沿，数十万里战线，时时刻刻都有太多太多的人死去。”
　　“有些人，甚至死了几十年之后，自己老家的人，还在以他为荣，还不知道他的死讯。他的孩子们，也从来不知道自己的父亲或者母亲已经不在。”
　　“这个世界上，没有双亲的孤儿，并不是只有一个。而是有上亿人，甚至是几十亿人。”
　　“你太执着于父母双亲，若是始终如此，那点血脉亲情是否存在，将成为你修行前途的莫大障碍。”
　　墨玄衣静静地听着，轻声道：“玄衣只是想要努力一下，尽尽人事，师叔不必太过于在意。能找到当然最好。若是找不到，固然是预料之中的事情，却也是我身为人子尽的一点本分。”
　　“无论如何，我心都是淡然的。”
　　中年男人尖锐地说道：“如果……找到了，你的心，仍旧还是淡然的么？”
　　墨玄衣苦笑：“师叔，您明知道这不过是一个极为渺茫的希望，几乎等于没有，我实在是不明白，您为什么会这样的关心？这一路数十万里下来，我听您的教诲，已经听了千百遍。师叔，您为何这样担心？”
　　中年男子微微皱眉，道：“你自己心里有数就好。”
　　闭上眼睛，不再说话。
　　青年开口：“师叔，咱们等下是否要先向使者报个到？”
　　“不。”
　　中年男子淡淡道：“还是先找自己人，确定一下状况再说，长途跋涉而来，可千万别一来就被当了炮灰。”


第二百四十三章 真谛是，怂！
　　“是。”对于师叔说的先明白情况，墨玄衣与云绝影都没有什么意见。
　　这本是最应该的。
　　“当年这里，凤气第一次升腾，就被我们的探子注意上了，而我们的人，不久之后就来到了凤凰城，致力经营，一直到今时今日。”
　　中年男子身子靠在后座上，闭着眼睛，声音漠然没有表情：“光只是为了掩盖凤气气息外泄，我们的人就付出了异常庞大的牺牲。”
　　“七个人来到这里，主持事务，最终只余一人活了下来，从鼎盛到式微；完全失去了话语权而破军与七杀，趁势而起；联系星主，将这件事情，八成揽在了他们两个门派身上。”
　　“再到后来的左辅介入，星使降临，利益被进一步压缩。我们贪狼当年在这件事的分成，原定是五成。及至被压缩到两成，至于到现在，即便此事能成，我们贪狼的利益也不过是半成而已。”
　　中年师叔的口气，虽然平淡，但也能听的出，有些愤慨。
　　“半成？”
　　墨玄衣与后座青年显然对于凤脉之事所知有限，此际听到此说，齐齐脱口问出，惊讶异常。
　　他们怎么也没想到，自己势力所能分润到的利益比例竟然这么低？
　　中年男子闭着眼睛，身子随着车子颠簸而起伏，淡淡道：“不错，就是半成。而这半成利益，哪里值得我亲自出手，风险与利益比例完全不对称，既然所得无几，何必强出头。”
　　“换言之，这一次来，我只是陪同玄衣而来。我自己，能不暴露就不暴露。”
　　“仅此而已。”
　　“当然，若是有可能的话，我会在关键时刻保住你三师姐一命，如此足矣。”
　　墨玄衣出神道：“话说，我还没见过三师姐呢。”
　　后座青年云绝影有些叹息，道；“不知道三师妹现在出落成什么样子了……当年，她可是咱们贪狼座下出名的美人儿呢。”
　　中年男子淡淡道：“不会太好受，也不会太好过。她一个人在这里苦苦支撑，能够苟活到现在，已经弥足珍贵，至于说还要保持什么国色天香，那纯粹是你想多了……”
　　“现在，就算不至于鸡皮鹤发，却也绝不应该是小姑娘的形象，否则……早死了！”
　　青年男子轻轻地叹息，眼中闪过一丝阴霾。
　　他很明白这句话的意思。一个普通女人在这种环境之中已经艰难，更何况一个漂亮女人？
　　“即刻开始，相关贪狼心法的一切，尽皆不准运转。”
　　那中年男子缓缓地直起了腰，低沉道：“师叔我这一生，在同辈之间，修为算不得出类拔萃，资质更非前列之选，综合战力也排不到前三甲，但比我强的人，现在基本都死光了，唯独我还活着。”
　　“你道因为什么，无非就是那一个字罢了。”
　　墨玄衣与青年同时好奇问道：“方师叔，什么字？”
　　“如今到了星魂腹地，我若是不提醒你们，恐怕还会被你们连累了……”
　　中年男子脸色阴沉，道：“这个字，就是……”
　　他轻轻的道：“怂！”
　　“怂？”
　　墨玄衣与青年闻言齐齐错愕，忍不住的再问了一遍：“怂？”
　　“不错，就是怂！”
　　中年男子根本不以为耻，淡淡道：“你们以为怂很可耻？很丢人？”
　　“我要告诉你，只要掌握了这个字的真谛，哪怕是在再凶险的战场上，都能保住性命，至少比绝大多数人都能活得更长久！”
　　“人生在世，什么是最重要的？脸面？自尊？家人？朋友？儿子？恩？”
　　中年男子方师叔语重心长道：“以上答案通通错误！人生在世，最重要的唯有一点：命！自己的命！唯有活下去，才有资格谈未来！”
　　“你丢再多再大的脸面尊严，只要还有命，你就有机会赚回来失去的东西，或者还能赚到更多！只要你还有命，你就随时可能有家人朋友，乃至一切。但是，一旦你这条命没了……那就是所有的一切都没了！”
　　“本来是你的，也会变成别人的。”
　　中年男子沉沉道：“人生在世，该怂则怂！”
　　“这是我作为师叔的，于当前能够教给你们的最后东西，希望你俩能够记住了。”
　　“这一个字，实乃是天地之下，行道人生的第一宝典！”
　　“怂！”
　　……
　　墨玄衣与青年大师兄对于自己师叔此说，当真是错愕了好久，事后还颇为好笑以及哭笑不得。
　　好半晌都没有说话。
　　怂？
　　这个是真理，是道行天下的宝典？
　　这个真的不是在开玩笑吗？
　　起码在内心中，是真的不以为然。
　　难道我活下来，行走在这天地间，就是为了怂的？为了苟？为了能够活下去？
　　就可以放弃其他的所有，希图个从头再来的机会？！
　　这论调……
　　两人都是有些莫名其妙。
　　方师叔一幅前辈高分的派头传经送宝，结果送了一个怂字过来……真不知道是该笑还是该哭。
　　中年男子轻轻地叹了口气，看两人脸色，他就知道，这两个人对自己的话，根本听不进去，也根本不曾理解！
　　“唉，等你们能理解的时候，或者已经晚了，人生可是最难有重来一次的机会……”
　　他闭上眼睛，脑海中闪过很多面貌。一个个，性格鲜明，英俊或者美丽的面孔，那都是之前曾经的风云人物……曾经的一时之选，曾经的不世天骄……
　　但是现在，他们都死了。
　　犹记那一次……
　　因缘际会之下，遭遇到那个人，十七派种子尽数被杀，只有自己，放弃了尊严，放弃了脸面，连连磕头求告，赌咒发誓的承诺，回去之后做内奸，不管不顾的答应了无数条件，甚至自己为自己创造条件限制，帮对方想办法让对方控制自己……
　　终于，终于活下来……
　　天骄又怎样？种子又怎样？不世天才又如何？
　　当时，那人让自己滚蛋，自己又连连磕头求告，表示要给同伴们收尸，不知是不是这点同袍之谊，令到那人终于放过了自己，走了。
　　但那人应该不知道，在他走了之后，自己并没有给天骄们收尸。
　　自己将那上百人的头全都罗列到眼前，这些人，几乎每一个都是比自己强的，之前总是欺负自己，看不起自己的。
　　有特别英俊的，特别天才的，家世特别好的，特别漂亮的，特别有气质的……那些漂亮的女性天骄们，之前连看都不看自己一眼，与自己说一句话，她们似乎都觉得自己不够资格。
　　但现在，全都只剩下头了，摆在自己面前，想怎么处置就怎么处置，想怎么玩就怎么玩……
　　自己将他们的人头摆得整整齐齐。
　　一直就这么看着，等着。
　　我倒要看看，天娇的肉，死了不会臭么？天骄的肉，死了不会烂么？
　　最终自己大彻大悟！
　　原来，他们死了也是会臭的，会烂的！
　　那么有自尊，那么视死如归，死了，不还是烂了么？
　　从那之后，自己真的大彻大悟，明悟生死。
　　一直顺风顺水活到现在，遇到不可抗拒的敌人，那就跪下磕头，投其所好，求取生机！
　　磕头会死么？
　　也许仍旧不免一死！
　　但是不磕头却一定会死！
　　“长久的活着，才是人生的真谛！”
　　中年男子悠悠叹息：“我方一诺……能活到现在，哪有什么侥幸！”
　　车子慢悠悠进入凤凰城，融入了一片繁华之中。
　　……
　　三人在一间星级酒店下了车，中年男子足足给付了十倍的车费，这才让车子走了：“辛苦了，等回去宁济城，帮我向老白问好。”
　　“是，多谢师叔赏赐。”
　　中年男子和蔼可亲的拍了拍司机肩膀：“回去路上，一定要小心，到家后，记得给我发个消息，报个平安，也让师叔可以放心。”
　　“是，弟子记住了。”
　　“去吧。”
　　看着车子回头，向着出城的方向而去，三人并不停留，直接进去办理入住手续。
　　车子出了凤凰城，顺着原路一路疾驰，司机表现的很是振奋。
　　这位方师叔，可真是不错。
　　自己此次送行本属义务工作，哪里谈得到车资什么的，可人家师叔却给了这么多的打赏，相当于普通车费的十倍啊，全都落到自家口袋里了，这下子回去，可以潇洒好多天了。
　　然而驶离凤凰城快要一百公里，司机突然感到心脏有些不舒服，下意识的捂住了胸口，反而越来越不舒服，司机不敢怠慢，径自停下车打算休息一下。
　　而在路边停下，趴在方向盘上休息的司机，随着这一趴，就再也没有醒来……
　　……
　　酒店内。
　　“放下行李，我们四处逛逛，看看有什么要买的，顺便看一下这边的风土人情。”
　　中年男子很是放松：“如果你们有兴趣，也可以四处玩玩，只要不妄自催动本门心法，一如常人就好。”
　　“那我们什么时候去找三师妹？”青年问道。
　　“这个不急。”
　　中年男子道：“先玩几天再说，这一路奔波身心皆疲，合该好好养息几天。”
　　“来之前，我可做好了功课。从酒店出去，不到六公里，就是商业街，商业街步行五分钟横穿过去，就是步行街；其他的还有小吃一条街，美食一条街，凤凰城这里一条街颇为不少，花样更多，还有古玩一条街，书画一条街……啧啧，真是好心思。”
　　“嗯，市中心这个大牌子往南过去，全都是奢侈品衣服手表首饰之属……堪称应有尽有。玄衣，你可以逛逛这条街，应该大有收获。”
　　“在咱们居住的这一片地界，乃是新城区；与之相对的则是个旧城区……”
　　中年男子如数家珍，不过片刻之间已经将凤凰城的大略分布告知给二人。
　　云绝影大是佩服：“师叔，难道您以前来过此城，住过一段时间？”
　　“没有啊。”
　　中年男子谆谆教导：“绝影啊，我再告诉你师叔这么多年行走江湖所总结出来的第二条秘诀：在去往下一个目标城市之前，很有必要将这座城市当前的大致规划，以及风土人情尽皆了解一番。”
　　“到了之后，更要抽几天时间，将这城市的主干道大道小道，尤其是关联的小道，尽数的了解清楚。对了，诸如防空洞这类设施，尤其不能错过，说不得什么时候就能救你一命。”
　　“这是保命全生之道，随时规划好逃走路线！切记切记！”
　　“在对城市不熟悉不了解之前，千万不要贸贸然的展开任何行动。”
　　“熟悉之后，还要熟悉逃走路线！”
　　“然后都按照逃跑的情况走一遍，演练三次，找出来个中最优。”
　　“然后才是付诸行动。”
　　青年云绝影张口结舌半天，终于咳嗽一声，道：“师叔，我这就出去熟悉一下凤凰城……”
　　急疾落荒而走，仓皇而去。
　　“师叔，我也出去熟悉一下状况。”
　　“嗯，你们去吧。”
　　中年男子点点头：“我要先熟悉一下咱们入住的这间酒店，然后再出去逛。”
　　墨玄衣狂翻个白眼，走了。
　　刚开始接触这位师叔的时候，墨玄衣是很敬重的！
　　化云修为！
　　风度翩翩！
　　态度温和！
　　偶尔目光一扫，也是峥嵘毕显。
　　每一项都是一时之选，超凡入圣，不负大修者之份。
　　但这一路，十几万里长途走下来，最初所见的那份敬畏与尊重……早已被消磨的点滴殆尽。
　　从发自内心的敬畏，到现在浮皮潦草的表面礼仪，甚至还有些轻视……
　　这一切的一切，这位师叔就只用了一段路，如此而已。
　　……
　　墨玄衣走出酒店，融进了人潮，再出现的时候，已经来到了一家包子铺门前。
　　“老板，来两个包子；你这都有什么馅儿的？”
　　“肉的，素的，三鲜儿的，韭菜豆腐的……”
　　“来俩韭菜豆腐。”
　　墨玄衣一边付钱，一边问道：“老板，听说咱们凤凰城有位神算？双眼能看出人之生死祸福，片语可定顺遂逆境，是有这件事吧？”
　　老板笑哈哈：“可不嘛，客官您说的是左大师吧？左大师现在在咱们凤凰城这地界可出名了，本城的有钱人基本都去找他看过，看得忒准了。”


第二百四十四章 突突突……破了！
　　说起左大师，老板顿时打开了话匣子。
　　“据说有个人去找自己的狗，丢了两年了舍不得，左大师给他个方向让他去挖，果然挖出来一堆狗骨头，小腿上还有被砍了一刀的痕迹，正合他家狗的特征，你说神不神？连死了那么多年的都能找到！”
　　“我要不是没钱，早就去找左大师看看了。”
　　“哦。这么厉害？”
　　墨玄衣顿时很有兴趣道：“那这位左大师在哪里？好找么？”
　　“没有比左大师更好找的了，左大师现在还在咱们二中读书，每天早晨都会早早的在学校门口看相。早晨一小时，中午一小时，下午一小时，雷打不动的每天三小时。”
　　“别看左大师年纪小，但是真有本事啊……姑娘，您的包子。”
　　“好的。”
　　墨玄衣拿了包子，神思不属的往前走去。
　　看来，就是他了么？
　　二中？
　　她看了看时间。
　　已经七点钟了。
　　看来，今下午是赶不上了。
　　……
　　左小多用一种比蜗牛也快不了多少的速度，近乎一步一挪的回了家。
　　他体内的汹涌灵气，岂止躁动暴走，根本就已经处于即将爆炸的边缘。
　　他甚至敢断言，若是自己再将之生生憋回去的话，丹田九成是会炸的。
　　“看来是真的到极限了，果然还是不如念念猫资质好。五十次……怎么憋住的？我咋没记得念念猫憋过？”
　　左小多心中叹气。
　　坐在餐桌上，面对着香香的饭菜，亦是食不下咽，半晌也不动筷。
　　左小念对于某人的表现很是奇怪。
　　“你这怎么了？”
　　左小多垂头丧气：“我可能要突破了。”
　　“突破是好事啊，你这几天不是还头疼好久没有真气躁动的迹象么。”
　　左小念愈发的感到莫名其妙了。
　　“可是我迄今为止就只压制了这么点点次数……远远比不上你的五十次……”
　　左小多的情绪异常懊丧，感觉自己很废柴。
　　“我的五十次？”
　　左小念瞪大了美眸，总算是及时想了起来，未露破绽，却仍是忍不住乐了：“唉，人力有时穷，到了极限那就突破呗，到了先天后期的荆棘路，还是可以再积累一轮的。到那时候，才是人生奠基的关键！”
　　“哎。”
　　左小多懊丧。
　　尤其不能说出来‘可是我想要从每一轮都能超越你，才有可能比你进度更快的追上你……然后才能天天揍你’这句话。
　　这句话出来，念念猫的反应不好预测啊！
　　“完了，心气一浮动，灵元又开始涌动了……”左小多束手无策之余，连手足都开始无措起来。
　　左小念看到他满脸通红，大汗淋漓的样子，不禁大惑不解，道：“功行圆满，一朝突破，顺水推舟，至于这么燥热么？”
　　说着伸手放到了他的额头上。
　　而就在这一瞬间，一股炙热的力量，经由左小念的掌心，强势涌入她的经脉之中；而左小念手心引而不发的冰寒之力，也于这一刹那之间透入到了左小多的经脉之中。
　　与此同时，一股炙热的能量，也瞬间进入了左小念的经脉。
　　左小多只感觉浑身上下尽都被一股说不出道不出的清凉爽快萦绕，原本汹涌躁动的灵气，居然一下子就被遏制住了，变得柔和平顺起来。
　　左小多一下子瞪大了眼睛，他随即就回想起了那天的时候，自己无意中碰到了左小念的前胸咳咳……那股清凉的舒爽感觉，顿时明白了一些什么。
　　但这一次左小多的真气涌动，势头太过于澎湃，而左小念输入的这点清凉之气，不过是杯水车薪，根本无济大局。
　　甚至在被炎阳真经的力量消化之后，反而更显狂躁，使得更大的浪潮涌起。
　　左小念正在感受那股突然进入体内的热量，只感觉浑身上下有一种暖融融的说不出的舒服，突然听见左小多叫起来。
　　“小念姐，你快摸我！”
　　听闻此说，左小念可是吃惊莫甚的。
　　连吴雨婷与左长路也是震惊莫名的抬头看来。
　　这句话，怎么这般的劲爆呢？
　　太直接了吧？！
　　“快啊……”
　　左小多惨叫：“快点摸我啊……”
　　左小念面红耳赤：“你你你……”
　　“来不及了，来不及了……”
　　左小多一把抓住左小念的玉手，按在自己头上，急速催促：“你快运起你的月魄真经摸我……”
　　左小念羞得要死，说话也结结巴巴起来：“你你你……爸妈还在呢！”
　　左长路与吴雨婷相对翻个白眼，这话说的……
　　感情我们在，是碍事的，要是我们不在，你就直接上手了呗？
　　然而一切尽都变生肘腋，玄妙异常，竟不用左小念刻意运气导力，在她的玉手贴上左小多额头之瞬，那股热量已然自动传输出去，而相对，那股清凉之气也自发的传输到了左小多的体内。
　　一时间，左小多与左小念两人尽都感受到了前所未有的至极舒爽。
　　“呜呜嗷嗷汪……”左小多幸福的呻吟起来。
　　左小念则是银牙紧紧地咬住自己下嘴唇，最大限度的控制着自己，但是这股舒爽到了极点的感觉，却还是持续的涌动，好似浪潮一般的冲击着她之全身。
　　左小念全身都颤抖了起来，连鼻息也变得粗重起来，俏脸一片通红。
　　左小多爽得不行，满脸尽是贱笑。
　　左长路与吴雨婷翻翻白眼，齐齐悄悄站起身来，贴着墙边回了卧室。
　　这两人骨子里都是修行大行家，所谓见微知著，通过当前情形已经迅速判断出，这姐弟俩现在正处于某种行功状态之中，以阴济阳，以阳汇阴，阴阳调和，正是相生相济，相辅相成。
　　就是这过程两人比较享受一点，让他们之外的人比较辣眼睛的说，但绝非是坏事，更不会出现苟且之举……
　　自然也就不再打搅他们。
　　“现在的年轻人啊……这是弄得哪一出啊……”吴雨婷叹息连连。
　　“他们是在练功。”左长路瞪眼。
　　“我还能不知道他俩是在练功？”吴雨婷怒道。
　　“……”
　　左长路翻个白眼。
　　客厅内。
　　左小多感受着一波波绵绵而入的清凉感，但同时又感觉到丹田元能浪潮同样的一波波涌起。这一次，是真的很难控制住。
　　亦是在这个时候，龙血飞刀之内的能量，形成第三方源头，持续不断的向着身体之内输导进来，令左小多越发的百上加斤，应付维艰起来。
　　浪潮越来越大越来越显澎湃……
　　总算每一次清凉之感进入，便能暂时遏制一下已临顶峰的极致冲动，只不过是短短的十几分钟，已经遏制了十三四次！
　　渐渐地，左小多的丹田已然变成暴涨到了极点的气球。
　　终于……
　　所有的力量，相互的贯穿一气，汇流归一，声势愈发的沛然莫御，势不可挡。
　　左小多还在指望左小念下一波的清凉助力援手，可是没想到，这一次从左小念手掌心输入进来的，赫然是原本属于自己的炎阳真经力量，顶多也就是没有自己固有的那么火热，但仍是暖烘烘的，轰的一下子大举灌输进来。
　　擦，竟是百上加斤再加斤！
　　跟着就是左小念惊呼一声，小手竟被左小多的脑门弹开了。
　　“哎呀呀呀……嗷嗷嗷……”
　　左小多一声惨叫：“突突突突突……破了！”
　　霎时间，左小多只感觉身体内轰然一爆，什么东西，破了——
　　一股力量从上而下，如同天火倾泄；一股力量从下而上，犹如岩浆上涌！
　　两股力量迅之而速地在任督二脉交汇处会合，更是近乎没有半点阻滞的合并一处，常人视之为天堑的任督二脉，应声而开！
　　上面的力量仍旧以源源不绝的态势往下灌输，下方涌动的力量也滔滔不绝的往上而来，你中有我我中有你之势越来越盛，渐渐纠结成一团，再也难分彼此！
　　最后，这股力量夺路而出，一股直冲涌泉，然后再往回冲，另一股则是直冲天灵，以势如破竹之势冲破了天地之桥的阻碍，再转向冲往丹田，最终在丹田会师。
　　而在汇流丹田之后再次涌动的时候，却已经是属性如一的同一股力量了，沿着浑身经脉，迅速游走一周天，两周天，三周天……
　　整整八十一周天之后……
　　左小多突兀的跳起来，捂着嘴冲进了厕所，一张嘴，一股猩红且夹杂着许多乌漆嘛黑色泽的血液，吐到了马桶里。
　　这一口鲜血喷出之后，竟觉身子轻飘飘的，如同要飞起来，比之昨天除去所有负重装备之时，还要倍觉轻灵。
　　耳目之灵敏，比起之前更要强出不知道多少倍！
　　丹田真气固然仍旧炎热，但比往昔更加的灵动，更加听从指挥，得心应手，如臂使指。
　　左小多作势伸出手指，意念甫一稍动，立时有一股真气应手而出，在墙上打出来一个小洞。
　　“哎哟哟……”
　　左小多急急忙地收回了真气，心疼地在那墙上小洞抹了抹，这可是自己家，不能拆。
　　他感觉自己的头脑之中，尚有有一团莫名能量正在形成，自己根本就不用管，便已经自发地形成，壮大，扩张……
　　那感觉就好像是……脑海中猛然间开辟了一个神秘空间，而且还是一个完全属于自己的特异空间……就是这种感觉。
　　“神念！”
　　先天神念，终于成了！


第二百四十五章 白菜好吃吗？
　　“我终于有神念了！”
　　感觉那股力量最终成型的一瞬，左小多自己咂摸一下，虽然看不见摸不到，但那空间怎么也得有自己家房子大小吧？
　　嗯，这是什么味，哪来的这么大味呢？
　　左小多四下踅摸，发现味道的源头赫然是自己，自己身上有污渍。
　　那是体内的杂质在晋级先天一刻的自然排出。
　　左小多二度钻进了厕所，急疾脱得精光冲了一遍战斗澡，却冲得整个厕所地面乌黑乌黑的。
　　随着冲澡持续，左小多发现自己连头皮上都好像是刚染了发一般，冲下来乌黑乌黑的水，好半天也洗不干净。
　　这时，肚子里也开始作怪，咕噜咕噜响，干脆坐在马桶上，噼里啪啦了好一阵……
　　“好臭，怎么能这么臭呢？”
　　左小多捂着鼻子：“真是太不道德了……”
　　“念念姐。”
　　左小多将门打开一道缝，言语间格外的客气：“请你帮我拿套衣服过来……”
　　左小念的声音：“早就给你放好了，你伸手拿就成了。”
　　作为经历过一次的左小念来说，显然很知道左小多现在需要什么，心中更是唯有满满的欢悦。
　　狗哒终于冲破了先天！
　　而且最后的这一次还是自己与他炎阳月魄交流，何异是助他压制了十五次的突破！
　　这种最后的突破时候来的压制，尤其重要。
　　这么算下来，狗哒比我当年的积累，还要更多二十次以上的压制。
　　一念及此，左小念心中不禁泛起骇然之念。
　　真的很难以想象，自己家的狗哒，将来能够到达一个怎么样的高度！
　　就以现在压制突破境界的次数来说，至少在武师境界，左小多这样的表现足堪是前无古人的！
　　以历代修行典籍记载而论，个中提及压制最多次数的，不过二十一次。
　　而左小多……只是今晚上刚才那会，就多达十五次。
　　再加上他所说的已经压制了十七八次？
　　那岂不是说……全部压制次数高达三十三次以上？
　　左小念自然不知道，左小多的气运点扩充之事，若是知道，恐怕会直接说一句怪物！
　　若是当真全部计算下来，全部的压制次数，最少最少，也得有五十次以上！
　　但这个数字，除了根本不会有人相信之外，也没有人知道！
　　包括左小多在内都是不知道的。
　　左小多不知道的部分，乃是刚才左小念帮助他的部分，他修行认知尚浅，并不知道刚才接连十五次的清凉之气相助，已经等同了十五次压制过程！
　　片刻后，左小多穿着宽松的睡衣，摇摇摆摆的走了出来。
　　满脸尽是舒爽：“到底还是突破了！不过这感觉是真的爽，痛快啊痛快！”
　　他摇摇头，强行做出一脸的失落：“虽然还是比不上念念姐当年，但是……我感觉我现在已经很不错了。”
　　说着嘿嘿笑了笑。
　　他是发自内心的高兴。
　　之前担心追不上，那当然要尽力尝试，但现在却是已经突破了，那再担心也是没用的？
　　既然担心已经没用，那么剩下来的自然就是要享受这种突破之后的快感了！
　　至于以后……念念猫刚才不是说了么，以后还是有追赶机会的！
　　——左小多向来便是如此得看得开滴。
　　在该努力的时候，玩命努力，尽力尝试！
　　但是，努力到了自己的最大限度之后，他会平静的接受现实——不管结果是好是坏！
　　“狗哒突破了，可喜可贺。”
　　左小念端过来一大盆馒头：“吃饭吧。”
　　但对于已经突破了先天的左小多，其身已经可以自主与天地沟通乃至汲取能量，是故现在的他，反而吃不下太多的食物了。
　　一共就只是吃了三个馒头，左小多就感到自己饱了，全然没有想到的饱了。
　　看着面前犹有小山一般的饭菜，左小多一脸惆怅。
　　这就吃饱了？
　　不应该吧？
　　可是……真的就吃饱了呢！
　　好稀奇啊，怎么才吃了三个馒头就吃饱了，不是应该境界上去了越来越能吃么？
　　“爸妈，出来吃饭了。”左小念脸红红的去叫。
　　刚才爸妈做出来避嫌的举动，让这会的左小念羞坏了。
　　所以左小念想要澄清一下。
　　其实我就是在帮狗哒练功的……不是你们想的那样子……
　　左长路与吴雨婷笑嘻嘻走了出来。
　　“爸妈，其实刚才……”左小念红着脸鼓起勇气。
　　“咳咳，不用说了。”吴雨婷打断：“理解，理解。”
　　左长路亦道：“明白，明白。”
　　“其实我和狗哒是……”
　　“明白，我们是真的明白。”
　　吴雨婷微笑：“我们也是从年轻时候走过来的。”
　　左小念的脸越发的红了，跺脚娇嗔：“妈，不是您想的那样啦，其实……”
　　“说这些干啥。”
　　左长路道：“吃饭吃饭。我和你妈又不是不乐见。”
　　左小念跺脚：“真不是……”
　　“你这丫头咋这么唠叨？”
　　左长路皱眉：“我和你妈有说什么吗？说怪话了么？”
　　“但这……”
　　“那不就成了？”
　　左长路一挥手，斩钉截铁：“以后谁都不准再提，不就那么一点点的小事么。”
　　“我……”
　　“你什么你！”
　　吴雨婷笑着拧了拧左小念粉嫩的脸蛋，充满了怜爱：“哎呀呀，我家的小白菜，真正的长大了呀。”
　　左小念愈发的面红耳赤。
　　“我家的小猪，也长大了呀。”吴雨婷又将左小多拧了过来。
　　左小多嘻嘻笑：“白菜好吃吗？”
　　“你们……真是坏死了！”
　　解释都没机会的左小念反而被看做了白菜，一扭身，径自逃走了。
　　“哈哈哈……”
　　吴雨婷与左长路哈哈大笑。夫妻俩居然相对挤了挤眼。
　　原来都是一家联手欺负儿子，现在联手儿子欺负女儿，居然感觉很新奇，还很舒坦。
　　以后看来要经常欺负一下，多品味品味。
　　然后才轮到左小多的问题。
　　“你不吃了？吃饱了？”
　　吴雨婷震惊的看了看左小多，然后转头，看着小山一般的馒头，还有刚刚才买回来的成堆面粉，还有……七八口蒸馒头的笼屉。
　　“吃饱了……”
　　左小多咧咧嘴：“我已经突破先天了，以后用不着吃那么多了。”
　　“那以后，你都保持今天的这个饭量了？”
　　“是啊。”
　　一时间，吴雨婷不禁怅然若失。
　　儿子能吃的时候，抱怨做饭太累，现在不用吃那么多了，心中反而生出了几分的不舒服了……
　　她明明知道，这才是该然之事，大抵就是为人母的一点相法吧！
　　“你想什么呢，这明明是好事。”
　　左长路笑道：“你妈终于不用那么辛苦了，当然是好事。”
　　“嗯嗯。”
　　左小多围着吴雨婷又是讲笑话又是做鬼脸，终于成功将吴雨婷逗笑了：“滚一边去，你妈妈我有那么脆弱么？真当我什么都不懂吗？”
　　“明天我去将这些东西都退了去。”
　　左长路道：“顺便将厨房恢复原样。”
　　“好。”
　　左小多吃完饭就钻到了自己房间里，刚刚突破，当前最重要的事情，以扎稳根基为要。
　　还有就是，现在的丹田，可是空空荡荡的，没有多少存货。
　　原本所有的真元力，尽都在突破之余，化作了丝丝缕缕的雾气，在丹田中来回游荡。
　　而与一般人灵气尤其不同的是，左小多的灵气，以内视观之的话，可以感觉出来，尽都呈现处一种火红色的色泽，内中更充盈着爆炸性的暴虐力量。
　　左小多在自己房内修炼，意图尽快填满空荡荡的丹田，一手持龙血飞刀，一手抓着两块中品星魂玉。
　　如此十分钟之后，那两块中品星魂玉就化作了碎片，不过大把资源在手的左小多，可不会有舍不得的念头，重新又摸出来两块，继续修炼。
　　如此整整修炼了一个小时，却仍旧感觉丹田空荡荡的，刚刚吸入的许多灵气，化作如今的先天力量，竟只增加很少的一部分而已。
　　龙血飞刀提供的力量倒是宏大，当前所累积的一小部分几乎都是来自龙血飞刀，但龙血飞刀之前获取到的力量大部分都消耗在之前的突破积蓄中了。
　　左小念在左小多窗外飘来荡去，她知道左小多今夜乃是一个很关键的时刻，万万不能被人打搅。
　　自是打叠精神，为左小多护法。
　　至于出去修炼什么的，今晚上是绝对不可行的。
　　左小多又修炼了一会灵气化蕴，实在效率太低，转而开始琢磨神念力量，他感觉还是这玩意儿有趣，虽然看不到摸不到，也不像是灵气一样能加成伤人之威，但用处却是很大的……
　　一念甫出，有意无意间摸到了洪瞎子遗留下的那枚戒指，却愕然发现，面前突然间多出来一个巨大的空间！
　　这戒指本就认他为主，此际有了神念，想要打开当真就只是一个动念的事儿，方便的很。
　　“进去。”
　　桌上茶杯陡然消失。
　　“出来！”
　　茶杯出现。
　　“进去。”左小多指着被褥。
　　“出来。”
　　“进去。”指着床。
　　“出来。”
　　“哈哈哈哈哈……真特么好玩。”左大师乐不可支，张开大嘴，笑的舌头在口腔里不断地抖动。
　　很明显，这货已经有些飘了。


第二百四十六章 干爹的戒指
　　有这么一个空间戒指，实在是太爽了，简直就是居家旅行杀人越货必备神器啊！
　　之前每次看到念念猫神气活现随手变东西出来，自己总是眼馋得不要不要的却还不好意思说，现在，我左爷也有了，也可以人前显圣！
　　牛逼！
　　爽！
　　窗外隐蔽处，左小念一脸好笑的看着这个逗比变进来变出去玩得不亦乐乎，看了半晌后，不觉黑线遍布脑门，有这么好玩么？瞧你兴奋的……还没完没了了？
　　如此一直等到左小多连续三十多次变进去变出来的时候，左小念终于色变！
　　“怎么会这么多次？神念出乎意料的强大啊，竟然还没有耗尽么？”
　　刚才没有注意这点，但现在想到要害，却顿时感觉到了恐惧。
　　“我当年突破先天的时候，拿到第一枚空间戒指的时候，也是如此的新奇兴奋，进来出去的玩了七八次，跟着就感觉头痛欲裂，调息了好半晌才恢复过来，怎地这小子已经玩了这么多次，却还能乐此不疲？神念竟能支持这么久……”
　　左小念嗖的一下子进入了左小多房间。
　　“狗哒。”
　　“啊？”左小多吃了一惊：“你咋来了？”
　　“神念力量不要过度使用，一旦消耗过甚会造成头痛，甚至可能会折损神识本身。”
　　左小念认真提醒。
　　“哦哦。”左小多从善如流，立即停止试验。
　　“我干爹留给我的这个空间戒指里面还真不小。”左小多道。
　　“不小？具体有多大？”左小念很好奇。
　　“你的有多大？”左小多问道。
　　“我这个是师父当年给我的，差不多有十个立方呢！”左小念很骄傲。
　　“十个立方？”
　　左小多顿时有些迷了。
　　这么小啊？
　　忍不住打开洪瞎子的空间戒指，只感觉里面黑洞洞一大片，干脆就是一眼看不到底。神念一直深入到了最里面，才发现彼端堆集着一些什么东西，还有几块类似传功玉佩之类的东西……
　　神念退出来，左小多挠挠头，一时间竟不知道该怎么说了。
　　没法说啊，这个空间戒指的容积，至少左小多感觉，装下一座小山丘只怕都是没有任何问题的。
　　“你干爹给你这个，到底有多大容积？”左小念兴致勃勃。
　　心道洪瞎子过得那么寒酸，他能有个空间戒指都是稀罕事，能有多大的容积？充其量也就是一两个立方，不过那已经足够狗哒用的了。
　　“咳咳，我这个还是挺大的……应该有个两三万立方吧？”左小多不确定的道。
　　“两三万立方？”
　　左小念哈哈大笑，自觉听明白了：“两三个立方吧？不过足够了，也就是装点丹药兵器，绰绰有余。”
　　“呃……”左小多瞪眼道：“我说的是有两三万立方！不信你看。”
　　“傻瓜，空间戒指一旦认主，就只有主人能看，我怎么看。”
　　左小念催促：“嗯，你若是感觉神识还有富裕的话，倒是不妨看看，你干爹留给你多少好东西了。”
　　神色已经有些促狭。
　　那瞎子……能有什么好东西？
　　“我看看。”
　　左小多找了其中最大的一堆，一把摸出来一块黑色的星魂玉，这块星魂玉的外观与左小多固有认知中的星魂玉全然不同，通体漆黑，闪烁着莹莹星光，只是看到这块星魂玉，就好像看着漫天夜空一般。
　　而在黑色星魂玉甫一拿出来的一瞬，登时有一股至真至纯的灵气，充斥了整个左家，更迅速向着周边散发出去。
　　“极品星魂玉！？”
　　左小念见状登时吓了一大跳：“赶紧收回去！”
　　“啊？”
　　左小多也吓了一跳，想不到这一块看起来不起眼的星魂玉，居然能制造出这么大的动静。赶紧收了回去。
　　左小念只感觉胸口砰砰的跳，脸都红了：“居然有极品星魂玉……这种星魂玉我也只是听过，从来没见过实物……你干爹，洪瞎子，居然有这等好东西，真是太让人意外了！”
　　左小多这会也是很非常的迷惘。
　　那洪瞎子……实在不像是能拥有这等好东西的人啊！
　　无论是容积量惊人的空间戒指，还是连念念猫也只闻其名，未曾亲眼见识过的极品星魂玉！
　　“看看，到底有几块？”左小念压低了声音，做贼一般道。
　　“我看看……”左小多探出神念看看，脸色古怪道：“大概有……一万块左右？”
　　“一万块左右？！”
　　左小念整个人都震动了一下，傻在了原地。
　　十块下品，可以抵一块中品；十块中品，可以抵一块上品；但一百块上品，也抵不上一块极品！
　　极品星魂玉，向来有价无市！
　　这时，门口传来声音，左长路一步走了进来。
　　“刚才的动静……是你打开你干爹的戒指了？”
　　“嗯。”左小多乖乖点头。
　　“看看都有啥。”左长路道。
　　“有极品星魂玉，爸。”左小念抢着道。
　　“嗯。”左长路并没有丝毫意外的点点头：“有多少？”
　　“一万多。”
　　“嗯，那你还不赶紧分你姐一半。”
　　左长路道。
　　“不不不……我不用。”左小念急忙拼命摇头。
　　那可是极品星魂玉啊！
　　绝壁的练功极品，给狗哒用来追赶进度正好，用在他身上越多越好。
　　“此事就这么定了，听老爸的。”
　　左长路不管左小念的推拒，直接命令。
　　“小念你之前的戒指不要用了，以后用你南叔叔送来的那个。”
　　“啊？”
　　“你原来的那个空间太小了。”
　　左长路道：“你南叔叔送来那个，正适合你用。”
　　“可是小多……”
　　“小多这个，比你南叔叔那个还大。”
　　“那好吧。”
　　左小念早就眼馋那个戒指了，那枚无主的戒指，足足有数千立方的空间。
　　闻言顿时喜滋滋的答应下来。
　　将两个戒指倒了倒，自己戒指里的东西直接装进大戒指里面，及至认主完毕，戴到中指上，才开始嘿嘿的傻乐。
　　摸着新戒指，爱不释手。
　　“你原来那个，给我吧。”左小多伸手讨要。
　　“你不是有了？”左小念不解，你有个那么大的还要小的干啥？
　　“哎呀，真笨！”左小多道：“我这个是隐形的，将来对敌，突然出现了兵器，手上却没有戒指，岂不是惹人怀疑？而你这个十多立方，套我手指上正好。万一被人抢走了，不也是抢这个小的？也不亏。”
　　“……”
　　左小念一片无语：你连这个都想到了？
　　一边，左长路也是有了愣神。
　　自己这个儿子还真是有些……谨慎啊。
　　居然连怎么被抢都想好了，这心态真是……真是让我没话说啊。
　　“哗啦”
　　左小多将极品星魂玉倒出来一半，道：“念念姐……快收起来。”
　　“你要再犹豫下去，恐怕就要有人来了，那可是要出大事的。”左长路见左小念还在犹豫，急忙催促。
　　左小念吓了一跳，急忙收了起来。
　　起身感受着空气中浓郁到了极点，几乎让人窒息的精纯灵气，脸上一片复杂，半晌无言。
　　“看看还有什么，估计那里边的东西，你小子一样都认不得。”左长路催促左小多。
　　紧接着拿出来的东西，基本每一样都能令到左长路皱眉不已，更有几种，甫一拿出来就有一股邪恶的力量极速扩散。
　　左小多倒是机警，第一时间就又重新收了起来。
　　“方才那几件还真不是个好东西……”
　　左长路警告道：“那几种，你暂时不得擅动，知道么？以你现在的道行，一旦拿出来，或者还没等到重大灾难出现，你的小命已经先一步玩完了。”
　　“明白明白，我绝不动就是。”
　　几大堆都看过，小堆也看过，都是一些稀奇古怪的东西，岂止是左小多一件也不认得，左小念也是全无认识。
　　全数看过之后，左小多又好一通踅摸之后，摸出来一个令牌。
　　一块看起来很是古朴的令牌，满目尽是质朴无华。
　　正面刻着一个“洪”，反面刻着一个‘水’字。
　　“洪水？”
　　左小多看着这两个字，喃喃的不解其意。
　　左长路则是眼睛一缩。
　　果然有这面令牌，看来这个戒指，还真是那位的本命戒指，更有甚至……这里面很大机会就是那位的毕生珍藏，一生积蓄！
　　就算还不是全部，也绝对是绝大部分的菁华了。
　　“这令牌，无论什么时候都不许拿出来！”左长路把玩着这面令牌，声音很是低沉，道：“明白么？”
　　“明白。”
　　“还有什么？”
　　“再有就是一些传功玉简了……也就十来个，不是很多。”
　　“拿出来看看。”
　　左长路眼睛一亮，随即追问一句：“这里面有锤嘛？”
　　如果那对锤也在里面，那可就真妙了。
　　“锤？没有锤啊。”
　　“没有？没有一对大锤？”
　　“没有。”
　　左长路有些失望。那瞎子，怎么不把锤也放里面呢？随身兵器不放空间戒指里，那瞎子搞毛呢？
　　左小多将那十几枚玉简全都拿出来，放在床上：“就这些东西了。”
　　左长路一个个拿起来查看。
　　左小多与左小念相互使了个眼色，互相挤挤眼。
　　老爸果然不再装了，嘿嘿嘿嘿……
　　“柔水剑、山洪剑，江河剑，江湖剑，江海剑、海天剑……这都什么破名字！”
　　左长路表示了由衷的鄙夷。
　　巫盟的人就是没文化，看看这名字取得。
　　换成咱们星魂大陆的人取名字，绝对能取得如梦如幻气势非凡。
　　再看另外一组：“丝雨剑，小雨剑，中雨剑、大雨剑，暴雨剑……草！这简直是……”
　　“我勒个去……”
　　左长路简直无力吐槽。
　　这起名字的水平，果然是一代大佬啊！
　　真·大佬！是在下服了！
　　最后面一组，左长路一看，就直接喷了。
　　“《锤》
　　《锤锤》
　　《锤锤锤》
　　《千魂锤》……”
　　显然，这是四套锤法。
　　左长路实在是忍不住心中翻江倒海想要骂人的冲动，脱口而出：“洪瞎子，你麻痹！”
　　这都是什么破名字！


第二百四十七章 长路教子
　　光只是看这些个名字，便是左长路这样的涵养，也已经处于崩溃的边缘了！
　　若是一般人取这种名字，左长路最多也就是翻个白眼，但是问题是……这些名字都是那位大佬取的！
　　那一双大锤砸的整个世界瑟瑟发抖的大佬，取了一堆这种名字。
　　这不禁让左长路分外的不能忍受了。
　　“你这干爹取得这名字，真是丢了祖宗八倍的大人了……”左长路长长叹息。
　　“这都什么破玩意……”
　　随即道：“这丝雨、小雨中雨大雨暴雨……举凡这些都给小念。其他的才适合小多学习掌握。嗯，等你们熟练掌握了之后，再互相传授一下，该当有更大的获益。”
　　“是。”
　　“此外，这些功法的名称……你们自行更改。反正我看到现在，已经想连隔夜饭都吐出来了……”
　　左长路一脸的唏嘘：“真特么有文化……”
　　“对了，那些个锤法什么的，就不用教给你小念姐了，你小念姐若是舞起大锤……”
　　说到这里，不要说左小多，连左长路都激灵灵打个哆嗦。
　　那画面……实在是太美，太辣眼睛了！
　　不敢想，不敢看。
　　左小多与左小念则是一脸恶寒。
　　“对了，有些传承玉简是一次性的，等下你们先挑一枚传功玉简试试，确认一下是否是一次性的。”
　　左长路提醒：“先从最低级的开始尝试，我估计这些玉简的内容都非一般的超妙；尝试的时候一定要小心。”
　　“那就由我先来。”左小念道。
　　她生怕左小多刚刚突破，再承受大量的神识冲击会出问题，还是以修为浑厚，境界更高的自己来尝试为宜，自是自告奋勇。
　　径自拿起其中一枚写着‘丝雨剑’的玉简，向着自己额头上贴上去。
　　不得不说，在这几套剑法之中，也就这一套功法的名字，还相对可取一些，至于其他的，简直就是不堪入目，让人看了名字就肠子抽筋。
　　随着运功，一套剑法招数渐次映入左小念的脑海之中，旋即便被牢牢的刻录在其神识之中，便如是修炼了几十年一般的印象深刻。
　　“这套剑法……真的是太精妙了。”
　　左小念甫一观剑，便是满心惊讶，赞叹连连。
　　左小多的这个瞎子干爹，怎么会有这么多的好东西？
　　“剑势便如春天的柔柔丝雨，在还没有感觉到下雨的时候，已经浸湿人的发梢，润物无声……还有那沁入心田的柔和，绵绵无尽，无休无止，铺天盖地，尽都是无处不在的丝雨留痕……”
　　左小念睁开眼睛，满面尽是惊喜之色。
　　左小念的修为造诣已臻相当高的层次，所得的昆仑道门传承，亦属星魂大陆极上乘之列，眼光可谓不俗。
　　而新得的这一套丝雨剑法，其高妙之处，比之自己现在所修炼的昆仑道门剑法，高出了何止一筹？简直就是差了一个天地，根本不可同日而语。
　　招法攻击覆盖面积之广，角度之周全，之刁钻古怪，尽都让左小念在心中连呼匪夷所思，难以想象。
　　细细揣摩了一下之后，左小念缓缓睁开眼睛，道：“这枚丝雨剑法玉简乃是一次性的。”
　　传功玉简在传承结束之后，色泽即时黯淡了下来，显然不能再用。
　　左长路细细观察，道：“倒也不是纯然的一次性，只不过要想下一次使用的话，就必须由本人灌输同根同源的能量，才可以再度启用，所以说，与一次性的还真的没什么区别……”
　　他皱起眉头，沉吟半晌。
　　之前虽然没有听说过这几种剑法，但那也许是自己地位太高所致，而且这家伙对阵从来都是用锤……但也不能保证就没有其他人受过这家伙传授。
　　万一被人认出来……
　　道：“念儿，你以后就暂定以这套剑法作为压箱底的招法……搭配你们昆仑仙门的星空步，再佐以你的月魄真经功法，不过一定要记住，如果不用月魄真经催动，这些剑法，任何一套就都不要轻易现于人前。”
　　“一旦出招，尽可能……将对敌者灭杀之。”
　　“这是为何？”
　　“嗯，这个你就有所不知了，这个洪瞎子此世泄露天机极多，可惜朋友没能结下几个，反倒是仇家无数，而且个中不乏绝顶强者。一旦被人认出来，对你相当不利。”
　　左长路此际没有明说真相，却是担心女儿接受不了传功巫盟这种事实。虽然在左长路自己看来乃是无关紧要，但很多人，却都是在乎的。
　　在左长路看来，功法就是功法，所谓正邪不过是人心之寄。
　　但是在现在铺天盖地都是‘巫盟即邪恶’的宣传之下，很多青年男女武者，心中已然生成了根深蒂固的道德标尺。
　　连巫盟的武学，也都成了邪恶的。
　　“还有你们两人的剑，能不出鞘就莫要轻易出鞘。”
　　左长路觉得还是要为儿子女儿加上一层保险，告诫道：“你们的剑，都是属于此世顶峰之列，平心而论，以你们俩的浅薄修为，实在不配拥有此等神器。”
　　“再者，你道剑中神器代表什么？剑，从来都是杀人之物，剑中神器自然便是顶尖杀器。人到了一定级别，会有属于那个级别的胸襟气度，也会有属于那个级别的傲气。”
　　“相对的，剑也是一样。”
　　“剑属神器，便有傲气，出必见血，空回不祥。古语云，神剑出鞘，无血不归，便是这个道理。”
　　左长路道：“所以……一旦变故临身，不得不出剑，那么剑下不必留活口，剑出无情，不留余地，不遗因果。”
　　左小多与左小念闻言齐齐愣了一下。
　　从老爸口中说出这么冠冕堂皇，实则杀人灭因的狠辣话，还真是破天荒第一次。
　　“无论是江湖还是战阵，这都是至理名言！一定要记住了！付诸行动！”
　　左长路严肃地说道：“你们从小在大后方长大，些许心慈手软乃属必然。但是这一点，一定要自我修正，否则将来在江湖或者在战阵之时，必吃大亏，尤其是两军对战之时，绝没有是否残忍的概念，唯有立场。”
　　这才是左长路最最担心的事情！
　　“是。”
　　“爸，若是切磋呢？”
　　“切磋，你这话问得傻了，你所传承的这些剑招，根本就不能用来切磋。每一招都是往致命处招呼……”
　　左长路翻了翻白眼，道：“传功玉简，楔刻脑海；哪里还有什么切磋的必要？”
　　“是。”
　　左小念想了想，也觉自己是一叶蔽目，为常理所困。的确，这套剑法一旦施展出来，所指之处，尽都是致命致死部位，连环杀招。
　　委实不适合用来切磋，更遑论自己的剑，太过于锋利，两相加乘，简直不敢再想下去了……
　　“这才是真正意义上的搏杀之剑。”
　　左长路轻轻道：“之前所谓的很多剑法，刺手腕，刺腿刺肩膀，对敌人出剑，处处留有余地，手下留情，简直就是在开玩笑，而且拿自己的性命开玩笑……”
　　“创造这些剑法的人，根本就是一个个的脑子都有问题，临敌对阵，以这种心态对阵，与送死何异……”
　　左小念一脸尴尬。
　　因为昆仑道门的很多剑法都是这样子，谦冲祥和，处处生机。
　　而且道门还经常因此自傲。
　　但现在在左长路口中，已经是一文不值。
　　“那样的剑法，尽都是那些只行道于江湖，并不曾上过战阵的人所创，缺乏热血杀伐之势，对于常年在战场打交道的修者而言，那就是懦夫剑法！”
　　左长路毫不留情的点评：“唯有常常行走江湖，抱着这种广交朋友的念头，出手留有余地，然后不打不相识……呵呵，这等真放到战场上，那根本就是笑话！”
　　“战阵之上，生死一发，谁与你交朋友？什么惺惺相惜，不过是一句文过饰非的狗屁话！越强，越能让你佩服的敌人，越要尽快的杀了他！”
　　“这一点，一定要记住了，铭刻在心中，不可或忘！”
　　“传闻中，昆仑道门曾经有一位前辈，因仇了断，灭杀了目标人的全家满门，却又留下了目标之人的十五岁儿子。”
　　“因为他看到这孩子资质奇佳，根骨绝顶，乃是练剑的无上奇才，居然动了可笑的爱才之念，对人说道：你根骨悟性都是一流，现在杀你，乃属剑界的一大损失，我在昆仑道门等你寻仇，希望有朝一日，你的剑不会让我失望。”
　　“或许很多人听说此事，还会称赞此人心胸涵养气度。”
　　左长路充满了嘲讽之色，道：“而最终结果就是，多年之后，这少年果然练剑有成，名动天下。杀上道门，将他的仇人斩于剑下。”
　　“并说道：你当年放我，愚蠢至极，今日死于我剑下，正是你愚蠢的报应！”
　　“杀人全家，居然因为爱才于仇人之子，手下留情，愚不可及。君乃前车之辙，吾当鉴之。所以君之家人，鸡犬不留。”
　　左长路一边说，一边嘲讽的冷笑。
　　左小多脸上露出来不可思议：“天底下居然有这么蠢的人？”


第二百四十八章 你不仁我不义！
　　左长路嘿嘿一笑。
　　“这是真事。事实上，江湖上这种人……不说比比皆是也差不多。自以为侠义之士，仁义之举，赞誉满身，殊不知这种人却永远上不得战场，将一身所学尽数付与草莽之中，从来不曾保护民众不保护国家，就只周护他自己一亩三分地的小门派小家小户。”
　　“号称除暴安良，行侠仗义，其实学了一身高强功夫，却一生都在与人切磋，广交朋友，五湖四海，都有知己；八荒六合，尽是相识。”
　　“这种人，临到老来，还要说一句，问心无愧。若是放在盛世治世，或是一桩美谈，可惜现在是乱世，敌寇之威胁，时刻叩关，这种人就只配可笑二字了！”
　　左长路淡淡道：“不报效国家的武者，不配为武者！不保护民族的武者，不配为武者！不守护大陆的武者，不配为武者！不保护人类的武者，不配为武者！这一点，不管是星魂人类，还是巫盟人类，全都是一样的。”
　　“学武之人，一身功夫最好的施展地方，便是战场！”
　　“若是只为了切磋交友而练武，不如常年练舞，每天跳跳广场，莫要入道修行更好。”
　　“就此，我要再郑重的重申一点，你们要记住，在如今的年代不是存在于话本中的和平年代，更不是治世盛世，现在是乱世。”
　　“学武练功入道修行的真意，超出了强身健体，修身养性，延年益寿的范畴，更多的意义在于守护，若是只为了能够装逼，实在不用走这条艰辛之路！”
　　左长路很少说这么多的话。
　　左小多与左小念都是认认真真的听着。每一句话每一个字，都是牢牢的记在心里。
　　两人都很珍惜这个时光。
　　老爸这几天似乎有些心神激荡，外加破天荒的指点姐弟二人练功修行，才会如此；今日之后，想要见他再说这么多话，没准就是不可能的事情。
　　“这么多剑法，你们万万不可躁进，循序渐进的修炼，暂时每人每天掌握一种传承就好，这种神念烙印，不可每天用得太多太尽，否则会造成神识折损，得不偿失。”
　　“是。”
　　“你们每天晚上的惯例修炼，暂时停止，转为相互传授，练剑，巩固根基，这些个剑法招法，够你们修炼很长时间了，神识烙印虽然将剑法铭刻心田熟捻于心，但说到真正掌握，运用自如，发挥威力将是一番水磨工夫，无法一蹴而就。”
　　“明白。”
　　“还有就是，一定要记住，千万要记住，给这些剑法，改个名字，若能以你们自身修持的剑意改变固有剑势，为他们增加一些别的变化更好，以你们的月魄炎阳根基，做到这些并不难，就只是水磨功夫而已。”
　　“……小多的锤法修行……前三种，已经可以入手修练，随便使用也是无妨。唯有那最后一种，不遇生死之敌，绝对不准使用。而一旦出手，便要锤死对手为止！”
　　“明白。”
　　左长路心中最不放心的，还真的就是那千魂锤。
　　锤法一道，最擅以力压敌，讲究个一力降十会，不以招法精妙著称，然而那千魂锤，自行其道，特点显著，根本无法改造也没有办法掩饰。
　　整个大陆的所有高端武者，只要见之就清楚明白，一搭眼就能分辨出来！
　　当真在什么公众场合使用出来，那可就糟糕透顶。
　　一个巫盟奸细的头衔，是无论如何都逃不掉的！
　　“我让你吴叔叔额外给你打造了一对稍小些的锤子，大概五千斤一柄，没有你那些机关设置。”
　　左长路道：“平常练锤，就用那对好了。”
　　“好的。”
　　左小多口中答应，心中却是颇有些不以为然的。
　　心道，平常练锤用重的，对敌用轻一些的才好，老爸应该给我打一对一柄两万斤的锤！
　　双锤四万斤，用于平时修炼！
　　不管走到哪里，扛着两柄比水缸还大的大锤，那威风帅气……那霸道牛逼……
　　左小多想一想，都要流口水了。
　　左长路想了想，又从怀中取出两块传功玉简，道：“这一块给念儿，乃是一套极为与众不同的剑法，只适合女子所用。”
　　左小念接了过来，美眸闪过一抹纳闷之色，这是……哪来的？
　　但左长路显然不准备解释。
　　“而这一块里面，是三套步法，三套飞行法。其中一套，最为要紧，乃为天元遁术，可以在关键时刻燃烧体内真元，催动这个遁法，移动速度可以在固有全速飞行的基础上，再平增十倍以上的速度！一旦遭遇到应付不了的敌人，记得使用！”
　　“明白。”
　　“另外的两套飞行法门，也远远要比寻常飞行法门为佳，你们自行修炼体会便是。”
　　“小念，仍是由你先慢慢熟悉，等你熟悉了，再教给小多，他在这方面，还差得远呢。”
　　“好的爸爸。”
　　“嗯，没事了。”
　　左长路最后转头，严肃的对左小多道：“你小子才刚刚突破，记得不要嘚瑟！”
　　左小多冤枉的睁着大眼睛，萌萌地问道：“爸，我是那种人嘛？”
　　左长路翻了个白眼，径自开门出去了。
　　左小念则是笑弯了腰。
　　主卧室。
　　“回来了？”吴雨婷躺床上，枕着靠背问道。
　　“回来了。”
　　“怎么样？”
　　“比预期的还要强……”
　　左长路皱着眉头：“不，应该是强的太多了，足足强出去十几二十倍。”
　　“真的，我儿子这么牛？”吴雨婷震惊的一下子直起了身子。
　　“是咱儿子！但他的这份根基，真是强得出乎预料，匪夷所思。”左长路也是一脸笑容。
　　“我们的步法，飞行法，遁法，还有你的剑术，全都交给他们了。”
　　吴雨婷轻轻地点点头，松了一口气，道：“那就好，终于可以放心了。”
　　左长路有些无语，道：“只可惜我的刀法传承了，这两个家伙居然没有一个喜欢刀的，明明刀才是百兵之霸，战争首选……”
　　吴雨婷狂翻了个白眼，道：“你可拉倒吧，就你那四十米长的大刀，谁能使得顺手，还是留着自家用吧。小多要是学了你的刀法，只是提出那把刀，别人岂不即时就知道是你的传人了，那比千幻梦魇锤还要明显……不学才好呢。”
　　左长路怒道：“我那刀怎地，一刀横斩一个军团的时候，你咋不说？”
　　吴雨婷不屑的闭上眼睛，慵懒道：“总算是……该给他们的，都给他们了……小左啊，咱们啥时候出去旅游啊？”
　　“禀太座，等多多狗大锤打造好；我们就可以双宿双飞了。”
　　“嗯，那就寝吧。”
　　“喳，让我来伺候太座就寝……”
　　“唔……下流……”
　　……
　　这天晚上，进入医院接受治疗之余的腾广元清醒了过来。
　　只是清醒是一回事，全身皆是重创，多处骨头断裂，五劳七伤，脑袋更肿得如同猪头，老婆儿子，却还处于昏迷状态之中。
　　回想起白天发生的一系列变故，腾广元倍觉无地自容，勉力挣扎着，将脸埋在医院的病床被子里，默默地流出泪来。
　　自己只知道那是云端之上的大人物，突然给面子，邀约自己一家人去赴宴……
　　几乎从早晨开始，全局上下就都知道了，梦天月要请自己一家人去吃饭，去云端阁吃饭。
　　还是只有两家人的饭局。
　　完完全全，标标准准的家宴！
　　整个局，所有同事，包括局长，都专门向自己贺喜恭祝。
　　可到了到了的结果却是，被人家当着老婆孩子的面，将自己当成狗……不对，直接就是当成垃圾侮辱！更连带着老婆儿子，一家人尽都承受了这份奇耻大辱！
　　我只是……想要带着你们去荣耀的！
　　却将你们带入了地狱！
　　现在只要闭上眼睛，梦天月那狰狞扭曲恶毒的面孔，就会在自己面前浮现。
　　自己堆着满脸笑迎上去，换来的是一杯酒泼在脸上！
　　然后是鱼汤！
　　然后是……
　　然后一边打自己，一边问：我打你爽不爽？我打你你敢还手么？告诉你儿子，你敢么？我打你应该不应该？？
　　应该不应该？
　　爽不爽？
　　爽不爽？
　　最终，却是在众目睽睽之下，当着整个城市的面，被血肉淋漓的痛打了一顿，全家都被扔了出来！
　　最后的最后，还要自己自承吃了霸王餐，圆了场，才有路人敢帮自己打电话叫救护车，否则，只怕自己一家人就要因为伤重失救，尽数殒命在云端阁门前了！
　　而现在，这个消息估计已经传遍了整个凤凰城！
　　今后，自己还有什么脸面，还有什么尊严？
　　还有什么……面目回去？
　　你梦天月的脸是脸，可我腾广元的脸，尊严，就什么都不算了吗？
　　腾广元眼中的愤怒火焰，几乎要烧破天际。
　　此仇不报，死不瞑目！
　　他用仅存的一只完好的左手掏出了手机，拨通了一个电话。
　　“是蒋局长么？我是……”
　　“是这样的，蒋局长，您先别忙着挂电话……我，我想要实名举报……而且我要自首……”
　　“证据？有，有，有太多了……”
　　“是，那我在医院等您。我……我怕他们会对付我，我已经动了心思，付诸了行动，他们肯定会对付我的……”
　　放下电话，腾广元的眸子中闪出至极的疯狂之色，喃喃道：“梦天月……既然你如此对我，那我们就一起下地狱吧！玉石俱焚，我腾广元一天之间被你毁了一个干净，还有什么可在意的？！”


第二百四十九章 行侠仗义
　　“就算我不能把你拉下去……起码也要让你梦氏集团伤筋动骨！”
　　腾广元咬牙切齿，几乎接近疯狂。
　　奇耻大辱啊！
　　即便是此际的滕广元，已经动了要与梦氏集团玉石俱焚之心，却也没想到，自己的这一下动作，会对梦氏集团造成何等影响。
　　人的名树的影，作为凤凰城的最大企业集团，那能量说是通着天都是往轻了说得！
　　然而，就算是通天之树，百世之基，一旦到了墙倒众人推，鼓破万人捶的地步，谁会成为压倒骆驼的最后一根稻草，可就真的不好说了！
　　从来没规定说，干倒超级集团的，不能是个完全不在大人物眼中的杂鱼呢！
　　……
　　同样是这一天晚上。
　　墨玄衣漫无目的地在大街上四处游荡。
　　她莫名的生出一种感觉，这座城市，每一条街道，对她而言，哪里都充满了一种异样的亲切感，这种感觉真实不虚，实实在在。
　　或者又可以这么说，自从来到这个城市，自己的灵魂就蓦然被一种思念萦绕，那是一种忐忑不安，惶恐……
　　总之就是一种极为复杂的情感。
　　她静静的，在夜深人静的街道上漫步……她并不知道自己在寻找什么，更不知道在等待着什么，只是就这样走一走，心中便似乎越来越乱，却也似乎……越来越接近着什么……
　　“凤凰城啊……”
　　墨玄衣仰头，轻轻叹息。
　　“救命啊……”
　　这时，远方传来微弱的呼救声音，似乎是个女子，随即又有一个男子发出的粗鲁声音，似乎是在咒骂，还有一声击打肉体的声音。
　　墨玄衣不禁一愣。
　　紧跟着，又有衣服被撕破的那种声音传过来……再之后，是男人淫邪的笑声。
　　墨玄衣的眼神瞬时间变得冰冷。
　　为什么这种事情，从巫盟到星魂，到处都有这种丑恶的事情出现？
　　墨玄衣的身子轻飘飘的飞了起来。
　　远方，一个破旧的楼房里五楼，一个女子已经被打晕，一个满脸淫笑的男子在动手动脚。在这一栋房子的客厅里，还有一对被打晕的中年夫妇。
　　男子嘿嘿阴笑：“小丫头，以往碍于家规才动不得你，现在家规解禁，我看你还能往哪里跑！”
　　说着，径自在少女脸上抚摸了一把，顺势拉开了其衣襟，手掌如同刀锋，一把就将少女的内衣从上到下，整个撕开！
　　嗤的一声裂帛之响。
　　男子似乎对这个声音很是享受，哈哈大笑，张开双手，少女的衣服布条随风飘走。
　　然后他站起身来，就要解开自己的裤子！
　　“畜生！”
　　一个清冷的声音传来：“住手！”
　　墨玄衣穿窗而入，手中多了一口出鞘利剑，寒光闪烁。
　　“淫贼！”
　　墨玄衣的眼睛里，全是说不出的失望：“为什么在这样的社会秩序之下，还有你这样的淫贼？”
　　她此际的直观感觉就只有，有这样的淫贼存在，对给了自己温暖感觉的这个城市而言就是一种侮辱，一种亵渎！
　　她是发自内心的失望。
　　男人停住了解开腰带的手，不慌不忙的转过身，脸上露出来奇异的笑：“哟，在这样的社会，居然有这么漂亮的女侠出现，莫不是在拍电视么？”
　　墨玄衣清冷的目光注目于眼前的这个败类。
　　男人冷笑着，以浓浓的淫邪目光，上下打量着墨玄衣：“小丫头，既然都来了，那就不要走了。一起陪哥哥玩玩吧。”
　　“胆敢在城内就这么干，看来是挺有背景的？”墨玄衣在心中默默地下了一个决定。
　　“哟，这事儿都猜得出来？”
　　男人嘿嘿一笑，伸手来勾墨玄衣的下巴，阴笑道：“这位充满了正义感的妹子，你可听说过宁氏家族？”
　　“宁氏家族？”
　　墨玄衣点点头，突然一剑出手。
　　面对突兀之剑，男人恍如早有预料的急疾后撤一步，身法异常灵动巧妙；手上更无中生有一般多出来一口利剑，笑道：“听到是宁家人还敢出手，看来姑娘来头不小啊！”
　　墨玄衣哼了一声，挥剑再攻。
　　对方看到自己穿窗而入，仍旧不慌不忙，好整以暇，显然颇为自负的。
　　既然如此自负，那么除了背景深厚之外，必然还有几分真本事在身，对于当前这样的局面，墨玄衣早有预料。
　　而自己刚才的一剑，也只是试探而已。
　　随着剑光哗的一声展开，空气中似乎突然多出来一头狰狞凶兽，凶煞之气，升腾而起。
　　那淫邪男人的脸上终于变色，突然大喝一声：“来人！”
　　“？？！！”
　　墨玄衣都被这一嗓子喊得愣住了。
　　不会吧？
　　出来采花居然还带着随从？
　　这特么这还是淫贼么？
　　怎么这么大的谱儿？
　　适时，四面各有一人应声飞身而出，急疾冲来。
　　“六少！”
　　“拿下这个骚货！本少爷今晚上要大被同眠，展翅双飞！”
　　这位宁家六少嘿嘿大笑：“淫贼遇女侠，一床结双好……这可是我梦想了好久的美事！”
　　来援的四人同时露出来心灵神会的笑容，齐齐动手参战。
　　啪啪啪……
　　几声兵器交击之余，墨玄衣再度出乎预料之外的惊呼道：“丹元境？”
　　什么时候丹元境高手也这么泛滥了？还要为一个淫贼做保镖？？
　　虽然四个人之中，就只得一位丹元境的战力，但这已经足够令墨玄衣震惊莫甚的了！
　　墨玄衣清啸一声，长剑接连挥洒，对方会有丹元境高手压阵，令到局势彻底反转，自己这一回，可真是没有什么胜算了。
　　毕竟，自己也只得丹元境高阶而已。
　　谁能想到抓个窃玉偷香的淫贼，居然还能遇到宗师修者作陪？
　　“难怪我巫盟大军压境日月关，星魂一边不过仅能自保，全然无力反击……嘿嘿，原来这边的高手都在大后方干这些……”
　　清啸声音远远传了出去，内中夹杂着奇异的旋律，清越悠远。
　　“这小妞在叫帮手。”旁边的宁六少目光闪烁，拔剑而上，加入战团。
　　看着这个黑衣服小妞的火辣身材，这位六少的眼光越来越见炽热！
　　这是个极品啊。
　　决计不能放过！
　　就算真有援手又如何，比人力能比得上宁家这个地头蛇吗？！
　　墨玄衣沉着应战，虽然以一对五，以寡敌众，但她的修为已臻丹元境高阶，想要战胜眼前这些人，非是难事。
　　但自己的真实实力，尤其是拿手战技，标志性太强，全力出手，势必会暴露自己的贪狼身份！
　　在这个内陆城市暴露出自己的真实身份，肯定会惹来无边麻烦。
　　基于这个理由，就只能用最寻常，最常见的剑法功法来应付，即便修为远胜，仍旧不免束手束脚捉襟见肘。
　　但终究是真实实力远胜对方，任凭对方如何的狂轰滥炸，墨玄衣却始终如同海浪中的礁石，岿然不动。
　　随着战圈越来越大，墨玄衣一声长啸，连人带剑穿窗而出。
　　这一刻，她真的很想施展贪狼功法，将这五个人尽数杀死！
　　这对她而言，绝非难事，至多三五招之间就足以全歼对手！
　　但是……
　　后续的手尾牵扯实在太大。
　　她现在能想到的方法，就是将对方引走，引到城外再施展杀手，那就好处理后续了。
　　就在这么想着……
　　却见那位宁家六少居然一边追，一边仰天长啸，跟着又拿出手机，对着手机大呼小叫：“快来人！”
　　墨玄衣一时间都生出了自己身在梦中的迷幻感觉。
　　这……你可是淫贼啊，现在淫贼都这么嚣张了么？
　　随着时间持续，前方路上，四面八方不同方向还真的不断冒出来人截杀墨玄衣。
　　墨玄衣实在是想不明白。
　　这凤凰城……治安怎么能差到这个份上呢！？
　　我是来制止恶行，该当说是代表了正义的一方，怎么到了到了却被淫贼大剌剌的呼朋唤友天罗地网的追杀？
　　这……这怎么也说不过去啊！
　　她却不知道，宁家这些人在凤凰城多年，早已经是土皇上一般的存在；尽管宁家这段时间以来气运大衰，家族气氛空前压抑，但对于那些个边缘人物或者性格不是很沉稳的货色，却根本不知道发生了什么事。
　　及至家主全无征兆的解开禁令，简直让这些人欣喜若狂！
　　以他们这些人的心性，往昔若是没有家族禁令的制衡，早就不知道祸害了多少良家女子了，而相对的，他们心底早就有不少看好的美貌姑娘。
　　哪怕禁令不解除，再晚也会找机会下手，如今禁令解除，更加的百无禁忌。
　　是故打从解开禁令的第一晚，便是群魔乱舞，肆无忌惮。
　　这时，一道青影从远方流星般而来，人还未到，就已经一声大喝：“混账东西，还不都闪开！”
　　来人正是云绝影。
　　听到墨玄衣传音，云绝影急忙赶来，打从远远过来的时候就大吃一惊：怎么会有这么多人围攻墨玄衣？
　　这刚到了凤凰城，就招惹了这么多的敌人？
　　难道是身份暴露？！
　　可是也不像是身份暴露啊，因为参战的这些个人手，实力最高的也才不过丹元，而且真实战力根本不强。
　　一对一的极端交手，完全不是墨玄衣的一招之敌，可是这参战人手也太多了吧？
　　但不管怎样，云绝影还是决定先参战再说。


第二百五十章 统统抓来
　　因为这会墨玄衣已经被围攻得钗横发乱，随时可能极端爆发了。
　　再不爆发，也许就没有爆发的机会了！
　　云绝影横掠而来，人还未到，一道匹练一般的剑光，已然呈扇形四散飞袭开来了！
　　剑光尤在空中，却已经形成了有如实质的二十几丈圆弧，在夜空中光芒璀璨，蔚为奇观，叹为观止！
　　光芒闪烁！
　　“剑气！快躲！”
　　有人大吼一声：“是大宗师修为……”
　　但是，这会才醒悟已经太迟了，随着这一圈剑气的飞过，至少有五六人被拦腰斩断！
　　鲜血陡然泼洒开来！
　　云绝影颀长的身影已经到了墨玄衣身边：“师妹，你没事吧？”
　　墨玄衣喘口气：“现在还好，师兄，你若是不来，恐怕我就只有施展秘法的份了。”
　　“这些都是什么人？”云绝影手持长剑，向着四周一指，剑锋上一溜鲜血缓缓滴落。
　　“这是……”
　　墨玄衣将事情经过说了一遍，云绝影听罢不禁就愣住了。
　　“师妹？你这这……这算怎么回事？”
　　追捕淫贼，这本不是什么稀罕事，但淫贼见到侠女不但不惊不怕，而且直接招呼出多名随从护卫，这就已经够扯的了，跟着还能一路呼唤，将行侠仗义的侠女围攻了——这件事，怎么看怎么不现实啊！
　　就算是在话本小说里，都没这样写的好吧！
　　结果，却被自己师妹遇到了！
　　那宁六少运气不错，险之又险地躲开了云绝影的夺命一击，看着地上族人横七竖八的尸体，不禁心胆俱裂，惊魂不定。
　　“是什么人敢来管我宁家的闲事？”
　　云绝影皱眉：“宁家？”
　　越想越觉得不对，宁家不是凤凰城首屈一指的千年世家么，怎么能在自己家根本之地干出这种事出来呢？
　　“我们先走！”
　　云绝影不由分说的拉住墨玄衣，长剑陡展：“挡我者死！”
　　宏大剑光冲霄而起。
　　同一时间里，宁家自四面八方赶过来援手的高手纷纷纵身截杀，云绝影怒火更甚，又是一道扇形剑气恢弘而出！
　　空中惨叫声连成一片，无数残肢断体掉落满地。
　　“再敢追来，杀光你们！”
　　云绝影带着墨玄衣凌空而去。
　　他们刚走，两名宁家所属的婴变高手驰援而来，见状顿时脸色大变：“怎么回事？”
　　宁六少哭丧着脸：“四叔，您可要为我做主啊……”
　　“没出息的东西！”
　　这位四叔脸色阴沉，随即就下令：“查！”
　　“查！不管我宁家做了什么事情，也容不得外人如此放肆，这么多年以来，从没有人能流了我宁家的血却没有付出代价的，这次也不会例外！”
　　话音未落，噗噗噗……
　　一连串的三十多个人头从空中接连落下。
　　一个身影云雾也似的立身半空，淡淡道：“我正在流你们宁家人的鲜血，你敢怎么样？”
　　来人身形半云半雾，在空中卓然站立，似真似幻，唯有那双冷电般的眸子注目于刚刚才宣言过的宁家四叔。
　　“化云？”四叔顿时感觉自己矮了一大截。
　　“宁家人真是好兴致，大晚上的，整个家族出来采花，真是霸气啊……”
　　空中人影正是秦方阳，只不过是将自身身形面貌略作改变，又将身形隐藏起来而已。
　　“我这一路从城东到城南，却也不过杀了三十四五个人而已，也不知道还有没有漏网之鱼。”
　　“漏网之鱼肯定是有的，不过再加上我干掉的这些，应该就不多了。”
　　话音未落，又有十来颗人头扔了下来。
　　空中，一个窈窕的身影凌空而立，却是蓝姐莅临。
　　蓝姐却是不遮不掩，直接露出自己的本来面貌，淡淡道：“告诉宁随风，他的那个禁令解除……若是再持续下去，便灭了你们宁家满门！”
　　仿佛应和一般的又有三四人从空中被扔下来，一直都在宁家教导宁倾城的邱云上现身空中：“念在一段香火之青，这次我不下杀手。但若是敢再对普通妇孺下手，杀无赦……”
　　“哈哈哈哈……看来我秦方阳这般的藏头藏面，倒是不够磊落了。”
　　秦方阳大笑一声，露出了庐山真面目，大笑道：“我是秦方阳！不服的话，可以来二中找我，欢迎报仇！”
　　大笑声中，整个人化作一团云彩咻的一下子消失不见。
　　蓝姐亦随之化作了恢弘剑光，却没有离去，而是骤然落下，将那位宁六少切去了脑袋，滴溜溜在空中飞起，然后蓝姐的身影，才告消失。
　　宁四叔等几个人呆若木鸡，不敢稍动，唯恐招惹杀机临身！
　　半晌后，看着地上兀自骨碌碌滚动的宁家人脑袋，几乎一口鲜血喷出来。
　　这些……都是宁家嫡系血脉啊！
　　之前无论如何诅咒也好，疾病也罢，那才死了几个？
　　但现在，却是一下子就死了五六十！
　　其中大部分还属于中坚有生力量！
　　好一个放开禁令，开放当天晚上就死了这么多人。
　　“这到底是有多少人在盯着宁家，就等着宁家出昏招呢？”
　　这么一想，这位四叔不禁浑身发凉。
　　今天来的那位秦方阳，蓝姐，明显是早有准备。
　　宁家禁令解除，对这些人来说根本不是秘密。恐怕他们就在等着宁家行动呢，一旦行动，立即就找到了借口斩杀！
　　还有邱云上，竟然也站到了宁家的对立面上！
　　不行，这件事情必须要尽快禀报家主，早作决断。
　　……
　　宁家。
　　宁随风脸色惨白。
　　眼睁睁地看着横列在自己面前的六十五位宁家子弟头颅；身子晃了晃，一口血喷了出来。
　　仰天就倒！
　　一个命令才刚下达，还不到一天，还不到十二个小时！
　　就有六十五人因而丧命！
　　就算宁家是千年世家，但连嫡系加旁支一共才多少人啊！
　　这样的近乎屠杀一般的杀戮，以宁家现在的状况，又能承受几次？
　　宁随风从昏迷中醒来，无力地连连摆手。
　　“家主？”
　　“搬走……都搬走……”
　　宁随风无力地说道：“我不想看到这些……”
　　“家主，对秦方阳与蓝姐……我们……应该？”
　　“干什么？”
　　宁随风惨笑一声：“家族之中……哪里有人是秦方阳的对手？纵然那位化云老祖肯出手，可以他老人家的那一身旧伤旧病，能对付得了如日中天的秦方阳么？”
　　“你还有别的办法能够对付人家么？”
　　“难道……你怕家族灭亡得还不够快么？”
　　宁随风颓废的挥挥手。
　　“邱云上也站到对面去了……”
　　“走吧走吧……”
　　“……”
　　良久良久之后。
　　宁随风眼神逐渐的狠厉，道：“今日变故开端的那个黑衣女子……是哪里来的？哪方面的？谁的人？”
　　“这个……不知。之前从未见过。”
　　“散修？”
　　“……应该不是，她曾喊后来过来支援她的那个婴变修为青年为师兄，应该是出身同一派门……”
　　“师兄？”
　　宁随风阴沉着脸，道：“知道是从哪里钻出来的？”
　　所有人尽皆无语。
　　“之前没有见过？初次在凤凰城出现的？”宁随风再问。
　　“正在调查，应该就是这个样子的。”
　　“就只有他们两人？”宁随风追问。
　　“……”
　　“查！彻查！”
　　宁随风粗重的喘息起来，狞厉地说道：“我们宁家走了背字，奈何不了秦方阳一方人，奈何不了自在道门……难道连那两个不知道哪里来的散修，也能骑在咱们头上撒尿么？”
　　“一定要将这两人给我抓回来！”
　　宁随风感觉自己要爆炸了，迫切的需要找一个发泄渠道来发泄一二。
　　但是……秦方阳，惹不起。蓝姐，惹不起。邱云上……还是惹不起！
　　越想越是光火，整个人都快要崩溃。
　　但是但是……眼前总算还有两个惹得起的！
　　那就是他们俩了！
　　秦方阳杀我的人也就罢了，他是化云强者，现在的宁家招惹不起！
　　可你一个小丫头片子，就只得师兄妹二人……两个外来户，也敢来找我宁家麻烦？
　　真当我宁家是泥捏的？
　　管家偷眼看了看宁随风，心中暗暗的叹了口气。
　　他跟着宁随风一辈子，从年轻时候就给他做小弟，后来宁随风大权在握，自己也一步步的当上了管家……
　　但是他现在是由衷的感觉到——家主变了。
　　之前遇到难题，强敌，家主都会优先选择解决最难解决的那一个，不管是什么办法，费多少人力物力心力，如何的周折，总之最终一定能解决。
　　但是现在……家主却只能挑选最弱的去解决，最强的那几个，根本就不敢动！
　　那么多人死在人家手上，家主……竟然不敢动！？
　　这代表了什么？
　　锐气，已经丧尽！傲气，已经殆尽！志气，已经消磨光了！
　　家主，宁家，这次恐怕是真的要完了……
　　……
　　半小时后。
　　“家主。查到了，那师兄妹两人，现在就住在云霞大酒店……与他们一起来的，还有一个中年人，全都是今天刚刚进城入住的。”
　　宁随风深深吸了一口气，眼中掠过一丝森寒。
　　“对方有婴变高手，多去几个人，一定要一举成擒，不得有误。”
　　他负手而立，面如寒冰。
　　“统统……抓来！”


第二百五十一章 凶多吉少
　　“抓回来，我来亲自审问，来人究竟是何方神圣，敢跟我宁家为仇，我要亲自炮制他们！”
　　一声令下，宁家手头的全部四名婴变修为的强者，尽数出动，还有三十多位丹元境界修士，亦随同呼啸而去！
　　大山压顶，沛然莫御！
　　“我宁家……岂是任人搓圆搓扁之辈？”
　　宁随风脸色阴寒。
　　“倾城！”
　　“女儿在。”
　　“你且随我来。”
　　父女二人进入书房。
　　撇下了外面的众多宁家子弟。
　　……
　　宁倾城跟着宁随风，却感觉有些不对劲，进入书房之后，按了一下按钮，居然又出现了一个底下的暗室。
　　宁随风当先走了下去。
　　父女二人进入之后，里面亮起。而暗室的门，也顿时关闭。
　　宁倾城注目看去，这里面，居然是一间小小的书房。忍不住有些奇怪，上面是大书房，下面居然是小书房？
　　“爸。”
　　“嗯，你坐下。”
　　宁随风皱着眉头，看着自己的书桌，手指轻轻的敲着桌面，良久良久都没说话。
　　“爸？”
　　宁倾城显然对自己父亲的态度表示不解。
　　叫自己进来，怎么却又一言不发？
　　这是几个意思？
　　“倾城啊……现在宁家的状况，相信你也看得出。”
　　宁随风满面颓然，道：“若是不出意外的话，这一波前去捉拿那三人的你那些个叔伯，也会遭遇生死危机……”
　　宁倾城震惊的睁大了美眸：“爸，那你还……”
　　“先不要说话，听我说下去。”
　　宁随风苦笑一声，道：“倾城……一直以来……我都怀着一门心思，一个心愿。就是想让你承接凤脉，保我们宁家千秋万世的血脉绵延不绝……”
　　“因此……”
　　“当年何圆月老校长前来找我帮忙，说到凤脉事情的时候……第一次，我就动了私心。”
　　“我和梦天月，我们两个人随便一人都有能量，能够让这件事情很快且很效率的到达何圆月想要这条消息去的地方……但我们俩却不约而同的都没有做。”
　　“大抵是两人的心思如一，配合的默契至极，你找人，我来阻，我找人，你来阻。后来就成了两个人商量着来办……将这件事情，彻彻底底的压制在凤凰城地界范围内！”
　　宁随风轻声诉说，宁倾城听闻这等惊人的信息，震惊得几乎忘记了呼吸。
　　看着自己的父亲。
　　这些事情，自己之前竟是半点都不知道？
　　“一直到何圆月死心，我们两人就……各自按照何圆月曾经说过的那些个东西……找了洪瞎子看风水，设立了风水局。将凤凰腾飞的希望，彻底扼杀。”
　　“然后我找了那么多妻妾，生了那么多儿子女儿，所求者便是能够诞下一个拥有承载凤脉体质的女儿……最终，可惜……幸亏后来有了你，而你的体质，达到了符合凤脉的标准。”
　　宁随风满脸尽是缅怀怅然之色，悠悠道：“今天无事，回忆往昔……直是如梦似幻；宁家……终究是错过了一条腾飞之路。”
　　宁倾城这会却只感觉到莫名的难受。
　　心底压抑空前，心口也觉得非常的堵得慌，想不明白父亲怎地就突然说起这些个往事？
　　“现在想来……我宁家因为有了私心，妄图瞒天过海，逆天而行，这才导致了今天的惨淡结局……”
　　“惨淡结局？”
　　“是的，就是惨淡结局。”
　　宁随风淡淡的笑了笑，道：“现在的状况还不够惨淡么？或者之后会更惨淡，也说不定，这就是欺天，逆天的下场！”
　　他的神色再现悠远之色，道：“自从我当年起了私心，只怕就已经注定了这般的结局。”
　　“若是当年，我当真全力配合何圆月，只待凤魂冲脉势成，我们宁家作为顺天应命助力之人……必然气运大增，起码也能再昌盛千年，甚至更久。这才是机会，应天命，接天时的机会！”
　　“但我选择了逆势而行。”
　　“你日后一定要牢记，当有机会在你面前的时候，那么等待你的就只有两种结局。或者飞黄腾达，或者万劫不复。因为，机会，未尝不是陷阱！”
　　“一念向左，便是机会，一念向右，便是陷阱。”
　　“何圆月当年找来，我利用了人家的公心……借机为自己家族谋利，自以为得计，却不知祸端隐伏；以至于今时今日……”
　　“哎，秦方阳出面为难，虽然其已臻化云级数，但若是我豁尽宁家累年积蓄，出尽底牌，却也未必就除不掉，但如今蓝姐出面，却是代表何圆月出面了。”
　　“有愧于心啊。”
　　宁随风长长叹息一声，道：“不说这些了，时间无多，不要在这些事上纠缠了。”
　　“时间无多？怎么就时间无多了？”
　　“确实是时间无多了。”
　　宁随风眼神怅然，道：“之前祖坟一落，我就知道宁家完了，所以才解开禁令，希望可以以乱生变，借腹生子，希图个侥幸，所求不过是给宁家留下个遗腹子什么的，让宁家血脉终究不绝。”
　　“可惜侥幸终究只是侥幸，希图无果，反而更进一步的加促了宁家的败亡，愈发快速的万劫不复。天数气运反噬，岂有侥幸，我彻底的死心了。”
　　“爸，不至于的！我们再努力一把，未必没有希望的。老校长人那么好，只要我们幡然悔悟，老校长肯定会予我们一条活路的。”宁倾城着急道。
　　“以老校长的为人，若是她所为，必然不会做的这么绝这么狠。但我很肯定，这次的布局之人不是老校长，这个人，真的太狠了，他是一定要咱们宁家万劫不复，血脉断绝的！”
　　宁随风苦笑：“你可知咱家祖坟，是什么？”
　　“是什么？”
　　宁随风沉沉道：“正是那凤脉左脚所驻！”
　　“凤脉左脚？”宁倾城大吃一惊。
　　“是的。当年洪瞎子所摆布的风水格局，是以宁家祖坟再佐以阴气生生镇住了凤脉左脚；而梦氏集团总部，则是以聚天阳气封住了凤脉右脚。所以凤脉才有机会被你，或者梦沉鱼得到一点。”
　　“但现在……已经注定不可能了。”
　　“从咱们家祖坟陷落的那一刻开始，凤脉左脚已经可以自由活动了。”
　　“而这段时间里，梦氏集团那边也在不断地出事，距离彻底败落，也没有几天了，估计再有十天左右的时间，梦氏集团大楼，定然会出事。”
　　“而到了那个时候，凤脉右脚，也将恢复自由。”
　　“而这一切的一切，我们明知道是出在风水局上，却完全找不到根源所在。偏偏在这个时候，洪瞎子也死了……这一切，都是天意！”
　　宁随风长长叹息：“天意啊……”
　　宁倾城凝眉沉思，细细思量这些事情，一件一件都透着古怪，但最终，委实将所有事情尽都推往一个方向而去；似乎冥冥中，有一只大手，在将所有违背了他意志的所有痕迹，一点点抹去。
　　让所有拼尽全力试图扭转改变的人，只能眼睁睁的看着，却是无能为力，徒叹奈何！
　　“爸，您之前不是说……只要斩杀灵念天女，便还有机会嘛？”
　　“那不过是痴心妄想。今夜秦方阳与蓝姐的出现，让我彻底明白到，针对灵念天女，根本就没有机会，唯有陷阱！去多少人就会死多少人的死亡陷阱。”
　　宁随风自嘲地笑道：“宁家做出了这般丧心病狂的大动作，穆嫣嫣向来正义感最强，此次却没出现，你道她此际身在何方？”
　　“肯定她是在保护灵念天女！”
　　“有她在旁守护，说到一击击杀灵念天女，根本就是笑话，而只需要一声长啸，秦方阳与蓝姐就会即时赶去援手！凤凰城才有多大？灵念天女活动范围又能有多广？以化云修者的速度，需要什么时间？”
　　“此外，根据可靠线报，昆仑道门也有人来援，尽都是那穆嫣嫣的师兄弟，没有一个是易于之辈！”
　　“更有甚者……除了穆嫣嫣，秦方阳等人之外，巫盟……也有高手在暗中保护灵念天女！”
　　“巫盟的人固然需要灵念天女死，但是，他们需要的是灵念天女在凤脉冲魂那固定的时间死！不能延误，却也不能提前！”
　　“我们想要灵念天女提前死，同样也是与他们为敌！”
　　“那天我试探一句，梦沉天就几乎马上翻脸……所以我估计，梦天月不过就是个傀儡，真正主事者话事人，该当是梦沉天。”
　　“而梦沉天的真正身份来历，十之八九乃是巫盟所属。因为梦天月，也同样想要灵念天女提前死，拯救梦家的衰败，但因为梦沉天，梦天月不敢动，又或者是无能擅动。”
　　宁随风沉沉道：“到了现在这般地步，我们宁家已经没有回天之力，再没有丝毫希望，甚至想要找些微延续血脉的方式，也被全面扼杀了！”
　　宁倾城一时无言。
　　“这段时间，坏消息一个接一个。所以我才说，这一次……出去抓人的这些宁家人，恐怕也是凶多吉少，有去无还。”
　　宁随风嘿嘿冷笑。
　　“为什么？”宁倾城震惊了。
　　“为什么？你道一个年轻姑娘，为什么能够对付我们家族丹元境胎息境这么多人，居然不落下风？而她的师兄，赫然是婴变境界的修者……”
　　“那么这肯定是大门派的弟子！”


第二百五十二章 这个人是谁？
　　“那么跟他们一起来的那个中年人又会是什么水准的实力呢？那个中年人如果是这姑娘的保镖，之前一战不会不来；但最终却没有现身出现，那唯一的可能就是那两人的长辈了。”
　　“师叔或者师伯，至少也是这个级别。”
　　“再想到这个姑娘的大师兄已经是婴变级数。那么这位长辈会是什么级数的修为呢？”
　　宁随风惨笑：“最保守的估计，也得是化云初阶。”
　　“这些，根本不用动什么脑子，就能想到。宁家以婴变带丹元胎息去对付化云，岂不是以卵击石？难道还会有获胜的可能？”
　　宁随风嘿嘿笑着，脸上全是讽刺。
　　“爸，那你还派这么多人去？”
　　宁倾城惊讶的嘴都合不拢了，明知必死之局，却将全家主力都派了过去？
　　“唯有破釜沉舟，才有机会釜底抽薪，现在宁家已经式微，唯有将本家的根基战力全数派出去，制造一场最大规模的混乱，才能够……将所有势力，所有人的注意力全部拉过去，不再注意宁家祖宅，才有你我现在说话的机会。”
　　“我要的是你明白一切，始末由来。”
　　“而所有一切，以上，便已经说完。你也已经完全明白。”
　　宁随风沉沉道：“宁家人，早晚都是要死的，死绝的。既然早死晚死，都已注定。倒不如让他们的陨落，给我创造一个机会，跟你交代一切的机会。”
　　“爸，我也是宁家人啊，宁家要倒霉，我也做不到独善其身的。”宁倾城眼圈红了。
　　“你不是，宁家后人始终没有那个命，凤数之命！”
　　“不……不是？”宁倾城美眸瞪得老大。
　　“你不是！”
　　宁随风自嘲道：“你有凤命，而宁家人没有。当年我收了那么多女人，生了那么多孩子，却没有一个能达到凤脉要求……”
　　“而也是当年，你的母亲被人追杀，是我见她貌美，收留了她，将她护住。而那时候她就已经怀有了两个月的身孕。产后不久，她想带着你离开，但是我发现你竟是九七星魂，怎么可能放手？”
　　“为了保守这个秘密，我更将你的母亲杀了。”
　　宁随风眼睛看着宁倾城，道：“现在明白了么，你不是我的女儿，更不是宁家人，还跟宁家家主有杀母之仇，合该不共戴天。”
　　宁倾城震惊得忘记了哭泣，呆呆的看着宁随风：“爸……爸您？……”
　　“这是真的！”
　　宁随风郑重道：“所以，你会没事的，但是你不能再待在宁家，再待下去，却会被宁家拖累。”
　　他掏出来一张卡，还有几个空间戒指，缓缓地推过来：“这张卡里，有一百亿星元。这张卡的名字，是以雨淡青的名字办的。你自己记着就行。其他的相关资料，身份证件等等，都在这个戒指里……这几个戒指，是宁家多年的珍藏菁华。”
　　“无论星魂玉，资源，秘籍，药草，丹药等……尽都应有尽有，足够你挥霍一生。”
　　宁随风疲倦的垂下头：“你等下将书橱挪开，后边有一条暗道，可以直通城外。出了暗道之后，往右拐走大约三公里乃是一个庄子。庄子里面的一间房子是我早就布置好的后路。”
　　“去到那间房子，床铺之下，藏有一条暗道，横跨十公里之后，可以直入荒原境……你改变形貌，再从那里离开，尽速离开中原地界，便是真正的逃出生天了！”
　　“爸！”
　　宁倾城泪如泉涌，扑通跪了下来。
　　宁随风丝毫不为所动。
　　声音平淡：“走得越远越好，你不是自己宁家人，由始至终都不是宁家人……今日之后，就以全新的身份生活吧。若是你还念着我的这点情分，就应我一件事……”
　　“将来，你若是有了儿女，选一个让他姓宁。当然，你不这么做，也无所谓。”
　　“不要想着报仇，一来，你根本不知道对方是谁，二来，对方与宁家为仇，却与你无仇。严格意义上来说，当年我因为私心杀了你母亲，我才是你的仇人，而今宁家灭亡，那人等同是为你报了仇，他该当是你的恩人！”
　　宁随风缓缓道：“走！”
　　“我不走！”宁倾城哭的梨花带雨，抱住宁随风的腿，哭叫着摇头。
　　“你不走，我现在就死在你面前。若是你不按照我说的做，我就即时死在你面前。”宁随风木然的拔出剑，一剑扎在自己前胸。
　　鲜血汨汨而出。
　　“爸！”
　　宁倾城大叫一声。
　　“喊声再大一些，惊动任何人，我就立即死在你面前。”宁随风再一用力，剑锋再次深入。
　　“您要我怎么做？您到底要我怎么样啊……呜呜……”
　　“走！现在，立即走！”
　　宁随风脸色冷酷，道：“戒指里，吃的喝的用的什么都有，我只需要你，现在就走！不得回头！”
　　“你母亲的本名，叫作雨丹青。也就是那张卡，你现在所用身份的名字换掉中间一个字。倾城，你还有大把前路，将宁家的一切忘了，去找你的家人，你的父亲，去找你的未来。”
　　宁随风的手轻轻拂过女儿的脸，宁倾城感觉自己的父亲的手，冰凉。
　　但她死死的抓住父亲的手，捂在自己脸上，感受着父亲的手的温度，不敢大声哭，却是哭得梨花带雨，肝肠寸断。
　　“最后一分钟时间，你不走，我就死！”
　　宁随风冷酷的将手撤回来。按住了剑柄。
　　“爸……我能明天再走么？我想再陪您一晚上……”宁倾城悲痛欲绝，哭的浑身发抖。
　　“不行。宁家已经完了，说不定什么时候就会全家覆灭。多呆一刻钟，就可能死在这里，再没有逃生之机了。”
　　宁随风冷冷道：“还有二十七秒。”
　　看着父亲决绝的眼神。
　　宁倾城浑身冰凉，她知道，父亲说得出，就做得到。
　　一把抓起桌上戒指和卡，扑通跪下来，拼命地快速的磕头，撞得地板咚咚的响。
　　“爸！女儿走了！”
　　宁随风不答，只是冷冷看着她：“还有十秒！”
　　宁倾城一跃而起，发疯一般的冲向书架，一把挪开，发现果然有个洞口，赫然是早已经打开的。
　　一跃而入。
　　几分钟后，宁随风缓缓站起来，走到洞口前，淡淡道：“这条通道，只能用一次。十分钟后，我会按动机关，炸掉位于中间的那一段！”
　　洞口之下五十米，犹在徘徊得宁倾城泪如泉涌。
　　爸，您好狠！
　　她拼命吼了一声：“爸，您保重啊……”
　　转身，拼命往前冲去。
　　书房中。
　　宁随风仰起头，眼泪终于落下。
　　你是我女儿，我能不知道你想怎么做？
　　走吧！
　　从此以后……惟愿你……一生顺遂。
　　走吧，我的女儿。
　　虽然你不是我亲生的……
　　但，爸爸爱你！
　　他珍惜的看着洞口，然后亲自动手，将盖子合上，将书架重新挪了回去。
　　然后他就按动了一个按钮。
　　书房之下的通道口，开始以一种缓慢渐进得方式点滴塌陷，将通道完全堵死；一次塌陷十米，然后再继续往前推进。
　　一直塌陷到……不知道多么远的位置……
　　这种塌陷方式所造成的响动很是轻微，若不是有心监听，根本就发现不了任何异常。
　　宁随风仔仔细细的将一切痕迹尽数清除；这才从胸口将剑拔了出来。
　　剑身染血，一片通红。
　　他看着剑身的血，无声惨笑，喃喃道：“我输了，将整个宁家都输了……但是倾城终究活下去了。”
　　“虽然她不是我的亲生骨肉，但是，她永远会记住，她曾经姓宁。”
　　“宁家的血脉，不会断绝，一定可以延续下去！”
　　“你们赢了。”
　　“我等着，最后的结局。”
　　宁倾城离开宁家老宅差不多的同一时间，凤凰城爆发了一场大战！
　　而这一场大战，吸引了整个凤凰城所有高端势力的目光！
　　包括秦方阳，包括蓝姐，穆嫣嫣，星盾局，城卫军，总督府……所有所有的势力！
　　原因无他，就只是因为这一战打得格外惨烈，惨烈得超出所有人的预料之外！
　　整个云霞大酒店，在这一役之余，被直接抹去了！
　　宁家也不知道发了什么疯，阖家出动，几乎聚集了宁家现有的所有高端战力，前往云霞大酒店抓人，当场引发冲突，一男一女左冲右突，与宁家人展开血战。
　　那一男一女实力相当不俗，男的更是婴变级数修者，女的也有丹元境高阶的实力，但宁家这次是铁了心要针对他们，不计代价，无视伤亡，兼之人多势众；那一男一女，慢慢的落了下风，岌岌可危。
　　随着战事持续，战况一再升级，越来越激烈，倍受冲击的云霞大酒店整个被夷为了平地，战局因而转移，那一男一女且战且退，却又在广场上空被包围了，难有逃出生天之能。
　　然而就在这个时候，一个中年人突然出现，身化青云，加入战团，不过剑光吞吐之间，无量剑光纵横睥睨，就几个呼吸时间，那剑光已然挟裹着一男一女冲天远遁，不知去向。
　　而参与此役的宁家高手则是死了一地！
　　五十位家族菁英联手围攻，非但没有将人擒获，反而战死了三十九人！
　　大败亏输，一败涂地！
　　而这一战，却令凤凰城的所有高层尽数为之侧目！
　　宁家怎么样，没人在乎。
　　但是……最后出现的那个中年人是谁呢？
　　这个突然出现的中年人，瞬间吸引乐现在凤凰城的所有高手的目光！
　　成了一个焦点所在！


第二百五十三章 两家末日之开端
　　那中年人修为，分明已经是化云境界！
　　而且此人的修为在化云境界中也是绝对不低；就以目前所展现出来的修为，就已经是化云中段；但所有人都有一个共同的猜测：这绝不是这个人的全部实力！
　　那么……此人是谁？
　　星盾局韩松与另一位化云高手在后曾经出尽全力追踪，想要确认此人的身份，不料三转两转之间，竟然直接失去了那人踪影！
　　对这样的结果，两人都不禁为之骇然！
　　要知韩松与另一位化云高手，可是在那中年人御剑远遁的第一时间就开始追踪，那人还带着两个人，却能够这般轻易的摆脱两人追踪，消失得无影无踪，没有留下任何蛛丝马迹。
　　这么算下来，这人的修为，岂不是要远在韩松两人之上么，甚至不弱于尚青云全盛时期的惊人修为？
　　这样的高手，在这样的时间点，来到了凤凰城，他要做什么？
　　会不会对即将到来的凤脉冲魂之事，造成影响！？
　　这样的一个人，这样的存在，这样的节骨眼，影响之巨大，堪称牵一发而动全身，后患莫甚！
　　蒋长斌的脸，直接黑成了锅底！
　　他有强烈的预感，这伙人多半也是冲着凤脉冲魂而来的。
　　此念一生，不觉头大如斗！
　　靠，这还没完没了了？
　　蒋文洲昨天才刚刚离开凤凰城，回去总部。
　　他始终是星盾局的总局长，总管一方事务，是真正的忙，需要处理的事情更多。
　　能够在凤凰城待了十天，都已经很是破天荒的例外。
　　他走了，自然是蒋长斌官复原职，戴罪上任。
　　只不过蒋长斌这回可是老实了许多，上次的事件，可是将这位蒋大脸吓坏了，只是忽略了一个步骤，就差点全军覆没！
　　不，如果不是最后的惊天一锤来援，己方竟是难免全军覆没的！
　　实在是太悬了！
　　“得赶紧想办法确认一下，这伙人是什么来路。”
　　听到这个命令的下属们尽皆相对苦笑。
　　若是单纯调查，乃至确认这伙人的下落倒是好办，就算这三人暂时消失不见，但想要从凤凰城找到这几个人却也不是什么难事。
　　但真正需要面对的问题是，查出来之后呢？
　　怎么办？
　　谁敢上去盘问盘问？
　　这样的高手，都不用动手，简直就是吹口气都能吹死一片人啊……
　　……
　　蒋长斌等人在郁闷，在头痛。
　　而刚刚大展神威，将宁家杀得七零八落的方一诺方师叔，则是更加的郁闷，郁闷至极，头痛欲裂。
　　在一个郊区被遗弃的某栋破房子里，方师叔注目于一个师侄，一个师侄女，那满脑门的黑线差点要从头上蒸腾起来。
　　“赶紧给我说，到底是怎么回事？”
　　方一诺这会是真的要疯了！
　　我千叮咛万嘱咐，让你们要小心，要怂，要苟着……
　　静坐常思己过，闲谈莫论人非。
　　宁可人骂我一句，不可我打人一拳。
　　尤其是身处星魂大陆大后方了……更要小心万状。
　　我可是淳淳教导了你俩十几万里路，来到凤凰城又再三的耳提面命，连一生的至理名言，保命妙法都送出了。
　　然后……你俩出去顶多也就一两个小时的时间，就给我搞出来这么大事！
　　这还怎么低调？这还怎么保密？
　　闹得这么天下皆知，老子还不如一路打过来。
　　云绝影与墨玄衣都垂着头不说话，两人都受了伤。
　　“你们……你们……”
　　方一诺暴跳如雷：“你们哪怕给我一点点和你们三师姐联系、搞明白现在情况的缓冲时间也行呀，连这么点时间都不给，你们太可以了！”
　　“……对不起，师叔。”墨玄衣弱弱的道歉。
　　“对不起有用，我还用得着杀人么？出来说个对不起不就完了？”
　　方一诺怒气更甚。
　　“到底咋回事儿啊……你倒是说个明白啊！怎么就惹上了那么一大家子人？能一口气出动那么多人力的，纵观整个凤凰城势力，也没几家啊，你们一个个的真是太能惹事了，太会惹事了吧！”
　　墨玄衣脸色窘迫，结结巴巴的将事情始末说了一遍，还没说完方一诺就爆了。
　　“你你你……墨大小姐！”
　　方一诺急的转圈：“我方某人真是没看出来，真是小觑了您啊！敢情您来凤凰城这地界，是来行侠仗义的啊？真真是……太牛了，抓淫贼……”
　　“来到敌人的大后方，您老啥事不干，干出来的第一件事就是出去伸张正义，抓淫贼去了？”
　　方一诺揪着自己的头发，一脸的无语：“我这是哪辈子倒的霉啊，居然和你俩一起出来了？苍天啊，大地啊，我做了什么孽，你要这么针对我啊！”
　　墨玄衣低着头不敢作声。
　　云绝影苍白着脸：“师叔，师妹是女子，见到这种欺凌女子的事情看不下去，一时义愤也属正常……”
　　方一诺一把抓住云绝影的衣领子拎了起来，狰狞道：“正常？正常你奶奶个腿！现在都闹到这等地步了，不定什么时候咱俩就得被她连累的在这里身死道消，你说她到那时还能不能看得下去？”
　　“这……师叔您言重了！”
　　“放你奶奶的罗圈屁！”
　　方一诺大怒道：“我刚才带着你俩笨蛋遁走，你们知道后面追咱们的是什么人么？那是两个化云境界！”
　　“要不是老子事事小心，今下午临时抱佛脚先去勘探了逃走路线，这一次，就算最终能够逃脱，也势必被人家抓住尾巴，留下蛛丝马迹，你道咱们留下了痕迹，还会有好下场吗？”
　　“化云？！怎么会？”
　　云绝影惊诧：“这么点个小城市……居然有两尊化云同时出现？”
　　“猪脑子！”
　　方一诺怒道：“说你猪脑子根本就对猪的侮辱！这里可是有凤脉啊，咱们想要得，人家自己不想得么？那是攸关大陆气数的大事，两尊化云怎么了？就算出现两位御神，我都不会觉得有多意外！”
　　“那现在怎么办？”云绝影呆呆道。
　　“怎办？凉拌！”
　　方一诺怒喝一声，随即就开始坐在一边，凝眉沉思。
　　现在这情况，还真心的棘手。
　　或许对方，星魂大陆方面的人手暂时难以确认自己几人的身份，只是存在于怀疑。
　　但是，自己的这一露面，巫盟在这边的人手，却必然会知道，贪狼来人了！
　　找上门来乃是可以预期，预见的事情！
　　这才是最大的麻烦！
　　怎么办才好？
　　“从明天开始，你们一个个的通通给我化妆！”
　　方一诺恶狠狠地说道。
　　“要化得连你妈都不认识的那种！”
　　“再敢出纰漏，我直接弄死你们两个小玩意然后远走高飞！”
　　……
　　第二天一早。
　　梦天月在自己的总裁办公室大发雷霆。
　　“宁随风这是想要做什么！怎地在昨晚上搞出来那么大动静，居然允许全家上下出外采花，难道他还嫌局面不够乱么？难道他还嫌咱们两家受到瞩目不够多么？”
　　梦沉天在一边，沉着脸皱着眉。
　　他百般思量，也是难以理解，宁家昨晚动作的目的何在，个中真意是为了什么？
　　难道真是失心疯么？
　　其实从解除色戒的禁令开始，就已经是丧心病狂的举动了！
　　宁随风，到底要做什么？
　　“昨天一夜，外面传来的坏消息有多少？”
　　“只有两件，分别是……”
　　“不用说了。”
　　梦天月心浮气躁，但随即眼睛一亮：“只有两件？这么少？说说。”
　　秘书的嘴角开始下意识的抽搐不已。
　　之前，哪怕是再小的倒霉事，梦氏集团也是十年难得有一次，即便偶有不顺，也都在事态恶化之前将之消弭；如今，一晚上就是两件实打实的倒霉事，董事长的评价居然是：这么少？
　　这句话本身就很奇葩了好么！
　　不过想到这几天的事情，秘书却也心中了然：比前几天一天十几二十多件恶劣事件接踵而来，确实是少了许多！
　　“襄州的四少爷以及道州的九姑娘……突发疾病去世，尸检说是先天的家族性遗传心脏病突发……”
　　“放他妈的屁！”
　　梦天月破口大骂：“做出这鉴定的人才有家族性遗传先天心脏病！”
　　便在这时候。
　　一楼前台接待处的电话打了上来。
　　彼端声音急促异常：“董事长，星盾局、城税局、执法局、审计局……突然一起来了，我们没有拦住，现在已经上去了，财务部也被控制了……”
　　“？？？”
　　梦天月听到这个消息一下子愣住了。
　　“怎么回事？什么情况？”
　　便在这时，办公室的门被一下子推开了。
　　一群穿着各色制服的人，迈步鱼贯而入，径自亮出证件，明示身份。
　　“梦董事长，抱歉了。我们此行也是公事公办。”
　　“诸位，到底是什么事，怎地这般的兴师动众？”
　　梦天月皱眉问道。
　　“有人实名举报，梦氏集团存在偷税漏税，乃至强买强卖，胁迫证人等三十五项罪名！”
　　“你说什么，这怎么可能！？”
　　梦天月失声叫了出来。
　　“可能不可能的，需要等我们调查过后才能有结论。”
　　“而在结论出来之前，还请董事长海涵了，我们必须得依法做事。”
　　为首官员一脸的冷漠。
　　随即下令：“搜！”


第二百五十四章 这是要飞？
　　……
　　梦氏集团总部大楼，自上而下，都呈现出一种鸡飞狗跳的状态。
　　基于梦氏集团的人事，员工，办公场所实在太大，这几个局的到场人员看似不少，真实人力远远不足，不断的有各方人员增援而来，将梦氏集团的各部门，尽数都控制了起来。
　　“长官，你们执行公务，我们不反对，也愿意积极配合。”
　　梦沉天道：“但你们不能妨碍梦氏集团正常商务啊。梦氏集团在外面有上百个分部，每一天都有大量的商务往来需要处理的。你们这样搞，明天就会有谣传说我梦氏要倒闭了！”
　　“举凡是正常商务往来，劳烦梦公子指出来，我们绝不会贸然干扰。我们从一开始就表明了立场，只是来例行调查，半点也没有让梦氏集团关门倒闭的意思。梦公子说的这个罪名实在太大了，我们哪里担当得起，还请梦大公子千万慎言。”
　　……
　　梦天月眼见对方来势汹汹，势在必行，自然不敢怠慢，即时联系自己的关系，希图尽速摆平这次的事情，但一干关系人一听说为首的人居然是星盾总局的韩松，每个人都是后退不迭，完全没有人敢介入的。
　　星盾总局插手，负责的执行人还是一位化云强者，这是多么明显的信号啊？
　　这事儿大了去了。
　　就算是真的有能力摆平的，此际也唯有摇头的份。
　　星盾总局那可是直接上达天听的相关部门！
　　这忙，真帮不了。
　　当然，更多的是……不敢帮！
　　这个时候，撇清自己跟梦氏集团的关系还来不及呢，主动往里跳的不是傻了么？
　　而就在这个节骨眼上，又有一件大事，横空而出。
　　……
　　宁氏家族祖坟陷落处，隔着陷坑几百米围了一大圈铁栅栏，这是官方设置的屏障，毕竟这块乃是官道左近，现在已经变成了高危地区，需要避免有人掉下去。
　　而从凌晨时分开始，似乎有水声隐隐流动，初初给人的感觉还很遥远，却以一种相当快的速度迅速逼近。
　　随着时间的持续，这片区域周遭的地下水位，都呈现出一种急速下降的趋势；很多小湖，直接在很短的时间里凭空见了底，水流全都渗到了更下方的地底。
　　宁氏家族的人工湖，也未能幸免，同样开始缩水……
　　大约过来三个多小时之后，随着一声闷响，人工湖也告干涸，湖底更是露出来一个三四米方圆的大洞，黑洞洞的不知道通往何方。
　　本来随着人工湖水位下降，文水河的水以补充的方式涌进来，但却明显跟不上水位下降的速度，后来更是变成了文水河的清亮河水，源源不断的直接冲进那个黑洞之中。
　　而这种情况实在太诡异，就算再是胆大包天的专家，也是不敢下去勘探的。
　　由此造成的连锁反应就是——
　　梦氏集团的专用人工湖，也开始出现水位下降……并且在很短的时间里，就变得与宁氏家族人工湖一样的命运。
　　文水河的流水，源源不绝的冲进去……
　　而地下黑洞，似乎是一个无限的空间一般，容纳了那么多的水流，居然还能继续不知疲倦的疯狂吞噬……
　　这个状态一直持续……
　　有人惊讶的发现，原本宁氏祖坟的所在之地，这会已经变成了一个完完全全的大湖！水位正在逐渐上升……
　　水波粼粼，不知其深！
　　相对的，宁家人工湖与梦家人工湖也都恢复如初了。
　　但是，只要是个人都清楚：由于文水河的补充，令到地下水饱和了，换句话说，这三个地方，在地下不知道多深的位置，彼此相通起来了！
　　然后……再想深一层的话——这一整片地区，最下面乃是空的！
　　下方，几乎就是一片海洋！
　　而上面的建筑，就像是建筑在海洋的漂浮着的冰块上一般，不保险到了极点，随时可能倾覆，坍塌，毁于一旦！
　　认识到这点之后，在这一片居住的人们，齐齐的恐慌了起来，纷纷外逃。
　　而总督府也不得已的发动了迁移令。
　　大抵就是将这一片的居民，还有公司什么的，尽数都撤出去。
　　如此一连串的动作之后，众人愕然发现：这一片区域占地面积固然不小，但由于一直是梦氏集团和宁氏家族把控，其实并没有多少外人，如果不算这两家的话，几乎就是一片空旷的无人地带。
　　地面上，几乎所有的建筑都是属于这两家的。
　　也就只有位于边缘处的两三个小规模居民小区，才不入两家势力范畴。
　　其余的，大抵就是员工小区，员工宿舍，或者是两家的福利楼，仓储基地，游乐公园等等……
　　而就在迁移令正式颁布出来的当天。
　　有人惊鸿一瞥之余，突然惊奇的叫出声来——
　　“我……我这是不是眼睛花了么？我怎么看着梦氏集团的总部大楼，倾斜了一点呢？”
　　越来越多的人注意到这一点，齐齐观视之下，尽都大吃一惊，脸色都刷的惨白，一颗心几乎跳出喉咙。
　　“真的倾斜了……”
　　“现在比起原本笔直的样子，起码倾斜了十五度，这是什么情况？！”
　　“什么情况？不会是要倒了吧？”
　　“要倒？妈呀！”
　　“快跑啊！”
　　在一群专家赶来之后，经过调查，测量，核算，再对比以往的固有状况……得出了确切的结论：梦氏集团总部大楼，因为地下莫名塌陷区域的原因……楼体确实出现了倾斜迹象，而且趋势有愈演愈烈之势！
　　最多几天后，就会全面倒塌！
　　而倒塌的方向……
　　专家们惊讶的发现：梦氏集团总部大楼即将倒塌的方向，赫然就是刚刚已经才布置迁移的这个方向，不偏不倚！
　　若是贸贸然倒下来的话，正好跟这一片区域的前沿接轨。
　　嗯，这也就是说，大部分的楼体都会倒塌在梦氏集团的人工湖里！
　　这下子不用说什么，也不用政府动员，所有还在这一片的人们，飞一般地撤了出去。
　　甚至连条件都没提——之前还有人要求沿街房、门市等等；
　　现在……一个比一个跑得更快。
　　不跑？也不催你，等着变肉饼吧。
　　至于梦氏集团总部大楼的员工，以及正在里面工作的各相关部门的人员，也都火速的撤了出来。
　　前后就只得短短的一天时间，这栋曾经的凤凰城第一建筑，就变成了一座空楼以及一栋危楼！
　　……
　　同样是在这一天里边。
　　方一诺最害怕也是最担心的事情出现了。
　　使者通过门派专有联络方式传来消息：既然来了，怎么不归队？
　　方一诺欲哭无泪。
　　这还怎么怂？
　　完全暴露了啦！
　　原本敲定的如意算盘，现在可是半分也敲不响了，全盘崩溃了。
　　甚至连自己的贪狼门的人都还没有来得及联系，就直接被使者给盯上了！
　　“害死我了害死我了……”
　　方一诺快崩溃了。
　　墨玄衣穿着极普通的衣服，脸上脏兮兮的，低头坐在一边，心中只是想。
　　“我要怎么样才能去找那个左大师？这一两天可是被师叔看得太紧了！怎么能找个借口出去呢……”
　　……
　　二中。
　　已经十几天没有露面的何圆月，正在将蓝姐叫过来。
　　不过几天不见，何圆月又明显地苍老了许多许多。
　　甚至连眼神都显得有些浑浊了。
　　但此刻，她的目光却是锐利到了极点。
　　“前几天，宁家祖坟塌了……如今，梦氏集团也要塌了？蓝姐，你记得晚上的时候，叫上左小多，一起再去凤回头之上看看，确认一下状况，行百里者半九十，万事小心为上，最后关头尤其是如此。”
　　“我明白了。”
　　何圆月的精神，于此际呈现出前所未有的振奋之相，眸子中闪烁着亮光。
　　“若是我没猜错……这是……要飞了？”
　　……
　　左小多这两天将全部精神都用于巩固当前境界，夯实根基，增强神念，熟悉力量，再来也就是修炼新到手的剑法……
　　忙的不亦乐乎头大如斗。
　　唯一的变故大抵就是万里秀那边传来消息，明晚就是生日宴了。
　　其实这点对于左小多而言是挺不解的。
　　梦家宁家的变故对于左小多而言乃是意料中事，一切尽都在掌握之中。
　　但对其他人，都是难以想象的巨大变故，凤凰城几天之间发生了这么多的变故，身为凤凰城总督的万老爹肯定是忙得焦头烂额，哪里还有情绪给女儿办什么生日宴会？
　　基于这点认知，左小多早就做好了万里秀的生日宴会取消的如意算盘。
　　只可惜原定计划的很多事情都取消了，但生日宴本身，没有取消！
　　既定的大型宴会变成了普通的小型宴会，让女儿一伙人自己玩去，此外还有自家女眷以及提前几天已经到来了的亲戚们。
　　至于外人，则是一个没有，哪怕是原本已经发出请柬的，都一一告知取消了。
　　现在的凤凰城，万木无声待雨来。
　　所有人，更关注，或者说等待着的，唯有一刻比一刻更加倾斜的梦氏集团总部大楼轰然倒下的那一刻！


第二百五十五章 左小多地位提升中！
　　一个小女孩的生日宴，取消也就取消了，现在这么多的巨大变故之下，取消才是合理的。
　　左小多对此深表遗憾的同时，同时还松了一口气。
　　毕竟大型宴会取消，改成了小聚会，自己表演时需要面对的对象，将大大减少，丢脸的范围也小了不少，当然是值得松一口气的。
　　“必到！”
　　“嗯呢！”
　　大事儿让大人物们去操心吧，我们骨子里就是几个还没真正长大的小孩子。
　　这段时间，我们可以敞开的，快乐快乐！
　　左小多哼着小曲，洋洋自得，敲响了左小念的房门。
　　“念念……猫，开门！”
　　左大师此际的气势很足。
　　从他在家里张嘴闭嘴都是满满的念念猫就可见一般。
　　现在的左小多，在突破之后，感觉底气很足，‘念念姐’这三个字，居然不愿意叫了！
　　那样岂不是显得我左大师小了？
　　不行！
　　所以左大师强行改口，直接就是念念猫起步。
　　左小念气得七窍生烟，都已经狂揍了某人好几顿，却发现这家伙愣是扛着揍死活不改之后，直如滚刀肉一般，终于无奈的放弃。
　　慢慢的……被叫做念念猫变成了一种习惯，左小念满心不爽，居然好像是默认了。
　　于是乎，左大师又开始不再满足于只是叫念念猫了。
　　他现在心里常常在琢磨，是不是可以后面的那个“猫”字也给删除掉，直接叫‘念念’。
　　当然，最后一步，达到直接叫‘念儿’的地步，就更妙了。
　　但，心中衡量了七八十圈之后，终于还是怂了下来。
　　先从念念猫，开始循序渐进的试探吧。
　　这起码有基础，爸妈可是打小就从叫多多狗念念猫过来的，左小念对此其实并不如何反感。
　　但要是自己直接叫念念，没准左小念会直接疯！
　　那发疯的程度，左小多想想都觉得胆寒，强迫自己不要再想下去了……
　　“我一步一步，攻陷你的硬度；我一步一步，将你的一切俘虏，我一步一步，铸成爱情的湖，我一步一步，让我进入你……进入你内心深处……”
　　左小多得意洋洋的哼着歌，靠在门外。
　　恩，这首歌，叫一步一步。
　　某位不愿意透露姓名的著名作家，著名作曲家，著名词作家，著名书法家，著名美男子所做。
　　门开了，一只玉手气急败坏的伸出来，揪住左小多头皮，就这样很粗鲁很粗鲁的将他拖了进去。
　　咣！
　　左小多被摔在沙发上，左小念一脸寒霜：“来干什么？”
　　“你都没看新闻么？”
　　左小多理所当然的道：“外面天翻地覆，我这不过来看看你的面相，确认一下状况啊！”
　　“吃饭的时候咋不看呢？”
　　“吃饭的时候……有爸妈在，不方便啊……”左小多嘿嘿笑，贱气四溢。
　　左小念没好气的翻了个白眼，显然是半点也不信他的鬼话。
　　自从宁氏祖坟陷落，左小多的看相就变成了一天两次。
　　再到后来的梦氏集团大楼开始倾斜，左小多的例行看相变成了一天四五次！
　　早晨起床被他看一遍。
　　吃完饭被他看一次。
　　下午回家看一次。
　　吃完晚饭再看一遍。
　　晚上零点还要再看一次！
　　每次看，都要左小念或者坐得端端正正的，或者站得老老实实的……
　　然后他就瞪着眼看，哪哪都看，并不局限脸部……
　　每次看过，左小念都想要将这家伙狠揍一顿。
　　总感觉这货是以看相之名，在趁机饱餐美色。
　　而每每看到那小混蛋眼睛里闪过的惊艳的、渴望的光彩，左小念的心底都会慌慌的；却又有些莫名的羞意。
　　这样几次之后，干脆也不闪躲，你看就看吧，除了看你还敢干啥？
　　看看也少不了一块肉，我怕你？
　　生出这种想法之后，左小念还变得配合起来。
　　她甚至根本没有想到，自己已经被左小多一步一步的逼近了太多，已经突破了太多太多的防线，以及……底线！
　　比如……从一开始他只要叫一声念念猫，就会被自己揍一顿，到现在这几天，赫然已经懒得揍他了，听之任之了，等同默认了这个称谓。
　　再比如……原本他瞪着眼睛看自己，自己就会下意识的骂他一顿，现在也不骂他了……
　　明知道这货在占自己便宜，却不觉得有什么所谓了……
　　这还真是一种奇妙的心理变化。
　　人的习惯，真是一种很神奇的惯性！
　　至今犹记得，那天晚上他连续叫念念猫几次，每一次，左小念都会勃然暴怒，抓住某人就是一顿狂揍，然后再高空蹦极十几次……
　　然后下来后，这货还是一脸惫懒，嘻嘻嘻的涎着脸叫：“念念猫，念念猫……”
　　于是再一次狂揍，再一次高空蹦极……
　　一直揍到后半夜，这货还是嬉皮笑脸叫：“念念猫，念念猫……”
　　左小念实在没心情，没动力折腾了，面对这么一个死皮赖脸，皮糙肉厚、没脸没皮、没有半点节操的滚刀肉……
　　既不能彻底打死他，而且还不能从此直接不理他。
　　哎！还真的是没办法啊……
　　他现在进入先天境界，其他的且不说，那皮厚程度，端的是太抗揍了！
　　嗯……还不仅仅是抗揍了，随着突破了先天境界，似乎觉得自己有一定的资本了，那脸皮厚度也随之直线飙升！
　　现在已经飙升到了左小念无法想象，无能撼动的高度了！
　　虽然他的修为不过先天，但若将脸皮厚度以修为级数来计算的话，恐怕已经达到了远古祖巫的层次了……
　　甚至还不止！
　　左小多满眼尽是痴迷地看着左小念吹弹可破的俏脸，左看看右看看，上看看下看看，怎么看也看不够。
　　时而摸着下巴皱眉沉思，时而一脸忧虑。
　　又或者抬头喃喃自语，或者伸出手指，装模作样的掐算一番……
　　绕过去，从背后看看，转过去，从侧面看看，间或貌似是想起了一首记忆不清楚，模模糊糊的诗句，摇头晃脑的吟诵起来：“横看成岭侧成峰，远近高低各不同……”
　　左小念皱起眉头，道：“你看完没？刚才那是什么？怎么没听过？一首诗么？”
　　左小多庄重的道：“你别乱动啊！也不要说话！现在正是紧要关头，关键时刻……你坐好。嗯，差不多了，你站起来……转一圈……”
　　左小念一个擒拿就将左小多禁锢成了反手背铐的状态，脸红的几乎要滴出血来，咬牙切齿：“你这小混蛋……你是在选美呢？还转一圈？你看相还看屁股的？”
　　“疼疼疼……”
　　左小多龇牙咧嘴，怒道：“看相呢，哪有你这样的？气死我了气死我了……刚刚要看出点什么，完全被你搅乱了！”
　　“还在胡说！”
　　左小念无情拆穿：“之前最难的时候，你也只是只看一眼就什么都看出来了，现在居然要看这么久？你真以为我傻？”
　　“现在是变化太多太繁复了，我不得仔细看清楚明白么？！”
　　左小多大声辩解，似乎是底气十足，煞有其事。
　　“还要狡辩！”
　　左小念勃然大怒，心里更是泛起了一股子‘被这小流氓占了便宜’的那种感觉。
　　这小子越来越过分，必须要好好教训一下才行了，否则，恐怕只会越来越得寸进尺！
　　在一顿惨无人道的殴打之后，左小多死猪一般的躺在地上，哀怨得要死要活：“现在我左大师大小也是凤凰城名人，看个相十万起步的大人物，现在上赶着免费帮人看，居然还要被揍！”
　　“这还有天理吗！”
　　“这还有王法么！”
　　“这还有人性么！”
　　“嗯？”左小念哼了一声。
　　“嗯，这还有姐弟之情么？”
　　左小多急忙改口，讨好的看着左小念，嘿嘿一笑：“念念猫啊……”
　　左小念蓦然一举手。
　　左小多立即捂住脸：“你揍吧！反正打不死我我就这么叫了，有本事你打死我！”
　　七窍生烟！
　　“你说，你到底看出啥了？！说不出来，我就真的打死你！”左小念咬牙切齿。
　　“情况大有改善哪，全都是我运筹帷幄之功，苦心孤诣之劳！”
　　左小多哈哈大笑。
　　情绪还真是欢快到了极点！
　　变化真的很大，而且……哪哪都在向着有利的方向发展！
　　要不然，左小多也不会在看相之后还能生出别的念头。
　　“能具体说说有多大改善么？”左小念脸色也缓和了起来，居然主动伸出玉手，将左小多从地上拉了起来。
　　然后左小多就顺势拉住她的手就不放了。
　　真软。
　　真滑啊。
　　“我跟你说，仔细的跟你说说，现在这事态，已经不再是坏事，反而是大大的好事了。”左小多紧紧地攥住左小念的小手，眉飞色舞。
　　左小念看着自己的手被他的大手抓住，几乎看不见手指，脸上红了红，却又装作毫不在意，道：“那你赶紧说啊，姐姐等着听着呢。”
　　自称姐姐，显然左小念意有所指。提醒某人，你给我老实点！
　　但左小多置之不理，似乎压根没有听出来。
　　恩，我就是这么迟钝，你怎么滴吧！


第二百五十六章 七十三姨夫
　　“乌云还在，代表劫难还未尽消，但紫气东来之势已经明朗化了，生机更是强势冲破乌云。或者可以这样给你打比方，就是阴云密布，遮蔽天际，但背后之晨曦已经无可阻挡，更有一大片阳光已经透露了出来，照耀在大地之上，这么说你明白吧？”
　　左小念点点头。
　　左小多继续道：“我们现在的成数，已经有整整五成了！而且，这还只是明面上的成数！大抵就是说，现在已经将事态扳回到了五五开的状态。还有就是，以你的面相显示，近日还会有助力前来，情势将越来越好！”
　　左小多高兴得快疯了！
　　就从宁氏祖坟陷落之日，左小念的面相就明朗了许多。
　　到了梦氏集团总部大楼开始出现倾斜那一刻……左小念的面相，几乎就是一刻一个变化，气色越来越好。
　　左小多之所以会那么频繁的观视，其实也有这方面的原因！
　　他满心欢喜的看着左小念的面相，正在一点一点的向着自己期盼的方向发生转变……那冲天的死厄之气，正在一点一点的逐步消失……
　　让左小多感觉到，自己的一切的努力，全都没有白费，值得了！
　　哪怕付出再多，那也是值得！
　　要说现在唯一还不确定的就是……那突然而来的助力，在哪里？
　　自己要怎么找到他呢？
　　以面相所示，那是一股被动助力，只有自己找到了，才能得到其助力，若是自己没有找到，没有取得其支援，此局的成数将止步于五五分！
　　也就是说，念念猫还有莫大危险，有至少一半的机会会陨落！
　　“必须要找到，必须要将成数最大化！”
　　左小多心中发狠：“不放过任何机会的去找！”
　　左小念眉眼弯弯，静静的看着左小多，面上尽是恬静的笑意，刚才佯装的恼怒，早已经不知去向。
　　看着左小多眉飞色舞，发自内心的欢喜，心中只有绵绵柔软，再无其他。
　　想到左小多偷偷的背着自己，日记里的凌乱无助与绝望的拼搏……
　　左小念心头的那份柔软就越甚，心下就越来越柔和，越来越是温暖甜蜜。
　　这一刻，她甚至都没有听左小多再说什么，满心就只有一个念头。
　　狗哒，姐姐在你的保护之下，终于要把这一关过去了么？
　　或许别人不知道，左小念可是很清楚左小多所做的每一点。
　　刨除他自己的拼命修炼不提，因为他修为实在太低，再怎么修炼，在之后的大战中，都是有心无力，无能改变什么，甚至没有资格参与到护法战斗中。
　　但是，他在其他方面所做的努力，那些因为他之努力取得的成效，足堪让任何人为之动容震惊！
　　从巧遇贪狼，然后只是凭着一颗贪狼之心，不管确定还是不确定，就掀起了二中的莫大风波，直接以一种蛮不讲理的方式，点燃了整个事件的导火索，将一切都翻到了台面上！
　　我不管你是不是，是，就是我的运气；不是，也是乱局！
　　然后一步一步……
　　别人都在奇怪。
　　为何宁家的祖坟突然就塌了？为何梦家的总部就突然倾斜了？怎么宁家上下就突然丧心病狂，为何全国各地梦家宁家的坏消息不断传过来……
　　为何巫盟高手藏在总督府潜伏几十年不露痕迹，突然就暴露了？
　　为何星盾总局突然就插手介入凤凰城的事情？
　　导致凤凰城无人敢妄动？
　　这些在凤凰城来说，每一件都是惊天动地的大事情，而事件的背后，几乎都有自己面前这个惫懒少年运作的结果！
　　是他，以直接或者间接的方式布了局，控制了全局！
　　然后将事情，一步一步的推到现在。
　　别人不知道，也不会知道，但左小念却是比谁都知道，都清楚！
　　这就是自己的小多，为了自己，一步一步的玩命挣扎出来的结果！
　　“多多……”左小念喃喃地说道，声音里，连她自己也没发现，是如此的柔柔的，深情款款。
　　她的眼睛里，似乎藏着大海的波光粼粼，荡漾不已。
　　眼见这一幕，左小多登时整个人都酥了，刹那间感觉自己几乎要飞升上天，忍不住咧开嘴，心满意足得意洋洋喃喃自语：“这就是我的媳妇啊……”
　　“滚蛋！”
　　满腔的柔情，被这家伙一句话变成了满满的羞涩！
　　左小念冲上来就是一顿羞怒的爆锤。
　　左小多捂着头大声呼救。
　　“叮铃铃……”
　　电话声音突然响了。
　　“我的？”
　　“我的。”
　　“你抽时间将铃声换了。”
　　“哼。”
　　左小多接通电话。
　　“小多，今晚零点，你秦老师过去接你，去凤回头，确认一下当前状况。”蓝姐的声音传来。
　　“好的。”
　　“记得叫上小念。”
　　“好的。”
　　“方便的话，让小念叫上穆老师。”
　　“好的。”
　　电话挂了。
　　左小念笑得喘不过气来。
　　一通电话，左小多自始至终就说了三句话。
　　而且三句话完全一样。
　　好的。好的。好的。
　　就完事儿了。
　　……
　　就在这天晚上。
　　将近十一点的时候，一支长长的车队，抵达了凤凰城，悄然进入，然后一路去了总督府。
　　总督府府门大开，万平原更是亲自出来迎接。
　　从车队里的第二辆车走下来一道婀娜身影，戴着面纱，惟其身形却玲珑有致，高挑窈窕，如是风摆杨柳，婀娜多姿。
　　只是这么从车里下来，就自然而然的千种风情，万般风致。
　　“终于来了，这一路可是辛苦了吧。”万总督哈哈大笑，看样子高兴得不得了。
　　女子轻轻躬身，带着少女的顽皮，叫道：“七十三小姨夫好。”
　　万平原的脸上顿时扭曲了一下，嘴角抽搐半天，道：“丫头，只叫小姨夫就好了，前面这个七十三……我觉得大可不必。”
　　少女嘻嘻的笑了笑，道：“您家我小姨，在我姥姥那边，大家族女孩之中，岂不正是排名第七十三，这么称呼也没错啊。”
　　万平原苦笑。
　　谁说你错来着？但是这七十三小姨夫……这特么的……听着就不得劲儿啊。
　　“雁儿啊……”
　　万平原一脸无奈：“咱能甭管是啥小姨夫了么，先进来家门再扯闲篇吧，你表妹等你可等了一年多了，等得望眼欲穿哪。”
　　一个美貌夫人走了出来：“哎哟我的心肝宝贝，你可算是来了。”
　　“小姨。”这女子恭恭敬敬的行礼。
　　被妇人一把揽在怀里，亲热的不行。
　　万平原在一边有些吃味，打趣道：“怎么不叫七十三姨了？礼数呢？”
　　少女嘿嘿一笑，扮个鬼脸道：“要是敢那么叫，小姨可是真的会打我的……”
　　万平原为之气结，怒道：“敢情你是吃准了我不会打你是吧？”
　　这个少女，正是最近红遍了整个星魂大陆的著名歌星，孤落雁！
　　万平原居然是她的姨夫，嗯，七十三姨夫！
　　万里秀从房中狂奔出来：“雁姐！”
　　两女即时抱成了一团，尽显亲近极了。
　　“行了行了，你雁姐身份特殊，有什么体己话也等进去了再说。”
　　万平原看着外面的车队，苦笑不已：“带了这么多人过来啊，哎……你也可算是防护森严了。”
　　孤落雁嘿嘿一笑，道：“就这阵仗，爷爷还不放心呢。还非要多派几个护卫呢，如果不是我坚决反对，恐怕走到哪都要带上一支军队随行了……”
　　“哈哈哈……”
　　万平原放声大笑。
　　只要一想到孤落雁家里那个老顽固，他万某人也是头痛外加后怕的。
　　不意那么严厉的老人家，对全家后辈尽都不假以辞色，却唯独对孤落雁这个孙女宠到了骨头里，倒也是异数。
　　“老爷子的身体还好吧？”
　　“好着呢，天天自己到处玩，一刻也闲不下来。”
　　“哈哈哈，那就好那就好，人一上岁数不就为了图个乐么。”
　　寒暄着，几人一路走到了客厅里。
　　至于孤落雁的保镖，保姆，奶妈，助理，随从等……自然有专人安排。
　　几人分宾主落坐下，看看没有外人，万平原这才不满的皱起眉头，道：“不是跟你这丫头说了么，凤凰城正值多事之秋，让你不要来了么？怎么还是来了？”
　　孤落雁拿掉了面纱，露出精灵仙子一般的娇俏面容，满脸堆笑道：“就是因为凤凰城迭出意外，想来小姨和姨夫这段时间的日子不好过，我都离着这么近了，要是不来看看究竟，回去岂不是要被爷爷打屁股？”
　　万平原叹了口气：“现在你来了，你回去是有的说了，却轮到我提心吊胆睡觉都得睁着眼了。小祖宗，你但凡掉一根汗毛，我都得完了。”
　　“咯咯咯……”孤落雁捂住嘴笑了起来，眼睛眯成了两个月芽儿。
　　万总督的夫人叹口气：“雁儿啊，你现在大小也是世界知名的大明星了，怎地小时候毛病还没改呢？平常说话柔柔秀秀的，就是不能笑，一笑就是母鸡叫，惨不忍睹啊！”
　　万里秀在一边登时笑痛了肚子。
　　“小姨！”孤落雁嘟着嘴跺脚：“你就知道取笑我，你要不说谁知道，人家不就这么点小缺点么！”
　　“行了行了，都是一家人，说啥取笑，金无足赤，人无完人，人哪有没有点小缺陷的。”
　　万平原道：“你这也人也见到，今晚待个一夜，算是尽到心了，明天就尽快离开吧，不是小姨夫撵你，实在是凤凰城如今已成是非之地，留之无益。”
　　“我不走！”


第二百五十七章 两个望气士
　　孤落雁撅起嘴：“明天就是秀儿的生日，我怎么能就这么走呢？再说了，临来之前我都找了穆师叔，想要和那灵念天女见上一面呢。”
　　万平原吓了一大跳：“我的老天爷，要不你等会就走吧。现在整个凤凰城都在为了这事儿忙活，你这甫一来就想要跟最核心会面？这也就是我，换个多疑的，就得对你有想法！”
　　孤落雁好奇道：“到底出了什么事情？事态竟至如斯，这么的严重？”
　　“别提了，别提了。”
　　万平原积蓄了一肚子的苦水没处吐，早就快憋得狠了。
　　左右都是自家人，此刻正好乘隙吐吐苦水，若是能够将眼前这位作为大明星的外甥女吓走更是最佳。
　　“本来，家里让我来这镀镀金，当然也有避避风头的打算，专门选了凤凰城这么一个天高皇帝远的弹丸之地，我本想在这里待到当年的事情过去，大家年纪都大了，我也就回去了……”
　　“可是谁能想得到，第一年到这里，家还没安好，就遭遇了狼盗大爆发；差点当场玩完，不明不白的丧命于此，幸亏有人出手搭救，之后还帮助我剿灭了狼盗，那三年光景……至今午夜梦回，尤能忆起。”
　　“成功剿灭狼盗之后，我算是在这立住了脚，过得舒坦。一路顺风顺水，再没有遭逢任何意外，安静，祥和，俨如身处世外桃源，与世无争，真的挺好的！”
　　“可是打从不到俩月前开始，事情一件一件一件的冒出来，让我整颗心都凉了。”
　　“先是灵念天女发现了贪狼巫宗门人的痕迹，跟着二中又爆发了破军潜伏的消息；事情一下子的闹到了耸人听闻的地步，我也随之开始头大了。”
　　“然后就是一步一步的……知道当年帮我剿灭狼盗的人，居然是巫盟的一位星主，当初种种，尽都是其摆布，所谓的偶遇，尽是布局……”
　　“一场大战之下，足足战死了三位婴变，一位化云！而且结束得稀里糊涂，莫名其妙……”
　　万平原只感觉自己情绪都要崩溃了。
　　“以上这些还都源自巫盟的外力导致，应对外族乃是应有之义，无可厚非，可是凤凰城的本土土著也不消停，本城首富梦家，还有千年世家宁家，相继发疯一般的搞事情……”
　　“这两家乃是凤凰城的柱石之家，影响很大，我这头大的，越发厉害了！”
　　“也不知道巧合还是刻意，星盾总局也在这个节骨眼上掺和了进来，然后宁家的祖坟所在之地整个塌了，凤凰城标志建筑梦家总部大厦也眼看就要倒塌……”
　　“细细数来，现在在凤凰城的巫盟人员，不知道有多少潜伏，不管是咱们这边的还是巫盟那边的高手，可谓是越聚越多，强者愈强，尤其是在这十天里边！”
　　“现在谁对谁都不放心，都怕自己身边就有巫盟内奸。”
　　“现在在凤凰城，巫盟的人有贪狼，破军，七杀，左辅，据说还有位神秘的星使存在……其修为实力，起码也有化云级数，甚至是化云巅峰……”
　　“而星盾总局安排在这里的人手，明面的就有两位龙血队的化云……再加上本城高手助力……”
　　万平原只感觉苦胆都要被自己叹破了，一边说，一边嘴里发苦。
　　“而一切一切的核心所寄，便是传说本城隐有一条凤脉……即将发生凤脉冲魂异相，大抵就是在这几天里了……”
　　“而凤脉冲魂的主要目标，正好就是那位你很感兴趣的灵念天女。”
　　万平原一摊手：“这种乱腾腾的局面，你说让我怎么办？你还想跟灵念天女见面，那不是自己给自己找不自在么，此事绝不可行！”
　　孤落雁秀眉微蹙，低声道：“看来是局势真的很麻烦啊……”
　　“谁说不是呢！”
　　万平原一拍大腿：“你想想看，化云级数的大能搞事，而且还不止一位两位，谋划布局的时间更可以追溯几十年上去……这样的案子，就算是在上京都称得上是个大案了吧！”
　　“偏偏这样的大案，集中在了我凤凰城这么一个山高皇帝远兔子不拉屎的弹丸之地……”
　　“恰恰就在我的治下！”
　　“你说我得多么倒霉，才会来做这一任总督？”
　　“这不就是倒霉催的么？”
　　万平原欲哭无泪，走到门前，指着夜空：“你看到没……以你的眼力，应该能看得到……那座曾经凤凰城第一高楼，梦氏集团总部住址。”
　　孤落雁目光所及，面泛震惊之色：“看得很清楚，今天月光还可以，可怎么看着……有些斜了啊，是我眼花了么？”
　　万平原凄惨的笑了笑：“眼花，要是你眼花该有多好，昨天还是正正当当的，今天就成这样了……”
　　“一天倾斜至此？这得有差不多三十度？”孤落雁猛的震惊了。
　　“这是出了大问题啊！”
　　“何止是大问题。”
　　万平原摇摇头：“这座凤凰城标志建筑物已经是必倒之相！或者是今天夜里，或者是明天白天，反正……这座楼，注定没了。”
　　“而梦氏集团，作为整个中原地区的明星企业，就在今天，各种查证偷税漏税等等各种违法犯罪的证据，摆满了一桌子……”
　　“估计梦氏集团，这一关也是很难过得去了。”
　　“凤脉冲魂的正日子还没来呢，大浪还没有彻底掀起呢，这边一个传承了两千年的世家，已经残了……估计还要断子绝孙。”
　　“首屈一指的明星企业，梦氏集团，多半也是要步宁家的后尘，彻底衰亡。”
　　“一旦凤脉冲起，巫盟与星魂大陆双方高手混战战况必然激烈空前！到了那个时候，凤凰城好一好就得来个末日来临，生灵涂炭。”
　　万平原几乎就是哀求：“雁儿啊，我知道你从小有人保护，对这些没什么概念，但是听小姨夫一句话……走吧！”
　　“这次的事情，太大了！真扛不住！”
　　“我身在局中，不能抽身而去，可你还有机会。”
　　万平原苦涩的叹息：“若是这次凤脉冲魂被巫盟势力摘了桃子……恐怕，连中原王都要跟着倒霉。”
　　“我现在，将总督府所有的高手全都聚集了起来，这段时间里，谁都不准外出，谁都不准损失，就准备凤脉冲魂那一战了，背水一战，希图个侥幸……”
　　万平原轻轻叹息。
　　他似乎已经闻到了，那一战的浓重血腥味。
　　那一战，是绝对不可能不死人，更加不可能少死人！
　　而只要是在那一战死掉的，基本每一个都是死一个就会让人心痛的顶尖高手！
　　“小姨夫，你大概不知道吧，在我的身边有两位望气宗师。”
　　孤落雁沉吟道：“他们刚进城，就看到了一些东西……这个城的风水局，迄今为止，已经演变成一场乱局，凶煞之气遮天蔽日。”
　　万平原眼睛眯了起来，道：“望气？还有这等说法？”
　　“是的。”
　　孤落雁现出犹疑之色，道：“我之所以不肯走，其实也有陷入危局的因素，只是我对这一行一窍不通，不敢妄言，但是姨夫也说敌我双方的症结点是凤脉冲魂，自有其道理……倒不妨，让他们两个懂行的看一看，也许另有收获也不一定。”
　　万平原沉吟了一下，道：“此说有理……确实是看看无妨，有益无害。”
　　孤落雁转头道：“去请高老和王老前来。”
　　在他身边，一缕微风微微的动了动，随即就没有别的动静了，那微风也就人轻轻呼了一口气的力度，若不是感觉灵敏的修炼者集中注意力感应的话，根本察觉不到！
　　万平原眼中有惊讶：“雁儿，这是你爷爷派给你的？”
　　“嗯，爷爷让两位师傅保护我。”
　　“你爷爷对你还真是好。”万平原由衷赞叹。
　　传说之中的神影护卫，向来是炎武帝国高层最神秘的一波人；他们的职责，只得保护两字！
　　而也只有他们这一些人，才够资格被称之为神影。
　　而次一等的，至多只能被称之为影子，除了影子永远达不到出神入化的地步外，还因为，影子有痕迹留存的。
　　而神影，则是没有任何痕迹的！
　　片刻之后，两个瘦瘦高高的老头，在引领下走入客厅。
　　“万总督，久仰大名。”
　　两人齐齐行礼致意。
　　“在下高文成，王世宇，见过万总督。”
　　“两位大师客气了。”
　　万平原道：“刚才听雁儿说到，两位大师对本城当前的状况颇有心得，本督在此，愿闻二位高论，请二位不吝赐教。”
　　高文成淡淡地笑道：“单只是在这里说，万总督未必能听得明白，要详解一地的风水格局，最直观的方式，还是以去到高空，选择合适的角度，居高临下，俯瞰全局为宜。”
　　“哦？”
　　王世宇沉吟道：“我刚才有去到高空之上略略观视，只可惜城内身在局中，难以看得清楚。当前之计，应该是寻觅一个能够俯瞰凤凰城全貌的高处，以我判断，从正北往南方向观视之，才为最佳。”


第二百五十八章 凤府所在
　　万平原皱着眉头道：“若是从正北往南的方向……还真有一个好去处……”
　　高文成抬头看了看外面的天时，道：“现在已经是零点多了，我们这个时候，过去看正好。再过一会儿，月亮就要偏得厉害了，勉强观视，多有偏颇。”
　　万平原沉吟一下便道：“那咱们现在就过去一看。”
　　“我也去！”
　　孤落雁举手。
　　“一起去！”
　　……
　　而这个时候，左小多等人也已经到了凤回头多时。
　　好久没有露面的何圆月坐在轮椅上，明明是这么热的天，身上却还裹了一层毛毯。
　　显然，她的身体已经虚弱到了极点，支撑不了多久了。
　　秦方阳将一切尽都默默地看在眼内，心中的那份痛苦，翻江倒海，千头万绪，纷沓而至，当真是非笔墨可以形容。
　　甚至不用左小多看相明说，秦方阳自己就可以看得出来：何圆月的时日无多了。
　　已至油尽灯枯之境，本源彻底枯竭，生命走到了尽头！
　　若何圆月只是普通人，完全可以找某些夺天地造化的裨益灵药，添增寿元。
　　但何圆月本来曾经是修行者，却因为重创而伤及本源，致令无法继续修炼，更让她的身体变成了一个巨大的漏斗，即便服用仙丹灵药，裨益也百不余一，九成九都浪费掉了，而今到本源枯竭的一刻，再也回天乏术，无可奈何！
　　更有甚者，秦方阳从何圆月没有露面这十几天，却苍老得异乎寻常，得出了一个结论，那就是何月圆应该是服用了什么禁药之后，承受反噬而造成的结果。
　　在这个最后时刻，何圆月居然还在透支。这让秦方阳有一种崩溃的感觉。
　　现在，何圆月注目于月光下的凤凰城，满布皱纹的面孔上，充满了舒心的笑意。
　　“或许这两大家族的蓦然倒下，对于凤凰城的民生，造成一定程度的影响……但是，凤脉……已经挣脱了。”
　　“凤凰的一只脚，已经重获自由，正在努力挣扎，蓄势待发。”
　　“只待另一只也已经大半自由的脚，完全摆脱桎梏，便是腾飞之格；这一次，凤脉的腾起，不会再有任何的阻滞了！”
　　何圆月神情欣悦，道：“小多，以你来看呢？”
　　左小多注目看去，只见在辽阔的大地上，淡淡雾气不住升腾，气态俨然……
　　随着雾气的不住升腾翻涌，岂不正是一只展翅欲飞的凤凰，凝然眼前。
　　而自己当前所站的位置，正是凤凰已经高高抬起来的头部；左右两边的山岳正应了凤凰的双翅。
　　凤凰城中，一只凤爪已经抬起，抬在虚空，另一只脚也正在从泥泞之中拔出来。
　　再往正南处看，前几天被烧干净的南山，隐隐有丝丝光芒闪烁，似乎是凤凰振翅欲要腾飞之时，漂亮尾羽上的点点火光……
　　“振翼之势已成！任谁都无法阻挡了！”
　　左小多肯定的点点头。
　　跟着却又皱起眉头，喃喃道：“但仍有无数杂鸟，环伺觊觎于侧！凶煞之气，四方困扰，还是危机重重之格，大意不得啊！”
　　何圆月安然道：“凤凰傲世则百鸟朝凰，凤凰落魄，百鸟则亟欲取而代之，夺凤命为己用，此际凤凰虽得腾飞之势，然陨灭危机仍存，群鸟在侧方为正理。”
　　“或者想要分一杯羹，或者意欲守护凤凰高飞，凤凰一旦冲起，百鸟就有了跟随的主心骨。而心怀不轨的另一半，却是想要将凤凰按死，自己获利。”
　　“凤脉完全充盈，凤凰冲起的那一刻，积累了无数年的气运流溢，只要能够分润一二，便是大有裨益！”
　　“所以龙脉凤脉，每逢凌世之时，在冲起而未起的那一刻，必然伴随着无数风险，这也是夭折的龙脉凤脉，远远比腾飞九霄的要多得多的根本原因！”
　　何圆月叹了口气：“而且更让人愤怒的是……真正毁于敌人布局设计的龙脉凤脉并不多。绝大多数都是毁在自己一方之人的私心作祟……可悲可叹。”
　　左小念明眸转了转，道：“但是那天的龙脉高飞，明明冲起的很容易，没有遭遇半分拦阻啊！”
　　“咳咳……”
　　何圆月咳嗽一声，道：“那条龙脉，只能说是例外中的例外，它那样的例子绝难仿制，难以评说。说实话，这么多年，那么猥琐现世的龙脉，端的是开天辟地第一条。自从有了人类，还没有出现过这样的龙脉。”
　　“猥琐？”左小念愣住。
　　“就是猥琐，我观视凤凰城凤脉数十年岁月，却从来没有发现那条龙脉的存在。”
　　“唯一解释就是，那条龙脉已经埋在地底做梦一般睡觉了无数岁月，也不努力，也不借助天运天时……”
　　“按道理来说，一般龙脉凤脉都是起于地表，时刻吸收吞吐天地灵气，慢慢积累气运，才能更好的一朝凌世，腾飞而去……”
　　“而那条龙脉则不然，已经不知道沉寂了多久的龙脉，就在地下宅着不出来。”
　　“就在地下慢慢的侵吞地气养自己，半点不嫌时间长，我甚至怀疑，那龙脉很有可能是早就积累得够了，但它宁可沉寂，埋头睡觉，也不出来，不肯现世。”
　　“这次若不是大火南来，惊醒了这条龙脉，恐怕还会继续的睡下去，睡到天荒地老……”
　　何圆月翻着白眼，有意无意的瞄了左小多一眼，道：“此等惫懒之龙脉，实在是千古未见之猥琐，更兼胆小怯懦，一朝乘风入云，居然将积攒了不知道多少岁月的气运全部带走……一点都没留下，可见吝啬也是到了极点，守财奴一个！”
　　左小多揉揉鼻子，心道，这货的行事态度跟我倒是有点像，深得我心，我的东西凭什么要留给其他人……
　　旁边的左小念也有这样的感觉，娇笑道：“何奶奶，你说的这个脾气性格，跟小多多有点像哩。”
　　何圆月哼一声，道：“哪里像了，这小子哪里算得上龙，顶多只能算是一条虫。”
　　左小多昂然道：“我虽然是虫，但我相信我总有一天会变成龙的，相比较来说，还是虫好，没人关注，自然也就没危险，安全第一，上上大吉，嘿嘿嘿……”
　　“德行！”左小念啐了一口。
　　“志气！”何圆月也摇头失笑。
　　“小多，再看看凤脉潜在之危险与危机。”何圆月道。
　　“危险？危机？”左小多表示不解。
　　“危险从何而来？危险中的机遇，又存在于哪里？这已经变成了当前的重中之重了。”
　　“嗯。”
　　左小多凝定心神，再次仔仔细细看过去，这一看就足足看了十几分钟时间，终于叹了口气，道：“何奶奶……这后续的格局实在是太混乱了，我只看到敌我双方错综复杂，你中有我我中有你，有如一团乱麻，难以分剥清楚……”
　　何圆月默默点头，左小多能看到这一步，就已经极不容易。
　　“总体来说……终究已经是大大地改善了状况。”
　　何圆月脸带笑容，舒心道：“其实能到走到这一步，我已经很满足了。若说尚有美中不足的部分，就是一直没有能找到凤府的位置。”
　　“凤府……”
　　左小多闭上了嘴。
　　他与何圆月有一项本质的不同，何圆月终究是不良于行，不能如自己一般的飞天遁地，可以去仔细观视，确认状况；以至于太多太多的地方，何圆月却是注定看不到的。
　　但左小多不同。
　　左小多自从掌握了望气术之后，基本上每时每刻都在观视状况。
　　可说是将自己家里的每个房间，摆放布置都看了再看。
　　所经所过之处，每一栋楼，每一个门面，左小多只要动念都要去看。
　　不知是不是功夫到了，反正左小多在有意无意之间，发现了一件事情。
　　那就是……凤脉最为集中，最最浓郁，最最活跃的地方，赫然就是自己家所居住的凤舞家园小区。
　　只不过，那份与众不同不知道被什么给屏蔽了。
　　若不是常年在此居住，或者每时每刻都在观察，一天晨昏早晚，无所事事的四下里乱看的话，还真看不出来。
　　换言之，凤舞家园小区就是何月圆所言的凤府所在。
　　而……凤舞家园小区之中，气脉最浓郁的位置，莫过于自己家了！
　　在左小多发现乃至确认这一点的时候，惊得头皮发炸，浑身上下毛骨悚然，不寒而栗！
　　在以自己家居住宅格局论，按照所有房间分布推衍……左小念的房间方位，正处在东南位，亦是紫气东来第一照的起点；夕阳西下最后一瞥之归处。
　　也就是所谓的紫火冲天，熊熊烈焰升腾之格局。
　　确认这一点之后的左小多险些吓掉了魂。
　　正邪双方，无数的人红着眼睛掘地三尺也要找到的地方，竟然就是我家？
　　这个事实，让左小多一时间整个人都是木的。
　　及至后来知道了自己爸妈其实是大佬，因缘际会在此居住……
　　左小多才觉得自己貌似找到了一点比较合理解释。
　　但仍旧有一点小小的不解：既然如此布置，既然早就占据，但为何放任杀破狼等人的存在？


第二百五十九章 意外相会
　　直接扫平巫盟部署，肃清寰宇，不就能安安稳稳的凤脉冲魂了吗？
　　之所以是小小的不解，是因为左小多自己还是有所了然的。
　　以南叔叔吴铁匠他们的段位，即便是时至今日，仍旧超出了自己的理解范畴，推而想之，爸妈的级数，属于超出自己认知的高层。
　　而这种云端之上的博弈，自己现在看不明白属于太正常了。
　　凡是牵扯到了气运博弈，少有计较一时一地的得失。
　　说不定，某些大佬们另有想法或者安排？
　　何圆月看到左小多突然紧紧闭起了嘴巴的小模样，忍不住笑了笑，却没有再追问。
　　“咦？”
　　便在这一刻，何圆月与左小多同时惊讶的咦了一声，随即两人几乎是同时抬头，看着远方某一个方向。
　　何圆月脸色凝重：“小多，你看到了什么？”
　　左小多皱眉道：“煞气南来，征兆不祥！”
　　何圆月缓缓点头，道：“不错，煞气直冲凤回头，征兆不祥之极。”
　　秦方阳与穆嫣嫣还有蓝姐，闻言齐齐脸色大变，浑身上下气息，陡然现出浩瀚如海之相，目光如同闪电，注目于远方。
　　秦方阳轻轻吐出一口气，右手缓缓移动，按在了剑柄上。
　　他整个人，在这一刻便如一把利剑，暴戾之气，毫无掩饰，凶戾无边。
　　何圆月的身体状况，让秦方阳现在有气无处发泄，心急如焚却又什么都不能做，这位往昔的五方将军，恨不得现在就冲出去狂冲狂杀！
　　以宣泄心中郁闷！
　　明明一切利好，何月圆能够舒心片刻，却又有煞气南来，让秦方阳愤恨之余，却又觉正中下怀！
　　来得好！
　　……
　　众目睽睽之下，远方一大群，不下三四十号人，齐齐御空而来！
　　在看清对方的那一刻，左小多何圆月等人一下子愣住了。
　　而对面的人，看到何月圆一行人，也愣住了！
　　“何奶奶？秦老师？左老大？”万里秀也跟来了，一脸懵逼的出声问道。
　　这还真是巧遇！
　　深更半夜，都零点以后了，两伙人居然在荒山野岭上巧遇，这还真是凑巧。
　　秦方阳等人也倍觉诧异。
　　万总督？
　　煞气南来，指的不会是万总督吧？
　　这……不会是看错了吧？
　　穆嫣嫣下意识的回头去看何圆月，显然是在等她答复，秦方阳跟蓝姐表面上淡然无波，反而将戒备之意更加深了一层。
　　他们可不同于穆嫣嫣，他们对何圆月的话，有如纶音，不会有任何怀疑，别说来的是万总督，就算来得是中原王又如何？
　　当初尚青云不就是藉着相助万总督才在凤凰城扎根许多岁月么，若他们两人之间，其实另有勾结，别有阴谋，也未必就是不可能的！
　　何圆月脸色深沉，左小多目光惊疑不定。
　　“原来是何老校长当面。”
　　万平原对这位一生心血付出的老太太也是很敬重，率先行礼致意，跟着沉声道：“大半夜的，你们怎么在这里？”
　　何圆月笑了笑，连称不敢当，随即道：“凤脉冲魂，即将来临，我始终放心不下，趁着夤夜之际，前来看看风，望望气。”
　　她笑了笑，道：“说来惭愧，老身现在也就只有这一点点用处了。”
　　这句话语气平淡如水，静然无波。
　　但是蓝姐，秦方阳等人却完全明白了她的真正意思：今夜，来望气的乃是何圆月，左小多不能暴露。
　　左小多何等机灵，从善如流的满脸惊喜的叫了起来：“秀儿！你也来啦？今晚上吃了几个馒头？有没有二百个，这会又该饿了吧？”
　　万里秀顿时面红耳赤，勃然暴怒道：“左老大！你别嚣张，等我迟早有一天……”
　　“嘿嘿……迟早有一天能吃二百五十个馒头？”
　　左小多嘿嘿贱笑：“那天我可是数过的，你和龙雨生你们俩加起来，正好吃了二百五十个！”
　　“你！”
　　万里秀七窍生烟。
　　万平原哈哈大笑，神态却是满满的欢喜，道：“这位想必就是闻名遐迩的左大师了？左大师也是来望气的么？”
　　左小多规规矩矩行个礼：“万叔叔您好，我在看相方面还稍有造诣，望气……这玩意段数太高，真挨不到边。我就只能闻气，嘿嘿嘿……”
　　只能闻气……
　　万平原都被这句话弄得差点发噱。
　　我特么也能闻气！
　　万总督上前一步，不以为忤地抓住左小多的手，很是热情：“左大师，不知您几时有空，一定要来寒舍做客啊。”
　　左小多咳嗽一声，道：“不用抽时间，今晚就去，这不都过了子时了，那就是今天了。”
　　“咳咳咳……”万平原连连咳嗽起来，一脸的哭笑不得。
　　今晚女儿生日已经邀请了这家伙……怎地也不早说，害自己出丑！
　　万总督恶狠狠地瞪了女儿一眼。
　　万里秀上前撒娇：“爸，这就是个神棍骗子，您可千万别信他的，要不准得破财，破大财。”
　　“糊涂！”万总督严肃的呵斥女儿：“对左大师要尊敬，不得造次。”
　　“哎一古……”万里秀以手抚额。
　　接着便是众人的相互引荐，彼此寒暄起来；只不过两拨人的心思都莫名奇异：如此夤夜，在山顶上巧遇，寒暄……这种遭遇，这辈子还真的少哈。
　　那边，孤落雁一眼就看到了穆嫣嫣，忍不住惊喜地叫道：“穆姨？您怎么在这里？”
　　穆嫣嫣看着这个戴着面罩的女孩子，狐疑道：“你是……雁儿？”
　　“可不就是我呀！”
　　孤落雁跳过来，欢喜的抓住穆嫣嫣的手连连摇晃：“我不是跟您说过了，要来看看您，顺便看看您的徒弟，传说中的灵念天女小姐姐。”
　　穆嫣嫣苦笑不已。
　　“念儿啊……来，我来为你介绍一下。”
　　“这是我的一位故人之后，孤落雁，想必你也听说过这个名字。雁儿，这就是我的徒儿，灵念。”
　　“你好。”左小念微微笑了笑，轻轻行礼。
　　“你好。”孤落雁看着左小念，也是轻轻行礼。
　　不知道出于什么心理，径自取下了面纱，笑道：“带着这玩意真不得劲。”
　　两女各自打量对方，都是心中浮现一个念头：好美！
　　只不过孤落雁的念头，却又在好美之后再加了三个字：好干净！
　　两人拉着手，说起话来，不过甫一照面，便亲近得好似闺阁密友一般。
　　那边。
　　秦方阳与蓝姐面上不显，心下却是大惑不解。
　　不是说……煞气南来？
　　煞气在哪呢？
　　万总督站在何圆月轮椅旁边，压低身形轻声道：“之前，对于望气之术万某实在是不了解，以至于不以为然，险险铸成大错……但现在却是不会了，老校长，万某为往昔之事在此诚挚致歉。”
　　这委实是一句迟来的歉意。
　　若说何圆月乃是凤凰城威望最高之人，但人家万平原万总督才是这地界的官方第一人，何圆月以往可是没少就凤脉之事找上万总督。
　　只可惜有梦家宁家的搅局，万总督大人始终也没有将这件事重视起来，也就造成了，万总督是凤凰城官方极少数跟何圆月无甚深交之人。
　　何圆月淡淡的笑了笑：“为官一任，造福一方；自然是治下的事情越少越好；能压下去的，就压下去，所谓的报喜不报忧，也未必就是为了官位；也是为了防止民间形成更大骚乱的处置。”
　　“万总督实在不必说抱歉，以民生而论，您所做的选择完全正确。我是完全理解的。”
　　万平原长长叹息：“多谢您老的体谅！但我这心下终究还是惭愧的。”
　　“只因为知道了其中利害，也就多了这一门的心思，这一次雁儿前来，提及他身边有两位望气士，说是凤凰城风水出了问题，这段时间出这么多事，很可能就是风水格局所导致的，我便请他们来看看。没想到正好遇到了老校长您。”
　　“听闻老校长也是此道大行家，正好今夜适逢其会，有三位大师齐聚，当能让我们长长见识。”
　　万平原为何圆月介绍了高文成和王世宇。随即笑道：“接下来，我等就只负责洗耳恭听了。”
　　何圆月谦虚道：“该当我向两位大师讨教才是。”
　　随即用拐棍在左小多身上打了一下，笑骂：“你这小猴子还不给两位大师让开位置，怎么还在这里站着，站上瘾了么？”
　　左小多乖巧道：“是，是，两位大师请这边来。”
　　说着自己便躲到了秦方阳的身后。
　　在场众人尽都将注意力集中到何圆月等三人的身上，哪里会对这个毛头小子在意。
　　而左小多就趁着这个机会，将在场所有人的面相，尽数都看了一遍。
　　万平原，倒真是一身的正气，且气运悠长，完全没有问题，万里秀那边已经被左小多看过很多次了，几乎是身上有几根毛……呸，那是不知道的，反正也是没问题的。
　　相对比较陌生的孤落雁光看此人面相的话，也没什么不妥当，但是孤落雁身边，萦绕着一股子很古怪的气息。
　　打个比方来说，光用肉眼看去，孤落雁就是一个人，但综合望气术观之，分明是三股气息，泾渭分明。


第二百六十章 居心险恶
　　以左小多判断，孤落雁身边应该另有两个人的守护，虽然那两人隐藏得极好，超出了视觉乃至五感的感应感知，但因为自身气运始终是存在的，便脱不出望气术的分辨。
　　只不过，这小妞身边居然带着两个超高级数的大高手保镖，可是让左小多吃惊不小！
　　左小多心中开始嘀咕：“不知道能不能忽悠过来给念念猫客串一把保镖？念念猫那个若有若无的机缘，是不是就应在这里？”
　　再看其他的护卫，以及同行的几个女子，全都没有发现任何异常。
　　最后的最后，左小多才从秦方阳的身后，借助秦方阳的身体掩护，从秦方阳腋窝位置透出来的一条缝观视那两名望气士。
　　这两人，还真是个顶个的望气高手。
　　既然是望气高手，对于外界的感知自然尤其敏锐，左小多当然要谨慎异常。
　　而秦方阳与他配合得也可算是天衣无缝，甚至还外放了部分自身气机，帮助左小多掩饰，端的用心良苦。
　　“高大师，王大师，依您二位看，我们这凤凰城的气运……如何呢？”那边，何圆月笑吟吟的开口了。
　　高文成和王世宇在这一瞬间，同时感觉到有人好似在窥探自己，那是一种几乎要将两人扒光了一样的难受感觉。
　　似乎自身的一切秘密，尽都无所遁形。
　　忍不住回头看来。
　　却正对上了秦方阳好似冷电一般的目光。
　　两人同时感觉，这家伙的两只眼睛，分明就是两口绝世利剑，无限锋芒，刺得自己脸皮隐隐生疼。
　　他们两人心中仍旧不解，对面这人固然是绝顶高手，有数强者，但大家现在明显同属一方，同一阵营，为何要这么看着我俩？
　　两人僵硬的微笑一下，转过头去，还未来得及再想什么，就听见何圆月的问话。
　　刹那间两人都是打起了精神。
　　因为这代表着，三位望气大师在本身擅长领域的交手，开始了！
　　怎能输？
　　高文成集中了全部心神，一颗心静如止水，然后张开眼睛，向着山下的整片凤凰城地区俯瞰下去。
　　在他身旁的王世宇也是一样的动作。
　　何圆月淡淡的一笑，丝毫不见着急，依旧这么悠悠的坐着，观视着脚下的大好河山，晚风轻轻吹起她已经完全雪白的稀疏头发，说不出的安详从容。
　　十几分钟后，两人还在观视，但从其越来越慎重的神色可以判断出，两人已有所得。
　　“何大师，这凤凰城的风水，当真是不错，其中凤脉更是已经完全成型，不日便将冲天而起。”
　　高文成轻轻地呼出一口气，说不出是什么心情的道：“可喜可贺。”
　　“哦？”何圆月抬头。
　　“只是……这凤脉成型冲起的最后关头……却伴随了这么多的危机，不知最后是福是祸，又在未定之天哪！”
　　高文成连连叹息：“不知道是谁布置了那阴阳逆转之阵，实在是超级大手笔，竟令到文水转向西流，此举虽然可以说是夺天地造化的妙着；但其心思，所求太大，更着重于‘夺天地造化’的‘夺’字之上啊，却是成也在此，败也在此！”
　　“此言何解？请高大师明言。”何圆月皱眉。
　　“凤脉冲起，本是天地造化所致，承天应命。然而这阴阳逆转之阵，虽然促成了凤凰腾飞之势，终究是强行改变生命之源的流动方向……有意无意地分走了凤脉的一部分气运！”
　　“说得好听是分，说的不好听，那就是夺了，夺天地造化的夺！”
　　“这部分气运被夺，令到凤脉难竟全功，不免留给了歹人乘隙动作的机会。”
　　高文成目光凝重，脸色慎重：“更有甚者……左右两边的水路，尽都是源远流长，直接通往汪洋的水脉……”
　　“这就导致凤脉的气运，一部分随汪洋而走，一部分被截取，进一步导致了此处凤脉的天运不足，地运有缺；”
　　“再加上凤脉冲魂的对象，早早就已经被锁定，人运难张，险阻重重啊！”
　　高文成凝重道：“相信何大师一定听说过，杀破狼之局，有时候并不是专指巫盟三大门派的，更多的时候还会泛指形容，特殊的杀局，至少在我看来，现在的凤凰城凤脉，所面临的，便是这样的特异格局。”
　　“除掉巫盟的三星合并的杀破狼之局，还有另一重，属于天地人大势的杀破狼杀局，天运不足，地运有缺，人运难张。天灾人祸，双重杀局，齐头并行，大大的不吉，凶险异常！”
　　何圆月眯起了眼睛，道：“双重杀破狼之局？杀破狼之外的犹有杀破狼之局？”
　　王世宇道：“我和高兄的看法完全一致。我更认为此局乃是近乎不可解之杀局。若是不能谨慎应对，恐怕……这凤脉，真的会夭折。”
　　何圆月虚心问道：“那么，以两位大师看来，该以何种办法谨慎应对，扭转危局呢？”
　　高文成笑道：“我两人所见不过一家之言，对于凤凰城势力格局所知太少，实在是有心无力，不敢妄言……还有就是，我们二人的看法，未必与何大师相同。若是对这双重杀破狼危局的看法，我们不能达成共识，恐怕最后只会落个争吵一场的结果罢了。”
　　何圆月笑道：“这双重杀破狼危局，真实不虚，从现在的天地大势外观看来，或者仍有变数，但高大师这份言论，还是颇有见地，足见高明的。”
　　高文成呵呵一笑：“您过奖了。”
　　“所以我才虚心请教，希望两位大师不吝赐教，期许能够给凤脉再多增添一些崛起的力量，顺天应命，成就此局！”何圆月微笑。
　　两人脸色愈显沉重，再次举目看去，良久之后，缓缓摇头：“虽然不是不能，但是……很难很难啊。”
　　“只要能就好说。”
　　“难，从来都不是问题。”
　　何圆月道：“两位尽管说，哪怕是说错了也无妨，今夜就当作是一场学术交流了。”
　　“我认为……”
　　高文成道：“在这中心点……阴阳眼之处，嗯，就是梦家和宁家的两个人工湖……如果能用办法，完全打通，成为城内湖，然后再借助文水的力量，再次来一个城内湖自身的逆向循环……应该能起到一点点助益效果。”
　　“城内湖？逆向循环？逆文水之流？在城内湖自成循环？”何圆月瞳孔一缩。
　　高文成道：“些许浅见，不值一提。”
　　何圆月深深地吸了一口气，并没有说话，转而沉思，半晌无语。
　　“王大师怎么看？”
　　“我觉得高兄的办法大有道理，大有可为。”
　　王世宇道：“不过，我刚才灵光一闪，有一个突发奇想，应该会有用。”
　　“灵光一闪？突发奇想？”
　　“是的。”
　　王世宇苦笑一声，道：“真的就是突发奇想，仅限于这么一说哈，若是觉得不合适，就当我没说，参考参考。”
　　“请讲。”
　　“我觉得……我们可以在城中心的位置，修建一座全城最高的……天火祭坛，只要能够抢在凤脉冲魂的正日子之前完成，就好。”
　　王世宇一字字道。
　　何圆月霍然抬头。
　　这句话出来，连高文成也是吃了一惊，急忙制止：“王兄，这话可不能乱说啊。”
　　王世宇也是苦笑：“是啊，我何尝知道这话不能乱说，所以我才犹豫，所以才说是仅供参考。那天火祭坛，乃是巫盟的象征，烈火大巫的独家招牌。”
　　“但是这天火祭坛，却有一个其他应对方法所不具备的好处，可以最大限度的汲取太阳真火之力，反哺所在之地！”
　　“凤脉冲魂，究其根本，不脱凤凰涅槃，浴火重生，火蕴越强，凤脉力量也就相对越足。而天火祭坛，则可以在极短的时间里，为凤脉冲进无限的热能！”
　　王世宇道：“正是基于这个考量……我才有了这么个提议。不过，此法也有莫大弊端，若是凤凰城潜伏的巫族中人，包含有烈火大巫一脉，这天火祭坛，反而会被敌人借势而动，令到杀局更危，险之更险。”
　　高文成蹙眉道：“这个考量是正理，但说到此地有烈火大巫一脉潜伏，倒是未必，烈火大巫一脉，引火而战，非焰不武，等闲不会出巫盟势力范畴。”
　　“凤凰城虽然不过弹丸之地，但终究属于星魂最内部区域，纵有巫盟潜伏人员，却也难有烈火大巫一脉，而只待凤脉冲魂成功之后，立即拆除掉天火祭坛，便不虞会有后续影响。”
　　王世宇沉思道：“说实话，我初初也是这么想的，但总怕事有万一……”
　　高文成皱眉，沉吟着：“嗯，此事确实还需要从长计议，千万不要惹什么不必要麻烦。万一因此将王兄你定为巫盟奸细……你这辈子可就惨了。哈哈哈……”
　　王世宇也是哈哈大笑：“所以我一直说要谨慎，要谨慎。”
　　这两人显然是在一唱一和，自说自话。
　　而何圆月却好似在沉思着什么，低下了头，半晌无语。
　　在低下去之后，已经快要控制不住的怒火寒意，才从眼中终于闪过！
　　这两个王八蛋！
　　在老娘眼前演戏呢。
　　真当我看不出你们两个的险恶用心么？！


第二百六十一章 不对劲儿啊
　　“但这凤脉冲魂乃是凤凰城的大事。”
　　高文成居然肃容向着王世宇深施一礼：“王兄，凤脉冲魂一旦成功，未来极有可能成就一位人类的中坚力量，那将是可以媲美大巫的存在！”
　　“足堪令到整个人类的未来更趋光明。”
　　“王兄，你既然已经计算妥当，就算你暂时受些委屈，又有何妨？”高文成语重心长。
　　“一句话说到最难听处，就算当真是将你当做巫盟奸细处决了，死了……”
　　高文成道：“难道你的付出，就能全盘抹杀么？你是为了人类啊！”
　　“这可是大义！大义啊，王兄。”
　　王世宇在犹豫：“容我再想想，哎，刚才一说出来，我心里就已经在后悔了，是非只因强出头。”
　　“王兄三思。”
　　高文成深深吸了一口气，似乎下了什么重大决定，道：“何大师。”
　　何圆月抬头：“嗯？”
　　“还有……万总督。”
　　高文成很是慷慨激烈的道：“若是没有这个打算，那也就罢了。若是咱们打算搏一把，我愿意与王兄共同背负这个责任。”
　　他们所说的话，万平原自然是全部都听在了耳朵里，感动莫名的道：“两位云天高义，万某铭记在心，只不过，此事兹事体大，我还需要与其他人商议一番，才能有定论。”
　　高文成点点头，道：“这是应该的。我等就等万总督的好消息了。希望我们能够为这人类大势，尽得一份心力。”
　　万平原庄容道：“多谢二位！”
　　就在这个时候，秦方阳突然愣了愣。他一直在旁边听着，只是没人找他说话，而他对于这些话虽然每个字都能听懂，但个中内容却又好似一个字儿也听不懂。
　　但还要强行装着，我在听的样子，我很明白的样子，当真辛苦得很。
　　然而就在这时，突然觉得背上有些异样，却是左小多在他背上点来点去。
　　秦方阳咳嗽一声，表示自己知道，发觉了。
　　然后便又感觉左小多在自己背上写字。
　　“这两人……是巫盟的人，所说所讲，尽皆不怀好意。何奶奶那边已经看出来了，只是暂时引而不发，要看他们的个中真意为何。”
　　“他们所说的布置，都是在破坏我们之前的布置；而且，想要召巫盟其他系大能前来。”
　　秦方阳登时忍不住心头一震，再看向高文成与王世宇的眼神，慢慢地变得冰冷森然。
　　刚才还只是听，察言观色，看这两人一脸的为国为民正气凛然，还以为这俩人是在做好事，心里还泛起几许感动的样子，不想真相竟是如此，这可让秦老师气坏了！
　　特么的，当老子是傻子么？
　　只听何圆月悠悠说道：“高大师与王大师……这次是跟随孤落雁姑娘一起过来的吧？”
　　高文成笑道：“是的，我等一直是姑娘的随从人员，承蒙不弃，一路带在身边，混口饭吃。”
　　何圆月淡淡道：“两位才刚刚来到凤凰城不久，不过搭眼片刻，就对凤凰城周遭形势如此熟捻于心，当真是好眼力，好手段哪。”
　　王世宇敏感的察觉到了何圆月的口气有些不对，笑了笑：“不敢当不敢当，这也不过就是咱们望气士的基本素养。每到一处之前，总要习惯性地研究研究，当然，只要腿脚方便的话，不过就是多走几步道的事情而已。”
　　这句话一出来，正在与穆嫣嫣说话的孤落雁猛地抬起了头，眼神中闪烁着惊讶。
　　“你说什么！？”
　　一声厉喝，秦方阳一步踏了出来，勃然大怒，直接就来到了王世宇的前面，一把抓住头发，噼里啪啦就是三四十个耳光子甩了上去！
　　啪啪啪啪啪……
　　秦方阳这轮耳光打的格外迅疾，分外响亮。
　　前后至多一秒钟的光景，三四十个耳光就全打完了，王世宇一张脸直接变得猪头一般，七窍之中都冒出鲜血来。
　　连惨叫都没来得及。
　　整个人更是直接被打懵了。
　　任谁也没想到秦方阳竟然会在这个节骨眼出手，一切都来的那么突兀，那么的无法理解。
　　王世宇本就不以修为见长，远远不如秦方阳，再加上毫无防备，措手不及，被一把抓住，连闪躲反抗的念头都还没来得及升起，那一顿耳光，便已经打完了。
　　端的是又重又狠，又响又脆！
　　这惊人变故，令到在场所有人都愣住了。
　　两边人尽都以礼相待，言语客气，气氛融洽异常，就那么一句话稍有不妥，秦方阳怎么就突然发飙了呢？
　　简直就跟一个神经病一般的冲了出来，抓住人就往死里揍！
　　这都不是失礼，而是在结仇，结死仇！
　　那边的孤落雁皱着眉头，眼神思索的看过来，但她看的却不是秦方阳，而是王世宇。
　　何圆月是什么人？孤落雁在到来之前就早已经知道的清清楚楚。
　　凤凰城的活菩萨；谁敢对她不敬？一生献给学校，一生献给学生；何等的至高无上的地位，何等的大爱无疆的情怀？
　　对这样的人，孤落雁发自内心的崇敬，尊敬爱戴还感觉来不及。
　　这个王世宇刚来，怎么会说出这句话来讽刺她？
　　这很不对劲啊。
　　两道锐利的气息，在孤落雁身边随之而起，苗头直指秦方阳。
　　孤落雁轻轻抬手，制止。
　　秦方阳恍如未觉，还在揪着王世宇的衣领子，凶神恶煞：“你算什么混账东西？刚才放什么屁？出来混，都不带脑子的么？！”
　　“再给我放个屁看看！王八蛋！张开嘴跟个粪坑似的！你爸是谁？你妈是谁？！没教好你，该死的东西！”
　　秦方阳的怒火仍旧很是蓬勃的样子，甚至还想再继续出手，暴打王世宇。
　　这会，就站在王世宇身边的高文成终于回过神来，大怒斥责道：“你干什么？你凭什么打人？”
　　秦方阳猛转头，森森眼光看过来，怒道：“关你什么事？滚一边去！再啰嗦，连你一起揍！”
　　那高文成只气得浑身发抖，遍体筛糠，面向众人，一脸悲愤：“我们兄弟二人应总督之邀，来此观视凤凰城看风望气，自诩已经是尽心竭力，绞尽脑汁，然此举是为了天下苍生，为了凤脉冲魂这等关系着人族安危的大事，我等责无旁贷。”
　　“但就在我们殚精竭虑，为了凤脉尽心尽力的时候，竟有你这等狂暴凶徒，这般的横蛮无理，侮辱我们，并且出手无情殴打，是何道理？”
　　高文成放声疾呼：“难道，你竟是巴不得巫盟图谋成功？巴不得人族败落？巴不得凤脉落入巫盟手里么？你，你到底是何居心？！”
　　这会已经缩入角落中的左小多暗道一声佩服。
　　这个高文成，口才还真特么好！
　　在在场众人尽皆愕然，震惊之际，抖手就将一个大帽子扣到了秦老师的头上，更要将秦老师打落干扰凤脉，用心险恶的巫盟叛徒之列！
　　这一手玩得高段，颇为的高段！
　　左小多咧咧嘴：“这一招，大有参考的价值！只不过……高段是高段，却还不够高段！需要细细的参悟，调节细节才好。”
　　啪啪啪啪……
　　秦方阳二度爆发，连续二十多个耳光一股脑的落在了高文成脸上，当真只得眨眼瞬间，高文成的满口牙齿，已有多颗不断掉落。
　　“说了没你的事，你还非要出来挨揍，那就是找揍，与人何尤？！”
　　秦方阳一副怒气勃发，怒不可遏的样子，一边打耳光一边大骂：“你知道老子是谁？老子在日月关鏖战几千年了，灭杀巫族不知凡几，现在倒被你说成了奸细……”
　　几千年……
　　所有认识秦方阳的人，嘴角都是一阵阵抽搐。
　　左小多心下却是如饮透心凉水：“果然是不够高端，高文成这个办法看似高明，实则没有看清现场状况，更兼自身实力远远不如对方当事人，自取其辱。”
　　“这也就是秦老师尚有顾忌，否则这点失误，已经足够时机被对方打死，所以我若是要采用这种策略，至少要满足一个先决条件：自身实力必须高于对方或者与对方大致相当，最次也不能落后太多，否则极可能招致杀身之祸，被人狂揍！”
　　“恩……就如现在的高文成一般。”
　　旁边，万平原直到这会，才算回过神来，出声劝阻：“秦老师，秦老师……这住手，先住手！”
　　他可是万万没想到，那个王世宇只是因为说了一句不当之言，便即引动了秦方阳的怒火爆发，大打出手！
　　虽然，王世宇的那句话万总督也有听到，虽然，那句话确实不好听，尤其是对于身体不良于行的何圆月来说，更是一种刺激。
　　但是……万总督感觉，还没到这等结下生死大仇的地步吧？
　　这时，一道身影闪电般切入高文成王世宇与秦方阳之间，来人乃是一具瘦削颀长的身躯，肤色发黑，整个人就像一根冰冷的铁棍，脸色也是冰冷得没有表情，死板板的就像棺材板。
　　“秦老师，你过分了！”
　　现身者正是孤落雁的护卫队长，已臻婴变巅峰修为境界的魏冲。


第二百六十二章 住手！快住手！
　　据说魏冲此人，打从担任孤落雁护卫队长开始，就没有人看到他笑过，永远都板着一张冰冻脸。
　　此时此刻，随行队伍中有人被打，身为护卫队长的他，自然第一时间站了出来。
　　秦方阳刚才并不是不想动手杀人。
　　但这会，实在不是杀人的时机。
　　纵使秦方阳心中的杀意盈天，却也知道，当着这么多人，不能痛下杀手，还得另觅机会。
　　现在就这么杀了，不啻是为何圆月惹来天大的麻烦。
　　嗯，就是另觅机会，王世宇敢说出那句话，那就是取死有道！
　　此刻魏冲冲出来，秦方阳眼睛一眯，发声方向陡转：“过分？以魏队长的意思，我们校长，就应该被他骂？就应该被你们的人讽刺是么？”
　　孤落雁的目光也随之落在魏冲身上，静静地看着。
　　魏冲淡淡道：“我只知道，他们的初衷，是为了星魂大陆，是为了人类。”
　　已经对于左小多产生盲目信任的秦方阳讥讽地说道：“我以为你想多了。”
　　魏冲淡淡道：“魏某也曾经在日月关鏖战多年，秦老师，在前线鏖战的经历，并不是你在后方打人的资本与仗恃。”
　　“魏兄说的不错，在日月关灭杀巫族本就是星魂人族该为之事，不为任何资本与依仗！”
　　秦方阳对这一点是绝对赞同的：“我所针对的，是王世宇的出言不逊！嘴贱，自然就应该有嘴贱的惩罚，被打脸，是他自取其辱！”
　　“这一点，哪怕到了大帅面前，我也是这么说！哪怕现在置身军帐之中，我也敢打，我也要打！”
　　“高文成将自身置于道德制高点，跟着就反手给我扣一个巫盟奸细的大帽子，这种黑锅，我秦某人不背！”
　　“我不敢说对国有功，至少是出过心力的，他这般的污蔑我，妄图抹黑陷害我，便是对前线军人的一种亵渎，若他说的是你，你会不动手吗？！”
　　“你以为我愿意说自己经历，夸夸其谈？你以为我搬出自己的资历是在欺负人么？我是在对方扣我那顶大帽子前提下，不得不拿出来自保的，若是不能确立自身立场，你让在场众人如何想我！万一被他陷害我成功，我又会落个什么下场？”
　　“魏队长，这一点你不会不知吧？还是那句话，若是换了你，你会不动手吗？”
　　魏冲为之哑然：“这……”
　　他是一个极为方正的人，对于秦方阳说的话，每一句话，都是赞成的。
　　实在无法抹杀良心说话，秦方言所言不错，在前方战场上退下来的人，对于自身荣誉管尤其重视，重视得胜于性命。
　　若是高文成针对的目标是他，他也会出手，而且出手可能比秦方阳更重更狠。
　　“你现在之所以站出来，只不过是因为他们是你们一方的人，你的队伍里的人，所以你站出来了！”
　　秦方阳哼了一声，道：“说得好听一些，你是职责所在！说得难听一些，魏队长；还用我说出来么？”
　　魏冲沉默了一下，道：“纵然言词有误，不过无心之失，稍加惩戒也就是了。但秦老师的手段，终究是太过了。”
　　秦方阳冷笑：“今夜若不是这么多人在这里，你以为这两人的人头还能在吗？难道不知道我已经手下留情了，你也是参战过的人，说话怎地如此可笑！”
　　魏冲面容尴尬，道：“是。”
　　一边，孤落雁的目光悄然从魏冲身上挪开，再次在高文成与王世宇身上打转。
　　心念一动，道：“穆姨，您看这事儿……”
　　穆嫣嫣脸色顿时冷淡：“这事儿，无法调解。”
　　孤落雁悄声道：“我是想问，您的明镜心法，有没有运使起来？”
　　“恩？”穆嫣嫣愣了愣，道：“没有。”
　　孤落雁眼中有少许失望，随即自言自语道：“你俩呢？可看出那句话前后有没有波动？”
　　身边人在传音说话。
　　孤落雁缓缓点头，神色淡然平常。
　　适时，一团云雾冲起，一条虚影在空中现身，淡淡道：“秦老师，你不会以为这件事，几句话的道理一说，就能过得去吧？”
　　虚空幻影，云雾化身，居然是化云修为！
　　孤落雁出声叫道：“成师父！不可鲁莽！”
　　有阻止之意。
　　她这一阻止，高文成与王世宇都是脸色一变。
　　这位成师父淡淡道：“姑娘，现在是这个秦方阳欺人太甚在先，仗着化云修为出手伤人，说打就打，可根本没将咱们放在眼中，这一口气，魏队长咽得下，我成银刀咽不下，必须要有所了断。”
　　那成师傅抬起头，森然道：“秦方阳，我不善言辞，更不屑说是道非，大家终是武者，还是手底下做过一场吧。我赢了，你道歉，自己掌嘴。我输了，我们走人！”
　　秦方阳眼中闪现一抹凌厉之色，淡淡道：“好主意！”
　　说完就要冲出去。
　　就在这一刻，左小多叫道：“秦老师，你的剑。对方实力强横，你连口剑都不拿，是对对方的不尊重，让这场较量胜之不武，不胜则笑。”
　　秦方阳转头，从左小多手中接过剑，脸上仍旧是神色不动，波澜不兴，淡淡道：“成银刀，武者若想要公道，须得用你的实力来拿！”
　　话音未落，身化剑光，忽的一下子冲了出去。
　　那成银刀不甘示弱，身周焕发一道绚烂刀光，紧接着衔尾而去。
　　这一场激战，就此在半空展开。
　　高文成捂着肿胀的脸颊，目光阴狠的注目于天空，跟着又转过头，扫过何圆月忧虑的目光，阴森森地说道：“何大师，看来您手下的这位老师，对您还真是忠心耿耿，只可惜，这样的人，遇事强出头，注定是活不长的。”
　　何圆月冷冷道：“哦？依高大师的意思，唯有如你这样的人才能活得长久么？”
　　高文成恶狠狠的道：“总能比何大师活得更长久些。”
　　这句话出来，连孤落雁都是变了平静脸色，皱起了眉头。
　　先前王世宇的那句话，已有故意针对人短处的嫌疑，就已经是大大的不应该，被揍了可说是咎由自取。
　　如今再说这句话，对一位教书育人多年，一生心血都献给了学生，桃李满天下的老校长来说，就已经不是过分可以形容，根本就是在挑衅，是恶毒的诅咒了。
　　接二连三的刺激何圆月，这个高文成与王世宇……
　　人影一闪。
　　啪啪啪啪……
　　高文成满口鲜血的摔了出去，又是弹指之间三四十个耳光摔在脸上。
　　蓝姐一脸寒霜站了出来，手中长剑光芒闪烁，淡淡道：“我不喜说话，可有人为他出头么？滚上来，一战！”
　　穆嫣嫣也跟着往前一步，面如寒霜，淡淡道：“让蓝姐抢先了一步，还有谁？我也接了。”
　　她凤目中，显出了不加掩饰的厌恶，扫过高文成与王世宇，淡淡道：“今天看在万总督和雁儿面子上，没有当场取他们的性命，已经是手下留情。但是谁若再不分青红皂白的跳出来，那就是立心与我等为敌，休怪我们下手无情了。”
　　孤落雁身边气息稍有波动，却被孤落雁即时制止住。
　　“此事，的确是两位老师出言不妥在先……怪不得对方生气，若是我面对这局面，出手只会更重！”
　　孤落雁口中说和，心下却不断的在想事情。
　　高文成与王世宇两人平日给自己的印象可不是这样的人，说话向来谨慎，行事更是小心。今晚怎地一反常态？几乎就是时刻刻意针对那位老校长的意思？
　　这与他们平常的为人不符啊。
　　孤落雁心下嘀咕，再看向高文成与王世宇的眼神，不由得更增了几分疑惑。
　　如此一反常态，到底是为什么？
　　大家素不相识，那为什么，故意说这种话，令到彼此结下深仇，再难缓和？
　　凡事必有原因，那么，今日变奏的原因又是什么？
　　空中一声响亮，刀剑争锋，一时间难分胜负，但那位成银刀首现凌厉攻势，绵绵刀光俨如一座刀山，在高空之上流溢出千万道刺眼刀光。
　　刀山在空中翻滚不息，随即向着秦方阳这边轰然倾倒，声势骇人！
　　在山头观战的几位大修者齐齐脸上变色。
　　显而易见，这成银刀已经动用全力，不再是意气之争，而是生死相搏，全力以赴！
　　而对面的秦方阳，手中长剑始终都还没有出鞘。
　　但此刻面对巍然刀山砸过来的一瞬，秦方阳眸子厉光一闪，锵的一声，长剑出鞘，随着身形展动，右手悍然挥出！
　　空中刷刷刷，半空中又先后出现了四道秦方阳的影子，每个人手中都是手持宝剑，严阵以待。
　　五个秦方阳，身形各自略略一动，已然分列于五处方位。
　　一个金鸡独立，一个俯身出剑，一个矮身横扫，一个翻身出剑，正中间那一个弹剑长啸，随即化做长虹。
　　空中蓦然间出现了五道剑光天河！
　　浩浩荡荡，无止无休，大浪滔天，逆流而上，正面对上倾倒下来的刀山！
　　下面。
　　魏冲大吃一惊，忍不住大叫道：“这是……五方剑！原来秦老师便是东军中号称十大亡命徒之一的五方剑！”
　　作为曾经在日月关战斗过的武者，魏冲顿时就被自己这句话吓到了。
　　魏冲脸上冷汗遍布，大声喝阻道：“住手！成老师，快些住手！”


第二百六十三章 愿不愿，再嫁我一次？
　　魏冲这会心下清楚了，原来秦方阳，便是五方剑。
　　五方剑当年在日月关，乃是哪里危险就往那里钻，身经百战，战功赫赫的狠角色；就连东方大师，对他也是青眼有加。
　　如果秦方阳今天真个死在这里，哪怕是孤落雁的爷爷的爷爷，那位在上京呼风唤雨的大佬亲自出面，恐怕也无法抵挡东方大帅的怒火！
　　相反，此刻秦方阳已经亮出他的招牌名招，就算是当场击杀了成银刀，那也是白杀！
　　东军上下，素来铁板一块，水泼不入，针扎不进。
　　当年就曾经因为一段往事，轰动整个星魂大陆，让东军之名，震撼天下。
　　那是一位在日月关战场因为重伤而退役的老兵在老家被欺负，全家被人殴打致死。
　　东方大帅知道此事后，直接从战场抽调这位老兵原本服役的老部队全团，星夜赶回去，并且有指示：哪怕是太子！也给老子杀！
　　一切责任，都由我来担！
　　谁敢阻，只要没有老子官大，没老子拳头大，直接灭族！
　　这就是当年著名的“东方令”！
　　因为那个老兵的事情，在当地掀起轩然大波，所有出手的人，九族尽灭，无有例外；所有在其中曾经试图掩盖事实，来回打点的官员，同样的九族尽灭，没有例外！
　　一家五口人的惨死，让东方大帅直接掀起了多达七千人的血腥杀戮！
　　那次事件，震惊了炎武帝国，也震惊了整个星魂大陆！
　　从那之后，所有前线退役的伤残武者，在炎武帝国地位崇高空前！
　　“老子的兵，回去若是为非作歹，老子会亲自派人毙了他，收了他的命！”
　　“但是谁敢欺负老子那些为了国家大陆流血残疾的兵，让他们流血又流泪，老子也是亲自出手，灭他满门，让他们没泪更没血！”
　　东方大帅当年的这番话，掷地有声。
　　当年南北中西的四位大帅，集体声援：干得好！
　　右路天王游东天称赞：有种！
　　现在，看到秦方阳以剑术表明自家身份，同样明白个中因由的孤落雁一双玉手中瞬时间全是冷汗。
　　她是曾经去前线开过多次演唱会的人，岂会不知道五方剑的名头？
　　这个最不要命的兵，正是出自那个最护犊子的天王手下！
　　孤落雁也如魏冲一般心思，万一秦方阳真在这里出了事情……那后果，孤落雁是连想都不敢想的。
　　何圆月此刻的眼神复杂到了极点，注目于半空中的激战，一双手紧紧的攥起拳头，心头只感觉波浪澎湃，酸涩至极。
　　‘秦老师原来便是东军中号称十大亡命徒之一的五方剑！’
　　这句话，对何圆月的冲击，同样是异常的巨大。
　　东方大帅麾下多少人马？
　　多少高手？
　　彼时在军中的秦方阳又是个什么修为？
　　东方大帅麾下，便是化云御神高手也是无数；一个小小的秦方阳，居然在这么多高手，这么多人之中，脱颖而出，闯出来‘十大亡命徒之一’这样的名号。
　　他得是有多么不要命？
　　为什么不要命？
　　这个原因，不会有人比何圆月更清楚。
　　正因为清楚，她才会心痛！
　　方阳！
　　方阳！
　　苦了你！
　　……
　　空中。
　　一声巨响。
　　一声闷哼！
　　剑河刀山正面接触的瞬间，刀山荡然截止，消失，而剑光天河却是浩浩荡荡的碾过去了三千米！
　　一道身影，浑身浴血地从空中坠落。
　　坠落者正是那成银刀。
　　此刻成银刀浑身浴血，遍体鳞伤，鲜血淋漓，周身上下遍布七八十道剑伤，只是那些个剑创，并无一道致命的。
　　显然秦方阳也是手下留情了。
　　唯有他的手中，赖以成名的银刀，以星空秘银为主材铸就的银刀，却就只剩下一个刀柄了。
　　锵！
　　空中剑光消失，长剑重新入鞘。
　　秦方阳的身子飘然而落，径自落在成银刀对面，淡淡道：“胜负既分，公道亦明，可还有任何争议么？”
　　成银刀咬牙道：“没有争议！我只想问一句，你手中的剑，是什么剑。”
　　秦方阳将手中剑提起，离鞘半截，淡淡道：“此剑名为灵猫，乃是当年大帅所赐。若非你的银刀乃是奇珍神器，等闲兵器不能与之争锋，我也不会动用到这口剑，以这口剑对上星魂人族，我愧对大帅！”
　　“原来如此。”
　　成银刀满腔愤恨在这一刹那尽数化作了由衷的羡慕。
　　这是东方大帅赠予的剑，难怪锋锐至此，无可匹敌。
　　这个秦方阳，真幸运！
　　孤落雁低下头，将注目在成银刀身上的目光挪开。
　　传音道：“注意一下高和王。回去后，调查一下成银刀。”
　　身边两位神影毫无反应，但孤落雁知道，他们必然已经听在耳中。
　　秦方阳将剑入鞘，将之递给左小多，皱眉喝道：“以后拿着我的剑，若是给我丢了人，门规伺候！”
　　左小多心灵神会，道：“老师放心，肯定不会的。”
　　左小念在一边，灵眸闪烁，露出一丝由衷笑意。
　　秦老师这是……又给小多多罩了一层光环啊！
　　最起码最起码的，等闲人是不敢打这口剑的主意了。
　　“望气之事，我一窍不通，没有任何发言权可言。但人话我还听得懂，若是再有任何人嘴贱撩拨的话，我还是会出手教训，相信不会再有人怀疑了吧？”
　　秦方阳森冷的眼神看了高文成与王世宇一眼。
　　高文成与王世宇噤若寒蝉，再不敢出一声，相对看了一眼，都是看到了对方眼中浓浓的失望。
　　“若是没事，咱们也该回去休息了。”
　　何圆月淡淡的道。
　　两边人于是各自告辞，万总督目光复杂的目送何圆月一行人离去。
　　秦方阳？
　　竟然这么的厉害么？
　　高文成黑着脸，不断地敷药，连连吞服丹药，愤怒至极地问道：“这个什么五方剑，到底是什么来路，怎地嚣张霸道至此！”
　　魏冲满眼怜悯的看了看他，沉声道：“高大师，我劝你还是将这口气咽下去吧。”
　　说着就开始科普秦方阳当年的事迹。
　　还顺便科普了一下什么叫做东方大帅的护犊子。
　　说得高文成与王世宇面如土色，半晌不敢做声。两人相对看了一眼，眼神都是有些苦涩。
　　传说中……秦方阳乃是婴变……怎么？
　　“先撩者贱，我们说了不该说的话，被惩戒也就惩戒了，然而这风水之事，攸关凤凰城乃至星魂大陆气数，还请万总督多多考虑。”
　　高文成叹口气，道：“我二人怎么样也不要紧，却千万不可耽误了大事啊。”
　　万平原点点头，道：“我会慎重考虑的。”
　　……
　　回去的路上。
　　何圆月将秦方阳，蓝姐，还有穆嫣嫣叫到自己身边，沉沉地说道：“这两个望气士……高文成与王世宇，你们看看想想办法，尽早的除掉吧！”
　　何圆月轻声道：“这两人，太危险了！”
　　“危险？”
　　“是的，就是危险，我怀疑，不，几乎可以断定他们乃是巫盟之人！”
　　何圆月郑重道。
　　三人同时凝重点头。
　　“他们前面所说的风水局如何调整，虽然无关宏旨，却也算别具匠心，颇有造诣，但他们之后所言天火祭坛，却存在莫大隐患。”
　　“只要有烈火大巫一脉来到凤凰城，就是绝杀之格，再无侥幸，由此而彼，此际凤凰城中，或者是周边城中，肯定有烈火大巫嫡系暗伏，若然这祭坛建成，凤凰城就完了。”
　　何圆月轻声道：“我的身体多半是支撑不到那个时候，而我去之后，凤凰城再无足够份量的望气师能够制衡。”
　　“天火祭坛，一旦建立；并非是说拆除就可以拆除的，同样需要搭配天时地利人和，起码也需要半年时间……要知单从表面来说，没有烈火巫宗介入的话，此祭坛确实对凤脉有益……甚至永远保留下去，也是可以的。”
　　“但那样，将会令凤凰城始终隐伏着一个巫盟在这边的据点，所谓心腹之患不外如是！”
　　“这两人用心之恶毒，令人发指，实在是罪大恶极！”
　　何圆月深深吸了一口气：“绝不能让他们活下去！”
　　秦方阳点点头：“放心，此事交给我来办。”
　　“你若是有机会……”
　　何圆月转头看着左小多：“什么时候去上京的时候……一定要注意一下孤落雁家里的风水布局，特别是要从隐秘处着眼，一定要确保万全。”
　　她深吸了一口气，道：“这两人跟在孤落雁身边，绝不可能什么事情都不做，什么布置都没有的。”
　　左小多苦着脸，道：“我知道了，若有机会我会尽力的，不过我估计机会不是很大。”
　　“天道有恒，人力有穷，一切也都由得你。”
　　何圆月笑了笑，道：“走吧。”
　　秦方阳忍了好久，终于问出来：“老校长，你的身体这段时间是怎么回事，怎地比之前孱弱了许多呢！”
　　“差不多了。”
　　何圆月淡淡的笑了笑，罕见的口气柔和，道：“秦老师，将来，您有什么打算？是还会留在二中教学？还是？”
　　秦方阳只感觉心中一痛。
　　将来有什么打算？
　　这显然是在问，我死之后，你有什么打算？
　　良久良久之后，才苦涩的道：“我要继续去找我的妻子。哪怕她已不在此世，终会转世为人，我也要等到她长大，问她一句：愿意不愿意，再嫁我一次？”
　　……


第二百六十四章 人这一生啊，就一堆堆坎坷！
　　何圆月的眼神突然闪烁了一下。
　　随即黯然道：“秦老师还真是位痴情种子，只不过转世轮回之说，太过虚无缥缈。其实人生在世，要学会放下，尤其是在该放下的时候学会放下，如此才有希望，才有未来。”
　　她悠悠道：“该拿起来的时候，绝大多数人都会选择拿起来；但是该放下的时候，能够当机立断的，才是英雄豪杰。”
　　秦方阳淡淡道：“或许到了我死的那一天，我便会将什么也都放下了。”
　　这不啻是明白的告诉何圆月。
　　至死方休，不死不休！
　　何圆月轻轻叹息。
　　随后，几个人在空中分手，各自回转。
　　蓝姐秦方阳何圆月回二中，由穆嫣嫣将左小多左小念两人护送回家。
　　……
　　两人到家的时候已经是凌晨三点，正是子夜之后最黑暗的一段时光。
　　“狗哒，对这件事你怎么看？”
　　左小念坐在左小多房间里，两眼亮晶晶的。
　　“老校长说的半点都没错，那两个望气士确实是巫盟中人；最少最少，也是与巫盟勾结的人。”
　　左小多轻声的，但是很肯定的道：“这一点，确定无疑，绝不会错。”
　　“他们俩我知道，那其他人呢？”左小念问道。
　　“其他人，都没有问题。”
　　左小多心中将所有人的面目又重新过了一圈，道：“其他人都没让我感到异样的感觉，孤落雁作为上京几大家族之一的人，看来这些家族对于护卫选拔上，还是挺有一手的。”
　　“那孤落雁本身呢？”
　　“孤落雁的气场极为正派，可说是少见的正气之士。”
　　左小多有些不明白左小念怎么在这个问题上纠结。
　　“正派？正气之士？评价这么高啊。”
　　左小念还不满意，继续追问。只是小虎牙已经悄悄露出了尖。
　　“是的，这个女子，对国忠；对自己人友善；对巫盟深恶痛绝。气凝神清，冰肌玉骨；可说是极少见的忠贞之人……”
　　左小多道：“真的，很不错。”
　　左小念心中警铃大作，微笑道：“气凝神清，冰肌玉骨……狗哒，你对她评价很好呢。”
　　“说实话我也挺意外的，所谓闻名不如见面，在见到她之前，我曾经看过她的不少报道，不止一次的怀疑她只是借军队炒作自己；但这次一见之后，却让我打消了这个怀疑，可说见面胜似闻名。”
　　左小多道：“这样的女子，断断不是沽名钓誉之人，她的所作所为，尽都是大公无私，出自本心，堪称难得。”
　　左小念哼了一声，扭了扭腰，做好了出手的准备，很平静很平静的道：“那孤落雁长得是真漂亮，难怪那么红。”
　　左小多点头赞同道：“是啊是啊，长相确实是很可以的，美丽至极。”
　　这句话说出来，左小多顿时感觉，自己房间里的温度，突然从酷暑掉到了零下。
　　左小念很有兴趣地说道：“我看她今晚上看了你好多次呢，应该是对你有些好感啊狗哒，你的福气来了，要是加个油，说不定还能娶个大明星当老婆呢……那多美啊，人生赢家啊！”
　　左小多感觉浑身寒意越来越重，却装作没感觉，故作淡定自然的笑了笑，道：“念念姐，不知道是不是你对自身的容貌有所误判，又或者是早已经习惯了自己的样子，不以为意。”
　　“哈哈……你自己可能觉得这个孤落雁长得还不错，但是她和你站在一起的时候，只会让人生出高下立判的感觉……恩，跟你一比，让人一下子感觉，这个大明星直接变成了乡下毛丫头……”
　　左小念正要发飙，却听到这句，顿时眼睛一亮：“恩啊恩？”
　　左小多仍旧没转头看她，似乎是在自己说自己的，作一幅回忆状，道：“当时我可是眼白白地看着穆老师的眼神，那分明就是一股子骄傲；嗯，怎么说呢……大抵就是，自己的徒弟，比大明星还要漂亮得多，有气质得多……那种吧？”
　　左小多不确定的道：“应该就是这个样子。”
　　“只要是有眼睛就能看出来，那孤落雁和你站在一起，不管是身高，身材，皮肤，容貌，五官，头发，气质……都比你差了一截！嗯，要说是差了一大截呢，这可能有点吹嘘，但说差一截那是一点毛病都没有的。”
　　房间的气温恢复了，变得很是宜人。
　　左小念嘴角噙着笑，有些心满意足，道：“其实孤落雁长得还是很漂亮，不至于说比我差一截那么多。”
　　“哎~”
　　左小多一挥手，做结论状：“妄自菲薄，妄自菲薄，如果光说一个女孩子有气质，那其实是在埋汰那个女孩子没有其他了，但是念念姐你，就念念姐你的气质，足以秒杀当世九成九的女性，这点自信您还没有吗？啊，念念姐？那孤落雁跟你相比，压根不是一个档次，不是一个量级，没得比，没得比。”
　　左小念笑容越发甜美了，看着左小多后脑勺，道：“狗哒，我怎么觉得我不是很漂亮呢！”
　　“念念姐……您这谦虚得有点虚伪了……这谦虚……太谦虚了让人听着就是骄傲呀！”
　　左小多正气凛然道：“我为啥看别的女性不过如此，尽皆平平之姿呢？就是因为身边有你在，我早已经接受了最顶级美色的熏陶；这让我怎么可能降低标准？现在看着什么孤落雁什么梦沉鱼啊什么的，跟看着柴火棒子差不多……味同嚼蜡。”
　　他一脸哀怨的摇摇头：“念念猫啊……”
　　“嗯？”
　　“以后我要是找不到媳妇，那就是你这么害的；到时候，说不得你得负责！”
　　“哼！”
　　左小念满心欢喜的一仰头，从小鼻子里哼了一声，傲娇道：“你想得美呢，我负什么责！哼！真到那时候再说吧！”
　　站起来仰着头走出门去。
　　“我睡觉去了！晚安。”
　　“嗯嗯嗯，念念姐晚安……”左小多肉麻的叫一声，看着左小念小鹿一般的蹦出去，才终于悄悄悄悄的松了一口气。
　　“好险哪！刚才只差一点点，就自己钻进了沟里……真悬啊……”
　　“人这一生啊，有一堆堆坎坷，一不小心就是个坑，我学会了成长……”
　　……
　　也就在后半夜。
　　方一诺化妆的老年胖子，鬼鬼祟祟的从一个居民区的房间里出来，一溜烟地消失不见踪影。
　　这边是刚刚搬迁过来的居民。
　　嗯，就是梦氏集团的那些员工，大部分都搬迁到了这里。
　　“想不到这丫头现在居然是梦氏集团的财务主管了……”
　　“不过现在这情势，怎地看起来相当的不妙呢。”
　　“三丫头知道的也不多，单只是现在巫盟在这边的综合战力，她就所知无几，完全不知道有多少高手，你说这不扯么？”
　　“老子这时候暴露，九成九会被星使当做炮灰，呸呸先锋使用……这把可是被玄衣那个丫头坑死了……”
　　“该怎么办才好？如何才能明哲保身，全身而退呢？”
　　……
　　凌晨。
　　墨玄衣很早就起来了，一脸的心事重重。
　　“玄衣啊，你不是要看相么？”
　　方一诺慈眉善目的道：“我可打听到此城有一位大师，闻名遐迩，威名远播，我和你一起去看看？”
　　“啊？”
　　“据说，这位左大师厉害得很，能看过去未来。更神奇得是，他前后看了上千相，就从来没有一相不准的！”
　　方一诺道：“来都来了，咱们不妨一起去看看。”
　　“师叔，您去看……什么？”
　　墨玄衣惊讶地说道：“弟子想要看相，是因为心头有事，想要求个心安，可师叔您……”
　　“自从来到这凤凰城，运气好背的说！”
　　方一诺叹口气：“师叔就是感到心里没底，才想要看个吉凶，求个心安。”
　　一直到现在，方一诺仍旧没敢去使者那边报到。
　　就是……就是总感觉心里毛毛的，不安全。
　　“一起去倒是没问题。”
　　墨玄衣实在不想与师叔一起去算命，犹豫道：“但刚刚出了这么大事，我们走在一起，是不是有些，目标太明显了？”
　　方一诺闻言顿时醒悟，赞同道：“经一事长一智，看来玄衣也已经开始考虑问题周到了……不错不错。咱们两人一起去，的确不妥，目标太大了。”
　　他想了想，道：“这样，早晨你先去，你看完，我再去，反正那位左大师，一日早中晚三次开相，总有机会”
　　墨玄衣点点头，道：“玄衣知道了。”
　　“那我准备一下。”
　　“好。”
　　……
　　左小多走出家门，与左小念分道扬镳。
　　左小念仍旧是到穆嫣嫣那边去；而左小多自然要去上学；突破之余的这几天，左小多一直感觉脑袋里乱哄哄的，甚至不时有耳鸣的假象。
　　实在是这几天里吸收的东西，太多了太杂了！
　　剑法，身法，步法，遁法，锤法……
　　一股脑儿塞进来。
　　纵使左小多学习能力极强，本身更是刻苦，但是脑袋里一下子塞进来这么多的东西，一时半刻之间来适应都来不及，更加谈不到尽数消化。
　　左小多对左长路的安排，表示不解：若是一次只灌输一种武学，等到熟悉消化之后，再来灌输下一种，如此循序渐进，掌握得才算踏实。
　　可左长路却要求，姐弟二人，一日一次，一天一种！
　　这就实在是太频繁了。


第二百六十五章 玄衣问卦
　　不要说修为尚浅的左小多，就连左小念也是被这种灌输模式，搞得头脑晕晕，难以负荷。
　　最惨的一次，姐弟二人接受完灌输，都是脑袋晕晕，眼睛花花，起身走路都是摇摇晃晃，最终头碰头双双歪在了床上。
　　恩，叠了个罗汉。
　　“这样的灌输方式，一天一次，有间隔；到你们真正修行的时候，由自己自行理清进度；而这个理清的过程，乃是藉神念之力理清，如此在理清的过程中，等于一次的全面修炼。”
　　“且如此理清，神念力量也会随之增强！等你们完全理清，并且能纯熟化为己用，神念力量，能增强一倍，甚至以上！”
　　“其实，这些功法招法秘法，还是少了些，要是能够凑到三十种以上，才是最好。”
　　左长路对姐弟二人所有的修行资源，竟然还有几分不满意。
　　左小多与左小念对此为之无语。
　　……
　　“今天我要和师傅跟孤落雁他们在一起相处。”
　　左小念道：“有事电话联系。”
　　“OK！”
　　左小多打个手势，掉头而去。
　　心头无限回味，那叠罗汉的十几分钟，哎，自己在下面，当真是……当真是……
　　美妙的很。
　　不能再想了，坏了坏了，炎阳真经又开始叠罗汉那时候一般自主运行了……
　　不行不行。
　　非礼莫视，非礼莫想……
　　赶紧转换思路，这是大街上。
　　不雅观啊。
　　恩恩，想想面相，面相……念念猫的面相……
　　念念猫的面相，刚才又看了一遍，无惊无险。
　　反而是穆嫣嫣的面上还是有生死危机，不过已经通过念念猫提醒了几次，应该不会重蹈之前的覆辙吧……
　　至于自己的面相……
　　走到街角的时候，在路边的时装店的更衣镜前瞄了一眼，可就是瞄的这一眼，让左小多心中登时一个咯噔。
　　吓得正自主运行的炎阳真经，也顿时偃旗息鼓。
　　阳光普照黑云弥漫？！
　　这是什么特么的面相！
　　这是……福祸相依之相？
　　老子能有什么福祸相依？
　　干嘛呀这是？
　　又有神马事找上门了？？
　　左大师心下忐忑不安，不知道哪里出了问题？
　　怎地会从我自己身上冒出来一个祸福相依？
　　这不应该啊，这段时间我多低调多老实啊！
　　该掀起来的浪都起来了，该做的改变都改了……现在我一直都在努力地降低自己的存在感，怎么还会有麻烦找上门？
　　可想要看得仔细一些却是有所不能，这该死的气运点，看别人的可以看得通透，却不能用来看自己。
　　这简直就是混账啊！
　　不过到了学校门口，所有的烦恼即时随风而去。
　　那么多钱……
　　哦不，那么多人等着自己给他们指点迷津啊，自己的些许烦恼哪里还顾得上。
　　哎，没办法，众生皆苦，我愿度之。
　　左小多一如往常一般的开始了看相收钱之旅；最近几天，并没有出去修炼，只是在家参悟，赚的气运点可是不少；足够自己挥霍了。
　　但却没有地方挥霍！
　　左小多向来就不是个浪费的人。
　　哪怕气运点攒十万，只要没有值得动用的事情，左爷就不会动！
　　这向来是他的优良习惯，矢志不渝，终身不改！
　　还有一点就是……由于不用出去练剑练暗器，自己卡上的余额，正在逐日增多，这几天下来，已经累积到了三百万！
　　区区三百万！
　　“钱对我来说，那就是一个数字，不值一哂！”
　　左小多很有种飞扬的感觉。
　　“我其实也没有多喜欢钱，我只是喜欢我所拥有的这个数字越来越大！仅此而已。”
　　“钱算什么？左爷完全不放在眼中！”
　　左爷心里快乐至极。
　　在这种亢奋的情绪之下，左小多连续看了五六人，收取了二十多万，一脸的云淡风轻。
　　有什么？
　　阿堵物！
　　如此而已！
　　俗！
　　不过，更俗一些，俗再多一些，哪怕几个亿……我左大师……也能勉为其难的接受。
　　恩，从现在开始，定个小目标。
　　我就……先赚他一个亿！
　　便在这时，一个身穿粗布衣裳的少女，走上前来，脸上坑坑洼洼，皮肤黝黑，总之就是难看得很。
　　但左小多心神一凛，刹那间就打起了十万分精神！
　　难不成我的祸福相依，要应在这个女的身上？
　　因为……就在这少女上前来的一瞬间，左小多分明感觉到，胸前一直挂着的……好久都没有什么动静的贪狼之心，突然间热了起来！
　　而且，炙热的温度，与持续的时间长度，竟是前所未有的！
　　……
　　而墨玄衣在往这边走的时候，也清晰的感应到了自己心中的悸动！
　　贪狼魂，居然以异常剧烈的方式波动起来！
　　这个状况登时令墨玄衣一下子锁定了目标！
　　眼前的这个看相少年，身上带有自己分身遗留下来的那枚贪狼之心！
　　那么，许多事都可以联系起来了。
　　墨玄衣深深地吸了一口气，抬头，看着左小多的眼睛。
　　左小多神情自若，以一贯的大师口气，单单道：“姑娘你要问，什么事？前程？还是财运，亦或是祸福吉凶？”
　　墨玄衣静静地道：“都不是。”
　　“哦？”
　　“我是来问……看我的面相，寻找我……失散多年的亲人。”
　　墨玄衣道。
　　“嗯，是要打听亲人的下落啊。”
　　左小多装模作样的道：“还请姑娘说得详细一些，相法只能给出大致的方向，若有更多的线索，可以还原出更多的信息。”
　　墨玄衣认认真真的道：“我自幼就是孤儿；一直被师傅抚养长大；对于往昔，只有非常零碎模糊的一点点记忆，大约是三四岁左右的时候的些许印象，可说是异常的模糊，不足以作为参考。”
　　“所以我的目的，只在于请大师帮忙看看，我的家人是否还在世？无论在或不在，我都有心里准备，请大师无需讳言。”
　　“如果不在了，能否算得出埋骨所在？若是还在，又该怎么去寻找？”
　　墨玄衣的神情很是低落，她此行的最大目的确实请左小多帮忙一算身世，贪狼魂的感应却是意外。
　　“姑娘……自幼失孤，看面相，姑娘天地饱满，情根深长；彼时应该不是被故意遗弃。而是遭逢了意外，导致骨肉分离。”
　　左小多语气深沉，一字一句地说道。
　　墨玄衣眼中闪起亮光：“大师，请继续。”
　　“从面相来说，姑娘额头日月角稍高，明净无丝，主父母还健在人世；不过，却也不是富贵荣华之相……反而该当有几分饥寒交迫。”
　　左小多宽慰地笑道：“姑娘可以放宽心，你之父母尚在人世；此已为一大喜事！”
　　“还……在人世……”
　　墨玄衣心情激动，眼角都闪起泪光，道：“他们现在身在何方？我要如何才能找到他们？”
　　左小多淡淡的笑了笑，眼睛瞄了瞄放在桌面上写着银行帐号，开户行，姓名的清清楚楚的纸片上，呵呵道：“姑娘，这是欲问天机啊？”
　　周围人一阵哄笑。
　　其中一人开玩笑地喊道：“姑娘，咱们左大师看相，首重缘法，最直接的缘法就是金钱往来，你得交钱！”
　　“哦哦哦……”
　　墨玄衣闻言恍然，忍不住有些窘，道：“大师，钱不是问题，需要多少？”
　　左大师一派仙风道骨的道：“相逢便是有缘，缘之一字，妙不可言。多少并非是重点，关键看心诚不诚。无所谓钱不钱，些许数字而已，全凭姑娘心意。”
　　墨玄衣拿出手机，想了想，输入了一个数字。
　　这是她手头所有身家总数的二分之一，绝对是大手笔了！
　　她初初是想全都付了的，但又想到刚才左大师说父母可能‘贫寒交迫’；于是就为自己留了一半。
　　左大师显然没想到，自己随口一句话，居然让自己损失了一半的收入，若知，以左大师根本不在乎钱的为人，或许……也不怎么会痛心疾首！
　　最多疯狂打自己几十个嘴巴子而已。
　　一眼看到到账信息，却已经是眉花眼笑，心花怒放。
　　二百万啊！
　　还真是大方啊！
　　巫盟中人，真是太有钱哪！
　　我喜欢巫盟！
　　的人！
　　的钱！
　　“姑娘诚意满满，盛意拳拳，想要找到父母的迫切之心，本人已是感同身受，自当全力以赴，不遗余力。”
　　左小多俊秀的面孔上，尽是悲天悯人。
　　“姑娘，看你面相，双眉虽弯弯，但终端稍有上挑，中宫金火升腾，目、眉、脸、耳，皆是彼此对称；有煞气从天降，有火气自地腾……姑娘的命格，若是按照传统看法来说，便是……所谓的凤命之属。”
　　“凤命？”墨玄衣皱眉问道。
　　“不错，就是凤命。姑娘这面相，若是此生顺遂，将来将有大成就，起码也得是一地女主。或者，一王之后。”
　　左小多这番话，登时让在场围观众人一阵震惊。
　　左大师虽然爱财如命，无钱不予因缘，但是……他的相是真的准，准得骇人听闻，丧心病狂！
　　所以众人虽然震惊，却无人怀疑——
　　这丫头长得这么丑，居然将来有这么好的归宿？
　　要是我不嫌弃她丑，娶了她，是不是能得到不少好处呢？！
　　……


第二百六十六章 左大师被抓
　　围观众人心思活络，有些男性顿时就眼冒精光。
　　嗯，光看左大师刚才那小表情，肯定没少收入，这姑娘估计现在就很有身家，虽然不是白富美，却也是黑富丑……
　　黑和丑都无所谓，我爱的是她的人，她的心，不是她的外貌……
　　墨玄衣道：“我所求者乃是父母身在何处，而非前程，我彼时如何与我寻亲又有何关系？”
　　“怎么会没有关系，关系很大呢。”
　　“如姑娘这般凤属命格，或者从小多劫多难，或者步步荆棘，命途坎坷，或者飘荡关山，骨肉分离……这些都是凤命必有的磨砺，至少也有其一随身。”
　　左小多安然道：“而你自幼失孤，便是从小劫难，飘荡关山。”
　　“然而凤属命格之人出生，除了自身运道之外，还有天地之势加成，天人气运合数，才能成此命格；或者出生之地，有庞然气运存在，或者父母祖宅之地，有凤凰气运加持。”
　　墨玄衣立即抓住了重点：“父母祖宅之地有凤凰气运加持？大师的意思是……”
　　“姑娘明慧。”
　　左小多垂着眼帘，道：“我看姑娘……面有北斗星照，喜气盈然；慈宫发亮，日月角明；若是贫僧估算无错的话……姑娘所寻之人，此际就在这百里方圆之内！”
　　“百里方圆之内！？”
　　墨玄衣的呼吸一下子急促起来。
　　那岂不是说，自己父母此刻就身在这凤凰城之中？
　　“请大师能不能……说得更明白些？”
　　墨玄衣也已经听出来，这位左大师所说的前面一句话‘北斗星照，喜气盈然’之中的‘北斗星照’，隐隐有几分莫名的意味。
　　但她现在却已经顾不得那么许多了，她只感觉心跳如鼓，几乎从嘴里蹦出来。
　　“姑娘莫急，我已言明姑娘乃是凤命，而此地凤凰城，有凤脉存在，正是孕育凤命的绝佳之地……再佐以姑娘之面相，主亲人近在咫尺……所以我才说姑娘欲寻之人，就在这方圆百里之内，或也可直接说，现在就在此城之中！”
　　左小多道：“这一节，绝无差错。”
　　墨玄衣深深吸了一口气，深深弯腰行礼：“请大师，还指一个方向。”
　　旁边一人好奇道：“你只需要去打个广告，就能找到了，左大师面相神准，言出必中，他说你家人在左近，那就错不了，给个方向也只是大致方向，真未必有打广告来得快……”
　　墨玄衣嘴唇颤抖了一下，低声道：“我……我……我想要自己找……”
　　说话间，眼泪已经扑簌簌的掉了下来。
　　我还不知道打广告可能更快捷？
　　但我的问题是……不能那么干啊！
　　这该死的巫盟身份。
　　左小多沉吟了一下，道：“罢罢罢，女施主诚心一片，矢志不渝，贫道心里也是不落忍，干脆好人做到底，送佛送到西……来来来，你写个字。”
　　说着递过去一张白纸，一支笔。
　　旁边好几个人则是面现懵逼之色。
　　你刚才自称‘贫僧’；现在又自称‘贫道’，那么请问，您到底是佛门还是道门？
　　“写个字？”
　　“不错，本座乃是鬼谷子嫡传，最擅看相测字，你可以依着你心中所想，随意写下一个字，我藉此来为你指明方向。”
　　左小多一脸的和煦春风。
　　鬼谷子嫡传？！
　　不到三分钟的功夫，您老换了三个门派！
　　若不是您算得准，我们还真的不敢相信……
　　嗯，鬼谷子是什么鬼，是算道大家传承，好像没听过呢，不过听起来很是高大上，嗯，原来左大师师出名门哪！
　　墨玄衣含着泪，提起笔来，端端正正的写了一个字。
　　“恩！”
　　左小多拿起这张纸，弹了弹；轻声道：“我送姑娘几句话……”
　　“请讲。”
　　墨玄衣很是虔诚的道。
　　“恩起心头缘有因；养儿育女大天伦；一朝离散隔山海，且向心头寻祖根；紫气东来天地恩，万物滋生秉天心；三十年来稚子念，且往东城墙下寻。”
　　左小多悠悠叹息：“去吧，去吧；你的父母，在等你。”
　　墨玄衣一字一字将这八句谶言牢牢的记在心里，又拿过这张白纸，将八句话默写在上面，哀求地问道：“大师再看看，可有错字？”
　　“无。”
　　“多谢大师！”
　　墨玄衣深深行礼，就要转身走去。
　　左小多道：“姑娘且慢。”
　　“大师还有何吩咐？”墨玄衣停步转身。
　　“我送姑娘几句话。也算是……一番忠告。”左小多目光灼灼。
　　“请大师赐教。”墨玄衣很是尊敬。
　　左小多沉吟一下，缓缓道：
　　“一山一水一方人，恩怨交缠假亦真；须在心头存善念，莫抛天地孕育心；水有源，树有根；走正路，莫亏心；莫为邪魅手中剑，愿君长做故乡人！”
　　左小多叹息：“你去吧。好自为之。”
　　“多谢大师，我会记住的！”
　　墨玄衣深深行礼，退出人群，往东而去。
　　在场所有人倍觉云里雾里，尽都感觉咱们这位左大师，貌似的更仙了，更加的高深莫测了。
　　“接下来到谁了？”
　　左大师道貌岸然问道。
　　一个中年人跳了出来，道：“我，我，可算是轮到我了，我都排三天队了！”
　　“那就是你。”左小多都忍不住笑了。
　　中年人喜笑颜开，一边往前走，一边道：“左大师，我想要问……”
　　便在这时候，突然空中一声响亮。
　　“咻！”
　　一道剑光，如同九天雷电一般悍然落下，一阵飓风随之而来，疾卷残云！
　　即便目光最锐利的人，也就看到似乎有一道黑影闪了闪而已。
　　跟着，众人震惊的发现，面前的左大师，不见了，不过眨眼光景，整个人，没了！
　　与此同时，学校里面一声大吼：“贼子敢尔！”
　　一道剑光霹雳一般急疾冲上天空，疾驰而去！
　　……
　　惊变突来，左小多只感觉眼前一黑，便即失去了所有意识，及至再睁开眼睛的时候，发现自己已经身处在一个很是荒凉破败的房间里，大抵是某处废弃已久的破房子。
　　试着运转功法，发现自己竟未受制。
　　左小多不喜反忧，心头不禁一沉。
　　这不啻证明了，对方完全不在乎自己这点修为，封不封的没有区别啊……
　　更意味着，对方要灭杀自己，不过反掌弹指，轻而易举！
　　“左大师，您醒了？”
　　一个很是有些温柔敦厚的声音响起。
　　左小多循声一看，只见一个矮胖子中年人，满脸尽是和善的笑意。
　　“你好啊。”
　　左小多在稍稍震惊之后，立即就冷静了下来，脸上露出来天真无邪的笑容，道：“这位大叔，你好啊，您把我叫到这里，肯定是有要紧事吧？”
　　矮胖子呵呵一笑，随即整个身子发出一阵类似骨骼细磨的脆响，慢慢恢复了本来模样，却是一位看来风度翩翩雅量高致的中年人，除了眼神稍稍略显猥琐，端的是中年美男子一位。
　　“左大师果然非同一般，片刻间便恢复了淡定。”
　　中年人笑道：“我纵横一生，见过的少年天才无数，但是在这种情况下，还能笑得这么甜，这么真挚，却真的就仅有您一人而已。”
　　左小多笑了笑道：“这位大叔一表人才，相貌堂堂，一看就是好人，我又怎么会害怕呢？”
　　中年人嘿嘿一笑：“左大师，您在我面前装天真是没有任何意义。说句不客气的话，你这有点班门弄斧了，装模作样正是我的老本行。”
　　左小多仍旧一派天真地说道：“装不装是我的事啊，现在是你有求于我，我无论装成什么样子，你不但要受着，还得配合，幸亏您是装模作样的大行家，一定能配合得到位，我原本还担心您的演技来着！”
　　用一种天真的口气，用一种天真的面容，说出这句话来，那反差可真不是一般的巨大。
　　即便以中年人惯经风浪，尽显从容的一张脸，都不免为之僵硬了片刻。
　　那中年人随即便恢复了蔼然，笑道：“左大师怎地就笃定我有求于你呢？”
　　“我一醒来，除了身处异地之外，一切都很正常，更加没有受到禁止。虽然从侧面体现出你修为高深，并不怕我这点浅薄修为，但终究也是一份优待。”
　　左小多淡淡的笑了笑，终于将那天真讨巧的一面收了起来，不急不缓地说道：“你一开口就叫我左大师，而不是叫我左小多……更不啻说明，你将我掳来的原因，是想要借助我看相的能力，答疑解惑。”
　　“既然如此，在我没有解答你的疑惑之前，诸如某些不明白亦或看不透的地方，相信我便是安全的！”
　　中年人越发惊讶，道：“左大师说的不错。”
　　“那么，你现在就是有求于我。纵使这改变不了我是你阶下囚的事实，但在一定程度上……你是不敢得罪我的。”左小多很是笃定地说道。
　　说着说着，自己居然慢慢放松下来。
　　“嗯？……这么说来，确实也有道理的，左大师有此王牌在手，确实可以老神在在……”
　　中年人目光闪烁。
　　这小子，意外的有些难对付啊。


第二百六十七章 你摊上大事了！
　　“呵，你现在心里肯定在想，纵然被你这毛孩子占了一时的上风又如何，只待我帮了你的忙之后，就是即时干掉我，我又能奈何，终究实力才是硬道理。”
　　左小多笑了笑道：“你打的肯定是这个主意，否则，你只要去学校门口那边排队就是了，根本不用将我抓来。”
　　“不错，也有道理。”中年人摸摸下巴。
　　“所以，你要问的，必然不是一般的事情；是那种需要在事后灭我口，同时还忌讳在大庭广众之下说出什么的事情，那么，问题就更加的明朗化了！”
　　左小多冷静地说道：“答案只得一个，你与我们这边的人，不是同一战线。这位大叔，你是巫盟的人！没错吧？”
　　这个中年人正是方一诺。
　　话说到这里，方一诺心头的惊讶已经累积到了相当的程度。
　　这小子头脑之灵光，思路之清晰，已经到了令人发指，甚至是令人忌惮的地步。
　　“知道我为什么敢把这一切都说明么？因为你不会在短时间内杀我！”
　　“你还需要我给你看相，指点祸福迷津……你笃信了我的相法，自然也就害怕我会给你指点一条死路。所以，在没有应验你所求的之前，你不敢杀我。”
　　“只可惜我说到这里，你又有了新的顾忌。”
　　左小多平平静静说道：“就是你不敢再相信我给你算出来的任何事。”
　　方一诺瞪大了眼睛，注目于眼前的这个小混蛋。
　　的确是这么个道理。
　　话都已经说得这么白了，那么这小子给自己看相，说的话，自己还敢信么？
　　他说这件事情没有危险，就真的没有危险？
　　万一有致命之危险，故意陷害自己呢？
　　他说这件事情有危险，就一定有危险么？
　　自己若是相信有危险而不去，最终却坏了大事怎么办？
　　这个责任，我可负得起？
　　如果他说有危险，自己不信邪的去了，但是真的有危险有怎么算？
　　方一诺都傻了。
　　他现在已经在后悔，自己将这小子抓来有何用？
　　除了就是在给自己添堵，貌似，没啥用啊！
　　他看着左小多，脸色阵红阵白，眼中时而凶光闪烁，时而充满惊疑不定，还有些迷惘……
　　老子这是干了什么事儿？
　　“左大师果然了得，言词间直指要害，分剥利害关键，丝丝入扣。”
　　方一诺狞笑一声，道：“但是，你这样一说，说得我将你请来这件事，变得全然没有了意义，聪慧如左大师者，以为我会如何做，才更为保险呢？”
　　左小多道：“我知道我这么一说，你现在就只得一种想法，那就是，干脆不看了，不再听我胡扯，直接把我杀了，一了百了，至少落得个省心。以后遇到事情该咋办就咋办。”
　　方一诺喃喃道：“左大师你实在是太聪明了，但左大师可知，聪明人过于卖弄聪明，却是难得长寿，更难得善终。”
　　左小多淡淡道：“无所谓，至少阁下杀不了我，如阁下这般杀气盈身，死气满面，霉运罩顶，死劫已经近在眼前，难得侥幸的面相……可是不大多。”
　　“而能够指引你避开这一劫的，整个天下，也就只有我而已！”
　　左小多眨眨眼，道：“除了我，谁也不能救你。你若动手杀我，就等于自杀，恩，自己葬送最后一条生路，自己杀死自己。”
　　“否则，你以为我何必要将一切尽都说破，让你更加的忌惮我呢？！”
　　左小多淡淡的笑了笑：“怎么样，是不是很难办？多疑如你，怕死如你，还敢对我下杀手吗？”
　　方一诺挠挠头，当真陷入进退维谷之地。
　　这小子说的，委实是大有道理。
　　即便明知道这小子所言多半是胡说八道，让自己心生忌惮，不敢下杀手，但是……
　　万一……他说的是真的呢？
　　杀了他，或者真的将自己的生机也一并斩杀了？
　　这小子的眼睛真是太毒了，看透了自己怕死兼多疑，即便明知道这小子是在胡说八道，却仍是不敢赌啊！
　　毕竟“左大师”的名头实在太过响亮，铁口直断，无有不中的名气，实在太响了！
　　思来想去，方一诺赫然发现，自己将这小子抓来，竟是徒然招惹来一个大麻烦！
　　放？放不得。
　　刚才为了想让他看相，已经暴露了本来面目。
　　一旦放他走，便是后患无穷。
　　杀？杀不得。
　　真的有可能杀了他自己也跟着逃不脱，懵懵懂懂步入死局，身死道消。
　　如他这种人，想三步看五步真正走的也就一步，怎敢妄动？！
　　可是让他看相？仍旧是不敢相信了的！
　　那我抓他是为了啥？
　　方一诺此刻的心态是崩溃得，比之没头苍蝇也好不到哪里去。
　　“那……左大师，您说，我应该将您怎么办？”方一诺虚心求教。
　　现在这局面，进退两难，死生陌路，实在难办！
　　“我哪知道你应该把我怎么办，我说什么你能听，敢听？”
　　左小多很惊奇：“这事儿，你问我？”
　　方一诺看着左小多，左小多也看着方一诺，两人大眼瞪小眼，一时间齐齐无可奈何，相对无言！
　　左小多百般筹谋脱身之计，但在这种情况下何能脱身？
　　对方除了实力惊人之外，更是一个极端多疑且极端怕死之人。
　　这种人除非能够明确确定自身生死安全，才有回旋余地，但他若有了回旋余地，那就是左小多自己杀星照命了，对方绝对不可能放过自己，留下隐患的！
　　以其多疑的个性，再给方一诺一千个一万个胆子，他也不能放，不敢放！
　　同样的，再给他多少个胆子，也不敢杀，杀了左小多就是自绝生路；
　　可让左小多指点迷津，仍旧是再多胆子也是不敢听取的！
　　这局面，居然是以诡异的态势僵住了。
　　方一诺来回踱步，一边走一边喃喃地怒骂；他不是骂左小多，而是在骂自己。
　　脑子抽了吧！
　　居然做出这等奇葩事情，纯粹就是自己给自己找不自在！
　　左小多也自挠头，也在来回踱步，绞尽脑汁的思量，怎么才能安全脱身？
　　想来想去，两人都是百般无计，几乎不差先后的发出一声长叹。
　　面面相觑之下，两张脸上遍布满满的无奈。
　　左小多抱怨道；“那个谁，你说说你这事儿办的……这叫什么事儿！”
　　方一诺心中对这句话赞同到无以复加，懊恼的拍着自己的脑袋：“谁说不是呢……”
　　拍拍脑袋，突然灵机一动：“要不我将你交上去，交给巫盟此地负责人，让他们头疼去……”
　　左小多哼了一声：“好啊，相信巫盟负责人该当是一个以大局为重的人，你说我要是告诉他们，你是此次巫盟动作的关窍所在，你将会影响这次大局动荡，阁下会落个什么下场呢……”
　　“就算他们不问青红皂白的直接将我杀了，却还是会将你的生机也一并带走了，结果仍旧！”
　　“你还是活不成！”
　　方一诺懊恼到了极点的跌足长叹，连声骂道：“他妈的他妈的他么的！”
　　左小多一屁股坐在一张破旧的椅子上，怒道：“还敢满满的脏口，你这混蛋害得我学都上不成，你还有理了？……我饿了，赶紧去给我买点吃的，我要吃包子！”
　　“包子？我特么看你长得像个包子！”
　　方一诺一跃而起，面容狰狞：“你小子这是将我当成了你家佣人了，真当我不敢动你么？”
　　左小多大怒道：“我就看准你怕死了！你敢不听话老子就在你面前自杀！信我一句话，只要我死了，你就再别想活了！”
　　“现在被你抓来，我也不抱逃走的打算了；现在早做决断，还能带你一起走，至少不亏本，一旦时间拖得久了，你的危机过去了，终究还是会杀我的……倒不如干脆些，自己了断，一拍两散！”
　　“你敢！”
　　方一诺的声音都气得变调了。
　　一时间，方一诺感觉愈发的不好了，仿佛乾坤颠倒了。
　　明明是老子抓来一个人质，想要让自己更安全，更有生存本钱，可拿他无计可施不说，还要被这小子用自杀反过来要挟我这个绑匪去给他买吃食，买包子！
　　这特么没天理了啊！
　　“我再说一遍，我要吃包子！”
　　左小多捂着肚子：“我要韭菜豆腐馅儿的，不要那种半斤的大的，我要那种一两半一个的小的；韭菜要无公害的绿色蔬菜那种；豆腐要浆豆腐，不要膏豆腐。”
　　方一诺七窍生烟：“饿着吧你！”
　　“你不去买，我就从现在开始绝食，饿死为止！”
　　左小多满脸尽是宁死不屈的表情：“宁可绝食而死，不可一顿不吃！”
　　方一诺捧着自己肚子呼呼喘气，感觉自己的肚皮已经被气得快要炸开了。
　　我这到底抓来了一个什么玩意啊？！
　　左小多眼珠转了转，道：“如果你实在拉不下面子，那你也可以选择放了我，我自己去买包子……我可以对天发誓，不暴露你，如何？”
　　“不行！”
　　方一诺想都不想的直接拒绝了。
　　开玩笑，你从这里走出去，想要说啥谁管的了你？
　　还对天发誓？
　　特么的这边的天还能保护我这个巫盟的人？
　　那样我还不如自首……
　　“那怎么办？你把我困在这里不要紧，可你也哪儿都去不啊，我可不想你个老男人一天天的盯着我。”
　　左小多道：“不，还不止盯着我，还要跟我更近距离的接触，因为你还要不断的带着我躲避追捕，我告诉你，你今天抓了我算是摊上事儿了，你摊上大事儿了！”
　　方一诺心烦意乱，道：“你闭嘴！”
　　他哪能不知道摊上大事儿了？
　　就在刚才那短短的时间里，七八道化云神念，在整个凤凰城上空来回的穿梭！
　　超过三十道以上的婴变神念，直接以地毯排布一般的方式往前铺……
　　“没想到这小子竟然有这么大的影响力？”
　　方一诺的心境是震惊的，还有崩溃的！
　　因为，他还察觉到，隶属于巫盟势力的化云高手神念力量也在大肆寻觅！
　　之所以如此笃定，只因为那股神念力量，他很熟悉，正是那星使的神念力量。
　　这个发现，让方一诺更加的不敢冒头了。
　　就刚才，他溜到了门边稍稍感应了一下，发现大家焦虑的状态越来越盛，有一道化云神念，干脆就是从西到东从南到北那样的一遍遍犁地寻找，一点点的来回排查！
　　整个凤凰城上空，无数的高手飞来飞去，全方位混无死角。
　　浩荡神念，如同夏天大雨前的无数蜻蜓在低空飞翔，数不清有多少的那么多，那么多，那么多……
　　“我勒个日……”
　　方一诺确认这个现实之余，登时忍不住骂了一句。
　　“老子这是捅了马蜂窝了？”
　　正要回头问，却感觉有些不对，左小多竟然早已经悄无声息的靠了过来。
　　一刀捅在他的背心！
　　方一诺初初还没在意，以左小多不过初踏先天级数的浅薄修为，就算让他敞开打，那也是破不开一位化云强者的护身元能的。
　　但跟着就感觉到背心痛了一下，急疾一个回身，将左小多整个按在地上，狰狞地骂道：“特么的小兔崽子，老子不杀你，你倒是大胆，痴心妄想的想要反杀老子！”
　　左小多被他掐住脖子按在地上，一脸视死如归：“左爷我就动手了！你怎么滴吧？你敢杀我？你动手啊！”
　　方一诺一下子愣住了。
　　麻痹，老子不敢！
　　看着这个被自己掐住了脖子的蝼蚁，方一诺不禁悲从心来。
　　特么的这叫什么事儿？老子谨慎小心了一辈子，保命全生为第一优先，怎么就偏偏遇到了这等奇葩事情？
　　别人能杀我，我却不能杀他？
　　真是日了狗！
　　“小混蛋，你用的什么兵器？居然差点破了我护身灵气……”
　　方一诺哼了一声，就去翻找。
　　左小多奋力挣扎，大骂道：“老王八蛋，你敢动小爷的飞刀，不光小爷不放过你，还有大人物等着你呢！”
　　他此次拿出来偷袭的，正是南叔叔送的龙血飞刀。
　　之所以拿出龙血飞刀，左小多有两重考量。
　　首先，龙血飞刀在上一次第一次第二次使用的时候，可是直接捅穿婴变强者的手，而且随着扎过去，对方跟着就废了！
　　虽然对方是化云强者，实力层次远非婴变修者能比，但万一能将眼前这个家伙一刀扎透背心呢？
　　不说能够即时解除危机，光是龙血飞刀饱餐一顿的好处，就足够自己让修炼到丹元境以上的境界吧！
　　其次……对方多疑怕死至此，还兼有化云强者的身份，那么想必也是博闻强记之辈，自己手上的这口龙血飞刀明显很有名，秦老师明显就是知道这龙血飞刀的来历，却连说都不敢说出口，此后一直都在帮自己保密……
　　那么这个人，也许识得这龙血飞刀呢？
　　若是认识龙血飞刀的话，那就有很大机会因为顾忌南叔叔而放了自己，至少更加的不敢伤害自己！
　　再退一万步说，既没有杀死对方，对方也不认识龙血飞刀，被对方将龙血飞刀当做宝贝抢走了，仍旧不是坏事。
　　自己不死的话，只要请老爸给南叔叔打个电话：你的飞刀被抢走了，你去拿回来。
　　眼前这家伙自然就死定了！
　　如果自己死了，也不会赔本。
　　龙血飞刀最终落在了谁的身上，谁就是凶手！
　　这个王八蛋，终究还是也逃脱不了！
　　这就是左小多的全部想法了，再如何，我死也能拉个垫背的！
　　方一诺强行将左小多的右手扳过来，狞笑道：“小王八蛋，敢用刀偷袭我……倒是想不到你小子身上还有宝器……这倒是便宜了我……大人物等着我，那这玩意就是大人物给你的宝贝了，让老子瞧瞧，欣赏一下是啥好东西。恩，这个红的……红的……红红的……卧槽！！”


第二百六十八章 常联系
　　方一诺浑身都凉了。
　　这是神魂之中的红？
　　忙不迭将龙血飞刀拿在手里一看，却是越看越眼熟，眼睛也越瞪越大！
　　这……这特么怎么这么像是那个人的……
　　一念通达之瞬，方一诺的头皮直接炸了起来，恍惚间多了一股子即将魂飞魄散的感觉。
　　一股凉气从脚底板直接升起，瞬间到了脊梁，然后背心凉凉的，就像是趴着一条冰冷的蛇……
　　方一诺的眼睛直接就直了。
　　翻来覆去的看着这把飞刀，两眼几乎瞪成了斗鸡眼！
　　是不是？是不是？
　　我的老天鹅啊……
　　可千万别是啊！
　　这里面的血光，貌似稍微淡了一点点……
　　但是太像了，怎么看怎么就是那个啊……
　　方一诺跳了起来，不理左小多的喃喃咒骂，随手一抓从地下抓出一只老鼠，飞刀一下子捅进了老鼠肚子。
　　然后方一诺的眼睛，又直了，乜呆呆的发直！
　　以一种深入骨髓的恐惧，盯着那只老鼠。
　　——这只老鼠的血肉，在中刀瞬间就没有了，被龙血飞刀吸成了一具干尸！
　　干尸神经痉挛一般的自我拨拉了一下，然后就散开了，好像是死了好久，已经彻底腐朽了的朽败老鼠……
　　方一诺浑身冰凉。
　　真的就是那把刀！
　　这一刻，方一诺想哭，还想死！
　　我又遇到了我的梦魇……
　　这么多年没有任何动静，我曾几何时以为可以躲得过去。
　　但这一次，却是我自己威风凛凛的将这把刀抢了过来，拿在了手里……
　　苍天啊，大地啊，我的运气怎么能背到这等地步，根本就是巫神都抛弃了我了……
　　“特么的你死定了……”
　　左小多喃喃咒骂：“你敢拿着我的飞刀杀老鼠……你侮辱了这把飞刀……你等着吧！”
　　左爷是何等心思晶莹剔透之人，一看这家伙的样子就知道这家伙认识这把飞刀，还很知道这把刀的来历掌故，同时，还很非常特别的惧怕这把飞刀的原主人。
　　看这家伙这被吓的魂飞魄散的样子……
　　那……那就太好办了！
　　大旗在我手，天地任我走。
　　你既然凑上前，我抖手就是一顶大帽子！
　　‘你侮辱了这把飞刀……’
　　这句话甫一钻进方一诺的耳朵里，让陷入呆若木鸡浑身发抖状态的方一诺登时一个哆嗦，一个激灵。
　　好似触电一般的飞刀扔在了地上，恐惧地叫道：“我没有！”
　　跟着就蹲下身，快手快脚恭恭敬敬的将飞刀双手从地上捧了起来，递还给左小多，脸上带着担惊受怕的谄媚：“这个……物归原主……嘿嘿……这位小兄弟……兄弟，宝物不可轻，还请妥善收回。咳咳，妥善收回。”
　　态度直接一百八十度大转弯！
　　“老子不要了！”
　　左小多越发的神气活现：“杀过老鼠了，不要了！你拿着吧，将来你就对他说，是我不要的，不是你抢的。”
　　“可那位大人不会相信的……”
　　方一诺欲哭无泪。
　　这样的话，你就算是说给猪听猪都不信，更何况是那位？
　　这等稀世珍宝，送你了？
　　你算个屁？
　　“这个……左大师……兄弟，您……您快收下吧……”
　　方一诺快哭了：“我我……我这就将您送回去……哎……”
　　“送回去？干嘛要送回去？”
　　左小多盘膝坐在地上，要看着对方亡魂皆冒，彻底服软，自己自然是彻彻底底的老神在在了：“有朋自远方来，不亦乐乎。我得陪你好好的寒暄寒暄，你不是要我给你指点迷津么？大家这么的有缘，怎么能不赠你几句呢？”
　　“不……不用了……”
　　方一诺额头上都在冒冷汗。
　　想起当年在龙血飞刀之前发的誓，想起到现在还掌握在那人手里的一缕元神……
　　方一诺感觉，自己完了！前途无亮了！
　　“看来你认识这口飞刀？很认识？”左小多问道。
　　“认识，很认识！”
　　方一诺脸色惨白，态度已经彻底转变为恭恭敬敬了。
　　天啦撸，吓死了！
　　左小多眼珠转了转，心道，他怎么能这么害怕呢？就算南叔叔如何的厉害，终究没在左近，顶多也就是秋后算账，不至于现在就死啊？
　　难道……
　　“当初南叔叔将这把刀给我，倒也没说过什么，只是说一些事情我可以代理，完全可以替他做主……我哪知道代理啥啊，他也不说明白。”
　　左小多苦恼地说道：“你既然很认识这把刀，那也应该认识我南叔叔吧？”
　　方一诺心胆俱裂。
　　南叔叔！
　　我苟了一辈子，绑架了一个肉票，结果是那位拥有我所有承诺掌握我所有把柄而且掌握我的命魂的那位的侄儿？
　　方一诺仰天叹息。
　　“这，真是天意！天意啊！”
　　左小多挑挑眉毛，暗道：天意？我咋没看出来呢？怎么就跟天意扯上关系了呢？
　　转想之间，却又顿时变得和蔼可亲起来，道：“我说，你叫什么名字？”
　　“方一诺。”
　　方一诺垂头丧气，蔫头耷拉脑。
　　“好名字，一诺千金啊！男子汉大丈夫，一诺便是生死，一诺便是尊严，一诺就是一生啊！”
　　左小多夸奖道。
　　方一诺听了，想当然的想多了：这是提醒我要记得承诺？否则就让我魂飞魄散？
　　一时间愈发的心如死灰，道：“不错，一诺生死重！”
　　“好汉子，好汉子。”
　　左小多翘起大拇指。
　　方一诺则是满心的无语。
　　“你来凤凰城，究竟是来干啥的？”左小多很好奇。
　　“我来……其实就是为了凤脉冲魂……哎……”
　　方一诺哪里还敢有什么隐瞒，命运将我的人生安排到了这种地步，我纵使再挣扎，还有何用？
　　“原来如此。”
　　左小多眼珠骨碌碌乱转，道：“你是化云中阶？还是高阶？”
　　“高阶，接近巅峰级数。”方一诺老老实实，尽吐其实。
　　“巫盟在凤凰城这边，还有没有人的修为比你更高？”左小多兴致盎然问道。
　　“就算有，也不会很多……”方一诺说话措辞很小心。
　　不知怎地，左小多拿着龙血飞刀问话，在方一诺眼中，居然比当年那位的威势还要更重几分的样子。
　　龙血飞刀，本身就是信物，而且还是重宝。这一点毋庸置疑。
　　“不会很多……那也就是说还有了？”
　　左小多问道。
　　他一边说话，一边密切的注意方一诺的所有脸色，眼神，态度，越来越觉得，这龙血飞刀代表的意义，似乎真的很不一般呢！
　　左小多轻叹一声：“看来我还是学艺不精啊，早晨看脸的时候，明明看到的是福祸相依，但现在这哪里是福祸参半，生死接踵啊……”
　　“差点就被人咔嚓了……”
　　方一诺闻言脸色登时一变，以他的多疑个性，自然对相法也是听说过一些传闻，才会找上左小多的。
　　相法可以相人相物，应验如神，却唯独不能相自己，即便勉强为之，也是百不中一。
　　但眼前这位，居然是可以相自己的，而且相得还如此准确，现在的情形可不就是福祸相依，接踵而至么？
　　若是此子相法真正臻此境界，高深莫测，自己为其所役，却也未必是什么坏事……吧？
　　反正自己当年就已经将节操廉耻尽抛，现在再抛一把也没什么，没什么比保命全生更重要了！
　　“现在看来，这趟，你来得正好。”
　　左小多亲亲热热的搂住了方一诺的肩膀，还用力拍了拍，道：“不瞒你说，我这边可是正缺人手呢。”
　　方一诺目光陡然一肃。
　　缺人手？
　　那不是正好吗？
　　“有事尽管说！”方一诺松口气，急忙给出承诺。
　　方一诺现在反而很怕左小多没有用到自己的地方，以那位大佬的身份地位，如自己这般实力的手下，已经是不值一哂，等于是没有利用价值的人……
　　既然没有价值，随时都能灭了……安全感太低啊。
　　如今左小多能用到自己，太棒棒！
　　居然有着一种‘终于找到组织’的感觉，是咋回事？
　　“依照你的修为层次以及巫盟地位，别的不敢说，但说到参加最终行动肯定是有资格的吧？”
　　左小多很欢乐，道：“现在大家没有了立场隔阂，我也不多做要求，最终行动的时候，你该干什么干什么，只要能够保证灵念天女安然无恙，顺利突破，就可以了。相信这一点，不是很为难你吧？”
　　“这等区区小事，千万不要说拒绝。”
　　方一诺庆幸自己还有利用价值的同时，却还想哭。
　　这还不为难，这根本就是全部都着落在我身上了？
　　“左大师……左兄弟，大人，这不行啊……”
　　方一诺眼泪都快出来了：“大人哪，我现在才来凤凰城一共没两天，跟这片区域负责任那边还没联系上呢！换言之，这次一起行动我还完全不知道会怎么行动，更加不知道此次行动中参加人手有多少，我蓦然出手，暴露还是小事，要是耽误了大人您的事……”
　　方一诺将自身位置放得极低，但不得不说，他说的很有道理。
　　“没问题，我可以给你时间，等你弄清楚他们的计划，弄明白他们的人手，彻底了解了，我们再商量也不迟嘛……”
　　左小多从善如流的安慰道。
　　方一诺呆若木鸡。
　　“别的不说，电话号码先交换一下。”左小多笑眯眯地说道：“常联系。”


第二百六十九章 再干一票
　　“我就在二中上学，以你的为人，自然早早就将我的运动轨迹尽数掌握，轻车熟路……有啥消息，不方便电话也能随时告诉我就是。”
　　“放心，大家利人利己，我不会白使唤人的，必然为你指点迷津，步出死关，长命百岁，大吉大利。”
　　左小多摆摆手，随即道：“嗯，我现在……可以走了吧？”
　　方一诺：“……”
　　我哪里敢拦你……
　　“你放心。”
　　左小多感觉还是应该给他些甜头，道：“这次事后，我除了保证帮你避过一次生死之灾，还会额外为你指点一次明路，让你名利双收，前路无限！”
　　他郑重地说道：“相信我，这，我还是能做得到的。”
　　方一诺欲哭无泪地说道：“这真是太……感谢您了……”
　　……
　　左小多眼看着方一诺伸手在虚空一抓，一个小锅炉也似的物件被他抓在手里，然后……然后左小多就又重新听见了外面的纷纷扰扰，满目尽是一片乱腾。
　　咦，这是什么东西，挺不错的啊！
　　居然能够将外界遮蔽得严丝合缝，并无遗漏半点生息？
　　左小多本来还想要拿来看看，为方一诺品鉴品鉴，讨论一下更多用途……
　　但方一诺身子一闪，已经消失了。
　　擦！
　　我都没来得及说……
　　左小多走出房门，一共没走出几步的距离，随着刷的一声响，秦方阳就已经浑身杀气的落在了他的面前，紧跟着，穆嫣嫣，邱云上，蓝姐，韩松等……
　　就如同得到了定位一般，纷纷驾临，集体现身！
　　真的就是一眨眼的光景，左小多的面前已经是高手云集，大举到来！
　　“怎么样？怎么回事？”
　　秦方阳一把就抓住了左小多的手腕：“没事吧？”
　　“没事，我能有什么事？”
　　“到底怎么回事？”
　　“咳咳……等回去再说行不。”
　　“好。”
　　秦方阳也不啰嗦，径自扣住左小多的脖子，一声响亮，剑光冲天而起，直回二中！
　　左小多在空中大翻白眼！
　　秦老师，您真是我亲老师，我现在大小也是先天高手了，能不能不要……再这样拎着我了？
　　太丢人了，我也要脸的。
　　我左大师的脸面，现在可是很金贵的！
　　……
　　秦方阳办公室。
　　“怎么回事？什么人干的？”
　　一干高手济济一堂；连何圆月也特意地打过来电话问候。
　　秦方阳刚刚问出一句话，就看到门砰地一声被推开，左小念疯了一般冲了进来，一眼看到左小多安然无恙的坐着，顿时松了口气，眼中的杀气顿时就化作了满眼泪意。
　　太好了，你没事！
　　你没事，太好了！
　　“这事还真不知道怎么说才好……可能是有高人跟我开了个玩笑吧？”
　　左小多挠挠头：“今天可算是突发事件，我这边还在看着相，突然就是失去了只觉，能到醒过来的时候，已经置身在一处废弃的房间里……”
　　众人精神一振：“你看到了啥？”
　　左小多一脸认真，满脸的我在说实话：“初时满室寂然，恍如身处野外之地，即便我发现我没被禁止，一时间也没敢妄动……但掳走我的人始终没有现身，又过了会儿，突然感觉到了喧闹之声，我就尝试着自己走出来，还是没有人拦我，然后就是秦老师来了……”
　　所有人整齐的翻个白眼。
　　这话，有鬼相信吗？
　　看你那一脸的真诚，我差九点九分就信了。
　　“根据我猜测吧，应该是一位实力极其强横的大能者，原本是想要对我不利的。”
　　左小多严肃地说道：“但是……等把我抓过去之后，看过我这张帅气的面孔，突然间自惭形秽，下不了手……于是就走了。反正，大致就是这么个情况，就算不中亦不远矣……”
　　“咳！”
　　蓝姐一脸无语，径自退场离开。
　　穆嫣嫣翻了个白眼，带上左小念急疾而去。
　　邱云上嘴角抽搐的退出。
　　“真……耽误功夫！”
　　韩松和一干星盾局的高手，在和秦方阳传音交流过几句后，也相继退场。
　　胡若云松了口气，与李长江相对一眼，一先一后的走了。
　　秦方阳瞪着左小多，半晌后，警告道：“你自己需要心里有数才好！”
　　左小多郑重道：“真的是虽不中亦不远矣！”
　　嗯，左大师这话还真不能算错，开头过程结尾，确实都是如此，也就是关键点没有说明，其他尽都如是，不是虽不中亦不远矣，又是什么？
　　秦方阳哼了一声，不再理会左小多，一如众人般的离去，不过在门口又站住了，因为他想起来，这里是我的办公室，该走的是某魂淡，小混蛋……
　　于是转身走过来，飞起一脚，将左小多好似皮球一般的踢了出去。
　　“滚！”
　　左小多灰头土脸的爬起来，赶紧向着重力室，补今天的进度去了……
　　“小兔崽子，没半句实话。”
　　秦方阳喃喃骂一声：“不过看这小子一脸偷吃了鸡一般的黄鼠狼那般表情……应该是好事。”
　　……
　　秦方阳随即出门，追上正在外面等他的邱云上并肩而行。
　　“啥事？要让我稍等一会？”
　　“的确有件事，需要你帮手一二。”
　　“说！”邱云上直接说道。
　　“不急，咱们先去找一下孙拜将。”
　　“此事你我二人合力还不够么？”
　　“或许算上孙拜将仍不稳妥。”
　　“哦，我知道了！”
　　秦方阳随即掏出来电话，给穆嫣嫣打了一个电话：“带着徒弟出去玩了吧？还有孤落雁？”
　　“好的好的，可以多玩一会。尽量不要去梦氏集团左近，大楼快要塌了，就在这一两天，可别出什么意外。”
　　“恩恩，注意记得提醒一下，安全问题。”
　　“好的，那你们玩的开心。”
　　随即挂了电话，回头看了一眼，正看到蓝姐的身影，在身后一闪而逝，忍不住皱皱眉道：“女人味道太大了！处理一下。”
　　那边，蓝姐理也不理，身影消失不见。
　　隐隐听见似乎骂了一句：“你秦方阳管得太宽！……”
　　走到半路，韩松已经再次从星盾局赶回，速度极快，落到秦方阳面前：“秦兄？怎么样了？要不要动手？”
　　“去叫上孙拜将就齐了。”
　　“好。那我先回去了。”
　　“依计行事。”
　　“明白。”
　　“刷……”
　　韩松也消失了。
　　此刻，总督府正自发出通知，星盾局蒋长斌，城卫军几位高手，加上所有凤凰城的实权领导，尽皆汇聚一堂。
　　简单的交流了几句之后，就带着人齐齐腾入云霄，俯瞰凤凰城。
　　“关于建立天火祭坛之事……请大家说说看法，畅所欲言。”
　　万平原现在可是对望气术重视了许多。
　　虽然不够一天之隔，但在高文成等人几次三番地灌输之下，惯性的感觉，这天火祭坛，有百利而无一弊，正是当前之必须，用处巨大，意义重大……
　　只等大家大多数统一一下意见，确认万全，就要开始动工修建了。
　　……
　　另一边，背着行囊的孙拜将，正自踏出家门，心情还有些波动。
　　每次离家，都不知道此生还能不能再回。
　　老母亲的眼泪，让孙拜将心中沉沉的。
　　正在心中感伤，迎面就看到了秦方阳的到来，不由脸色一变。
　　“什么事？你们怎么来了？”
　　“在你返程归队之前，正好有件事需要你帮个忙，你是此事的绝佳助力，不二人选！走走走，跟我再去干一票。”
　　“干一票……”
　　孙拜将一片无语。
　　他发现自己在凤凰城还真不如在日月关安全，上次伤刚好，这边掐着点就来了，居然还要干一票？
　　上一次受伤，自己可没有秦方阳那么好的运气受伤反而突破，养伤一直养到现在，归队的日期早已经超了。
　　迫不得已给前方发信息要求续假；本来这个是很犯忌讳的，不过前方这次意外的好说话，直接给续了七天。
　　但就算多了七天假期，仍是大半都消耗到疗养上，现在又要到期，所幸伤势已经好得差不多了，孙拜将这边收拾好行囊打算动身了，结果……却又被拉了壮丁？
　　你们还拉顺手了不成？
　　绝佳助力，不二人选是什么鬼？直接说缺炮灰不就完了么！
　　孙拜将一脸苦：“这次……不会受伤了吧？要是再受一次伤，我估计要退伍了……我是特战，这特么直接被你们当机动处突用了……”
　　孙拜将的岗位特殊，隶属于前线特战部队；自身伤势未愈，还真不敢归队。
　　因为特战队职能殊异，一人有伤连累全队战死的事情，绝不稀罕。
　　秦方阳干笑一声：“就只剩最后一件，真的非你老哥不可。”
　　“别说这么不吉利的话。”
　　孙拜将急忙打断：“赶紧去，干完我走。这种最后一次，仅有一次，非我不可……什么的，全都别说，你特么的也是当过兵的，不要给老子立Flag……”
　　秦方阳哈哈大笑，丝毫不以为忤。
　　“上次就这么说的，结果老子差点死在这里。老子死在日月关还能赚个烈士名头，死在这里算啥？”
　　孙拜将翻个白眼。
　　“少废话，走了，今天的事情是真的简单。”
　　“我信了你的邪！”
　　“擦，帮不帮？”
　　“帮！”
　　“那就赶紧走！就你怪话多，怎么当的兵？！”
　　孙拜将直接将行囊放进了随身的空间戒指内，道：“干完活，我就直接从那边走吧，可不敢再回来了。”
　　“走！”
　　“走！”
　　几个人纵身而起，忽的一下子，齐齐上了云端。


第二百七十章 蛮不讲理的强杀！
　　另一边。
　　穆嫣嫣与左小念带着孤落雁，在凤凰城各个景点慢悠悠的转来转去，倒真是观赏景致的款。
　　而三女的身前身后，孤落雁的保镖团绝大部分都在。
　　“凤凰城这段时间可谓极不太平，巫盟高手层出不穷，一不小心就会出现大事。”
　　这是穆嫣嫣的原话。
　　而这句地头蛇的发言让孤落雁的保镖团一下子紧张起来。
　　心底更是齐齐对穆嫣嫣表达了不满：既然是这么危险的时候，你怎么还要提议出去游玩？
　　就在总督府待几天不好么？
　　但孤落雁对于出行显然很有兴趣，居然大出众人预料之外，一点也不符合她平常性格的一口答应了下来。
　　大家再无奈也没辙，只能尽可能的加强了保卫工作力度。
　　高手，都跟来了。
　　穆嫣嫣在前，左小念与孤落雁在后，孤落雁与左小念都是面罩白纱，一身雪白衣裙，一个就像冰山万丈，一个就如天空冷月。
　　光是这一身气质，就足以让人望而却步。
　　实在是……太冷了！
　　冰山美人，就算再如何的丽色可餐，仍旧无人可近，还没等靠近就已经被冻得不行了！
　　“前面就是凤凰城原本的地标建筑梦氏集团所在地的大楼……只可惜现在，这座高楼的倾斜度已经差不多有四十五度了，倾覆已经不可避免了……”
　　穆嫣嫣看着梦氏集团大楼，眼中神色异常的复杂。
　　梦沉鱼，事到如今，你居然都没有什么话要说么？
　　……
　　那边天空中。
　　阳光普照之下，一群人位于云端之上，注目于下方。
　　高文成与王世宇正在侃侃而谈，指点江山，挥斥方遒，分析利弊。
　　“在这边，在那边……”
　　在场的其他人对于望气术尽都了解不了多少，但脸上却都堆起来心领神会的了然笑容，连连点头，表示赞同。
　　“……只要建立下天火祭坛……”
　　高文成仍自在滔滔不绝的介绍天火祭坛建立后将会对凤脉形成的帮助。
　　而便在这时……
　　远方。
　　一声清越的剑鸣，似乎从远古传来，瞬间吸引了所有人的心神！
　　一道剑光，猛然冲天而起。
　　瞬时遮蔽了此端的天空！
　　随即，一座连天接地的剑山，就在空中猛然成型，数十万道剑光，整齐排列！
　　剑光发出刺耳的尖锐的声音，向着梦氏集团总部大楼的另一面，强势而来，整座剑山，轰的一声撞在雄伟的大楼上……
　　承受力早已经达到了极点的坚固钢筋开始发出崩断的声响……那数百丈高的梦氏集团总部大楼倾斜角度再度加大，越来越倾斜之余……
　　终于，终于颓金山倒玉柱，如同一个顶天立地的巨人，缓缓摔倒，速度越来越快！
　　向着彼端的泽国位置，大山压顶一般，决然倒落！
　　此际身在云端的众人，全然不虞此变，尽都吓了一大跳。
　　“那……那是什么人？！”
　　万平原暴跳如雷：“混账！混账！竟然将梦氏集团总部大楼一下子推倒了……”
　　可是任万总督大人再如何的咆哮也是无济于事，庞大的梦氏集团总部大楼无可挽回的砸落下去，弹指瞬间之余，整个凤凰城的地面，都因为这一下倒落，造成了空前强猛震动，就在左近咫尺的沉鱼大厦，直接被砸倒，只余些许残桓断壁。
　　然后雄伟的大楼，就像是一座山表演了一次高空跳水一般，砸下去！
　　附近的建筑，居然离地跳起来。
　　原本静谧的水流，被这股巨力冲击得溅起滔天巨浪！
　　万平原等人所站之地，距离地面足足有千丈空前，然而其面前骤然间升起来一片水幕，尽数遮住了所有人的视线！
　　众人慌忙后退。
　　而就在这一刻，自那水幕之中，有一道凌厉的刀光急疾飞出，向着这边飞过来，速度快到了极点！
　　只是一闪，就已经到了眼前。
　　“小心！”
　　韩松应变最速，一声大吼之余，身子急疾前一冲，一手抓住蒋长斌，一手抓住万平原，并急声大喝：“保护大人！”
　　可是，也不知道是有心还是无意，他的这一抢身，巧之又巧地挡住了其他同伴冲出护卫其他人的路线。
　　但韩松的动作目标乃是护卫万平原总督与凤凰城星盾局蒋局长，任谁也不能说他不是。
　　另一人的反应倒也不慢，急疾而动，挺身上前，可是那道突袭之刀光，凌厉刚猛无坚不摧，此际流光一般，早已经冲入了人群之中。
　　一刀过处，红光迸溅，却是将王世宇的脑袋砍了下来，一刀枭首之余，走势仍旧未尽，将在王世宇左近的高文成来了个斜肩带背，分身两半！
　　意欲拦截的那位星盾局高手暴怒不已：“鼠辈敢尔！”
　　奋起一道剑光冲将上去，然而自水幕之中出刀的那道影子一招功成，便即急疾退走，重新潜入水幕之中，随着水幕升势已尽，重新落了下去。
　　自始至终，便是眼光最犀利的人，也什么都没看到。
　　四野就只留下一道嘶哑的笑声。
　　“区区望气士，妄图破坏我天巫大计，死有余辜！”
　　水幕哗的一下子落下去了。
　　“杀！”
　　此地的十七八名星盾局高手还有城卫军的高手，同仇敌忾，义愤填膺的齐齐冲将下去，人人都是气炸了胸膛。
　　居然就让巫盟的人在自己眼前，一次过斩杀了己方两名重要的望气士，端的是奇耻大辱，如此耻辱，一定要以敌人的鲜血来洗刷！
　　然而就在这时，头顶高空之上，再现一道绚烂剑光。
　　那剑光闪电般冲到高文成与王世宇的尸体之前，剑光挥洒错落之间，将两人元神直接湮灭。魂飞魄散，神魂俱灭，算是死了个彻彻底底！
　　卡卡卡卡……
　　竟是将两人的残尸，也在瞬时间尽化血肉齑粉，无存于世。
　　“大胆！”
　　韩松暴喝一声，就要立即出手，却又回头道：“来人实力强横，你们快退，由我来对付他！”
　　众人也觉后来之剑光，绚烂恢弘，声势惊天，非比寻常，显然超出婴变级数威能，直指化云，确实超出其余人等的实力层次，贸然上前，无疑螳臂当车！
　　可就在众人抽身退后之余，这道剑光在尽灭了尸体之瞬，只听高唱一声——“星辰万古，借我光来！”
　　然后就是咻的一声，剑光化作一道更形辉煌的光芒消失了。
　　听到这句话，韩松貌似震惊的大喝一声：“又是一位星主？”
　　然而那人早已经去的远了。
　　光……光呢？
　　星光没落下……那这句话啥意思？虚晃一枪逃走？
　　星盾局的其他高手追赶先前出刀那人一路追到了正在震撼的地面，那人的移动速度极快，抢在众人之前冲入废墟之中。
　　众人正待追杀进去，却骤觉一股排山蹈海的沛然力量，迎面狂猛而来，更裹挟了无尽的水流，尽化道道利剑狂刀，威势来袭。
　　居然还有高手埋伏！
　　“敢阻我天巫大计，杀无赦！”
　　又是一声冷森森的狞笑。
　　骤然来袭的刀剑联攻，威势惊天，丝毫不逊色最初的剑山攻势，又是两人联手，追击的一干人等尽都感觉一股无法抵挡的危机临头，不觉齐齐停步，联袂招架。
　　然而，但威势惊天的就只是，迎面而来的一片水幕而已！
　　所谓的刀剑联攻，竟只得骇人声势，并无任何杀伤力，及至水幕过去，面前尽归悄然，什么人都不见了。
　　至于先前那推倒梦氏集团总部大楼的人，此刻更是早早的鸿飞冥冥，不知所踪！
　　天地间，尘烟四起，地面上水流依然在四处震荡……
　　但说到足以称道的大事件，却都已经平息了。
　　正在游玩的孤落雁一行人中；魏冲与成银刀齐齐霍然转头看去。
　　但他们距离事发地点实在是太远，就只能看到剑光刀影闪烁，鞭长莫及。
　　就算是孤落雁身边的两位神影，豁尽全力赶过去，也只有徒叹奈何，两手空回的结果而已。
　　更别说这还有可能是敌人的调虎离山之计，也许对方就是要调开魏程两人，好针对其他人动手呢，两人明知彼端有大事发生，却还是只能运起全身修为，护住了孤落雁等人，小心戒备。
　　“糟糕……这是出了大事啊！”
　　穆嫣嫣惊呼一声，十分震惊道：“我们过去看看。”
　　……
　　等他们赶过去，事态已经彻底的平息了下来，己方就只是死了两个望气士。
　　高文成，王世宇！
　　由于这场袭杀来的太过突兀，一切尽是变生肘腋，以至于这俩人连一声惨叫也没来得及发出，就是直接一命呜呼，外加形神俱灭的彻底死法！
　　万平原素来沉稳的眸子中尽是杀气遍布，整个人被气得哆哆嗦嗦，体似筛糠。
　　“全城禁严，搜捕凶手！”
　　其实寻觅凶手倒还在其次，万总督心里最难以接受的还在于：这两个望气士被巫盟的人杀了，那议定的天火祭坛又要怎么办？
　　……
　　城外。
　　孙拜将站得笔直，敬礼：“诸位，山高水长！”
　　秦方阳敬礼相还，其他人等一起拱手：“多多保重，后会有期。”
　　孙拜将大笑一声：“走啦！”
　　……


第二百七十一章 胡搅蛮缠方一诺
　　孙拜将身子飘起，向着远方疾驰而去，瞬间就化作了一个小黑点。
　　蓝姐全无出声，身子一晃而逝，当先一步离开。
　　邱云上与秦方阳两人并肩走在回程路上，这两人的身上一尘不染，尽是儒雅潇洒，颇有人师之风：“找个地方，喝一杯？”
　　“好。”
　　走了没几步，一队星盾局高手迎面而来：“秦老师？邱老师？你们这是……”
　　“哦，今天孙拜将归队，我们来送他一程。你们蒋局长呢？人家之前帮了这么大忙，差点连命都被他坑走了，居然都不说来送送，不但没礼貌，还没家教……”
　　“呃……我们蒋局长这会正陪着总督大人，有正事呢……”
　　“擦，当官的果然没有什么好东西，陪着上官算什么正事，狗屁正事！就知道拍马屁……”
　　秦方阳与邱云上骂骂咧咧的走了，为人师的风范荡然无存，却更显正气凛然。
　　这位星盾局高手咳嗽一声，心道：“局长的事儿，我哪儿敢说，您敢说他没家教，我敢么？顶多也就是心里嘀咕一二……”
　　“继续搜！”
　　“务必要找出那几个凶手！”
　　……
　　而另一边。
　　方一诺极尽鬼祟能事的进入了一处隐秘地界。
　　“见过使者大人。”
　　对面，一身黑衣的使者冰冷的眼神森然看着方一诺。
　　“你们贪狼宗之人，还真是有个性，来了这么久，终于舍得来见我了？”
　　方一诺满脸尽是冤枉之色，道：“使者大人，您总得讲点理吧，我们可是从巫盟本部那边，几十万里长途跋涉过来的，这一路没功劳还有苦劳呢，给我们疲劳的啊……”
　　“你少说废话！”
　　使者说道：“贪狼这次一共来了几个人？”
　　“三个。”
　　“什么修为战力？”
　　“一个化云，一个婴变，一个丹元！”
　　使者沉思着。
　　“本地那个……你们联系上了么？”
　　“有点小联系，不过现在凤凰城局势怎地这般混乱？”
　　“这不需要你操心。”
　　“既然你们贪狼来到，算是补足了吾方最弱的一环，杀破狼杀阵的后续动向，可以已经开始运作了。”
　　“使者大人，敢问什么时候开始行动，我们也好早做准备，免得临时抱佛脚，有所差错。”
　　“这得看凤脉。”
　　“这个……”
　　便在这个时候，外面一声天崩地裂的巨响轰然，却是梦氏集团总部大楼，在这一刻，完完全全的倒塌了下来！
　　两人此际身处密室之中，尤能感觉到地面剧烈的晃动不已。
　　使者转头，看着外面地狱一般的景象，还有那冲天而起的水流，眸子中闪过一抹至极的阴翳。
　　方一诺有些幸灾乐祸的道：“嘿嘿，梦氏集团完蛋了。该！让你们那么赚钱！”
　　方一诺很明显的仇富。
　　使者声音低沉，淡淡道：“方长老，你似乎很高兴啊？”
　　“无所谓高兴不高兴的，能有这等有钱人倒霉的热闹好戏看，总是赏心乐事。”
　　使者哼了一声，道：“晚上记得来，部署一下后续动作细节。”
　　方一诺道：“我能否先问使者大人几个问题？”
　　使者眼神越发的不大好看，道：“你问。”
　　“请问使者大人，此次行动的己方人力人手，到底有多少？事成之后，各宗的收益分成比例，又是如何？”
　　“你们杀破狼三宗主打；左辅还有几人辅助，你有什么想法？”
　　“破军和七杀两宗参与此役的人数多少？修为如何？”
　　方一诺毫不放松：“还有左辅那边的综合实力又是怎么样的？”
　　使者眼神冷厉：“方一诺，你不觉得你问得太多了么？”
　　方一诺道：“多么？我可不觉得多，我需要在行动之前，确定一下各宗的力量而已。关于这一点，我是早晚都要知道的，因为要在一起行动，连己方战力如何都不能尽悉的话，谈何通力配合。”
　　“你真正想确认的，还是最终的分配利益吧？”使者森冷道。
　　“不错。”
　　方一诺大大方方承认：“我就是在想这个。”
　　使者沉默了一下，似乎在心中考虑。
　　这时，手机在桌上震动了一下，似乎是一条信息发了过来。
　　使者低头看去——
　　“孤落雁身边两位望气士，刚刚高空被杀！下手者，自称巫盟中人！”
　　啪！
　　桌上的一个杯子被使者狠狠的摔在了墙上，登时摔了个粉粉碎！
　　“混账东西！不是不让他们俩妄动的么？！”
　　使者低沉咆哮。
　　“哪来的巫族出手？简直混账，分明这两人自己暴露，别人找不到理由干脆借巫盟名义强杀……混账东西，老老实实苟着不会么？”
　　“这个凤凰城，难道是望气士的死地？洪瞎子死了，何圆月将亡，现在连王世宇他们也死了……真他么的邪门！”
　　良久良久之后，还是方一诺主动开口道：“使者大人，这人选……”
　　“人选！”使者当场差点暴走。你没听到我这边发生了这么大事？
　　居然还在不依不饶的问！
　　使者深深吸了一口气，道：“等到晚上你就可以全部见到。破军那边，包括了六位婴变修者，十一位丹元境。七杀那边，有一位化云三位婴变以及九位丹元。而左辅那边，现在就只有两位婴变参与此役了。”
　　方一诺不满的道：“使者大人，己方就这么点战力，就是咱们之后动作的全部实力阵容了？”
　　“是，就这些。”
　　“使者大人，我的修为呢，乃是化云巅峰。”
　　方一诺强调道：“若依各宗综合实力而言，参与行动的四家之中，其中实力最强的就是我们贪狼！敢问使者大人，最终利益将如何分配？我们贪狼，是否还是拿那小小的百分之五？”
　　使者冷冷沉沉道：“方一诺，你这是在跟我讨价还价么？”
　　“如果使者大人一定要这么认为的话，也无不可。”
　　方一诺道：“想让马儿跑得快，却又不给马儿吃草，实在是与理不合吧？我们贪狼，可以预见是此次动作之中出力最大的一枝，即便是算上以往的付出牺牲，仍旧是我宗最多……但是最终，我们所得却是最少，这有失公允吧？”
　　“有失公允？你这是要跟我讨公道？”
　　使者压着嗓子，看来，脾气已经积蓄到了爆点。
　　“使者大人已经把话说到这个份上了，那就不妨这么认定好了。”
　　方一诺梗着脖子，硬气至极，道：“我不该要个公道么？为何出力最大的吾宗，最终获得的分派利益反而最少。”
　　“三成上星盟，两成上北斗，两成上南斗；余下的就只有三成可分，你们贪狼，还想要多少？”
　　使者森森地说道：“方一诺，能有半成给你贪狼，就已经不少了！”
　　方一诺不依不饶道：“不少了？使者大人是当我不识数，就算只余下三成，只给我贪狼半成，怎么说也是太少了。”
　　“余下的这三成，杀破狼都要分润，还有左辅也要分，我这个主持大局的星使，也不能白来一趟。如此算下来，方一诺，你来告诉我，你打算要分多少？具体怎么个分法？”
　　方一诺喃喃道：“就算是五家平摊，那也应该是百分之六……”
　　“百分之五跟百分之六有区别么？！”
　　使者眯起了眼睛，伸手一指：“滚！晚上来开会，方一诺，你记住了，我这里，不是你可以放肆的地方！”
　　“滚出去！”
　　方一诺倒也不再纠缠，但明显气很不顺，骂骂咧咧的拂袖而出。
　　“……你当你这里是祖巫大殿？”
　　身后。
　　砰地一声。
　　不知道什么东西又被使者摔碎了。使者也随即消失不见了踪影。
　　……
　　随着梦氏集团总部大楼的倒塌，凤凰城内一时间浊浪滔天，足足有四分之一的区域化作了一片泽国。
　　而距离梦氏集团没多远的宁氏庄园，更是完完全全的被大水给淹了，及至大水退去之后，宁氏家族之人赫然发现……
　　宁氏庄园老宅，居然也全方位的塌陷了！
　　而除了有能力腾空的不到一百宁家人之外，其他所有的宁家族人，包括所有妇孺儿童老人……统统都随着建筑沉下了地底不知道多深……
　　换言之，胎息境之下的所有宁家之人，甚至包括不少的胎息境界武者，因为一切来的突兀，变生肘腋，完全来不及挣扎的，尽皆沉没！
　　宁随风立身在半空之中，老泪纵横。
　　这一天，宁家人集体泪洒长空。
　　好不容易恢复了通讯，接到的第一个消息就是：“庄主，城外的几个宁家庄子，都爆发了瘟疫……”
　　这一场瘟疫来得很奇怪，庄子上的很多宁家人身上莫名地开始生起了黑斑，一开始还只得一点点，也就芝麻那么大点；但扩展很快，而扩散到哪里，就烂到那里。
　　医院对此全然的束手无策，无可奈何。
　　给出来的唯一结论也不过是：专属于宁家血脉遗传病症，基因缺失、无药可救，无法可救。
　　比较值得庆幸的是，这种瘟疫类病症并不具备传播功能。
　　只有宁家血脉才会有这种情况出现。


第二百七十二章 宁梦末日
　　宁家这种怪病，烂到一定地步之后，在背上的黑点，往往都会形成一张鬼脸也似的形状。
　　然后黑斑位置会开始发痒，忍不住伸手去抓的话，就是一大片皮肉被自己抓下来，由于黑斑扩散发展极快，迄今为止才不过一天，就已经有人因此而死！
　　而且剩下的染病人群之中，也在不断地出现这种症状。
　　在宁随风在酒店接到这个消息的时候，这边刚刚从水里出来的宁家幸存者，居然也有人身上出现了这种粉刺黑头一般大小的小黑点！
　　“家主，我身上……我身上……也有了……”
　　这位宁家人面容如同见了鬼一般惊恐，掀起衣服，让宁随风看自己身上的黑点。
　　“家主，你救救我……我不想死啊……”
　　这人跪在地上，抱着宁随风的大腿，放声大哭。
　　其他宁家人纷纷凑过来。
　　看到那人身上黑点的时候，尽皆默默无语，每一个人的脸上都是一片死灰。
　　宁随风一屁股坐在椅子上！
　　呆若木鸡，眼中尽是绝望之色！
　　乍来的莫名塌陷，让自家祖坟整个陆沉，然后梦氏集团大楼一个塌陷，被殃及池鱼的宁家老宅又跟着塌陷，千百年基业，千百年积累，无数的天材地宝，无数的资源……如今，尽都不见了，随着老宅一并毁于一旦了！
　　现在家里仅有的财富，就只剩下几张银行卡而已！
　　现在，竟连族人的命……
　　宁随风仰天惨嚎：“天哪……我宁家，究竟是做错了什么！”
　　……
　　同一时间。
　　梦天月在自己的别墅里，也陆陆续续接到了无数的坏消息。
　　先是分布在各地的十七家分公司，纷纷出事。
　　在外的梦家族人，仅止于这一天的统计下来，莫名其妙的身死的，就达到了四十多人！
　　还有些梦家人，身上也是出现了那种类似瘟疫的黑色斑点，都被送进了医院。
　　且已经有一个人，因此黑色斑点而死了！
　　梦天月木木的呆坐在沙发上，他现在只感觉自己从没有任何一刻，有如此的绝望，如此的无力。
　　之前几个局的联合调查下，梦氏集团的各项罪证，尽皆铁证如山，无可辩驳！
　　往昔许多年所做的阴私事，被一件一件的翻出来，放到了光天化日之下！
　　纵使是梦氏集团，也难得翻身了！
　　但若只是损失些财富，以梦氏集团的根基，犹有回旋余地。
　　但是现在……梦家血脉，几乎死绝了！
　　连仅存的些许族人，也尽都被那瘟疫黑斑的阴影所笼罩！
　　梦天月看着自己手背上。
　　手背上，一个米粒大小的黑点，已经露出端倪！
　　梦天月仰起头，闭上眼睛，两滴眼泪，悄然落下。
　　“梦家，完了……”
　　电话响起。
　　梦天月拿起电话：“三叔。”
　　“天月，你的梦氏集团到底是怎么一回事？”那边传来一个有些气急败坏的声音。
　　“一言难尽。”
　　“究竟怎么回事？你那边家里面怎么样？”
　　电话中的三叔言语间尽是恐惧莫名的意味：“我这边突然出现大量的古怪症状，身上长斑，已有多人因而死亡，医生说是族群基因缺失导致的，我也听不明白……”
　　梦天月的身子剧烈的颤抖了一下，眼睛猛地瞪大。
　　三叔的声音：“到底是哪出现了问题，咱们梦家是不是遭遇了什么诅咒……祖坟那边，两边的山都塌了，将咱们家祖坟整个盖在了下面，然后，整片地皮又跟着塌陷了……”
　　“这一切都太古怪了，现在整个家族都在联系外面的旁支，询问有没有得罪什么强大的敌人……你那边没事吧？若是有无意中得罪了什么能人，赶紧的赔不是道歉，将这事情不惜代价的抹过去……”
　　梦天月一脸的苦涩绝望，紧紧地闭上了眼睛。
　　“天月？天月？你有没有听到我说话，你给我个知会啊？”
　　那边声音很急促。
　　“三叔……我这边，也是一样的状况，莫名其妙的公司就不行了……然后这边，人已经死了不少……”
　　梦天月口气很是沧桑：“我……我现在也是束手无策……现在，连我的手上，都刚刚长出来一个黑斑……”
　　“……”电话那边，发出来一声充满绝望的长叹声。
　　“想不到你那边也是……哎，到底是什么人下此毒手……这分明是要我将梦家彻底灭绝的节奏啊……”
　　梦天月咬着牙，带着万一的希望道：“三叔那边有没有办法对付这个黑斑？”
　　那边叹口气：“天月……准备一下后事吧，修为高的，或者可以多撑一段时间，护住心脉……慢慢想办法，实在找不到的话，也就只能认命了。”
　　梦天月吸了一口气，道：“三叔，那……那您多保重。”
　　那边苍凉的笑了笑，嘿嘿道：“梦家……当年老祖祖训，凡有利益，星魂最高；损及人族，万劫不复。这么多年下来，梦家上下，老老小小的都早已经将这祖训忘得一干二净了……自然也就到了该遭报应的时候了。嘿嘿，嘿嘿……”
　　梦天月良久无言。
　　“天月啊……祖坟都没了，你呀，自己安排一下吧，不用再分神惦念我们这边了。”
　　三叔说了几句话，径自挂了电话。
　　梦天月坐在椅子上，久久的一动不动。
　　梦沉鱼静悄悄地走了进来。
　　“爸。”
　　梦天月轻轻叹了口气，道：“查完了吧？”
　　“还在查。”
　　梦沉鱼道：“但现在发生的所有一切，尽都对我们这边非常不利。”
　　“到底有多不利？”
　　“现在您已经被限制了出行，估计……”
　　梦沉鱼咬着嘴唇回答道。
　　“没事，无妨。”
　　梦天月不在意的惨笑一声，道：“梦家，是真的完了。”
　　梦沉鱼咬着嘴唇：“爸，您还有没有别的办法可想？”
　　“办法……”梦天月沉吟了一下，道：“梦沉天呢？”
　　“我哥？”
　　梦沉鱼道：“他这几天都在外面忙，要不我叫他回来，大家坐下来一起商量商量对策。”
　　“他不是你哥。”
　　梦天月道：“他根本就不是我们梦家人。沉鱼，你也是梦家血脉，恐怕这一劫，你也难逃。我现在唯一还惦记的，就是最后给你出个主意，让你有个逃出此劫的指望。”
　　梦沉鱼心乱如麻：“爸……那不是我哥？”
　　梦天月缓缓道：“听着！他不是梦家人。而现在，梦家遭受反噬，梦姓之人，如你我者尽都难逃一死。你若是想要活下去，有两个办法。”
　　“什么办法？”
　　“第一，嫁给梦沉天。”
　　梦天月合着眼睛，一字字道：“我们现在所承受的反噬，必是气运反噬无疑，你若是嫁给他，以他身上所有的强大气运之力，可以帮你抗衡这个诅咒……如此，你就有一线生机了。”
　　梦沉鱼脸上露出来一丝迟疑，道：“第二个办法呢？”
　　“第二个办法，嫁给左小多。”
　　梦天月闭着眼睛道：“若是我猜得不错，这次反噬，一定是出自左小多之手……你嫁给他，他这个设局之人，自然有办法保住你的命。”
　　梦沉鱼绝美的脸上，露出来一个莫名的表情，道：“爸，其实还有第三个办法。”
　　梦天月皱眉，睁眼：“第三个办法？”
　　梦沉鱼轻声道：“我去找我师傅了，爸，您休息一下吧。”
　　说着，转身径自走了出去。
　　这一次，竟然没有开她平常最喜欢的跑车，而是直接纵身而去。
　　……
　　左小念陪同孤落雁一行人，仍自缓缓的漫步在文水河岸上。
　　一行人原本是打算赶过去事发地点，确认一下状况，但很快就接到了一个电话，说明彼端只有高文成与王世宇被巫盟击杀，其他再无伤亡。
　　而接到这个电话之后，孤落雁就一直的闷闷不乐，还发了很多感慨，并即时派人过去收尸。
　　“巫盟势力实在是太猖獗了！”
　　这句话，孤落雁最少已经说了七八遍。
　　左小念只是在旁边陪着，看着穆嫣嫣安慰孤落雁，心中忍不住就有一种智商上的优越感油然而生。
　　这丫头实在是太傻了……
　　我家狗哒一眼就看出来这两个人有问题，你这位大歌星居然好几年都看不出……
　　良久良久之后，孤落雁的情绪才算有所平复。
　　“让妹妹笑话了。”孤落雁向左小念道歉，她比左小念大了三岁，两女早已经论过了。
　　“雁姐重情重义，乃是好事。”左小念微笑。
　　“哎，这次的变故来得真的很意外……”孤落雁仍旧有几分怅然，眼神很隐秘的在左小念脸上扫来扫去。
　　她身边的两个神影卫士，仍旧保持着隐身状态，不断的观察左小念和穆嫣嫣的脸色，但师徒二人始终神情自然，全然没有任何的情绪波动。
　　但就算如此，着两个神影卫仍旧感觉哪哪都不对劲。
　　晚上高文成与王世宇冲撞了何圆月，得罪了那个秦方阳，然后今天就被杀了。而且被杀的时候，自己等人都被约出来了……
　　越想越觉得，这件事情似乎存在着大大的蹊跷之处……
　　却又说不出来哪里有蹊跷，甚至这种怀疑，都不敢提出来。


第二百七十三章 师父，我不想死……
　　这时，空中一道身影急疾飞掠而来。
　　“师父！”
　　正是梦沉鱼到了。
　　“是沉鱼啊。”
　　穆嫣嫣脸色一沉，道：“你不在家好好修炼，怎么又跑出来了？”
　　“师父。”梦沉鱼咬着嘴唇，道：“我想和您说几句话。我有件重要事，想要请您帮忙。”
　　“哦？”
　　穆嫣嫣转头道：“念儿，你陪着雁儿逛吧，我去跟你师妹说点私房话。”
　　“好的，师父。”
　　左小念答应一声，又对着梦沉鱼笑了笑，与之前态度全然没有丝毫异样。
　　梦沉鱼则是凝目看了左小念片刻，这才和穆嫣嫣走了。
　　孤落雁与左小念继续在河边漫步前行。
　　“小念妹妹，你这位师妹，怎么没有跟咱们一道呢？”
　　孤落雁问的这句话，有些意味深长。
　　左小念淡然道：“我师妹乃是梦氏集团董事长的掌上明珠，这段时间以来，梦氏集团有点不甚太平，她在家帮手一二，实在没功夫跟咱们一道出来，估计，她也没有游玩的心情吧。”
　　孤落雁点点头，道：“原来如此，其实今天穆姨突然找我出来游玩，我还真是有点意外呢。以我对穆姨的了解，她可不是一个能出来游玩的性子。”
　　左小念温婉的笑容不变，悠悠道：“那是姐姐与我师父的感情不同。”
　　“恩，穆姨的确是……对我很是另眼相看。”
　　孤落雁说了一句话，随即就道：“据说两边，各有一个湖，相映成趣，我们过去看看风景是否大有不同。”
　　“好。”
　　左小念陪着孤落雁一路前行，在心中思量了七八遍，感觉孤落雁在穆嫣嫣走后，说的这几句话，每一句都是听起来没有什么异常。
　　但是每一句，却又都能细细的品味出一些别的意思。
　　但左小念却也没有更深的去考虑。
　　这一切，都与我无关。
　　我是真的啥都不知道！
　　孤落雁正在问：“成银刀？”
　　不知道得了什么回话，孤落雁的脸色，也没什么变化。
　　……
　　一个小瀑布边。
　　“什么事要我帮手？”
　　穆嫣嫣道：“这么急慌慌的跑来，是你们家的事情不好处置，竟然求到了我的头上？我实在想不出来，在凤凰城这个地界，有什么事是我做得到，你们梦家反而做不到的！”
　　梦沉鱼定定的注视着穆嫣嫣半晌，脸上露出浓浓的苦涩，道：“师父，您这段时间对我，为何这么的冷淡？”
　　穆嫣嫣不悦道：“师傅领进门，修行在个人。你已尽得我真传，诸般功法，招数无有缺漏，剩下的，只看你个人努力；所谓师父冷淡云云，却是从何说起？梦沉鱼，难道你所认知中的不冷淡，是要为师时时刻刻给你拍马屁，才好么？”
　　梦沉鱼低下头：“弟子不敢，但之前师父或许有责骂，却从来没有这样的冷嘲热讽。”
　　穆嫣嫣淡淡的笑了笑，道：“你找我只是因为这事儿？”
　　言下之意，你若没其他事，那就不用再说了。
　　梦沉鱼犹豫了一下，终于咬咬牙，道：“师父，您应该知道了一些事情吧？”
　　“什么事情是我应该知道的？”
　　“就是……”
　　梦沉鱼脸色变幻不定，突然一横心，道：“师父，我也想要成就大高手，我也想让您为我骄傲，我也想翱翔于九天之上，做一头真正的凤凰的！”
　　穆嫣嫣点点头：“我明白的，我很欣慰你能有这样的凌云之志。”
　　梦沉鱼绝望道：“师父，我此际乃是发自内心，想对您道出所有的事情，您……”
　　“为人徒者有凌云志，为人师者不吝鼓励言，难道你希望我打击你，说你注定一事无成么？”
　　穆嫣嫣冷冷道：“你想要说什么，到底说不说，对我而言，不重要，我听到了一个徒弟，跟我说了想要变强的远望宣言，心底真的只有欣慰，再无其他，真的再无其他！”
　　梦沉鱼咬咬牙，沉声道：“您是否是已经知道了，我家对于师姐曾经的动念？或者说，我师姐现在也已经知道了吧？”
　　穆嫣嫣的笑容愈发冰冷起来：“你这说的云山雾绕，不清不楚，怎么又扯到你师姐身上，究竟是哪一件事？”
　　“凤脉之事。”
　　梦沉鱼低着头，道：“还有……凤脉冲魂之事。”
　　穆嫣嫣淡淡道：“越来越没头没尾了，我愈发的听不明白你在说什么了。”
　　她的声音里，厌恶之感又多了几分。
　　“相信……元阴移魂之事……师父一定是知道的。”
　　梦沉鱼死灰一般的眸子看着穆嫣嫣，终于将这件事说出来。
　　她自己也看了出来，若是自己不坦白这件事，今天连谈话的机会都不会再拥有！
　　穆嫣嫣，根本就不会理会她的任何问题。
　　“元阴移魂……呵呵呵呵……”
　　穆嫣嫣冰寒笑容再现，如同剑光一般凌厉的目光，注目于梦沉鱼。
　　“沉鱼。你说你师姐对你如何？”
　　“师姐对我……很好，她是真的将我当做了亲妹妹一般的对待，每每传授我修行心得，时刻督促我用功。”梦沉鱼苦涩的回答。
　　“当年收你为徒之时，你年纪尚小，玩心极重，修炼进度实在不快，经脉也不过一般而已。但每一次修炼之后，你师姐都会在休息时间里，放弃她自己的休息，用她浅薄元力，为你推宫过血，疏通经脉。”
　　“你有什么不会的不懂的，你师姐尽都倾囊相授，我让你师姐教你，你始终学不会，你师姐都急得偷偷哭，一遍一遍为你示范，手把手的将元气怎么运行到什么地方加速，姿势如何正确，怎么发力……都给你拆解了，一步一步的推着你往前进。”
　　“你修炼躁进受伤了，你师姐跪在我面前求我，给你去找疗伤灵药。”
　　“你喜欢玩，对外物依赖过深。你师姐生怕你跟那帮坏小子在一起吃了亏，经常彻夜的尾随着你，保护你的安全……”
　　“还有很多很多，光是我知道的，就可以再说许久……”
　　“梦沉鱼。”
　　穆嫣嫣说着说着，终于克制不住自己的心头怒火，低沉的道：“你报答你师姐的方式，就是给她安排一场元阴移魂？”
　　“就是抢了她的机遇，毁了她的人生，灭了她的神魂，玷污她的名节，甚至连她的肉体都不打算放过，让她永永远远的做一个，供人发泄欲望的玩物？”
　　“然后，你将原本属于她的一切，以这种不要脸而且恶毒的方式转移到你的身上？甚至哪怕不能全部转移，只能转移不到一半的情况下……也要这样做下去？”
　　穆嫣嫣越说越是激动，白皙俏脸气得通红，眼中如同火焰一般的熊熊燃烧。
　　“你一边处心积虑的布置，一边在你师姐面前扮作天真烂漫，装着姐妹情深？梦沉鱼，你真是好演技！我哪里配做你的师傅，我哪里能调教出来，如此天赋异禀的弟子！”
　　“你的演技，真正让我穆嫣嫣惊叹不已，以你这般年纪，就有这般天衣无缝的演技，不应该入道修行，应该进演艺圈呐，影后什么的，根本不在话下，唾手可得。”
　　穆嫣嫣叹息着，看着低着头，一直静静聆听，一直没说一句话，全数默认的梦沉鱼，眼中，尽是毫不掩饰的失望与厌恶。
　　“你不需要再说什么，我知道你今天来的目的是什么。”
　　“你是发现了，计划已经破产，梦氏集团更是面临灭顶之灾，无力回天，元阴移魂什么的，更是绝对不可能了；大势已去，甚至连你们自身，都存在不了几天。”
　　“所以，你这次来找我，想要求一条生路，希望我还能对你有几分恻隐之心，是么？”
　　穆嫣嫣尖锐地问道。
　　梦沉鱼深深吸了一口气，道：“弟子知道自己罪孽深重，卑鄙无耻，忘恩负义，所作所为，尽是丧心病狂……但是，师父……您口中的所有一切，都不还没有落实么！”
　　“师父，那一切卑劣举动，仍旧仅止于筹谋，并没有当真付诸行动！我……并没有造成什么无可挽回的后果！”
　　“师父您也说了，到了今时今日，我们梦家的所有布置，尽都完全毁于一旦；尤其是那元阴移魂，更是沦为泡影，决计不能遂行……”
　　“师姐她，自然也就没有任何的实际损失！”
　　“师姐她没有损失什么啊，师父！”
　　梦沉鱼流着泪，抬头道：“师父，我不想死。我的人生才刚刚开始，刚刚开始啊师父。”
　　“我是做错了事情，真的做错了，但是我才十八岁……师父，以后只要您，还有师姐愿意看着我，我便还有未来……梦家，已经没了……师父，我以后只能依靠您和师姐了……”
　　“师父！请您帮帮我。”
　　梦沉鱼跪在地上，仰着精致的小脸，满脸是泪珠：“我真不想死啊，师父。”
　　穆嫣嫣突然感觉一阵恶心。
　　“原来，你是自始至终都知情的，现在所谓的忏悔，也不过是梦家路尽，你失去了倚靠，所以才想到我，想到你师姐……”
　　穆嫣嫣叹息：“抱歉，我救不了你。”
　　“师父。”
　　梦沉鱼哀求道：“您肯定有办法的。”
　　穆嫣嫣眯起了眼睛，突然一字字地问道：“那梦沉天……到底是什么人？”


第二百七十四章 不丢人！
　　梦沉鱼闻言愣了一下，顿了一顿才回答道。
　　“我从记得事情，就知道他是我哥哥……但一直到了去年，在得知了元阴移魂的布局之后，我才知道，他不是亲哥哥……”
　　“但我真不知道，他具体是什么人，什么来历，什么背景。”
　　“那你知道什么？”
　　“我……”
　　穆嫣嫣直接气笑了：“你就只知道抢了你师姐的地位，抢了她的机缘，抢了她的一切，然后你自己逍遥天地，青云直上？”
　　“那么，我帮不了你！”
　　穆嫣嫣冰冷道：“梦沉鱼，我穆嫣嫣从今天起，正式将你逐出我昆仑道门师门，逐出我穆嫣嫣之门墙！从此以后，你与我再无半点瓜葛！”
　　“念在往昔的一点情分，我不收回你的武功，你走吧！”
　　“师父！救救我！”
　　梦沉鱼猛地抱住穆嫣嫣小腿：“我真的不想死……我才十八岁……我才十八，师父……”
　　穆嫣嫣身子上一股柔和的力道涌出，将梦沉鱼无声无息送出了五步之外，穆嫣嫣的身子轻盈的飘起，转瞬间已经腾空十几米高。
　　梦沉鱼兀自在下面狂叫：“师父！”
　　“师父！这么多年师徒情分，您就半点全都不顾，尽都抛诸脑后了么？”
　　穆嫣嫣，在半空中停了停，眼神中全是痛苦之色，自从收了梦沉鱼为徒以来的一幕一幕，尽都在眼前掠过。
　　“我不杀你，不追回你的修为，便已经是顾念往昔的师徒之情。”
　　“师徒今朝缘尽，你好自为之吧！”
　　话音未落，穆嫣嫣的身形冲天而起，转眼便消失得不见踪迹了。
　　地面上，梦沉鱼放声大哭。
　　……
　　穆嫣嫣离开后，并没有立即去找左小念等人，而是将自己隐身在云雾之中，静静的过了许久，这才擦了擦眼睛走了出来。
　　穆嫣嫣从一开始就清楚这次梦沉鱼来找自己是什么事，却总存了最后一线希望：她是不是被骗？是不是太蠢被蒙骗？是不是根本不知道事情的始末原由？并没有对左小念生出杀心，意欲取而代之！
　　这次见面，可说是对梦沉鱼的一次告别，也是穆嫣嫣给自己的一个交代。
　　但是现在，只有最彻底的失望，恶心，还有厌恶！
　　……
　　左小多这会正在重力室里拎着两块重愈八千斤的星辰铁块做动作，诸如平举，挥舞，下砸，倒打……花样繁多，不一而足。
　　一通操练之余，左小多丧气的发现，自己貌似是有点托大了。
　　让人家吴铁江打的两柄锤，一把就要九千九百九十九斤，貌似……自己在作死——实在是太重了，大大的超出了自己的负荷。
　　你能一只手举起两百斤重量的物事，却绝不代表你能一只手拿着五十斤的东西随便挥舞。
　　你能一拳打出三十万斤的爆发力，同样不代表你能拿着一万斤的兵器随意挥舞乃至灵活战斗！
　　全身集中的瞬间爆发力，与一条手臂的持续性力量，完完全全的两回事，半点都不能用来做比较，甚至是参考。
　　左小多现在的状况就是如此，更别说他的双锤重量可不止一万斤，而是差一丁点两万斤！
　　而这，还是在他已经突破了先天瓶颈的当下，力量比之之前又有大幅度的增长，却仍是力有未逮！
　　“老子貌似是闹了个天大的笑话啊……”
　　左爷现在是拼命地锻练力气，一边练，一边心下嘀咕不已。
　　“打了兵器之后，自己短时间居然是不能拿来战斗……别人问：为啥？老子回答：太重，拿不动！这特么的，就得一辈子难以洗刷的二逼事……”
　　左小多越想越觉得，自己的脸，多半是要丢光了，无地自容啊！
　　关键的是，这事不光自己心知肚明，老爸老妈老姐吴铁江，全都知道得不能再清楚了！
　　尤其是念念猫，估计这个梗她能笑一辈子。
　　以后就算再如何的光彩辉煌，有了这黑历史，被压制一辈子，也是可以想见的！
　　左小多正想着，满腹哀思。
　　电话突兀的响了。
　　咦，竟然是老爸打来的电话！
　　“你的锤，已经打好了。下午过来拿吧。”
　　果然是怕什么就来什么，左小多顿时陷入了幸福的烦恼之中。
　　哦，本大师这一次丢脸是丢定了！
　　不过不要紧，现在还只是在老爸面前丢脸……
　　能有啥？！
　　“我小时候光着屁股一丝不挂的被他抱着玩，都没觉得丢人，现在这点事，算啥？！”
　　“嗯，不丢人。”
　　左爷这么一想之下，顿时觉得：咦，如果有选择的话，当然是在老爸的面前丢人，除此之外，还有什么其他的选择么？还想在其他人的面前丢人吗？
　　在老爸面前丢人，那是丢的应该！丢的光荣！
　　丢的理直气壮！
　　此念一生，左爷登时心平气和。
　　甚至有些得意洋洋，丢人咋地了，我是为了搏老爸一笑。
　　笑一笑，十年少！
　　我是个孝顺儿子。
　　安之若素的继续修炼，下午请假，去拿锤。
　　……
　　墨玄衣在东城城墙左近，已经漫步走了许久。
　　这里，乃是一个贫民区。
　　触目所及，哪哪都是破旧房子，还有就是……各种各样混杂在一起的难闻气味。
　　她来的时候很早。
　　正好看到很多人，从破旧的小房子里出来，穿得一身光鲜，带着满脸满身憧憬希望，去上班，去打工，为了愿景而努力。
　　而一过了八点之后，此类人群荡然，所见的就只有穿着非常普通，甚至是朴素又或者说是破旧的衣服了。
　　这片区域的街道看起来很狭窄，或者原本的街道并不狭窄，此际却被很多东西所侵占——
　　各种香味，四野弥漫，各色小吃，各种食品，各式各样的小饭店茶餐厅，琳琅满目，目不暇接。
　　对于墨玄衣而言，虽然得左小多指明了方向，就在这一片，但是这一片区域……只看这一片贫民窟的建筑，最少最少，十几万人也是有的……
　　这要怎么找？
　　得找到什么时候？
　　但墨玄衣心中，不见丝毫急躁，反而安定了下来。
　　她看着来来往往的人群，竟生出一种莫名的亲切感，我的爸爸妈妈，应该就和他们一样吧？
　　就隐藏在这些人之中，是最普通的普通人！
　　与这些人一样……
　　她心头涌动着特异的情绪，在这片区域来回漫步。
　　似乎是漫无目的，却又好似有清晰的目标方向。
　　如此从早晨六点左右到了这里，一直到了中午十一点半，一如幽魂般的来回闲逛，一家一家的看过来看过去。
　　始终没有和任何人搭话，也没有理会任何善意的或者其他意思的搭讪。
　　这时，异常浓郁的食物香味，再一次弥漫开来。
　　被乍来的各色香味一冲，她终于恢复了些许精神注意力，抬头看了看，此刻已然是正午时分了；想了想，信步走进了路边的一家小店。
　　嗯，刚才似乎就曾停在这家店门口。
　　“姑娘，吃点什么？本店特色羊肉汤……”
　　“就羊肉汤吧。”
　　墨玄衣游目四顾，入目之瞬眼见这间小店一共只得几个平方的样子，卖的东西其实就一样：羊肉汤配烧饼。
　　当然，你也可以单点烧饼或者羊肉汤。
　　店主是夫妇二人，目测四五十岁的样子，淳朴的脸上写满了疲劳与沧桑，以及少许的对未来的希望憧憬。
　　羊肉汤端了上来，墨玄衣并没有急于开动，而是转头问道：“这位大婶，我想跟您打听点事儿，不知道您方便不？”
　　“客人有什么事直说便是。”
　　老板娘擦着手。
　　“您可听说过这片谁家丢过孩子么？大约有三十年的时间了……”墨玄衣问道。
　　“这……咱们这片丢孩子的人家可是太多了……”
　　老板娘瘦削的脸上露出同情：“基本每年都有好多……莫名其妙的孩子就没了。有很多是被什么师父带走了，若是临走的时候跟家大人知会的，倒是有回来看看的，更多的直接就没消息了，也不知道被杀了，还是被吃了，还是被……”
　　“呃……”
　　墨玄衣可是想不到丢孩子的人家竟然会有这么多，自己以为有用的线索，全然排不上用场。
　　这个回答让她很意外，更兼失落。
　　“姑娘，你是回来……寻亲的？”看着墨玄衣的表情，老板娘小心的问道。
　　墨玄衣犹豫了一下，缓缓点头。
　　“我……我……就是当年与父母失散的孩子……”
　　墨玄衣只感觉一股酸涩涌上来，道：“我已经探听了好多年，最近得到个较为确切的消息，说我父母就在这片区域过活……”
　　“姑娘啊，你这样做跟大海捞针又有什么区别，没准就是有心人得知你意欲寻亲，设下圈套诓骗你呢，你也说了你已经离家三十多年，何来确切的消息……”
　　老板娘深表同情的同时，又婉言劝慰道，字字句句尽都是为墨玄衣考量。
　　“是那位左大师说……我的父母，就在东城这片区域，他之相法奇准，从无失手……”
　　墨玄衣难过地说道：“可是我来这找了大半天……虽然有大致的区域地界，可是人……还是太多了。”


第二百七十五章 团聚
　　“就在这一片？那位神相左大师说的？”老板娘愣住了。
　　虽然他们没有去找左大师看过相，问过吉凶，但对于左大师神机妙算的名头，还是有耳闻的。
　　“既然左大师这么说了，那多半是没错的，东区地界虽然不小，但只要功夫下到了，一定会有收获的。”
　　老板娘信誓旦旦道。
　　这时，旁边正倒腾刷锅的老板头也不回的说了一句：“唉，我记着后街的老木头两口子前几天凑了钱去找左大师算卦来着，他们老两口本来把一辈子的积蓄都带过去了；但人家左大师就只收了一块钱，告诉他们，他们的女儿可能这几天就会来找……”
　　说到这里，突然好似旋风一般转过身，眼睛瞪得圆圆的看着墨玄衣，嘴巴一张一合，发出来没有意义的声音：“……嘚儿那个糯糯呵呵河……”
　　墨玄衣的神情也一下子紧张了起来：“后街的……老木头？”
　　“老木头……”老板的表情很可笑，遍布震惊之色。
　　那眼神脸上，尽都写满了那句还没来得及说出来的话：你不会就是他们丢失的闺女吧？
　　“大叔，您口中说得木姓老人的家……在……在哪里？”
　　墨玄衣突然感觉自己竟有几许头晕目眩的感觉。
　　“就……就在后街……”
　　老板娘突然间从震惊中醒来，满脸激动：“我知道他家，姑娘，我带你过去？”
　　“多谢大婶，有劳了。”
　　墨玄衣声音颤抖：“嗯，我……我能不能借用一下您的房间，我……我换身衣服……然后再过去？”
　　“好的，没问题。”
　　墨玄衣现在还是之前去找左小多看相之时的平凡少女形象，可以说是很丑，很不好看。
　　但不过片刻之后，这老板两口子就亲眼见证了一个……从丑小鸭一下子变成了仙女的神话故事。
　　刚才的姑娘，满脸黑黝黝的，脸上遍布雀斑，身材矮小，看上去其貌不扬，又或者就是很丑，并无半点出彩的地方。
　　两口子还在寻思，要真是老木头家的闺女回来了，纵使长得不大好看，至少看上去很淳朴。
　　没准可以给自己儿子撮合一下？
　　最不济屁股还是挺大的……看样子很能生，那就是一好遮百差了！
　　但是，等那丑丑的姑娘再度从自己房中走出来……
　　恍若大变活人，判若两人，那变化之大，便是花容月貌都不足以形容！
　　高挑的身量，惹火的身材，那脸蛋，那眉目五官，只如天仙化人一般，搭配上一袭黑色的衣裳，头发自然的披散下来……
　　妥妥就是……传说中的仙女临凡，悄然来到了自己两口子眼前。
　　“……”
　　“大婶，咱们走吧……”墨玄衣有点紧张的看着自己的身前身后：“您看我这打扮，还行不？我从很远的地方找过来，怕遇危险，不敢以真面目示人……”
　　……
　　嗯，就这姑娘的标致容貌，说不敢以真面目示人那是在情理之中的！
　　但说到还行不？
　　老板娘一路带路，脑子里就回荡着这句话。
　　还行不？太行了！
　　行的我原来那想法，现在连想都不敢想了，这样的天仙化人，咱们家养不起啊……
　　……
　　后街。
　　“老木头，老木头……你家有大喜事了！”
　　墨玄衣心酸的看着，一个破旧到了极点的平房……说是大门实则不过就是几块破木头钉了起来的板子，一个小小的院子以及两间小房子。
　　听见喊声，一个老太太从门中颤巍巍出来：“老木上工去了……这不是马家妹子？你咋过来串门了，店里生意不好么？”
　　刚刚说完话，就看到了正站在已经挡不住视线的大门外的墨玄衣。
　　墨玄衣红着一双大眼睛，站在彼端，定定的看着这个衰朽得几乎风一吹就能倒地的老太太，满脸都是泪珠。
　　老太太一下子愣住了，一张老脸，霎时间变得如纸惨白。
　　她颤巍巍的往前走，一双眼睛，一眨不眨的看着墨玄衣的脸，越走越近，越是看得清楚的时候，眼泪却反而愈发的涌出来，再也看不清面前之人……
　　“这……这是……”
　　老太太使劲擦着眼睛：“这……怎么……是谁？怎么跟我……跟我年轻时候……我我……”
　　她越擦，眼泪却越多。
　　身子明明碰到了大门，却好像没有感觉。
　　墨玄衣往前冲了几步，风一般冲过大门，一把扶住了老太太，颤声道：“您……您……您之前……丢过孩子么？”
　　感觉着墨玄衣扶住了自己，感觉到这双手传过来的温度。
　　老太太瞪大了流泪的眼睛，使劲的擦，使劲的擦，痴痴的看着墨玄衣，如同做梦一般道：“我……丢过，我的囡囡，被人抢走了……”
　　她的嘴唇哆嗦着：“我的囡囡……脖子后面有颗痣，肩膀上有块胎记，还有大腿上也有胎记，脚丫子小时候被她爹不小心烫了一下，落了一块痕迹……我的囡囡……不会丢的，她身上那么多记号……”
　　墨玄衣眼泪疯狂的涌了出来。
　　她转过头，蹲下去，扒开身上衣领，哽咽道：“是这里吗？”
　　老太太眼睛一下子瞪大！
　　喉咙里咯咯作响，拉风箱一般的喘气半晌，然后，突然仰天倒落了下去。
　　“妈！”
　　墨玄衣大叫一声，不由分说地抢上前去抱住了那个老妇人。
　　无须再做什么确认，自己身上最最隐秘，除了自己之外本不该有人知道的诸多记号，这老太太统统知道，哪里还需要再确认什么！
　　这些私密印记，只怕连自己师父都未必都知道！
　　唯一可能知道的，当然只有自己的母亲！
　　也只有自己的生身母亲，才会将这些牢牢地刻在心底，几十年不曾忘怀。
　　良久良久之后，老妇人悠悠醒转，反过来抱着墨玄衣放声大哭。
　　一时间，母女二人抱头痛哭，哭得昏天黑地，让在一边看着的马大婶也是心酸至极，既为她们母女重逢而高兴，却又感觉这母女实在是太不容易了。
　　“你们慢慢哭……不不……你们慢慢说话……我说嫂子，赶紧将闺女接进去啊，就在大门口哭算是怎么回事啊……”
　　“这可是大喜事啊……别再哭了，凭的让泪水冲跑了喜气。”
　　马大婶很热心：“你们母女先聊着，我这去把吧老木头喊回来，顺便让他买点酒菜，你们一家团聚。等过几天安稳下来，我家摆一桌，庆祝你们一家人团圆，大家一起乐呵乐呵。”
　　说着就往外走，一脸的笑容，但是一边走，一边抹眼睛。
　　三十年的骨肉分离，这一家子真是太不容易了……
　　现在，终于团聚了，真为他们高兴开心！
　　老妇人将墨玄衣拉进房中，然后就开始一个劲的擦拭板凳，这让女儿坐下；将茶杯刷了一遍又一遍，小心翼翼。
　　“囡囡……家里的茶叶不好……你，你未必喝的惯，等会我让你爸出去买……”
　　“这家里太脏了，我和你爸这些年……也是懒，你可别嫌弃，你坐，随便坐，你坐着就好，别别……这些不用你来……没的弄脏了你的衣服……”
　　看着老妇人的满脸喜悦，犹有担心女儿嫌弃自己的小心忐忑，一脸的幸福，一脸的泪水……
　　墨玄衣泪如泉涌；轻轻走过去，抱住了自己的母亲，将整个身子都贴了上去：“妈妈……妈妈……妈妈……”
　　老妇人身子颤抖，颤抖着，轻轻的，试探着将自己满是皱纹皴裂的手，抱在了女儿身上，慢慢的，越抱越紧，越抱越用力，恍如用上了生平余力，唯恐重逢的女儿，突然又不见了……
　　“苍天……有眼啊……”
　　不大工夫之后，老木头也回来了，手里拎着酒菜，额头上还有一片淤青，眼神激动莫名。
　　“老太婆……老太婆……是来……来客人了啊？”
　　言词语调之间，尽是说不出的惶恐不安，道不尽的期盼渴求。
　　“你爸回来了……”
　　老妇人此刻的情绪已经稳定了许多，颤声道：“是囡囡回来了，她爸。”
　　……
　　一家人终于团聚，齐整了。
　　说不出的酸涩，道不尽的感慨，就这么悄然对坐着，你看看我我看看你，不其然间齐齐泪水长流，半晌，都没有一个人说出来一句囫囵话。
　　墨玄衣红着眼眶，柔顺的为二老洗菜，做饭，下厨，斟茶……她倔强的不让二老插手，只想要自己一个人来完成，完成侍奉二老的第一餐饭。
　　一颗漂泊不定的心，便在这过程中，渐渐安定平和了下来。
　　明明只是一栋残破不堪的小房子，但在她此刻的心里，比广厦万间琼楼玉宇还要珍贵，还要温暖。因为这里面，有自己的爸妈，生身父母！
　　“爸爸！”
　　“妈妈！”
　　再度喊出这两声的之余，墨玄衣幸福的想哭，又想快乐的笑。
　　从此以后，我也是有家的人了，不再孤单不再寂寞不再冷……
　　酒菜很快齐备，说实话，墨玄衣的厨艺，当真不怎样。
　　但是老木头夫妻却是吃得津津有味，当真是感觉这一辈子，从没有吃过这么好吃的饭。
　　老木头甚至还打破了多年的禁忌，足足喝了三杯白酒，而且还没有醉！


第二百七十六章 当年事
　　人逢喜事精神爽。
　　三人的心里，尽都慢慢的积蓄了满满的幸福满足。
　　团圆啦！
　　美好的时间，总是过得很快；等到吃完饭，收拾了桌子，赫然已经晚上八点多了。
　　一家人再围着小桌子坐下，一个个的神态都已经稳定了好多。
　　尤其是先前一直不敢问的问题，也终于试探着，斟酌着，开始问，开始说了。
　　“囡囡，你现在……是修炼者吧？”老木头眼中有希冀。
　　“是。”
　　“可是……巫盟的门派？”
　　老木头眼中有复杂的情绪一闪而过：“是贪狼门么？”
　　“爸！您怎么知道这件事？”
　　墨玄衣这次是真的震惊了。
　　自己曾经跟马大婶提过一嘴自己是修行中人，而且自己恢复本来面目的状态也与常人迥异，所以爸妈能都看出自己有异常，并不足为奇。
　　但父亲能够一口道破自己出身巫盟，乃至贪狼门这件事，可就有点玄幻了！
　　“孩子，你不知道，我和你妈当年也都是修炼者……而且还都修炼到了胎息境界巅峰，即将突破丹元境界的水准，也可算很过得去的修行者了。”
　　老木头缓缓道：“咱们家，祖籍就在这凤凰城；而在你高祖爷爷那个时候，因为抵抗巫盟入侵，参军入伍……后来，也就在日月关那边安了另外一个家……”
　　“到了我，修炼资质也还可以，自然也随之入道修……之后，父母兄弟家人，尽数丧身在与巫盟作战之中，这在定居日月关那边的人家而论，实属常事，不过等闲，无足称道……”
　　“我的名字叫木从军。你母亲，叫柳烟波……我们俩是同学，也可算得上是青梅竹马吧，那时候战事还不是很紧张，不象现在这般的动不动就征招学院武道苗子入伍。”
　　“但我们因为家仇国恨，努力历练，积蓄底蕴，等待着有朝一日前往战场，杀敌立功！”
　　“可是就在那一次历练……我们七八人进入虎啸林外围试炼……以我们当时的修为而论，也就只能在外围历练，但却意外遭遇了另一学院的竞争对手，双方为了资源大打出手……”
　　“因为那灵药，已经为我们所得，我们自然不甘放弃，而对方人多势众，我和你妈那时候还没有成亲，抱着灵药，冲进了虎啸林，慌不择路之下，却触动了不知道什么禁制……触发了隐伏的阵法。”
　　“我和你妈两个人被困在里面，根本就没有任何办法可想，就只有在里面干熬着；后来感觉一时半会出不去，我就砍伐树木在里面盖了小屋……那段日子，端的茹毛饮血，实在是……难以启齿。”
　　“但也正是那段时间的彼此扶持，让我们……倍觉情投意合，结为夫妻。我们在那片阵法区域，足足过了六年，你妈怀孕了……然后又有了你。”
　　“当我们在虎啸林中过去了整整十年之后，我和你妈都突破到了丹元境界；那段被困的岁月之中，我没日没夜的钻研那个阵法，想方设法的想要出去……只有我们两人，倒也罢了，危险也好，怎么也罢，在这地界里面，总能过好些年。”
　　“但是有了你，你终究是会长大的……难道让你陪着我们就这么终老么？我们的女儿，怎么能一辈子都见识不到外面的大千世界？”
　　木从军在昏黄的灯光下，缓缓诉说陈年往事。
　　墨玄衣忍住泪水，静静地聆听。
　　“终于在那一天，似乎是两位高手在左近交手战斗，威势惊天动地，战斗余波动摇了阵法根基，令到困住我们的阵势出现了一道缝隙，足够单人穿行，逃出生天。”
　　“我和你妈就趁着这机会，什么都没带，就只抱着你，豁尽修为，总算是跑了出来。”
　　“一旦出了大阵，后续一切都好办了，只要找对方向，用不了一天的功夫，就能去到虎啸林外围森林，咱们人族这边的实力范畴，可就在我们才略略松下一口气的时候，噩梦降临了！”
　　“我们遇到了贪狼巫门的人，而且还是贪狼门凶名昭著的贪狼姥姥……双方实力悬殊，我们几乎没能做出多少抵抗就被抓住了，逼问来历；在得知了我们乃是从虎啸林大阵中出来之后，贪狼姥姥要我们带她再进入那座大阵一次。”
　　“亦是到了那时候我们才知道，在这大阵之中，实则是一位不知道多少年前的前辈遗留的洞府……里面有无数的宝贝和传承。”
　　“虽然我们两人没福也没有缘分得到前辈传承，入宝山空手而回，却又怎么能将那些宝贵的东西交给巫盟的人，交给我们的敌人？”
　　“我和你妈誓死不从……那贪狼姥姥折磨了我们三天三夜，我二人仍旧没答应……”
　　木从军眼神中，有一抹浓浓的骄傲一闪而过。
　　墨玄衣也是心疼的抱住了妈妈的肩膀。
　　作为贪狼姥姥的徒弟，她深深知道，自己的师父是个多么的心狠手辣的人。论到折磨人的手段，简直能将一个铜人完全化成汁水！
　　自己的父母居然承受了三天三夜的折磨，仍旧没有松口！
　　这一身的硬骨头，就足以让任何人钦佩！
　　这件事若是说出去，说道有人能承受贪狼姥姥三天三夜的酷刑不屈服，恐怕贪狼门的绝大多数同门都会以为，不是笑话，就是一个神话！
　　“但也是那三天三夜的折磨，令到我们根基尽毁；连元神，也几近毁灭……毕生修为，尽数化为乌有，身体也是多有残缺……”
　　“而到了最后，我们以为咱们一家三口会一起踏上黄泉之路，却没想到那贪狼姥姥说道，你们两个硬骨头逼得姥姥出尽手段，徒劳无功，端的了得，值得我钦佩，没让你们吐口，就算是姥姥输了，我不会杀你们了。不过呢，你们折了姥姥的面子，就要终生承受那骨肉分离之苦！”
　　“说完，就抓了你离开了……你那时候，才三岁半而已。”
　　木从军一行眼泪悄然流下。
　　“不是三岁半。是三整岁零四个月十一天。”
　　另一边，柳烟波悠悠补充：“到现在，是整整的三十一年七个月零八天。”
　　墨玄衣泪如雨下。
　　在母亲的心里，竟然将自己离开其怀抱的时间记得这么清楚，这三十一年，恐怕是一天天就那么望穿秋水的数着过来的，那是多么煎熬的岁月磨砺……
　　“我们是多么想要将你找回来，就算豁出性命也是无妨，可是这世上，有太多太多的无可奈何，有心为力。”
　　“当年的老师对我们说，就算是将我们学校，所有力量都集中起来，再加上军队辅助，找回你的希望也是微乎其微……更何况，我们修为尽废，已经……”
　　“后来是老校长托了军中的毕业生的关系，不知道费了多少周折，请东方大帅给个预言……那时候大军刚刚打了一个大胜仗，大帅心情好，专门来看了一下……”
　　“当时大帅说道：从哪里来，回哪里去；祖荫护佑，忠魂不绝；凤凰城中，有凤来仪；安贫守节，今生可聚。”
　　“就是这句话，我和你母亲变卖了我们的所有家产，老校长派遣了四个同学，将我们送回故地凤凰城……但是半路上……”
　　“咳咳！”
　　木从军说到这里，柳烟波突然接连的咳嗽了半晌。
　　墨玄衣心下疑惑，却没有开口追问。
　　“无妨，自己闺女有什么事不能说。”
　　木从军淡淡道：“可是走到半路，那四人……却将我们所有东西，都拿了自己跑路了……那时候，我和你妈不良于行，是叫天不应，叫地不灵……”
　　“万幸，那四人没有搜出来我藏在鞋底的一点钱……我们就靠着这点钱，还有一路乞讨……回到了凤凰城。”
　　木从军说这段悲惨往事的时候，甚至都没多少恨意，声音语气始终很平静。
　　大抵是数十年下来，什么都看淡了。
　　但墨玄衣却是猛的攥紧了拳头。
　　看着眼前苍老的父母，衰败的身体……她很清楚的知道，自己的爸妈，当初那个时候是个什么样的心情！
　　不过适婚年龄，就臻至了丹元境界，成就武道小宗师，这样修行进度，可说是人族之中的天才，万里挑一的天才！
　　无论爸爸妈妈，都曾经是事实上的一代天骄！
　　一朝变故之余，一身修为被废，女儿被抢骨肉分离，身体残疾……从一代天骄，被打落到地狱深处！
　　然后又在回返家乡的路上，被曾经的同学打劫……
　　这是何等的悲凉，何等的悲惨的际遇！
　　一路乞讨回家，数十万里的遥远路程……
　　墨玄衣完全无法想象，爸妈是如何坚持下来的，他们是如何走完的那一段路！
　　“当时……若不是还记挂着东方大帅的谶言，记挂这此一生，还要等到见你一面……恐怕我和你妈……”
　　木从军呵呵一声，不再说下去。
　　端起茶杯，一饮而尽。
　　“那四个人，叫什么名字？”
　　墨玄衣咬着牙，目光中怨毒之意，几乎要冲破天际！


第二百七十七章 神兵成！
　　“不要说。”
　　柳烟波阻止道：“囡囡还小，哪里斗得过那般恶人？囡囡，等你修为强大了，我们自然会告诉你……”
　　她几乎是哀求的对女儿道：“囡囡，不要问，好么？妈妈求你……”
　　“妈！”
　　墨玄衣带着哭腔叫一声：“父母之仇不报，我何以为人？”
　　听了这句话，木从军苍老的脸上突然泛起来奇异的光辉，喃喃道：“父母之仇……父母之仇，不用报了。”
　　墨玄衣一下子呆若木鸡！
　　她听出来的父亲的意思。
　　父母之仇不报，何以为人？
　　但说到父母最大的仇人，真正的仇人，却又不是那四个抢劫的父母同学，而是，贪狼姥姥！你的师父！
　　将你养大成人，传授艺业的师父！
　　“孩子……”柳烟波攥住了墨玄衣的手，颤声道：“我们不求快意恩仇，我就只求你这一生，平安顺遂，余愿足矣。”
　　“仇……不要去报。这就是爸妈的命，早已经注定，声名显赫，人前显贵是一辈子，平凡潦倒，无争无求也是一辈子……”
　　柳烟波泪光盈然。
　　墨玄衣脸色复杂变幻。
　　我该怎么办？
　　“今天女儿回家，是咱们家的大喜事。”
　　木从军拿出一家之主的派头，道：“先休息，不高兴不开心的事情，留到以后再说。”
　　他伸出手，轻轻抚着女儿的头发，轻轻道：“我和你妈妈已落凡尘，不会干涉你的前路。”
　　“爸？！”
　　墨玄衣震惊抬头，满目讶然地看着自己的父亲。
　　父亲眼中，全是宽容，全是爱护，全是唯恐失去。
　　“你未来的路……由自己自行选择。”
　　木从军苦涩的笑了笑：“我们身为父母，既然无能为孩子铺好一条路，难道还要干涉孩子的前路么？我们只要求一点，无论何时，无论何事……一定要，平平安安。”
　　墨玄衣眼泪唰的流了下来。
　　临别前。
　　师父的话。
　　你与你的责任，你的背负……你必须要……必须要……
　　两相比较，墨玄衣趴在桌上，失声痛哭，久久不已。
　　……
　　时间倒退几个小时之前。
　　下午。
　　左小多请了假，一溜烟的跑出学校，连蹦带跳的向着商业街冲过去。
　　我的锤啊！
　　我的猫猫锤！
　　我的九九猫猫锤！
　　除了稍微重点之外，其他哪哪都是完美的，我现在就已经迫不及待的要看到了。
　　“爸啊爸啊爸！”
　　左小多旋风一般的冲进了长路星魂石店。
　　“喊什么？”左长路从茶桌后面抬起头，很是不满的看着他：“难不成你突破大宗师了？这么欢乐？”
　　“嘻嘻嘻……”
　　左小多窜到老爸身后，殷勤的捏肩膀。
　　“爸，我那锤？好了？”
　　“好了。”
　　“那咱们这就过去去看看啊？”
　　“你吴叔叔还在装铁链子，做最后的调整，你急什么，再过一会儿。”
　　左长路一派老神在在。
　　这会儿，可千万不能过去。
　　现在正是最后时刻，亦是关键时刻，若是现在就过去，那家伙肯定要嘀咕，心疼叨叨叨……
　　再过半小时，一切木已成舟，嘿嘿嘿……
　　谁还理他的唠叨？
　　那边，吴铁江的大锤声音，以一种气急败坏的频率连连敲打……
　　临成的前一刻，正是神匠师讨要好处或者人情的最后机会，姓左的老家伙怎地还不过来了！？
　　他儿子明明都已经来了……
　　为什么父子俩能够那么悠闲的喝茶，看着我干活？！
　　这么一想，吴铁江心下愈发气不顺了，愈发的加快速度，大锤的敲击声音便如是雨打芭蕉，乓乓乓乓乓乓，恍如连成一气，密不可分。
　　“打完了！”
　　彼端的吴铁江气愤愤的喊了一声。
　　“慢慢来，不着急！”
　　左长路慢悠悠的声音传过来：“你可以再检查检查，要是哪里有纰漏，等会儿被你侄儿挑出来毛病，那你可就将人丢到了五湖四海去了，再也没机会洗刷了……”
　　“我勒个日……”
　　吴铁江认命的仔细检查：“这威胁，真他么的狠。”
　　检查一遍，再叫。
　　“这次真好了。”
　　“好勒好嘞，这次真过来了！”
　　然后，自然就是左长路带着儿子闪亮登场。
　　吴铁江气愤愤的：“验收吧。”
　　“这还里还用验收？吴铁江出品，任谁敢说验收二字，我第一个不放过那人！”
　　吴铁江：这句话还像人话。
　　左长路笑眯眯的：“小多你看看，仔细看看，看看哪儿有不合适的地方，照直了说，你吴叔叔估计明天就要走了，机不可失时不再来……”
　　吴铁江咳嗽一声，正色道：“左哥，我在这已经耽误得够久了……如果觉得还可以，能过得去，我……我今晚上就走。”
　　左长路斜着眼：“小南扛着车跑了……你也打算效仿之，扛着店跑？”
　　“咳咳咳咳……哪能呢。”
　　吴铁江尴尬的挠挠头：“我岂是那种人嘛……那南小熊吝啬成性，我岂是他能够比拟的？我这不是还有左哥您交给我的任务要完成么？”
　　左长路翘着二郎腿，淡淡道：“些许任务不必急在一时，怎么也得吃过了今晚上的家宴……”
　　吴铁江闻言面如土色，转头问左小多：“多多啊，你吴叔叔对你不薄吧……你看看，可哪里还有需要改进的。”
　　左小多挠着头。看着面前，两对大锤。
　　嗯，完全一模一样的两对大锤。
　　“左面这一对，虽然个头大小与另外一对相同，但重量却是轻了整整一半还多。这两柄锤，一柄四千斤，两柄八千斤。”
　　“通体天巫铜，加上少许的天火铁；当然，这一对给你平常练功，或者对付不重要的敌人所使用……”
　　左小多嘴角抽搐了几下。
　　说实在的，当初要求打锤的那时候，他就那么随口一说，但现在看着各有大半立方米的百棱锤，自己都感觉……
　　是真的有些太大的感觉，简直就是大而不当的代名词！
　　双手伸出，一运功，一发力，两柄锤拿在手里，握在手中。
　　对面的吴铁江与左长路登时齐齐的捂住了脸：那对锤，瞬时遮蔽了视线，将左小多的整个身体，挡的严严实实，全然的不见身影！
　　左手一摆，右手一摆，左小多两锤招演野马分鬃，脚下金鸡独立，随着嗡的一声轻响，再转为大鹏展翅……
　　自我感觉，很是威猛，很是牛逼的款。
　　“这两柄锤，操控自如，动静随心，很是实用，但说到用于实战，没有链子总是欠缺，不能将这对锤的所有应用都施展出来。”左小多道。
　　吴铁江还没来得及说话，就听左小多自己说道：“不过这样才好，一直用这对锤，在关键时候再换成另外那对，不但力道丕变，还有突然飞出去突袭的效果，而且还能繁复施展，远交近攻，莫不如意……嘿嘿嘿……太阴险了，吴叔叔您真是太阴险了。”
　　吴铁江：……我特么……怎么就变成了我阴险了？这些伎俩都是你小子自己设计出来的好么！
　　将较轻的那对锤放下，左小多又拿起另外那对较重的大锤。
　　掂量一下份量，自觉还行，于是又摆个造型，举起放下，也觉自在。
　　于是再摆大鹏展翅造型……然后就是胳膊的骨节咔吧一声轻响！
　　“噗！”
　　左长路一口茶喷了出来。
　　吴铁江连声咳嗽。
　　这两位都是修行大行家，武道大行家，如何不知道刚才那一声咔吧，代表了什么，意味了什么？
　　可左小多仍旧脸色不变，从容自若侃侃而谈——“这锤的各个法门，还请吴叔叔介绍一二，若是能演示一番，侄儿不胜感谢。”
　　左小多笑的很是纯真无邪，似乎一切都是顺理成章，自然而然。
　　羞涩？尴尬？不好意思？那是什么！
　　我左大师，不知道！
　　“哈哈哈哈……”
　　吴铁江先是发出一阵大笑，然后又传递过来一个揶揄的眼神。
　　但左小多的脸色愣是淡然无波，甚至连红都没红一下。
　　笑话，这也算丢人？
　　根本不算的好吧！
　　本少爷可是有备而来，这点小意思算得什么？
　　吴铁江抽搐了一下嘴角，转头看去，只见左长路在一边，一派悠然自得。
　　心念电转之间，如何还不明白，左小多这厚脸皮神功，分明就是家传绝学！
　　这才是左氏一脉的最终神技，最少最少，自己是无法破防的，无法老的小的，尽都如是。
　　叹口气道：“你以神识之力探入锤中。这两柄锤，每一只都有九十九棱，也就是说，有九十九个锤面。每一个锤面的里面都隐两个小机关。”
　　“其中一个高点的，可以发射你先前所说的牛毛针的。不过锤面不小，所以我将牛毛针给你改成了锥针，里面有一百枚。按一次可以一次发射一枚，若是按时稍长，可连续发射多枚，数量，自己决定。”
　　“如果需要对付大批四面八方的敌人，可以全数按下，内藏的九千多枚锥针，可以在极短时间内全数发射出去，方圆千米之内，皆在攻击范围内。百米内快过流光。锥针针尖乃是云魄银所铸，擅破内元防护。”
　　左小多虚心求教，以神识之力全神贯注的潜心摸索。
　　“另一个位置稍矮一点的按钮，可控制火焰铁打造而成的锥！一次，能发射一枚。每一个机关中，有十枚。”
　　“妙极了！”


第二百七十八章 神器之名
　　左小多爱不释手，愈发的全力摸索起来，这就是我以后的一生伙伴啊。
　　“两边的剑，与你手中的那口差不多；也是火焰铁掺杂着不灭金打造，只是少涂了一层永恒铁。”
　　“内置的链子，我给你放了足够的长度……脱手攻击距离以十五米为宜，最远攻击距离可以达到三十米，也有相当的杀伤力，虽然内置的链子还有很长，对敌的最长攻击距离，最远可以去到五十米，但这个距离杀伤力会降低许多，而且还不好收回，容易给敌人机会。”
　　“明白了。”
　　“你既然有这般设置，自有斟酌考量，但仍旧要注意一点：锤头里面的暗器，每使用一次，哪怕只用了一枚锥针，也要在事后第一时间填充满！”
　　“这是培养你在任何时候，都要保证火力充足。明白么？”
　　“明白。”
　　“你的锥针，同等质量的，我给你准备了五万枚。体积稍大些的，则只有一万枚，全部同等质量，不会有任何差异。”
　　“其他的备用的，我有尽可能的多打造一些，质地可能稍差，但仍旧要比一般的金属材质好得多，锥针一百万，锥，十万。”
　　“多谢吴叔叔如此贴心。”
　　左小多又再次郑重道谢。
　　这些本没有在约定之中，但是吴铁江仍旧准备得好了，这些额外的部分，全部用的都是吴铁江的私藏货。
　　这是一份巨大的人情！
　　或许老爹与吴叔叔交情到了，可以随便拿，但作为自己却必须要知道分寸。
　　人情债最难还，老爹跟吴叔叔的交情是一回事，自己跟他可没这么情谊……
　　吴铁江欣慰的笑了笑，似乎听到这一声谢，就已经很满足。
　　左长路在一边淡淡道：“你吴叔叔为了你，殚精竭虑，不惜血本。你可要记住了这份恩情；天道之下，自有因果。你左小多将来一直平平，也就罢了。但凡修炼有成，千万不要忘记你吴叔叔今日的恩情！”
　　左长路这番话，说的很是郑重，异常严肃。
　　左小多肃手听训：“是，我一定牢牢记住，此生不敢或忘！”
　　“嗯，莫要忘记你吴叔叔。将来，莫要为我丢了脸面！”
　　“是！爸爸。”
　　这会吴铁江反而不好意思起来，道：“左哥，怎地还说得这么郑重，过了过了。”
　　“不过，半点都不过。”
　　左长路长身站起：“你我自有你我的交情在，可你跟这小子有什么私谊？不过是承受了父母荫凉；凭他小子又有何德何能，能够让你吴铁江亲自出手？这份恩情，再如何的回报也是应该的。”
　　“他此际承受了这份因，就必须要担负未来的那份果！”
　　“如此，生受了。”
　　吴铁江满脸光彩，甚至还有几分激动的意思。
　　左小多或许并不知道此刻两位大佬在说什么。
　　但吴铁江乃是何等人物？
　　自从这对锤在其手下问世，单只是那个时候的伴生而出的冲天杀气，便让吴铁江心中震撼无限！
　　神兵出世，灵韵自生！
　　以吴铁江的眼力阅历经验，完全可以断定，这将是一件会在未来掀起滔天杀劫的杀伐神兵！
　　这样的兵器，以及其主人，必定会留名青史，震古烁今！
　　至于其兵其主，未来究竟能走到什么份上，吴铁江无法断言，又或者说无法想象！
　　自己因缘际会，机缘巧合，在这等人物还弱小的时候，结下这份善缘；未来是必然有好处！
　　而这件事，还是兵主之父左长路亲自敲定，何异于板上钉钉。
　　深知其中关窍的吴铁江如何能不激动？
　　平静了一下心绪，吴铁江又继续介绍：“来，我教给你关于暗器的拆卸填充之法。”
　　“有劳吴叔叔了。”
　　“如此如此，这般这般……都记住了吗？”
　　“记住了。”
　　“嗯，其实这两柄锤，我原本是想要刻上锤面花纹的，但在最终成型的那一刻，却是我没控制好真火强度，恍惚了一瞬。”
　　吴铁江虽然在说自己恍惚了一瞬，但脸上却是由衷的骄傲的笑。
　　“大抵是错有错着吧，就是那一下恍惚……令到这两柄锤锤面花纹，生出意料之外的变化。其中一柄，是日照山河；另一柄，是月照山河。”
　　“两柄锤的花纹纹路，完全一样，却非是我刻意雕琢，而是神兵有灵，自成纹路。”
　　“竟有此事？”
　　听闻此说，连左长路都惊讶了，起身凑过来观视。
　　只见那锤面上，乍一看好像什么都没有，但仔细观视之，却隐隐可见的山川河流，尽在其中，当空一轮烈阳，普照四方，辉映万物。
　　另一柄的图案观感完全一样，只是普照四方的变成了月亮，气氛也转为清冷，清辉耀世。
　　左长路啧啧称奇：“铁江，这图样真不是你故意刻上去的？”
　　吴铁江一脸苦笑：“左哥，你可太看得起我了，你仔细看这花纹，就如同照片一般，我要是想刻成这样……没有个百八十年功夫是断断刻不成的。”
　　左长路连连点头，目光凝重。
　　吴铁江一脸笑容：“现在明白了么，所以我才说左哥你刚才让孩子给的承诺，太重了。”
　　“不重不重，你吴铁江，值得！”
　　左长路眼中露出笑意，仔细的摸了一遍这对锤，脸上情不自禁的笑开了花。
　　这是……神器啊！
　　左长路一眼，就看了出来。
　　“我只是在锤柄上，刻了两个小猫上去……”吴铁江的面容转为扭曲。
　　给这样的盖世凶器刻两个萌萌哒小猫，吴铁江觉得自己的节操已经没有了。
　　但左小多闻言之下却顿时眼前一亮，走上前仔细观看，越看越是喜欢，哈哈大笑：“真好，我这就将念念猫攥在了手心里……难得啊难得，吴叔叔的手艺真是巧夺天工，尤其这里还有些毛茸茸丝滑滑光溜溜的感觉，哈哈哈哈……爽！”
　　“噗……”
　　左长路仰天喷茶。
　　吴铁江哭笑不得！
　　急忙改变话题，道：“你现在要做的事，是确定名字，真灵精血认主。”
　　“名字……就叫……”
　　左小多的九九猫猫锤已经到嘴边了。
　　“咳咳咳咳……”
　　“咳咳咳……”
　　左长路与吴铁江同时咳嗽起来，赶紧将左小多话头打断。
　　此时此刻，连左长路自己都感觉，若是给这对凶器取一个‘九九猫猫锤’这样的名字，实在是太过于侮辱了这件神器了。
　　“这上面可是有天地乾坤日月山河的……”
　　吴铁江拼命的引导。
　　“不错不错，天地日月阴阳乾坤风云星辰社稷山河，包罗万有……”
　　左长路也在念叨，显然是试图给儿子一个暗示。
　　暗示其取一个霸气的名字，能够搭配得起这件神器的名字。
　　“那……就叫乾坤锤？”
　　左小多试探的。
　　“不错。”
　　“乾坤日月锤？”
　　“挺好！”
　　“乾坤日月阴阳锤？”
　　“也行！”
　　左小多皱皱眉，做冥思苦想状。
　　左长路与吴铁江相识一笑，均是倍觉欣慰，自己的一番明示没有浪费就好。
　　这小子，终究是没有一意孤行。
　　左小多拿出一把小匕首，将自己两个手腕割开，血液分左右滴在那两柄大锤上立即就被吸收了进去。
　　两柄大锤，足足用了将近一碗的鲜血，才停止渗透融入。
　　左小多将两只手放在锤柄，用流血的伤口贴住锤柄，一脸光辉地说道。
　　“作为主人，我命名你为……乾坤日月……”
　　左长路与吴铁江长长的松了一口气。
　　只听左小多继续道：“……九九猫猫锤！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　两位大佬，喷茶的同时，齐齐呆滞。
　　尼玛啊！
　　到最后临了临了，居然还是要挂上了那几个字，你这是多深的执念哪！
　　两人心中只感觉有一万头神兽奔腾呼啸来回践踏。
　　左长路颓然的低下头。
　　儿砸！
　　真有你的！
　　你这突如其来的骚，差点闪了老爸的腰啊。
　　只见那两柄大锤的锤柄上一阵光芒闪烁，随之出现了四个大字。
　　“乾坤日月！”
　　幸亏，神器有灵，自己给自己命名了！
　　正庆幸着，却见锤柄位置的那两只萌萌哒小猫左近，赫然多出来几个字，隐藏在小猫猫的正下方。
　　“……九九猫猫锤。”
　　“我勒个去……”
　　吴铁江一巴掌拍在自己额头，一脸的崩溃。
　　左长路也是一脸的被天雷打了的衰样。
　　两位大佬相对看了一眼，都是顿时感觉生无可恋……一股百无聊赖的索然无味烙印心底，难以释怀。
　　左小多命名结束之余，兀自如获至宝的潜心研究。
　　而吴铁江与左长路则是有气无力的瘫在了一旁的座椅上，浑身上下如同没了骨头一般的打不起精神。
　　彻底被这个名字打败了！
　　如此暗示，明示，这对锤居然还是没有逃脱被取这个名字的命运！
　　两人都是一个表情：木然呆滞，半晌无语，不想说话，有气无力。
　　“我收拾收拾……任务完成了……我晚上就走……”
　　好半天后，吴铁江有气无力的道。
　　“好。”左长路同样有气无力的答应。
　　“我的锤法给你了。”有气无力。
　　“嗯。”精神萎靡。
　　“左哥……我走的时候不跟你告别了，真没心情了。”
　　“哦，理解……”


第二百七十九章 有酒约定关前醉
　　左小多根本不知道，自己一个取名字，居然将这两位大佬都弄得自闭了……
　　他现在，可是兴致勃勃，意趣正浓，就像是一个小孩子，得到了梦寐以求的玩具。
　　不断揣摩，研究，玩得不亦乐乎。
　　“唉……”
　　旁边传来两声深长的叹息。
　　整整一下午，左小多都在研究自己新到手的宝锤。
　　将每一个环节，每一点细节，都是仔仔细细认认真真的揣摩。
　　两对锤，除了份量之外，外形完全一样。
　　单从外表看，完全没有任何的不同。
　　即便是握着锤柄的手感，也是完全一样的——当然，前提是不抬手，不让锤头离地。
　　“真是神奇啊。”
　　他研究锤的所在，自然是在他自己老爸的店里，而隔壁的吴铁江已经在开始快速打包收拾了……
　　“这小子，还需要进一步的打磨力气。”
　　吴铁江拿出来两个类似机械臂一样的东西，递给左长路：“这两个玩意，可以安装在胳膊上，从胳膊到肩头；可以随着任何的肌肉骨骼动作自然运转。”
　　“这玩意的唯一好处就是重，这是我往日修炼臂力的时候，我师傅给我打的；一边是三千斤。让小多安装在胳膊上吧。”
　　“还有一边五千斤，一边三万斤的……也都给了他吧。”
　　吴铁江沉吟了一下又拿出来另外两副。
　　“其他的倒也罢了，唯有三万斤的这副，等他适应了要还给我，我家老大也快要开始修练到这三万斤级数的了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“平常时候绑在手上，可以手臂整个包裹，不仅可以锻练气力，也是极佳的防身法宝，等闲的神兵利器，难伤分毫。”
　　吴铁江嘿嘿一笑，充满了自信睥睨之色。
　　“哦，这其实就是你以前的那些个……”
　　“还有一点，你私下里告诉小多，我打的那些针……能不用尽可能不用，杀伤力太大了，就他现在的境界用来一则浪费，二则容易产生依赖性。”
　　“你们自己再另找铁匠打造一批差不多的顶上，少留部分以备不时之需，足堪应付危局；等到啥时候突破了婴变，再全面应用，效果会更好。”
　　“不错，我本来也是这么想的。”
　　“您跟嫂子这拼命占便宜，玩命压榨人的脾性……别的……也没什么交代了吧……”
　　吴铁江直起身想了想，道：“……恩，对了，咱闺女的那口剑，我将冰凰的魂魄安放在里面了……那玩意需要她自行领悟，不能急于一时。”
　　左长路动容道：“铁江，你这次来，给这两孩子的礼可是太重了。”
　　吴铁江笑了笑：“原本只是单纯给自家孩子一点见面礼，现在被你整的，都变质了，因缘际会，机缘巧合，果然是半点不由人的，将来说不得，还是我沾光更多呢。我就当，为自己以后铺路了。”
　　他眨眨眼，道：“咱闺女的劫，被那小子破得差不多了吧？”
　　“差不多了。”
　　左长路微笑；“差不多有八成了。”
　　“那就必须要停止了。”
　　吴铁江呵呵一笑，道：“这话本不到我说，凡事不可太尽的道理你比我懂，但我却怕你身在局中，又是自己的闺女的事情，做得太过，现在只留下两成向天争命的搏头，已经很小很小，有些失去意义了，若是五五分，才是最佳。”
　　“这一节的道理我岂能不知，初初我甚至没打算介入，若是凭小念一己之力，强破死局，将是不世机缘，后势无穷，可是那臭小子太能折腾了，一路折腾来折腾去，几乎把所有事情都被倾覆，哪哪都有他在背后动作的影子……不过这么多年下来，我这当爸爸的也是第一次见他这么的玩命折腾，倒也乐见其成。”
　　左长路也是无奈的笑：“其实就算是这八成，他还是不满足的，他希望是十成，一点风险没有才安稳保险呢……哎，他哪里知道，天地本不全，世事岂能尽都顺心如意，顺势太过，反遭天妒天忌。”
　　吴铁江嘿嘿一笑：“放心吧，折腾来折腾去，折腾就成为习惯，就停不下来了，哈哈哈……不过以后你和嫂子不能再护持了。”
　　“这是当然，我和你嫂子准备在他们渡劫之前，就走人了，出去旅游，体现另一种人生活法。”
　　左长路苦笑一声：“现在就是你嫂子不放心……哎。”
　　“你能放心？”
　　吴铁江哼了一声，道：“这条路便是如此。我和你不同，我家那几个，全都是被我用锤砸出去的……实在是厌烦了，一个个在家里拿住锤就犯困，懒得一逼。不砸出去，让他们自己去历练，怎么行？！”
　　“我们做父母的……虽然事事操心，但是……却也决不能只许他们历练，不让他们受伤……护持，永远是护不住的。”
　　“明白。铁江，真是难为你了，为我开解这么多。”
　　“你毕竟是第一次当爸爸，我那边可是已经养了一大群了，跟放羊似得，早就没有什么感觉了。”
　　吴铁江大笑一声，一挥手，那尊硕巨的锻造炉已然收入了空间戒指中。
　　“我这就走了，给嫂子带个话，下次……以后有机会再叨扰。”
　　“一路保重，咱们兄弟再会有期。”
　　“嗯，那锤法等我收集全了，就给小多余送过来。”
　　“好。”
　　“下次，关前醉？”
　　“好，下次，关前醉！”
　　吴铁江大笑，大踏步走了出去。
　　大抵走出百十米，背对着左长路挥挥手，随即便消失了踪影。
　　左长路看着远方吴铁江背影消失，满面蔼然，尽是真情流露。
　　关前醉。
　　多少年了……真是好多好多年前，就已经约定，要在关前一醉，但是……在关前，却从未醉过。
　　当年，不知有多少人曾经与自己约定过，战后太平，关前一醉。
　　但现在，那些人身在何处？还活着的，有几人？！
　　“鏖战狼烟万千回，几多袍泽化劫灰；犹记曾约关前醉，届时身侧谁举杯？”
　　他站在门口，负手而立，颀长的身形一如往昔，唯有此刻却流溢了一种萧索氛围。
　　如同化作了一尊雕像。
　　下午五点钟。
　　左小多终于将两对锤都收了起来。
　　“爸，今晚上我同学过生日，我要去参加宴会，这就走了。”左小多道。
　　“嗯，好。”
　　看着儿子朝气蓬勃的面容，对未来充满了希望憧憬和幻想的眼神，左长路莫名的感觉到，一份柔软悄悄沁进了心底。
　　他伸出大手，轻轻抚着儿子的头，轻声道：“但愿；你莫要与人约定关前醉。”
　　“爸？您说什么？”左小多的脑袋在左长路手下转了一圈，仰头脱口问道。
　　“没事没事，随口说说，不用往心里去。”
　　左长路和煦的微笑：“你去玩吧，玩得开心些。”
　　“嗯！”
　　左小多走了，刚刚获得了神兵利器的他，走得很是飞扬，志得意满，意气风发，甚至是得意洋洋。
　　左长路一如之前般的目送儿子走远。
　　就像是一位鹰王，矗立在悬崖绝巅，看着已经长大的小鹰，挥舞着还形稚嫩的翅膀，毫不畏惧的冲上九霄雷霆！
　　“但愿，你不会杀到疲倦，你不会杀到寂寞，但愿你永远不要看到……兄弟的血，在身边绽放……”
　　“但愿你不要，在扫墓的时候，要如我这般，走遍百万墓碑！”
　　“什么是老？老的……从来不是岁月，老的只是心啊。”
　　左长路就这么站着，似乎完全没有察觉到，自己身边，再度现出了隐隐道韵流转。
　　正在家里做着家务的吴雨婷突然皱眉，似乎有所感悟，那是一股充满疲倦的悲凉；却又符合了大道的轨迹。
　　一时间感同身受，竟也陷入了怔怔出神的氛围，一般的道韵流转。
　　……
　　“距离念念猫突破之日，还有七天，最后七天！”
　　左小多默默的念叨了一句。
　　……
　　就在这一天下午。左小多神兵成型。
　　亦是在这一天下午，墨玄衣找到了父母。
　　同样在这一天下午，吴铁江离开了凤凰城。
　　还是在这一天下午，穆嫣嫣将梦沉鱼逐出师门。
　　这一天的下午，还发生了宁氏、梦氏家族多人暴毙，宁随风与仅存的几位族人，看着满满的族人尸体，相顾泪千行。
　　星盾局正式发出传唤，拘传原凤凰城首富，梦氏集团董事长梦天月到案。
　　“想不到……居然等不到那一天，就已经提前出局了！”
　　梦天月与宁随风都是发出相同的叹息。辛辛苦苦筹谋几十年，完全的失败，而且将整个家族的性命前途，都赔了进去！
　　只是在短短的一个月之内，就是江河日下一般，直接什么都完了。
　　这样的结局，让两人都是悔不当初。
　　仍是这一天的下午，何圆月再次吐血昏迷。
　　及至她重新醒来，第一时间约见了几个人。
　　李长江，胡若云，秦方阳。
　　只此三人！
　　蓝姐仍旧站在何圆月的身后，但脸上已经遍布掩饰不住的悲恸。
　　“我怕是挨不到今年的招生大比了。”
　　何圆月的气色非常萎靡，见到三人的第一句话，直如石破天惊，将气氛一下子推向伤感极处。
　　但她却平静的说了下去。
　　“叫你们来，是有几件事情需要再做安排。”


第二百八十章 让他们，各自去做主角
　　“您说。”
　　“九月的这一次招生大比，我非常确信，我们二中能够藉此崛起，拔取整个中原地区第一名，甚至是炎武帝国的魁首之位！”
　　“没有人能够撼动！”
　　“那将是二中建校以来，最大的荣耀辉煌。只可惜，我看不到了。”
　　何圆月轻轻说着：“到时候，记得给我上一炷香，让我于九泉之下，得知这一喜讯，再无遗憾。”
　　“……是！”胡若云任由泪水缓缓流淌，却不敢去擦一擦。
　　“第二件事，是关于几个学生的安排……”
　　何圆月轻轻地说道：“左小多、龙雨生、万里秀、余莫言、李长明、李成龙。”
　　“参与招生大比。”
　　“是。”
　　“然后，在选择学校的时候……哪怕是顶着再大的压力，也绝不能让这六个人，同时进入一个高武校！”
　　“这是……？”
　　“这六人都是一时之选，天纵之才，而今利锥出囊，锐不可当是理所当然的事情，进入中原第一武校，亦是应有之义；即便是进入上京云端武校，也是十拿九稳！”
　　“但是，如果将他们悉数集中在一个学校之中……对于他们自身会有不妥，气数不够分配，进而导致强者越强，不强者则弱，沦为俗流！”
　　何圆月一字一字道：“他们之间，已经出现了领袖；虽然我们乐见其成，但将所有人都凑在一起，只会让另外五人变成左小多的小弟，兄弟。”
　　“虽然他们仍旧会成长，但其余人等的气数将会被左小多的气运压制。未来成长乃至眼光格局，都会有受到局限。”
　　“唯有放开他们，打散他们。让他们分散到不同的武校，去做……各自的主角！”
　　“千万不要因为他们六人感情好，想要成全他们在一起的愿望……那只会害了他们，坏了未来的前程！”
　　何圆月的眼神转为凌厉，森然道：“万万不可因为一时的心软，耽误了孩子前途！”
　　胡若云与李长江都是郑重点头。
　　之前，他们还真的就此商量过，如果这几个小子，进入同一个学校，一起齐头并进，成就一段相互扶持，兄弟齐心，永远一起走下去的佳话。
　　但此际听到何圆月的这番话，却即时改变了主意。
　　这个世界上，任何人都有可能有私心，唯有何圆月，绝对不会，她之所言，一定是会这些孩子，最好的选择！
　　“该走在一起的人，该在未来一起并肩的人……早晚都会汇聚在一起。”
　　何圆月轻声道：“无须……刻意周全。”
　　“百川汇海……才是海。聚在一起冲进大海的……不过是一道支流。明白么？”
　　“明白了。”
　　“以后，教育孩子，教授学生，为学生选择前途……都要记住我的这番话。”
　　何圆月目光悠悠，喃喃道：“我是真的想……看他们一路崛起，击败所有参战学子，登上这段人生的巅峰层次！”
　　“我是真的想，看着他们在高台上拿起第一名的奖杯，对所有人说，我来自……凤凰城二中！”
　　“只可惜，我……”
　　何圆月淡淡的笑了笑，跟着又转头道：“秦方阳。”
　　这一次，她没有称呼秦老师，而是直接叫的名字。
　　秦方阳心头一颤，道：“我……我在。”
　　“我希望你，能够护持好这几个孩子……”
　　何圆月道：“有一件事，我不放心让别人做，但是让你做，你却大有可能会死。”
　　秦方阳眼中燃烧起炙热的光：“你说。”
　　“将来……”
　　何圆月转头道：“你们都出去吧，我要单独安排秦老师一件事，法不传六耳，见谅。”
　　“是。”
　　蓝姐与李长江三人红着眼睛走出去，关上门，又在外间布置了一层隔音结界。
　　老校长说了法不传六耳，那就要杜绝能传六耳的一切可能性！
　　“左小多乃是龙脉之格……彼时风云汇聚，是必然要去祖龙之地的……而那，也将是他彻底蜕变，崛起，呼风啸雨，唯我独尊的时候……”
　　何圆月看着秦方阳，目光中带着哀求，道：“但是祖龙之地，从来非止一龙独往……从来都是百龙盘旋。左小多可算得上猛龙过江，以他命格气数，势必引起群雄环伺，那将是他此生最大的危机所在！”
　　“一着不慎，就可能在祖龙之地陨落。”
　　“祖龙之地位于上京，正是整个大陆的最大龙脉所在。”
　　“秦方阳，我们二中没有任何人，也没有可以托付的任何在上京势力……若是还能够做到点什么的，也就只有你了。”
　　“你有军方背景，更曾是东方大帅赏识之人……这本就是你身后的最后一张王牌。或许有可能，在群龙围剿的时候，希望你能够给小多带来……一线生机。”
　　“你……去上京吧。先做准备。”
　　秦方阳喉结上下滚动了一下，干涩地说道：“好。”
　　何圆月眼神柔和的看着秦方阳，半晌没有再说话。
　　秦方阳一颗心怦怦的跳起来，颤声道：“你可……还有别的事？别的话……要对我说么？”
　　何圆月眼帘垂了下去，良久后，道：“没有了，你去吧。”
　　秦方阳呆愣愣的站着不动，良久才又开口道：“那高文成，与王世宇……已经被我杀了。”
　　“没理由，我也不耐烦抓他们的罪证，干脆就这么干掉了。”
　　何圆月嗯了一声，轻声道：“我还有一个月时间，应该能够看到凤凰振翼，圆我此世最大心愿。”
　　秦方阳闷声道：“你会活下去的。”
　　何圆月淡淡的笑了笑。
　　轻声道：“还有七天，就是七月十五了。月圆之夜，凤脉冲魂！到那一天，我要站在凤回头上，就算死，我也要含笑离世，不留遗憾。”
　　“我和你一起去，你必然可以如愿。”
　　“唉，你不能去。”
　　何圆月安然道：“到时候，自然另有人陪我前往。你和蓝姐等，都要过去护法。这是……真正的人族大事，不容有失！”
　　秦方阳长长吸了一口气，沉声说道：“我明白了。”
　　……
　　还是这天晚上。
　　方一诺身化清风，蹑足潜踪悄无声息去参与了巫盟之会。
　　左小多转向去了学校，汇合了李长明，李成龙，余莫言，四人一起前往总督府。
　　龙雨生并没有跟他们一起行动。
　　毕竟他家跟万家乃是姻亲家族，今夜的生日宴会龙家长辈也有出席，龙雨生自然必须和自家长辈一起行动的。
　　华灯初上。
　　今天的凤凰城呈现出一种异样的平静。
　　其实非止今天，已经连续几天都如此的平静了。
　　似乎是即将掀起滔天大浪之前的寂静，不知什么以后就将生变。
　　左小多等人跨入总督府大门的时候……
　　另一边的方一诺，也正推开巫盟会的房门。
　　……
　　一行人进入总督府之后，触目所及，左小多差点就惊着了。
　　“这……这是小范围！？”
　　偌大的一个宴会厅，足足三十多张席面，哪哪尽是人头涌动……
　　而正对面，赫然是一个高出来仅有半米的大舞台，张灯结彩，霓虹闪烁，各种射灯，来回乱转，各式乐器更是应有尽有。
　　首当其冲的，是一架超级大的钢琴，最是夺人眼球。
　　李长明与李成龙都是嘿嘿一笑。
　　“对，这已经小范围……本来阿秀的生日宴是准备以大剧场作为主场地的，现在改在家里，当然是小范围了。”
　　左小多结结巴巴，指着那足堪千人同时瞩目的舞台，瞪大眼睛道：“也就是说，一会我要在这上面……表演节目？”
　　“噗……”
　　余莫言与李长明李成龙齐齐笑喷，却是勉力支撑，用力的肯定的点点头。
　　“对！”
　　“我勒个去！”
　　左小多捂住自己额头，心中只是在想：我现在拿一千块当贺礼……还来不来得及呢？
　　答案显而易见，很显然是来不及的了！
　　宾客们正在缓缓进入，各入各位。
　　最中间的主桌，落座者以万总督一家人为主，万里秀这个小寿星自然身在其中，而龙雨生与龙家人也都在这一桌，正不断地向着这边打眼色。
　　显然是在示意，一会应付一下，我就过来。
　　左面一桌，全是女眷，此际还空了三个座位，显然是尚有客人未至。
　　再旁边的两桌，落座者尽都是孤落雁的护卫们了。
　　右面那桌，坐得都是一些凤凰城的名流，人数不过寥寥。
　　再往后一桌，就是左小多他们将要入座的这一桌了。
　　显然是经过特别的交代，左小多等这一桌，桌子比其他桌子足足小了一圈，最多也就能坐八个人而已，而备下的凳子却只得六张，左小多等四人坐下之余，还剩下两个空位。
　　这两空位，自然是给龙雨生与万里秀预留的，等会这俩人应该就会溜过来了。
　　开宴之前，舞台上已经开始在表演节目，顿时惹人眼球。
　　咚咚锵锵锵……
　　左小多死狗一般将自己脑袋放得与桌子平齐，在这种情况下让我去上面表演节目出丑，左爷宁可死。
　　失算了失算了。
　　蓝瘦！
　　香菇！


第二百八十一章 左老大上台
　　稍倾，随着司仪的一声令下，大厅中的所有灯光尽皆熄灭。
　　须臾黑暗中乍现一抹亮光，一个足足有十七层的蛋糕，缓缓推过来，整个大厅，顷刻间充满了蛋糕的清香。
　　“果然是贫穷限制了我的想象力……”
　　左小多心里不住的嘀咕。
　　“原来这就是人家所谓的‘简办了’，或者说‘小范围’……哦，真是太小了，太简了。”
　　“单只是定制这个蛋糕的费用，估计就够我家吃两年了……”
　　随着大家的齐齐祝福，万里秀鼓着嘴巴吹蛋糕，她所在那一桌的人都在帮忙，顷刻便即吹灭，满堂尽是欢声笑语，朗声大笑。
　　灯光再度亮起，却比之前柔和了许多。
　　一盘盘菜开始送上来了，香气四溢。
　　舞台上，正式节目也都开始上演了，比之刚才明显高出不止一个档次。
　　下面推杯换盏，欢声笑语，台上争奇斗艳，歌舞徘徊。
　　李成龙直接打开四瓶酒，一人分了一瓶：“今天是秀儿生日，算是特例，咱们都喝点。”
　　“喝点就喝点。”
　　半晌没有自己的事情，左小多的一颗心渐渐的安定下来。
　　看来所谓的生日礼物云云就只是开个玩笑……
　　“哟，梅花醉，不错的酒。”
　　左小多倒了一杯，在三个同学的殷勤敬酒之下，一扬脖子，脱口而出：“好酒！”
　　可怜小多大人这辈子都没喝过几次酒，这次一口就将一杯高度梅花醉干掉，都没来得及品味出美酒滋味，便已经感觉到肚子里好似有一团火腾的一下子冲了上来。
　　“这酒，真他么的辣。”
　　左小多连忙吃菜，意图藉此压压酒气。
　　余莫言，李长明，李成龙三人相互看了一眼，尽都看到了彼此嘴角的那一抹奸诈！
　　嗯，原来左老大竟然完全不知道梅花醉是入口柔……咱们三个瓶里，固然是正宗的梅花醉，度数很低。而左小多瓶子里的其实是烈酒，是将近七十度的梅花老白干！
　　没办法啊左老大，我们这也是受人所托，忠人之事，谁让你宁舍面子不舍财，非要给人表演节目呢……
　　“可不敢喝急酒，慢慢来，慢慢来。”李成龙使个眼色，故作好心的劝慰道。
　　可别让左老大还没撑到时候就醉得人事不知，那可就糟了，后续事没法弄了。
　　另外两个损友心灵神会，一边喝酒吃菜，一边看节目，将节奏重归正常的酒宴流程——只要确定了左老大没怎么喝过酒，那今天这事儿就好办了！
　　左小多很快的就感觉自己有些晕乎乎了。
　　一个劲儿摆脑袋。
　　吓得李成龙赶紧去拿了一瓶水过来，让左老大藉之醒醒酒。
　　您可千万别直接晕倒……现在还不到时候。
　　幸亏在一起的时候从来没有讨论喝酒之事，也从没有和左老大一起出去聚餐喝酒什么的，毕竟都忙着修炼，哪里顾得上那些个有的没的。
　　李成龙一边劝左小多喝水，一边在想。
　　等事情暴露了……我该怎么甩锅呢？
　　是让李长明还是余莫言顶锅？这个人选可要选好了……
　　要不然，还是免不了一顿揍。
　　于是乎，肿肿的说话脉络开始慢慢往给李长明与余莫言挖坑……
　　看看，谁先跳进去，跳进去就摁死……
　　咦？我擦，李长明居然也在给我挖坑，这小子想干什么……
　　两人相互看了一眼。
　　确认了眼神，的确是同一心思的人，于是眨眨眼。
　　两双眼睛同时将注意力转向余莫言。
　　接下来，双李联手忽悠，余莫言这个家庭条件一般，没怎么参加酒席的人，很快就一屁股跌倒在坑里爬不上来了。
　　“左老大！我敬你一杯！”
　　“左老大，我再敬你一杯！”
　　李长明与李成龙相视而笑。
　　得逞！
　　“左老大，这段时间，承蒙照顾。余莫言进境良多，而且自身也认识到错处，知晓自己之前心胸狭隘，鼠目寸光。引路之恩，敬你一杯。”
　　“今后我余莫言，将贯彻莫言二字。老校长之心愿，我当竭尽此生之力去完成。与君共勉，再敬一杯。”
　　“今生为友为兄弟，实为生平快事。我干了，您随意。”
　　“……”
　　李成龙都没想到，一旦喝了酒之后，余莫言口才居然这么好，而且酒量还这么牛！
　　一连敬了左小多五大杯。
　　那一杯可就是三两哪！
　　就算余莫言喝的是低度酒，这会脑袋也是晕乎乎的。
　　而左小多大抵也也感觉今天气氛正好，情绪也有，感情也有，自当一醉方休。
　　当然了……若是喝醉了，岂不还能够躲过去一场丢人的表演，刚才不过臆想，还不能作数不是，唯有直接喝醉了，才能真正躲过此劫，事后也没得追究——这才是左小多心中真实想法。
　　当然另一点就是：吾此生饮酒，尚未醉过。倒也甚想要尝尝一醉的滋味……
　　——左爷此生，迄今为止，合共饮酒六次，却是从未醉过。
　　——每次都是陪着老爸浅斟一口，能醉才是见鬼了呢！
　　这边连连推杯换盏，热闹非凡。
　　左大师可谓是彻底的放开了，醉眼迷离勾肩搭背，间或搂着李成龙肩膀，掏心掏肺的道：“肿肿！真的很喜欢看你浑身肿肿的样子……来干一杯。”
　　李成龙这杯酒喝得战战兢兢。
　　接着又搂过李长明推心置腹：“睡睡，你特娘一天到晚睡，睡的修为增加，也算一桩奇事。你说你要是从此长眠……岂不就能天下无敌？来，喝了这杯！”
　　李长明一边心中咒骂‘你才长眠到天下无敌’，一边摆出肝胆相照的表情一饮而尽。
　　如此的快乐时光时间走得飞快，很快就有大部分宾客散去了。
　　及至万里秀与龙雨生过来的时候，这一桌四个人，都已经是摇头晃脑醉眼迷离，四个人一个搂着一个好似连体婴儿一般的互相灌酒，你敬我，我敬他，他又敬他……
　　“我草！”
　　龙雨生瞪大了眼睛：“竟然这么嗨！”
　　此次与会的大部分宾客已经都走了，准备下的艺人节目也已经结束。
　　已有九分半醉意的左小多看了看台上，那边赫然落幕了……
　　嗯，就只剩下……最后两桌？
　　那节目就是赖掉了，妥妥的了！
　　左爷心中登时一阵轻松，这最后一点心事一旦放下，头脑不禁尽数晕乎起来了。
　　“差不多了吧？”万里秀小声问了一句。
　　李长明淡定的点点头，在他旁边还有老神在在的李成龙。
　　“左老大，您准备的节目呢？”万里秀兴师问罪，一派智珠在握。
　　“现在可都快散场了，你的节目打算什么时候上演那？我可一直都在期待呢？”
　　左小多此际已经近乎失神，晕乎乎的一愣神：我擦，这什么情况，怎么现在追究起来？
　　“啥节目？这都没人了，结束了，怎么还节目呢？”
　　“哎呀左老大，难不成你竟然想赖账？”
　　万里秀怒道：“我就是怕你啥也不会，怕你丢了人，我才特意的等到最后，只剩下咱们这一桌的时候才提出来让你表演，让你尽点心意就算了……没想到你居然想要赖账？这还有天理吗？”
　　左小多这会已经喝大了，脑子的转数还不如平日里的百一，径自嘴硬道：“谁……谁想赖账了？谁……谁怕丢人了？”
　　“您要是不怕丢人也不打算赖账，你准备的节目呢？”
　　“节目……这就有……”
　　左小多眼珠乱转，以最后的一份清明游场一顾。
　　人还真的没几个了？
　　心念转动之余，不觉胆气一壮；摇摇晃晃地站起身来，满身的醉态可鞠，死撑道：“今天你们几个有福了……听我给你们唱首歌。哼，我左大师答应的事情，什么时候不算数过。”
　　“我们要更加刺激点的，光唱个歌怎么成！”
　　李成龙坏笑着：“左老大，您这到底是行不行啊？要是不行赶紧说不行，我们绝不敢难为老大您的不是！”
　　“放……屁！”
　　左小多气涌如山：“谁不行？你才不行！”
　　“看我的，给你们表演个好看的，老子可是妥妥的演技派，实力派，惊心动魄的演绎……”
　　左小多一路歪歪斜斜的趟过去，足足碰倒了三张椅子，这才手脚并用的登上了舞台。
　　明明已经醉得快要人事不知了，却还是下意识的看了下下面。
　　的而且确，现在下面就只有自己的几个人，心下不由得更是放松，再无忌惮。
　　“要啥音乐？唱啥歌？”
　　万里秀问道。
　　除了余莫言已经自己将自己灌醉，趴在桌子底下打呼噜之外，其他几个人这会早已经笑成一团。
　　今天这事儿，本来就是大家商量好的，要让左老大出个丑，大家报一报天天被他揍的闷气。
　　为此都已经偷偷排练了好几天，有逗哏的，有捧哏的，有煽风的，有点火的，有撺掇的……
　　现在看来，效果还真是牛逼，顺天应命，大快人心！
　　现在已经成功地将这家伙赶上了舞台，接下来，演啥节目已经不怎么重要了！
　　只要能够看他在上面耍猴就好了。
　　这就足以告慰平生，此生无憾了！


第二百八十二章 孤落雁的震撼！
　　根据对左老大性格的了解，只要让他嗨起来，他就没有做不到的事儿！
　　说不定，一会儿要让他下来，都拉不下来呢……
　　“不需要配乐！”
　　左小多气吞河岳一声吼：“上吉他！今天哥哥我开心，自弹自唱一首，你们从没听过的歌，就为了今天，为了阿秀丫头的生日！”
　　“切……”
　　几个人嗤之以鼻。
　　没听过的歌？
　　这还真的不是很多……
　　不过片刻，吉他拿上来了，左小多开始拨弄，不得不说，左大师的水平，还真不是盖的！毕竟留级了那么多年，这一类的技能也点亮了不少。
　　只是一拨弄，大家就听出来，还真的挺有功底滴！
　　……
　　这时，帷幕完全挡起来的另一边，三个人正鬼鬼祟祟的往这边看过来。
　　嗯……也不能算是鬼鬼祟祟，就是开了一道缝，但能保证能看得见，看得清楚。
　　孤落雁，左小念，穆嫣嫣。
　　这三人自始至终没出现，就在一边吃喝。
　　本来孤落雁是早已说好列席的客人，而左小念与穆嫣嫣都是孤落雁拉过来的。
　　平心而论，穆嫣嫣与左小念两人初初是不想来，但万里秀通过孤落雁示意：今晚上，左小多会表演个节目。
　　这可让两人好奇了，自然也就来了。
　　能够看到左小多表演节目，机会不要太难得！
　　到最后，反而是左小念撺掇着穆嫣嫣与孤落雁偷偷的坐在一边听。
　　根据左小念对左小多的了解，这家伙若是看到自己和穆嫣嫣在，估计连喝酒都不敢喝，更不要说什么表演节目。
　　“念儿，你说小多会表演个什么？”穆嫣嫣问。
　　孤落雁对此也很好奇。
　　“小多会的其实挺多的。”
　　左小念微笑着道：“他经常哼一些歌，我完全没听过，但是都挺好听的……这小子，可厉害了。”
　　“当真？都没听过的？”
　　作为资深音乐达人的孤落雁的眼睛灯泡一般的亮起来：“那岂不是说他能自己作词作曲？”
　　“应该是吧。”
　　左小念有些不确定，道：“上次他抱着一只受伤的流浪猫包扎伤口，自己一边忙一边唱‘一呀摸’‘二呀摸’……也挺好听的，就是没听清楚更具体的歌词……”
　　孤落雁听罢不禁兴致更形浓郁起来。
　　看台上。
　　左小多已经调试好了吉他，站在话筒前面，身子轻轻摇晃，开始拨弄琴弦……
　　“还真有几分韵味……连我也没听过这旋律，真是自创的？”
　　孤落雁啧啧称奇，作为乐理达人，歌唱明星，相关歌曲旋律，当真是一入耳就能听得出来好坏，哪怕只是一段前奏。
　　左小念登时一脸的骄傲。
　　我家狗哒，可厉害了！
　　孤落雁细细品味，眼睛越来越亮：“这前奏……有些香糜的味道呢……”
　　那边。
　　左小多一边摇晃身体，一边弹着吉他，身子好似蛇一般的扭动起来。
　　终于……众人期待中……
　　歌曲的主旋律开始了，歌词接踵而至——
　　“来吧要什么都应承。
　　来吧我什么都听命；
　　但你别心急痴情。
　　来吧有事情要事先弄清；
　　如欲吻吧点水蜻蜓。
　　如欲抱吧高低我定……”
　　左小多醉眼迷离，放声高歌，声音很是……嗯，很是婉转柔糜，身子愈发像蛇一般的不住扭动，在歌词间歇中，直接彻底的放开了，即兴的扭了好一会，这才又把嘴巴凑在话筒上，嗷嗷的叫起来。
　　“骚不骚？哈哈哈哈……”
　　“嗷呜……骚媚入骨啊嗷呜嗷呜……”
　　一声声口哨，此起彼伏。
　　下面发出一阵狼嚎，虽然只有三个男生，但群起应和之下，亦有一番气势。
　　万里秀则是翻了个大大的白眼，忍不住笑得抱住了肚子。
　　左小念则是好像被天雷劈了一下，整个人都僵住了。
　　穆嫣嫣亦告彻底破功，完全无法保持为人师者的尊严，高人的风范，捂着肚子，浑身抽搐。
　　孤落雁神情分外精彩，笑得浑身都在发抖，强行打圆场：“歌，还是挺好听的……只是，就算是女子来……恐怕也不如他现在扭得……那个。”
　　‘骚’这个字，孤落雁当真是说不出口的。
　　咔嚓一声，左小念的嘴巴终于合上，随即就要一拍桌子上前教训。
　　我把你吹得天花乱坠，你就给我唱个这玩意？
　　“别！”
　　孤落雁一把按住，道：“无论旋律，还是歌，都是不错的，且先听完……当真不错，绝不是恭维，顶多也就是措词有那么一点点……恩恩恩。”
　　左小念气喘吁吁。
　　台上，左小多此际还不知道尚有其他人在旁观，随着歌曲进程，越发的放开了，越扭越骚形入相，越唱越是风骚绝伦，身子乱扭，媚眼乱抛，当真是……浪荡得不要不要的。
　　“来吧我是千般风情；
　　来吧我是骚得要命；
　　……
　　还未够吧加点骚劲。
　　还未够吧腰肢再拧……”
　　左小念捂住红彤彤发热的脸，可是让这狗哒给我丢死人了……
　　“别说，这旋律唱腔哪哪都是不错……能写出这首歌，乐理方面的水平真正不低了，了不得。”
　　作为主职音乐人的孤落雁却明显听出来不一样的东西！
　　这个左小多，竟然是一个宝藏男孩……
　　孤落雁想了想，给万里秀传音，语速极快的说了几句话。
　　万里秀闻言登时一阵愕然，露出疑问之色，孤落雁只好再次传音说了几句。
　　万里秀仍旧犹豫了片刻。
　　大抵是在左小多唱完一首的时候，跳了出来，将一杯酒端了上去，左大师毫无推拒，豪爽至极的一饮而尽。
　　万里秀大声道：“左老大，咱们将来艺有所成，恐怕还是要去日月关参战的，或许，我们也会死，也会残，也会身死道消，埋骨他乡……”
　　左小多的酒意登时被万里秀的这番话惊醒了几分。
　　什么情况？
　　秀儿，我可是正在发骚呢……你怎么就突然就提出来这么沉重的话题！？
　　你这让我的情绪很难转换，你让我还怎么继续啊？！
　　万里秀道：“左老大，你可以想象一下，今天不是我生日，而是即将要赶赴战场之前，你会对你的家人说些什么？你可以根据这个情境即兴发挥一下啊？”
　　左小多酒精上头，正是胡思乱想（灵感爆棚）的时刻，嘿然道：“这还用想？我早就有现成的。”
　　万里秀的眼睛好似灯泡一般的亮了。
　　隔间的孤落雁眼睛也如同灯泡一样的亮了。
　　“那还不赶紧唱来听听？”
　　左小多沉默了片刻，半晌后才突兀地笑了起来：“你生日你最大，你说什么是什么……不过，你要求的那个情境氛围有些沉重，吉他可就不趁手，就只能凑合听听。”
　　“你唱就是……”
　　左小多又再酝酿了片刻的情绪，身子不期然间站得笔直笔直。
　　随着吉他的前奏再度响起，孤落雁竟也随之坐直了身体！
　　只是一个前奏，她就听出来很多很多东西，这是一首极之厚重的歌曲。
　　“也许我告别，将不再回来，你是否理解你是否明白……
　　也许我倒下，再不能起来，你是否还要永久的期待。
　　如果是这样，你不要悲哀，炎武国的旗帜上有我们血染的风采……”
　　孤落雁端容而坐，眼中泪光闪动。
　　这首歌……
　　这首歌……让孤落雁彻底的震撼了！
　　日月关前后，绵延三万里墓碑，哪一个，不是大好男儿！
　　那些为了胜利，冲到巫盟军队中自爆的男儿，哪一个的实力回来不足以独镇一方？
　　“你是否相信，我化作了山脉！”
　　孤落雁认真地聆听着，认真的在心里回应道：“我信，我信！我信，星魂大陆的每一座山脉，都是英雄们化作的，一座座丰碑！”
　　……
　　唱完歌的左小多，被震撼的龙雨生与万里秀继续狂灌，直到醉死。然后又变成了李成龙李长明万里秀等人的自相残杀，纷纷醉倒尘埃。
　　左小多最后是被左小念有如扛死猪一般的扛了回去。
　　左小念一把将左小多放倒在床上，悄然坐在床边，注目于这个浑身酒气，醉态可掬的小男人。
　　先前一首歌，让左小念为之暴走，接下来一段唱，却让所有人为之泪奔。
　　“狗哒，看来你的小秘密还真有不少呢……”
　　左小念星眸闪动。
　　“不过你能这样唱歌，藉此把自己放松，我心里反而更有底了。”
　　“我知道，你肯定将一切都准备好了。”
　　左小念满脸的满足。
　　要不说最了解左小多的，还是要数左小念。
　　只凭这小子的一点事情，左小念就可以推想笃定，自己的凤脉劫，再也没问题了！
　　要不然，左小多绝对不会如此放松的。
　　至少至少，左小多已经将能做的全都做到了极致，尽到了人事之极致！
　　……
　　总督府。
　　孤落雁一夜没有睡。
　　那悠扬婉转，却又沉重如山的特异曲调，始终在她心头萦绕，令到迫不及待的连夜回忆，竟连夜找来了总督府录像，还找万平原封锁消息，将录像原版自己带走。
　　“这首歌，我要带到去日月关演唱！那边的武士们，实在太需要这首歌了。”
　　“如果去找左小多，将这首歌的版权买下来；不知道……他会不会卖？又该要怎么谈呢？”


第二百八十三章 内鬼通风
　　孤落雁尝试将曲谱词所有相关细节进行补充，务求做到尽善尽美。
　　然后又开始补充伴奏乐器；这样的曲子氛围，仅止于一个吉他为伴，那是远远不够的！
　　“这首歌的名字，应该就是叫做‘血染的风采’。想不到这个看起来惫懒的小子，骨子里居然具有如此壮烈激荡的情怀，为此曲，合该浮一大白！”
　　孤落雁一直忙到了东方发亮，才终于敲定一个草稿。
　　“应该差不多了，但……左小多那里应该有更加完备的曲谱……真是迫不及待，希望可以一睹原稿的风采啊！”
　　……
　　清晨。
　　左小多捂着脑袋起床撒尿。
　　“哎哟……不行了不行了，我要戒酒，我一定要戒酒，这辈子再也不碰酒了！”
　　脑袋里似乎几万个小人在干仗，除了晕乎乎雾蒙蒙，还伴着一阵阵的撕裂疼痛……
　　还有肚子里好似翻江倒海的倒腾。
　　时不时就有一种往上冲的腻歪感觉……
　　左小多强自忍耐，站到了马桶之前，久蓄的一泡尿正在扫射还没完事，口中也突然好似长江开闸，一泻千里……
　　“呕~~~~~”
　　上下同时开火，场面极其壮观，脚底下直接被暴走之水流席卷，满目疮痍！
　　好半晌，左小多跌跌撞撞的走出来，将脑袋伸到水龙头下，哗啦啦的一顿好冲，然后又将水龙头塞到嘴里，哗啦啦一顿灌，然后再跑进厕所，哗啦啦的又一顿吐……
　　如此反复数轮，貌似将肚子里清空了，这才有气无力的瘫倒在沙发上。
　　“戒酒……我一定要戒酒……必须要戒酒，必须的！”
　　左小多这会出气多进气少，六神无主，简直比一摊烂泥好不了多少。
　　“哼！”
　　吴雨婷将一盆汤端在桌上：“赶紧把这汤喝了。不会喝酒就不要喝，我看你还是吐得太少！你爸爸那些年跟人斗酒，被我……”
　　“咳咳。”左长路从卧室晃了出来：“谁让你喝这么多酒？酒这东西，以后少沾！”
　　“是是是，以后坚决不碰这玩意了，太他么的难受了！”
　　左小多端起盆，吨吨吨吨吨，一盆热乎乎黏糊糊的米饭汤悉数进了肚子。
　　一盆米汤进肚不久，却觉肠胃中一股慰贴灼烫的感觉徐徐升起，顿时感觉舒服了许多。
　　“笨蛋！”
　　左长路皱着眉：“你怎么不运起你的炎阳真经？就算最终还是会醉，但怎么也能多撑一段时间嘛？喝酒先吃饱，有底醉不了，知道不？就算被强灌，不会借尿遁么，去厕所一抠也就没了……”
　　“就是……醉得太少了。”
　　左长路恨铁不成钢，传授着自家的“不醉”绝招。
　　吴雨婷满满一碗粥急疾的扔过来：“能不能教点好？喝你的粥去！”
　　左长路一伸手接过，顺势旋转，轻易散去来势，竟是点滴未撒，嘿嘿一笑：“好勒……”
　　左小念从房中走出，黑着脸道：“狗哒！你昨晚上怎么回来的？你还记得不？”
　　左小多本能的怂了一截，缩着头道：“我不记得了，是真的……不记得了，我怎么回来的？”
　　“那你昨天晚上都干了啥你还记得不？”
　　“干了啥？”
　　左小多本能的感觉不妙：“你这话……”
　　“你昨晚自己开演唱会，在台上扭来扭去的，过瘾不？”
　　左小念俏脸泛起了‘你很危险’两个字。
　　左小多眼中登时闪过惊慌之色：“你你你……”
　　“昨晚上，我看着你又唱又跳又扭的好开心，最后最后还是我把你背回来的，你那小酒是真的喝过瘾了，喝痛快了，喝得够嗨啊……”
　　左小念的小虎牙慢慢地露出来，咬牙切齿：“可以啊狗哒，你可真有牌面啊！”
　　“完！”
　　左小多心中只来得及闪过这一个字，身体已经本能的做出反应，一步跳上前，伸出舌头摇头摆尾：“汪汪，我重不重？”
　　“噗……”
　　左小念顿时笑喷，尽管努力板住脸却还没忍住，嗔道：“闪开啦！我要吃饭！”
　　左小多心中一松，嗯，看来情况还不严重，有回旋余地……
　　他当然不会就此闪开，反而嬉皮笑脸将左小念珍而重之的搀扶到座位上，一跃而起：“我去给你端稀饭……嘿嘿嘿嘿……”
　　吴雨婷忧心忡忡道：“念儿啊，这男人啊，一旦犯了错，尤其是第一次的时候，一定要以最严厉的手段，完完全全彻彻底底的震慑制止住！干好了就可以一劳永逸，永绝后患，可是干不好……想你这样高高举起轻轻放过……那就是自找麻烦，后患无穷啊！”
　　端着稀饭走来的左小多一脸愕然：“妈！我到底是您儿子还是你女婿？有你这么当妈的么？”
　　吴雨婷横了一眼：“你是我儿子，也是我女婿，咋了，你不服么？”
　　左小多闻言反而心花怒放：“服，服！我是您女婿，不做您儿子了，好了吧。”
　　左小念登时趴在桌上将脸藏了起来，脸红的烧得慌……
　　叮咚。
　　左小多的手机突兀的响了起来，一条信息发了过来。
　　“男儿重义气，一诺千斤重；持剑凌霄汉，拔刀七月中！”
　　这是一个陌生号码。
　　左小多屁股从椅子上弹了起来：“爸，我这就去学校了。”
　　话音未落，已然嗖的一下子冲出门。
　　吴雨婷警告左小念道：“念儿啊，你可要上心，这小子可是个撒手没，唯有尽可能将之掌握手中，那才是你自己的！”
　　左小念恬静笑了笑，道：“妈，那条信息是一首诗，男儿气极重，不象是女孩子所发，这个中区别，我自然理会的。”
　　左长路翻白眼。
　　你这当妈的，都教了一些什么？真当狗哒是女婿啊？！
　　那是儿子啊！
　　……
　　左小多出去，立即回了一条消息，也是一首诗。
　　“中原有英雄，尽在凤凰城；哼哼哼哼哼，哼哼哼哼哼。”
　　发送。
　　那边。
　　方一诺看到信息直接迷了。
　　“我草！他这是不愿意冒险，而让我去见他……”
　　心思转动间，却是很有几分牙疼的叹口气。
　　这个家伙，貌似比自己还苟，不过形势比人强，怎都是自己就范……
　　“好吧，去就去。”
　　于是发送消息：“人在屋檐下，不得不低头，二中门往右，请君一回头。”
　　左小多回：“欧尅欧尅欧，三江春水流；佳人应无恙，助君到白头。”
　　“麻痹！又威胁老子！”
　　方一诺收了手机，立即出门。
　　一路走一路叹气。
　　这特么的……
　　发信息都发了这么多了，还不如直接打电话说明白呢……
　　无语！
　　……
　　左小多与方一诺在一个异常隐秘的地方相会了。
　　“有消息了？”
　　“有了。”
　　“说说。”
　　“昨晚去开会，商量计划来着。”
　　“嗯？计划是怎么商量的？详详细细，一字不漏的告诉我。连谁说话的时候什么表情，也不得遗漏。”
　　“……”
　　方一诺傻了，怪不得不打电话说，这个要求简直——很左小多！
　　“昨晚，凤凰城主持大局的巫盟使者招呼我们都去开会，一共去了……”
　　“等等，那个使者在凤凰城的具体身份如何？长什么样子？”
　　“这个……那位使者大人一直隐藏容貌，哪里能看到长什么样子，更加也不知道他的公开身份……”
　　“那我要你还有何用？”
　　“……”
　　方一诺心中操了一下，翻个白眼：“星使的作风向来便是如此，对外人固然要保密，对自己人保密得更甚，基本没可能暴露，这个我没办法。”
　　“算了，你继续说这次开会的内容吧。”
　　“现在仍旧只是初步定下行动人手，之所以说是初步，应该就是让众人略有成数，需要下次聚会的时候才能基本定案，我估计，也许要到凤魂冲霄的最后关头之前，才能真正定案。”
　　“嗯，现在已经可以确定的人手有多少，我要知道确切的人头数，你不会连这个都不清楚吧？”
　　“关于这个我已经打听清楚了，高端战力包括有两位化云，老夫是其中之一……此外还有十一位婴变，二十位丹元，这次为求全功，这些人手将会全员上阵，不惜代价，不计伤亡！”
　　“这么点人手？你开什么玩笑？”
　　左小多瞪大了眼睛：“就这么点人就想干成那件大事？”
　　方一诺闻言之下，不禁瞪大了眼睛。
　　这人力还少？
　　但想到左小多这句话的意思，突然间冷汗涔涔而出。
　　‘莫非凤凰城这边已经集合了足够应付巫盟这股力量的战力，甚至是强弱悬殊！？’
　　若是当真如此的话，自己这边贸然行动，岂不是真的会身陷死劫？
　　幸亏幸亏……幸亏我临阵倒戈，投奔了小多大人啊……
　　方一诺心中一阵庆幸。
　　“你口中的那位星使大人，他不出手么？他既然是一方统领，主持大局之人，一身实力只怕非同小可吧？”
　　回想方一诺的介绍，左小多锐敏的发现了问题所在，直指关窍的问道。
　　“星使一般都是统筹全局，从不会介入正面战斗。”
　　方一诺道：“至少在我这么多年的参与任务之中，极少见到星使出手。”
　　左小多不置可否的点点头。


第二百八十四章 辣手摧花！
　　“大人……”
　　方一诺试探的，却有些急迫道：“我需要您保证……此次出手的巫盟高手……团灭！一定不能留下任何活口。否则，我以后在巫盟，将是寸步难行……”
　　左小多皱起眉头，道：“这个……我只能应承你会尽力而为，但你也知道这很困难。”
　　方一诺急得头顶冒烟：“我可以做到我的承诺，但是我的安全问题也需要得到保证啊……万一这些人逃走……”
　　左小多目光炯然的看着他：“我初初还以为你会拜托我让你带出部分人手逃出生天呢，藉此掩饰你的反水行径，不想你竟力主全灭巫盟高手，倒是让我大失预算！”
　　方一诺尴尬的一笑：“不瞒大人说，我这人一辈子谨小慎微，什么也比不上自家性命来得重要，这点巫盟各方势力基本都有点耳闻……咳咳。”
　　“而此役，我是巫盟方面战力最强之人，若说有人能够在大败亏输的情况下，保命全生的，真的非我莫属，所以我能全身而退，是应有之意，不会有人怀疑……”
　　“不过其他人……就没什么活着的必要。活人，无论如何不如死人可靠啊。”
　　方一诺一脸渴望。
　　左小多呵呵一笑：“原来如此……也行。不过呢，若是你要我助你全灭巫盟上下所有战力，则需要你提供更详细的情报。”
　　左小多沉吟着说道：“如此我才能按照情报来做出最妥善的安排布置，最大限度的达成你之所求……不过，方一诺……这种方式就等于是你在自己安排自己的生命了。”
　　方一诺连声答应：“明白明白，我一直都在为了我的小命努力，绝不会有丝毫懈怠！”
　　“这次开会之后，并没有敲定具体部署。一切还要看最后一次集结的时候，才能确定的参战人数……只要确定下来，我就会将资料即时传过来，绝不会延误。”
　　“如此就好，努力。”
　　“大人保重。”
　　方一诺走了。
　　左小多皱着眉头，在这里又自行思量斟酌了整整一个小时。
　　必须要确定一些事情了。
　　气运点，还够不够？
　　查看一下气运点，现在，已经累积到了二十三点。
　　“这些……应该差不多吧？！”
　　左小多沉吟着，一边考量着自己的全盘计划，从藏身处走出来，绕了一个大圈，才又向着学校方向走过去。
　　而这，还是是左小多上这么多年学以来，第一次迟到！
　　昨夜的酒意早已经不知去向，左小多却仍是紧紧的皱着眉头，在心里推算每一步的胜算成数。
　　“左小多！”
　　一个清脆却略显几分局促的怯生生的声音响起。
　　左小多循声看去。
　　只见在自己前面站着一个人，体态窈窕，身材修长，面容精致到了极点，一头干练的短发，分外利落。
　　此人，正是梦沉鱼。
　　此刻，那一双美丽的大眼睛流露出不安的眼神望着自己，眼圈隐隐泛红。
　　而当前的这个路口位置，距离二中校门还有一千米之遥。
　　左小多本能的警惕了起来，眯起眼睛道：“梦沉鱼？你找我？”
　　“嗯！”
　　梦沉鱼用力点点头，声音竟是前所未有的柔顺软贴。
　　左小多皱起眉头，极为迅速的掏出小镜子看了自己一眼——
　　恩，无惊无险！
　　还有……若是梦沉鱼要杀我，应该不会这么大剌剌的到来吧？
　　至少不会由她自己亲自动手。
　　就算梦家现如今陷入困境，渐趋式微，仍旧不至于此。
　　这一点，左小多还是很明白的。
　　“你找我什么事？”
　　左小多冷漠道：“我们之间，没有什么话好说吧？”
　　“左小多……”
　　梦沉鱼上前两步，哀求地说道：“我们……能不能另外找个地方好好说会话？”
　　“你想说什么？”
　　“我有个巨大的秘密，要告诉你！”梦沉鱼低沉地说道。
　　“巨大的秘密？就你？”
　　左小多毫不信任的看着满脸期盼的梦沉鱼。
　　“呵呵，虽然我不信你。但总算有点渊源，你跟我来吧。”
　　仍旧是那间很秘密的荒凉废弃房屋。
　　左小多刚刚走出去五分钟，自己都没有想到，居然这么快的又回来了。
　　“什么事快说吧，我还要去上课，这已经不赶趟了。”
　　左小多道。
　　“我爸爸……被抓进去了。”
　　梦沉鱼眼泪扑簌簌的落了下来：“我哥哥，也不要我了，我找不到他了……”
　　“那你找我有啥用？赶紧去找你哥啊，这不会就是你说的巨大秘密吧？”
　　“现在他们都不要我了。”
　　梦沉鱼悲伤地说道：“左小多，你……你能放过我么？”
　　“看来这就是你要告诉我的秘密了？”
　　左小多站起来就走：“梦沉鱼，再见。”
　　扑通一声，梦沉鱼跪了下来，双手抱住左小多的腿：“左小多，救救我……”
　　“砰！”
　　左小多一脚就将梦沉鱼踹了出去：“别抱着我，我对你身上的香水味儿过敏。”
　　话音未落，已经是毫不留恋转身而走。
　　梦沉鱼凄厉的大呼一声：“左小多，你想要知道的，我现在就可以告诉你，全都告诉你！”
　　左小多停住脚步，缓缓转身。
　　“你打算要从什么地方开始告诉我呢？”
　　“从一开始我知道凤脉冲魂的事情开始，一直到现在，所有的事情。”
　　左小多这次算是来了点兴趣。
　　转身坐下：“说吧，我听着呢。”
　　“我……我是从……”
　　梦沉鱼开始详细的叙说，从梦宁两家开始破坏何圆月的计划开始……到建立大厦和祖坟，到梦沉天总管梦氏集团，到谋算左小念……
　　一点一点，涓滴无漏。
　　左小多越听越是眼神犀利。
　　“也就是说，所有的算计你都知道，都清楚？”
　　“……是。”
　　“你今天来找我的目的是什么？”左小多眼神化作了雪山寒冰。
　　“我知道你不原谅我。但是我想活着。”
　　梦沉鱼仰起精致的脸：“我现在才不过十八。小多，你或许不知道，但也应该听说过，一个十八岁的女孩子，会很容易犯错误的……”
　　“我知道我错了……但是，我不想死。”
　　左小多冷漠道：“只要是人，就没有人想死，但你不想死，找我又有何用？”
　　“我的身上，也已经出现了那种黑斑……”梦沉鱼哽咽着。
　　“我知道，那是一种诅咒……若是没有意外的话，我也活不成了……但我知道，你能救我。”
　　“那个诅咒，就是你做的，对不对？”
　　梦沉鱼满眼尽是希冀的看着他：“风水局，就是你改的，对不对？所以你肯定能救我的，解铃还须系铃人。”
　　“可我凭什么要救你？”左小多仍旧冷漠。
　　“我可以给你，你想要的一切……只要我有！”
　　梦沉鱼轻轻地说道：“梦氏集团虽然垮了，但是……现有的资产，仍旧是天文数字……只要你救了我，我就是唯一的合法继承人……到那时候，这些所有的一切，都可以是你的。”
　　“连我，也是你的。”
　　“你想要怎么玩，就怎么玩！”
　　梦沉鱼低声道：“你难道不觉得，尽情的玩弄仇人的女儿，是件很过瘾很痛快的事情么？而我，只要能够活下去就好！”
　　左小多的眼神愈发幽深起来。
　　“如果你还不放心……”
　　梦沉鱼咬咬牙，道：“左小多，我懂得元阴移魂的所有一切……我可以，我可以……让你在我身上使用元阴移魂……将我彻底的化作你的玩物……”
　　“师姐的星魂只是九九星魂，用元阴移魂给她补足，却能变成从古至今从没有出现的完全星魂体！”
　　“这会创造一个灵念天女无法超越的奇迹！”
　　“小多，救救我，我知道你可以的！”
　　梦沉鱼跪行几步，抱住了左小多的腿，哀求道：“小多……以后，我什么都听你的！真的……相信我……”
　　看着梦沉鱼的脸，左小多仔细的观视片刻。
　　悲伤绝望，是真的，砌词哀求，也是真的……但是，隐隐然，有一种极不舒服极端不协调的感觉隐蕴其中……
　　至少以他的了解，梦沉鱼绝不是这种人。
　　这个少女，以她的性格，本不应该提出来这种屈辱的条件。
　　若是说她硬挺着一条死路走到黑，左小多反而感觉是可信的，但是如今……这般哀求挣命，实在与理不合……
　　左小多淡淡道：“想要替你个人逆天改命，确实不是难事……”
　　梦沉鱼眼神一喜。
　　“只不过之后呢？”
　　左小多玩味地说道：“让我猜猜你的最后计划……逃出生天之后的你，再无死厄威胁，尽管会丧失所有的自尊乃至清白，但化作我之玩物的同时，终究是近了我的身……我相信，你会很自信的利用你的身体优势，怂恿我，诱惑我，为了让我能够完全放心，让我还是对你施展元阴移魂，确保万全！”
　　“只要在运行元阴移魂的过程中，你突然以秘法反噬，不仅可以置我于死地，还能借我跟小念姐之间的牵绊，将小念姐的所有……尽数化为你所有！”
　　左小多微笑问道：“是吧？果然是极好的如意算盘，除了会赔上你的清白之身外，其他的所谓损失，不过一时，史书都是由胜利者书写的，之后你自然会变成卧薪尝胆的女中豪杰，更是凰之霸者，是么？”
　　梦沉鱼猛然一愣，随即面如死灰！
　　“我只要被你说动了，运行了元阴移魂之法……看起来对我好，对小念姐也好……还能多一个终生的女奴，端的是百利而无一弊的作法……对吧？”
　　“但只想要那么做，我就要养着你，一直到……我和小念姐可以成亲的那天？所以你的寿命也在无形的加长了？”
　　“就算事不可为，也可以找机会逃走，我既然选择养着你，自然不会再让诅咒困扰你，你的致命危机也就不在了！”
　　“然后，最好的结果就是我对你施展元阴移魂，以其人之道还治其人之身？”
　　“综上所述，这就是你的哀告真相，一个最最恶毒的复仇计划？”
　　左小多嘿嘿冷笑道：“你是觉得，我左小多就这么傻，为了女色可以什么都不管不顾？还是觉得，全世界就你一个人知道元阴移魂可以反噬？”
　　梦沉鱼眼神彻底化作了空洞洞的黑洞，脸上尽是绝望之色，万念俱灰。
　　左小多咬着牙，一字字道：“其实替你逆天改命，消去诅咒，是真的不难。抬头！”
　　左小多这句话，让梦沉鱼下意识的抬起了头。
　　但迎面就看到，却是一面比大号水桶还要巨大的锤头在眼中突然遮蔽了一切！
　　以大山压顶之势，狠狠地拍了下来！
　　恍惚间，仿佛看到了日月旋转，星河倒泄。
　　梦沉鱼惨叫一声：“左小多……”声音说不出的凄厉怨毒！
　　但左小多冷着脸，已经不再给她说下去的时间。
　　大锤带着风声落下！
　　随即……
　　噗的一声。
　　左小多这一锤出力极大极强，几乎是将毕生之力全都用在了这一锤上面！
　　首富财产，绝色女奴，完全星魂……他一点都没有在意！
　　怜香惜玉？
　　那是什么？！
　　大锤平实的砸将下去，正中目标，梦沉鱼的精致面容，瞬间化作了烂肉，脑浆四射，大锤，仍旧势如破竹一泻千里的砸下去，丝毫没有停止！
　　那挺秀的脖颈，那窈窕的娇躯，那精致的面容，那修长的双腿……
　　尽数碾压的不复存在！
　　咚！
　　大锤直接从梦沉鱼的身体一直砸到地面。
　　最终，地面上就只留下一摊红，些许稀碎的骨茬！
　　呸的一声。
　　左小多收回自己的大锤，抬手看时，锤面光洁如新，半点血迹不见，似乎刚从净水里洗干净拿出来一般。
　　“砸你，本不应该用我的猫猫锤！”
　　左小多喃喃地说道：“但你实在太过恶毒，我须得和念念猫一起联手解决杀你！否则便是便宜你了！”
　　“猫猫锤啊猫猫锤，出世的第一天，就品尝到了一个绝色美女的鲜血，过瘾不？这个蛇蝎女子居然还想要让我爽……想得美！猫猫锤啊猫猫锤，与其让我爽，不如让你爽一发啊……”
　　喃喃自语中，大锤已经被收回到空间戒指之中。


第二百八十五章 曾经幸福过！
　　左小多又从空间戒指里找出来一块毛巾擦擦手，跟着又取出来一身衣服，从容的除去身上衣裤，一丝不挂。
　　看着自己不着寸缕的身体，一声长叹：“我这样美丽的身体，岂是你梦沉鱼能够染指的？”
　　慢条斯理换上衣服，右手陡然伸出，一股极度炙热透手而出。
　　烈火随之腾腾熊起。
　　荒凉房舍中的任何物事都没有被燃烧，就只有地下的血迹残屑，被火焰吞没！
　　忽明忽暗的熊熊火光，映照着左小多冷冷淡淡的面容。
　　大日炎阳！
　　确认没有任何痕迹留下，左小多迈开大步，头也不回的走了出去。
　　在他走出院门的这一刻，突然间一种感觉涌上心头。
　　“对友须当全心意，对敌不必有慈悲！”
　　这一刻，秦方阳的教诲，从心头一闪而过。
　　“谢谢你，秦老师！”
　　……
　　何圆月此际正在指挥着胡若云干活，将她的毕生收藏，尽都翻找了出来，所有的东西，都一一分门别类，处置标注得明明白白。
　　《对调皮的学生》
　　《对不求上进的学生》
　　《对天才的学生》
　　《对所谓本性邪恶的学生》
　　《……》
　　只是这一类，何圆月自己所写的感悟，教学经验总结，就能堆满一个大书橱。
　　看着这些，何圆月轻声道。
　　“若云，你要记住。二中走出去的，可以不是强者，可以不是武者，但是，只要从二中走出去的学员，首要的，一定要是一个人！”
　　“欲做事，先做人！”
　　“如何做人？如何让学生学会，先做一个顶天立地的人，这些都需要老师言传身教！”
　　“没有修不直的树，也没有教不成才的学生！”
　　“这不是一个口号，也不是高标准，不过就是……一个老师的，最基本的操守！”
　　何圆月喘着气：“你要记住！”
　　“我记住了！”
　　胡若云含着泪，一点点收拾。
　　翻到最后，一个巴掌大小的小小的盒子映入眼帘。
　　这个盒子看起来很普通很普通，都没有上锁。
　　胡若云信手拿起这个盒子，就要打开，确定里边的物事。
　　“拿……过来。”
　　何圆月艰难的喘息着。
　　“是。”
　　何圆月摩挲着这个盒子，几次想要打开，却又没有打开。
　　“老师，您要打开这个盒子么？”
　　胡若云下意识的问了一句。
　　“……”
　　何圆月犹豫了一下，轻轻叹息：“打开吧。让我看最后一眼。若云啊，我去之后，这个盒子，不要被任何人看到……让它陪我埋入坟墓。”
　　“是。”
　　胡若云缓缓打开盒子，突然一怔，随即猛地捂住了嘴，目光震撼莫名。
　　因为木盒内中，就只得一张保存极好的照片。
　　照片上的乃是一男一女。
　　男的英俊潇洒，玉树临风；女的风华绝代，国色天香。
　　男人满脸春风，满足的微笑，女子则是依偎在男人肩头，亦是满脸的幸福甜蜜。
　　男子穿着笔挺的西装，女子穿着洁白的婚纱。
　　这是一张结婚照！
　　正是男女之情最甜蜜时候的见证！
　　只是照片上的一男一女，都有些面熟……胡若云心里蓦然冒出来一个不敢置信的念头，随即就完全震惊了：“这……”
　　胡若云剧烈的喘着气，眼神呆滞，突然间喃喃道：“这……这位男士……长得好像秦方阳老师……”
　　“这个女子，这个女子……”
　　胡若云整个人蓦然僵住了，因为她想起来许多年前……当时的自己还只是个年岁不大的小女孩……老校长，那时候也还没有白头发……那时候的老校长，精神还很好。
　　老校长之前还没有枯槁的面部轮廓……与这张照片上的新娘，颇为相近。
　　胡若云震惊的抬头，看向何圆月。
　　何圆月的眼神，此际也在注目于这张照片，看了良久良久，轻声道：“若云，年轻时候的我，美吗？”
　　胡若云努力的呼吸着，却半晌说不出一句话，只感觉眼泪便如破堤的洪水，汹涌而出。
　　“那时候的我……曾经被称为西北第一美人。”
　　何圆月淡淡的笑了笑：“你也是差点走到这一步的人，你当最明白我。”
　　胡若云泪如雨下。
　　何圆月轻轻合上盒盖，放在桌上，眼神悠悠，似乎在这一刻，已经穿越了百年，回到了那一天……
　　她什么都没说，什么遗憾，什么痛苦，什么悲伤，都没有表露。
　　但就是这样的平静，却让胡若云愈发感觉到肝肠寸断。
　　爱人仍旧青壮，仍旧气宇轩昂；但当年的倾国佳人，却已经鸡皮鹤发。
　　爱人仍旧有无穷岁月可以留存此世，但当年的婚纱新娘，却已经走到生命的尽头。
　　白发红颜，红粉骷髅，不过如此，不外如是！
　　如此氛围，如此状况，如何相认？
　　胡若云感同身受，她这会才算真真正正的了解到，理解到何圆月的感受！
　　“千万别忘记了。”
　　何圆月拍了拍小盒子。
　　“若云一定不负所托！”胡若云流着泪，郑重答应。
　　“还有六天……”
　　何圆月轻轻道：“七月十五，天地中分；月圆之时，凤脉冲魂。我……是无论如何，也要看到凤脉冲魂的！”
　　“您一定能看到的！”
　　胡若云衷心地说道。
　　“但愿吧……”
　　何圆月疲劳的闭上了眼睛。
　　枯瘦的手，轻轻地抚在那个小盒子上。
　　我，也曾经，幸福过。
　　……
　　孤落雁已经缠了左小念一上午。
　　“小念妹妹，你就帮帮我嘛……”
　　孤落雁对那首歌，当真是志在必得，才不过一夜半天的功夫，想得眼睛都红了。
　　她很清楚，那首歌在左小多手里，只会埋没，难见天日，左小多是绝不会登台献唱的，这小子根本就没有这样的心思……
　　孤落雁与左小多认识不过两天，却已经对这小子的性格有了相当的了解，情知这家伙就算是再登台，唱得也只会是昨晚初初唱得那种‘来吧，我骚的要命’那种歌。
　　昨晚上所唱的“血染的风采”才是意外，想要在左小多身上再来一次，几乎不可能！
　　左小念连连摇头：“不行不行，小多的事情，我从来不会擅自给他做主！他是个男人，一切都要他自己做主的。”
　　“只是一首歌啊……”
　　“哪怕是一粒米都不行。”
　　左小念很坚决：“小多的事情，一切都是由他自己做主的，不管是我，还是我爸我妈，都不会替他做主。”
　　说完这句话，左小念突然愣住了，愣了好一会儿……
　　不说不知道，一说反倒把自己给吓了一跳。
　　小多这小子……那么多的事情，又有哪一件不是完全由他自己做主的？
　　其实再仔细想一想：就连自己的事情，又有哪一件是自己做主的？貌似也都是那家伙在做主的……
　　左爸左妈，其大佬身份现在基本已经得到了证实，可就算是他们，也极少干涉自己或者小多的事情，或者是不想过多干扰，又或者是……干扰不了？！
　　想到这里，左小念竟有些几分迷惘起来。
　　在家里，我和小多之间，看似我才是最强势的一方，但现在这么想来……竟是哪哪都不大对劲儿啊！
　　那个天天被自己扔上去高空蹦极的家伙，那个经常被自己按住狠狠揍屁股的狗哒……不知不觉之中，居然已经主宰了我的所有一切？
　　这不大对吧？
　　仔细又想了好几遍，发现的确是这样。
　　这岂只是不大对，根本就是太不对了！
　　包括自己的突破，地点，风水，以及打造的剑，以及自己的打扮，还有自己的去向……
　　左小念的小嘴慢慢的张大了。
　　“我这么久……一直在被他引导……一直都在听从他的主张而动作？这这简直是，完全的听命而行……匪夷所思，不可思议啊……”
　　顿生明悟的左小念此际有着想要揪一把头发的冲动。
　　一边示弱被我揍过来打过去，一边悄悄的把我全安排了……
　　我怎么突然感觉到我的生活，这两个月以来，被某人彻头彻尾的颠覆了呢……可笑的是，我自己居然一点也没发觉！
　　就这么潜移默化，被温水煮了青蛙？！
　　但就算是现在醒悟过来，心中居然也不生气，反而感到很慰贴。这是什么鬼？
　　“小念？小念？”
　　孤落雁一脸无语。
　　这是怎地了？咱们正在说着话呢，你这突然就将自己放空了是怎么个说法？
　　怎么出来的这种操作……
　　“啊……啊。”
　　左小念瞬时回神，急忙答应：“什么事？”
　　“……”
　　孤落雁用手捂住额头，一头黑线。
　　本大明星要被你气爆炸了！
　　我都这么跟你说了俩小时，你现在还要问我什么事……
　　你真不愧是姓左啊，跟你那位奇葩弟弟，差不多了呀。
　　“歌！”孤落雁重重道。
　　“哦，哦，哦。”
　　左小念醒悟过来，随即道：“不行。”
　　孤落雁已经一脑门黑线又有持续增长的趋向，差点暴走。
　　“那你陪我去找你弟弟，我跟他当面说说，这总可以吧？”孤落雁退而求其次。
　　“不行不行。”
　　左小念连连摇头：“小多的事情，我从来不管，我在场会影响他做判断，我不想给他任何的压力，让他做出不合本心的决定。”


第二百八十六章 我不要钱，只要你……
　　“……”
　　孤落雁简直无力吐槽了。
　　“左小多到底是你弟弟还是你老公啊？”
　　孤落雁有气无力：“你至于这么怕他啊？别说那是你亲弟弟，就算是你老公也不用这么怕吧……艾西……”
　　左小念满脸通红，结结巴巴道：“什么老公不老公的……我才不稀罕呢。”
　　“……大姐，我跟你说的是这个么，你能不能抓到谈话的重点……”
　　孤落雁愈发的感觉无法沟通了，这丫头是个脑瘫吧？
　　左小念坚决道：“总而言之，我不做任何能够影响他判断的事情，更不要说替他做决定。”
　　“这不过是一件小事，不会对他造成任何的负面影响，甚至对他有百利而无一弊。”
　　“无关乎利弊，有小事就会有大事，有第一次就会有第二次，这种事要么是零次，要么是无数次，所以我决计不会妄自干涉，无论如何不能开这个头。”
　　左小念在这一点拿捏的分外清晰，而实际上，或许连她自己都没有意识到——这，其实才是她自己的心声……又或者是最后的底线！
　　“哎……”
　　孤落雁听出了这话中的斩钉截铁，不由得彻底死心，忍不住低声骂道：“扶弟魔！你没救了！”
　　“为什么要有救呢？”左小念瞪大了圆圆的大眼睛。
　　“娶妻莫娶扶弟魔，嫁人莫嫁妈宝男！”
　　孤落雁哼道：“你呀，就等着老死在这里吧，你这样的扶弟魔，谁敢要，就算是大名鼎鼎的灵念天女，也不会例外！”
　　“我本就打算老死在家里啊……”
　　左小念莫名其妙：“雁姐，你这话说得真是莫名其妙，我可以将你这句话当作祝福么？”
　　“气死我了，我跟你根本没有半句共同语言！”
　　孤落雁气得七窍生烟，跳了起来：“你不去，我自己去，能告诉我你弟弟喜欢什么，这你总能说吧？”
　　“他喜欢……”
　　左小念本想说：他喜欢我。
　　总算及时悬崖勒马，急疾改口：“他喜欢钱。”
　　“喜欢钱？！”
　　孤落雁忍不住骂了一句社会粗口，道：“真是个好习惯，喜欢钱……那就太好办了！”
　　……
　　下午，左小多拖着快要散架的、已经变成了肿肿的身体，一步一挨的步出学校大门。
　　练锤，还真是个力气活。
　　抡了一下午大锤，差点将自己练废掉，肩膀肿得跟古代大将的披挂一般……
　　这个突兀的变化，让化了妆等在外面的孤落雁等人几乎没能认出来。
　　幸运的是，左小念虽然坚决不来，但穆嫣嫣终究没挨过孤落雁的哀求来了。
　　毕竟，穆嫣嫣还是认同孤落雁的说法。
　　那首歌，那首“血染的风采”在左小多手中，只会明珠蒙尘，到是不如将之交给更合适的人手中，让它焕发出最炫目的光彩。
　　“小多！”
　　穆嫣嫣现在对左小多可是越来越喜欢了，虽然这小子偶尔有些不正经，但轮到办事却还是极为靠谱的。
　　只要他以后少用踹裆腿这类下作手段……就是完美的少年郎啊！
　　看到他急忙招手。
　　“呀，穆老师。”
　　左小多耷拉着肩膀走来。
　　“你这肩膀咋弄的？秦方阳都没给你疏通经络么？”
　　“秦老师下午不在，不知道去哪里了。”
　　左小多趁机吐槽告状：“这个老师当的，一点都不负责任！完全不关心学生疾苦，半点不关注天才死活……我正打算到武教局投诉，罢免他！”
　　穆嫣嫣闻言便想要翻白眼。
　　分明很喜爱，但每次见到总能令自己控制不住脾气的想要揍他，是怎么回事？
　　“闭嘴！赶紧跟我来！”穆嫣嫣转身就走。
　　“哦哦哦……”左小多急忙跟上。
　　一行人绕了个弯，就近找了个相对隐秘之地。
　　左小多游目四顾……一时间竟忍不住嘴角抽搐起来。
　　这特么的还隐秘之地，我一天下来来了整整三回……
　　这人来人往的，几乎快赶上赶集地了。
　　“小多，我给你介绍，这位，其实你也有见过的，咱们炎武帝国第一大明星孤落雁姑娘。”
　　左小多一脸惊喜：“哇！就是那位音乐达人么？真是太幸福了，孤姑娘，我是你的歌迷。”
　　表情之夸张，动作之做作，让孤落雁瞬间就气涨了肚皮。
　　气鼓鼓地问道：“左大师竟然喜欢听我的歌，真是荣幸，不知左大师听过我的哪首歌啊？”
　　左小多闻言一愣，这娘们什么意思，需要这么认真么？我就是客套一句……
　　嗯，孤落雁唱过什么歌来着？
　　挠挠头，半天才磨磨唧唧的道：“十八……那个摸？”
　　“什么歌？！没听过！”
　　孤落雁板着脸，终于破颜一笑。
　　这小子说的这个歌名生僻得很，竟是自己没听过的……倒真是个怪才啊！
　　“雁儿找你有事情，不过不是什么大事，就是想要找你买首歌。”
　　穆嫣嫣道：“大家都是自己人，你可别狮子大开口，差不多的也就行了，就当是给我个面子。雁儿是我的一个晚辈。”
　　“歌？”左小多莫名感觉自己暴露了：“什么歌？”
　　“就是你昨晚上唱的第二首歌。”
　　孤落雁沉不住气，道：“那首……应该是叫做血染的风采吧？”
　　左小多闻言登时吓了一跳。
　　这可是自己做的梦，这丫头怎会知道！
　　难道自己昨晚真的唱了？
　　正要否认，却听见面前柔美的声音已经轻轻唱起来：“也许我告别，将不再回来……”
　　左小多呆若木鸡：“你们咋知道的……”
　　“昨晚……我们其实也在，就在左近亲眼看着你，亲耳听着你唱的。”
　　孤落雁脸上泛起几分促狭之色。
　　左小多罕有的捂住了脸……真是丢死人了，即便自诩脸皮比城墙拐弯还要更甚的左大师，此际也顶不住。
　　毕竟自己喝醉了以后唱歌那会是个什么形象，左小多心里还是很有数的。
　　“我想要买你这首歌。我想要将这首歌唱给将士们听……”
　　孤落雁单刀直入，开门见山：“小多，你能不能成全我的这个心愿，你开价吧，只要我能拿得出来，绝不还价？”
　　“开个价？绝不还价？”
　　左小多心中一愣：这玩意还能卖钱？貌似还挺值钱的？
　　一念及此，不禁来了精神。
　　两眼刹那间睁大，顿时思维高速运转：“落雁小姐乃是音乐达人，我对原创歌曲的价格问题一窍不通，不知小姐你能出什么价？说来听听。”
　　绝不能先出价，先出价肯定会吃亏。
　　这一点，左大师是很清楚的。
　　尤其是对方对于自己的歌志在必得，大有操控空间。
　　孤落雁道：“你这是原创歌曲，我所要的只有演唱的权利，并非是要将这歌曲的所有权转移到我的名下，依照行规，以及现在的行情，一般是一万到两万星元币。”
　　“如我这般，遇到自己特别喜欢的歌曲，价码会比较高一些，而咱们炎武帝国最贵的歌曲成交记录是二十万星元币。”
　　听到这个价钱，左大师顿时没了精神。
　　就这点钱？
　　这根本就是在侮辱我左大师吧？！
　　不禁没好气道：“就这么点钱，也值当拉出这么多人来找我……嗯，要不这样吧……”
　　左小多突然眼珠一转：“我可以一分钱都不要，将这首歌的所有权甚至所有署名权给你都行，但我另有一个条件。”
　　“什么条件？”孤落雁急忙问道。
　　“六天后，就是我姐姐突破当前境界的正日子。我想要借用你身边的两位神影为我姐姐护法，确保突破成功！怎么样？只要你答应，这首歌就整个归你，我分文不取，而且，永远不再碰这首歌！”
　　这还真是打瞌睡送过来一个枕头！
　　这样要命的关键时刻，有人盛意诚诚的来买歌，偏偏她身边还有超强的高手战力！
　　特么不早说！
　　我可以能给你一千首，只要你那边有高手！
　　“你姐姐？左小念？”
　　孤落雁大笑一声：“好，君子一言，快马一鞭，就这么说定了！不过呢……你这可吃亏了。念儿是我的好姐妹，就算你不说我也打算为她护法的，你这可是等于白送我一首好歌啊！”
　　左小多嘿嘿一笑，满脸憨厚地说道：“你的心意是你的事，我愿意为我姐姐付出乃是我的心意，互惠互利，你情我愿；嘿嘿，嘿嘿。”
　　那笑声真是憨厚至极。
　　孤落雁一时间感叹不已，道：“你这个做弟弟的对你姐姐真好，怪不得你姐姐那么维护你。行，咱们就当交个朋友！等念儿突破之后我再走……这首歌，算是我欠你一个人情，希望他朝另有补偿之日。”
　　此际的她是心生感慨，感动莫名，拍拍左小多的肩膀，道：“真好，念儿有你这么个弟弟，真好，真让人羡慕。”
　　左小多憨厚的点头，憨厚的笑，憨厚的挠头：“哪有……我就是尽点心意……希冀对我姐的突破有点帮助，她这段时日一来运气不大好，我不大放心。”
　　孤落雁点点头，因为姐弟二人的深厚情意倍觉羡慕，不禁对左小多印象越发好了起来。
　　这样的弟弟，也给我来一打啊！
　　为啥我就没有呢……


第二百八十七章 这一波赚大了
　　左小多脸上的憨厚老实表情仍旧，心中却道，老子刚刚可是浪费了一滴气运点看了你的面相，原本五天后你就要去外地开演唱会了，还说什么本来就打算给念念猫护法？当老子左大师的外号是白叫的么……
　　但现在你答应了我的条件，因果已立，你可就真的走不成了！
　　身边两位隐身的神影一肚子无语：一首歌就雇佣两位化云保镖？这未免……太廉价了。
　　但是孤落雁一下子将话题转移到与左小念姐妹情深，不花钱也要保护……就没法拒绝了。
　　虽然还是心里腹诽：什么姐妹情深？不过是看中了人家的……歌。
　　左小多就更高兴。
　　一首歌而已，两个化云保镖啊，而且是神影！
　　这一波真是赚大了。
　　于是就想赶紧砸实了。
　　万一这丫头反悔……
　　“那个啥，我听说转让歌曲所有权，需要签合同的吧，我这边随时都可以签，或者口头约定也没问题，我信得过你，我向来知道孤落雁姑娘巾帼不让须眉，一口唾沫一个钉，砸到地上是个坑，一言九鼎，一诺百万斤。”
　　左小多显得格外大气，还有小心翼翼，居然拍了个不大不小的马屁。
　　“一言为定，就这么说定了！”
　　达成所愿的孤落雁也很高兴，心心念念的好歌终于到手了，简直太顺利了……
　　“姑娘……”
　　身后，魏冲有些无语的提醒：“依照原定计划，我们四天后就要去到南蓟城那边了，那边的演唱会日子早就定好……南蓟城那边早早就开始宣传了……”
　　孤落雁心里咯噔一下子，瞪圆了眼睛：“糟糕……我给忘了……”
　　魏冲一脸无语。
　　我的大小姐，这等大事，您都能忘了？
　　孤落雁的脸色不由得难看起来，转头看着左小多，为难道：“这个……”
　　左小多的脸色也随之难看起来，冷然道：“若是落雁小姐的时间难以协调，那此事就全盘作罢吧，我哪里敢耽误您的正事儿，我还以为我平白赚了一个人情，原来不过戏言，是我想得太多了……”
　　孤落雁顿时尴尬了。
　　更被左小多一句话挤兑的下不来台，脸色一阵红一阵白。
　　毕竟人家左小多没有提出任何“过分”的要求，刚才也是自己红口白牙说的：左小念是自己的好姐妹，她突破之时，就算没有左小多的条件，自己也会鼎力相助的。
　　结果……一秒钟就被证实原来全都是“谎言”！
　　啪啪啪的被打脸。
　　而且是自己被自己打脸！
　　出尔反尔啊！
　　但是考量半天，孤落雁终究还是感觉自己的演唱会更加重要，不能因小失大，毕竟宣传都早早做到位了，若是临时跳票，损失可是绝对不小的。
　　为了一首歌……真的值么？
　　左小多目光闪动，聪慧如他，如何看不出孤落雁的心意倾向，当下轻轻地哼唱起来：“如果是这样……你不要悲哀……如果是这样，你不要悲哀……”
　　柔和却异常深情的旋律，油然而生，比之昨天晚上，感染力又要更强多倍。
　　这个中感触，作为乐理达人的孤落雁远比其他人感触更深。
　　须臾，左小多的歌声旋律陡转，变得铿锵有力：“恨欲狂，长刀所向，多少手足忠魂埋骨他乡，何惜百死保家国……忍叹息更无语血泪满眶……”
　　此曲意犹未尽，左小多却将之归于长叹一声：“临时偶有灵感，信口而来，贻笑大方，贻笑大方……落雁小姐说喜欢这个类型的歌曲，不知这首歌可能入耳么……”
　　虽然只听了两句，但是孤落雁的眼睛，却一下子就直了，盯在左小多的脸上，不能稍移。
　　这首歌的苍凉悲壮豪迈牺牲……如同重锤一般，重重地敲到了她心上。
　　“不要再说了！”
　　孤落雁往后横了一眼，道：“我们就在这，多待五天！南蓟城的演唱会……南蓟城的演唱会……”
　　孤落雁想了想，道：“你通知南蓟城那边，就说我在路上偶感风寒；嗓子状态不是很好，需要休息三五天……为了表达我的歉意，我会以个人名义，多送一千张一等票出去。”
　　“这一千张一等票，全部送给南蓟城选出来的，军属，烈属，和伤残军人武士们。藉此表达我对英雄们的敬意。”
　　“妙计！”
　　连左小多都是眼睛一亮，这一手端的是玩得漂亮至极！
　　转眼间就将一件坏事，变成了一桩好事。
　　左小多鼓掌道：“人生在世，生老病死，本就是再平常不过的事情，连续这么开演唱会，大明星又不是铁人，再加上远道跋涉而来，生个病岂不正常？”
　　“但就这么正常的病，孤落雁小姐却感觉到对不住南蓟城的歌迷们，提出来这个补偿办法，向英雄们致敬……如果南蓟城能够借这个机会，再搞一场向英雄致敬的专题活动……或者另有获益也说不定……”
　　“如果这个活动，在大明星去之前就已经轰轰烈烈，孤落雁小姐去了之后，正好掀起高潮，借助大明星的影响力，将南蓟城的这拳拳之心，传递给整个世界……这份政绩，真是捞得足足的啊。”
　　“妙啊。孤落雁小姐，这是送了南蓟城一份大礼啊。”
　　左小多鼓掌赞叹。
　　穆嫣嫣，孤落雁却是满眼惊异的看着左小多。
　　这小子的脑筋转得够快啊，这些我们都还没想到。这小子随口几句话，居然就是一个相当高端的公关稿子。
　　这可是给了南蓟城方面的官员们一个完全无法拒绝的诱惑。
　　有这个诱惑在前，南蓟城的官员没准巴不得孤落雁再晚去几天呢……
　　“不错，就这么办。”
　　孤落雁眼睛一亮，立即安排下了去。
　　“哈哈，小多果然厉害……嗯，你刚才唱的那首歌叫啥？真是突来的灵感？”孤落雁微笑着。
　　“确实是突来奇想，灵感这玩意可不受我本人控制，这一节，落雁小姐身为乐理达人，自然再清楚不过的。”
　　左小多一派憨厚老实的挠挠头：“我姐姐突破关隘的这一关过不去，我是心乱如麻，比热锅上的蚂蚁也强不到哪里去……别说写歌了，写字我都写不下去。”
　　孤落雁失笑：“放心，我不是已经答应了。”
　　“呵呵，事在人为，没有真正过了那一天，那一关，叫我怎么能够真正放心呢！”
　　左小多仰天长叹。
　　“真不走了！”
　　孤落雁道：“你是不是能帮我完善一下血染的风采这首歌？其他的事情，咱们以后再说，嗯，就是等你姐突破了再说？如此可好？”
　　显而易见，孤落雁已经知道了自己在左小多这失去了信誉，不敢再过多追问，优先释出诚意加善意，才是缓和双方关系的最佳法门。
　　左小多眼珠转了转。
　　确定了这次这丫头不会拿到完善的歌就开溜之后，顺势提出条件：“这倒是合理要求，我有这个责任与义务完善这首歌，退一万步说，由你们来完善这首歌，我还不大放心……毕竟以你们的蹩脚水准……”
　　“咳咳，我的意思是说……我始终是这首歌的原创！”
　　左小多一脸憨厚：“放心吧，我每天晚上放学后都有半个小时的课余时间，我们来推敲完善，你离开凤凰城之前，一定可以完成了！”
　　孤落雁再度为之愕然。
　　这小子，现在摆明就是不见兔子不撒鹰了！
　　她现在就可以肯定：在左小念突破之前，自己是绝对拿不到完整曲谱的！
　　孤落雁又交代了几句场面话，径自带着人走了。
　　穆嫣嫣则是留了下来，看着左小多欲言又止。
　　左小多皱皱眉，道：“穆老师，梦沉鱼来找我了。”
　　穆嫣嫣深吸一口气，道：“如何？”
　　“她被我杀了。”
　　穆嫣嫣身体颤了一下，道：“杀了？尸体呢？”
　　“杀的尸骨无存，形神俱灭！”
　　左小多露出一副过瘾的表情。
　　穆嫣嫣脸色陡然一白，欲言又止，半晌才喃喃道：“杀了，也好。”
　　她绝美的脸上，流露出来一丝伤感，却又在强行克制。
　　毕竟是一手带大的徒儿……
　　左小多察言观色，道：“穆老师不必伤心，她……”
　　本不想说死人坏话，以左小多的脾气，哪怕梦沉鱼活着的时候，都没那个闲工夫骂她，更何况现在已经死了？
　　但现在看着穆嫣嫣一副失落的样子，如何很明白穆嫣嫣心情，便道：“穆老师，你道她来找我，因从何来？她打算以元阴移魂之法为条件，保住她的性命。”
　　穆嫣嫣娇躯陡然一震：“啊？她竟然……”
　　“这还不是她之计划之真意……大抵是穆老师不知道元阴移魂还另有蹊跷，心存恶念如她，打算借助我实行元阴移魂法门的时候，逆转功法，反噬我和小念姐，成就凰中霸者之实……”
　　左小多道：“对这样的人，我无法容忍，因而杀之。至少在我看来，这样的徒弟……有不如无。”
　　穆嫣嫣浑身一震，咬牙道：“真是该死！”
　　“更何况，以我的性格，哪怕她没有这等恶毒的算计，我也是不会留下后患的，她就是一个定时炸弹般的存在！”
　　左小多笑了笑：“所以，她的死，乃属必然！”


第二百八十八章 前所未有的念念猫！
　　穆嫣嫣怅然良久，道：“不说这些了，我送你回家。”
　　“好。”
　　“穆老师，孤落雁的神影护法这件事，我希望，只有您一个人知道。”
　　“明白。”
　　“任何人，都不能说。”
　　这是左小多目前为止最不放心的事情。
　　“放心吧。”
　　穆嫣嫣淡淡道：“我比任何人都重视这件事！”
　　……
　　送左小多回到家里，穆嫣嫣便立即离去了，不知道去了何方……
　　当天晚上，左小多说起来请到了孤落雁的神影卫，为左小念护法之事；左小念良久都没有开口说话，只是默默地扒着饭。
　　唯有偶尔看向左小多的眼神，更柔了。
　　狗哒在想尽一切办法的为我增加保障……这都有点不择手段，无所不用其极了。
　　还是快点度过这一关，让多多歇歇吧！
　　这段时间下来，他实在是太累了。
　　“念念猫……”
　　左小多的一个称呼让刚才还在满心感动的左小念瞬间变成七窍生烟，重重大怒。
　　左小念呲着牙问道：“干啥！还有，告诉你多少次不准再叫念念猫。”
　　“好的，念念猫。”
　　左小多问道：“你现在前前后后合共压制了多少次修为了？”
　　听到这个问题，连左长路与吴雨婷也关心的看过来。
　　左小念有凤脉大势强势镇压着修为进度，不需要担心突然突破这种事，期间自然是被压抑了太多太多次，而每多压抑一次，就更多一分底蕴。
　　左小念本想发飙，教训一下这个屡教不改的家伙，一个劲的叫我念念猫，但看到父母关切的神色，只好勉力咽下这口气，忍气吞声的道：“大概四十次了吧。还有六天，我估计期间应该还会有一次压制，也就是四十一次。”
　　蹙着秀眉想了想，道：“应该就是这些吧。我能够有感觉的，就这些；还有那种疑似元气涌动的……全部加上的话，估计是有五十次。”
　　四十一次！
　　五十次！
　　“咳咳咳……”
　　左长路与吴雨婷都忍不住咳嗽起来。
　　对方一眼，尽都是满心的无语。
　　这样的底蕴积累，纵观整个星魂大陆都是前所未有的吧！
　　吴雨婷心里盘算自己当年的状况，胎息晋升丹元的时候，各种努力，玩了命也才不过压制了九次，然后就成了传奇般的人物……
　　左长路心中也在盘算，当年我是几次来着？是八次还是九次？但不管怎么说，比女儿的这四五十次……已经是没有什么可比性了！
　　虽然念儿的这份成就，更多的在于凤脉的加成，但是，这差距也真是太大了吧！
　　“将来丹元战婴变……基本就是小念的基本操作了……”
　　左长路叹口气：“即便是化云战御神，我也不会太意外！甚至是战而胜之……小念也未必做不到，若是真能如此的话，那就是开创了大陆历史的先河！”
　　左小多茫然若失。
　　压制得多，说明资质越好，前途越好，未来的成就，就越高。
　　但是你压制这么多次，让我还怎么追？
　　难道我左小多，堂堂男子汉大丈夫，这一辈子都要被这念念猫压着，翻不了身？！
　　苍天啊，大地啊，你们不是想玩死我吧？！
　　我要翻身做主人啊！
　　“那剑法步法遁法……都理顺了没？神念如何？”
　　左长路努力地做出来‘压制四五十次嘛，这很平常’这样的表情，镇定地问道。
　　“爸爸的办法果然有用。”
　　左小念笑弯了眼，道：“我的神念，几乎增加了一倍。”
　　“你呢？”
　　左小多焉头耷脑，道：“我大概是增加了一倍半，接近两倍的神念力量吧，哎……”
　　左小念怒道：“你比我多这么多，怎么还这个臭样子！找揍不成？”
　　说着就要借这个理由上前教训某人。
　　“又不是四五十倍……有啥可骄傲的。”左小多叹口气。
　　左长路自然明白儿子心里想什么，哑然失笑，道：“你念念姐乃是胎息修为，神念本就比你强大，你多增加这些，的确不算什么。”
　　左小多更加的垂头丧气；“是啊……我明白，哎……”
　　这一声叹气，叹得幽怨至极，入心入肺。
　　……
　　晚饭过后片刻，左小多就被左小念拉着出去了。
　　左小多现在需要锻炼的东西太多了。
　　锤，剑，暗器，力气，身法，步法，遁法……
　　所谓业精于勤而荒于嬉，不抓紧时间怎么行？！
　　“狗哒，你现在赚钱的速度好快啊。”
　　左小念很是愉悦，道：“才几天没有交罚款，居然就攒了这么多了，我刚才看了一下，足足四百多万呢！这等敛财速度……真是……”
　　左小多表现得异常谨慎：“念念猫……姐，咱们打个商量，像您那样的罚款频率，才是太快了呢……”
　　“这事没得商量，只要你做得足够好，你不但不会被罚，还会有巨大的收益，这是风险与利益并存，哪里是惩罚了？！”
　　听罢，左小多一脸的苦瓜样。
　　念念猫果然是铁算盘，丝毫不松口啊。
　　一如之前，从到了地方开始，左小多就感觉自己的钱，直接变成了一条流水线……哗啦啦向着左小念那边流过去。
　　一个小时结算一次，前半小时，姐弟两人各自练习规定项目；下半小时，开始考核左小多的进度。
　　然后就开始一百，两百，五百，一千，两千……哗哗的往外流……
　　左小多眼见结果注定，不禁狠下了决心，拼了，我还就不信，我都这么的努力了，我的钱就一次也回不来？
　　既然是风险与利益并存，就算风险再大，也存在着让我翻盘的可能性，万一被我通过了考验呢，那不就大把大把地赚回来了么！
　　随着此念涌动，左小多憋下一口气，玩命的修炼起来！
　　他虽然修行层次境界低，但是修炼力度强度，却比左小念还要大好几倍——这是没办法的事情，左小念修炼的方向很单一。
　　而左小多这边却是千头万绪，花样繁多。
　　不是左小多不知道驳杂不及专一的道理，但他现在已经学到的东西，每一样都有用，都有存在意义，都不能放下，那就只能选择所有项悉数齐头并进……
　　这一操练就操到了凌晨两点半！
　　左小多被操练得死去活来好多次，光罚款交出去六十多万……
　　这个数字，还是左小念放了几次水的结果，其间给了他四五次的达标奖励……
　　而到了左小多开始练锤的时候，在左近尽收眼底的左小念几乎笑痛了肚皮。
　　这锤，也太大了！
　　站在稍稍有点松软的土地上，左小多才刚刚双锤并举，重心集聚在腰部之瞬，整个人瞬时被自身重量压陷地面，一直去到小腿位置……
　　那情形，能不能临敌对阵不好说，但被敌临场笑阵肯定是跑不了了的！
　　及至到了要回去的时候，左小多已经累得连说话都没力气，虽然心头还是很满足：恩，今天才出去六十多万，已经有部分成绩达标了，这就是希望，这就是契机！
　　照此下去，距离掏空念念猫不远了，一定要让她债台高筑。
　　等着吧，念念猫，看左爷把你赢干赢净赢哭，赢到破产，最终以身抵债，人债肉偿！
　　带着这个美好愿望，左小多往床上一倒，陷入了深度睡眠状态。
　　这也就是左小多身体根基深厚，外加亏炎阳真经恢复力奇强，若是换成一般人，一般的修炼功法，恐怕还没等左大师成为高手，就已经被自己给练废了……
　　早晨。
　　吃早饭的时候。
　　“我和你妈商量好了。”
　　左长路声音淡淡的，似乎只是下了一个通知：“我们明天早晨就走。出去玩一圈，你们两姐弟在家里，一定要乖乖的。”
　　左小念与左小多齐齐愣住了：“爸，妈，你们这是要来真的？”
　　“当然是真的，票都买好了。”
　　左长路亮了亮票，一脸得意，意气风发。
　　左小多一脸扭曲：“妈，爸，你们就不能再等一星期么？一星期之后我们一家人一起出去玩，那多好？”
　　“儿子，你是不是傻？为父的为什么选择这个时间点，就是为了甩掉你们啊，咋连这点都看不出呢，太没眼力见了吧？！”
　　左长路喝着粥，慢条斯理道：“再等一星期带你俩拖油瓶一起出去？那我们出去干嘛？那不是还和在家里一样？还不是要事事操心？”
　　左小念对此也极不甘心的，长这么大，几乎就是在修行，历练这样的循环中渡过的，还真就没有陪着老爸老妈旅游过呢，这等机会，居然要眼睁睁的错过……
　　“事情就这么定了，反对无效。”
　　左长路道：“我们最多也就玩一两个月而已，等你们要上考的时候，肯定就回来了。”
　　“一两个月！？”
　　左小多彻底的傻眼了。
　　本来对于爸妈出去旅游，左小多心里还是有些暗爽的：从此以后我就是一家之主。
　　这念头虽然不能明白表露，却还是偶尔想一下……
　　但现在一听，时间居然这么长？
　　吴雨婷淡淡道：“你念念姐将要突破，我和你爸留在这里，什么忙也帮不上，而且还有可能成为掣肘，那就不如在这个时候躲出去。”
　　“让你们彻底的没有后顾之忧。”
　　“反正我们现在留在家里也就只得干着急的份。”


第二百八十九章 宁梦落幕！
　　“突破之后，你们也不能直接离开，毕竟这一学期马上就要结束了，下一步，你念念姐要进入魂武院深造；小多你也要进入高武院修业……”
　　吴雨婷叹口气：“念念，照顾好多多。多多，照顾好你姐。”
　　“嗯！”
　　吃完这一顿饭，左小多与左小念两人都表现得沉默异常，毕竟这么多年下来，左爸左妈两夫妇可是从来没有离开两人那么长的时间。
　　吴雨婷心下也自不舍。
　　虽然明知道自己两人在此际离开，才是最好的安排，但心里仍旧是不放心，万里还有个一呢……万一自己回来的时候，得到是突破失败的消息……儿子女儿都……
　　呸呸呸……怎么能这么想！
　　反倒是左长路，一派老神在在，似乎是充满了信心，充满了把握。
　　他不这样也不行，必须自己先做出样子，让妻子放心。
　　……
　　想着父母出去旅游这件事，左小多连在学校门口看相的时候，都显得分外心不在焉了。
　　“哟，左大师，您身上的负重，可是越来越多了。”有人笑。
　　“单手举着的这一大块，我感觉起码得有五千斤吧？”
　　“五千斤？切，就你这点眼力见，太没眼光了，要是低于一万斤，我直播吃翔！”
　　“这么厉害！”
　　“当然。”
　　看了二十来人，收了七八万，左小多进入学校，直接进入五十倍重力室，带着所有的负重装置！
　　左小多的胳膊上，已经戴上吴铁江给的五千斤负重，双臂悬挂份量总和，一万！
　　三千斤的那副，左小多直接没有采用。
　　太轻了！
　　看不起谁呢？
　　区区三千斤？
　　那是给左爷我用的吗？
　　要做就要做最好！
　　当然三万斤那个还是太重了……不是我不用，而是以后用！
　　五十倍重力室四小时！
　　左小多又是爬出来的，他现在算是明白了，先天境界与武师境界委实是不可同日而语的；武师境界好像很容易就能蓄满星元气，但一旦臻至先天境，自身星元气由此发生了质变，丹田再也不是那么容易蓄满的了！
　　这么多天的疯狂修炼下来，貌似也没增加多少来着！
　　而看守重力室的老师，已经去找学校了。
　　“左小多使用的那间五十倍的重力室，超负荷运转太过，恐怕……用不了多久就要坏了……”
　　对于这个问题，李长江全然的不以为意：“坏了就换一间啊，旧的不去新的不来。”
　　“旧的不去新的不来？您说的轻松，重建费用呢？找左小多要？”
　　“找左小多要？您是真敢想啊？”
　　李长江吊着眼睛：“左小多是个啥人？那是连学费都不想付的主，您还想要找他要赔偿……纯属想多了，重建费用学校出了！”
　　老师：“……”
　　李校长，会不会是您想得少了呢，您不会是忘了重力室是什么档次的设施，五十倍的重力室又是什么档次的设施，二中，要大出血了！
　　到了吃饭的时候——
　　万里秀一脸神秘的：“你们知道么？千年世家宁家，成为历史了，宁家家主宁随风昨天夜里，协同宁家老祖一并自刎身亡了……”
　　“这么牛？”
　　左小多一脸惊诧：“为啥啊？”
　　“这当口怎么能用‘这么牛’来问？”龙雨生很是鄙视左老大的遣词造句。
　　“听说梦家家主梦天月，也在昨夜星盾局审查过程中，突然间发病，在极短的时间内，浑身上下生满黑斑，不过用手挠了一下脸，就直接将眼珠子给挠了出来……最后还是蒋局长不忍心看他受折磨，干脆一剑杀了……以前都没看出来，蒋局长竟是这般心慈手软的人。”
　　“……”
　　“千年来威震凤凰城的第一古武家族……就这么落幕。”
　　李成龙叹息。
　　“要我说是多行不义必自毙，这两家号称凤凰城的中流砥柱，可他们背后干的那些个不是人的事，岂不是早就传疯了，而今时候到了，报应也到了！”余莫言酷酷地说道。
　　“第一家族，第一财团……”
　　龙雨生叹口气：“他们凉了不要紧，可要有无数人失业了，总督府和政府接下来可是有的忙了。”
　　万里秀道：“事情倒也不至于太悲观……听我爸说，梦家的产业链其实还都很完整的，只是梦家本家的人手基本死绝了，没人具体运作了，这才呈现出瘫痪的状态。”
　　“只要将之收归国有，有专业人员处置管理了，顶多也就是短期内混乱一阵，过了过渡期，也就不会有什么问题了，可能会有动荡，但基本不会出现大规模裁员，许多人失业的状况。”
　　“或者说直接收归国有，再将之打包出售给其他的财团，也是一条出路。”
　　“那还真是省事儿了。”
　　左小多白了个眼。
　　“烂摊子总要有人收拾，也需要有人接手，否则……梦家的商业范畴可是全国范围内，几百万人失业啊。”
　　李长明倒是看得明白。
　　“俩月之内，三个巨无霸先后倒下了……”
　　龙雨生怅怅叹息。
　　“不只是三个吧……”
　　李成龙坏笑一声：“还有龙家，老宅不也变成了大湖……真是好景致。有时间去钓鱼玩玩……”
　　“钓你妹！”
　　龙雨生勃然大怒，两人瞬时扭打在一处，其他四人齐齐吹着口哨看热闹，连万里秀都是如此，竟没上去拉个偏架，打个帮手什么的。
　　有一件事不得不说，自从左小多突破先天后，饭量锐减，而其他五人却还处在需要狂吃的状态。
　　以至于每次吃饭的时候，无良的左老大就拿上四五个馒头，满脸尽是不解的摇头叹息。
　　“哎……这到底是学校还是猪圈？看这些家伙，简直是……饿死鬼投胎啊。真让作为同学的我……丢人！”
　　“丢人啊……”
　　每次这么说，其他五人都会用一种要吃人的目光看着他。
　　但是左小多根本不在乎。
　　看我？那是我长得帅！
　　不服？不服你们可以直接上手啊，来打我啊。
　　要是怕了的话，你家左老大的名字倒过来写！
　　嗯，左老大当然不怕，他突破之余，战力飙升，不说动手动兵器，让出双手再让一条腿，都能将五人联手踹个七倒八歪，溃不成军……
　　没办法，这就是某人与其他五人组当前的实力鸿沟！
　　而这个现状也刺激了五人组闷头苦修，希冀尽早突破先天，再度站到跟某人同一水平线上，希冀他日，能够有踹倒这个无良的家伙的可能性！
　　……
　　左小多一直在等方一诺的消息；却始终没有等到，倒是那孤落雁又将电话打了过来。
　　“左小弟，现在有时间没？”
　　“干啥？”
　　“我把你给我的歌，做了一定程度的修订，打算找你这个原作者听听，给点指点。”
　　“好吧，发来吧，我听听。”
　　不得不说，孤落雁这个音乐达人的水平还真不是吹出来的，确实是很牛的！
　　左小多找了个隐蔽处，听了听修订之后的曲子，发现居然真的做得差不多了。
　　当然，还有存在一些个瑕疵的，很少很少。
　　“效率确实高，不过已经很不错了！”
　　左小多随意挑出来几个不足之处，便即发了回去。
　　当然不能一次性指点完毕，万一孤落雁跑了呢？
　　大抵是之前的出尔反尔，让左小多对孤落雁的人品评价有所下调，能拿一把当然要拿一把！
　　孤落雁接到回复之后，按照左小多所说的修改一下，又再听了一下，顿觉对左小多更多了几分佩服！
　　我果然是不如人家原创！
　　虽然只是小小的修改，却让整首曲子的完成度，直接上了一个档次！
　　……
　　这几天，秦方阳的情绪越发的不稳定起来，脸上的阴郁之色，也是越来越见厚重。
　　但秦方阳无论情绪如何的不稳定，在教授学生的时候，仍旧是那么的用心，言词举止间尽是和蔼，耐心更是空前的充足。
　　简直就是将两种极端不和谐不融洽的状态，尽数的统一了起来。
　　但，那只是暂时性的强行共存，非是中和或者抵消。
　　便如左小多再如何的调皮捣蛋，秦方阳就仅止于看着，并不出言教训，更不动手。
　　这对于秦方阳而言，本来是绝对不可能出现的状态，但此际的秦方阳，就是陷入了这种极端错位的状态之中！
　　秦方阳实在是害怕，他对自己当前的这种压抑情绪，心知肚明。
　　情知现在的自己，就如即将爆发的火山，极易情绪失控，都不需要冲突，只要学生稍稍触怒，就有可能引动心底的极端暴虐，以他今时今日的修为战力，一个失手，那就真……不妙了！
　　可是他不找左小多，左小多却偏偏要来撩拨他。
　　“秦老师，嘿嘿嘿……”
　　左小多笑的甚贱。
　　“不去修炼，来这里干啥？”
　　秦方阳没好气的道：“难道你又突破胎息了？”
　　“哪有这么快，秦老师您太看得起我了……”
　　左小多嘿嘿一笑：“我就是来问问，突破了先天不得继续那个三摸五评吗？先天境界对应的是第三摸吧，什么时候开始啊？”
　　秦方阳皱皱眉，他发现他还真把这件事情是给忘了。


第二百九十章 谋天一局！
　　“你是想要等他们一起，还是自己一个人先测？”秦方阳问道。
　　“还是我自己先来吧。”
　　左小多道：“他们现在正处于压制境界，积蓄自我底蕴的关头，我要是明说了等他们，恐怕会对他们的心境产生影响。”
　　“如此也好。”
　　秦方阳感觉左小多说的极有道理，道：“那你准备一下，我这就去跟校长说，等过几天让你测。”
　　秦方阳顿了一顿，凝目注视左小多：“我可告诉你小子，你小子的前两次测评，无不表明你的心性颇为与众不同……”
　　左小多道：“与众不同么？这是当然的，像我这么诚实善良敦，当然该与众不同，这世上很难找到比我更善良的人了……”
　　“你给我闭嘴。”
　　秦方阳一脸头痛。
　　“你能不能……更持重些。”秦方阳告诫道。
　　左小多连忙答应，丝毫不见犹疑。
　　“还有事？”
　　秦方阳看左小多还不走，还一脸的欲言又止的表情，不由问道。
　　“秦老师。”
　　左小多沉吟了一下，道：“我知道您现在心里在想什么。你心心念念的这件事，的确是不好办的。”
　　秦方阳脸上登时流露出一股痛苦的神色，闭上眼睛，轻轻吸气，似在努力平复自己的心境，却又收效甚微。
　　“关于您愁心的那件事，我倒是有个办法，但我只能说是试试，毕竟之前没有类似的经验，不敢说有什么把握，甚至只能说是一个很渺茫的希望，您想要试试么……”
　　左小多斟酌着措词，说的结结巴巴，词不达意。
　　但秦方阳一双眼睛却顿时亮了起来。
　　“什么办法？什么办法？”
　　一把抓住了左小多。
　　“秦老师，我需要事先说明白，这么做也就只是增加一点指望，或者说，是存下一个念想……我说的这个方法，此前并没有人成功过，甚至是否可行，都是未知的。”
　　左小多急忙道：“所以我才说，这个方法很可能就只是一种安慰，您可千万别抱多大的希望！”
　　秦方阳深深吸了一口气，道：“你说就是。”
　　左小多道：“我不知道，这个世界上是否真的存在轮回，也不知道这个世界是否真的有着宿命转生……”
　　“那些，谁也没有当真见过，充其量就只是一些传说，未得证实。”
　　“但我信命，就好比我之相法神通，观相而窥命，虽然不知原理何在，但这已经命之体现，命之具现，相信秦老师不会怀疑我此说吧？”
　　秦方阳双目光华大盛：“不错，你之观相神通确实神乎其神，前所未有，确实是命之体现，这一点，我确信无疑！”
　　“而我要说的方法，亦是由此而来，命之走势，很大程度上在乎人之运数气数，如梦家宁家之辈，偷天换日，盗凤脉气数为己用，得益许多岁月，而一朝反噬，即时遭报，举家皆殃，血嗣断绝，岂道无因？！”
　　“而反观老校长，一生为国为民，为了苍生福祉……殚精竭虑，呕心沥血，这样的好人，却未得善报……我觉得如果苍天有眼，怎地也不会让她一生都这么凄凉惨淡……”
　　左小多沉思着，尽道胸臆，这一刻，他的脸上甚至有光辉流溢。再也不见平日里的吊儿郎当。
　　他一字字道：“我甚至可以断言，老校长一生所积累的气运，必属庞然，众生为之侧目，天地为之动容！”
　　“就是基于这份认知，这个判断，我想要谋天一局……为老校长做最后一件事。”
　　秦方阳紧张地问道：“谋天一局？你到底要做什么事？”
　　左小多手腕一翻，掌心中赫然是一枚硬币。
　　一枚……上面犹自混杂些许几乎不可见血痕的硬币。
　　“这是我姐……嗯，就是灵念风水大阵之中的……最终气运落处的其中一枚硬币……只要这这枚硬币还在，就能源源不断的积累气运！”
　　左小多道：“秦老师……你需要做的就是……让老校长收下这枚硬币，并且贴身佩戴。及至亡故之后，一道随同入棺，一同焚化，同住同葬，偕同入灭。”
　　秦方阳浑身都颤抖起来，看着眼前的这一枚硬币，如同看着绝世珍宝，眼睛都猛然泪水冲了上来。
　　“你此举有……有几成把握？”秦方阳颤声道。
　　“把握？……半成都没有！”
　　左小多叹口气道：“这只是我根据我之经历，以及梦家宁家因果报应具现的一点推论，老校长一生都在为凤脉尽力，可说是穷尽了一生之心力。”
　　“若凤脉有惠泽于世，老校长于情于理都该享有！就是基于这个理念，我想着，这个念想该有成功之望……万一，真的就成了呢？”
　　秦方阳伸出手，珍而重之的将硬币从左小多手心里拿起。
　　紧紧的攥在自己手心，声音嘶哑，道：“小多，谢谢！”
　　左小多苦笑一声：“秦老师，我必须得再多说一句……我这个判断，这个局，不是说成不成功的问题，甚至就连存不存在都在两可之间，信则有，不信则无。甚至哪怕寄愿成真……可偌多年后重新出现在这个世界上的那个人，也注定不会是何圆月或者吕芊芊。而是一个……另外的人。”
　　秦方阳淡淡的笑了笑，道：“你刚才也说了，信则有，不信则无。只要我信，那么她就是！我唯一需要关注的只有，这个人要存在！”
　　左小多目光闪烁了一下，道：“是的，那个人要存在……你要找到那个人，一切才能定论！”
　　秦方阳哈哈大笑：“那是当然！”
　　看着秦方阳的神色，竟是一下子的明朗起来。
　　左小多想了想，还是加上一句话：“秦老师……彼时您可一定要慎重，考虑万全，别的不说，一个全新的人，会不会接受你个糟老头子……那可都是未定之天啊，秦老师，这件事，千万不要太乐观。”
　　秦方阳淡淡道：“就知道你小子最后不会有好话，此一节我就早想得通透了，我不求太多，也不求能够再有花好月圆。”
　　“我只求……红尘有你！”
　　“只要红尘有你，这个世界……就足以让我留恋！”
　　左小多心中叹息。
　　其实……他这么做，纵然舌灿莲花，万种理由，实则哪会不知一切尽是唬人鬼话；前生后世，从来都流于传说，却又有那个人当真见过鬼魂？什么时候，有人见过另一个的世界？
　　所谓轮回，不过就是世人自己骗自己的一个说法而已。
　　甚至所谓的果报，固然是真，却只会应于此世，何能牵连上已死之灵！
　　至少左小多对于这么做的效果，自己并没有抱半点指望。
　　之所以还要这么做，这般的大费周章，原因就只有一点：何圆月一死，秦方阳的心也就跟着死了！
　　这位秦老师，乃是实打实的情痴，将来一旦遭遇变故，会做出什么极端的事情，是任都难以想象的！
　　但谁都能想得到的，何圆月死了之后，秦方阳对于自身的性命再不会有任何珍惜？
　　说不定什么时候，就将他自己拼没了！
　　而左小多，就是受何圆月之托，想要让秦方阳在自己死后，能多一个精神寄托。
　　不至于万念俱灰，从此沦为行尸走肉。
　　所以，才想了这么一个办法出来。
　　至于那枚硬币，何圆月说随便找一个硬币就可以了，并不需要用真的。
　　但硬币却是必须要有的。
　　秦方阳乃是亲身参与了布下这个大阵，亲眼看到硬币埋下去的人！
　　亲身参与改变风水局，也亲眼见证着宁梦两家的覆灭，彻彻底底的烟消云灭！
　　若是说这个世界上谁会最相信这一套？
　　秦方阳必然是排在最前面的几个人之一！
　　所以，这一枚硬币的局，换个人或者未必相信，但是在秦方阳这里，却一定信之不疑！
　　至于后续……是否真的有来生，何圆月却是完全没有想过的。
　　左小多固然想过，却也并没有抱什么希望。
　　唯有那一枚硬币，却是真真正正从左小念的那个罐子里拿出来的！
　　当真就是牵连凤脉气运的硬币！
　　虽然何圆月没抱希望，但是左小多却觉得：万一呢……真的出现了万一呢？
　　那岂不是一大喜事？
　　就算是最坏最坏的结果，此局对何圆月没有发生效能，甚至分薄了凤脉的一分气运，左小多仍旧无悔，老校长用了一生心力护佑凤脉，这点气运分润，怎么也都是老校长该得的回报！
　　“秦老师，现在还有一桩难事亟欲解决，想要这枚硬币跟老校长气运相连，可不光是让老校长戴上就行，还得是她心甘情愿的带上，这却是另一个问题。”
　　左小多愁眉苦脸：“明白了么，这才是我来找你的另一个重大理由。”
　　秦方阳身上的阴郁之气这会已经消散了一大半，笑道：“这件事情，包在我身上！实在不行，我就挑明了身份！无论如何，也要让她带上！”
　　“她哪怕化身千万，有千百个名字，但属于她的本我，再怎么也改变不了，她终究还是我秦方阳老婆的事实，什么时候都不会变！丈夫说了话，老婆敢不听？我揍她！”
　　秦方阳心情一下子明朗，居然能开玩笑了。


第二百九十一章 余生珍重
　　“我擦……您别闹，千万别！”
　　左小多吓了一跳，都有些口不择言了。
　　你这一去将事情给挑明了，那还玩个毛线！
　　这本就是何圆月托付我的事情，你只是需要过去送一趟就行了，只要不说明这真的是气运硬币就好，自然顺顺利利，万事大吉，可不用搞得那么上纲上线？！
　　“祖宗，您可千万别揭露个中真相，您都不知道老校长是什么样的人么，要是知道了真相，别指望她会乐意戴上硬币！”
　　左小多的小脸都白了。
　　“这一节我还能不知道，我就这么说说，说说而已！”
　　秦方阳哈哈大笑，拍了拍左小多的肩膀，整个人的精神，几乎就是以肉眼可见的态势振奋起来！
　　人生，终于又有了希望！
　　这么看来，我还需要更努力一些，让自己寿命尽可能的更长一些才好。
　　万一她回来，资质超群，能修炼到更高深的层次，岂不要换成我拖了她的后腿？
　　左小多看着秦方阳充满了希望的眼神，充满了亮光的脸色，忍不住心中一酸，眼泪几乎就流了出来。
　　所以他赶紧告辞。
　　什么样的痴情，让他只是抓住了这么一个微小不切实际的希望，就这么惊喜欲狂，就这么心满意足！
　　这是何等卑微的要求。
　　……
　　看着左小多出去，秦方阳当真是连一秒都没有停留，风一般的掠了出去，急疾冲上了教学楼顶层。
　　平静了一下呼吸，然后才想起来，自己还需要找个说得过去的理由。
　　靠在墙上，开始想，应该怎么说呢，怎么说她才会心甘情愿的戴上这个呢？
　　正想着，脚步声响起，却是胡若云走了出来。
　　“秦老师，您怎么在这里？”
　　胡若云拐过来就看到这边有个人，不禁吓了一跳。
　　“呃……”
　　秦方阳心念急转，道：“我有些东西，想要找老校长商量商量。”
　　有些东西需要商量？
　　这话怎么这么怪？
　　“老校长这会正好没事，我替你通报一声吧。”
　　自从看过那张照片，胡若云确认了秦方阳是什么人，跟老校长什么关系，此际再看向秦方阳的眼神，也更多了几许悲悯，以至于竟不敢多看！
　　就这么一对有情人，因为一朝变故，就这么活活的被拆散，一生别离！
　　即便重逢，也无法当真聚首！
　　如今，让他们能够再多在一起待一会，也是好的。
　　随即，胡若云进去禀报后，随即便走了出来：“秦老师，老校长请您进去。”
　　然后她自己急忙走了。
　　太不容易了……我一定要躲得远一些，不要打搅到他们。
　　“秦老师？”何圆月放下手中的书，勉强微笑：“你怎么来了？坐。”
　　秦方阳走到桌前，正想要开口说话，可是一张嘴……
　　明明已经想了半天的理由，却半句都想不起来了。
　　“……我这个……”
　　秦方阳瞪着眼睛，越想越是觉得脑袋里面唯有一片空白，越想越是想不起来，挠着头，懊丧欲死，喃喃道：“……我……我是来干啥的来着……这……”
　　何圆月都忍不住笑起来，道：“秦老师不用紧张，慢慢想，慢慢来，我今天没事。”
　　秦方阳急的抓头，却仍是想不出来，挣扎半晌，干脆将右手往前一送，道：“那啥……这个，送给你。”
　　“硬币？”
　　何圆月皱皱眉：“这是什么？”
　　“这是……”
　　秦方阳绞尽脑汁：“据说，这上面有高人法力……咳咳，反正就是带上后对神魂特别好……”
　　“哦？”
　　何圆月拿起硬币，看了一眼，道：“上面倒是真像是带着气运之力……”
　　秦方阳闻言精神一振，笑吟吟的道：“肯定是有用的。”
　　他从口袋里掏了掏，道：“我准备了一条细绳子，我帮你拴上？”
　　“拴上？绳子？”
　　何圆月实在是没忍住翻了个白眼。
　　男人都这么说话的么？
　　都这么多年了，竟然还是没有半点长进？
　　这笨的！
　　简直是令人发指。
　　你以为是拴狗呢？还拴？拴什么？
　　何圆月没好气的道：“拿来，我自己……拴吧！拴！”
　　秦方阳讪讪的笑了笑，道：“是是，是，那你好好拴，可千万别掉了。”
　　何圆月感觉自己若不是动不了，若不是修为尽失，恐怕现在就能站起来打他一顿，打得他鼻青脸肿，此世不忘。
　　何圆月拿过细绳子，熟练的打了个扣，将硬币上面，秦方阳才刚刚打好的孔，慢慢的穿过去。随后熟练的一挽两挽，一个挂件就这么形成了。
　　下面还顺着下去兜转纠缠了一下，做了一个简单却美观的流苏。
　　秦方阳看得叹为观止。
　　我五方剑，出去砍人可以，但是你让我这么做这种小东西……估计那硬币真能被我融了……
　　何圆月将硬币放在手里，看了看，微笑道：“多谢秦老师。”
　　秦方阳道：“你……你不带上么？”
　　何圆月笑了笑，道：“那好吧，我现在就带上。这毕竟是秦老师的一番心意。”
　　说着，在秦方阳紧张的注视之下，将这个简陋的挂坠挂在枯瘦的脖子里，将硬币垂下去，正好贴着心房部位。
　　一份莫名的感觉，一颗心终于安定了下来。
　　我这一生，终于还是能够带着他送我的项链……走！
　　给你增加这么一个挂念，让你寻找二三十年吧……
　　到了那时候，这世界上再已经没有了我的半点痕迹……
　　你应该能放得下吧？
　　或者……找一个长相和我差不多的……也能让你心里得到另外的安慰！
　　方阳。
　　往后余生，多多保重，再会无期矣！
　　秦方阳的一颗心终于放了下来，最难过的一关，过去了，之后尽是光明坦途，希望无限！
　　“秦老师……还有别的事么？”何圆月下了逐客令。
　　“哦，呃，没事，我这就走了。”
　　秦方阳连连点头：“没事了，没事了。”
　　赶紧退了出去，随即便是忍不住喜笑颜开。
　　房内，何圆月轻轻抚摸着硬币，脸上亦露出来一丝微笑，宛如枯木再逢春。
　　……
　　满血复活的秦方阳门神一般站在了重力室门前。
　　然后——
　　第一个走出重力室的万里秀，被秦方阳毫不留情骂了一顿。
　　“怎么这么慢！现在才几次！你这几天干嘛了？是过生日过嗨了，还是过傻了？”
　　之后的龙雨生与李长明李成龙也都是遭遇了秦方阳毫不留情的训斥。
　　至于都已经走在前面突破了先天的左小多，不仅承受了秦方阳的大骂，而且还承受了一顿久违的暴打！
　　被暴打之余，还被当做毽子一般的踢高高一百下！
　　左小多有如毽子一般的在空中不住翻滚，满脸满心的懵逼不已！
　　我擦……这是怎么了？
　　这糟老头子……怎地好似打了鸡血一般的来收拾我？难道硬币没送出去？
　　报复我？
　　好不容易一百个毽子飞被踢完了，左小多捂着屁股，满眼尽是不解的看着秦方阳：“秦老师……怎地……没送出去？没收？”
　　“收了！戴上了！”
　　秦方阳一脸笑容，意气风发，在哈哈一笑之余，又一脚将左小多踢了起来：“你的话实在太多了！”
　　于是又多踢了一百个毽子高高飞。
　　左小多对于这现状无语到了极点。
　　我特么真是……够够的！
　　我算是看明白了，你只要高兴了你就揍我！揍我，就是你表达内心喜悦地最佳表现？！
　　我特么的真是自找苦吃，我就不应该让你高兴！
　　万里秀等人在一边排成一排数数：“七十五……七十九……八十六，秦老师加油！努力！加油！努力！”
　　看着左老大被踢的滴溜溜的在空中转，真是爽气，更是解气！！
　　再一百个毽子踢完，秦方阳哈哈大笑：“蓄势够了，我要射门了！”
　　五个人一窝蜂的冲出去：“我，我来当守门员！”
　　“来啦！”
　　秦方阳摆了个姿势，大力抽射，一记漂亮的圆月弯刀，左小多圆滚滚的身子在空中划出一道优雅的轨迹，一如羚羊挂角，无迹可寻，总之就是充满了道之韵味的飞了出去。
　　五十丈之外，随着噗的一声，左小多牌足球精确地落入一个空空的垃圾桶之中。
　　垃圾桶盖也在啪的一声轻响之余反过来，盖住了桶口。
　　“安可！”
　　万里秀等人疯狂鼓掌：“漂亮，打板进！再来一个！”
　　秦方阳衣袖一甩：“瞎说什么？放学了，放学了，全都滚吧！晚上别忘了自行用功，修行之道，犹如逆水行舟，不进则退！”
　　左小多昏头涨脑的从垃圾桶爬出来，一眼看到那五道已经快要跑没影的身影。
　　龙雨生等人哪里还敢在这里等待左小多的报复，自然是一哄而散，跑得飞快！
　　“秦老师……”
　　左小多孤零零的站在垃圾桶前，扬天长啸，然后低低地说道：“等我修为超过你……”
　　“嗯？”秦方阳身子一闪出现在他面前：“你刚才说啥？”
　　左小多一脸正色：“我在说，多谢秦老师额外照顾，全方位培养我抗击打的能力，为了我将来行走江湖，打下了坚实的基础，等到我修为超过你的时候，一定会好好的回报你。”


第二百九十二章 凤脉冲魂（1）
　　“就知道你小子没有好话！”
　　“秦老师您也早些休息，不要太累太辛苦了。您为了学生付出这么多，呕心沥血殚精竭虑，学生心疼啊。”
　　“你滚不滚，还是想要再玩一把飞高高？”
　　“我这就滚……秦老师再见，秦老师晚安，秦老师威武！”
　　左小多一溜烟而去。
　　“这混账小子！”
　　秦方阳嘴角露出笑意。
　　我最喜欢别人给我拍马屁了，但这话绝不能被他知道。
　　左小多一溜烟的跑到校门口，却又看了几个相才回家，现在每天晚上都要交罚款，左小多心里实在是不稳当得很，钱，还是多备一点好啊。
　　要不然，心里总不踏实。
　　看到最后一个看相者，却是一个青年，看样子年龄也就在二十岁左右，很是柔弱的款。
　　若是单纯以高深修行者的眼光看来，这个人没有任何的修炼资质可言。
　　这个，是不存在任何争辩空间的。
　　但此人在左小多看来，却在这人的身上看到了别样的东西，那就是浓郁到难以想象的气运之力！
　　周身尽被一层血色红光罩笼罩！
　　左小多为自己所见，满心惊讶奇怪了起来。
　　不能修炼却有血色红光罩顶，这是什么个说法？
　　心念转动之余，左小多忍不住动用了一下气运点，功聚双目，再度放眼看去。
　　触目所及之瞬，一团从模糊到清晰的讯息，即时出现在左小多的脑海中。
　　在排除掉杂乱的消息之余，左小多将信息提炼了一下。
　　季惟然，先天无法修炼，单兵杀伤性武器研究第一人。
　　左小多在理清此人信息之余不禁吓了一大跳。
　　自己的气运点看武者只能看三个月，但是看普通人却直接看到这般，倒是蔚为奇观！
　　不过这个家伙，却是相当特异的存在。
　　“阁下要算什么？”
　　左小多问道。
　　这青年有些忐忑，道：“大师，我叫季惟然；是一个没有修炼天赋的普通人，但学习成绩还算不错。现在正是面临升学选择关头……一个是生化学院，一个是青州大学……但在下却拿不定主意到底该如何选择，所以……”
　　季惟然从口袋里掏出来一叠钞票，道：“还请大师，指点迷津。”
　　左小多点点头，随手写下几个字，道：“因缘际会，赠君一言，回家再看，机缘不尽。”
　　“多谢大师指点。”
　　季惟然接了纸条，郑重地行了一礼，转身而去。
　　一直回到家，才打开纸条。
　　“左大师说了什么？”季惟然的父母显然都很急于知道左小多的指引。
　　“上面写着……武研。”
　　季惟然有些摸不着头脑：“武研？武研是我的第三志愿……怎么会是武研？”
　　再仔细一看，那纸条判词下面还有一行小字——
　　“男儿重横行，胸有千丈情；不能刃强敌，仍可出奇兵！”
　　季惟然心中蓦然生出一份明悟，似乎是……自己一直都在冥思苦想的物事，之前只如雾里看花，始终模模糊糊的东西，此际突然豁然开朗，那是一种拨开云雾见青天的微妙感觉。
　　不禁脱口道：“不错，不错！我平生最恨的便是自己没有修炼资质，不能战场杀敌；但是，我可以为前方的武者们研究兵器，武器，只要能够研发出足够犀利的武器，岂不也等于是杀敌了！”
　　“这才是我最想做的事情！”
　　“其他那些，上完学后只能出去打工，就算做到总裁，又有何用？”
　　季惟然眼睛发亮：“左大师不愧是左大师，一眼看破我心中迷雾！”
　　“我决定了，我要去武研院了！”
　　父亲吓了一跳：“然儿，你可要想好了。”
　　“爸，无需在考虑了，这就是我毕生所追求的事业！哪怕是我这一生，就只能研究出一件武器，或者说辅助别人研究出一件武器，那也是足堪告慰平生的！”
　　“这才是我的人生价值体现！”
　　……
　　左小多一路回到家。
　　“今天怎地回来的这么早？”左长路有些纳闷。
　　“嘿嘿……累了。”左小多嘿嘿的笑。
　　才不会说自己是因为爸妈马上要出去旅游，自己心里满是不舍得，所以特地赶回来的。
　　说话间，左小念也早早的回来了，晚饭时候，兀自笑得不行，道；“你这是给孤落雁吃了什么迷魂药了……都快疯魔了。时不时的缠着我问你啥时候有空……”
　　左小多哼一声。
　　“说下午给你打电话，你连接都没接……”
　　左小念对此是真的乐坏了，想起孤落雁找自己的时候脸上的郁闷，乐不可支。
　　“我为啥要接？”
　　左小多哼一声，道：“她之所求不过一首歌而已，我那边有多少正事，忙得都要脚后跟打后脑勺了，可她却只顾着她的歌，我要是再惯着她的脾气，才是见鬼呢？大明星了不起啊？”
　　左小念更是花枝乱颤：“我可是替你解释了好多好多，我说你肯定在修炼了，无暇联络。”
　　“当然是在修炼了。”
　　左小多翻个白眼，道：“我觉得这丫头是不是因为我的才华看上我了？要不怎么表现得这么积极呢。你说她要非追我不可，那可怎么办？苦恼啊苦恼！”
　　左小多摆出一副苦恼的样子，愁眉苦脸，转头抱怨道：“爸！妈！你看看你们，把我生得这么帅，这么有才华干嘛！简直烦恼太多了……”
　　“噗……”
　　吴雨婷与左小念同时偏头喷出来。
　　一个左脸，一个右脸，将左小多两边都喷的全是菜汤。
　　“……”
　　左小多一脸无语。
　　吴雨婷与左小念虽然都是对左小多很有信心，但说到‘孤落雁看上我’这种事情，还是半点都没考虑过的。
　　两者相差得实在是，太悬殊了！
　　绝对没可能！
　　即便是对左小多迷之高看的左小念也是如此认定，笃定就是左小多自己在这边故意自作多情的逗闷子，仅此而已。
　　晚上，照例修炼。
　　左小多这回上交了五十万的罚款，貌似比昨天又有进步……
　　凌晨回去，在心中默念。
　　“距离念念猫突破，还有……四天！”
　　时间越来越是紧迫了！
　　又是一天过去了，左小多照例在心里将所有的事情尽都全数回顾一遍。
　　这种事左小多一天下来要回顾好几遍，实在不是稀罕事了，轻车熟路。
　　不过现在，意外增加了方一诺和孤落雁的两个神影这两层助力，让左小多也倍觉欣慰，感觉自己的把握又提升了差不多两成！
　　依照原本的计划，左小多自我评估，应该可以有五成把握，可能还要往下压一下，毕竟人家巫盟针对凤脉已经筹谋了数十年，肯定有大把底牌。
　　不过现在嘛……左小多觉得，自己有六成半的成数是有了的。
　　“总算是将念念猫的突破，搞成了全城焦点事件……”
　　“那么，还要怎么做才能在原有基础上，更进一步的增加成数呢？”
　　左小多绞尽脑汁。
　　“梦家和宁家已经死绝了……巫盟并没有出手介入，为何没有出手？”
　　左小多心里自问自答：“这两家的本意也是谋划凤脉……对于巫盟而言，也是竞争对手，而且还是不容忽视的对手，毕竟两家都是地头蛇，自有手段，而今突然覆灭，巫盟乐见其成，自然懒得管他们死活？”
　　“但是梦沉天的计划，为何只是提了个设想，尝试了几次不成功就撤了呢？梦家的死亡名单里可没有梦沉天的名字，连梦沉鱼这等九五命格，凰命入格的气运之人都无法稍缓诅咒之力侵袭，梦沉天凭什么可以幸免……”
　　“唯一解释只有……梦沉天不是梦家人！”
　　“那么，梦沉天其实是其他势力布置在梦家的人手，或者就是巫盟之人！”
　　左小多躺床上，两手枕在脑袋下面，细细思索：“如果梦沉天是巫盟的人，其主要目的自然就是辅助巫盟顺利拿下凤脉之局，而梦家这边，其实是一个可进可退的备手……就可以串联解释所有事了。”
　　“巫盟能够成功，梦沉天乐见其成，如果不能的话，他大可以藉着元阴移魂大法的契机，将凤脉之力转移到梦沉鱼身上，只要将梦沉鱼变成他的女人，他仍旧是凤脉之局最大的获益者……”
　　“甚至单从个人角度来说的话，还是后者得利最大，但梦沉天显然是将这个方案当做了备案……为什么？”
　　“如果梦沉天真的是在巫盟一心为公……为了巫盟，宁可放弃自身收益？这倒是可以解释。但，他是那种人么？方一诺可是在在言明，巫盟势力非是齐心合力，尽都为自身获益斤斤计较，少有这般大公无私的角色吧？”
　　左小多皱着眉头。
　　他已经在心中理出来两条线：一，梦沉天是巫盟的人。二、梦沉天不是巫盟的人。
　　但第二条线明显站不住脚。
　　那就只剩下第一条，同样两条线：一，梦沉天在巫盟是一个大公无私的人。二、梦沉天是一个自私自利的人。
　　但第二又站不住了。
　　“如果真是这样……那梦沉天这个人……可就相当的难对付了。”


第二百九十三章 凤脉冲魂（2）
　　“自我因缘际会，意外戳破巫盟在二中的布置以来，巫盟势力已有多番动作，但所有行动都不见他参与，乃至从不露面……那是不是可以推论……梦沉天乃是深入简出，位高权重且背景深厚之人呢？！那他有没有可能就是方一诺口中那位负责整个行动的，星使？”
　　“星使？！”
　　左小多在心中默默地做出一个判断：“梦沉天就是星使的可能性，不会低于六成半！”
　　第二天一早。
　　左长路与吴雨婷天还没亮就起来了，吴雨婷做好早饭放锅里。
　　然后两人拉着行李箱，做贼一般的轻手轻脚的出门而去。
　　刚走。
　　两个房门同时打开。
　　左小念露出头：“走了？”
　　左小多露出头：“走了！”
　　“嘿嘿……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“自由啦！”
　　“嗷吼！”
　　“嗷吼！”
　　“吼吼吼……”
　　……
　　出租车上，吴雨婷有些伤感：“哎，小念和小多肯定有些难受……我心里有些不舒服，他们会失落的吧？”
　　左长路：“总要习惯的。”
　　夫妻二人都是默默的叹息，惆怅。
　　认定儿子和女儿一定与自己同样的感受——人生最难是别离啊……
　　……
　　左小多心情愉悦的吃了早饭，居然在客厅与左小念较量了一番。拳来脚往，激烈至极；在沙发上滚来滚去……
　　一直到左长路的花瓶被左小多一脚踢碎……才偃旗息鼓。
　　“你打的。”左小念鼓着嘴。
　　“当然！”左小多很有气概，拍胸脯承担。
　　然后早早到了学校，左小多第一时间就去找了秦方阳，请秦方阳联系，调查梦沉天的下落。
　　对于这种大事，秦方阳自然是不敢有半点怠慢，立即就去找星盾局韩松，韩松跟着就去找了蒋长斌，蒋长斌更痛快，第一时间就安排了下去。
　　但是，梦沉天已经失踪了好几天。
　　一直追查到了下午，终于在一个废弃的民房中，发现了一具浑身黑斑，已经腐烂的尸体，穿着衣服，鞋子，乃至身上的饰品，随身手机……所有一切都符合梦沉天的个人特征。
　　另外，从这个院子里还挖出来多具尸体，正是当初来到凤凰城的那十几名望气士。
　　尽数死在了这里。
　　“梦沉天死了？”
　　蒋长斌对这个结果，那是半点都不相信的。
　　就算没有秦方阳带来的示警，就以蒋长斌了解中的梦沉天，却又怎么可能轻易的死在那里？
　　“再查！”
　　“让法医提取死者DNA，确认其身份！如果这个尸体不是梦沉天……那么，梦沉天必然就是巫盟的重要人物！”
　　“速度！”
　　到了晚上，化验结果出来。
　　死者不是梦沉天！
　　“全城……不！整个中原地区，通缉梦沉天！”
　　蒋长斌一下子就炸毛了。
　　早上，秦方阳托韩松送来的这个消息，可是让蒋长斌的脑袋有种发炸的感觉……
　　这刚弄掉一个星主，又来一个星使？而且还是潜伏了多少年的那种？
　　这简直是……令人崩溃的状况好不好！
　　你们巫盟没完了吧？
　　“巫盟如此动作，一定是为了凤脉冲魂！”
　　“巫盟对凤脉冲魂布局如此深远，定然志在必得，后患之大可以想见，绝不能让巫盟得逞！”
　　“我请求，加大灵念天女突破时候的保护力度！”
　　蒋长斌立即向上面打报告。
　　凤脉冲魂，这件事情，从一开始的不被注意，完全不在意，甚至是完全否认，终于发展到了现在的脍炙人口！
　　现在，凤凰城所有高层，几乎就没有不知道的！
　　星盾总局甚至接到命令：凤脉冲魂，绝对不能失败！
　　这是一个巨大的根本性逆转！
　　就在这天晚上，凤凰城上空，突然狂风呼啸，无休无止……
　　若是有高明的望气士站在高空瞭望，必然可以看到，在凤凰城周遭地界，那上空的气运之力，已经形成了凤凰翎羽气相！
　　无数的凤凰翎羽在随着狂风，缓缓上下起伏，就像是……凤凰在起飞之前，习惯性的动一动翅膀……
　　而亦是从这一天晚上开始，凤凰城总督万平原发布凤凰城总动员令！
　　所有凤凰城城卫军，统统取消休假，列入一级战备状态！
　　星盾局发布命令：即日起，所有人取消休假，二十四小时紧急待命！
　　各大部门也都相继发出紧急命令。
　　总督府令：最近一周，凤凰城居民，若无重大事项，不准出门！
　　呼吁各家各户，都准备好生活用度，最大限度减少出门次数。
　　大风呼啸！
　　风力越来越大！
　　在这一天，明明时值盛夏季节，居然刮起了寒凉的北风，达到了七级的大风，整整刮了一天一夜！
　　而从第二天的凌晨时分开始，北风风力不减反增，一鼓作气的增加到了八级！
　　气温，从昨天的穿短袖光膀子还热，急剧下降，下降到了穿秋衣还感觉冷。
　　凤凰城网监二十四小时加班，任何人不准休假，累了也只能在办公区域轮流休息。
　　网络上，只要出现有关凤脉冲魂的帖子，第一时间删除，没有理由。
　　左小念，灵念，凤脉冲魂，凤凰……这一系列的词汇，全部成了禁忌词！
　　各大网站的总部，也都接到了命令，封禁、屏蔽！
　　一旦有任何一个话题流传，在哪个网站出现就追究哪里的责任！
　　从上到下，集体进来喝茶聊天吧！
　　无数国内知名黑客，尽都盯着电脑严阵以待！
　　……
　　下午。
　　胡若云进入何圆月办公室。
　　“老校长。”
　　“怎么？”
　　“两件事，第一件事，整个凤凰城，已经全面动起来，所有高手待命，静等凤脉冲魂，为之护法。”
　　何圆月欣慰的笑起来：“好，好，实在是太好了！”
　　她几十年心心念念，就是这件事，如今，看到局面如此反转，当真是心中欣悦不已。眉眼间，都是快意的笑容。
　　“第二件事，中原地区武者大考，定于一个月后，八月十八日举办；南蓟城抽签获得举办权。各自学校报成绩；各武校选拔六名种子，去参加种子决赛；决战中原地区武校龙虎榜！”
　　“恩，让左小多六人去。”
　　何圆月几乎没有任何思索的就定下人选，有些惆怅的道：“我是看不到那一天了，真希望能看到，二中夺魁啊……”
　　胡若云险些哭出来，哽咽道：“您一定能看到的，二中这一次，一定能成为中原魁首！”
　　何圆月笑着摇头：“届时，让几个小家伙给我上炷香吧。”
　　“老校长……”
　　“这也是我毕生心愿之一啊……记住，等我们二中有人，真正名动天下的时候，也不要忘记……告诉我一声。”
　　“我会很高兴，很高兴。”
　　……
　　“距离念念猫突破，还有一天，零二十三个小时四十七分钟！”
　　左小多心中念叨。
　　看着在大风中，仍旧在陪着自己练功的左小念，秀发在狂风中激烈的飘舞，似乎要凌空飞去！
　　左长路与吴雨婷已经动身出去旅游了。
　　但是左小多与左小念都是心里明白。
　　爸爸妈妈于此刻离开了凤凰城，却绝不会走远！
　　随着凤脉冲魂的声势越来越是浩大，随着左小念身份的进一步曝光，左长路与吴雨婷的存在，变得充满了危机！
　　因为……他们现在是真的没有任何自保之力！
　　留在凤凰城，正如他们自己所说，真的就只剩下牵累了儿子和女儿一个作用了。
　　但他们却又绝对不会放心，此刻必定隐身在某一个地方，默默地注视着这里！
　　手机陡然震动起来，左小多心中一动，却是方一诺发过来一个问号。
　　“？”
　　左小多终于可以安心的笑起来了。
　　跟着便是一个回复过去：“安。”
　　一段信息，也随之发了过来。
　　那是一份完整的行动计划。
　　关于此局，巫盟所有出动的人手，谁负责哪一个方向，每个方向多少人，谁佯攻，谁配合，谁主攻，谁绝杀……
　　尽都详细到了极点！
　　以方一诺向来的谨慎，这一份计划的详细周密，就算是制定出这份计划的星使，也写不出这样的计划来！
　　将所有一切，尽都涓滴无漏的呈现在了左小多面前。
　　而信息的最下面则是一条备注消息：暂定计划。可能需要再确定一次！
　　确定之后，没有改动的话，就不再发消息过来了，若是有所改动，再重新联系。
　　但这条最后的附注信息，却让左小多沉吟起来。
　　这条消息是：“巫盟所展现出来的现有实力，并不足够控制局面。我怀疑，星使只怕还另有其他的安排布置，这是星使们的习惯，从来不会将最后的底牌完全露于人前，更加不会排布没有退路的局，尤其是针对他们本身！”
　　“所以，必须要留下后备人手，提防某些……正常情况下不会出现，且无法事先预防的恶劣事件！”
　　“又或者，预防那种一出手就是绝杀的状况！”
　　这条消息，让左小多的脸色变得难看起来。
　　但这是仍在左小多的预料之中：若我是星使，也不会将所有计划安排的明明白白，悉数曝光于人前。
　　必然会留下底牌后手，留下退路。
　　否则，岂不是连自己的安危都难以保证，岂会放心。
　　但这位星使的底牌究竟是什么？


第二百九十四章 凤脉冲魂（3）
　　现在，一切都是未知，只能等，等方一诺的进一步信息！
　　“什么消息？”左小念探过头来。
　　“是巫盟的会议纪要，研究如何杀你的计划。”左小多做出好笑的神色，将手机递了过去。
　　“听你胡说八道。”
　　左小念接过去一看，即时瞪大了眼睛：“这……是真的假的？这个计划制定得也太详细了吧，看起来不像是假的啊！”
　　“肯定不是假的，就是真正的巫盟针对你的预案策略！”左小多笑吟吟地说道，一脸胸有成竹，一切都在我掌握之中的表情。
　　“你怎么……你是怎么得到这情报的？你怎么能做到这种事？”
　　左小念此刻的震惊已经到了难以形容的地步。
　　自己这个弟弟，居然将巫盟的会议记录都搞到手了，这太……太牛了吧？！
　　左小念是真的懵了，脑子好像进了水，彻底的不灵光了。
　　因为这是在正常人看来，绝对不可能的事情！
　　“这只不过是一些小小的盘外手段，略略增添几分胜算而已……”
　　左小多淡淡的笑了笑，用一种装逼无极致的口气说道：“何必如此惊奇，这不过是，基本操作。”
　　耸耸肩，微笑：“……而已，而已！”
　　左小念下意识地翻了个白眼，却又忍不住再次追问道：“这真的是真的？”
　　“当然是真的！千真万确！巫盟那边有我布置的内应。”
　　左小念心中的最后一点忐忑不安，刹那间消失得无影无踪，荡然无存。
　　左小多竟然连这都能搞得定，那么自己的突破，还能有什么危险呢？
　　简直是……太出意料之外了。
　　“狗哒，你太厉害了！”左小念由衷赞叹。
　　“其实，按我的既定想法，是确定了他们所在，集中高端战力，搞一个突然袭击，将这些巫盟潜伏在开会的时候悉数拔掉，这才是确保你突破的最佳手段！”
　　左小多叹了口气，道：“但是爸爸说……凤脉冲魂，凤凰涅槃，必然凤命者所必须要面对的危机，必须要靠自己突围出来才算成功……若是将一切都搞得顺风顺水，那么未来的某一时刻……命数的骤然反噬，也就随之越大，越危险！”
　　“这大抵就是所谓的透支福缘，外力介入，扶持太过，只会造成反效果……龙凤都是，遇强越强，在腥风血雨中战斗的强大传说，一味安逸的突破，龙凤成就也会相对有限！”
　　“所谓天道有凭，个体需要承受多少的劫难，从来都是定数；我以种种手段，化消劫数，乃是以变数降低劫数的，但说到当真将所有劫数尽数消除了，只会引动更大更不可测的危劫来到，即便不应验于此际，也要应于未来。”
　　左小多道：“所以，此次突破过程中还是会有危机，凶险。但是……这些你都完全不用担心了，只管安心突破就是！”
　　“嗯。”
　　左小念柔柔的答应一声，竟是罕有的小女人态。
　　“那……这个计划？”
　　“你不用管，就当没看到。明天早晨上学，我会直接去找秦老师，时间还来得及运作，现在咱们这边的最大优势，就在于可以确定对方动作的大致时间，唯有你开始突破，对方才会随之而动！”
　　左小多淡淡道：“所以现在我们不需要妄动，我们不管修炼也好，睡觉吃饭也好，相信暗中早已经不知道有多少眼睛，在盯着我们，一旦有异动，恐怕那边的计划就会随着我们而更改。”
　　“我们现在既然已经知道了对方的可能动向，那么……就尽量的稳住他们，让他们，就按照现在这一份商量好的计划来，就是我们的莫大优势。”
　　“基于这个理由，我们生活节奏半点也不能乱，一如往昔就是！”
　　“嗯，明白。”
　　“但是这件事，千万千万，一定不要告诉你师父……”
　　左小多郑重告诫道：“穆师父现在仍然有白虎煞罩面，是我方战阵的一点所在，我始终无法确定她之凶劫来源，只能暂时听之任之了，所幸她之临头煞气，现在看来并不致命……”
　　“我已经提醒过师父多次。”左小念苦恼道。
　　“现在提醒云云已经没有更多意义了。”
　　左小多深沉道：“一切的一切……都将在明天晚上，全数尘埃落定！”
　　外界的风声越来越急，尤其是在过了零点之后，风力竟然再升一级，去到了九级！
　　而这个风力级数，已经是许多民房所能承受的最高风力极限了。
　　无数建设在郊外的房子，有些不牢固的，已经呈现出摇摇晃晃的状态！
　　放在屋外的许多东西，尽都被狂风卷起，在凤凰城上空，盘旋飞舞，然后不知道落到了那里去！
　　温度，亦是从这一刻，正式转入零下，也就是需要穿上棉衣的适时温度！
　　北风比之前还要疯狂的态势呼啸着，似乎要将这天地间仅有的些微热量，也要完全吹走！
　　左小多到了自家楼顶上，才看了一瞬，就立即下来了。
　　凤凰之足，已经完全拔出，自由的徜徉，翅膀悠闲的一拍一拍……
　　似乎，在一边漫步，一边观看这片孕育了自己的地方！
　　至于天地之间的疯狂北风，凤凰似乎是毫无所觉。
　　……
　　同样是在这天晚上，方一诺却是焦头烂额。
　　原因无他，墨玄衣失踪了，已经好几天联系不到任何信息了。
　　在这个关键时刻，既没办法更没有时间去寻找，只好将已经定好的计划中，墨玄衣的位置剔除，用潘玉笙顶上。
　　方一诺一个劲儿的唉声叹气，心下却在嘀咕——
　　这丫头……不是被人宰了吧？
　　又或者说被左大师指点，找到了自己的父母？！
　　嗯？如果说这丫头的失踪是左大师造成的，又或者是在他的计划之中……
　　那，那岂不是说明左大师更加的可怕了吗？
　　嗯……或者这丫头失踪了也是件好事，至少自己在事后能更多一个替罪羊嘛！
　　或者，多一个证人，也是好事。
　　身边，云绝影兴冲冲地问道：“师叔，什么时候动手？”
　　一脸的要为巫盟出力，建功立业的样子。
　　方一诺慈祥道：“绝影啊，好好吃，好好喝，这一次，凶险很大。你要有赴死的心理准备啊，实在是，不容乐观……”
　　云绝影壮烈道：“师叔，我愿意为了巫族，奉献一切！哪怕是身死道消，也在所不惜，绝不后悔！”
　　方一诺深沉的点头：“是啊，莫要后悔。战阵搏杀，生死寻常；若有意外，莫要怨天尤人，莫要心存怨怼。”
　　“师叔，绝影无怨，无悔！”
　　“这就好，这就好啊。”
　　……
　　第二天早晨，左小多照例去上学，照例去看相，赚钱，一切尽都与平常无异。
　　只可惜如今天这般的寒彻天地北风氛围中，别说排队，来看相的人都是没几个。
　　所以，左大师今天的收获，异常的微薄，堪称空前的少。
　　然后，左小多找到了秦方阳，将那计划给了秦方阳，特别指出：“这个计划，只有你和蒋长斌知道就可以，不要让你们之外的第三人知悉。由蒋长斌负责统筹策划，其他人只需要执行命令就可好！”
　　“千万千万，千万不要让除了你两个之外的其他任何人知道。”
　　秦方阳有些疑惑道：“连参与行动的人也不能知道？”
　　“不能！”
　　左小多说得斩钉截铁，不容置疑。
　　“嗯，我知道了！”
　　“还有，这份计划，只是巫盟明面计划，暗中必然还有布置！所以，要留力。”
　　“明白。这不用你提醒，大家跟巫盟战斗这么久，他们那点心机，实在是不值一提。”
　　“千万要保密！”
　　“废话！”
　　秦方阳知道这其中必然另有原因，以至于左小多再三提醒保密，再没废话，答应一声就去找蒋长斌了。
　　眼看秦方阳离开，左小多又来到了教学楼的最顶层，来见何圆月。
　　亲眼再见到何圆月的一刻，左小多心里就是咯噔一下子。
　　今天的何圆月满脸红光，精神焕发，连眼神也多了平常没有的那种光彩！
　　甚至连腰板都挺直了许多，整个人哪哪都不像是随时都能归去的老人。
　　流溢的生命气息简直就如同寻常的壮年人一般！
　　但左小多的心中却突然涌上来至极的悲伤！
　　这已经非止是普通意义上的回光返照，而是……
　　何圆月应该是服用了大量的、超量的秘药，将所余的生命，灵魂，元神，底蕴……全部都激发了出来！
　　她盼这一天，也实在是盼了太久！
　　这最后的一天，她只想要以容光焕发的方式度过！
　　“我之余生，只要一天！”
　　……
　　“何奶奶。”左小多上前。
　　“小多儿。”
　　何圆月笑了笑，慈祥问道：“你姐姐怎样？”
　　“一切都已经准备妥当了。何奶奶，放心吧，万无一失！只是，我姐姐不能来，还要在家里等着，等这最后一天过去，她现在任何动作都有可能导致巫盟计划更改。所以……她让我向您道歉，突破之后的第一时间就来看您。”
　　“好！好！好！”
　　“这样才是最应该的！你们顾虑的很全面。”
　　何圆月连赞三声，道：“念儿没来也没关系，有小多你代替她来也是一样。”
　　她悠悠的出了一口气，轻轻道：“多多，跪下，给何奶奶磕几个头吧。”


第二百九十五章 凤脉冲魂（4）
　　在她身后的胡若云，眼泪刷的一下子掉了下来。
　　磕几个头，这可说最明显，再无任何掩饰的临终告别了！
　　左小多后退几步，推金山倒玉柱，跪倒在地，恭恭敬敬的连续磕了九个响头：“何奶奶，多谢您，多谢您所做的一切！”
　　“再磕九个，这九个，是灵念的。”
　　左小多再次磕了九个头。
　　何圆月慈祥的笑起来，道；“好孩子，起来吧。”
　　“我有几句话，你要记住了。”
　　“何奶奶请说，小多一定永世不忘！”
　　何圆月悠悠道：“你一定要记住，这一生一世，也不要辜负彼此！情莫轻许，义莫轻抛；血莫轻撒，泪莫轻流！”
　　“是！”
　　“须知，龙凤方可呈祥。”
　　“是。”
　　“还有……”何圆月沉吟着，良久，道：“你的前路……”
　　左小多瞪大眼睛，竖直了耳朵。
　　“记住，龙脉学院，便是你的去处！万万不要，直接足踏上京；要先在中原积累，然后再去上京。先天圆满之后，你原本准备去哪里深造？”
　　左小多想了一下，道：“之前，我姐姐曾经说，丰海潜龙高武不错。而且那边，人才也出了不少，资源也多，试炼场地也有……我想去那里。”
　　“丰海潜龙……”
　　何圆月慢慢地说道：“非常不错。与我之前想的一样。丰海，相传乃是八朝古都，那么，定有龙脉存在。但是你要记住……”
　　“凡是龙脉所在，都是斗争焦点！”
　　何圆月的声音很沉重：“凡是龙脉凤脉所在，都必然有巫盟潜伏，也会有龙命之人汇聚，向来都是虎踞龙盘，这种地方，机会都非常多，但是相伴随的，风险也特别多。”
　　“群龙汇聚，必有气运相吞噬……你凡事要多留一个心眼，千万不要与人掏心掏肺。”
　　左小多用力点头：“我记住了。”
　　“巫盟与星魂大陆之争，说到底，乃是气运之争。而日月关周围，便是整个大陆，最大的气脉！所以那边，战争最为频繁。”
　　“但是，其他的地方，防不胜防。巫盟渗透，也是必然。”
　　何圆月轻声道：“相争气运，气脉，龙脉，凤脉，都是必争之地。凡有竞争，当下死手。我这句话很是无情，但你这孩子表面狠辣，内心纯善，不得不提。”
　　“打蛇不死，必受其噬。记住，记住！”
　　“我记住了。”
　　“隐龙之后，一定要去祖龙高武，就是你们心中的云端之地，龙魂武校进修！”
　　何圆月叮嘱：“小多，这对于你的命格，极为重要。”
　　“我记住了。”
　　“恩……”
　　“你在任何一个高武校获得第一……莫要忘记，凤凰城二中。莫要忘记，告诉我一声。”
　　何圆月轻轻道：“这是何奶奶的执念，也是毕生最大梦想……”
　　“必不让何奶奶失望！”
　　“恩，记住了，便去吧！”
　　何圆月慢慢道：“今天注定是个好日子！”
　　看着左小多退出去，何圆月闭上眼睛，一脸温柔祥和。
　　“这……就是我二中的孩子啊……”
　　“真想看看……那些孩子啊……”
　　“若云啊……这几天新来了一大堆信，你帮我拆了，给我念念……这些孩子啊……”
　　何圆月微笑道：“这都是我心上的孩子啊……”
　　“是。”
　　胡若云拿出厚厚的三大摞信件，拆开最上面的一封，开始念诵来信的内容。
　　这是已经到了四海八荒的二中学子，给何圆月写来的信。汇报自己这段时间的成就，喜悦，还有，一些迷惘……
　　每当读起这些信，何圆月的神情总是幸福又满足。
　　……
　　左小多的心情分外沉重。
　　从楼上下来的第一时间，便即一个电话打给了孤落雁。
　　“怎样了？”
　　“随时准备。”
　　“今晚上八点后，落雁小姐麾下的两名神影，必须要到位，不得迟延！”
　　“没问题！”
　　“拜托了。”
　　左小多深深吸了一口气。
　　“还有……十个小时！”
　　“这最后的十个小时，我还能做点什么呢？”
　　左小多皱着眉头，在冥思苦想，一遍遍的反思自己的布置，是否已经完美无瑕，已经天衣无缝，是否还存在着挂一漏万。
　　穆嫣嫣与韩松，还有秦方阳等聚首一处，紧急商议，将凤凰城星武院的所有学生，全数驱散。
　　突破地点，确定！
　　星武魂晶！
　　今日，星魂与巫盟的一场大战，在所难免，于己方而言，需要选择一个利于战斗，易守难攻的位置！
　　秦方阳即刻将消息反馈给左小多。
　　“突破地点确定：星武魂晶！”
　　“收到！”
　　左小多在重力室内来回踱步。
　　“星武魂晶，星武魂晶。”
　　确定突破地点之瞬，左小多一时间只觉心乱如麻，思绪混乱空前，难以抑制。
　　而此刻，天空中的风声，竟再度增大，已经去到了十级！
　　而且风势还呈现处一种持续的增大，不断增大的趋势！
　　这会的风声已如鬼啸，在无尽高空极尽肆虐！
　　附近的山林之地的无数树木，皆因这无俦风力而拦腰两断！
　　空中，天地失色，日月无光，满目尽是混沌莫名！
　　星空之中，以远远超过平常频率的流星雨，如同瓢泼大雨一般，向着凤凰城这边倾泻下来……
　　若是站在高空之上，用望气术观看，便会见到这片茫茫大地上，正有一头雪白的巨大凤凰，尽展灵姿，曼妙身形，往东边走一走，西边走一走，好整以暇，纯真无邪，似乎看什么都好奇的样子。
　　任意徜徉，自在自由。
　　而这个时候，气温愈发的低了，已经下降到了零下八九度，端的是寒风刺骨，不寒而栗。
　　方一诺始终都没有传来消息，左小多一直等到了晚上七点钟，对方仍旧没有消息传过来。
　　这意味着，一切都按照之前送出的既定方案进行。
　　晚上八点钟。
　　左家。
　　左小多与左小念相对而坐。
　　“我该去了。”左小念道。
　　“再等等。”左小多道。
　　说着拿出手机，显然是要催一下孤落雁，最后确认一下。
　　“不用催了。”
　　身边有人发声：“我们已经来了。”
　　在左家客厅中，一个声音突兀响起。
　　随即，两个人影无中生有一般，缓缓浮现。
　　两个女子。
　　尽都以清冷的眼神注目于左小多。
　　跟在孤落雁身边的两位化云神影，赫然现身。
　　左小多站起身，深深鞠躬：“今日一局，拜托了！”
　　两个神影缓缓点头，随即身子再度隐去，消失在视野之中。
　　“去吧，现在可以了。”
　　左小念看着左小多，眼中闪烁着温柔，突然凑上前，不顾两个神影就在身边，红唇柔柔地在左小多脸上轻轻亲了一下。
　　“小多，等我，我很快就回来。”
　　“嗯。”
　　左小多感受着脸上一阵温柔的冰凉，一股前所未有的柔情蜜意涌动心头，忍不住傻笑一声，道：“你亲错了，应该是这里……”
　　说着，撅起了嘴。
　　“狗哒！”
　　左小念恼怒的大喝一声，随即噗嗤一笑，道：“走了。”
　　身姿曼妙轻盈的凌空飘起，悄然一转，已然从窗口凌空飞出，一个旋转，狂风中，衣袂飘举，美眸看着左小多，以异常肯定的语气，一字字地说道：“我一定会回来的。等我！”
　　身子一折，直冲高空之上。
　　如同九天谪仙，缓缓向着远方而去。
　　而就在她起身的这一刻。
　　秦方阳，蓝姐，韩松，以及其他十几位高手，纷纷腾身而起，冲入狂风呼啸的夜幕之中。
　　远远的，分左右，护送左小念前往星武魂晶！
　　同样是在这一刻。
　　天空中，乍现一片晶莹。
　　狂风中，大片大片的雪花，以出乎所有人预料之外的方式，飘然落下！
　　随着绵密雪花坠落，一直呼啸的狂风渐次收敛，在之后不到半个小时的时间里，居然完全停住了。
　　鹅毛大雪，就如同一个完整雪球一般的从空中坠落，前后不过十几分钟，大地上，尽都染上一层雪白，素裹银装！
　　七月十五。
　　寒风刺骨。
　　炎夏之时。
　　雪漫苍穹！
　　对面几乎看不到人影！
　　这种亘古奇观，就在今日，异常突兀的现临在凤凰城！
　　这个惊世变化，令到数百万居民，尽都震惊到了失声状态！
　　“等你回来！”
　　左小多看着窗外的大雪，脸色变得空前凝重。
　　眼神，也是从所未见的认真！
　　“一定，要回来啊！”
　　人事，左小多自诩已经做得尽了，足了，够了，剩下的，就只能看天意了！
　　然而便在这时，手机乍然响动，一条消息，来了。
　　是何圆月发来的。
　　“速来，凤回头！”
　　左小多见信不敢有怠慢，急疾一个翻身，一如左小念一般的从自家窗口一掠而出，就在鹅毛大雪之中，黑衣黑发，在大雪中化作了一条黑线，疾驰而去。
　　一股余力发动，令到敞开的窗子啪的一下关上。
　　只片刻之后，室内重归温暖如春！
　　而就在左小多离开家门的一刻。
　　凤凰城之南，曾遭人为火灾的凤尾山，不知道何故，再现冲天山火！
　　就在漫天大雪的氛围中，火光冲霄！
　　冰火交融，无限瑰丽炫目！
　　紧接着，凤凰城东西两面山脉，亦有火星闪耀，不过弹指顷刻，各有滔天火势，焚天而起！


第二百九十六章 凤脉冲魂（5）
　　三面大火，将夜空烧得一片通红！
　　然而是在遮天大雪的影响下，能看到的人却并不多，三方烈火持续迅猛的燃烧，似乎要与这铺天盖地的大雪，竞争什么……
　　左小多只感觉厚厚的雪花，就像是一个个巴掌，打在自己脸上。
　　但是他并没有任何的停止。
　　目标唯有，凤回头。
　　有一件事，他始终没有说过，今夜固然是左小念之劫，不生则死！
　　但是，今夜却也同样是他左小多之劫！
　　之前，巫盟的人充满了顾忌，始终不敢向自己动手，但如今凤脉冲魂已定，留着他左小多，已经无用，若是能够在时限之前，击杀了左小多，反而可以藉此乱掉左小念的心志。
　　巫盟在凤凰城之内的所有潜伏战力，够格的，全部去围杀左小念了。
　　而剩下的那些，举凡胎息境界，乃至先天境界的……大约还有一百多号人。
　　而这些人的目标，就是今天晚上，尽速扑杀左小多！
　　这一点，实则也是方一诺传来的消息之一。
　　只不过，是被左小多刻意隐瞒了下来而已！
　　“今夜……看来不能给他们看相了。”
　　迎着大雪，左小多快速前行，心头居然冒起来这样的念头，深深的感觉有些惋惜；今夜来杀自己的这些人……可都是一片片的气运点啊。
　　就是太多了，而且没时间让自己忽悠啊。
　　何等可惜。
　　一片片大雪落下来，每一片都几乎有巴掌大小，已不止是遮蔽视线，而是根本就睁不开眼睛！
　　整个凤凰城，连每家每户的窗子，此际都已经被大雪覆盖！
　　很多人家，干脆连灯光都透不出来。
　　整座城，此时此刻俨如一座死城，尽是寂然！
　　左小多的移动身形越发快疾，打从离出家门伊始，便是一路左拐右拐，在最短的时间里，冲过了环境最复杂，居住人口最多的一片区域。
　　大约了五六公里的路程之后，城门口已经凝然眼前了。
　　但他自己却知道，自己这段平静的路途，即将终结，到此为止。
　　自己固然顾忌的普通人，意欲针对自己的敌人们其实也是顾忌。武者争斗，不得伤及普通人。
　　大陆铁律。
　　但来到当前这样的开阔地带，双方都不会再有任何顾忌！
　　果不其然！
　　前方响起唿哨声。
　　有一个声音，完全没有顾忌地说道：“那小子在这里呢！”
　　身后，已有急剧的风声急速接近。
　　“原来这小子跑出来了，就是不知该算是闻风远遁，还是自寻死路？”
　　尖锐的哨声，乍然响起。
　　“杀！”
　　尖锐的破风声随之而来，在近乎密不透风的大雪中，一柄细细的剑，陡然出现，闪烁着冰冷光芒，更后面的，是几乎与大雪融成一体的白色人影。
　　左小多头也不回，右手信手一挥之下，早有三枚小小的静止白玉葫芦融入漫天大雪之中。
　　当的一声轻响，第一枚葫芦精确地击打在对方来袭的细细剑刃上，却自打得火星四溅，那人身子一震，还在纳闷这小子怎地有这么的大力气，区区一枚暗器竟能震开自己的细剑，随即便感觉到两只眼睛一阵剧痛！
　　随之而来的另两枚白玉小葫芦，落点同样精确，间不容发地从眼眶里射入，在打碎了那人眼球之后，一路旋转入脑，最后更是在脑袋中间会师，两枚白玉葫芦彼此冲撞之瞬，砰地一声陡然爆炸！
　　这人惨叫一声，翻身跌倒，再也没有起来。
　　他的外表伤势只得眼睛受创，脑袋看起来完好，殊不知里面，已经变成了完全稀烂的浆糊！
　　而左小多在这一刻，丝毫未停，又冲出去不下五十米的路程。
　　在他身后的，乃是整整六具尸体！
　　这就是刚才初初接触之瞬，左小多所取得的战果，六人皆死，并无一伤！
　　“这小子暗器厉害！大家注意防护！”
　　密密麻麻雪花中，有人长啸一声：“尤其要注意眼睛耳朵等脆弱之处的防护！”
　　所有人听得立即照做，任谁也不敢丝毫的掉以轻心。
　　大雪中的暗器，防不胜防。
　　尤其这小子还是这样的阴损之人。
　　左小多仍如利箭般前冲，又有六条身影，分左右扑过来，正前方，两个人，以大山压顶之势，夹杂着厚厚的雪花压将过来。
　　这批来袭之人，每一个的眼睛耳朵，都早早防护了起来，这些人显然对左家姐弟调查得颇为详细，连钢铁的眼罩耳罩，这种装备都有准备。
　　左小多动作一停不停，仍旧空着手往前冲，仍是乘隙一把暗器撒出去，打得几人防护叮叮咚咚一阵乱响。
　　但这一轮得暗器攻势，却未能造成任何伤害，尽皆安然无恙。
　　来袭众人正自心中松口气，更以为得计之余，突然对面一个盘旋，积雪冲天而起，随即就是连声惨呼。
　　“混蛋……我……”
　　“小心……嗷……”
　　惨叫声响成一片，足足有五个人整齐的抱着裤裆面容扭曲的滚倒在地上。
　　久违了，龙门腿。
　　现在的左小多，更加娴熟，腿出蛋碎，真是威风凛凛。
　　五个人在地上翻滚，其他人急忙冲来，却见一道剑光凌厉冲起。
　　卡卡卡卡卡……
　　敌人手中的五件兵器尽皆被左小多一削两段，剑光余势未衰，从裤裆蛋碎的五人咽喉中一掠而过。
　　噗噗噗……
　　鲜血喷涌而出，夹杂着人体的热度，洒落在大雪中，居然令到对面更多了几分能见度。
　　“傻逼！”
　　左小多冷笑：“就这点见识，也敢来埋伏……真以为老子最擅长的是暗器吗？老子最犀利的是剑！”
　　对面有人破口大骂：“你特么最犀利的是不要脸！”
　　话音未落，左小多的身形再化旋风，急疾冲出去，正对面的那两人连眨眨眼的时间都没有撑过去，连人带兵器，尽皆腰斩，人兵两断！
　　强势突围的左小多以闪亮的剑光开路，强势冲上了城墙，剑光再一闪之瞬，又有两道白衣人影惨叫着直摔出去。
　　一人捂着裤裆，一人咽喉飙血。
　　再告得手的左小多好似想也没有多想，径自两脚一蹬，向着城外飞扑出去。
　　然而这时的空中，又有敌人迎面过来，凌空截击。
　　左小多左手一抬，看似是以手臂硬接对方的兵器，实则却是吴铁江给的护臂发威，当的一声直接将对方兵器格飞，跟着就是长剑迎面撅了过去。
　　一溜鲜血，在大雪中开出来刺眼的梅花，随即就被新的雪花覆盖！
　　那人绝望的摔落，已是命不久矣，却仍是拼命示警道：“大家小心，这小子身上另有古怪防护！手中剑份属神兵……”
　　刚说完，已经摔落城下的雪地上。
　　这样的高度摔下来，再加上本就身受重伤，就只是痉挛了一下，便是一命呜呼，再无声息。
　　可是他的这句示警，却是给参与围杀的所有人都提了一个醒。
　　这个左小多不简单，很不简单，身上有多件宝物，无论远交近攻，都不容小觑！
　　正是明白到这点，再接下来左小多往前冲的时候，就没有之前那么的容易了；众人不约而同地取出了自己随身携带的份量最重兵器！
　　穷追不舍！
　　更有人提早绕道前方，封堵左小多去路，意图促成四面合围的杀局，湮灭一切生机。
　　“找个地方，围攻！耗死他！”
　　“这小子，出乎意外的扎手！”
　　“到现在已经搞掉了我们十七个人了！”
　　“围攻！围杀！”
　　这些人此际已经是毫无顾忌肆无忌惮的大声说话商议。
　　这里毕竟已经是城外，凤凰城所有高位阶的高手都已经去了星武魂晶那边。
　　这边，自然就是高手真空区域！
　　再加上这样的天气氛围，当真是怎么说话怎么行事都不虞意外了。
　　只要将这小子斩杀，就是大功一件！
　　随着鏖战持续，有人连连呼啸，吩咐己方众人如何两面包抄，尽速形成严密的包围圈围攻左小多，而巫盟的低阶战力，还有越来越多的人从别处赶过来。
　　人，越聚越多，包围圈，越来越密集。
　　可是这一切，左小多恍如未觉。
　　任由他们如何的调兵遣将，他只是一路往前冲，不管不顾的往前冲，往目的地冲！
　　时间不多，左小多已经冲出去二十多公里的路程。
　　蓦然，左小多惊讶的看到前方，足足七八个方位，尽都燃起由松油脂堆砌的火堆！
　　前方，在彼端大火的照耀下，尽是一片明亮，毕纤可见。
　　足足有二十多人，此际正站在那些个火堆后面，满脸笑容的看着左小多狂奔而来。
　　“左大师，您还真是真人不露相，吾等佩服。吾等无论如何都没有想到，您居然能一路闯到这里，身上还没有受伤！佩服佩服！”
　　他轻轻叹了口气：“回去之后，我一定要问问专司情报的那帮饭桶，他们提供都是些什么破情报，左大师分明已经臻至先天级数；那帮饭桶还非要说是武师顶峰！”
　　“左大师剑术高明如斯，他们却告诉我们左大师精擅暗器！简直是该死至极！”
　　……


第二百九十七章 凤脉冲魂（6）
　　说话那人抱着胳膊，皮笑肉不动的道：“不过让我最佩服的，还是左大师小小年纪，就有这样的心机，明面上暗器超群，暗地里剑术亦是高人一等！”
　　“佩服佩服，将所有人尽都捉弄于股掌之间，若非彼此强弱悬殊，我方人多势众，只怕当真要被左大师翻了盘去！”
　　“不过呢，人力有时穷，在绝对的实力差距之前，再精深的算计也有力所不及的时候！”
　　“此时此刻，您暗扣的那些个底牌，注定无用矣！”
　　“今天此地，就是左大师你的埋骨之地了。”
　　这人脸上露出来冰冷的笑容：“左大师，纵然你有不世神兵在握，但你区区一个先天，面对我方四十位胎息，以及三十多位先天巅峰的强大阵容，尚有挣扎的余地么？！”
　　左小多气喘吁吁，脸色发白，道：“你们到底是什么人？”
　　“我们是什么人，对于你一个将死之人而言，不再重要。”
　　这人淡淡道：“反倒是我们真的很好奇，这么大的雪……左大师不在家里消停呆着，却为何要跑出来？害得我们不少兄弟到您家白跑了一趟……左大师，您这可很没有礼貌了。”
　　“呵呵……”
　　左小多游目四顾：“人真不少。对付我一个，居然出动了这么多的人手，当真让我受宠若惊了。说来惭愧，诸位有为而来，吾合该在家里煮茶待客，却将诸位带到了这里……荒郊野外如斯，当真是失礼了。”
　　“若是各位尚有来生，或者可以再来一次，今天委实太匆忙，先前那些个死去的，竟然忘了将他们搞到神魂俱灭……实在是失礼太多，待客不周，待客不周。”
　　那人眼神冷厉下来：“左大师果然牙尖嘴利。不过，今天纵然再如何的牙尖嘴利，舌灿莲花，却也难以逃出生天。”
　　左小多呵呵笑道：“你们人多势众，实力远胜，干嘛还要这般的大费口舌，直接动手岂不省事，所以……你在等？是不是人手还没来全啊，难有万全的把握啊？”
　　那人目光毒蛇一般的照射过来。
　　左小多呵呵笑起来：“你这不行啊，以你们这般阵容，居然还是这么的没信心么？会不会太怂了呢？”
　　“就算你自己一个人没信心拿下我，但你身边不是还有四十多个帮手么，竟然还是没有信心？我是不是可以怀疑，现在落到下风的，并不是我，而是……没有信心的你们呢？！”
　　左小多叹口气，语重心长的道：“这位兄弟，我不得不给你一句人生的忠告！在这个世界上，不管做什么事情，一定要充满自信才行。”
　　“没有了自信，真的是什么都做不成的！”
　　“你胆子太小了。”
　　左小多看着面前的人，急忙纠正：“嗯，这句话是我说错了，不应该是你，而是应该是你们……才对。你们这群人……胆子都太小了，太没有自信了！这样子，可不行啊！”
　　“胆子这么小，怎么闯荡江湖？怎么扬名立万？”
　　左小多叹息：“太差，差！真是……太差了！巫盟有你们，难怪这么多年打不进来，一群怂包啊，打什么打？”
　　对面，几个人一直没有说话，便如是看猴戏一般看着左小多表演，唯有他们的眼睛越来越冷。
　　嗖嗖嗖……
　　不断有人赶来。
　　终于……
　　“左大师，您说了这么多，总该累了把，现在，轮到我说说了。”
　　那人淡淡的笑了笑，鹰隼一般的目光看着左小多：“左大师，今日此役，你迄今为止合共犯了三个致命的错误。”
　　“哦？”左小多好奇的歪头。
　　“第一个错误，你应该在看到这些火堆的时候，仍旧一停不停的急冲而过，凭你手中的神兵利器，我们未必能留得下你，那样，你未必没有逃出生天的机会！”
　　“第二，在我一开始跟你说话的时候，你要是不答话，强行突围，也还是有希望的。”
　　“第三，就是在你教训我们的时候，若是那个时候，你选择后退，向着其他方向撤走，仍旧有脱身的希望！但是现在……”
　　他淡淡的笑了笑：“我们的四面合围已成。左大师，你向来号称神机妙算，片言生死……但这次，接连犯下三个致命错误，却不知道是可悲还是可叹呢。”
　　左小多回头看看，后面有十几人手持刀剑，虎视眈眈，左右两面，也各有二十来人严阵以待，身前，更是足足有二十五人，目露凶光，随时动手来袭！
　　“人数真不少。”
　　左小多啧啧称赞：“这阵势，真是吓人，我数数……一二三四……特么的怎么跟点猪一般？嗯，合共八十四个人，这个数字可不大吉利啊！”
　　“俗话说的好，七十三八十四，阎王不叫自己去！你们这凑得真是……让我无力吐槽啊。”
　　“既然不想再吐槽，那就动手吧，我可是很有信心把你们全部都解决掉的，至于是不是当真能解决掉，干完再说，万一全都解决掉了呢？！要不咱们赌一赌？”
　　“赌什么？”
　　“就赌我看你们的相，你们八十四个人，都是有血光之灾，生命之危。如果你们都死了，那自然是我看得准。”
　　为首那人哈哈大笑：“看相？哈哈哈，好！我们若是全死了，自然是你看的准！但若是左大师您死了，可就是看的不准啦……”
　　左小多眼睛灯泡一般的亮起来。
　　我曹居然还能最后的捞一把好处？
　　这些人真是好人啊。我自己都没报指望，他们居然就这么答应了。
　　合该老子发财啊。
　　左小多精神大振，身子一晃，脚下登时哗啦一下子掉落一堆负重，双手再动，又是一堆零碎落下。
　　然后两手往前一伸，轰隆两声，那两个重达五千斤的护臂也被甩落了，直接将地面砸了一个深坑！
　　“真轻快。”
　　左小多扩扩胸：“我刚才说的可不是在说笑，我是真的有信心来着，将这些放下，感觉我要飞啊……我能飞啊……对面的，你们在等人聚齐，我也在等你们聚齐啊……不聚齐，左爷怎么能杀得痛快，杀得放心呢！”
　　右手信手一挥之瞬，早已经将地上的一干负重尽数收起。
　　随即长剑一指，大踏步往前三步，突然一声暴喝：“上来！领死！”
　　随着一声暴喝，空中的密密大雪，竟然被这一声暴喝震得粉粉碎，化作漫天纤尘。
　　不用那个首领提醒，在场所有人的脸色都空前凝重了起来。
　　每个人都看得出来，这个左大师，绝不是情报中的那个弱鸡，不觉都在心里怒骂。
　　他么的，情报部门根本就是在吃屎！
　　让我们来逮兔子，结果来了一看，兔子的本相其实是一头霸王龙，一头也许能把我们所有人都吃光的霸王龙。
　　这可真是日了狗，幸亏自己这边还能算是人多势众，不信这小子能翻了天去！
　　看着地上被负重砸出来的坑洞，为首那人的眉框一阵阵的跳动。
　　这家伙……
　　一路跑到现在，身上居然一直都带着这些？起码超过一万多斤的负重？
　　一直带着这些在战斗？
　　第一个念头，怪物！
　　第二个念头：这家伙说的是真话，他真的想要覆灭我们全员，且之前对他来说，他自己感觉我们没有任何危险可言，否则早就解除这些个负重了！
　　以及第三个念头：难道，他真的拥有覆灭吾等的压倒性实力！？
　　突然间心头压力就是无限大了起来。
　　“大家小心，这小子的剑很是邪门，大家用重家伙招呼！”
　　首领想了想，还是没有将‘这小子本身就很邪门’这句话说出来。
　　动摇军心啊。
　　“明白。”
　　巫盟来袭众人一窝蜂般的冲上来，里三层外三层，四面尽都围得密不透风。
　　凶神恶煞！
　　人多势众！
　　“看暗器！”
　　漫天大雪中，左小多一声大吼！
　　所有人顿时全神戒备，但左小多却没有发出暗器。
　　对方一个个穿的这么厚，连耳朵都用耳罩堵着，耳罩外面居然是铁的，自己兵器挡住眼睛……暗器有屁用！
　　猛地腾身而起，星空步全力展开，身子恍如化作了片片残影，更隐隐有点点星光闪烁，刷的一下子弥散开来，中闪落点点晶莹。
　　手中长剑亦展开一路前所未见，刁钻古怪的诡异剑法。
　　丝雨剑。
　　干爹的丝雨剑，果然牛逼。用来对付巫盟的人，正是最佳的群战剑法啊。
　　在漫天大雪的氛围下实战，丝雨剑更显无形无迹，无痕如隐。
　　刷刷刷……
　　四周众人方略早定，纷纷用重武器硬挡，大声呼喝连连，一个个的尽都防护得密不透风。
　　只可惜，剑光闪动之余，左小多的身影便如同融入了大雪之中，随着雪势而动，最前方的几个人只感觉咽喉一痛，已经失去了意识。
　　不过弹指瞬息之间，已经有七个人的咽喉先后中剑，生息不存。
　　左小多右手所掌的灵猫剑如同流光疾逝，神出鬼没，中者立毙。
　　原本空着的左手，亦有点滴红光闪烁，所有被他一剑杀死的人，都会被龙血飞刀再刺那么一下下……


第二百九十八章 凤脉冲魂（7）
　　左小多施加在灵猫剑上的力度可说极少，又或者说是异常的谨慎，不肯有一丝一毫的浪费，转而将大部分的力量，都用在了龙血飞刀上。
　　长剑夺命，致伤，而龙血飞刀则是不断的掠走力量精华。
　　两厢搭配起来，端的天衣无缝！
　　砰砰砰……三个人捂着裤裆一脸惨痛！
　　实在是想不到这小子踹裆怎么这么熟练！
　　正在痛苦，眼前人影闪过，红光一闪，浑身力量就瞬间消失，连灵魂意识，也都归于寂灭……
　　在场围攻之人，修为最高者也不过胎息顶峰，身中至死之招，生息将尽，再被龙血飞刀所中，即时被吞噬尽净血气菁华，绝无侥幸。
　　且完结速度奇快，完全不会造成任何的停滞。
　　这样良好的氛围，难得的充能机会，左小多是无论如何也不会放过的。
　　之前的这批敌人，自己不能为他们看相先捞一波，也没有给龙血飞刀充能，左大师已经觉得很亏了。
　　若是眼前这波龙血飞刀再不能发一波利市，饱餐上一顿，左小多感觉……那就是亏到家了。
　　辜负了苍天给我的变强的机会！
　　辜负了巫盟这些人专门给我送能量的拳拳心意啊！
　　左小多的身形在大雪中有如鬼魅一般的极速闪烁，星光刚刚在右边闪烁，而他的龙血飞刀已经在左边扎入了敌人的胸口……
　　刚刚北面才有人惨叫，南面敌人的腰间，已经感觉到一阵痛苦，随即浑身精血，尽都被抽取一空，一命呜呼……
　　所有人都在防备剑，防备龙血飞刀的时候，又有好几人捂着裤裆嗷嗷惨叫的满地打滚……
　　左小多的修为在没有突破先天的时候，力量已经达到了胎息境的巅峰，如今在突破之后，更加是如虎添翼。
　　左冲右突，居然如入无人之境！
　　“全都用重武器，无差别攻击！”
　　首领大声示警。
　　他现在已经可以确定，左小多在解除负重之后，自身的灵活状态并不止上了一个台阶那么简单，而是等同彻头彻底的换了一个人！
　　尤其那星空步……分明已经到了传说中的大成境界：脚踩星空，闪耀星魂！
　　面对这样灵动超逸的步伐，想要捕捉左小多的动作，进而击杀之，那是完全没有可能！
　　只能先无差别攻击，先打落，阻止他这种无形无影的运动方式才行。
　　眼见左小多的动作越来越神出鬼没，不过一盏茶的功夫，就已经干掉了自己这边的十九个先天境人手，勃然大怒之余，急疾出声示警，指点应敌战略。
　　左小多当前的攻击战术目标很单一：暂时来说，胎息境界的高手，他一个也不去碰；但只要是先天境界的敌人，被他看在眼中，那就是绝对没跑！
　　巫盟此次来的三十七位先天巅峰战力，在短短的时间里，已经被左小多放倒了二十五个！
　　而他的身影，始终那么的飘忽无定，甚至比最初的时候还要更加灵动！
　　噗噗噗……
　　又是三位先天死在左小多手里，整副身躯瞬时化作朽木一般的飞出去。
　　龙血飞刀的红光，越来越浓，在一片白茫茫的大雪中，也越来越是显眼。
　　“无差别攻击那红光！”
　　首领再发一声大吼。
　　左小多心中一叹。
　　如果一定要说龙血飞刀有什么缺点，就是它的表相太明显了，尤其是处在这样的环境氛围之下……
　　他竭力闪躲，连连挥剑反扑，又再次干掉两个先天，但手中剑，却终于不可避免的与敌人的重兵器，发生了碰撞！
　　随着这一声轰然巨响，终于有一根狼牙棒与左小多的剑首度接触，登时火光四溅。
　　承受冲击的左小多身形终于显露出来，更是在半空中踉跄后退。
　　而对面的三十七位先天高手，此刻就只剩下七个！
　　这七个人面面相觑，尽都看出来对方眼中的恐惧，这小子根本就是先天收割机！
　　但凡是先天境界的修为，遇到左小多，岂止是一个死字，还要全无抗衡，招架，照面就死的那种，一直到现在，居然没有一个例外！
　　这七个人心胆早已经完全的寒了。
　　此刻见到左小多露出身形，第一反应居然不是上前攻击，反而下意识的退了几步。
　　左小多的身子还在空中踉跄倒退，长剑却自不断地颤抖闪烁，发出一道道剑光，如同丝丝细雨，在身前布下一道道剑气。
　　饱餐一顿的龙血飞刀，已经被他收了起来，此际只余全力运使灵猫剑，演绎丝雨剑法。
　　机会！
　　巫盟众人眼见左小多现形，都是眼前一亮，无数兵器一拥而上，疯狂的砸向身在半空的左小多，显然是意欲是毕其功于一击。
　　左小多长剑剑尖疾闪，在一柄来袭大刀上精确一点，长剑稍稍一弯之瞬，他的身子已经借到了力道，登时一片羽毛一般弹了起来。
　　从一片兵器锋锐之中，逃出生天，翻身步上半空，星空步，再次展开，再现星光闪烁。
　　“砸星光处！所有人一起出手，不要让他有落地的机会！”
　　首领一声大喝。
　　左小多的应对如何精妙，星空步如何神奇也好，其形迹终究是已经曝露了，己方乘胜追击，更兼群起攻之的便利，绝无不得手之理！
　　巫盟方面的五十来个人，齐齐行动。
　　一个严密的合围大圈，至此才算彻底完成形成！
　　全都由胎息境界的高手组成！
　　大山压顶，务求一击必杀！
　　哪怕因此而伤到了自己人，也是在所不惜！
　　这小子，实在是太危险了！
　　单对单，甚至是只得数人的围攻，鹿死谁手还真不好说！
　　便在这个时候，左小多一声长啸，灵猫剑在画过一道优雅圆弧之余，猛然回收，一道绵密剑光，带着左小多的身体，一路向上急冲！
　　此际的天降大雪仍是太浓太密，左小多很是顺利的一路冲进了浓密的大雪之中，居然看不到踪影了。
　　“这一冲的去势，应该最少有三十米以上的高度！”
　　首领经验丰富，叫道：“但他不可能拐弯，他还没那本事，滞空时间更加有限……他只是冲上去换一口气，迟早还要下来，大家做好准备。”
　　“天上大雪遮蔽视野，不要追上去，免得遭了暗算！”
　　首领指挥若定，倒是颇有大将风范，参与围攻的巫盟众人尽都是心中一定，一股胜券在握的心态油然滋生。
　　虽然己方死了不少人，但这会已经将这小子逼上高空，也就等同堕入了死局！
　　此战，已经没有了悬念，己方必胜已成定局，所有人都做好了准备，就等着左小多从空中降落的一刻。
　　长啸声中，左小多一路上冲，顷刻之间已经冲上了五十米高空的位置！
　　在达到了最高点的瞬间，左小多一翻手，已然将灵猫剑收了起来，跟着脸上就露出一个阴冷的笑容，两手一张，两柄大锤赫然出现在其手里！
　　当前局势，左小多怎么会想不到，不，应该说这个局势根本就是他刻意营造出来的！
　　就是要以对方的认知盲点，营造出天地翻覆的逆转！
　　刚才的暗器转换到灵猫剑如是，而今，灵猫剑转换到两柄大锤，亦如是！
　　这才是老子送给你们的惊喜！
　　双锤上手之瞬，左小多的身子开始急速的旋转，进而带动两柄大锤，在空中好似飓风一般的疾速旋转起来。
　　然后一个翻身，转为头下脚上，而这个时候，大锤的旋转惯性也被激发了起来，变成大锤的惯性带动左小多的身躯，发出呜呜的风声。
　　巫盟的人等待的正是这个机会。
　　而左小多等待的，同样是这个机会！
　　敌方所有人全部都围在这里……实在是，太好！
　　只可惜，双锤一出，龙血飞刀吸不到什么东西了！
　　他现在用的，乃是那对平常训练用锤，九九猫猫锤对他现在而言，还是有些太重了。
　　不过，这对训练用锤已经……足够了！
　　“锤！”
　　干爹的锤法，第一本秘籍，左小多已经滚瓜烂熟。
　　半空中一声暴喝之余，所有人都看到，一团黑色的旋风，乍然而现，直接将上空的雪花尽都卷得无影无踪！
　　众人的头顶上，似乎是出现了一个宇宙黑洞！
　　一股空前暴虐的旋风，悍然降落。
　　那两把大锤已经在空中完成了【锤】法的第一式，第二式一开端，将劲风扩展至方圆十丈，兵器造成了类似鬼哭神嚎一般的特异响动……
　　“呜~~~~~~~~~”的声音持续的响起，越来越大。
　　左小多与双锤，就这么飓风漩涡一般落下来，强势冲进了人群之中！
　　八千斤的大锤，以最高的惯性加持，能发挥出多大的力量简直是骇人听闻！
　　噗噗噗……
　　“啊……”
　　遭遇首当其冲锤风的十五个人近乎毫无抗衡余地，七窍流血胸膛塌陷，手舞足蹈的飞了出去。
　　连人带兵器的一起飞出去，更是一边往外飞一边解体，化作了一个个血色烟花，在一片洁白雪花中煞是灿烂夺目。
　　这样的重兵器，再搭配了【锤】法的完整第一式，端的是碰着就碎，擦着就崩。
　　至于落到血肉之躯上，效果更是震撼到极点，已经无所谓什么抵抗，防御，一切尽都无视！


第二百九十九章 凤脉冲魂（8）
　　两个大锤本身，在高速旋转之余，已经将左小多的身子完全遮蔽，他所要做的，就是按照平常训练，将自己平常的训练锤法完整的施展一遍，仅此而已。
　　锤法一旦开始施展，便会生出自然而然的惯性，而且，这种惯性只会是越来越巨大；只因，太重！
　　而左小多要做的，就是将这巨大的惯性，最大限度的操控运用起来，！
　　以无坚不摧的旋风态势，强势出击，扫荡群敌！
　　洪瞎子所留下的锤法之中，第一本锤法“锤”之法门，左小多迄今为止还没有用完两招，然而两柄大锤所带动的旋风，已经笼罩波及足足十五丈方圆！
　　不管是什么兵器，只要与这对大锤一碰，就算不是应声而碎，也要被崩飞！
　　不会再有更好的结果了！
　　第三招鬼哭神嚎的砸出去！
　　原本包围的密不透风的包围圈，随着左小多的大锤降临，不过眨眼的时间里，已经锐减了一半！
　　足足三十人，在左小多手下化作了空中飞人！
　　然后，又在空中悉数解体，转为空中烟花飞人，装饰了大雪夜空！
　　什么狼牙棒，什么大关刀，什么双手剑，巫盟众人所谓的重兵器，在大锤之下，尽都不堪一击，一个个便如变成了灯草一般，脆弱得让人不敢相信！
　　那旋风卷地而起，向着四面持续席卷，噗噗噗噗……
　　连续十几人直接被席卷进去，跟着就是化作了血水齑粉；那七个并未参加围攻的先天高手，尽数被左小多的锤风卷进来，撞了个血肉模糊。
　　摧枯拉朽，所向披靡！
　　一路锤法施展到了第七招的时候，在场还能战斗的就只剩下三个，而这三人也是满脸恐惧，满脸绝望！
　　己方一百多人联手追杀这小子，到现在……居然就只剩下三个人！
　　而且，现在己方还幸存的这三个人，不是因为自身实力如何强横，就只是因为方向问题，左小多现在还没有打到这里；只要左小多打到这里……
　　随着“呜”的一声，锤风走向再变，仍旧是排山倒海的巨能，卷动方圆数十米的雪花，向着这边狂卷过来！
　　还没有临身，隔着还有七八米远，却已经感觉到了那暴虐的气势，仍旧是不可抗拒，触之必死！
　　“挡住他！”
　　首领大叫一声，他自己却是翻身就跑！
　　这样的威势，根本不是自己或者是另外两名幸存者能够抵挡的，截杀左小多的任务已经完全失败了！
　　现在最重要的，已经变成了自己能不能逃出去！
　　另两人正待鼓勇一搏，豁命一拼，却见首领居然自己一个人跑了，心中愤怒的感觉都还没有来得及升起来，铁锤旋风已经到了跟前！
　　呜的一声，响自耳边。
　　两声惨叫，两个人亦步了同伴们的后尘，化作了空中飞人，飞到一半，再次变化，就成了空中飞舞的烂肉，空中死人！
　　左小多一锤得手，眼见那首领已经逃出了十数丈，大吼一声，身子在两把大锤的强烈惯性旋转激荡之下，离地而起，腾空三米，一只大锤脱手而出，带着雷霆万钧的力量，呜的一下子飞了出去！
　　大锤强势撞破了风雪，那四千斤的硕巨大锤，就如地狱中突然飞出的夺命魔鬼一般，向着首领逃跑的方向，流星赶月一般的追击了出去！
　　在巨大的惯性力量引导推动之下，这柄锤的疾驰速度，赫然超越了流光！
　　首领在刚才的些许空隙，施展本身最高移动速度，这会已然跑出去将近二十丈的空间，可是还未来得及松口气，却已听到身后传来摄人心魄的呜呜风声！
　　百忙中回头一看，却见一颗硕巨锤头，正在眼中急速的变大！
　　“不！”
　　他大叫一声，脸上的绝望之色才刚刚涌起，大锤已经闪电般砸中了他的后腰上，轰的一声，首领的身体，因为无法承受这等沛然巨力，直接变成了一朵灿烂绽放的血色烟花！
　　完全解体！
　　而大锤砸烂了敌人之后，去势仍旧不改，势如破竹的一路飞驰……一口气飞出去两千米空间，再将一棵合抱大树砸断之余，这才很是不甘心一般的停下，留在了雪地里。
　　左小多的身体在扔出那柄锤之后，被剩下的那柄锤的惯性带着自己身体转了一百多圈才停了下来。
　　“我曹，你要把老子转晕……”
　　随即冲破风雪疾速而来，手一招，将大锤重新收入空间戒指。
　　一举尽歼巫盟来袭的百多名战力的左小多，心下略略一松之际，惊觉觉到自己的两边肩膀，这会仿佛已经不是自己的了一般，连疼痛都几乎感觉不到了，直接就是完完全全的麻木！
　　“特么的……还是太重了……这惯性太大了……”
　　左小多龇牙咧嘴。
　　锤法本就是依靠惯性伤敌，而洪瞎子留下的锤法，更是将惯性利用到了极处！
　　一旦舞动起来，惯性形成，哪怕是用锤者本人，也无法操控。
　　疯魔之锤，当之无愧。
　　“算算数……出现的那些，应该是一个也没有跑掉……这一波，没什么活口，太可惜了，太可惜了！”
　　左小多脸上并无多少喜悦之色，反而有几分暴跳如雷的气急败坏：“这帮混蛋，真真是太不懂事了！你们就应该站着不动，排好队，让左爷的龙血飞刀一个个的扎过去才对！”
　　“真是不懂事！连死都不会死，更不要说活着怎么活了……”
　　“气死了气死了！”
　　“咦，还有个戒指……”
　　左小多收起了首领的戒指，然后一路回去打扫战场，却愈发心痛，心痛得要无法呼吸了。
　　“这么多人，这么多的丹元境胎息境修者，全都没有让龙血飞刀吸收……心痛啊……一百多人，居然只搜到了十七枚空间戒指……其他的那些全被大锤砸碎了，暴殄天珍哪……”
　　“真真是心痛死了……”
　　左小多感觉自己心痛得要窒息了，不是因为现在的收获少，而是想到了一个问题。
　　“以后对敌的时候……恐怕大多数的状况都会是这个样子，大多数敌人的空间装备，都要被九九猫猫锤砸碎……这，这损失简直是大了去了，无法估量啊！”
　　左小多哀怨不已，却又倍觉无奈。
　　“我特么的怎么会选择锤这个东西做兵器呢？我根本就是脑袋有了问题！”
　　“这样得少赚多少钱啊……别人都有缴获，就我这边……一堆碎片？”
　　“这锤……一旦引动惯性，是真的停不下来，真他么啊……”
　　左小多长吁短叹，足足哀叹了一盏茶的功夫。
　　在收拾完了所有缴获之后，再度迈开双腿，在仍旧没有丝毫减弱的大雪之中，一路向着凤回头纵跃而去。
　　“九点半了。”
　　左小多一边跑，一边心里念叨。
　　一股清凉之意从天而降。气运点，足足增加四滴半！
　　浑身顿时舒服的想要呻吟，所有伤势所有麻木，瞬间一扫而空。
　　“这么多人啊，才给了四滴……简直是太抠了！”
　　“我这么替天行道，又这么神机妙算，看相这么神准……说有性命之危，就全死了……应该给一百滴啊……”
　　“太少了太少了……”
　　……
　　凤回头之上。
　　何圆月浑身上下尽都围裹着厚厚的皮裘，连轮椅上也铺了厚厚的棉被；皮裘乃是火红色的，在这等雪夜，却还在冒着氤氲热气，显然是一件异宝无疑了。
　　“这是御寒的极品宝物五尾火狐皮，你是从哪弄来的？”
　　何圆月问就在一边坐着的蒋长斌。
　　凤回头上，此际有五个人共坐，何圆月，蒋长斌，孙封侯，胡若云，李长江。
　　“是我顺来的。咳咳……”
　　蒋长斌咳嗽一声，语气罕有的现出几分尴尬：“就是从那便宜老子那里，看着挺好，才刚拿来不久……本来打算秋末的时候给您送过去的，哪想到大夏天的居然下了大雪，倒也算是提前派上了用场……”
　　众人一阵哄笑。
　　胡若云有些担心的看着远方，喃喃道：“信息已经过去一会了，以小多现在的修为实力怎地还没过来？不会是路上出了什么事儿吧？”
　　孙封侯道：“不能吧？现在所有注意力都集中在星武魂晶，这边能有什么事情？”
　　“下着这么大的雪，这小子又没人带他飞来，只靠两条腿跑过来，慢一点也不算多意外的事情。”
　　李长江道。
　　“我就是有点不放心。”胡若云道。
　　“不会有事的。”
　　何圆月合着眼睛养精神，道：“左小多气运冲天，纵然稍有险阻，却绝不会当真遭遇凶险。再稍等会估计也就到了。”
　　正在说话间，就听见下面噗噗的踩雪的声音，漫天大雪之中，左小多一直走到了二十米外，才被发现。
　　及至他终于走过来，登时发出一阵叹息：“这大雪……才下了多大会功夫，一个半小时有没有？现在居然已经快要漫过膝盖了……”
　　“啥天气这是！”
　　左小多一边走来一边抱怨：“酷暑时节，天降大雪……算不算是开天辟地头一遭的稀罕事。”


第三百章 凤脉冲魂（9）
　　何圆月淡淡的笑了笑，道：“这可以算是稀罕事，但说到开天辟地云云却是过了，凤凰城的凤脉，所驻者乃是一头冰凰；冰凰出世，伴随的必然是天寒地冻，纵使时值炎热夏天，但只要冰凰临世，有如此的大雪漫天仍属寻常，实在不足为奇。”
　　“冰凰啊……”左小多露出遐想。想到左小念，不由心中暗道：“猫凰……”
　　何圆月道：“小多，你到我面前来。我现在……已经不能望气了。你看看气脉，然后将你看到的告诉我。”
　　“好的。”
　　左小多爽快的答应一声，快步来到老校长身前。
　　孙封侯，蒋长斌，李长江，胡若云则是齐齐一阵黯然。
　　何圆月刚才就已经说过，她所余的生命已经不多了，如果现在再强施望气之术，那么……恐怕看完之后就要即时与世长辞，再也等不到凤脉冲魂的那一刻了。
　　何圆月不想留下这个遗憾，就算死，也要死在凤脉冲魂之后！
　　左小多站在何圆月身前，凝目看去。
　　天地之间，满目尽是白茫茫的雪色，雪花密集得已经是到了相当程度，能见度几乎就是零。
　　实在是什么都看不到！
　　但是，在望气士眼中，这些雪花，却又可说是完全没有！
　　他们所看的乃是气运，乃是气脉，观测点从来都不是普通人肉眼能看到的物事，而是……天地间的大势！
　　纵使风雪再大十倍，也难有什么影响。
　　“好壮观！”
　　左小多一眼看去，顿时发出了一声由衷赞叹。
　　“如何壮观法？”何圆月问道。
　　“天地之间，一片苍茫，只有一头冰凰，在不断地振动翅膀。”
　　左小多道：“现在，天雪地火，已经融为一体。大概已经是……风雷起，天火烧，雪暴舞，气冲霄的时刻了。”
　　何圆月闭着眼睛，淡淡道：“冰凰神态如何？”
　　“很从容，正自闲庭信步，自由自在。”左小多道。
　　“嗯，从容在散步？”何圆月认真的道：“环顾四方？”
　　“是的。”
　　“振翅频率如何？”
　　“舒缓有致，很悠闲的款，缓慢起伏，从容不迫。”
　　何圆月放了心，道：“能够如此从容自在，那此局告成的把握更多一分。对了，冰凰的精神状态如何，可振奋么？”
　　左小多仔仔细细看了下，道：“嗯，貌似不是很振奋的样子，但整体看起来还好。”
　　“不是很振奋？”
　　何圆月点点头，道：“现在几点？”
　　“九点五十七。”
　　“嗯，等一会，等到十一点你再看一遍，确认状况。”
　　“好。”
　　众人静心等待，默默祈祷，祈祷此局功成。
　　大雪仍旧在不断落下……降雪频率却没有半点改变，整片山脉，在频繁降雪之余，渐渐变得平坦起来，几乎一马平川。
　　大雪，将所见的所有沟壑尽数填平。
　　在目光所不能及的其他三面，大火仍旧没有绵密大雪而稍缓，反而越来越显猛烈，因为无数的黑色液体，从地下喷泉一般的冲出来，随即变成冲天火柱。
　　若是天气晴朗的话，站在凤回头或者能够看到一些大火真相，但是现在，大雪彻底隔绝了视线，完全看不到任何端倪！
　　“大雪齐腰了。”
　　蒋长斌与孙封侯不断地将身侧以及正前方积累的雪挪走，一个劲儿叹气：“凤凰城连续几十年都都没有下过这么大的雪，如今下了，居然还是在夏天……”
　　周围不断地响起大树树枝不堪重负，被大雪压断的声响。
　　大家仍在静静地等待着，随着时间一点一点的过去，时间来到十点半了。
　　何圆月的气色，随着时间的小时，渐渐变得难看起来，脸上的红润，正在一丝丝的褪去。
　　旁边，胡若云等人都是心如刀绞。
　　为了今天，她服用了无数秘药，而不惜代价不计后果所提升起来的精神力和生命力，如今正在以肉眼可见的速度，从身体里面流失。
　　蒋长斌担心的看着何圆月，立即从怀中取出来一盒丹药，拿出一颗来，顿时香气扑鼻，哀求道：“老师……吃一颗吧。”
　　何圆月艰难转头，点点头，道：“好……不吃，恐怕就真撑不到零点那会……说不得只好浪费一下了。”
　　说着用手去拿，却发现自己已经抬不起手。
　　即便有火狐裘皮这样的御寒异宝，但长时间处在这样的严寒环境中，仍旧令老校长的精力耐力生命力点滴流逝，现在连动动手都心有余而力不足了！
　　蒋长斌将盒子拿在自己手里，道：“老师您张嘴就好。”
　　随即……
　　何圆月瞪大了眼睛：“蒋长斌！你干什么……”
　　却是一下子被蒋长斌将整整一盒足足五颗丹药，全数塞进了嘴里。
　　“嘿嘿……”蒋长斌干巴巴的笑了笑：“学生做得错了，请老师责罚就是。”
　　何圆月长长叹息。
　　“没用的，长斌。我的残命就在今晚，绝无侥幸。”
　　蒋长斌与孙封侯同时红了眼眶。
　　何圆月闭上眼睛，不再说话，尽力节省着仅余的每一分体力。
　　“十一点了。”胡若云有些颤抖的声音。
　　何圆月睁开眼睛。
　　左小多也即时看向冰凰之所在……
　　……
　　而在这个时候。
　　左家那边，罕有的满目疮痍——嗯，刚才那批袭击者不少都是先到左小多家里去截杀左小多的；但左小多不在，这些人撞破窗子进去后，立即出去追击。
　　但窗子终究还是破了，他们可不会如左小多一般，专门关上窗户。
　　以至于现在的左家靠近窗子的位置，堆砌了厚厚的一层积雪！
　　而就在钟声敲响了十一点的这个时间，在左长路的书房中，一直当做摆件，安放在桌上的一只白玉大公鸡，突然间融化了。
　　嗯，就是融化了，莫名的融化了。
　　然后，一团雪白晶莹的物事出现，悄然飞出了窗口，直冲天际。
　　那雪白晶莹的物事，在半空中发出一声轻响，竟自爆炸开来。
　　而在这一刻，凤凰城数百万人，人人心中或者是灵魂中，似乎都听到了一声清越的凤鸣！
　　声音悦耳至极，恍如直击灵魂！
　　……
　　同样是在这一刻，左小多睁眼看去，注目于彼端冰凰。
　　只见那在大地上徘徊徜徉的凤凰，突然间仰起头。
　　一道白光，全无征兆地冲入了凤凰的头部。
　　凤凰猛地抬起头，两边翅膀剧烈的煽动了一下，缓缓迈步。
　　这一刻的步伐，从容潇洒，君临天下。
　　“凤凰的神态变了。”
　　左小多及时报告：“那是一种……居高临下，俯瞰山河，君临天下的那种韵味，但这种韵味是突然出现了……真的很奇怪，明明刚才还没有的。”
　　何圆月脸上露出来由衷的笑容，道：“这是凤府的凤魂归位……苍天庇佑，众生有幸啊！”
　　她若有深意地说道：“我们一直没有寻到的凤府，应该是早就被人拿走，而且将凤魂保护了起来，只等今天，风云际会，凤魂就会立即出现去寻找主人！”
　　“不错不错！这天地之间的有心人，也并非只有我何圆月一个。幸甚！幸甚！”
　　左小多睁眼看着那气运凤凰，却发现那凤凰抬头看着天空，久久的不改变姿势。
　　“凤凰抬头看天，似乎在等待什么……”
　　左小多对此疑惑不解，急忙汇报。
　　“等待什么？”何圆月愣了愣：“现在诸事齐备，哪里还需要等待什么？”
　　“不对……”
　　左小多一声惊呼：“在东方有大片大片的紫气涌动起来了……”
　　“紫气东来？！”何圆月猛地瞪圆了眼睛：“太好了，有多少？”
　　“很多很多……而且来势速度很快，现在整个东方已经全都是滚滚紫气，到现在仍旧还没有停止喷涌的意思，还在不断地出现……”
　　左小多声音急促。
　　“这是好事，太好了，太好了！”何圆月喜不自胜。
　　“紫气还在持续冲过来，冲过了一半，东方彼端还在继续喷涌……已经弥漫大半……不，已经弥漫了整个天空！现在紫气正在向着凤凰融入……东方还在喷涌……”
　　左小多被自己说的话给说愣了。
　　怎么会这么牛呢？
　　这冲天紫气，弥漫苍穹的紫气，而且还在近乎无穷无尽的冒出来。究竟有多少？
　　这气运气相，到底是有多强呢？
　　何圆月脸上笑容反而越来越多。
　　“东来紫气连天地，凤脉冲魂向九霄！好，好，好！”
　　在遥远的不知道什么地方的所在……
　　“糟了！这凤脉的级数……我们竟然低估了！这已经是冲天脉级数！”
　　一个人猛然间出现，立身于山巅，神情焦急，向着某一方向看来，随即纵身而起，化作经天长虹。
　　下一刻，就要撕裂空间！
　　随着此人的动作，对面日月关方向即时有另一道长虹随之飞起，将彼端的这道长虹拦截个正着。
　　两道长虹彼此相撞，一声轰鸣之余，令到旁边的一整座山就此坍塌。
　　随即两道长虹各自落在两个小山头上，显出身形，相对而望。
　　先前那人展露身形，却是一个紫袍中年人，此刻正自满脸阴鸷的愤怒道：“东方，你要阻我？”
　　……


第三百零一章 凤脉冲魂（10）
　　对面，乃是一身青色长袍的中年人，面貌极尽儒雅之相，眉宇轻柔，眼神含笑，嘿然道：“丹空大人，我们曾有约定，高层于此局不许出手！现在是你在撕毁协议吧？”
　　丹空怒道：“明明是你们玩阴的，那凤脉，绝不是普通凤脉之属！”
　　东方好整以暇，轻飘飘的道：“这话说的可是古怪了，当年乾坤气运镜之前，我们可是一同观看的，怎么，现在却指责我们玩阴的？你要是输不起何妨直说，谁不知道谁啊！早就防备着你们耍赖了……”
　　丹空大怒：“这样级数的凤脉冲霄，岂是区区杀破狼可阻？分明就是汝等使坏，误导我们！”
　　东方好整以暇，道：“你们的大水哥不也在那里？要具体怎么做还需要我教你么？”
　　丹空暴怒的闷哼了一声，却是说不出话来。
　　他总不能说，我们的大水哥已经回来了，而且还他么的被你们整成了一个虚弱的瞎子……
　　现在还在闭关，不知道什么时候才能出来……
　　“卑鄙无耻！”
　　丹空破口大骂：“你们星魂人类，当真是卑鄙无耻！下作之极！”
　　东方笑眯眯地说道：“丹空，别的不说，光是看到你现在气急败坏的德行，我就感觉好爽好爽。你继续，我愿意就这么看着，看一年都行，所谓赏心悦目，不过如此。”
　　丹空为之气结：“你！”
　　“回去吧。”
　　东方淡淡道：“就算你丹空大人掌握空间之力，但是你还不到祖巫的境界……相隔这么远的距离，你自问能够赶得及么？”
　　丹空颓然：“你不阻我，我当然能赶得及。”
　　“那你不妨猜猜，我阻不阻你呢？”东方笑的很玩味。
　　“操你姥姥！我猜你大爷！你不阻我，那才是见了鬼！”丹空破口大骂，已经不再顾及风度。
　　东方悠悠道：“你居然骂我，我都没骂你，真是太没有风度了。好吧……草你祖宗十八代所有女性！”
　　“……”
　　丹空暴怒的大吼一声，空中风云为之断流。
　　“东方，就凭你，是我的对手么？！”丹空愤怒的咆哮。
　　东方微笑：“我是打不过你，不过，你敢对我动手么？在现在这个时候？”
　　适时，一道冲天刀气遥遥展露，锁定丹空。
　　东方微笑：“我不是你的对手，但是你敢和我动手，我只需要牵制你一秒，右天王就能斩杀你这一具身体！来不来？来啊来啊。”
　　“星魂人，无耻之尤！”
　　丹空大骂一声。随即他身子一闪，化作长虹往回飞去。
　　东方摸着下巴，笑眯眯的看着丹空离去的方向，悠悠道：“看到己方弱势就想要过去以大欺小，到底谁无耻？操你祖宗！”
　　然后呆在原地不动，就在这里站着等着。
　　良久之后，空中一阵波动。
　　丹空再次出现。
　　刚一出现就看到了东方，顿时就是破口大骂：“你特么怎地还不走！”
　　东方笑眯眯的道：“你特么怎么又回来了？”
　　丹空颓然的叹了口气，疯狂的咒骂了一阵，身影再度消失了。
　　这次是真的回去了。
　　但东方却仍旧不回去，仍旧站在那小山顶上，运起丹田真气，将丹空方才所骂的粗口，字正腔圆声震千里的一字一字的骂了两遍。
　　方圆数千里地界，所有人都是目瞪狗呆的听着东方大帅骂大街；而且骂得还是修为更在他之上的丹空大巫！
　　人人都是寒毛直竖！
　　东方大帅……真的好牛！
　　如此骂完两遍之后，东方才施施然回去了！
　　“妈的，居然敢骂我！就算骂人我也要占骂两遍的这个便宜！”
　　……
　　凤凰城。
　　凤回头。
　　“紫气已经彻底屏蔽天空，浓郁得不像话了，快变成紫色镜子了都！”
　　左小多继续报告：“凤凰虽然已近展露君临天下之姿，却还在仰着头，似乎在等待什么……”
　　何圆月皱皱眉：“现在几点？”
　　“十一点五十。”
　　“居然还没有准备冲魂，凤凰到底在等什么，可千万不要耽误了天时啊！”
　　左小多也是皱着眉，大惑不解：“不知道……咦？不对！”
　　“怎么？”
　　“就在刚才，从天际彼端突然有一条庞大的火龙冲下来……我了个去！下来了，瞬间就下来了！”
　　左小多惊诧不已。
　　何圆月终于舒心的笑：“原来冰凰是在等她的伴侣……不错不错，有火龙护佑，把握更大了。”
　　左小多继续汇报：“火龙亦如冰凰一般的，身形尽露，围绕着凤凰一圈一圈的盘旋回翔……”
　　“凤凰神态变了，很高兴的样子，开始振翅。”
　　“凤凰开始飞腾！”
　　“凤凰冲起来了！”
　　“开始冲起来了！”
　　左小多的声音透着那么的振奋！
　　在苍茫大地上，那头巨大的冰凰，两边翅膀终于疯狂的煽动起来，两只脚爪，更是已经离地飞起……
　　然后，所有人都清晰的听到了凤凰的鸣叫声响。
　　那是充满了振奋，充满了自信，充满了幸福，也自充满了安心氛围的叫声！
　　凤鸣天下！
　　在左小多注视之下，凤凰双足点地，猛地飞起，双翅在这一瞬间扇了不知道多少下，然后猛然收缩，收束在身侧，巨大的身子，化作了一支巨大的雪白利箭，仰着脖子，高高的冲天而起！
　　直冲云霄！
　　火龙一声龙吟，伴随着凤凰身侧，一并冲天飞起！
　　龙吟凤鸣！
　　龙腾凤舞！
　　……
　　星武魂晶。
　　一身素净的左小念，正自盘膝端坐在一个周围尽都是血红色魂晶的二十多平方米房间里。
　　整个房间，就只有她一个人。
　　而房顶上，秦方阳与韩松一左一右仗剑而立。
　　另一个角上，乃是星盾总局留下的另一位化云高手，于世龙。
　　这三位化云强者，组成了牢不可破的三角防线。
　　下方，同样一身素净白衣的穆嫣嫣，盘膝端坐在星武魂晶室的门口。
　　左面窗口处，蓝姐持刀而立，另一边则是邱云上仗剑虎视四方。
　　穆嫣嫣的那三位师兄弟则是悄然站立在距离穆嫣嫣稍前方十几米的位置，全神贯注的戒备周遭动静。
　　四周，基本各个要害位置，都有至少一位婴变高手或明或暗的警戒，戒备！
　　粗略目测，足足有二十多位婴变修者参与此次防护！
　　这样强大的护法阵容，完全可以说是豪华，甚至是奢侈！
　　是的，就是奢侈！
　　不过一个女子突破丹元的护法任务而已！
　　平常，就算是婴变强者突破化云，都不可能有这样豪华的护法阵容！
　　如果不是左小多搞起来漫天风云的话，那么此刻在这里驻留护法的，可能只有穆嫣嫣，再多也就是加上学院内一两位婴变修为的老师而已。
　　但此刻，此次护法的内核已经完全改变了！
　　……
　　左小念坐在房中，心神沉静，无喜无悲，将自身心灵尽数放空，全力引动体内压抑了不知道多少的真元气，使之在经脉中一个周天一个周天的连续运行，运转。
　　越来越快，越来越急！
　　她在等待，等待那个突破的契机。
　　等体内真元力运行到了巅峰，便是冲关之时！
　　对于这次冲关，左小念自觉有十足的把握，超过五十次的超额积累，哪里有理由冲不破！
　　只是，凤脉不动，她的修为就要一直被大势压抑，无能突破。
　　这也可算是人难胜天，神通不及天数的一种体现！
　　十点钟。
　　体内的真元力，愈发的活跃起来，就像是烧水，温度已经濒临沸腾边缘。
　　十点半。
　　真元沸腾之相已具，点滴喧腾躁动，高速频发。
　　天地之间，无数的灵气，尽都开始往这边聚拢，百川汇海一般的冲入星武魂晶室！
　　左小念的俏脸仍旧淡然无波，安然不动，仔细感受着体内越来越形躁动的真元气，无悲无喜的等待着突破时刻的到来。
　　十一点。
　　集聚的海量灵气，充斥于整个星武院，直如灵气海洋！浩瀚无涯！
　　这样的气势，即便如秦方阳等人，也都不禁为之色变！
　　“我当年突破化云的那会……都没这种声势……”韩松全神戒备，但是依然被震惊了。
　　秦方阳撇撇嘴：“我还真不知道我突破化云的时候……是个什么声势……”
　　纵然是在这么严肃的氛围里，韩松也几乎要笑出声来了。
　　这人可是昏迷的时候突破的，知道才有鬼……
　　十一点半……
　　凤鸣声响彻心中……
　　而亦是在这一刻，浓密的大雪中，突然有三道星光亮起。
　　北方两道，南方一道；三道星光照耀，以当前这般的敝天大雪居然无法阻挡这三道乍现之星光。
　　三道星光，在星武魂晶室上空交叉，缓缓落下！
　　而三星交叉点，赫然便是星武魂晶室！
　　房顶。
　　秦方阳沉声道：“大家注意，杀破狼之阵，已经成型，敌人即将来临了！”
　　所有人听闻此言的心中都是一凛。
　　大抵在这两天时间里面，总督府星盾局势力，几乎是犁地一般的将周围所有建筑尽数排查了一百多遍；就是为了避免巫盟布置杀破狼之阵！
　　但现在，那该死的阵局还是成型了！
　　众人实在真心的想不到，对方是如何做到的！
　　但是凶阵已然成型，即便是想追究也得放到事后了，现在需要考量的，是随着这凶阵成型，势必会对巫盟的战力有所提升！
　　杀阵成型之瞬，连天地间四面八方汇聚而来的海量灵气，也似乎在这一刻为之迟滞！
　　一个声音，似乎在幽冥响动。
　　“杀进去！斩杀灵念天女！”
　　“就在此刻！”
　　“杀！”


第三百零二章 凤脉冲魂（11）
　　杀破狼之阵于此关头现世，那么此地的气场，便为杀破狼三星所控，己方心心念念镇守之地，竟成敌方之主场，这对在此镇守的己方众人而言，打击很大！
　　巫盟，便如此神通广大？
　　一道道黑气从星光中分出，对应各个方向。
　　若是研究黑气所指，正是一道又一道绝佳的攻击路线！
　　随着黑气连续破空，空中的绵密大雪竟好似被搅得支离破碎起来。
　　一道道黑影，幽魂一般蓦然出现！
　　触目所及，足足有四百多道身影，纷纷出现，尽都凌空蹈虚，向着星武魂晶室这边强势来袭！
　　秦方阳脸色一变。
　　虽然早知道，来袭的力量一定会超出得到的情报，但，这也超出太多了。
　　这人数明显大大超出了那位星使的明面安排！
　　应该是那位星使感觉到了什么，直接将巫盟在凤凰城的全部力量，临时尽数启动了！
　　“杀！”
　　而凤凰城这边镇守在此的护法高手，亦是纷纷从隐身之处拔地飞起，竭力拦截！
　　战斗，甫一接触的之瞬，便呈现出异常惨烈之氛围。
　　巫盟此次来袭的人手，个中最低修为的，赫然也有丹元境水准，且一个个的尽都悍不畏死，闷头疾冲。
　　更在杀破狼三星光华照耀之下，令到每一个巫盟高手的实力，都呈现出大幅度提升的状态！
　　原本只得丹元境界的实力，现在竟几乎可以匹敌婴变初阶了。
　　原本婴变高阶，更是几乎能够当化云来用了。
　　这就是巫盟的星相之力！
　　惨叫声接连响起，才刚刚接战，双方就各有十几人血洒长空。
　　一声怪笑响动，空中一团云雾猛然化形，一条身影急疾落下，目标直指秦方阳！
　　剑刃森森，杀气冲天。
　　“巫盟崽子！来得好！”
　　秦方阳一声长啸，长剑一展，不闪不避的迎上了来敌，与之战做一团。
　　而在刚刚接触的第一时间，五个秦方阳齐齐现身，联手围攻对战之人！
　　秦方阳情知此战兵凶战危，甫一接战便是全力以赴，意图在最短时间内解决对手，巩固己方防线！
　　速战速决，才是上上之策！
　　而韩松与于世龙却是眼皮也不抬一下，仍自牢牢守护自己所在的方位。
　　现在这个关口，一切都是护住下方的左小念为第一优先，即便是秦方阳在两人面前被人一招击毙，两人也只会眼白白的看着！
　　方位，决不能乱！
　　秦方阳此际对应的方位乃是七杀，正是杀气最重一方。
　　韩松与于世龙眼观鼻鼻观心，默然不动，实则却是全神贯注，小心应变；
　　便在这时候……
　　轰的一声，三星开阵的正上方突然出现一块足足有数十万斤的巨大铁块，轰然砸落下来！
　　落点，正是星武魂晶室！
　　韩松与于世龙睚眦欲裂。
　　对于这一手，虽然早就有所预料，但眼前的这铁块却实在是太大，太重！
　　两人同时长啸一声，齐齐离地飞起，两把剑，同时展开身剑合一之招，化作了闪电雷霆，迎上去！
　　必须要将这个巨大铁块砸落到星武魂晶室之前将之分解！
　　若是任由其落下去，后果将不堪设想！
　　即便不至于直接砸到灵念天女身上，星武魂晶室里的左小念也势必将暴露在所有人的眼前！
　　嗤嗤嗤……
　　一块块铁块被分解出去，分解速度委实是快到了极点。
　　但是，轰轰轰……
　　接连不断的响动不觉，赫然是又有七八块体积同样庞大的铁块飞来，而且落点不再局限于房顶，而是四面八方。
　　所有人尽皆不能无动于衷的等待了，纷纷出手。
　　唯有穆嫣嫣，仍旧一动不动，谨守身后大门。
　　哪怕这铁块直接砸在她的脑袋上，她也不会离开自己防守的这个方位。
　　正对着她这一面的铁块，被她的大师兄江之蓝闪身而出，给拦了下来。
　　这时，空中再度响起几道急剧的破空声音，却是三道人影，自三个方向，急疾冲向星武魂晶室！
　　穆嫣嫣终于无法无动于衷，尖锐的叫一声：“四位化云境！？”
　　骤现此变，显然出乎了在场所有人的预料之外。
　　无论是凤凰城这边亦或是巫盟一边势力——
　　那位星使，就算是巫盟自己人开会的时候，言明就只是布置了两位化云，但现在才刚一动手，便已经出现了四位化云能者！
　　而这四位化云能者中，还不包括方一诺在内！
　　这样的阵容，可惊可怖，骇人听闻！
　　若是左小多知道竟有此变，肯定要大骂出口！
　　妈的骗老子？！
　　秦方阳，韩松，于世龙各自出力拦截，豁命出手，韩于两人不惜大耗元气将铁块砸飞之余，勉力拦截乍现之化云强者！
　　但损耗太过，仓促应敌，居然落在下风。
　　秦方阳更是直接自爆一具化身，将对战之人震得狂吐鲜血后退，自己稳稳占据自己原本方位，又与冲来的其中一人交上了手！
　　以一对二，五方剑大发神威！
　　在另一边的蓝姐，从容将一块来袭铁块切割之余，突发一声长啸，但见其身子周围，竟有片片白云升腾，长剑呼啸如龙，不过眨眼瞬间，就将自己这边冲过来的二十多位巫盟高手屠戮干净！
　　滚烫的鲜血，直接染红了十几米的雪地！
　　化云！
　　又是一尊化云强者！
　　一直隐藏自身修为，从来没有真正暴露过的蓝姐，今天此刻，终于展现出自身的真实实力。
　　只是，看在秦方阳和韩松等眼中，蓝姐的化云境界，还是有些不稳，应该是刚刚突破不久，根基并未巩固扎实！
　　两人的心中都有明悟：蓝姐应该是与秦方阳一样，在上一次激战尚青云的时候，触动了瓶颈，然后顺势突破了……
　　但不管如何，自己这边又多出来一位化云强者，不说是绝处逢生，却也绝对算得上是一大激励！
　　然而轰隆的一声巨响，又将众人拉回现实。
　　四面八方的沉重铁块连环来袭，四位化云强者的突然入战，凤凰城一方的严密防线终于不堪重复，出现了破绽。
　　星武金晶室一侧的墙壁，被一块漏网铁块震塌了一个大窟窿，从外面已经能看到里面盘膝而坐的左小念了。
　　一道身影，阴笑一声，宛如鬼魂般的现身出来，手中剑发出血红的光芒，向着里面急疾冲入。
　　竟然是一幅卖菜老农的装扮。
　　直接冲进了星武魂晶室！
　　竟然又有一位化云入战？！
　　秦方阳心急如焚。
　　不对啊，左小多给出的情报……完全不准啊！
　　意欲乘隙而入的那人就只冲出去两米，突然怪叫一声，似乎与什么人动起手来。
　　而更加离奇的是，与他动手的人居然自始至终都没有现出身影，以至于外人看起来，便如是那人在和空气战斗一般。
　　“神影！”
　　这位巫盟高手大呼一声：“灵念天女身边有神影，启动陨星计划！”
　　听闻此言，所有的巫盟所属高手齐齐神色一凛，随即脸上都露出来悲壮的神色；二十多位丹元高手，九位婴变高手，攻势骤变，悉数转为不要命一般的往前疾冲。
　　冲到分际之时，更是将自己血肉之躯极限自爆！
　　如此接连三十多声巨响之后，星武魂晶室左近的区域已经尽数化作了废墟。
　　但即便是在这样不惜生命的极端战斗氛围之下，被破坏的区域仍旧被压制到了星武魂晶室周遭地界！
　　穆嫣嫣秦方阳等人围成了一个大圈，不遗余力的维持，不让巫盟的人冲进去；但是巫盟的众人恍如疯了一般，冲不进去就直接自爆！
　　总算当前自爆的修者仍旧止步于婴变级数，否则秦方阳等人必然伤亡惨重。
　　但，饶是如此，对方的自爆也给凤凰城一边的高手造成了强大压力，韩松，于世龙都被自爆波及，身形踉跄，而对面敌人更是得理不饶人，接连攻击得手！
　　两人愤怒的大吼着，却是无能为力，只能节节后退，身上血光四溅！
　　这时，一道颀长身影恍如自天外飞来，只是闪了一闪，已然加入战圈，更是接下了秦方阳的攻势。
　　一出手，就令秦方阳落入下风！
　　“进去！”
　　来人低声吼道，不是方一诺又是何人！
　　巫盟出动第七位化云高手！
　　秦方阳等人一颗心都凉了！
　　怎么会这么多？！
　　他替换下来那两位化云高手爆发出一声厉吼，拼着挨了秦方阳一击，已是合身抢入星武魂晶室之内！
　　然而在他们进入之余，却也同样被另一位神影拦截，双方展开激战。这两人已经受了重伤，此刻，居然被另一位神影完全压住打，彻底落在下风。
　　但星武魂晶室，已经彻底暴露在虚空之中。
　　所有人都能看到，就在两边战斗的正中间，左小念一身白衣，安静地坐着。
　　头顶上真元气，缓缓升腾，正在形成莲花盛开之相……
　　冲关，已经即将成功！
　　这时，时间已经来到了十一点五十八！
　　龙吟凤鸣的声响，齐齐在所有人心底响起！
　　整个天地之间，龙吟阵阵，凤鸣声声，龙吟不绝，凤鸣不断！
　　纵使是在这般大雪倾泄之中，纵使身处高呼酣战的氛围之下，所有人的眼前仍旧恍惚了一下，似乎看到了一头巨大的凤凰，被一条巨龙簇拥着，利箭一般的冲天而起！
　　一路扶摇直上，一往无前！
　　雍容自若，君临天下！
　　前方便是无尽高空，就是九重天上！
　　“凤脉冲魂了！凤脉冲魂了！！”
　　不知道是谁，嘶声大吼道。


第三百零三章 凤脉冲魂（终）
　　“凤脉冲魂了！”
　　听闻此说，巫盟的高手竟是愈发的拼命起来，以伤换伤，以命换命，宁可用自己的胸膛锁住对方的刀剑，也要往前更进一步！
　　盘膝而坐的左小念全力运转功法，此时此刻，心无旁骛冲关的她甚至根本不知道身侧发生了什么事情。
　　唯一的感觉只有，在自己灵魂中，识海中阵阵霹雳雷霆闪过。
　　整个人都是陷入一种类似晕眩，混沌莫名的状态之中。
　　与此同时，压制了许久的真元气，等待契机的真元气，就此全面爆发！
　　排山倒海，摧枯拉朽一般，向着丹元境的壁垒，冲击而往……
　　冲天而起的凤凰，向着无尽高空处飞去，一往无回，无尽飘逸。
　　而一道金光，于此时在半空中闪亮，好似流星一般的向着下面冲来。
　　整个天地之间，突然间充满了奇异的香气！
　　这，才是真正的凤脉冲魂！
　　方圆万里之内的所有鸟类飞禽，不顾大雪，齐齐振翅飞起。
　　穆嫣嫣全力应战，却是力有未逮，已战至披头散发，手忙脚乱之境，但仍是半步不退，宁死不退。
　　巫盟数百人手，连番折损以及发动自爆攻势之余，现在就只剩下四十多人，而凤凰城方面的高手，现在就只剩下十七八人，其他的不是重伤无力再战，就是已经牺牲了！
　　穆嫣嫣的两位师弟，也在激战之余，尽都躺到了地上，浑身浴血，不知死活！
　　这时，又有六位浑身染血的巫盟婴变，向着穆嫣嫣这边不要命的冲来。
　　穆嫣嫣喝道：“大师兄，拦住他们！”
　　大师兄仗剑而出：“放心。”
　　然而剑光骤然一盛，竟是急疾转身，一剑刺入穆嫣嫣的前胸！
　　这一剑，简直是石破天惊！
　　穆嫣嫣大叫一声，满眼不可置信的看着自己的大师兄，一只手抓住剑身，鲜血汨汨而出，目光充满了悲愤：“你？！”
　　大师兄淡淡点头：“对不住了，师妹。我是七杀的人！”
　　说罢就要抽剑。
　　但穆嫣嫣此际发了狠性，狠狠的抓住剑刃，死不放手，睚眦欲裂：“你这个卑鄙小人！我做鬼也不会放过你！”
　　周身真元窜动，显然是要发动自爆，与敌同归冥府。
　　便在这时，韩松凄厉的长啸一声，拼着挨了三掌一剑，带着浑身鲜血飞来，一掌雷霆爆发，将穆嫣嫣的大师兄江之蓝整个人劈飞出去。
　　跟着利索的将长剑抽出，又将穆嫣嫣一掌震进了星武魂晶室之内。
　　“不忙死！正紧急！”
　　韩松随即一转身，再次抵住之前对战的那位巫盟化云！
　　穆嫣嫣惨哼一声，却是急运真元封锁伤口，又将一大瓶丹药尽数吞落肚去，形容凄厉的嘶吼道：“江之蓝！你这杂碎！”
　　江之蓝嘴角溢血，却是狞笑着再次冲上来。
　　这边，防线再缺了一环，愈发的岌岌可危起来！
　　所有守护左小念的人，几乎都已经被调开，甚至，包括那两名神影，此际也正处于激烈的战斗之中！
　　危在旦夕！
　　但凡敌人有一个人冲进去，就是立即前功尽弃！
　　便在这时，方一诺一声长啸：“不惜代价，冲进去！”
　　话音未落，已是抢先一步，急疾往下沉落。双掌同时奔雷一般发出，掌力如巨锤，奔向正在拦阻的韩松与于世龙！
　　“杀进去！”
　　其他的几位巫盟化云高手看到希望，各尽全力，强攻猛打，攻撼防线，配合着这边江之蓝的攻势，竟是六个方向同时告急！
　　秦方阳睚眦欲裂，厉喝道：“爆！爆！爆！”
　　三具化身，齐齐自爆，三位化云被这股爆破冲击得身躯差点支离破碎，其中两人的肩膀还有一条腿直接被炸飞出去。
　　可是秦方阳亦随之连吐了几口鲜血，身子摇摇欲坠，面如金纸，战力锐灭！
　　而此刻，方一诺与另外一位巫盟化云，已经冲了进去。
　　这一瞬，时轮走到了十二点整！
　　左小念只感觉体内的真元气汇流江海，以沛然莫御之势狂猛的冲撞到丹元壁垒上，咔的一声轻响，丹元境界壁垒被摧枯拉朽一般的破开了，长江大河一般的真元气，强势冲进新的经脉线路，极速流转！
　　亦是在这一刻……
　　“冲！”
　　方一诺与另一位化云已经冲近左小念身侧！
　　两位神影各鼓全力，甚至顾不得再隐蔽身形，想要阻止，可是他们的对手亦在此刻全力纠缠，两大神影有心无力，徒叹奈何……
　　空中那道充满了大道气韵的金光，此刻已经传射进入星武魂晶，距离左小念，就只不过两尺……
　　而就在这微妙时刻，那位最早冲进来的巫盟化云高手大喝一声，向着毫无防护之力的左小念，一剑劈落！
　　满脸狰狞残忍的笑。
　　但，下一刻，突然间大叫一声，长剑停在空中，神情转为错愕，还有难以置信。
　　“你……”
　　他大叫一声。
　　却是方一诺乘隙出手，一只手狠狠地插入他的胸膛，攥住了心脏，毫无犹豫的狠狠捏爆；另一只手以不差先后的速度插入其丹田，轰的一下子粉碎了其元魂！
　　随即，两手一分，已经将那位化云强者的尸体化为碎肉扔了出去。
　　居然还在大吼一声：“快！斩杀灵念天女，就是大功告成！”
　　同样是就这一点点时间差异，那一道大道金光，嗖的一下子冲进了左小念的身体之中！
　　一声欢悦至极的凤鸣，在所有人灵魂中响动！
　　一头小巧的凤凰虚影，在左小念头顶上闪了闪，随即消失不见。
　　而一股强大到了令人不可置信的气势，随之散发！
　　铺天盖地！
　　凤脉冲魂。
　　成功！
　　就在两位神影瞠目结舌之际，方一诺身子旋风般掠过，将一位巫盟化云高手直接砸碎，利索的抓住神魂完全粉碎，骂道：“愣着干嘛，快杀人啊！”
　　说话间，抢步来到江之蓝身前，在江之蓝不敢置信的呆滞下，一拳直接将其脑袋打爆，再一掌将之元魂粉碎，随即身子飘摇而起：“嗷嗷……斩杀灵念天女！”
　　急疾冲向半空中的战团。
　　方一诺的真实修为绝不在秦方阳之下，甚至还高。
　　更是在场所有人中战力保存最完整的一人，同时还熟识巫盟中人的实力高低深浅，直接冲入韩松于世龙的战场，喝道：“天巫万岁！一定成功！”
　　砰砰……不过片刻就将那三个被秦方阳自爆震得几乎零散的三位化云高手尽数灭杀。
　　有一位一直到死，居然还在迷惘：“方兄，杀错人了……”
　　“没事的！”
　　方一诺安慰：“安心去吧，一切有我！”
　　啪的一掌击杀，仍不停留，又急疾冲向正在与蓝姐交战的那位化云高手！
　　大喝道：“一起动手，千万不要让他们跑掉任何一个！”
　　众人如遭雷击：方一诺这一声大喝，居然是女子的声音！
　　这戏精……哪里来的？
　　只见方一诺一边大吼，一边不管不顾的痛下杀手……
　　而此刻，大局已定！
　　除了与蓝姐对阵之人，还有与两大神影缠斗之人外，其余的巫盟的高手，已经尽数陨落，再无侥幸。
　　其他人一拥而上，将这几位正在震惊到魂飞魄散的巫盟高手直接灭杀！
　　但己方众人却自满眼迷惘的看着这位突然钻出来的大高手，人人都是一头雾水。
　　这人……修为好高！
　　哪里来的？
　　这……这简直是……
　　剩下的战斗，彻彻底底的一面倒了下来！
　　巫盟高手，被屠戮干净，与方一诺的预想，完全一模一样；甚至连方一诺的师侄云绝影与潘玉笙，也被方一诺亲手击毙！
　　云绝影与潘玉笙看着杀神一般的师叔，眼中全是不可置信，整个人生都在这一刻被颠覆。
　　完全想不到会有这种事。
　　“师叔？”云绝影英俊的脸上，全是绝望的不可思议。
　　“巫盟贼子！纳命来！”方一诺尖着嗓子用女子声音破口大骂，一剑将两个师侄杀的形神俱灭！
　　之后，他仍旧没有和任何人打招呼，一味围着场地大肆寻找排查，就怕有漏网之鱼出现！
　　这份穷凶极恶，这份下手之毒辣，端的比凤凰城这边的护法高手们还要狠毒！
　　但，尘埃终究已经落定，凤脉冲魂之局，功成。
　　巫盟六位化云高手，尽数陨落！
　　“蓝姐，拜托你继续为灵念护法，其他人，查点伤亡，救治伤员！”
　　韩松与于世龙已经查看了穆嫣嫣的伤势，虽然是一剑直入胸口，但却不知道该说是不幸中的大幸，还是那江之蓝尚有半点的良知作祟，并没有直入心脏。
　　穆嫣嫣伤势虽然沉重到了极点，却还没有性命之危。
　　至于其他人……
　　“七位婴变身亡，四位婴变……重伤，伤及本源。”
　　“秦方阳自爆四具分身，伤及本源……”
　　这份代价，也是沉重到了极点。
　　邱云上这一次最幸运，他一上来就被对方的一位化云高手强袭，被拍得吐血昏迷……到最后反而是受伤最轻的。
　　“这位……这位兄弟，不知道怎么称呼？”
　　韩松终于看向方一诺，开口动问。
　　目光所及，正看到方一诺的面具，韩松何等眼光。顿时知道对方不愿意暴露身份。
　　心下愣然之瞬，却见方一诺再度开始了骚操作：一剑刺中自己的大腿，贯穿而过。
　　又一刀结结实实得砍在自己小腹，血肉纷飞！
　　左起一掌震碎自己的右肩膀，又起一拳打断自己右腿。
　　用手一拉左耳朵，就拉下来一大半，只剩下皮肉相连，最后最后，砰的一声将自己脑袋打破，鲜血咕嘟嘟的冒出来，然后大作凄厉长啸，呼啸飞起，凌空而去……
　　“我还会回来的，你们不会得逞的……”
　　“最后的胜利永远属于巫盟！”
　　“天巫万岁！”
　　……


第三百零四章 且停风云，送君一程
　　方一诺一边悲愤的长啸，一边拼命一样的逃走，活像是后面有无数的高手在追赶一般。
　　刹那间就影踪不见。
　　“……”
　　所有人都是一头黑线。
　　这戏精真特么到位！
　　不过这家伙真狠，对他人狠，对自己更狠，真能下得了手啊！
　　“这个消息务必保密……这应该是咱们高层布置的暗子……哎，为了成就今日之局，迫不得已的暴露，还不知道回去有没有什么风险……”
　　韩松长叹一口气。
　　“收拾一下兄弟们的遗体……”
　　于世龙脸色很是沉重，却犹有丝丝欣慰。
　　凤脉冲魂，终于成功了。
　　现在，左小念已然顺利突破，只等星元气完全稳定之后，就会醒过来了。
　　从另一个方面看，己方就只是牺牲了这点人手，就将巫盟的力量全歼，合共七位化云尽数丧命在这里，杀破狼三宗更是全军覆没……
　　这，完全可以说得上是一场辉煌的胜利！
　　只是……只要有牺牲，再大的胜利，也总有那种悲伤的影子，让人无法彻底开怀。
　　凤脉冲魂，结束了。
　　高空中。
　　一道人影，悄然松了口气，一闪身，就立即消失。
　　更高远的长空中……
　　两道强大到了极点的气息，在对峙。就在凤脉冲魂成功的这一刻……
　　其中一股莫名的气息轻轻的晃动了一下。然后悄然往后退，退了足足三千里。这股气息留下的空档，就立即被另一股气息所占据。
　　“此局，你败了。”
　　“莫得意，中原局，你未必。”
　　“你还会败。”
　　“你乃星魂意志，占据地利。而我巫魂意志，乃是属于跨界而来，你占上风，太正常不过。”
　　“你我原为一体，为何非要分出胜负？”
　　“不必多说！”
　　“且看中原！”
　　“且看中原！”
　　“不得插手！”
　　“自然。各凭福缘。”
　　……
　　凤凰城北，凤回头！
　　零点。
　　左小多凝目观视，眼睛一眨不眨。
　　“怎样了？”
　　何圆月这时的声音，已经很虚弱，声音都有些飘渺。
　　“凤凰已经冲起，直达云霄，但巫盟筹谋许久，终于动作，以杀破狼三宗星降之阵加以封锁，星力弥漫，这表示双方在恶战！”
　　左小多道。
　　“紫气如何？”何圆月的声音断断续续。
　　“紫气弥漫苍穹的状况仍旧，虽然被杀破狼星阵影响，但从当前迹象上来判断，并没什么大碍。驱散的部分，还不如后续源源不断冒出来的多。”
　　“那就好，大势还在我们一方！”
　　“火龙护佑凤凰，在凤凰身周不断盘旋，呈现将杀破狼星阵的力量点滴瓦解破坏之相，一边瓦解破坏，一边飞舞冲天。”左小多仔细看着。
　　“好！”
　　气运大阵中，凤凰姿态前后如一，安心向着天空高飞，对一切外物，尽皆不管不顾！
　　前方，便是彼岸！
　　身边，我有伙伴！
　　安全，我无需多虑。
　　生死，我无需多虑。
　　成败，亦无需多虑。
　　一切，全都交给他！
　　火龙护佑凤凰盘旋飞舞，庞大的身躯，赫然形成了一个巨大的光罩，将凤凰有如利箭一般直直上冲的身影护佑于光罩之中！
　　即便四面八方有来袭的明枪暗箭又如何，全都不能越雷池半步！
　　天穹之上，已经隐隐响起龙吟凤鸣，还有……闷雷的声音，就如是远古的战鼓，在沉闷的敲打着，每一声，都叩打人们心中，灵魂深处！
　　漫天紫气，越来越显浓郁！
　　又是轰的一声爆响，凤凰冲破了一片乌云阴霾，仍旧一停不停，已达凌霄之上！
　　火龙摇头摆尾，始终并肩而行！
　　杀破狼的星光大阵，终于无法承受弥天紫气，与龙凤和鸣的冲击，由点及线，由线及面，全盘崩溃。
　　星光在空中颤抖，随即崩散为漫天光雨，消失无踪。
　　遥远的高空上，杀破狼三颗星，顿时有些暗淡。
　　适时，凤凰发出一声欢悦至极的长鸣，原本收缩翅膀陡然张开，其翼敝天，无远弗届。一种莫名的气息，弥漫苍穹！
　　天地之间，顿时充满了一种属于冰凰的，冰清玉洁的圣洁光芒！
　　点点白光，瞬间形成了无穷无尽的浪潮，一波一波的冲来，带着凤凰的感恩之心，涌入漫天紫气之中。
　　凤凰展翅腾飞，直入九天深处……
　　火龙仍旧即盘旋飞舞，散落漫天红色的光点，是为火龙的感谢，随同凤凰洒落的光点，一同撒向弥漫紫气。
　　只不过，相比于凤凰大海涨潮一般弥漫了天地的白光回馈，火龙的红光回馈少了许多，满打满算，也就只是凤凰的十分之一而已。
　　“凤脉冲魂之局，成功了！”
　　左小多喜悦地叫道：“龙凤呈现感恩回馈之状……只不过，这条火龙实在太吝啬了，小气鬼一个，就回馈这么点点，远远不如凤凰大方……真是让人想揍他一顿！”
　　何圆月此际已值弥留之际，可是听到了这句话，仍旧情不自禁的嘴角弯了弯。
　　龙凤相携归去，漫天紫气，化作了无数条紫色光线，如同一道道经天长虹，其中两道最为粗大的两条，几乎占据了所有紫气的八成，随同龙凤一道直入九霄，共偕青冥！
　　另外的紫气，则汇流两道辉煌的气运，轰然落下。
　　首先一道，直抵星武魂晶室，落入左小念头顶，又两道，飞临凤回头，一道落入左小多头顶。
　　另一道稍稍弱一些，落入何圆月头顶，转瞬消失不见。
　　随即，其他的紫气，一丝一缕的消失在对应的人身上。
　　包括李长江，胡若云，蒋长斌，孙封侯……
　　还有，那一边的穆嫣嫣，秦方阳，蓝姐，韩松，于世龙，邱云上……等人身上。
　　此外，所有参与战斗的，所有负伤昏迷的，乃至已经牺牲的……
　　尤其是那些牺牲的人员中，都有一道紫色气运，精准的找到了各自家庭，反馈在其家人子女身上……
　　最后的最后，两道气运却是落于两地，一道落入二中，一道归入星武院！
　　凤凰的回馈，每一个人在这场凤脉冲魂之局中出过力的人都没有遗漏下！
　　感恩之心，永远铭记，这些曾经为了凤脉冲魂付出的人！
　　就连在总督府的孤落雁与万平原，也都有所分润。
　　如此回馈裨益之余，紫气犹有剩余，尽数悄然沉入了凤凰城的大地之中，反哺大地，感激其承天载世！
　　至于……已经逃走的方一诺，咳，他是唯一没有所得的一个。
　　南风起……
　　半空中的乌云，正在缓缓飘散，一道凤凰的虚影，在整个凤凰城的上空悄然浮现，静静俯瞰了凤凰城半晌，无声无息的消散了……
　　“凤脉冲魂！圆满成功！”
　　至此，左小多心中一颗大石头方才落地，喜悦地叫道。
　　何圆月原本已形迷离的眼神中突然闪烁出无比明亮的光彩，连声道：“好！好！好！哈哈哈哈……”
　　一声长笑，说不完的欣慰，道不尽的满足。
　　笑声，居然还是有力！
　　回光返照！
　　身边的蒋长斌浑身一震，一直握在手中的手机，早就调出来的号码立即按下，低声急促，带着哭腔：“蓝老师，速带……来凤回头！”
　　虽然何圆月一直不肯承认她自己就是吕芊芊，但蒋长斌却早已经做好准备，无论如何，他都不想让自己的老师，留下这终生遗憾，九泉尤恨！
　　何圆月现在已经什么都听不到了，她欣慰的笑着，只感觉胸怀大畅，此生再无遗憾！
　　“八十年辛苦，终于绿树成荫，桃李天下！四十载筹谋，终究凤脉冲魂，星魂大兴！”
　　何圆月满脸红光，笑道：“我何圆月，这一生，值了！”
　　在风雪皑皑的凤回头上，何圆月欣慰的微笑，看着面前的无尽山河，银装素裹，眼中有无限的深情，无限的眷恋。
　　“真不想离开啊……”
　　生命的力量，愈发急剧的从她身体里面消逝。
　　她的声音，满满的低沉，虽渐渐微弱，却清晰。
　　“我何圆月，此一生，无愧于天地，无愧于星魂，无愧于人类，无愧于学生，无愧于国家……”
　　声音完全的微弱下去。
　　她睁着眼睛，眼中闪现晶莹的泪光。
　　“可是我吕芊芊……此一生，却唯独对不住你……唯独亏欠于你……”
　　她眼神无神的看着虚空，喃喃道：“方阳……”
　　……
　　另一边，蓝姐即时扣断电话，厉喝一声：“秦方阳！”
　　秦方阳于此役分身尽爆，五内皆伤，伤势之重，无以复加，此际面如金纸，不断地吐血，神智昏昧不清，此际仅余勉力支撑，以待确认凤脉之局的完成，蓦然听到叫声，无力的睁眼看来：“……什么……事？”
　　“赶紧跟我走！”
　　蓝姐如同飓风一般急疾闪过，一把抓住秦方阳，向着凤回头，不遗余力地冲了过去！
　　速度之快骇人听闻，刚起步，身后空中已经出现一缕青烟。
　　“老校长不行了……”
　　这句话，就如同一个炸弹，震得所有人都心魂欲裂，全都向着这边赶过来。
　　穆嫣嫣身负重伤，声音微弱：“带上小念……小念，是老校长最挂心的孩子……”
　　两位神影并无犹疑，齐齐一个旋转，一个带着已经突破成功，即将行功圆满醒来的左小念，另一个则是卷起穆嫣嫣，这才冲天而起，疾驰而往。
　　风雪虽然已经减弱，却仍是铺天盖地。
　　蓝姐此际心急如焚，竟不惜燃烧了生命，潜力，神魂，带着秦方阳疯狂前冲，数百里空间，一闪而过！
　　在刚刚看到凤回头的一刻，两人已经如利箭般落下。
　　本已重伤无以为继的秦方阳一看到凤回头，顿时就明白了，也不知道从哪里来的力量，一声狂吼之余，挣脱了蓝姐，不管不顾的冲过去，冲到了轮椅之前，看着那已然寂然不动的人。
　　秦方阳浑身颤抖，张着嘴，却说不出话，喉咙里发出嗬嗬的声音，便如野兽濒死的呼吸悲鸣。
　　他伸出手，这一刻，再没有了任何顾忌的，轻轻的将面前伊人揽入怀中。
　　虎目之中，眼泪扑簌簌的落下来。
　　何圆月此刻已经处于弥留状态，目不能视。
　　所幸，她还有身体感应，她感觉自己的身子，似乎落在了一个温暖，坚强，可靠的怀抱里。
　　这种感觉，似乎有些熟悉，似乎又很陌生，但原本漂泊的心，却蓦然的一下子安定了下来，竟感觉自己对另一个世界的微微恐惧，也顿时就消失了……
　　整个人都安静下来。
　　她闭着眼睛，颤抖地问道：“是……是谁？”
　　秦方阳闭着眼睛，控制着哽咽，努力的让自己的声音平静，缓缓道：“……是……我！”
　　“哦……”
　　何圆月愈发安静的靠在他的怀里，心里只余下最后一个念头：好幸福……今生能在他的怀中死去，好安心……
　　突然想起了什么，拼命睁开眼说道：“我是何圆……”
　　秦方阳用力点头：“老校长……老校长……我在这里……”
　　空中，无数人影正在落下，一个个声音似乎在叫。
　　“老校长……”
　　“老校长……”
　　左小念的声音陡然响起，哽咽着：“何奶奶……何奶奶，我突破成功了……您睁开眼看看啊……”
　　何圆月努力的想要睁眼，却已经睁不开了，只感觉眼前人影乱晃，她静静的靠在秦方阳怀里，用尽最后的力气，喃喃道：“好暖和……真幸福啊……”
　　身子轻微的动了一下，就此永远的停止了呼吸。
　　然而脸上却全是满足，全是幸福，嘴角弯弯，尤带笑意。
　　毕生心愿，已经完成，凤脉冲魂，圆满成功，临死之际，爱人在侧，怀抱温暖，灵魂有靠。
　　秦方阳一动不动，就这么抱着她，下巴放在她头顶，轻轻摩挲，拼命的闭着嘴，无声的两行清泪，滴滴答答的从何圆月微笑满足的脸上，小河一般的流淌下去，但是何圆月，却已经再没有半点感觉了……
　　“老校长！”
　　蒋长斌，李长江，胡若云……
　　在场所有人同时悲呼一声，齐齐的跪倒在地！
　　左小多与左小念两人跪倒在最前面。
　　刹那间，整个凤回头上，尽是哭泣悲声。
　　所有人都感觉自己的思想突然间出现了一片刹那的空白……
　　风声呼啸，大雪纷飞，整个天地，一片茫茫，银装素裹，一片洁净。
　　就像是圣洁的圆月光芒，照射在苍茫大地……
　　良久良久之后，蓝姐苍凉的声音响起：“不要哭了，老校长一生为国为民，为了二中，为了学生付出了所有，如今，她心愿已了，寿终正寝，她最后时刻是笑着走的，这是喜丧，她……终于不再这么累了……”
　　说着让大家不要哭，但蓝姐自己却如同一个泪人儿一般。
　　蒋长斌浑身颤抖，他是真正的感觉到，天都塌了一般。
　　对自己恩重如山，慈母一般的老校长，从此……再也没有了。
　　“我没有老师了……我没有老师了……我再也没有老师了……”
　　蒋长斌大声哭着，突然一把抓起李长江，厉声怒喝：“你哭什么？你哭什么？你作为校长，这个时候哭什么？赶紧的，赶紧将老校长的死讯传给二中学生，为老师送行！！”
　　“告诉二中所有出去的兔崽子们！全都回来！为老校长送行！”
　　“每一个都是老校长挂在心上的孩子，老校长用一生心血，造就了我们，老子今天要看看，谁敢不回来！”
　　“我们无能，无能啊！”
　　蒋长斌扬天悲愤的大吼：“这么多年，从二中走出去的学子，何止数万！！却没有半个人能搞到让老校长续命的药！”
　　“要你我何用！何用啊！”
　　“只是吸干了老校长的心血让自己成长，却并未有半点回报……”
　　蒋长斌悲愤的仰天厉吼：“要我们何用啊！！”
　　李长江一边哭，一边打开手机，在所有二中的相关联系群中发出一条消息。
　　“何圆月老校长，于七月十六日，零点；与世长辞。凡看到消息的二中学子，将这则信息传出，所有老校长的学生，回家为老校长送行！”
　　消息一经发出，顿时四方震动！
　　“老校长！”
　　所有还在凤凰城的学生，看到这则消息，一个个都是如同看到了晴天霹雳，不顾一切的即时下床穿衣，流着泪冲出家门，就在大雪中跋涉，向着二中汇聚……
　　四面八方的人潮……在齐腰的大雪中，向着二中汇拢……
　　已经去到了外地的二中学子，在看到了这个消息之后，尽都即时推掉所有事情，用尽所有办法，寻找最快的交通方式，星夜向着凤凰城而来。
　　日月关。
　　某军营中。
　　几声炸裂一般的嚎哭突然间响彻军营：“老校长！！”
　　随即几条大汉就旋风般冲进了上官军帐，红着眼睛满脸是泪一身悲凉：“报告，请假！”
　　各地城市，上空一道道流光冲天而起，向着凤凰城而来……
　　为老校长，送行！
　　何圆月一生教学，心血浇灌，所谓桃李满天下，可是半点都不夸张的。
　　无数的人，都在流泪，都在向回跑。
　　“本想等混出一些成就，再回去跟老校长汇报……也好有面目告诉她，您老人家当年的心血，并没有白费……我真该死……为何不能早一点回去……”
　　“老校长……我们……来为你送行……”
　　无数人，还在睡梦中看，电话不依不饶的响起，一脸不耐烦的醒来接电话，随即便陷入呆若木鸡之状，泪流满面，回神一刻，便是披衣而起，星夜回返……
　　……
　　凤回头之上。
　　秦方阳犹自紧紧的拥着何圆月，任由任何人怎样劝说，只是不放。
　　“好轻……好瘦啊……”
　　秦方阳喃喃的说着，抱着何圆月缓缓下山，就像是抱着自己这一生仅有的珍宝。
　　是那样的小心，那样的谨慎，呵护。
　　“我知道，你是何圆月，你是何圆月，你不是吕芊芊……你想说的是这个是么？”
　　秦方阳喃喃自语：“是的，你是何圆月，又能怎样？你是吕芊芊，又能如何？你终究是撇下我去了……”
　　“一如当年在上京……你撇下我……一去不返。”
　　“你好狠的心……你上次撇下我，我还能找，便是找一世又何妨，总有个念想，但是这一次……以后，那春花秋月，夏风冬雪……这世上一切的一切……于我都没有了意义……”
　　“从此后……这世上就只剩下我孤零零的一个人，面对着风刀霜剑，天地烘炉，一个人，承受所有的……再也没有你了，再也没有了……”
　　“你好狠啊。临去之前，给我安排了那么多的事情，那么多的遗憾……你说你有那么多放不下……嘿嘿，还不就是让我替你去做，去完成么……我明白，我都明白的。”
　　“你一切都为我着想到了，可唯独没有想过，没有了你，我会怎么样！”
　　“我会怎么样呢……”
　　“你知道这些年，我多想你……你知道么？你知道么？你知道么？”
　　“你当初说过要厮守一生的，你当初说过我们要一起生儿育女的……你当初说过，我们要一起看遍山河，一起到老的……”
　　秦方阳喃喃地说道：“可我此生，终究是完全失去你……吕芊芊，你欠我多少，你可知道？你如何还我？你要怎么还我？”
　　“一百年想你，八十载寻觅，此后一生一世的相思与孤独……你要如何还我？”
　　“你如何还我？”
　　“你还我！！”
　　秦方阳七窍中流出鲜血，但他却恍然未觉，突然低声嘶吼：“你还我呀！你还我呀！你还我呀！！！”
　　眼前一黑，终于身子摇晃了几下，昏迷过去。
　　周围，一片惊呼……
　　……
　　左小多寻觅良久，让刚刚突破的左小念带着，用了整整一天半的时间，飞遍了凤凰城周遭所有的地界，欲要为何圆月寻觅一处安息归处。
　　最终，还是确定，就在凤回头的山峰之下。
　　“老校长一生都在观看凤凰城的气运，就让她老人家的终点留在这里，一直看着，看着她所有的学生，安居乐业，看着凤凰城气运，日渐上涨，看着凤脉……又重新孕育……”
　　确定了墓穴，然后便是确定人手，开始挖掘建造。
　　蒋长斌与孙封侯红着眼睛，与这一天中赶回来的学生几乎打起来。
　　“老校长的安息之所，当然要由我亲手做出来！”
　　最终，八个当年何圆月的学生，扛着工具，前往凤回头，所有当年何圆月教过的学生尽皆一身白衣，同时到场，为老校长挖掘墓穴。
　　一边挖，一边哭声震天。
　　一道道流光，从天南海北赶来，日月关前，东方大帅专门出动了一艘军队飞船，所有二中出去的军人，集体上船，星夜赶回！
　　七月十八日！
　　凤凰城全城缟素。
　　千里凤凰城，全是哀乐阵阵。
　　灵车启动，首先绕二中一周；后才缓缓离开，驶向凤回头。漫天纸钱徐徐飞舞，似乎是老校长在离开二中的时候，那般的恋恋不舍，不忍离去……
　　这一天，二中所有花卉，集体凋零。
　　所有的二中学子，包括所有毕业的学生，但凡活着的，每一个都静静地跟在灵车后面，自发的排好队，满目尽是白衣如雪。
　　整片大地，都是圣洁的雪白浪潮，向着凤回头，缓缓行去！
　　当先最前面的，是何圆月巨大的照片，仍自满目温柔慈爱的看着前方。
　　两侧挽联交映：“桃李天下，万世师表！”
　　曾有人说万世师表，是不是有些过，但是二中学子却坚持表示，就用这句话。不容置疑！
　　白衣如潮，无穷无尽。
　　秦方阳面容枯槁，走在最前面。
　　蒋长斌与胡若云心如刀割：这最后一程，秦方阳竟然不能用他最希望、也是何圆月内心最渴望的‘吕芊芊的丈夫’身份！
　　这对这样一对有情人而言，是何等的残酷。
　　他们能做的，只有默认让秦方阳走在最前面的位置，用无声的事实来告慰这一对情侣，活着的枯槁之心，逝者的在天之灵。
　　左小多与左小念，一左一右，捧着照片。
　　队伍缓缓行进，天空中仍自不断的有身穿白衣孝服的人从四面八方赶过来，悄然落下，自觉排队入列，加入送葬大军。
　　这支队伍，出城绵延六十里，城门处还有许多白衣在静静等候，等着出城入列。
　　没有任何人说话，也没有任何人哭泣，这一路，全程全员不曾发出任何声音，都唯恐惊扰到老校长在天之灵的最后回顾！
　　“都不要哭，让老校长安静的走，安静的，再看一眼二中，看一眼我们，看一夜凤凰城！”
　　但热泪滚滚，早已打湿了百里地面。
　　无数学生，默默抽噎，浑身颤抖，几度昏厥……
　　直到有人提醒：“加快速度，别耽误了老校长的入土时辰。”
　　队伍这才开始缓慢加速。
　　……
　　凤回头之上，墓穴已经挖好。
　　依山而靠，向阳而立，左龙右凤，有风有水。
　　所有的陪葬物品，都已经放了进去，这里面，有无数的珍宝，尽都是学生们送来的，据说能增加前生后世福缘的宝物……
　　蒋长斌，孙封侯等当年学生，选出来八个代表，合力抬着棺木静静的往前，不敢有一丝颠簸。
　　唯恐惊扰了对自己恩同再造的老校长。
　　最终，棺木无声无息的落下，送入墓穴。
　　所有人齐齐跪倒。
　　最前面的蒋长斌等人手持铁锹，开始默默的填土，每一捧土落下，所有人的心底都有一种揪心的疼痛。
　　似乎每一捧土落下，距离老校长，就又更远了一分……
　　最后一抔土落下，众人转而开始砌石，落碑。
　　“二中校长，何圆月之墓！”
　　就是这般简单的称呼。
　　一侧，乃是左小多写的那首诗。
　　“此生有憾旧事多，一腔大爱满星河；春风桃李全天下，万载青史玉笔琢！”
　　这是何圆月生前，自己选定的。
　　另一侧的梅花小篆，记录了何圆月生平。
　　墓碑上，何圆月温柔慈爱的面容，仍自静静的看着面前所有，看着她的学生们，看着她为之一生奔走的凤脉，看着……凤凰城的万家灯火。
　　三炷香，冉冉燃起。
　　所有人仍旧一片静寂，不敢一点声响，唯恐惊动了逝去亡灵。
　　终于……
　　蒋长斌含着眼泪，扁着嘴，颤声道：“老校长……已经安息了……现在不用顾忌，惊扰到她老人家了……你们，可以尽情的哭了……”
　　话音才落，震天的哭声霎时响起，那是已经压抑了许久的哭声，此刻，终于到了可以尽情尽性宣泄的时刻了……
　　有不少人哭得浑身颤抖，晕了过去。
　　日月关守将举着两个特殊的花圈，缓步上前。
　　这是两个极为特殊的花圈，通体皆用白玉打造，无比巨大，上面遍布密密麻麻的奖牌，尽都是二中出身的将士的军功章！
　　琳琅满目，足有上万枚至多。
　　成千上万的军人荣耀，汇聚于此。
　　还有一副东方大帅的亲笔题字：“万古流芳！”
　　为首一名白衣大汉，噗通跪倒在地，流着泪嘶声叫道：“老师！您睁眼看看……我们没有为您丢脸！”
　　“老师！我们没有为您丢脸，没有给二中丢脸！”
　　所有日月关回来的二中学子，同时先敬礼，再跪倒，放声痛哭。
　　一波一波的学生，不断地前来……
　　整个凤回头，整座山，几乎铺满了花圈，香烛的气息，绵延数千里久久不散……
　　不知有谁，突然哽咽着念起来何圆月常常挂在嘴边的一段话。
　　“我希望，我的家，不被破坏；我希望，我的国，不被侵占；我希望，我的兄弟，永远快乐；我希望，我的姐妹，永远安全；我希望，我能保护这一切！”
　　初时只是一个人哽咽着念诵，但越来越多的人加入，到后来，百万人同时念诵，声震千里。
　　所有人，似乎都看到了，何圆月突然出现在眼前，脸上带着沉重，看着自己，在轻轻的诉说：“我希望……”
　　“我希望，二中的孩子，走出去，都能顶天立地！”
　　“我希望，二中的孩子，那怕无法成为栋梁，但是，每个人都是一个堂堂正正的人……”
　　“我希望……”
　　听着这些熟悉的话语。
　　那位可敬的老人，天天挂在嘴边的，最大的愿望，最深的祝福……
　　所有人泪如雨下。
　　花圈一堆堆的前来。
　　无数的二中学子在何圆月墓前，长跪不起：“老师啊……”
　　一波一波的人来了又去，香烛的火光，弥漫了整个凤回头。
　　一直到了深夜，却仍旧还有无数的人，排着队前来，虔诚的上香，祭拜。
　　自始至终，身着一身黑衣的秦方阳，如同泥雕木塑一般的站在墓侧，始终一言不发。
　　他的整个人，似乎已经完全放空，目光空洞，没有焦距。
　　他的伤，并没有半分好转，一直都是用毅力，用修为硬扛。
　　此时此刻的他，早已经顾不得其他。
　　谁也不知道，他在想什么。
　　左小多看他情形实在不对，强行给喂了几瓶水，几颗灵丹。
　　喂他水他就喝，给他丹药也吃；只是，整个人的所有动作都是在全无意识的状态下进行的。
　　几十万人来来去去……
　　秦方阳就这么一直站着，一直站了三天三夜！
　　左小多龙雨生等，一直陪着等着。
　　左小念则是赶回去照料穆嫣嫣了，将当初左长路为自己买的那颗疗伤丹药，给穆嫣嫣服用下去，惊奇的发现……
　　穆嫣嫣的沉重伤势，居然以肉眼可见的速度，迅速复原！
　　要知穆嫣嫣这次所承受的重伤，已经严重到损及命元的程度，本源也有相当程度的损耗，而针对她当前状况的命元丹，前前后后吃了十几颗，效果不能说完全没有，但收效甚微。
　　穆嫣嫣之前被其大师兄江之蓝偷袭重创，心脉受损。
　　之后又不顾伤势，意欲催动自毁之招，拉着江之蓝一起上路，虽然得韩松一掌驰援，侥幸生还，终究是已经催动部分，伤上加伤，这才令到伤势难有起色。
　　眼看着手头的命元丹已经消耗殆尽，伤势却还没有起色，左小念突然想起来，当时自己说即将突破的时候，爸爸说花了一百万，给自己买的那颗命元丹。
　　自己一直将之视若珍宝的留着，从没想过要动用，此刻想起，立即拿了出来。
　　本来左小念也没想这颗丹药能生出多大效力，可万万没想到的事，这颗丹药非但管用，而且还是如此管用！
　　穆嫣嫣婴变巅峰修为的命元重创，本源损耗，非但被全面补足；而且还有大量富余的生命力，催动着穆嫣嫣的修为，强势精进，一口气冲到了化云门槛之前，兀自有余未尽，尽数化为底蕴根基。
　　彼时，只待穆嫣嫣稍稍运功，便可水到渠成的完成突破！
　　这样的惊人药力，如何不让左小念为之骇异！
　　怎么会这么强？
　　一百万星币的丹药……
　　区区一百万星币的丹药！
　　一百万星币的命元丹，只是正常的市价啊！
　　“老爸是从哪里买到的好货色？”左小念心中念叨：“早知道这药这么好……早点给老校长服用多好……哎。”
　　等到穆嫣嫣醒来，来不及突破，带着左小念，径自来到了何圆月墓前。
　　“就这么走了……”
　　穆嫣嫣抚摸着墓碑，无限伤感。
　　“愿有来生再为友。”
　　穆嫣嫣深深鞠躬。
　　穆嫣嫣祭奠一番之余，想上前跟秦方阳说几句话，但秦方阳全然置之不理，仿如对外界事物全无感应。
　　穆嫣嫣上了三炷香，伸手而出，并指一划，三滴鲜血，落入墓碑前，发出淡淡的红光，随即化作一团血雾，消失不见。
　　“三滴鲜血，三生姐妹缘。”
　　穆嫣嫣怅然道：“我要回去了……这一次，师门出现了两个叛徒，险些闯出滔天大祸……门派方面必须要有所交代……等我回来，再来看你……”
　　“安息。”
　　穆嫣嫣转头而去。
　　“师父。”
　　左小念在后面担心的叫。
　　“放心，师傅没事。”
　　穆嫣嫣抚摸着左小念头发，道：“你在接下来的一段时间要好好准备……等我回来。我这次也濒临突破，回山突破吧……在这红尘人间……”
　　穆嫣嫣露出凄然无奈的微笑，轻轻摇头：“我不敢了……”
　　挥挥手，飘然而去。
　　左小念留下来，陪着左小多，为何圆月守墓。
　　一起守墓的，还有蒋长斌，孙封侯，蓝姐，龙雨生，万里秀，李长明等……三十多人。
　　六天后……
　　秦方阳终于动了。
　　他身子一动，但不过往前迈出一步，整个人便已经倒在地上。
　　大家见状齐齐惊呼，左小多抢前一步，将之扶起。
　　但见秦方阳枯槁的脸上竟现一丝笑容，只是，在长久的沉默之后，这一丝笑容，却让所有人心头都是重重的一跳。
　　但秦方阳并没有做出让大家担心的那些事情，竟然主动的吃喝了一些食物，服用了一些丹药之后，不待众人相助，自行运功催化，疗复伤势。
　　“我没事了，化云修者的体魄强横，非同一般。”
　　良久，秦方阳起身，转头，看着何圆月的墓碑，淡淡道：“她还有这么多事情，留待我完成……我，怎么能垮？”
　　“我要走了。”
　　秦方阳看着何圆月的墓碑，轻声道：“你在这里，好好地，乖乖的等我。等我把这些事情做完，我就来陪你。”
　　声音语气，就如同何圆月仍旧还活着，就坐在他面前，而且彼此关系也已经全然恢复了一般。
　　秦方阳的表情声音，尽都充满了深情依恋，还有……宠溺。
　　“诸位无需为我担心。”
　　秦方阳看着墓碑，温柔的微笑：“你放心，我不会死，更不会做傻事。”
　　“其实我早就知道是你……其实你，也早就知道我知道你是你。傻丫头……让我陪着你演戏，这么久，还好玩么？”
　　墓碑上的何圆月微笑着看着秦方阳，眼神中，似乎也有深情透出。
　　“所以你看着我演戏，对么？但你看出来了么？你如今什么样，之前什么样，你的丈夫，可在乎过么？”
　　“我不在乎的。”
　　秦方阳上前，缓缓摩挲着墓碑，轻声道：“我不在乎的，你看到了，是么？”
　　“丫头啊……若是有来生，一定要让我，认出你。”
　　秦方阳温柔道：“答应我。”
　　一阵旋风来，香烛纸钱随风起舞，在秦方阳身周盘旋飞舞，似乎是何圆月，在做出应答。
　　秦方阳眼泪夺眶而出，哽咽地说道：
　　“一定要让我知道，你还在这个红尘人间……要不然，我……我……我活着，实在是没有半点意思……”
　　“我这就回去了，好好的休息一会。明天你头七，明晚，我再来陪你！”
　　“后天早晨，我就走了。我要去斩杀那两个仇人，然后，去做你所说的，每一件事，你之所愿，为夫的，一定为你完成。”
　　秦方阳泪流满面：“芊芊啊……所有的事情，都交给我，你就放心吧。”
　　“一如之前，你最放心的人，就是我，你最不放心的人，也是我。我的傻丫头啊……”
　　蓝姐静静的上前，道：“秦方阳，后天，我们一起走。小姐之前说过，如果她去了，就让我照顾你一段时间。”
　　秦方阳脸上流着泪，却是淡淡的笑了笑：“不用了。因为……我怕我爱上了你，或者你爱上了我，两种结果，无论哪一种我都承担不起。”
　　蓝姐脸涨得通红：“秦方阳，你什么意思？”
　　秦方阳淡然道：“她的个中深意，我不信你不懂，我知道她是好意。但是更明白她的心意。”
　　“我要做的事，刀山火海步步生死，你我在一起，能永远平安不受伤？受伤了岂不要互相照顾，孤男寡女照顾来照顾去……呵呵……”
　　“以我为人，以你个性，无论彼此谁受了伤，有了危险，必然豁出一切相救……再之后，一切皆是顺理成章，自然而然……或者那是她愿见的，却绝不是我愿见的……”
　　“所以，还是不必了！”
　　“你有属于你的人生，我则有我必须要完成的事情。”
　　秦方阳转身，面对墓碑，轻声道：“你不要再安排我了，好么？”
　　墓碑上的何圆月仍旧在笑，深情缱绻。
　　秦方阳转身而去，衣袂飘飘，转眼走出几十米。
　　左小多，李成龙等同时叫道：“秦老师。”
　　秦方阳头也不回，背对着挥挥手，身子闪了几闪，就消失得无影无踪。
　　竟然一句话也没有说。
　　……
　　到了第二天，头七。
　　祭拜的人蓦然增多。
　　众人忙了一天。
　　晚上。
　　秦方阳准时出现，仍旧是一身黑衣，举止间很是利落，显然伤势已经大有好转。
　　他安然坐在隐蔽处，闭上眼睛不言不动，谁也不理。
　　纵是左小多上前说几句话，秦方阳仍是不理。
　　左小多对此也只余扼腕叹息一途，百般无计之余，直接甩出来一滴气运点，确认了一下秦方阳的最近运势，这才稍稍安心。
　　随即，悄悄的塞在秦方阳口袋里一个空间戒指。
　　秦方阳发现了，但是他没有动，没有拒绝。这份心意，容不得拒绝。
　　一夜很快过去。
　　秦方阳站起身来，大踏步而去，这一天，由始至终，始终没有说一句话，吐一个字。
　　墓碑上，何圆月的眼睛仍旧温柔地注视着他远去的背影。
　　秦方阳始终没有回头，直到身影消失在远方。
　　他没有回二中，便从此不知去向，或者要很久很久之后，才会重回众人的视野之中。
　　又或者，从此再也不见！
　　蓝姐出现在墓前，苦笑一声：“小姐，您安排的太多了……您稍等我一段时间，我要回一趟老家，给你安置衣冠冢……然后，然后我马上就回来陪你。”
　　“我们相伴了一辈子……我不在……你会寂寞的吧？”
　　蓝姐扶着墓碑，喃喃道：“等我几天，我就回来。”
　　她缓缓后退，退出十几米，深深鞠躬。
　　“等我回来。”
　　一道剑光冲起，蓝姐的身形在高空中一闪，便即消失了踪影。
　　她去往的，赫然是与秦方阳截然不同的方向。
　　至此，坟前就剩下十个人。
　　左小多，左小念，龙雨生，万里秀，余莫言，李长明，李成龙，蒋长斌，孙封侯，胡若云。
　　李长江始终是二中的一校之长，无法长期驻留在这里。
　　二中那边有太多太多的事情，需要他去主持。
　　二中，蓦然失去了老校长何圆月，失去了秦方阳，还有蓝姐，骤失三大巨头，综合实力直接下降到了历史最低点。
　　就算短时间内无人敢触二中的霉头，焉知之后如何，这都是迫切需要李长江去解决的问题。
　　余莫言自始至终，用手紧握着何圆月当初送给他的那块玉佩。
　　“老校长，您的话，我一个字皆不敢忘！我一定会，贯彻到底！”
　　“该回去的，都回去吧。”
　　胡若云嘶哑地说道：“不要任性，你们都有各自需要忙的事情要做……蒋长斌，老校长最放心不下，只怕就是你，怕你任性，怕你耍孩子脾气，让我告诉你……做好自己的工作，还有你爹，不是便宜老子，那是你亲爹！”
　　蒋长斌木然的答应一声，却仍旧坐着不动，再现两行清泪。
　　老校长果然临死还记挂着自己，编排自己亲爹这种话，胡若云自己是断断不会说的！
　　“小多，你们也都回去修炼吧，来日方长，以后经常来看看老校长就是。”
　　“是。”
　　“还有老孙你，你这武教局局长，不打算干了？还不回去？”
　　“哎……”
　　蒋长斌木然看着墓碑，道：“孙猴子，这里，我们要看好顾好。老校长生前极力阻止我们送东西……但是她去后，大家的心意，都跟着老校长一起埋在了地下……”
　　“一定要提防……宵小之徒前来盗墓。”
　　孙封侯眼中射出锋锐的光芒：“谁敢动老校长的墓？！我孙封侯与他不共戴天！”
　　“这天底下缺少了什么，都不会缺少宵小之徒，贪心不足。”
　　蒋长斌淡淡道：“无论如何，我们都要将这里守护好。咱俩轮班排表，就算自己来不了，也要派心腹人来！”
　　“好！”
　　左小多等一直走出好远，回头看去，何圆月的墓碑似乎还在眼前，那温柔慈祥的目光，似乎还在看着自己一般。
　　六人同时停步，转头深深行礼。
　　“何奶奶，您放心。您累了一辈子，好好休息吧。”
　　“你所要看到的，我们都会为您拿回来！”


第二卷 逐鹿中原地，一手起潜龙。


第一章 梦里梦外，亦幻亦真
　　一直到了这一天的凌晨，左小多与龙雨生等才各自回家。
　　左小多回到家里，躺在沙发上，感觉自己整个人都散了架。
　　家里坏掉的门窗，在这几天的间隙中都被左小念换掉，卫生也早早打理得好了；比之前，还要干净许多。
　　“这个秦老师……还说是要看我三摸……结果人都不知道跑哪去了……”
　　左小多躺在沙发上抱怨。
　　左小念在厨房叮叮当当忙活，听见左小多似乎在说话，探头问道：“你说什么？”
　　没听到回应，只有打呼噜的声音，左小多已经睡了过去……
　　这段时间，左小多实实在在是太累了！
　　足足吊了两个半月的心神一旦放松，居然是直接就睡了过去。
　　起码短时间内，再也不用提心吊胆了！
　　以他现在先天修为，神识几乎大圆满的情况下，居然还能疲惫到这等地步，这身心的疲累可见已经是到了极处，非同小可。
　　左小念从厨房走出来，走到沙发前面，默默地看着他熟睡的脸，心中反而越来越见平静安宁，烛照灵台，明慧于心。
　　“谢谢你，狗哒。”
　　她轻轻地俯下身，径自在左小多脸上轻轻一吻，随即做贼一般的跳起来，左顾右盼，脸上更红的好似猴子屁股。
　　没人！
　　真的没人！
　　左小念心中慢慢安稳，顿了一顿，竟又低下头，以迅捷无伦的速度在左小多嘴上啄了一记，随即触电般的即时弹起，整套动作电光石火间，幻影一般。
　　再搭配那副若无其事的表情，一派淡然无波，唯有一颗心怦怦乱跳，早已出卖其人其心。
　　“哼，让你占个便宜！”
　　左小念喃喃自语。
　　已经睡着的左小多吧唧吧唧嘴，居然嘟了嘟。
　　左小念吓了一跳，以为没睡着。仔细看好一会，才确定，的确是睡着了。这才放心，二度上前，抱起左小多就要将他放到床上去，可是这一抱却差点闪了腰。
　　“这么重！”
　　“难不成这小子竟然将自身负重换成了三万斤的？”
　　左小念心下纳闷，轻手轻脚的给他除下所有负重，左小多这会睡得好似死猪一般，对于被某人上下其手，无所不至，完全没反应。
　　“果然是三万斤的……什么时候换的？”
　　片刻之后，左小念将他抱到房里，放在床上，痴痴地看着熟睡的面孔，看了好半天。
　　最后看得自己嘿嘿的傻笑两声，这才回神，赶紧拉过被子给他盖上。
　　然后又如同做了贼一般的急忙溜了出去。
　　左小念心情很舒畅，一边情不自禁的哼着歌，一边洗菜，洗米，准备做饭，打开冰箱，看看还有什么食材，皱眉想了想，又跑出去买了几个菜，顺便还买了几十箱子的极品好酒。
　　一起运回家中。
　　“爸爸经常不舍得喝这么好的……这次大功告成，已无近忧，干脆就多买回来些屯着。”
　　左小念很有成就感：“反正刷的是小多的卡，突然很爽的感觉……”
　　“多做几个菜，犒劳一下狗哒。嗯，今晚要不要喝点酒呢？”
　　想着想着，脸又红了。
　　掐腰凶道：“狗哒！你别多想哈！”
　　随即醒悟狗哒这会还在睡觉，一切都是自己的臆想来着，不觉又一阵的面红耳赤，不过过会又再心安理得了，哼着歌开始做菜。
　　这一刻的左小念，心里唯有难言的幸福，安宁，直愿时间恒久的停留在此时此刻。
　　左小多这一觉，一直睡到了下午六点钟！
　　其间更是连续做了十几个梦，接踵而来，也不知道是日有所思夜有所梦，还有灵思互感，反正该梦到的不该梦到的，基本全都梦到个遍——
　　他梦到秦方阳一身黑衣的出现，就在前面半空中看着自己，却不复平日里的淡然，满脸尽是沉重，浑身皆是萧索，对自己沉声道：“记住我教你的！莫要丢了我的脸！”
　　左小多问道：“秦老师，您这是要到哪里去啊？”
　　秦方阳终于破颜一笑，涩声道：“天涯何处能心安？”
　　随即整个人就在一片云雾中隐去了。
　　左小多拔腿就追：“秦老师，不要走，我还有话给您说呢，龙雨生他们几个人居然敢骂你被我听到了，你快回来去揍他们啊……”
　　然后，前面云雾中隐隐透露出一到身影。
　　“秦老师？”左小多惊喜的追上去。
　　却看到何圆月满面蔼然的看着自己：“小多，莫要忘了我的嘱托，何奶奶的一生心愿，都寄愿在你的身上了，你可莫要懈怠哦；我等着，等着你获得成就，来凤回头跟何奶奶说。”
　　“何奶奶，我记住了，您见到秦老师了么？他刚才走了。”
　　“他呀……”何圆月微笑着，脸面就模糊了：“我去找他。”
　　话音未落，何圆月也消失了。
　　左小多一时间怅然若失，喃喃道：“你们都走了？为什么都走了呢？”
　　前面，云海翻涌，天地苍茫。
　　恍惚间，穆嫣嫣一身白衣，遍体清冷而来，看了一眼，毫不停留，径自转身而去：“左小多，你又用龙门腿踹裆……我不要你了！”
　　左小多急急辩解：“可是他们要杀我啊，我需要自保啊……”
　　穆嫣嫣却已经消失了。
　　“踹裆怎么就丢人了呢？”
　　左小多喃喃自语：“对敌人，只要能够瘫痪对方战力，踹哪里不行啊？怎么就丢人了呢？这个观点真的好奇怪哪……”
　　突然间，前面有一个人，正用竹杖点着地面，笃笃笃的缓步前行。
　　来人衣衫破旧，身形老迈，举止间尽是萧索。
　　“干爹？”左小多惊讶得看着来人：“您老怎么来了？”
　　洪瞎子停住脚步，转过身，白果眼乱翻，似乎在看左小多，又似乎在看别的，突然长长叹息，道：“这都是命啊，果然是半点不由人……”
　　左小多茫然不解：“干爹，您怎么了？既然来了，就跟我回家吧。您自己这么孤零零的又看不见，让人担心。”
　　洪瞎子脸上神色似乎很复杂，突然怒道：“不要叫我干爹，我不是你干爹，谁稀罕当你干爹？”
　　左小多纳闷道：“我记得当时您特别高兴呢，连本命戒指都给了我，怎地现在又不认了？”
　　说着突然很警惕，道：“您不会是来要回戒指的吧？那可是我的了，肯定是不能再给你了。都认主了，频繁换主人戒指都会不高兴哒。”
　　洪瞎子无语的白眼乱翻一阵，突然重重叹了口气，也消失了。
　　“这一个个没头没尾，云里雾里，这是要闹那样啊……”
　　左小多茫然的站在云雾中，挠挠头，直若丈二和尚摸不到头脑。
　　前方云雾再度动荡，突然间一颗巨大的龙头出现在其面前，单只是龙眼就差不多有左小多十个脑袋大，却一副很天真的态势冲着左小多说话：“嗨！”
　　“嗨你妹！”左小多惊魂未定：“吓死我了你。”
　　龙头显得很是无辜：“我吓到你了么？”
　　“哼！”
　　“是我太大了么？”龙头委委屈屈的问道。
　　“就是太大了。”
　　左小多发现这头龙居然有些萌，而且对自己全无恶意，自然惧意全消，试探道：“你来干啥的？”
　　“有些大啊？这倒也容易……”
　　龙头略略沉吟了一下，随即将身子一摆，呼的一下子，已然变做了也就十几米的小龙，居然有些萌萌哒，然后道：“这样呢？”
　　左小多这时已经可以确定，眼前所见的分明是一头小龙，刚出生没几天的那种，满身皆是天真，有趣道：“现在很好，比之前好多了。”
　　小龙歪着头，又自天真的道：“那我们可不可以做朋友？”
　　左小多道：“好啊好啊，我这里有很多很多的好东西。”
　　龙眼一下子变得亮晶晶的，哗啦一下子，左小多面前突然出现了一座各种宝贝堆积的山，光芒耀眼，馋涎欲滴道：“你的宝贝，比我还多么？”
　　“我擦！”左小多眼睛都直了：“你哪淘换这么多的宝贝？我可没有你那么多。”
　　小龙登时现出失望之色，随即鼓励道：“加油。”
　　跟着就将成山的宝贝全都收了回去，一件都没留下，然后很期待的看着左小多：“你哦啥时候来找我玩呀？”
　　“你在哪里啊？”左小多问道。
　　“我在丰海啊……”这小龙纳闷道：“你不是知道么？”
　　“我哪知道啊，你这都哪跟哪啊？”
　　小龙兴致勃勃：“你怎么会这么穷呢？有什么好东西给我么？”
　　左小多挠着头，道：“我还真没有，我都这么的穷了，还有东西可以给你呢……”
　　小龙很失望，道：“什么都没有么？”
　　左小多想了想，道：“要不，我送你一滴这个？”
　　说着，随手抓出来一枚气运点，悠悠道：“这个你要么？这个可是好东西来着！”
　　小龙眼睛刹那间变成了太阳一样光芒四射，连连点头，馋涎划着弧线飞舞：“要要要！真的是好东西！”
　　“给你，好朋友就该有通财之谊！”
　　左小多罕有大方的将气运点扔了过去，反正是做梦。
　　小龙一口接住，脸上随即就露出心满意足的神色，道：“你这人真好，真大方，我们是好朋友了。还有吗？多给我点。”
　　左小多期待道：“既然你也说我们是好朋友了，那你是不是也该送我点什么啊？”
　　小龙顿时警惕起来，哭道：“我才是要穷死了呢，你还跟我要东西……呜呜呜……”
　　一边哭，身子居然呼的一下子消失了。
　　居然直接逃走了！
　　“靠！”
　　左小多破口大骂。
　　特么的，经常听人说坐在金山上哭穷。
　　这头小龙更过分，都坐在宝贝山上，还要哭穷了！
　　简直是将哭穷的层次又再推高了一个新的高度！
　　老子的气运点可是实打实的好东西，居然什么东西都没有换回来，亏了亏了！
　　然后，天地重归茫茫……
　　左小多迷茫之际，惊见一头雪白的凤凰来到左近，凤凰皱着眉头，看着左小多道：“你在这里做什么？”
　　左小多道：“玩啊。”
　　凤凰身子一晃，化作了一只萌萌哒小猫咪，喵喵叫了两声道：“你认得我吗？”
　　左小多哈哈大笑无限欢乐两眼放光：“念念猫！”
　　二话不说便抱起小猫，上撸下撸，撸得不亦乐乎。
　　怀中猫亦是在左小多的身上钻来钻去，似乎也是很享受，可是恍惚之间，那小猫咪又变成了左小念的样子，躺在他怀里，柔声道：“小多多，我给你做老婆好不好？”
　　左小多心花怒放：“好啊好啊，咱们现在就洞房……”
　　左小念很是娇羞：“不行啦……”
　　左小多狼性大发，上前压住：“你往哪里跑……”
　　还发出色狼也似的笑声：“哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　啪！
　　左小多的屁股上挨了狠狠地一巴掌，一个清脆的声音说道：“你笑什么？”
　　翻身睁眼，左小多惊见左小念当真就在床前，不禁眼睛放光，哈哈大笑：“念念猫，来，咱们入洞房……”
　　上前就抱住了左小念，更将之压在床上。
　　左小念大怒，如何甘心就范，三拳两脚之间，就将这家伙打得浑身疼痛，又一脚，左小多凌空飞起，噗的撞墙，然后结结实实摔在地上……
　　好痛！
　　到这时候，左小多终于清醒过来，怪叫一声：“这……这不是做梦？！”
　　左小念满脸通红，从床上爬起来，一把将左小多摁住，直接摆了个武松打虎的姿势：“小狗哒，你现在是真得大了狗胆了……”
　　说着，就要粉拳再落。
　　左小多顿时怂了，连连求饶：“念念姐……我刚才真的是在做梦，真的是……我不骗你……我还梦到龙了，梦到凤凰了，凤凰变成了小猫咪……”
　　“我让你做梦，梦到那么些稀奇古怪的东西！”
　　左小念将左小多拖起来，径自拖到水龙头边上，打开水龙头，好一顿凉水冲刷：“醒了没！醒了没？”
　　“醒了，醒了……”
　　左小多欲哭无泪。
　　还是梦里乖啊……
　　“快点！”
　　左小念丢下左小多自己走出去，脸红还没消退，怒道：“家里还有客人呢！”
　　“客人？家里来客人了？”
　　左小多闻言直接愣住了。
　　我就做了个梦，家里就来了客人了？
　　这真是……
　　这到底是现实还是在梦中？
　　下意识的检查一下，忍不住一下目瞪口呆：“我的气运点……真的少了一颗！！！”


第二章 大明星来访
　　左小多直接懵了。
　　我……在梦里给了那小龙一点，可是那是做梦好不好？为什么会真的少了一点？
　　这……
　　真真切切，就是少了一点。
　　左小多对自己的东西向来很有数，不要说自己积攒到现在，就只是积攒了二十六点的气运点，哪怕是自己银行帐号里面的余额，尾数的小数点之后的数字也是记得一清二楚！
　　气运点丢了一点，简直是塌了天了！
　　左小多心痛的几乎晕了过去，一时间还有些茫然：“连做梦……也不能随便给人东西了？现在这社会……这么复杂的么？”
　　“那条小龙，要了我的气运点，居然啥也没给我……亏死我了！”
　　左小多越想越亏，捶胸顿足。
　　外面左小念催促声音传来。
　　左小多忍住懊丧心情，匆匆忙忙擦擦脸走出去一看，顿时愣住。
　　客厅里，果然有客人。
　　三个女人！
　　其中一个，赫然是大明星孤落雁。
　　另外两个女子，一身清冷，神完气足，浑身上下尽都萦绕着一种飘飘渺渺的感觉，正是孤落雁的两位神影保镖。
　　这两位神影保镖可是在之前的凤脉守护战中起了关键作用，若说最后暴起的方一诺起到了力挽狂澜的翻盘效果，那这两位神影就是将局势一路拖延到最后时刻的关键！
　　此刻，三人正似笑非笑的看着左小多。
　　“哎呀呀……大明星大驾光临上门，失敬失敬，失迎失迎！”
　　左小多一脸热情，急忙上前：“喝茶还是喝白开水？我这里还有阔乐……刚才你们没听到啥吧？”
　　孤落雁似笑非笑：“什么猫啊洞房的……都没听到。”
　　“嗯呢嗯呢，你这么说，我就真信了。”
　　左小多面不改色，一边泡茶，一边说道：“我这人啊，是一个极为情绪化的创作天才，你也应该明白，一个人心里要是有啥负担，尤其是有啥不高兴的事，那可是一首歌都写不出来的……哎，我这情绪，弱得也是没谁了，能理解不？”
　　孤落雁笑着道：“二妹，你弟弟威胁我们！”
　　“大姐……揍他！”左小念的声音在厨房中响起。
　　“二妹？大姐？”
　　左小多一阵惊诧：“你们？……”
　　“我和念念互相看着顺眼，已经结拜成异性姐妹。”
　　孤落雁笑吟吟的道：“小多啊，以后对大姐要尊敬些。”
　　左小多这下子可是彻底的懵了。
　　我这还是在做梦吧？应该还是吧？肯定是的！
　　怎么突然间就有了这回事儿了呢？
　　赶紧借着沏茶的借口，一溜烟跑到厨房：“咋回事？左小念你可是胆儿肥了，爸妈不在家，你将人带到家里来不说，居然还跟人家结拜了，你知道那是什么人么！”
　　左小多非常不满：“你这么操作还让我怎么宰肥羊？”
　　“不管雁姐初衷如何，但她归根到底就是帮了我们大忙……她提出结拜，我怎么能不同意……”
　　左小念皱皱眉：“你赶紧出去招待客人，我做菜呢。”
　　“你做菜？”左小多翻着白眼：“你确定不是想要将你刚认的大姐毒死吧？”
　　“左小多！”左小念发飙了。
　　左小多抱着头从厨房逃了出来。
　　孤落雁见状丝毫不以为忤，笑着将一个音频文件发到了左小多手机上：“小多啊，你听听，这是我再三修订过全新版本的血染的风采。”
　　左小多一边点开音频，一边打趣道：“雁姐，你可要谨慎啊，千万把一些个少儿不宜的音频发过来，人家还小呢……”
　　孤落雁闻言顿时苦笑不得，举手要打：“我揍死你我！”
　　“听歌！听歌！”
　　左小多举起手：“前奏都开始了，瞅瞅你，还大明星，乐理达人呢，一点都沉不住气……”
　　孤落雁险些被他呕死，一个劲儿翻白眼。
　　倒是那两位神影冰冷的脸上都是露出笑容；真的很少看到孤落雁如此沉不住气的样子，这个左小多，仿如天生就带有一股子亲和感，让人对他生不起什么反感。
　　嗯，虽然每次初初都要被他气得想要揍他，却又难以付诸行动，终究是很难真的讨厌他的。
　　那感觉，就好像自己家的顽皮孩子一般。
　　顽皮孩子跟熊孩子存在的本质的不同，可以打，可以骂，但是，绝不会生出厌恶之心。
　　音频打开，凄美却又混杂着豪迈的前奏完成，孤落雁的声音，以几分感伤的韵味，轻轻的响起。
　　“也许我告别……”
　　左小多闭着眼睛，一路听下去，直到听完；未做任何评价，却皱起了眉头。
　　“怎么样？”孤落雁此际竟然生出了忐忑不安之心。
　　她乃是乐理大行家，自觉自己在“血染的风采”这首歌上，已经竟自身造诣发挥到淋漓尽致的地步，自己听来，已经是完美。
　　可是此刻面对左小多的品评，居然心虚得很，扪心叩问，自己是不是已经尽了力，已经做到最好了呢？
　　“这首歌的立意是以心感人，非是纯然借助音律调动人心，你现在整首歌的旋律节奏过于悲凉，过犹不及，建议增加鼓点应和，重鼓远声。其他的，倒是没啥大问题。嗯，这首歌的主旋律高潮部分，若是能够增加和声，增加厚重感，应该会好上许多。”
　　孤落雁闻言眼睛一亮，立即将左小多的建议都记了下来。
　　以她的乐理造诣，早已在左小多说过之瞬，已经在心中模拟演奏了一番，虽止神游其韵片刻，却已知高下，不禁大为佩服。
　　“还有，你的歌声……”左小多斟酌了一下，终于决定还是直言不讳：“实在是太悲了！”
　　“嗯？”
　　“这首歌，确实悲凉，但个中悲凉最多仅能占据三分之一的分量；”
　　左小多沉声道：“那种无怨无悔的牺牲，那种直面生死的豪迈，那种生死看淡的情怀，还有那属于英雄的骄傲感……才是最重要的，你过分注重其中的悲凉意味，实有本末倒置之嫌。”
　　孤落雁沉思起来，道：“能说得再明白些？”
　　“明白些就是……”左小多想了想，道：“我创作这首歌的本意，不是让人听了哭的！明白么？”
　　“我是要让人听了之后，胸怀激荡，恨不得自己就冲上日月关……去战斗！”
　　“这样的感觉氛围你能懂不？”
　　左小多道：“沉重中带着豪迈！悲凉中带着升华！纵然牺牲仍是无悔！沉思中满怀热血澎湃……大约就是这样的感情氛围。”
　　孤落雁皱着眉头，开始寻找这个感觉。
　　左小多淡淡道：“如果还是把握不到的话，不妨换个角度去想，暂时将这首歌抛之脑后，去想一想正在前方战斗的武者们……其实他们每一个人，在离开家乡去日月关的时候……或许有人会想建功立业，光宗耀祖，荣耀后世，但……更多的人，都是心怀一种……风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不回还……这样的心态的！”
　　“也就是说，既然离开家，到日月关，到前线，本就是准备着随时牺牲的！”
　　“所以生死，对他们来说，实在是太平常不过的！实在是不值一提！而他们在乎的，他们的死，他们的牺牲，能够展现出什么样的价值！”
　　左小多皱眉道：“落雁大明星，恕我直言不讳，你虽然唱了不少歌，但你的目光心神，绝大部分都是着落在那些武者、那些英雄的遗孀家属身上了，唯独对于英雄本身……”
　　“恕我直言，你或者并不了解！”
　　左小多尖锐的道：“如果这样，你是万万唱不好这首歌的！”
　　“歌乃心声，这个道理，不用我说吧。”
　　孤落雁被他说得汗流浃背，半晌无言！
　　孤落雁沉思良久之余，竟自站起身来，恭恭敬敬的鞠躬：“谢谢小多弟弟指点，我受教了！”
　　“我回去再修改一下，然后再来向你请教。”
　　左小多好奇的道：“你不是只能留此五天么？怎么到现在还没走？你这锅我可不背啊！”
　　孤落雁苦笑：“这锅你不背还真不行，就是你提出来的那个计划，南蓟城的展总督感觉这个主意实在太妙，现在南蓟城上下，都在开展这个选拔活动，军民气氛格外的热烈……”
　　“所以展总督和我商量，拜托我这边再多推迟几天……因为气氛，还没有到燃点。”孤落雁苦笑不已。
　　“罢了，我算是彻彻底底地做了一次工具人。”
　　左小多沉吟了一下，道：“既然如此，那么……南蓟城的选拔，会不会有问题？需要提防那些顶着烈士遗孀的名头，前去占据一等座的官员家眷们。现在可是网络时代，一个照片，一段录像都有可能闹得整个世界都知道呢。”
　　孤落雁道：“这一节，他们是不敢的；我除了请人出面严格规定之外，还派出了纠察队前来，可以确保万全，这一次，是真真正正对英雄的家眷们，尽一份心意。”
　　左小多眯着眼睛道：“可这样一来，你所承诺的一千张票，岂不是就太少了？”
　　“的确是太少了。”
　　孤落雁皱眉：“无论如何，都有不能去的……这些年，牺牲或者残疾的武者英雄们，何止千万。”
　　左小多建议道：“那就再送一千？两千？或者三千？”
　　孤落雁：“？？”
　　“之前的那一千张票是大明星你私人送的，南蓟城方面都没有任何表示的么？”
　　左小多怂恿道：“按道理来说，南蓟城合该送得更多才是，否则所谓造势，岂不只落个噱头，日后难免为人诟病吧！”
　　“你此说倒是在理，更符合武者英雄们利益，也易于南蓟城官方接受……”
　　孤落雁沉思：“但要怎么促成呢，我直接说效果能好么？”
　　左小多胸有成竹：“你直接说效果自然不好，但若是用舆论……”
　　“咳咳咳咳……”
　　正在喝茶的两位神影闻言之下，齐齐呛了一下。
　　这小子真是阴哪！
　　这是让南蓟城也就能得个名声好处，其他的实惠，就算不至于半点捞不着，也要既得利益锐减！
　　孤落雁那边完全不在乎钱，当然可以无所谓，可是南蓟城方面如果这样做，就可要吐出相当一部分的利润了。
　　这时，香味弥漫而起。
　　左小念做了一大桌子菜，陆陆续续的端了上来，待到菜上齐了，还打开了一瓶酒，正是她之前特意购置的极品佳酿。
　　可在场的五个人都不是能喝酒会喝酒的人，尤其是左小多上次喝多后，现在看到酒就心有余悸，更加的不敢喝，这瓶好酒打开之余，全然无人捧场，有点尴尬的又盖上了……
　　吃了饭，孤落雁等人再不停留，即时告辞走了，显然是急着回去修改歌谱。
　　左小多对其的点拨虽然不过寥寥数语，却直指关窍，有如醍醐灌顶，正是灵思涌动的时候。
　　左小多与左小念分工合作，迅速收拾了餐桌，然后刷了碗筷，而这种氛围，令两人都生出了一种极为新奇的感觉。
　　就像是……一对刚刚组成家庭的小夫妻，初初感受一起搭伙过日子的氛围。
　　“多多狗……”左小念眼波流转。
　　“念念猫……”左小多柔声回应。
　　“多多狗……”
　　“念念猫……”
　　“狗哒……”
　　“猫儿……”
　　“我揍死你！你叫我什么……”
　　“噗噗噗……”
　　“啊啊啊……”
　　莫名其妙的画风突变，两人一言不合就立即扭打在一处，原本温暖和谐的氛围荡然无存。
　　……
　　良久后。
　　左小多坐在沙发上，学着左长路一家之主的样子，端着报纸看报纸，手边，一杯清茶。
　　颇有几分惟妙惟肖，如果不是那杯清茶是他自己倒的，当可更肖几分。
　　只有那通红的耳朵，明白显示了这位一家之主刚才遭受了虐待。
　　左小念收拾完了房间，在左小多对面坐下，也依样画葫芦的给自己泡上一杯茶，舒展开笔直圆润的大长腿，慵懒而优雅。
　　一米七三的高挑个儿，倒是有一米一多的大长腿——左小多偷偷打量，想摸摸警告下：你这比例不对！
　　应该是按照我摸的这儿，再这样，再那样……
　　脑海里美好的想了半天，终于还是没敢。


第三章 念念猫突破的异常
　　“你咋和孤落雁结拜了，我之前看这丫头可挺不顺眼来着！”左小多开始发难。
　　“是她非要结拜的，她在前出借了两大神影，助我渡过险关，她主动提出，已经将身份拉得低了，我再退让，那就是矫揉造作了……”左小念弱弱解释。
　　“哼……她出借神影，是我赢来的彩头，怎么就欠她人情了……就算欠她人情，那也是我欠下的，跟你有什么关系……我跟你说，她目的决计不纯，分明就是冲着我来的。”
　　左小多语重心长：“我可告诉你啊念念猫，现在可是你引狼入室，万一我受不得诱惑，对那孤落雁动了心，你可就是鸡飞蛋打……你又不是不知道，我长得多帅，多受女孩子欢迎……”
　　“不会吧……”左小念瞪大了眼睛，显然有点跟不上左小多的思路。
　　“哼，你回想一下她今天对我的态度，那简直就是崇拜，你都没看到吗？”某人鼻孔朝天的自嗨道。
　　“就算她对你有想法，但你会对孤落雁动心吗？？”左小念貌似有些担心的问道。
　　左小多大剌剌的一摆手：“当然……”
　　突然有所警觉，顿时正色道：“……当然是不会的……说是大明星，其实她那有那种真正大明星的风采，形象差了不是一点半点，根本就看不上……”
　　左小念翻个白眼。
　　“你的修为突破之后怎么样？啥感觉？根基可夯实了么？”
　　左小多问。
　　“感觉……很美好。”
　　说起这个，左小念就容光焕发。
　　随即就叹口气，道：“这几天，我可是花了不少钱……为所有保护我突破而牺牲的老师们……我每一家都去走了一遍，咱们钱也不多，我每一家，都是只留了二十万……一共花掉了……七百万。”
　　左小念轻轻叹口气：“除了我的所有积蓄外，连你卡上的钱，也花了三百万，却还是感觉……亏欠了人家。”
　　左小多闻言沉默了下来，良久良久之后，沉声道：“看看……能不能帮忙申请一下，这些老师的家眷，政府出面照顾一下，他们的孩子，在校学习的费用……申请一下减免，最好是完全免费……哎。”
　　“我们还是太弱小，说话没有多少份量。”
　　左小念叹了口气：“我成功突破，前途一片光明，可是在我看到那每一家……所充斥着的沉重的气氛，心里就越难受……若是没有他们的牺牲，我怎么能顺利突破？”
　　“或许有人会说这是大陆气运之事，但毕竟是保护的我，这份情，小多，我们不能忘记！”
　　左小多重重点头：“是的。”
　　他可以对任何敌人心狠手辣，但对自己人，却是心软的要命，尤其是因为自己家人缘故而遭遇不幸的人家。
　　“未来，等你我强大了，不要忘记了，这些对咱们有恩的人，此生不敢或忘。”
　　左小念低声的，却是坚决地说道。
　　“是！”
　　左小多很是干脆的答应下来，丝毫也不见平日里的吝啬劲。
　　“只要你我不死，无论任何人也不能欺负他们！”
　　啪！
　　姐弟二人击掌一下，郑重地定下了这个誓言。
　　沉默了许久之后，方才说起突破的事情。
　　“丹元境，终于到了……我的丹元境，好像与其他人的丹元境颇有些不同。”
　　左小念皱着眉说道。
　　“恩？秦老师曾经郑重的提及，在修为达到某一个大阶段瓶颈状态的时候，犹有余力的前提下，尽可能多的压榨丹田，重复的平复躁动的真元气冲关，控制突破。”
　　“如此，在最后控制不住的情况下突破之后，非但同阶罕有敌手，便是越级挑战也非难事。”
　　“我之前突破之余，虽然还未正式测试，确认当前的战力，但以我一己之力干掉了所有的巫盟来袭敌人，虽然多有依赖宝剑大锤的助力，但我本身实力显然亦是极高，超出了境界本身范畴。”
　　“小念姐你这般压抑了不少于五十次的元气躁动，底蕴只会远比常人深厚，便是大有不同也是情理中事，不足为奇！”
　　“不，我所说的不同，跟你说的这种不同，大有差异，所谓丹元境……乃是从胎息境界，直接凝丹；但是我的凝丹……”
　　左小念有些纠结的道：“是白色冰块那样的，而且……我问过师父，别人一般一开始也就黄豆大小吧……我那个……”
　　“你那个多大？”
　　“我那个……我感觉，足足有乒乓球那么大……而且还是两颗乒乓球……”
　　左小念小声道：“这事儿，我没跟任何人说……”
　　左小多顿时就震惊了：“那岂不是说……你也有了俩蛋！？那不是……和我一样了？这这这……”
　　“狗哒！！”
　　左小念顿时勃然大怒：“你找死！”
　　跟着便红着脸冲上来，将左小多从一家之主的位置上拖下来，饱以一顿老拳！
　　这一顿打结结实实，丝毫没有手下留情，当真是拳拳到肉，左小多险些就被左小念打得背过气去，不管如何求饶，粉拳总是那么乾坤日月九九猫猫锤一般的锤落下来。
　　嗯，就是有那么重，真个不夸张的说！
　　左小多自己也是知道，自己这句话真的是彻底的得罪人了，左小念发飙，乃是理所当然。
　　求饶无果，只能抱住头惨嚎着，被动挨揍。
　　好一阵之后，左小念终于收手，却还是冷冰冰着一张脸，任是左小多怎么赔不是，怎么耍宝，也是毫不理他。
　　端的是自作孽不可活。
　　左小多摇头摆尾，用尽浑身解数，但左小念的俏脸依旧冰寒，丝毫不假以辞色。
　　左小多如何还不知道左小念这次是真生气了。
　　抓耳挠腮，挖空心思的道；“如果按照你的说法，你之丹元境界拥有两颗丹元，那岂不是说……你之本身比一般的丹元至少要一倍以上力量？而且元丹个头还那么大……以后让我怎么超过你？”
　　左小念眼珠动了动，仍是冷冰冰，不发一语。
　　“说起来真是运气，这凤脉冲魂之局能够成功，我虽然筹谋多多，但却万万没想到，会让你因祸得福，其间压抑了这么多次的修为，这样的成就应该可算是旷古绝今级数，尤其你还这么漂亮，我现在危机感好重怎么办……”
　　左小多偷偷的用余光看着左小念。
　　左小念冷冰冰依旧。
　　“爸爸妈妈也不知道去哪里了，现在都突破完成了也还不回来，你说他们会不会再生一个？那我的家庭地位岂不还要再降一级？”左小多突发奇想，信口开河。
　　左小念眼珠动了动，嘴唇动了动，有心想要骂他，却终于还是没开口。
　　“要不然咱俩先去领了证吧？这样无论你还是我，心里总能更踏实一点！”
　　左小多摸着下巴：“户口本你知道放那里吧？身份证倒是现成的。”
　　左小念仍旧不说话，可是俏脸却见羞红之色。
　　“过几天就要大考了……哎，这几天他们都在商量去上哪个高武学校……我哪里知道什么高武适合我啊？”左小多愈发的唉声叹气起来。
　　左小念勉力克制，努力表现出无动于衷的态度。
　　“要不还是先领了证吧。”左小多嬉皮笑脸：“万一你被别人勾搭走了……”
　　左小念面色再转寒霜。
　　“对了，咱俩的户籍可是在一个户口本上，好像领不了证吧……咱们现在这种情况，好像叫那什么拟制血亲，法律上对咱们这种情况，说法很是暧昧，要是真个不允许的话，那可就是个大问题了。”
　　左小多皱着眉头：“你说这个问题该怎么解决？”
　　左小念仰头看着吊灯，灵眸悄悄转动。
　　“过几天你也要去进修了，咱俩可就要分别了……哎……”
　　左小多愁肠百结：“这么些烦心事一桩桩一件件的，才想消停两天，原来还有这么多事呢……”
　　左小念脸色柔和起来，还隐隐有几分感伤之意。
　　“要不咱们来个既定事实，奉子成亲！？”左小多突如其来，一句话石破天惊。
　　“滚蛋！”
　　左小念再也忍不住，红着脸怒骂一声：“信不信我那天收不住手，一巴掌呼死你！？”
　　说罢站起身快步进房，砰的一声将房门关上。
　　左小多在外面傻笑不已，丝毫不以为忤。
　　“嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……”
　　独自坐在客厅里，喝着茶，努力控制让自己不去想很多事情，不去想秦方阳，不去想何圆月，不去想穆嫣嫣……
　　胡言乱语了那么久，却还是放不下。
　　不久，左小念也是一脸惆怅的出来了。
　　是啊，真的放不下啊！
　　生命中那么重要的人，尽都那么离去，岂能是抽浑打科几句话就能岔过去的？
　　“我在想何奶奶……”左小念怅然。
　　“我也是……”
　　左小多沉默起来，素来能说会道的神棍嘴，变成了锯嘴葫芦。
　　突破了，战力大幅度上升，现在的左小念，虽然不过才刚刚突破，但以丹元境战力对战一般的婴变，战而胜之，仍旧不会存在悬念，这无疑是大好事！
　　更别说还有凤魂的力量入体，底蕴深不可测，前途不可限量。
　　这怎么说都是值得高兴的事情，但两人却一点都高兴不起来。
　　甚至，连突破后的战力深浅，都没有什么探究的欲望。
　　“真希望……以后不要再遇到这些事情了。”左小念坐在窗前，双手抱膝，仰着头，看着天空的月亮。


第四章 方阳离开，收拾战利品
　　左小多也是走过来，一样抬头看着月亮。
　　他想的是，秦老师……去哪里了？还有蓝姐，她又去了哪里？
　　嗯，还有巫盟的那个方一诺……去哪里了？
　　还有还有，那个找到了父母的巫盟女孩子，现在身处何方去？会不会成为后患，不安定因素？
　　最后最后，下落不明的梦沉天又在哪里？
　　是否又在筹谋什么？
　　……
　　相比于左小多左小念的失落，总督府和星盾局，现在尽是一片欢腾。
　　除了刚刚回来的蒋长斌局长阴沉着脸看谁都不顺眼的样子之外，其他人等尽都是喜笑颜开，欢声雷动。
　　这一次，星魂人族一方可是将巫盟在凤凰城潜伏的所有力量，隐藏了几十年的所有暗桩，一网打尽，连根拔起！
　　这无疑是一个巨大的胜利！
　　更别说还有凤脉冲魂之局的成功，裨益更是巨大！
　　除了死伤的抚恤到位之外，庆功宴，也是必须要摆起来的！
　　……
　　千里之外。
　　一身黑衣的秦方阳，脸色苍白，在一片荒野中，萧瑟独行。
　　有如一缕轻烟般登上某座山巅最高处，终于忍不住回头，看向身后，早已经完全看不到的彼端。
　　但秦方阳却仍旧能够感觉到，彼端的那里，有一双眼睛，始终在注视着自己。
　　“方阳，要保重自己啊。”
　　“嗯，我会的……”
　　秦方阳默默点头，只感觉心中，酸涩难言。
　　顺手取出左小多送自己的戒指，这枚空间戒指，乃是左小多塞在自己怀里的，不知道是什么时候。
　　打开查看内中物事，却忍不住为之动容。
　　其实内中物事严格来说也没什么，大抵就是三十万现金，以及龙雨生，万里秀，李长明，余莫言，李成龙等学生送的礼物而已。
　　只不过，左小多送出的星魂玉表相与世面常见的星魂玉大有不同，是黑色的！足足三十块！
　　“这是……极品星魂玉！”
　　秦方阳深深吸了一口气，转头看向身后，似乎看到了左小多嬉皮笑脸的样子。
　　里面还有一封信。
　　“秦老师，我估计您也用不到太多钱，我还这么穷，就只能拿出这么些了……另外给您几块黑石头拿着玩，您可千万别嫌少，嘿嘿嘿……”
　　秦方阳摇头，失笑：“这个惫懒货！送人东西写封信都让人看的想打他一顿……这是普通黑石头么！随手拿出极品星魂玉这么多，居然还哭穷，这个小混蛋……”
　　动念之间，竟随之生出来一股子翻身回去抓住这小子踢一百个毽子飞的冲动。
　　然后就是万里秀的留言，龙雨生的留言，李成龙的……
　　看罢不过寥寥数语却满含关心的话语，秦方阳心头暖暖的，慰贴得很。
　　“都是好孩子……”
　　“都一定要争气啊……”
　　秦方阳轻轻地叹息一声，留恋的再看一眼，身形如箭，冲入夜空……
　　……
　　而同样的，还有另一个人，也在千里之外，眺望凤凰城。
　　那是，梦沉天！
　　“失败了，彻底的失败了……”
　　作为星使，梦沉天安排弑杀凤凰之局后，自始至终都没露面，甚至行动开始的时候，他就已经去到了城外。安静的等待着事态的最终结局。
　　到了空中杀破狼星光阵崩碎的一刻，梦沉天很干脆的直接动身，快速离开了凤凰城地界。
　　等到方一诺与他重新联系上的时候，梦沉天已经身在安泰城中，换了个相貌，安顿了下来。
　　“星使大人，行动失败了……”方一诺的声音极为虚弱，似乎是在忍耐着巨大的痛苦。
　　梦沉天淡淡问：“活下来多少人？”
　　“只有我自己……我……这一条命也已经去了七成……星使大人，您应该扔掉这个号码，立即消失了……”
　　梦沉天沉默一下：“你怎么办？”
　　“我会想办法离开……”方一诺道：“我在保命全生方面还是有点自信的。”
　　“好。”
　　梦沉天并无迟疑，径自捏碎了手机。
　　眼中光芒闪动。
　　只活了一个方一诺？
　　嗯……这个方一诺……问题不小啊。
　　不管是因为什么，但是最后居然只有他自己能活着……有问题或者是没问题，都必须要死！
　　以后，不能重用！
　　梦沉天阴沉着脸，将手机无声无息的扔在旁边垃圾桶里，立即若无其事走了出去。
　　连续换了四五个身份，然后在安泰城城门边的一家小旅店住下。
　　“尽快撤离。”
　　“这么多年筹谋，终究一朝丧尽。连原本妥善到手的梦家基业，也丧失了。我当检讨……”
　　……
　　当天晚上，翻来覆去睡不着的左小多和左小念，突然想起来一件大事。
　　一件被左小多抛之脑后，却又能解决当前燃眉之急的大事，收捡战利品，发死人财。
　　左小多之前以一敌百，抢来的那些空间戒指品阶或者不高，但个数可不少，一个个的打开，资金，资源一一汇总。
　　不得不说，这些低阶的空间戒指里面，修炼材料没有很多，品相也差，但现金却真是有不少。
　　将所有戒指都查了一遍，居然扫出来五百多万星元币的现金，还有上万的中品星魂玉。其他的各色丹药，各种刀法剑法步法什么的秘籍，也都有不少。
　　“其他的我都没啥兴趣。”
　　左小念径自将那五百万星元币收进了自己戒指里，道：“其他的都给你了，我将这些钱，再给那些凤脉冲魂中牺牲的前辈家人分一分……”
　　左小多表示同意：“这个没问题，不过你不要一次性给，升米恩斗米仇犹在其次，我怕有危险，对他们未必是好事，最好还是……分开，按月或者按年；不要一下子给太多，反而给他们引来祸端。他们失去了顶梁柱，可是经不起风雨啊。”
　　左小念也顿时醒悟：“却是如此。”
　　左小多轻叹一声：“就是咱们的钱还太少，要是有足够多，可以考虑成立一个信托基金，逐年逐月的专门给战争牺牲遗属发钱，那就比较理想了……对了，这些刀法剑法步法秘籍什么的，也都看一遍吧。虽然你看起来可能很低端，但这些都是来自于巫盟的手段，知道总比不知道好。”
　　左小多建议：“说不定，还可以挖掘出宝藏呢？谁也没规定，低端功法之中，不能有出色的效能不是。”
　　“可能性微乎其微，不过你说得还是有道理的，他山之石可以攻玉，看看也无妨，或者真的有可以借鉴到的地方。”
　　“老爸不是总让我们修改哪些丝雨剑暴雨剑什么的吗？”
　　左小多建议：“我琢磨着，若是我们练熟了，不妨将某些菁华招法分拆出来，融入其他武学之中，当足起到似是而非，掩人耳目的作用。”
　　“就算有人问起来，有了今日之事做铺垫，我们手头本来就有很多巫盟的低端功夫，偶然出现几招高端手段，也不足为奇。”
　　“此法不错，之前老爸示警在先，肯定是有其道理的，咱们设法规避，上佳之选。”
　　在这个世界上，左小念一共三个可以无条件信任的人：左长路、吴雨婷、左小多。
　　其他的，即便是穆嫣嫣都要稍次一筹。
　　穆嫣嫣不是不可以信任，但左小念通过这一连串的事件感觉，昆仑道门实在太复杂了……而穆嫣嫣在门派中就只是个修炼狂人……
　　左小念甚至感觉师父的人情世故还不如自己懂得多……
　　……
　　清晨，左小多很早就来到了学校，不过今天没打算看相。
　　本来随着气温恢复了，即便是那么庞然的大雪也早已化得干干净净了，今天来排队看相的人，聚集了好大一堆。
　　左大师已经连续一个星期没看相了，有心求教的人们都急得嗷嗷叫。
　　但是左大师这次，仍旧满脸抱歉之色的交代了一句，径自进了学校。
　　“明天再开始看相吧。这段时间，我之心态失衡，看了也未必准，请大家见谅。”
　　进入学校，触目所及，不管是老师学生，一个个都是红着眼眶，虽然已经过去了数日，但大家仍旧沉浸在何圆月去世的事情之中，还没有恢复。
　　进入班级，九班的同学们一个也不少，但每个人的情绪都呈现出分外低落的状态。
　　一个个坐在自己的座位上，看着讲台。
　　时而看看门口，每个人都在等待出现奇迹，说不定……秦方阳那挺拔的身影，会再次板着脸，从门口走进来……
　　大家眼中，全是无言的期望……
　　左小多想了想，干脆站到了讲台上，用手敲了敲桌子，低沉道：“各位同学都不用再等了，秦老师……已经离开了。”
　　大家的脸色，以肉眼可见的频率变得失望，变得悲痛起来。
　　有不少女同学，眼中泪光已经开始闪烁，白冰冰趴在桌上呜咽起来。
　　她永远无法忘记，秦老师用自己的修为，引导她修炼，引导她前进，为她树立剑心，并且告诉她：“女孩子，一生不要做花瓶！想要什么，等自己强大了，去争！”
　　这番话，深深地烙印在了白冰冰内心深处，让这个之前稍稍有些虚荣，有些傲娇的女孩，从此彻底改变了自己！
　　“秦老师虽然离开了，但是……他临走前，让我转告你们一段话。”


第五章 真是个好屁！
　　左小多在讲台上，大声说道。
　　“什么话？”所有人都抬起了头，目光炯炯。
　　“秦老师说……”
　　左小多脸上沉着稳重，心中一个劲儿的转，终于放弃了胡闹，干干净净的道：“……秦老师说，能教你们的，他都已经教了；你们以后能走到哪一步，端要看你们自己的抉择与努力了。”
　　“他还说，以后别人提到你们的名字让他听到的时候，希望不会让他觉得丢脸！这是教了我们这么久，唯一的，仅有的要求。”
　　左小多说道。
　　整个班的少年少女都是脸上发光。
　　白冰冰哽咽着大叫一声：“我一定不会让秦老师丢脸的！”
　　“我也不会让秦老师因为我丢脸的！”
　　“我也是！”
　　“……”
　　一时间，整个班都沸腾了。
　　“既然如此，你们还不去修炼？还不去历练？都在这里干坐着，就算口号喊得再响，就能让秦老师骄傲么？”左小多说完这句话，就走下了讲台。
　　“我这就去重力室了。”
　　“我们去学校申请任务，去历练！”
　　“努力变强，争取彼时与秦老师再相逢的时候！我可以自豪的告诉他，老师，我没有给您丢脸！”
　　“同去！同去！”
　　……
　　到了中午，众人刚吃完饭，就接到通知，由罗烈来接管秦方阳的这个九班。
　　得到这个消息的罗烈老师，嘴直接就笑歪了。
　　不枉了自己专门去威胁了李长江一顿，还送了他两瓶好酒，非如此威逼利诱，只怕真轮不到我呢……
　　重力室门前。
　　“你们现在已经压抑真元气躁动几次了？”左小多问龙雨生等五人。
　　这五个人现在，一个个的状态都跟曾几何时的左小多差不多，连走路都要夹着腿，丝毫不敢用力，唯恐一个用力，就突破了。
　　李成龙面容扭曲：“我已经有七次累积了……现在真的好难受啊……连放屁都不敢痛快放，左老大，这……这也太难受了……”
　　万里秀更是满脸通红，虽然万大小姐的性格是真汉子，但这憋着不突破，一次次憋回去的感觉……真的好艰难，好辛苦！
　　更不要说，她的家庭条件极好，灵药灵丹修炼资源什么的可都比其他人要强出不止一筹，现在是真的已经到了自身极限了！
　　“我……已经三天没有上厕所了……”
　　万里秀通红着脸：“现在，几乎连喘口气……都感觉要突破来着……”
　　正说着话之际，旁边噗的之声乍响，却是余莫言放了一个屁。
　　随即，就看到余莫言满脸惨白，无法言说的表情，满脸扭曲着，失落至极的喃喃道：“完了，我突破了，忍不住了……”
　　其他人都是捂着鼻子，一脸扭曲。
　　也不知道这点响动是导火索还是怎么的，竟然引出了连锁反应，龙雨生也随之生出异动，也突破了……
　　而余莫言的那个屁，竟然非同凡响，更非俗味，一股恶臭，径自弥漫开来。
　　左小多捂着鼻子狼狈而逃，移动速度，快的一逼。
　　万里秀也捂着鼻子往外冲，可是刚刚冲到门口，突然不跑了，整个人一下子蹲了下来，惨叫一声：“不好，我也突破了……”
　　然后就是李成龙，小胖子被这幅场景搞得想哭想笑，哭笑不得，结果心情波动不宁之余，真元气乘隙而动，逆冲而上，顿时控制不住：“哈……”
　　哈哈笑声只出来一个哈，李成龙尤想克制，勉力憋住，然后……噗的一声之余，他也突破了……
　　最后的最后，李长明也宣告失守，这一日，万里秀等五人，几乎在同一时间突破，倒也可说是一段佳话，就是味道不是很好的说！
　　罗烈兴冲冲的前来接收自己的学生，到了重力室门前，一眼就看到了这种情况。
　　五个人一个个的尽脸色扭曲之能事，万里秀更是独自蹲在一棵树后，脸色更是难看之极，说不出的失落……
　　还有泪水。
　　“怎么了？”
　　罗烈凑到几个男生中去问，却顿时闻到了一股恶臭。顿时被熏了一个跟头。
　　“我擦！”
　　罗烈老师猝不及防之下，下意识的捂住了鼻子。
　　“谁干的！”
　　“我……”
　　“我……”
　　“还有我……”
　　罗烈老师顿时就懵了。
　　“你们四个人……集体凑在一起放屁？这是玩什么？”
　　罗烈简直无法理解，脑子都瞬间短路：“这是什么嗜好？”
　　“不……不是！”
　　龙雨生捂着鼻子：“事情是这样的……”
　　听完了解释，罗烈更懵了：“你是说……你们五个人，包括万里秀在内……因为余莫言一时间没忍住，放了一个屁，引起了连锁反应，你们五个人齐齐突破了先天境界！？”
　　“是啊是啊……”
　　龙雨生急忙改口：“秀儿应该不是放屁冲开的……她，她……”还是要努力为未婚妻留面子的。
　　那边传来万里秀羞愤交加的声音：“龙雨生，你给我闭嘴！”
　　一个屁……
　　五个人突破了先天……
　　这个屁放的好啊！
　　罗烈心里欣慰不已，脱口夸赞：“真是个好屁！”
　　罗烈本来还觉惊喜，可是脸色渐渐由惊喜转为扭曲。
　　原因无他，他发现，周遭的臭味非但不见逸散，反而越来越浓郁了……
　　作为修行大行家的他，哪里还想不到，随着几人突破先天，真气以空前活泼泼的状态运行，令到体内的杂质污秽藉机排出体外……全都开始往外冒……
　　几个男的自觉面目无光，捂着脸不敢见人，至于万里秀更加的羞愤欲死，动都不敢动了……
　　“这是好事，都别傻愣着了，赶紧去洗洗，多洗一回，确认把自己洗刷干净！”
　　罗烈立即发挥老师的最大作用，直接将学校教师职工的浴室给腾了出来：“赶紧放好热水，人马上就过去……”
　　左小多在一边远远看着，几乎要笑断了肠子，他之前经历过类似的状况，自然对几人的状况心知肚明，丝毫也不担心，唯有好笑。
　　他手里拿着手机，尽情地录下这狼狈一幕，尤其是万里秀，还要比其他人多录了好几段。
　　这等黑历史！
　　绝对要录下来！
　　将来……嘿嘿嘿……
　　等到五个人都被罗烈带着去洗澡，左小多手机里已经给每个人都录了好几个珍贵瞬间，值得回味好久好久。
　　“可惜，可惜这手机只能记录画面，不能记录味道……要是能记录味道就更好了，科技还是不够发达啊……”
　　左小多收起手机，仰天长叹，深深为了科技如此不够发达而感到遗憾。
　　足足一个小时之后，五个人尽都满脸通红的跟着罗烈回来了。
　　四个男生是被热水烫的，但万里秀则纯粹是羞的。
　　尽管明白当前状况，非是自己的问题，却仍是感到无地自容了。
　　堂堂总督大小姐，众目睽睽之下，臭成这样子，纵然是事出有因，仍旧是丢了大人了。
　　幸亏大家和我一起臭……万里秀心里想，斜着眼看着龙雨生等人，心里稍有安慰。
　　正在安慰自己的时候……
　　“哈哈哈哈哈……”
　　左小多适时的出现了，一派趾高气扬，唯我独尊。
　　“秀儿！”
　　左小多神气活现：“你也不用纠结，虽然刚才你们身上都很臭，但秀儿你的臭与他们截然不同！他们的臭是纯臭，你的臭，总还是带着几分脂粉味儿，稍胜一筹，不落俗套……”
　　“左老大，你这个贱人！”
　　话没说完，万里秀已经扛着大刀杀了过来，一副不死不休的样子。
　　左小多怪叫一声，径自落荒而走。
　　对于正在暴怒中的女人，左小多可是万万不敢招惹的。
　　就这样，左小多被恼羞成怒的万里秀绕着二中追杀了整整三圈！
　　一直将万里秀耗没了力气，才偷偷摸摸的躲进了重力室。
　　“好口怕！”
　　一直到进入重力室，左小多还在拍着自己胸口。
　　“哎，秀儿可是太开不起玩笑了……龙雨生后半辈子可要吃苦了……”
　　左小多余悸犹存：“真真是太凶悍了！真为他担心……”
　　那边。
　　万里秀与龙雨生等，相互切磋对战，巩固境界。
　　万里秀暴怒之下，战斗力直线暴升，下手又狠又辣，不留余地。
　　龙雨生等四个大男人尽都被暴怒的万里秀强压着打了一顿。
　　对于一个直接不要命的姑娘，四个人全然的无计可施……只能被动防守的挨揍，即便是以四敌一，仍旧不敌。
　　这几人每人都在心里将左小多骂了千百遍！
　　你特么耍贱将万里秀火气激发出来，却让我们全部承受了！
　　这个贱逼！
　　罗烈在一边看的眉飞色舞：果然都是天才，都不用左小多这个逆天级数的，单只是这五个出去，便足以横扫其他学校了。
　　之前罗烈也很知道这几个学生的天赋，努力，先前测验的时候，他也是全程陪同。
　　自然知道这几个学生的真实实力层次，早已经达到了先天层次，之所以迟迟没有突破，就是在刻意的压抑自身突破，以期达到自身潜力底蕴的最大极限。
　　只不过连左小多在内这六人都是秦方阳从武士班一路带过来的亲学生，罗烈就算再眼馋，却也只有干瞪眼的份。


第六章 原来高手都是守财奴
　　但现在，秦方阳的突然离开，就只能其余任课老师之中，最为熟悉他们实力水准的罗烈来担任班主任，实在无异于天上掉馅饼，冷手执个热煎堆！
　　如今，万里秀等人一个个控制不住的突破，罗烈在欢欣之余，却还动了想要再给几人测验一下当前实力级数的念头……
　　突破后，修为精进，力量大增，乃是板上钉钉的事情，就是不知道到底能增长到什么程度。
　　然而此刻，他亲眼目睹这五个人的对战氛围，一个个的战斗经验之娴熟，意识之敏锐，却又让罗烈在欣喜之余，更是大吃一惊。
　　“这几人的技巧，意识，都已经臻至纯熟之境，对于战技之应用，熟极而流，信手拈来。所欠缺的，不过是鲜血洗礼以及亲自动手杀人的心态转变……”
　　“很不错，当真不错。”
　　“真难为老秦了，怎么调教出来这么出色的学生呢……”
　　罗烈这会是真心的佩服秦方阳了。
　　你说有左小多这个变态，还可以说是运气，就赶上了，可一次性一口气赶上六个，却又何异天方夜谭，只能用人家秦方阳真有本事才能说得过去。
　　就万里秀等人水准，也就境界自己可以帮他们强行推上去，但说到战斗经验和意识，却是万万难以言传身教出来的。
　　这种默契的防守与进攻，绝不是在课堂氛围下可以学会的东西！
　　他却是不知道，龙雨生等人的战斗经验，与秦方阳并没多大关系，纯粹就是左小多揍出来的。
　　左小多将左小念释放在他身上的恐怖，二次转嫁，转嫁到了万里秀等人身上……
　　以左小多那招惹仇恨的本事，只要凑在一起，一天不打成一窝猪绝不算完。
　　再加上双方一起争端，必然五个联手对上左小多自己个，这么久下来，没有默契才叫见了鬼……
　　几人战斗结束，罗烈以非常有耐心，非常和善的态度上前询问。
　　“你们几个全都突破了，好，好，不知你们各自压抑了几次真元躁动呢？”
　　罗烈笑的一朵花儿一般：“想来三四次总有的吧？”
　　罗老师推己及人，自己当年压制了一次，已经被师长认为是一时之选，这几个孩子固然表现得比自己当年要牛逼许多，当然多说了一两次。
　　“我……应该是八次。”
　　龙雨生不确定的回答道，说罢又挠挠头：“不知道最后那次没压住的算不算？”
　　“我是九次。”万里秀。
　　“我也是九次。”余莫言很简洁。
　　“八次。”李长明叹口气。
　　“呵呵呵，我是十次！”
　　李成龙在得意之余却又叹了口气。
　　他跟左小多背靠背得久了，得了多次源于炎阳神功的裨益，令其根基底蕴在五人之中积蓄得最厚，以他自我评估，本来还可以再压抑多一次的。
　　结果这帮家伙一个接一个的真气蹿动，竟将自己也带了节奏，终至功亏一篑……
　　都怪余莫言，没事放什么屁？
　　李成龙现在很想揍余莫言一顿！
　　八次……九次……十次？！！
　　罗烈感到自己有点晕了，一时间竟不敢相信自己的耳朵听到的数字！
　　八次九次乃至十次这样的惊人数字，在二中……不，即便是在整个凤凰城，那也是真真正正确确实实从没有出现过！
　　如今，在自己面前，竟然一下子出现了五个！
　　不对！
　　怎么能只是五个呢！
　　还有那个左小多呢！
　　他的实力更在眼前五人之上，相信的压抑次数怎么也得超过八九次，起码也应该是十次或者十一次甚至十二次吧？
　　罗烈又要晕过去了，不过这次是幸福的。
　　这几个都是我的学生！
　　秦方阳，你一朝远去，将这等殊荣都留给了我，我罗烈这一辈子都记得你的好啊！
　　“千万要记住！”
　　罗烈压低了声音，郑重的提醒：“就算是以后到了高武院，当有人问起这一节的时候，你们只能说是两三次！明白么？”
　　“为什么？”
　　余莫言道：“不是资质越高了，得到的资源倾斜度越高么？”
　　罗烈苦笑一声：“这句话本身是不错的。现实的待遇也的确是如此。但是……星魂人类，良莠不齐的问题，亘古不易，嫉贤妒能之人，随处皆是！”
　　“有些人，哪怕洪水滔天，大陆沉沦，他的眼中也只能看到自身的利益；而有些人，哪怕大陆明日便要沦陷，他仍要将比自己强的天才踩下去，或者毁灭掉。”
　　罗烈充满苍凉的道：“甚至有些人，学了一身本事，却为了一己私利早早的背叛了大陆！成了巫盟的奸细！”
　　“有时候，资质高了，潜力大了，在别人眼中，只是绊脚石，又或者是阻止其前进的障碍……藏拙，方是安稳处世之道。不是自己最信任的人，永远不要暴露出自己的真实实力，这个世界，远比你们想象的要复杂，复杂得多，复杂到你们不能想的地步。”
　　罗烈语重心长：“你们现在不了解，不理解，这没关系。但一定要记住，老师不会害你们，你们一定要按老师说的去做，知道么？”
　　“在实力弱小的时候，保住自己的性命，才是最最重要的！”
　　“我们记住了！罗老师！”
　　正如罗烈所说，虽然他们现在并不了解，也不理解。
　　但他们却将这番告诫牢牢烙印在心底深处，决不能将自身天赋底蕴轻易暴露。
　　“现在，你们各自运用星魂玉来充实自己！稳定当前境界！”
　　虽然这几个小家伙现在的修为已经完全稳定，但是罗烈还是感觉，若能够稳定一些……更好。
　　至于已经在重力室之内的那个左小多，罗烈感觉，用不到自己去操心了。
　　……
　　重力室内。
　　左小多挥汗如雨，这是他第一次在五十倍的重力室内，以每条手臂三万斤的负重装备训练。
　　随着重力室的门关上，左小多第一时间就感觉到了两条手臂，几乎要砸在地上一般，即便催动了全部的全力，仍旧不能稍动。
　　他此际所做的唯一动作，就是将手缓缓的一点点抬起，举起，让所有的力量，所有的重力，全都作用于自己全身！
　　然后则是保持着当前的动作状态，维持身躯挺立，两脚自然站定，背脊挺得笔直，用自己的整副身体来均匀分担压力，五十倍的重力作用之下的六万斤负重！
　　才只不过一分钟之后，就已经是汗如雨下，应付维艰。
　　但他努力将呼吸调匀，目光坚定空前，恒久的承受着如山重力，体内真元气疯狂流转，而早已经放置好的龙血飞刀与星魂玉，不断地向着经脉中输入力量，算是当前唯一的补给方式。
　　左小多没有运动炎阳真经，现在，他是纯粹凭着自己的肉身在硬扛！
　　现在更迫切需要提升的，乃是肉身力量！
　　不然，自己的乾坤日月九九猫猫锤，将还会有很长很长的一段时间无法动用！
　　左小多的胳膊，看似维持着一种恒定的架势，但双臂实则却已经出现一种极其轻微的颤抖，但他似乎全然没有感觉，任何力量锻炼都不是一天就能练成的，肉身更不是一天就能强化得了的，他现在只是想要一点一点的累积上去。
　　左小多对于自己之前的惯性而为无比的庆幸，在战后这段时间里，虽然一直都没有进入重力室，但他一直身上带着多达六万斤负重，不管是吃饭睡觉又或者是任何时候。
　　包括在老校长葬礼上，在头七回魂夜，左小多都一直带着六万斤负重！
　　他知道，老校长不会怪他，看到这样的努力，老校长只会欣慰。
　　若不是有那几天的缓冲，恐怕今天刚刚进入重力室，自己就会被这骇人的压力直接被压趴在地上。
　　“老校长所有的心愿，我都会一一完成的，不光秦老师会做，我也会做！”
　　左小多心中默默的下了决心。
　　“老校长想要得到中原第一，就一定要得到！老校长想要看到二中学子得到天下第一，那我就要夺下这个第一！”
　　“这是我最近，需要达成的目标。我现在修为浅薄，尚无法与天下英雄争一日之长短，但说到同龄人之中，这个第一，却是非要拿下不可的！”
　　这是左小多的誓言，也是他的真实的想法！
　　若是说这次凤脉冲魂，谁的作用最大，那么，除了左小多之外，何圆月当之无愧！
　　就算是出力甚多，一直浴血厮杀在第一线的秦方阳，也要瞠乎其后！
　　完全可以这么说：如果没有何圆月，没有最初的铺垫，还有聚合人力，就算是左小多再怎么拼命折腾，再怎么歇斯底里，再怎么智计百出……
　　没有气运大势这个前提，你拿什么来影响结局！？
　　光是这一点，左小多对于何圆月的感激，用任何言语都难以形容！
　　若非如此，他绝不会给出代表左小念凤凰气运血脉的硬币，寄托一个完全不现实的奢望！
　　何圆月逝世，他就只是第一天的时候哭了一场，之后就再也没有落泪。
　　非是他凉薄，而是他知道，哭没用！
　　我要让老校长看到，我的努力！
　　我在努力进行那些个目标，这些才是老校长希望看到的事情！
　　左小多的誓言并没有说出口，他只是默默地放在心里。
　　但是每一个字，却都已经烙印在了心田之上。
　　自从入学至今，对左小多影响最大的人，向来只有一个胡若云。
　　但这次凤脉冲魂之后，却又多了两个人！
　　排在首位的便是何圆月。一生无私，满腔大爱；温柔慈祥，春风化雨。为国为民，侠骨柔肠！
　　何圆月，可是说在相当程度上，影响了左小多今后要走的路！
　　她没有任何一句说教，却让左小多真正认清了，自己将来所要走的方向！
　　而且，将坚定且踏实的走下去。
　　至于第三个，自然就是秦方阳了，无私的良师益友！
　　对于这三人，左小多是发自内心的尊敬，还有感激！
　　就是这三人，用满腔温情，不言大爱，一身的浩然正气，凛凛风骨；让左小多这个本来满身叛逆，满心刁钻古怪，一门心思尽皆脚踏左道、身具魔心的少年，始终保持了最光辉的目标！
　　最正确的方向！
　　……
　　足足四个半小时。
　　连特意过来下通知的胡若云也已经在外面等了两个半小时。
　　左小多对于外界的一切尽皆不知。
　　每一次到了再也支撑不住的时候，浑身上下骨头尽都在发出咯吱咯吱的响声的时候，左小多就会运起炎阳真经，让其在身体内连续循环九十九个周天。
　　用炎阳真经来为身体增加一些力量，恢复一些疲劳，然后再撤掉炎阳真经，继续用肉身来扛！
　　如此循环往复，最大限度的磨砺肉身，锻炼肉身，使之在最短时间内达到更高层次！
　　“我要让我的九九猫猫锤，在我的手中，如同灯草一般！”
　　“想打哪里，就打哪里。”
　　“未来，我将人打死是吾所欲，但敌人的空间戒指，以及身上的财富，同样是我之所欲，千万不能锤烂了！”
　　“要是都锤烂了，可就太可惜太浪费了！”
　　“鱼与熊掌，吾欲两者兼得，这有错吗？”
　　“为了达成这个目标，就算累死我也要做到——百万斤在手中如灯草，轻盈飘舞！”
　　左小多心中发下宏愿，两眼金光闪闪，期许两袖金风的那一日。
　　那一日，看到那么多空间戒指碎片的那一天，左小多的心都要碎了。
　　那么残酷的一幕，真心不想再来一回！
　　“现在我终于知道完美操控，是多么重要的事情了啊！怪不得，怪不得所有的高手都讲究‘完美操控’这四个字，敢情就是守财奴的基本操作啊……”
　　左小多感觉自己终于了解了也明白了——原来高手都是守财奴啊！
　　所以……
　　“既然他们都能这么贪财，我为何不能顺手发财？！”
　　基于此，左小多愈发的理直气壮起来，一直持续到最后一分钟，最后一刻……
　　左小多浑身上下流淌的汗水几乎将自己流成了木乃伊，这才鼓起余勇，运起几乎枯竭的炎阳真经，支撑着自己走到门边，打开门，往外走了出来。
　　刚刚走出房门，就噗的一下子整个人趴到了地上。
　　意识几乎陷入昏迷，大口大口喘气。
　　胡若云心痛的声音响起：“怎么会将自己累成这样？快……快端碗水来……”
　　随即就是一颗丹药塞到了自己嘴里。
　　端的是温柔到了极点。
　　左小多心中又是难过失落，又是温柔感激。
　　难过失落的是——那个自己每次累瘫了爬出来就一把揪住自己头发拖着走的秦方阳老师……这次没有出现。
　　温柔感激的是，胡若云老师这无微不至的关怀，让他的心中，充满了温馨，充满了感动。
　　“我没事。”
　　左小多喝了一大碗水，就支撑着坐了起来，呵呵微笑：“只是锻炼得有点脱力，休息一会就好，真的过一会就好。”
　　胡若云仍旧是满脸关心。
　　一侧，龙雨生等人看到这一幕尽都是有些怅然若失。
　　现在老师的关怀，自然是如沐春风，但总感觉缺了些什么……
　　那个和学生们打成一片，看上去很粗鲁，将左小多踢过来揍过去，看到学生有成就，高兴的将左小多当毽子踢的秦老师……
　　真的已经离开我们了？！
　　……
　　“中原地区武校排名大比！”
　　胡若云大略地讲了一下她带来的通知：“本来，你们六人已经够资格直接毕业了。但是……老校长临终之前指定，让你们六人组成小队，去为二中拿回老校长期望了几十年的荣誉！”
　　“武校排名大比，还有不到一个月时间，希望你们在这一个月，不要懈怠，以万全状态应对此战！”
　　胡若云道。
　　“绝不辜负老校长的期望！”
　　左小多仰起头，声音格外铿锵。
　　“老校长自从成立二中以来，从六十年前起开始参与武校大比；从最初一千名开外，一直到了最近几年，能够直接闯进前十几名！尤其是从前年开始，更是史无前例的闯入了前十名，连续两年，位列第九！”
　　“至于今年能够拿第几，就看你们几个的表现了。”
　　胡若云声音沉重，轻轻道：“莫要让我们失望，但是你们也不要压力太大，尽力而为便好！”
　　“是！明白！”
　　六个人同声答应。
　　“剩下的都由你们自己拿主意，自己选出队长副队长，之后将名单报上来就好。”
　　胡若云温柔一笑：“提升修为，将战力彻底化为己有，固然是好事，但是不要练得太狠，练得太过，须知欲速不达，万一损伤到了本源，那可不是闹着玩的。”
　　说着，终于还是忍不住上前，习惯性的整理了一下左小多的衣襟，顺便帮他抚平抚顺了湿漉漉的头发，笑道：“加油吧。”
　　说罢，径自转身而去。
　　左小多一脸傻笑。
　　胡老师果然还是把我当成那个留级五年的吊靴鬼，连抚平头发的动作都还是跟当初一样。
　　万里秀等人看着左小多，竟不自觉的生出几许嫉妒之意。
　　这家伙……哼，凭什么比我们更受优待？
　　这家伙明明那么的贱，温柔如胡老师居然对他这么好！
　　哼！


第七章 如此部署
　　“你们自己开会讨论，反正现在已经放学了，慢慢商量，时间还有许多呢。”
　　罗烈呵呵笑道：“左小多同学，我是你们新的班主任，呵呵，我们可是老相识了，哈哈，哈哈。”
　　罗老师说话的态度居然有点小心翼翼的味道，甚至有点小小拍马屁的意思。
　　他是真担心，左小多不接受自己成为他的老师。
　　这小子可不仅仅只是一个超级天才，而且还是个标准的刺儿头，现在整个九班全都唯他马首是瞻。
　　而且这小子与秦方阳感情最好。
　　如果这小子带头捣乱，自己这个班主任需要花的功夫可就大了去了，效果肯定好不了。
　　“罗老师您好。”
　　左小多尊敬的行了个礼，随即一挥手：“小的们！”
　　“在！”万里秀五人整齐答应！
　　“跟随本老大放学去也哪！”
　　“哦也！”
　　“嗷嗷……”
　　六个人形成一道旋风，齐齐卷出学校。
　　罗烈在后面叹了口气。
　　他明显能够感觉得出来，左小多等与他之间的隔阂。
　　又或者说，孩子们能接受自己成为班主任，也能给予自己基本的礼貌态度，但说到自己取代秦方阳在他们心中的地位，那就不用想了。
　　想也是白想，痴心妄想。
　　“任重而道远啊……”
　　罗烈喃喃道。
　　“罗老师，怎么，有想法？”身后，胡若云嘿然问道。
　　“能有啥想法，老秦在这些个孩子心目中的形象地位不可撼动，我尽力而为做到最好就是，就不考虑扭转什么的了。”
　　罗烈老老实实的承认，有些颓然。
　　“哈哈……”
　　胡若云笑眯了眼：“你以为，秦方阳老师的桃子，就这么好摘么？又或者以为整个学校就你运气最好？其实只不过是大家都明知道，九班已经被秦方阳老师改造成了一个天才班，但是，大家的兴趣反而都不大，你道因为如何？”
　　“为何？”
　　“就是大家自诩，并没有秦方阳的那份人格魅力，也不像秦方阳老师能够为学生做到不惜代价的地步！”
　　“若是连这两项都做不到，遑论其他，更别说他还有睥睨整个凤凰城的惊人战力！”
　　“现在明白么，大家都不争，不是因为实力不及，又或者跟秦老师不熟，跟左小多等人没有交际，这些，并非是足以称道的优势！”
　　胡若云悠然道：“你现在接上班主任的职务，距离毕业满打满算不过一个月的时间，能有多少意义？充其量，也就像是幼儿班的老师一般，帮秦方阳看着孩子不捣乱而已……”
　　“等这帮孩子毕业了，他们认可的老师，仍旧只有秦方阳，而不会是别人，对你，也就是一份表面上的尊重而已。”
　　“退一万步说……若不是如此，这么多的天才少年人，哪里轮得到你全权担负这些天才的老师之名？就凭左小多对我的恭敬态度，难道我胡若云会争不过你？”
　　胡若云哈哈大笑：“罗老师，祝你好运。”
　　话音未落，转身便走。
　　罗烈先是呆若木鸡，然后面红耳赤，大怒道：“明天我就去辞职！”
　　“晚了。”
　　胡若云的声音远远传来：“你又威胁又送礼的事情大家可早早就都知道了……你是凭着不要面目耍赖才得到这个位置，现在想辞职？可能么！”
　　罗烈愣住了。
　　……
　　左小多等人离开了学校。
　　“找个地方商量下后续？”
　　“要不就去凤回头吧？”余莫言提议。
　　五个人闻言齐齐愣了一下。
　　“不用去凤回头了。”
　　李成龙苦笑：“为了这点事，去打搅老校长清静……再说，现在又没有拿出什么荣誉……去了，商量了，万一啥也没得到，丢人丢到家了。还得让老校长在九泉之下也跟着我们尴尬丢人。”
　　“嗯，还是随便找个地方吧，就是几句话的事儿……”
　　左小多眼珠一转：“对了，咱们还没聚餐过呢，择日不如撞日，就今天吧，李成龙请客，大家猛吃一顿，赞成的请鼓掌！”
　　“啪啪啪啪啪……”
　　李成龙惊呆了：“我啥时候说要请客了？”
　　“大家投票解决的，就是你了！”
　　“走走走……”
　　六哥少男少女，簇拥着正口沫纷飞一路上不住辩解的李成龙，在夕阳下笑闹着去远。
　　大家还真是随便找了个饭店，但点了一大桌子菜却是半点也不客气。
　　左小多首先拿出电话请假：“今天同学聚会，不回家吃了。”
　　那边左小念不知道说了啥，左小多挂了电话，一脸讪讪。
　　“哟，某人挨批了。”
　　李成龙幸灾乐祸。
　　“你懂个屁！我现在在我家的家庭地位，高到你无法想象！”左小多一脸的嘚瑟。
　　“切……”
　　五根中指。
　　“商量一下，队长副队长人选。队长肯定得是我，这个谁赞成谁反对？”左小多顾盼睥睨。
　　“没意见！”
　　“副队长我建议肿肿，谁赞成谁反对？”
　　“没意见！”
　　“会议完毕！鼓掌！”
　　“啪啪啪啪啪……”
　　李成龙急赤白脸：“战术部署呢？”
　　左小多夹了一口菜，慢条斯理道：“战术部署？这个本来应该是由你全盘筹谋的，不过……我想多半是不需要的，我的计划是这样的……”
　　五人都放下筷子，静静聆听左小多的大计。
　　“这次还是中原地区一千五百个学校，共同大比！”
　　“第一战就淘汰了的自然直接打道回府。所以，一千五进入七百五的这一战，基本都属白送，咱们上届可是第九，妥妥的种子队伍，我估计第一轮不管对上哪一个学校，只上一个人，就能打穿他们！”
　　“然后是七百五进三百七十五的这一战，换第二个人，不过还是一人打穿。”
　　“一百八这一战，出第三人，一人打穿！”
　　“九十这一战，出第四人，一人打穿！”
　　“四十五，仍旧是出一人，一人打穿！”
　　“前二十这一战，由出第六人负责，仍旧是……一人打穿！”
　　“也就是说，一人负责一个学校，轮着干下去，不需要额外的计划了。但是前面这些，必须一次过，不能纠缠，不打淘汰战，直接全红进！”
　　左小多理所应当，气焰滔天地说道：“多简单的事情啊！”
　　其他的五个人则是一阵沉默，半晌无言。
　　大哥，您这是将其他学校的都当做了土鸡瓦狗？
　　难道放眼整个中原地区，都出不了一个天才了么？
　　这也太自信了吧？
　　就算第一战，第二战甚至第三战都可能运气好碰上不强的敌手，可是越往后的对手势必越强，您哪来的自信，六战全都是一人打穿哪？！
　　“进入了前二十，情况就再不能等闲视之了，毕竟会出现交叉对战，也就是捉对厮杀，先决出来十席胜者，剩下的十个再战斗，这一战只淘汰五个！剩下十五个学校。”
　　“十五中取前七，剩下八支队伍捉对厮杀，选出前四，淘汰四个，还剩下十一个。”
　　左小多说着说着就一脸头痛。
　　“这特么谁定的规则，怎么这么绕呢。”
　　“十一个选前五，又有一个轮空，剩下五个与轮空争夺三个名额，就是最终的八强了。”
　　“进入八强之后……嗯？居然不是四强，准决赛，决赛，而是再一次的交叉对战，胜者只需要战斗两场。输的则需要战斗三场，最后只淘汰八强最后两个席位？！”
　　“前六……”
　　左小多说的口干舌燥，不断咒骂：“这样的比赛规则根本就是脑残至极！直接一战分出输赢胜败不好了，赢得留下，输的滚蛋，这么一轮一轮的，这不嫌折腾么！”
　　“这是为了公平起见，比如原本两个学校，都有争夺第一的潜力；但若是第一轮抽签就对上了，淘汰一家……而淘汰的这一家分明有夺前三的实力，实在有欠公允……”
　　李成龙道：“所以才有了这样的规则。”
　　“难道运气就不是实力的一部分了？总之就烦死了。”
　　左小多烦躁道：“我的意见就是，每轮对战我们就只出一个人，打穿所有对战者，首名出线，万事大吉！部署完毕，有人有意见吗？”
　　“有！”
　　李成龙皱眉道：“这样的布置实在是太有些托大了。刚才左老大也说了，运气也是实力的一部分，我们一味托大，万一遭遇了实力强横的学院，一朝惜败，那可是没有挽回余地的。”
　　“我们是真的未必有压倒性实力；中原地大物博藏龙卧虎，古武世家数不胜数，天才人物也是层出不穷……或许左老大你现在在同辈中堪称无敌，但是我们五个，却没有信心可以傲视群伦！”
　　“你们不行，我再上！”
　　左小多斜着眼道：“还有了……什么叫你们五个把握不大，这话我不想听到第二次，我告诉你们，接下来这一个月，各自的家族武学学校武学，你们一个个的都要给我豁出命去练！”
　　“真个运气不好，遇到无法匹敌的，我也不会那么没人性的怪罪你们，我上补漏就是。但是若是遇到你们能应付的，却还落了败丢了人……哼哼……”
　　左小多冰冷的哼了哼：“本老大会让你们知道，什么叫做社会的毒打！”
　　五个人齐刷刷的打了个寒颤。
　　“放心吧，老大，咱们一定完成任务！”
　　……


第八章 赛前最后的试炼
　　六个人接下来的训练级数，令到整个学校都惊动了，震惊了！
　　不管是在老师还是学生的眼中，都通通只有一个感觉：骇人听闻，惨不忍睹！
　　只是第一天的训练消息，就让李长江暴跳如雷！
　　不说别的，第一天的对战演练，六个人直接将学校的所有武道修炼场全都给打废了，一个坑一个坑的随处可见，随随便便就是好几米深……
　　连武道场中间的高台，老师在上面监督学生修炼的那个台子，也被打红了眼睛的李长明与李成龙一脚踹飞……
　　李长明围着台子躲来闪去，李成龙打得心头火起，感觉这台子碍事的紧，一时间发了性子，一脚悍然……
　　台子连着上面的四位老师一起飞了出去……
　　“你们一个个的全都给我滚出去修练！”
　　李长江的咆哮惊天动地：“要造反啊？！这是修炼还是拆学校？！李成龙，明天叫你家长来学校！赔！”
　　“你们有一个算一个，全都给老子滚出去试炼！”
　　李长江气疯了。
　　秦方阳才刚走，一共也没几天，这几个小子就要翻天了么！还有那个罗烈，你特么是去当老师的还是去拍马屁的？！
　　将武道场都打废了，罗烈居然屁颠屁颠的过去问：“脚没事儿吧？”
　　这特么的叫什么事儿！
　　简直气得肝疼！
　　被吼了的左小多等人，乖乖的跟着罗烈出城试炼去了。
　　李长江在校长室看着名单，一脸头痛。
　　“就一个名单？这名单还需要列一下？队长左小多，副队长李成龙，队员龙雨生万里秀余莫言李长明……这不是一直以来的配置？”
　　胡若云在一边，道：“本来就是这样啊，难道还要做出改变？”
　　“战术呢？部署呢？”
　　李长江手指头点着名单：“战略战术安排呢？”
　　“咳咳……”
　　胡若云咳嗽一声：“他们说，直接横推……每一战，只出一个，打穿……咳咳……”
　　“狂妄！”
　　李长江暴跳如雷：“他们以为他们是谁？竟然如此小觑天下英雄！”
　　不得不说，李校长现在火气很大。
　　之前老校长虽然不管事，但是什么事情仍旧有她在后面支撑，如今老校长去了，李长江登时感觉自己的责任大了非止一倍。
　　一共也没几天的功夫，人已经憔悴了不少。
　　悲伤，不舍，痛苦，以及……如山一般的事情压上来。李长江就像一个濒临爆发的火山。
　　胡若云上前，轻轻给丈夫揉着太阳穴。
　　“长江，不要给自己太大压力，放心吧。他们不是心中没数的孩子，既然敢制定出这样的策略，自有把握，尤其是小多那孩子，他一定不会让老校长失望的。”
　　胡若云柔声道：“你现在要做的事放松自己，老校长经营了一辈子，才有了那等举重若轻若无其事的气度……就算你累死自己，也绝不可能在短时间内达到老校长的级数。”
　　“耐心。一点点的慢慢来，不要将事情看得太长远，暂时只看眼前的，一件一件处理过去，每一桩每一件，只需要做到咱们现在所能做到的最好就好，量力而行才是重要。”
　　“不要试图和老校长比，至少短时间内是没可能的……”
　　胡若云怅然道：“老校长那样的传奇……放眼整个大陆也没几个人……但只要你好好做，我相信终有一天，也一定可以到那一步的。”
　　“我帮你！”
　　李长江僵硬的身体慢慢的放松，终于颓然坐在椅子上，喃喃道：“老校长在的时候，真没感觉这些事情有多难……但是现在……”
　　“主要还是那种突然失去了主心骨的感觉吧……其实这些事，你都已经做得很好。”
　　胡若云安慰：“你是老校长认可的二中继任校长，老校长不会走眼，相信老校长的眼光，更要相信自己的能力”
　　“恩。”
　　……
　　这次出去试炼，可谓全无后顾之忧，嗯，主要还是巫盟死的死，走的走，凤凰城地界再不见半点巫盟之人，当然可以放心大胆！
　　至少左小多几人是真的很放心，尽都撒欢一般的冲出去。
　　甚至都不再刻意搜寻灵药资源，专门找合适的星兽对战就可以了！
　　以这几人目前的程度，先天境界可入的地方，直接横扫，然后又进入胎息境界才能进入的区域，却也是百无禁忌，罕有其匹。
　　大抵是太过畅行无阻，六人越来越胆大，之后更是冲进去了丹元境试炼区域，在里面战斗了足足一整天。
　　最后，裹挟着数百具星兽尸体，遍体鳞伤的出来了。
　　“过瘾！”
　　六个人齐齐仰天长啸。
　　一直跟着的罗烈目光呆滞，满脸好像见了鬼的表情。
　　丹元境的历练区域，已经不能算是‘历练区域’了，至少对于在校学员而言，那就是禁地，那地界即便于丹元境高手，都仅能保证其可以自保而已。
　　可万里秀等五个人在左小多带领下，愣是将丹元境历练外围区域扫荡了一遍，更通力合作斩杀了百多头星兽！
　　龙雨生等人随着战斗持续，虽然仍旧无法凭着一己之力战胜丹元境初期的星兽，但联手合作，勉力周旋自保却已经是绰绰有余……
　　至于左小多……
　　罗烈感觉这家伙就是一个谜。
　　为了这次比赛，左小多特意为自己取了一个称作铁拳公子的外号！
　　左小多给出的理由很充足：一中出了个蓝剑公子，咱们二中也要出个名震天下的公子，我就叫铁拳公子了！
　　及至听到这个外号的时候，罗烈连腿肚子都是抽筋的！
　　铁拳公子左小多？！
　　你特么练过拳？
　　什么拳？
　　作为班主任，外加秦方阳的老朋友，罗烈自觉很知道左小多的真正实力水准：左小多表面擅长的是掌法，腿法，步法。
　　但是实际上，左小多更擅长的其实是暗器！
　　不过其真正的压箱底功夫，却是剑法，更有一口足可称之为神器的剑！
　　就这样的一个家伙，居然自己号称铁拳公子，直接将自己的所有本事，尽数隐藏了起来，你是有多阴啊！
　　一重一重的，全是谜啊。
　　“将来遇到左小多的那些对手，尤其是自诩熟知对手资料的对手，得有多怀疑人生呢！”
　　罗烈深深地感叹。
　　到了第二天试炼，左小多又出幺蛾子：“我自己进入丹元区域。让他们自己回去胎息试炼区域吧。有我跟着，他们危机感不强，难以引爆自身潜力，我也要分心关照他们，怎么算都是不合适的。”
　　罗烈斟酌片刻，点头答应了。
　　左小多的提议很有道理，但随之带来的问题却是带队老师不够，难以两面兼顾。
　　罗烈去也只好请了胡若云做外援，提防意外出现。
　　与龙雨生等人重回胎息境历练区域之后，龙雨生等人又开始强烈要求单独行动。
　　罗烈只是斟酌了片刻，也就答应了下来。
　　左小多的本身战力远胜龙雨生等人，所以罗烈才答应他在丹元境历练禁区历练，而究其根本，仍旧是他个人实力足够。
　　同理，龙雨生等人的本身战力亦是强横，仅凭胎息境界的星兽，现在已经很难伤害到龙雨生等人了。
　　须知星兽的战斗力，与人类的境界勉强相同的话，那么星兽的战力是要高于人类的！
　　对于这一点，执教多年的罗烈自然心知肚明。
　　之前亲眼见证到龙雨生等人在星兽的攻击下坚持，磨练着自身的武技；慢慢的发掘出更契合自身特色的战术技巧，这些都是巨大的收获。
　　更有甚者，这几个小家伙，分明是私下里又学了很多的武技乃至功法，只是因为新学乍练并不熟练，正可借助星兽们打磨，毕竟实战才是锻炼功法招式的最佳法门，风险不说半点没有，却在可控范畴之内。
　　“先天入门才授武啊……”
　　罗烈心中感叹不已。
　　罗烈专心关注龙雨生等五人，看了半天后，看到几人一个个的从生疏到逐渐入门，不由暗暗点头，这帮小家伙不但在外出历练之时刻苦修行，看来晚上回家，一个个的也没闲着。
　　而且这几人所修习的家传武学，每一种都有其独到之处，比二中武校收藏的高段功法丝毫不差，其中又以李长明的大梦神功尤其精妙，自成体系，自成机杼，又如龙雨生，万里秀，李成龙几个人的，也各自有各自的佳妙。
　　众人中，大抵也就只有余莫言，表现的略微有些……平庸。
　　这里的平庸，却也不是其人本身平庸，而是其所修之……武学招式，很是平庸。
　　罗烈再三看过余莫言的内外轻三功路数，摸着下巴沉思不已。
　　“余莫言，等明天早晨，你早点去学校，我申请一下，带你打开武藏阁，进去挑一下比较适合你修炼的武学。”
　　罗烈显然是下了决心，出力为余莫言弥补上这一点缺憾。
　　余莫言闻言愣了一下，脸上露出来感激之色：“好，谢谢罗老师。”
　　……
　　另一边，左小多在丹元境试炼区域大打出手，以他为人，自然是能打就打，打不过就跑，先去别处能打过的地方打，然后再回来打，要还是打不过……再跑就是！
　　以至于某头丹元境中期的剑翅虎已经被他搞得郁闷了，想要直接收拾，收拾不掉，想要回避，回避不开，哪怕是躲，都躲不掉了；不管不顾的走掉，左小多这个不良人就会去招呼那四只小虎崽。
　　大虎带着虎崽实在是走不远，想要一次性运走，更会招到左小多的暗算，就只能留在原地等着左小多一次一次的骚扰。
　　如此连番下来，剑齿虎被气得咆哮连连。
　　这个两脚兽实在是太讨厌了，人，怎么能这么贱呢？！
　　一直到了下午收工，剑翅虎直接累得没了脾气，趴在地上大狗一般的吐舌头。
　　左小多在彼端施施然的招手告别：“走了大虎，我明天来看你！”
　　看你妹！
　　看着左小多终于走了，大虎回复了一下力气，立即回窝，将小虎崽叼着两只，背着两只，用翅膀兜住……急疾落荒而走。
　　还是去找他们的爸爸去吧，虽然那货太让虎生气，气得搞了个两地分居，但是现在看来，没他还真不行啊……


第九章 方一诺来了
　　剑翅虎都快被逼疯了：这破地方，谁爱待谁待，反正我是不在这里住了！！
　　左小多自然不知道自己的卑劣行径居然促成了一对虎夫妻的重逢重聚，更不知道自己解决了人家的两地分居问题，走在路上，只感觉很是兴奋雀跃。
　　这两天的历练，让他由衷感觉到，自己的力量有了长足的进步！
　　嗯，这里的力量特指力道，各类武学，也都渐渐呈现出融会贯通的趋势……
　　嗯，晚上要让念念猫再陪着练练，现在是真的没时间了，没几天就要去大比了。
　　左小念这段时间很忙，她现在在帮手巡查全城，整肃城规。
　　但凡是看到不公平的事，二话不说直接出手，尤其是在军属烈属家附近出现的事故，更是被她事无巨细的清理了一遍。
　　不仅仅是在凤脉冲魂中牺牲的人家，包括那些个军烈属，左小念都细心的调查清楚。
　　她希望，尽可能的剪除对英雄的家人们不利的因素。
　　除此之外，她在这段时间里，还先后拜访了凤凰城的几所武校，几所普通院校的领导；之后，又拜访了总督府，星盾局，武教局，城卫军。
　　而左小念的目的只有一个——希望对英雄家人，予以照顾！
　　灵念天女现在的影响力，至少在凤凰城这个地界，已经很大很大了，无论官方私人，起码也会给予七分尊重，三分薄面。
　　对于她的请求，所有学校，各局都是满口答应，答应得很痛快。
　　而在一天一天的奔走中，左小念感觉自己的心境，在慢慢的平复，变得祥和，变得安静。
　　她甚至能感觉到自己的改变。
　　越来越是安静。
　　越来越是沉稳。
　　在凤脉冲魂之后，一直对凤凰城，对牺牲的人，存有一份不菲的愧疚，而这份愧疚，令左小念的心境呈现出异常波动状态，可说是对修行极为不利的。
　　但随着时间的过去，各种行动之余；这份愧疚，逐渐的化作动力。
　　“唯有让英雄去的安心，才是最佳的报答。所有愧疚，所有内心不安，纵然常挂心头，溢于言表，仍旧无济于事。千般说不如一般做，唯有付诸行动，才是真正的弥补！”
　　左小念体内的真元气直若潮水一般，在体内奔涌穿流不息。
　　随着修为精进，大境界的突破，月魄真经的作用越来越是明显，但凡左小念所过之处，所有人都不自觉的生出一种正在被月华照耀的清凉感觉。
　　事实上，她本人的气质，也越来越呈现出清冷的氛围感觉。
　　但惟有面对左小多的时候，这份清冷，总是被轻而易举的打破，又或者是因为左小念自己的情不自禁，自然而然。
　　而现在……
　　清冷的月光下，左小念正捉住左小多暴揍。
　　“念儿是你叫的？！”
　　一顿揍之余，左小多又老实了，却是以这一种类似沮丧的状态老实了，也可以说是——蔫了。
　　左小多已经连续数天在丹元境试炼区域鏖战连连，信心可谓爆棚空前，以至于让他生出一种：左小念现在也不过是刚刚突破丹元境而已，我揍她，不是很应当的吗这种感觉……
　　今天再见，想当然的把尾巴翘了起来。
　　开始叫念儿了！
　　结果被左小念抓住，仍旧一如之前的暴揍，一如之前的没半点反抗之力！
　　仍旧是举手投足之间，整个人被摁在地上，一张嘴差点被摁进了土里。
　　即便以自觉突飞猛进的惊世巨力，仍旧摆脱不了那纤纤玉手的桎梏。
　　左小多才算真切的意识到，两人之间仍旧存在着巨大的差距，不可计数的差距！
　　甚至于，随着左小念的突破之余，两人之间的差距赫然是越来越大了。
　　所谓的神力，所谓的灵活，所谓的天才，所谓的……
　　在左小念手下，尽皆不堪一击，尽如泡影！
　　而这一心虚，这一怂，登时让他攻略左小念的脚步，倒退……好几厘米！
　　“不行，我一定要打倒她，就算穷尽毕生精力，我要打倒她！”
　　左小多心中发狠，以至于练功得更狠；连续十天，几乎是以不要命的方式极限修练，白天玩命大战星兽，晚上玩命的与比星兽还要凶残的左小念对战，三万斤的负重，也在身上渐渐适应，渐渐没有什么感觉……
　　一切的一切，尽都在自然而然的情况下，习以为常，与平常无异了。
　　到了第十五天的时候，就算是带着三万斤负重，进入五十倍重力室，左小多也已经能完整的打完一遍锤了！
　　“自身力道又长进了不少，但现在貌似又到瓶颈了。”
　　左小多的态度又惆怅了。
　　迄今为止，已经连续三天，没有感觉到丝毫的进步了。
　　“狗哒，你好像又长高了吧？”
　　左小念看着左小多，这家伙，看着还是一副穿衣显瘦，脱衣有肉的体型，裤腿却短了五六公分，以往合身的衣服全都在脚踝位置吊着。
　　当真拿出米尺一量。
　　“一米八九？”左小念看着这个数字，有点不敢置信，又量了一遍。
　　还真的就是一米八九，光着脚丫子，净高！
　　“你小子居然这么高了……”
　　左小念站在左小多面前，自身一米七三的高挑个头，比之居然矮了这么多。
　　“不是吃化肥了吧你？”
　　左小念对于这个比例表示不爽，身为“姐姐”，发育较早的她，已经习惯了俯视“弟弟”，现在突然变成了被俯视，当然会不习惯！
　　“你也还是可以长的啊。”
　　左小多终于找到了成就感，居高临下的俯瞰着左小念，目光睥睨：“小不点儿。”
　　“你小子找揍！”
　　左小念哼了一声，娇俏的眼珠子在灵活转动，心道，我现在一米七三，在女子之中，已经算是高挑个。
　　就算再长，等多最多再长三公分，再高的话，可就不好看了……
　　说着，摸了摸空间戒指，那一枚定颜丹还在里面，凌驾于所有宝物之上的，处在最安全的位置。
　　“要不要再长三公分呢？”左小念在皱着眉头考虑，她这真的在当做大事考虑。
　　到了她这等修为的，想要增加身高不是难事，甚至可以说是很容易的，尤其是手里有定颜丹，只要控制好比例，把丹药服下去，恩，咔嚓一下子这辈子就这样了。
　　“要不明天去大街上看看……”左小念心中沉思。
　　“爸爸妈妈怎么还不回来，也好商量商量，他们的审美观还是很上乘的……”左小念心里都有怨念了。
　　左长路与吴雨婷出去之后就是无声无息，如同泥牛入海，甚至连个电话都没打回来。
　　而这段时间里，左小多与左小念打了好多次电话，始终都是无法接通的状态。
　　若不是左小多有相术撑着，两人只怕都要往不好的地方琢磨了。
　　但就算是这样，两人仍旧是急得不轻！
　　左小多说起这个就在房间里转来转去：“念念猫，你说，会不会是爸妈因为咱俩都要出去，他俩觉得孤单了？所以趁着这段时间出去的时机，弄出人命了？”
　　“啥？你怀疑爸妈因为什么事杀人了？然后出去躲事？”左小念被左小多的脑回路造蒙了。
　　“我去，念念猫，您这脑回路才是奇葩，我说得弄出人命，是他们打算再练个小号的意思！”左小多呵呵。
　　“练个小号？”
　　左小念一愣，随即已经醒悟了过来，怒喝一声：“滚！你个编排自己爹妈的不肖子！”
　　“这真不是不可能的啊。”左小多碎碎念：“你想想……”
　　于是左小多被左小念赶了出去。
　　……
　　在左小多终于将丹元境历练区域打了一个通透之后……
　　八月十五。
　　罗烈，胡若云前来通知。
　　众人休息一天。然后整合队伍，准备出发去参赛了。
　　……
　　休息一天？！
　　这对于左大师来说是不可能的，实在是太奢侈了！
　　当然，更主要的理由是左大师现在已经快要变成赤贫了。
　　因为左小念这些天下来，每天都要花很大的一笔钱，散给烈属军属。
　　而这笔资金的源头自然就要着落在左小多这个新晋狗大户的头上，而随着新一轮的晚上陪练罚款力度的增长，左大师原本还算是丰厚的身家，到了今天，已经是彻底见底了。
　　而这最后一天，赫然是左大师捞钱的天赐良机，怎么可能放过？
　　以至于这休息的一天，左大师凌晨四点钟就出去摆摊了，端的是争分夺秒，深刻体现出其对于金钱的渴望。
　　前几天还时不时叫嚣着‘钱算什么’的左大师，早已经不知去向。
　　而今只有……铁公鸡左大师再次上线。
　　左大师重新摆摊的消息，好似一阵风般的传了出去，没多一会的功夫，相摊之前已经是人头涌动，接踵摩肩。
　　嗯，这大抵也有一点歪打正着的饥饿营销作用体现！
　　从凌晨看到中午，左大师一口气看了两百多个相，入账数目触底反弹，一路飙升到了三百余万。
　　随着大量星币的入账，左大师视钱财如粪土的感觉又再度涌上心头了……
　　而就在这个时候，排队许久的一个矮胖子，来到了左小多面前。
　　“老大……”
　　矮胖子这一开口，登时让左小多愣了一下。
　　嗯，这是从哪论的啊？
　　随即耳朵里听到传音：“我是方一诺啊。”


第十章 布局中原
　　我擦！
　　左小多再度激灵了一下，真心的一点不撒谎，这段时间早就将这家伙给忘到脑后了，虽然对这位凤脉冲魂最终战的最大功臣有点不公平……
　　但忘了就是忘了。
　　如今居然被找上门来了。
　　“嗯。你怎么还没走……”左大师很沉着：“现在情况如何了？”
　　“我也不知道具体情况如何……星使目前失去下落了……”方一诺声音里全是忐忑。
　　“我有理由怀疑，星使在怀疑我，很可能正在筹谋如何的干掉我……毕竟这一场大战下来，就只剩下我自己一个人活着，实在是太扎眼，这已经是最大的理由……”
　　方一诺一脸的提心吊胆，胆战心惊，时不时的还有颤栗动作，看得出来是怕到了极点的款。
　　“你此来？”左大师正襟危坐。
　　“找您看看祸福。”
　　方一诺叹口气：“我这几天总感觉右眼皮一个劲儿的跳，俗话说，右眼跳灾，这征兆实在是太不好了，恐怕要有大祸临头，希望老大您可以伸出援手，指点迷津，有劳了！”
　　“嗯，我看看。”
　　方一诺帮了这么大的忙，给他看看，实在是情理中事，便是浪费一滴气运点也是无妨，划算得很。
　　但左小多这一看，心下却是即时大叫糟糕。
　　因为前所未有的状况出现了——气运点看不了！
　　我擦，这是什么情况？
　　左小多心念电转之间，顿时有明悟在心，大抵是自己现在的境界，还看不了化云巅峰的修者。
　　之前看秦方阳之时，突破之前很是轻松，但是秦方阳突破之后，就很吃力的根本原因所在。
　　秦方阳的实力虽强，但终究只是刚刚突破不久，更兼其与自己极熟，全无提防戒心可言。
　　而眼前的方一诺，除了一身修为乃是化云巅峰之外，左小多还敢断言，这家伙决计不会全身心的相信任何人，更加不会对任何人放下心防！
　　这两方面的综合起效，就导致了——看不透，完全的看不透！
　　左小多脸上抽搐一下，道：“我的相法神通，作用于当事人的真实面相，我现在所见，是你这幅易容之相，我能看出来个什么结果？你要恢复本来面貌，才能一看，就你现在这副二逼脸，我是给谁看呢？闹呢？！”
　　方一诺顿时讪讪：“对哦对，请您稍等。”
　　说着将整个披风兜起来，然后露出本来面目来，对着左小多，两眼的急切惶恐：“我会死么？”
　　左小多又一眼看去，顿时再吃一惊。
　　方一诺的面相，已经不是不好，而是太不好了，死气弥漫不得止，霉运更是几乎遮蔽了整副山根，这几乎就是必死之相，九死无一生！
　　“死劫！”
　　左小多阴沉着脸，道：“老方，你的面相显示，你之前景非常不好，你的预感没有错啊！”
　　方一诺一张脸顿时就白了。
　　哭兮兮的一把抓住左小多的手，攥得死死的：“左大师，您可要救救我啊，我现在就只有指望您了……”
　　左小多仔细地端详了方一诺的面相半晌，愣是没看到生路所在，不禁叹了口气，沉声道：“你写个字吧。”
　　方一诺连忙拿起笔，认认真真，工工整整的写了一个字：活！
　　“活……”
　　左小多左看右看，脸色愈发的沉重起来，道：“活……水边千口，一是活着，二是活计……老方，有活计才能活。要想有活计，就要靠人，而这个人，须有气运。所以你要想活……”
　　他沉思了一下，道：“老方，我跟你说句实话，你现在的面相，是九死一生的格局，也就是说，你现在就只有一条活路，就是……赶紧去到海边避一避，要是能顺便给我干点活儿，你这活的几率，才会大大增加。”
　　方一诺两眼瞪得老大：“海边给你干点活儿，我就能活？”
　　左小多道：“也不一定非得是我，你想求活路，条件有二，一则是水，一则是运，唯有气运庇护兼近水之地方有活路；而我身上除了气运之外，近期行程刚好都能水能扯上关系，所以我是你上佳的选择，若是你另有人选，那也是无妨的。”
　　方一诺连连点头，沉声道：“我当然是相信老大您，您就说我后续怎么办吧？”
　　“你到丰海去，隐姓埋名，在丰海潜龙高武旁边随便找个活儿干着，然后耐心等着，自然有转机到来。”左小多道。
　　“丰海潜龙高武？转机？”方一诺惊疑不定。
　　“只要你按我说的做了，包你平安无事！”
　　左小多淡淡道。
　　声音中，流溢着一股子令人信服的力量，道：“你从那边出来，想活，那么你的死劫，必然应在……那边。所以，你必须要靠向这边才能活，这本就是一脉相承，理所当然的事情。”
　　“我相信这边能罩你的人不少，但你的身份实力地位却又不在那些人的眼中，与其将你收入麾下，他们会更倾向将你推出去，当个引子。”
　　“只要将想要干掉你的那人做掉，对他们而言就是不亏的，所以你还是只得死路一条，大概也就只有我，有能力保你生机，同时还需要你为我做事……明白了么？”
　　左小多道：“你之生机就只有这一条，要不要把握随便你。”
　　方一诺认真的想想，左小多说的不但有道理，而且还是实在话。
　　这次凤脉冲魂事件的始末，存在有太多太多的疑点，按照星使的习惯，只是怀疑就可以杀人。就算自己再如何的故布疑阵，不露破绽也是没用的！
　　所以说，自己回去就是死定了！
　　至于说投奔星魂这边的大势力，自己虽然有化云巅峰的修为实力，但对于星魂这边的大势力，实力仍旧不足为道。
　　根本就算不上什么有用的筹码，甚至不如以自己为引子，做局牵引出灭杀自己的巫盟势力，这么算下来，自己仍旧是死路一条！
　　但若是按照左小多所说的，继续为之效力，才是最大的生机所在。
　　毕竟左小多真实实力浅薄，手底下并无高端战力，自己可算是他能够拿得出手的最大底牌，正可互惠互利。
　　更别说左小多背后还有那位，那才是真正意义上的大靠山！
　　还有还有，自己人间蒸发一段时间，对巫盟那边也好解释，自己素来怕死，以当前局势而言，自己消失不见，正符合自己的人设，倒真是一举多得的方式。
　　“但为何要去丰海高武那边隐匿？”方一诺对仍旧表示不解。
　　“因为我过俩月就去丰海潜龙高武上学了，你去那边等于是帮我打前站了……”左小多满脸蔼然的解释倒。
　　“哦哦哦……”方一诺恍然大悟。
　　这样就一切都说得通了。
　　这小子一个人去丰海，自然是人生地不熟。那么，他就肯定需要自己给他做点事情……这么说来，卖掉自己的可能性是不大了。
　　相信自己只要注意隐藏形迹……巫盟势力找到自己的机会不会很大，甚至就算找到了，自己也有解释回旋余地，一定要把当前这个风口浪尖躲避过去。
　　“好！我这就去丰海！”
　　“嗯。”
　　左小多郑重提醒道：“其实堵不如疏，不要贸贸然的彻底断了那边的联系，若是风声过去了，也可以尝试联系一下，最简单的理由就是你重伤在身，被堵在城里，之后毫不容易逃出生天，逃到了丰海云云……”
　　“也可以请求救援，放心，那边一定不会救你的。所以你越是求救援，你就越安全。而且没啥活儿派到你身上。”
　　“不错不错！”
　　方一诺大喜过望，毕竟他本身就有这种打算，多重间谍固然风险更甚，但只要运作好了，也说不定可以左右逢源。
　　“嗯，就这么说了，如此如此……”左小多交代一番。
　　方一诺连连点头。
　　“那我现在就去？”方一诺感觉自己一条小命顿时有了保障。
　　“慢点！”
　　左小多皱眉：“你是来看相，看相都不付钱么？我给你指点了这么久的迷津，片言生死，你这算是善财难舍么？”
　　方一诺：“……”
　　方一诺走了。
　　左小多看着卡里刚刚转来的五百万，越发的对巫盟印象好了。
　　真有钱哪！！
　　看方一诺刚才转过来这些钱的时候，那份如释重负的轻松样子，左小多不禁生出了应该让他转两千万的想法。
　　能轻松转五百万，按照常理来说，那么手里最少也应该有五千万吧？
　　哎，好吧，不能逮着一只羊薅羊毛啊……
　　还是等到丰海之后再薅吧，说不定他能多赚点……
　　不费吹灰之力，就为自己安好了一个前哨。左大师现在心情很舒畅。
　　左大师又再次开始看相，但是现在，却多出来一种财大气粗的氛围了。
　　我，左大师，不差钱！
　　钱，那就是个屁！
　　……
　　及至下午，天都快黑了的时候，左大师还在孜孜不倦的为了屁而奋斗。
　　他的目标，今天赚够一千万！
　　现在，还差最后十万，只要赚到了这个数，我就收摊了！
　　就在这时候，突然感觉胸前贪狼之心一阵灼热，一个少女，款款来到了左小多的面前。
　　“左大师，谢谢您！”
　　少女二话不说，径自划过来五十万。
　　左小多一下子震惊了！
　　这么多！


第十一章 玄衣，去上京吧
　　“卧天！”
　　五十万！
　　左小多一下子惊了，这少女也太大方了吧，而且还长得很漂亮，妥妥的白富美，大主顾啊！
　　“姑娘您这是……”
　　“左大师不记得了。”
　　少女嫣然一笑：“谢谢你，帮我找到了我爸妈。我这段时间，一直在为我爸妈看病，调养身体，收拾住处……竟忘了没有前来感谢您，实在是不好意思。”
　　她这么一说，左小多顿时就想了起来：“原来是你啊。”
　　这少女正是墨玄衣，深深地又行了一礼：“谢谢您！”
　　串联始末，明了因果的左小多也为其一家人团聚感到了由衷高兴，而就在这一礼之后，一滴气运点，蓦然从天而降。
　　左小多登时浑身上下都感觉到一阵熨帖，呵呵笑道：“不知姑娘以后打算如何呢？”
　　墨玄衣道：“我这次前来，除了感谢左大师指点我们一家团聚外，还想要请教一下大师，我今后，该当如何？”
　　左小多温暖愣了一下，仔细看了看墨玄衣的脸色，沉声道：“姑娘最近一段时间倒是没什么事情……至少是无灾无病，安全无虞。”
　　墨玄衣道：“我问的不是这个，而是以后的打算。”
　　“你不打算回去了么？”左小多心下满是嘀咕。
　　这姑娘不是被策反了吧？这也太容易了吧？
　　“我肯定是不会回去的。”
　　墨玄衣有些凄然，道：“父母之仇，已经是不共戴天，更别说我乃是毫无花假的星魂人，岂能与我之本族为敌……”
　　天知道，墨玄衣在下这个决定的时候，经历了多少痛苦挣扎。
　　虽然她现在，以如此平静的态度说出来，但心里，却绝不会如表面这般平静。
　　“你若是留下的话……”
　　左小多有些不忍心，道：“有可能会导致……父母双亡。”
　　“啊？”墨玄衣闻言登时目瞪口呆。
　　“是的，你之面相就是这么显示。”
　　左小多想了想，道：“姑娘，若是想要安全……须得远离凤凰城，一路北走……可保平安。”
　　“一路往北走？”墨玄衣喃喃自语。
　　左小多看着墨玄衣的俏脸，轻声道：“去上京吧。而且越快动身越好！带上你的父母，立即走！”
　　墨玄衣没有想到左小多会给出这样的建言，心头一片混乱，一时间哪里拿得定主意。
　　“话，就说到这里。”
　　左小多道：“我与姑娘，跟令尊令堂都是有缘人，索性就再奉送姑娘几句话。”
　　他沉吟了一下，道：“逢林可进，遇水则退；见光则止，遇厄须救，逢善必行，遇恶必惩。”
　　墨玄衣默默地念了一遍，道：“我记住了，多谢大师指点迷津。”
　　她看了看左小多，似乎想要说什么，但却没有开口，就要离去。
　　“慢着。”
　　左小多笑了笑，道：“因果往复，有始有终。”
　　说着，将脖子上的贪狼之心解了下来，道：“物归原主，愿姑娘一路保重，福寿绵长。”
　　“谢谢！”
　　墨玄衣手里紧紧捏着那颗贪狼之心，深深鞠躬。
　　有了这颗贪狼之心，她之神魂才有望彻底圆满，同时也不再害怕巫盟贪狼宗的神魂追踪，否则神魂有缺，当真是不管躲到哪里，都会有莫大风险衔尾而至。
　　“去吧，你的活路，你的机缘，都应在上京！”
　　左小多洒然一笑，尽显仙风道骨的神棍风韵。
　　墨玄衣深深行礼，转身而去。
　　左小多轻轻叹了口气。
　　就算是去上京，也是风险重重；只希望，多行善举，气运增长，规避灾星吧。自己毕竟不能天天跟在身边。
　　左大师今天不但圆满赚够一千万，还犹有超出，自是兴致勃勃，收摊乘兴而回。
　　也就是在这一天，顺利突破了化云境界的穆嫣嫣，重回凤凰城与左小念汇合。
　　师徒二人没事闲聊，思量着距离左小念要去的神凰高武下学期开学还有一个多月时间。
　　左右没事，师徒二人一商量，嗯……主要是在左小念的撺掇之下，师徒二人乔装打扮，也准备去往南蓟城，去看左小多比赛。
　　与同行的还有自从凤脉冲魂之后就一直无所事事的邱云上。
　　“我看完比赛，就直接回自在道门了。”邱云上的情绪并不高，甚至可以说是失落的。
　　他是真真忙碌了许多时日，却毫无所获的一个；穆嫣嫣虽然接连遭受打击，但最后最后，终究是获得了一个凤脉冲魂完全成功的天才弟子，本身也藉着此次大战，成功突破至化云。
　　而邱云上……咳，真的没的提了，提起来全是眼泪！
　　他老哥光杆好久，他的徒弟宁倾城在宁家破败伊始就失踪了……
　　三人联袂去看比赛的事情，左小多自然是不知情的。
　　因为他此刻他正在学校集合。
　　罗烈，胡若云带队，带着左小多，万里秀，龙雨生，李长明，余莫言，李成龙六个人，前往南蓟城！
　　“目标只有一个：冠军！”
　　胡若云的临行动员，只有一句话：“老校长在天有灵在看着我们，在等着我们载誉而归！”
　　“冠军！”
　　左小多振臂高呼。
　　“冠军！”
　　龙雨生等五个人同时大吼！
　　便如乳虎啸谷，虽然是初出茅庐，却已经有一股子风云激荡的气势。
　　经过这段时间历练，龙雨生等人尽都有巨大的变化，原本身上的稚嫩都已经褪去，取而代之的，是那种利刃出鞘，还未来得及入鞘的锋锐！
　　浑身上下，锋芒毕露！
　　一行八人，昂首阔步踏出二中，徒步赶路，一路历练过去。
　　高空中。
　　一个窈窕的身影一闪而逝。
　　那是……蓝姐！
　　蓝姐已经回来了好几天，只是她选择在凤回头结庐而居；陪着何圆月，虽然间或也会回到二中，但每次都是匆匆就走。
　　实在是……触景生情，徒生悲戚，还不如直接陪在墓前，反而心里安稳。
　　但今天，何圆月生前心心念念一直念叨的事情开始，蓝姐自然要在暗中护送。
　　而这一路上，尽都是龙雨生等在前面冲锋开路。
　　左小多却是被胡若云上了一路的课。
　　这一路的教训下来，让左小多脑袋都大了三圈，却偏偏一句也不敢不听。
　　毕竟，胡若云是左小多于当今之世最为畏惧的三人之一……
　　“记得要收着脾气，别人不下死手，咱们自己就不能率先痛下杀手，贸然出手只会惹得众怒，你现在对战的对手是星魂同胞，不是巫盟中人！”
　　胡若云说的自己口干舌燥，就想要结束话题。
　　不料这句终结之语，却反而让左小多来了兴趣，浑身的热血都被这一句话都是激励了起来。
　　“还能下死手？对方首先下了死手，我们就可以反击，可以痛下杀手？”
　　左小多兴致勃勃，言语间尽是凿凿之意，隐隐意有所指。
　　“……”
　　胡若云一阵无语，不禁感觉自己说了十几箩筐的话，完全就是白说了。
　　这小子分明就是对打打杀杀更感兴趣。
　　“这种武者比赛，自然是能不出现伤亡，就不出现的。而且大赛裁判，修为最低的也都是丹元境修为，有什么过火的，都会第一时间制止，最大限度的保证学生不会出现伤亡。但总有些突发状况，很难避免不出现万一。”
　　胡若云道：“所以……若是对方明显对我们抱有恶意，上来就下死手的那种，若是你们不能抵敌的话……就给我第一时间认输！不要给对方赶尽杀绝的机会。”
　　左小多兴致勃勃：“听老师您这么说，应该是意有所指的。我们二中，有敌人？很不对付的那种？”
　　“有，确实是有的。”
　　胡若云叹口气，她本来还不想说，但这事儿却不能不说，左小多等不知道的话，很容易在比赛之中吃大亏，一着不慎，非止是输掉比赛，更可能，深受重创输掉小命。
　　“我们二中，在大前年的大比之中创下佳绩，进入到了史无前例的前十之列，更将原本排名一直在前十之中八九十名之间晃荡的博扬城一中斩落马下；打从那之后，双方便是一直都憋着一口气。”
　　“前年，冲入第九名，将丰海城十三中击败；丰海十三中从此对二中……”
　　“去年，稳定在第九名，再次先后击败博扬城一中与丰海十三中。然而去年对战的时候，战斗氛围就已经很是凶险了……据说丰海十三中一位学员在回去之后，不治身亡。”
　　胡若云道：“仇怨就此结下，所以……万万不可大意啊！”
　　罗烈在一边道：“其实还不止，我们与丰海十三中早就有……当年你胡老师……”
　　胡若云截口道：“罗老师！”
　　竟是制止了罗烈说下去。
　　罗烈叹口气，只好不再说。
　　左小多心中一动，若有所思，面上却是装着没听出来，两眼放光：“哇，这不就等于是江湖恩怨，冤冤相报么，我喜欢！”
　　“……”
　　胡若云良久回不过一口气来。
　　这小子是不是听不懂人话？
　　怎么就冤冤相报了……嗯，虽然确实是冤冤相报……
　　“总之，你们一个个的全部都要小心！一旦开始比赛……就是你们几个全盘做主了，我们能做的就只有在一边看，连说话示警都不行。最多最多，也就是在情势危急的时候，可以代替你们认输！”
　　左小多呵呵两声，眼珠转动。
　　这，貌似挺好玩的啊……
　　居然还能牵扯到胡老师之前受伤的事情？
　　……


第十二章 干死他们！
　　十六号下午。
　　凤凰城二中代表队到达南蓟城，住进了灵泉大酒店安排好的房间。
　　十七号早晨。
　　胡若云带着代表队去吃早饭，这边刚刚出了电梯，无巧不巧就看到打从对面过来一支队伍。
　　为首的一个中年人一副阴沉相，却在看到胡若云的瞬间眼睛一亮，快步走了过来：“哟，好巧，这不是凤凰城二中的胡老师么。”
　　胡若云不卑不亢，淡淡道：“原来是丰海城十三中的李老师，您好啊。”
　　左小多敏感的感觉到，从胡若云身上涌出来一股杀气，似乎是错觉一般，随即就消失了。
　　一侧的罗烈低喝一声：“姓李的！这次居然是你！”
　　声音中，充满了怒意。
　　左小多等人越发的感觉有故事了。
　　这位李老师身后，六个学生在听到‘凤凰城二中’这五个字的时候，一个个目光尽都为之一亮，霍然转头看来。
　　而左小多等人也是转头看去，双方的目光不约而同的对在了一处。
　　与龙雨生等人不同，龙雨生等人的眼神是充满戒备，以及战意熊熊。
　　而左小多却两眼尽是好奇，有如好奇宝宝一般的看过去。
　　在接触到对方的凌厉眼神的时候，左大师居然一脸被对方震撼到了的样子，将头偏开，跟着又立即转了回来。
　　一幅被对方吓到然后又立即反应过来强撑着不示弱的样子。
　　如此变化虽暂，但对面六人眼中却已经是若有所思，尽都在心里泛起一个相同的认知：今年凤凰城二中的学员，貌似有些软啊……
　　忍不住就是心里升起轻视之意。
　　只听那位李老师在寒暄：“胡老师，几年不见，还是风采如昔，越发的漂亮了，可喜可贺。”
　　胡若云淡淡道：“若是李老师没什么事，我们这就要去吃饭了。”
　　那位李老师笑吟吟的道：“听说贵校的何圆月老校长，在前段时间死了？哎呀，我们没有到场吊唁，实在是失礼了。”
　　胡若云蓦然转头，目光凌厉。正要说话，但余莫言已经一步冲了出来，目中如欲喷火：“那个姓李的，你嘴巴放干净些！”
　　这位李老师呵呵一笑，看似不以为忤，目光却已经做出了示意。
　　身边的一个高瘦的男学生，应该是丰海城十三中的队长，已经一步站了出来，道：“怎么，你们的老校长没死么，她死得，我们便说不得么？难道，你不说我不说，大家都不说就能活过来么？”
　　“李老师从头到尾都只是在表示遗憾，你们凤凰城二中的学生，还有没有点规矩，这么剑拔弩张的想要做什么？”
　　“你！”龙雨生捏着拳头就冲了出去。
　　“慢！”胡若云一把拉住，道：“赛前动武，是要被惩罚的。”转头道：“李老师，我们赛场见。”
　　那位李老师淡淡的笑了笑：“好啊，那就祝愿你们能够跟我们赛场见吧，我还是非常想要见识见识，凤凰城二中，在没有了老校长之后，还能有几个天才学员！”
　　“你会看到的。”胡若云目光锐利。
　　李老师嘿嘿笑了笑：“胡老师恢复了修为，气势逼人空前！厉害厉害啊……”
　　一语未竟，就这么带着学生扬长而去。
　　余莫言眼中喷火，大声叫道：“赛场上，我是不会手下留情的！”
　　那位李老师停了停，转头笑道：“好极了，我们就没打算过手下留情，人同此心，心同此理，一样的，一样的。”
　　“可恶！”
　　余莫言气的胸膛都要炸了：“左老大，对付这个学校的时候，我申请出场，我必须出场！”
　　龙雨生等人也都是气得满脸通红，两眼喷火。
　　他们最尊敬老校长何圆月，怎能容忍别人侮辱？
　　左小多哼了一声，大声道：“我铁拳公子早已经铁拳饥渴难耐了！哪里轮得到你们！”
　　远方，那位李老师耳朵动了动，嘴角露出一丝笑容。
　　这个凤凰城二中的队长，名字叫铁拳公子？
　　不错不错，但只是从一个外号，就已经把你们底细全都暴露了出来，真好啊！
　　后面。
　　胡若云严肃叮嘱：“不要冲动，这次的裁判，全部都是高武学院来的，一来是做裁判，二来，也是为了招生。表现得好，就直接被录取了……关系到各自前途，你们千万不要失了分！”
　　左小多等六人都是耸耸肩。
　　确认了眼神，都是同样的想法：“如果胡老师之仇不报，对方侮辱老校长的仇不报，留着些面子有个屁用！”
　　“忍一时越想越气，退一步越想越亏！”
　　左小多振臂：“就要干死他们！”
　　身后，李成龙李长明余莫言同时大吼：“干死他们！”
　　如同打了鸡血。
　　胡若云一脸无语，敢情我苦口婆心一段话，都是说给空气听的。
　　……
　　作为上一届的前十，自有前十的待遇，九间套厅，就有凤凰城二中一个。
　　这种套厅内置空间极大，几乎可以用硕大无朋来形容，即便八个人每人一间房，住满了八间还能多出来两个房间以及一个会议室一个接待室外加一个大客厅。
　　而其他的代表队，能够有个小套厅就不错，男生全部睡客厅，女生挤房间……
　　而在这种套厅之上，还有更高级的至尊房，这种至尊房专门为这大比的第一名所设，房间总容积虽然与后九名无异，但据说里面随处摆放着修炼资源，还有蕴含灵气的各种果实，甚至是各种各样兵器，以及十瓶喝了就能增加数年修为的天品灵酒！
　　所有的物资都可以随便吃，随便喝，随便拿！
　　除了兵器之外，其他的消耗品，你吃喝完了还可以随时补充！
　　你就算是一天要十次，那都是没问题的。
　　而这些好处……全都是给第一名的至尊房准备滴！
　　其他的，就算是大比的次席，那也是没有类似待遇滴。
　　一边吃早饭，一边胡若云听完介绍，左小多都忍不住翻白眼：“那岂不是说，那第一名的队伍成员来了之后，当天晚上就能通过这些东西，再提升一级本身修为实力？”
　　“甚至可以在这里住的这些天里，天天都能提升，无限提升？”
　　左小多很不爽道：“这样一来的话，岂不是获得一次第一名，以后的第一名，就再也逃不出那所学院的手掌心了？这是谁定的脑残规定？”
　　“嘘！”
　　胡若云吓了一跳：“这是星武盟总部定下的规定……不要乱说话。”
　　“实在是太不公平了。”
　　左小多喃喃自语：“人家一来就提升，咱们只有干看着的份……然后，就要在人家得到提升之后，在众目睽睽之下，来一场……所谓的公平较量？！”
　　左小多怪话不断，就在众人以为他愤愤不平，甚至要挑战这份不公的时候。
　　不想这货很突兀地来了一句：“不过说到底，我还是挺喜欢这种不公平的奖励条例滴！”
　　面对如此的神转折，全桌一时愕然。
　　这小子抱怨半天，居然来了这么一句？
　　疯了？
　　只听左小多喜滋滋的补充道：“只要我们这一次拿下第一，以后咱们凤凰城二中再来比赛，只要不是来的人太不给力，岂不就可以连续坐拥宝藏好些年么？只要操控得好，常年占据此席，也不是不可能的！”
　　李成龙等翻翻白眼：“这么浅显的道理还用你说？得到第一就是这个待遇，你说你那么些怪话算什么事？”
　　左小多拍案而起，神情转为憋屈外加心痛道：“我说怪话怎么了？现在的问题是，我拼了命得到第一的好处，我自己却不能享受……反而要便宜了明年的小兔崽子们，老子心里能爽才怪呢……”
　　听闻此言，一群人齐齐泛起恍然大悟的感觉。
　　感情这货乃是因为这个不舒服，不过这才符合这货的人设！
　　一时间，齐齐皆是苦笑不已。
　　这个规定就是这样的，不爽不舒服乃至不满不服，那也是没办法的事情。
　　到了这天的下午，去年第一的潜龙一中终于姗姗而来。
　　比赛明天就要正式开始。
　　一行人两女四男，六个少年，在两位老师的带队之下，昂首阔步走进灵泉大酒店，男子黑色长衫，女子白色长裙，顾盼之间，锋锐之气洋溢，自有一股卓然不群的风采。
　　“好装逼！”
　　包括左小多在内，所有看到这一幕的各个学校种子学员，都是不约而同的撇撇嘴。
　　在这一刻，数千人的心，得到了一次难得的共鸣。
　　……
　　十八日。
　　在经历了繁琐的礼仪过程，领导讲话，各个代表发言之后……
　　在左小多已经睡了一觉之后……
　　比赛的分赛区终于开始了。
　　凤凰城二中，被分在三赛区。
　　不知道运气好还是不好，巧合还是偶然，第一场对阵，非常荒谬。
　　对阵者人选——
　　第一场战斗抽签，凤凰城二中抽到的对手，赫然是凤凰城一中！
　　这可是令到所有人为之大跌眼镜的！
　　要知凤凰城一中这些年的排名虽然不高，但怎么也能往前打上几轮，碰碰运气，打入前五十都是有可能的；如今却是第一战就抽到了凤凰城二中，那位一中带队老师直接傻了眼，无语至极。
　　这运气，该得有多背！
　　这第一战，竟然是凤凰城内战！？


第十三章 钞能力！
　　就算二中失去了何圆月老校长这位精神领袖，就算这段时间以来迭逢变故，就算再多的负面状况……
　　但就凭人家已经连续数年跻身前十的往绩，搞定一个凤凰城一中，实在不是什么难事！
　　相对而言，凤凰城一中竟然一战便要断戟沉沙，打道回府，才是悲哀！
　　上场之后，双方照面之瞬，尽都瞅着对面微微愣神。
　　双方神色，都有些精彩。
　　因为一中的代表队，其中三个人赫然便是凤城三少……
　　不过片刻之间，左小多等人的脸上露出来怪有趣的神情，而对面的一干人却如丧考妣了，未战先怯。
　　之后的事情发展，愈发扑朔迷离起来，让所有人都看傻了。
　　凤凰城一中的六位选手脸色惨白，腿都有些站不直了，尤其是为首的凤城三少，更是筛糠一般颤抖，眼神中全是惊惧之色。
　　大抵是一些个不好的回忆，齐刷刷的冲上脑海。
　　人家在武师的时候，就能够将自己等人打了一个落花流水，还要签下了丧权辱国的条约，才能侥幸苟存，这要是再打一次……
　　众目睽睽下，凤凰城二中队的队长左小多站了出来，笑眯眯地说道：“一百万！”
　　对面，六个人一起点头。
　　左小多道：“一人一百万！”
　　对面，面色愈发灰败的六个人再次小鸡啄米一般点头。
　　左小多点头，微笑。
　　然后，对面凤凰城一中六位选手集体转身，面向评委：“我们认输，弃权了！”
　　！！！
　　所有人，包括评委，甚至包括罗烈胡若云，还有一中的两位带队老师，无一例外，尽数都迷瞪了！
　　其实何止他们，举凡是看到这一幕的所有人，尽数愣然当场，不知该作何感想！
　　这算什么？
　　就这么完事了？
　　认输？弃权？
　　左小多举起双手做胜利状：“哈哈哈哈，我们赢了，首战告捷！”
　　全场愈发寂静。
　　一位女子评委脸上露出来鄙夷的神色，道：“首战告捷？你们这是公然行贿！”
　　左小多不屑道：“这位评委老师，现在的事实是，对方弃权，我们不战而胜了。在这个擂台上，我们要的只是结果，并非是过程吧？！”
　　“而且我们用的时间最短，所以，我们是第一名，这也是规则之内的！”
　　全场登时陷入一片哗然之中，疯狂议论！
　　“钞能力就是强，为了一场胜利，直接砸出去六百万，买到手一个弃权认输，有钱真是好啊！”
　　“可恨的富二代！”
　　“我等穷人哪里还有出头之日！”
　　“凤凰城一中的那六个人也真没种，区区六百万，就将自己卖了？”
　　“区区六百万？你给我一百万，我也是可以认输的，你能出的起这样的价钱吗！”
　　“……”
　　一中的老师黑着脸冲了出来，一记耳光摔在作为队长的滕浩脸上：“你怎么回事？你个混账东西，也太没出息了吧……”
　　“我……”滕浩等六人愈发的垂头丧气起来。
　　“我告诉你们，你们这是犯罪！”
　　老师气坏了：“还是在大庭广众之下公然收取贿赂！你等着学校的处分吧！”
　　“我们……”
　　“那每人的一百万，你们就不用指望了，怎么也着落不到你们头上！”
　　老师气得几乎当场脑溢血：“告诉你们，不用痴心妄想了！”
　　滕浩终于开口，憋屈到了极点：“老师……是我们给他们……一百万……一人一百万……”
　　“！！！”老师脑袋晃了晃，感觉自己当场幻听了。
　　“我们干不过他们，早就干不过他们了……”
　　滕浩垂头丧气：“在他们武师的时候，就把我们全都给修理了……还有无数城下之盟的签订……”
　　“……”
　　老师如同听神话，良久良久都没有回过神来。
　　真是天雷震震！
　　这特么的天下之大还真是无奇不有，老子做梦都没想到，这次带队出来，居然露了这么大一个脸！
　　“不管怎么说，这不战而败总是事实，学校的处分你们是万万躲不过的，再如何的借口也没用……”
　　“那也比在这里几万人面前挨揍，被揍成狗强啊……”六个人齐齐心中想到。
　　不知道必输也还能打一场，但是既然知道必输无疑，还上前挨揍？
　　更不要说，对方手里有那么多的小辫子……
　　……
　　不管众说纷纭怎么的，二中反正是胜了，这是板上钉钉、不可争议的事实。
　　一时间，不知内情的裁判们看着左小多等人的目光，尽都泛起了厌恶之色。
　　但就算再如何的不情不愿，仍旧只能给凤凰城二中贴上一朵小红花，显示。
　　凤凰城二中，胜一，败0。
　　用时：零秒。
　　排名第一。
　　但左小多等人对此全然的不在意，施施然的回到自己的座位上，顾盼生姿，意气风发，等待着下一次抽签。
　　胡若云一巴掌一巴掌的呼在左小多后脑勺，气得娟秀的面容都有些扭曲：“你呀你呀，怎么这么糊涂……这可是大庭广众之下……”
　　左小多被打的往前一点头一点头，还丝毫不以为意的咧嘴直笑：“还是这样省事儿……对方就算再菜，一战对上，还是得打出一身臭汗，多难受啊，那有这般轻松加有钱收来的巴适……”
　　“可是这样……不知道个中原委的评委裁判们的第一印象就好不了了，这个印象可是很难扭转的。”
　　“胡老师，我觉得吧，您想得有点偏颇了，我们要的只是胜利，从来都不是他们印象好坏。”
　　“就算在他们眼中的印象再好，能给我们直接安排进首席的奖励房间么，但获得全胜的第一名却可以，您说呢？”
　　左小多振振有词，长篇大论，直说得吐沫横飞，口水横溢。
　　“抓紧时间休息，下一场，余莫言出场，争取开门红，不对，不是争取，是必须开门红！”
　　左小多一边挨揍，一边淡定自若的派兵遣将，满脸尽是自信从容，一切尽在掌握之中的德行。
　　惹得胡若云又赏了他好几个崩枣。
　　第二场抽签开始，凤凰城二中抽到了安泰城七中。
　　余莫言一步踏出去，虽是神完气足，却又全无严阵以待的态势。
　　对面安泰城七中的六个人见状齐齐心中骂娘，他么的你们养精蓄锐等着我们，我们可是先经过了一场恶战的，怎么只得一个人出来！？
　　难道？！
　　于是，一个胖乎乎的队长站了出来，对着余莫言扬起了巴掌：“五百万！”
　　随即道：“知道你们不差钱，不过，是一人五百万！认输吧！”
　　规则就是规则，既然你们能用，我们也能用！
　　你们只派一个人出场，显然就是这个打算，暗示已经做得足够明显，所谓的神完气足，不过是想让咱们开价开得高些，这点伎俩咱们还看不出来吗？
　　这位队长显然不是个差钱的主儿，很是矜持的笑笑：“若是觉得不够，还可以商量。”
　　余莫言却是脸色如铁：“少废话，来战！”
　　那位队长愣了愣，五百万还不知足？！这也太贪了吧？
　　权衡了片刻还是道：“一千万，这是最高价了，若是不识抬举，那就直接开战，就算咱们状态不全，对付你们一群钱奴隶，不定鹿死谁手呢！”
　　余莫言用一种看傻逼的眼神看着他，淡淡道：“看来大家都误会了，刚才所谓的一百万，是他们给我们每人一百万，以此换取不被我们在众目睽睽之下暴揍，让脸面好看点，你这一人一千万算什么？也想输得好看点！？若是这样的，那倒是无妨！”
　　“？？？？”所有人听闻此说，再度陷入懵逼状态。
　　我擦，还有这等操作？
　　吹牛呢吧？！
　　余莫言不耐烦地催促道：“我现在是真不想跟你们废话了，赶紧上来，收拾完我还要回去打够级，憋三的，我这把牌很好的，对面左老大开不了点；我能吃贡。你们少墨迹！”
　　“……”
　　对面六人越发的迷了。
　　我擦，你说的话我分明能听懂，但为何放到当前的语境下又貌似就听不懂呢？
　　对面一个很俏丽的女生忍不住了，噗的一下子跳了出来，粉面寒霜：“报名！”
　　“余莫言！”
　　“开战！”
　　“放马过来！”
　　这女生倒也干脆，径自跃起出手，手中刀焕发出一道寒光，已经将自身护住，跟着又腾空而冲，连人带刀化作了一片闪亮刀光，急袭余莫言！
　　居然是见刀而不见人影，无论刀法修为尽皆不俗。
　　“这安泰城的个人实力不错啊……”台上裁判眼前一亮。
　　“嗯，别人还不好说，但这女生就已经很可以了。”
　　女生对面的余莫言眼中闪过一丝轻蔑，不过花拳绣腿，华而不实，纯然的样子货，在实战中顶个屁用？
　　面对来袭刀光，不闪不避，沉腰坐马，巍然不动，连件兵器都没有取出。
　　对面刀光来势甚快，眨眼间已经到了眼前。
　　眼见刀光临门，余莫言往前猛地踏出一步，左手一格，只听当的一声，那口刀已经滴溜溜的飞上天空，余莫言一击得手，跟着右手一拳轰出，以沛然之势砸了出去！
　　轰！
　　那一拳正中那女孩的前胸，直接将两个隆起打瘪了一个，一声惨叫，那个女生整个人比来势更快的飞了回去，倒在地上就是一口鲜血喷出来，显然伤势不轻。


第十四章 出妖孽了！
　　如此变化，再度出乎全场所有人的意料之外，再次哗然阵阵。
　　左小多正喝水，见状顿时喷了对面李成龙一脸，目瞪口呆的叫：“他么我天天教育你们不要怜香惜玉不是这么教育的……这么大庭广众之下，你就不能给人家留点面子……我擦，那可是美女啊……直接瘪了一边……这锅我可是不背……”
　　殊不知此际场上的余莫言也是愣然的，他这顺手一拳的目标本来是对方的小腹，但对面那女生个头实在有些矮，更兼一上来就被打飞了刀，下意识的含胸倒仰后退卸力。
　　结果……结果就是现在这个状况了！
　　余莫言感觉手感有些不对，忍不住上前一步，尴尬的解释道：“不好意思，我打错地方了……”
　　对面哪里会听他解释？
　　这女生已经晕了过去，另一个队员已经愤怒的冲了出来：“你莫走！”
　　余莫言愣了愣，道：“我不走！”
　　对面那少年已经冲了上来，他手中的兵器赫然是一条长棍，虽然怒气勃发，但举动间却是丝毫也不敢小觑余莫言，一条棍直接舞成了旋风一般。
　　到了余莫言面前的时候，那棍子已经挥舞得如同一片棍林相仿。
　　余莫言脸上露出来纳闷的神色，道：“仍是华而不实，你们都不会换个套路么？”
　　仍是左手一格，砰地一声，那一根棍子应声而断，分成两节飞上天空，而余莫言与之前对付那女生一样，抢步上前，右拳顺势轰出！
　　砰！
　　这个男生与那个女生一样，喷着血飞了回去！
　　这一拳却并无意外，结结实实的命中了对方的小腹！
　　全场寂静。
　　两个对手，只用了两拳！？
　　这个结果令到全场为之震动。
　　对面，安泰城七中的余者直接愣了，因为再输一场的话，可就结束比赛，己方告负了！
　　台上，六个评委同时眼光闪烁不定。
　　大比的评委们都是高武校的老师担任，而他们愿意前来担任评委的另一个重大理由就是藉着大比，为自己学校挑选几个好苗子。
　　所谓名师出高徒，高徒需要明师调教，但相对的，明师也得有天赋不俗的徒弟加以调教，才能出高徒啊！
　　此时此刻，亲眼目睹到余莫言的表现，六位评委的目光不约而同的亮了起来。
　　其中一位美女评委开口问道：“这位选手，叫余莫言是吧？你刚才用的什么兵器？护臂，还是护手？”
　　余莫言挠挠头：“我没用兵器啊。”
　　“胡说八道！”
　　对面安泰城七中的队长愤怒的破口大骂道：“你胳膊内里分明藏有东西？以为我们都瞎么？暗算伤人，卑鄙无耻！”
　　余莫言闻言愣了愣，道：“我这就是负重，怎么能算是武器呢？”
　　说着，径自将上衣给脱了下来。
　　六个评委，还有在场的所有老师，触目所及之下，尽是目露讶异之色。
　　只见这位凤凰城二中的学生身上，尽都是横七竖八的负重，在两条胳膊上，除了四条黝黑的金属负重之外，再无他物。
　　而有资格做到评委的，自然没有一个是白给的，目光更是毒辣，瞬间就都认了出来。
　　这学员身上的负重，尽都是陨铁所制，而且还都是高级陨铁，也就是密度特别大的那种！
　　单只是眼前所见的上半身这些，份量起码也要超过三千斤！
　　那位美女老师评委的目光愈发发亮，追问道：“余莫言，你的下半身是否也有类似的负重装备？”
　　余莫言老老实实点头：“有啊，没有的话岂不是上下不平衡，不协调？”
　　说着将肥大的裤管绑腿解开，拉起来，露出黑色的负重。
　　那六位评委老师的面上波澜不兴，然而其一个个的眼神却尽是震撼之色。
　　那位美女老师的脸上现出一抹微笑，悠然道：“这些负重加起来怕不得有四千斤的份量吧？你就一直带着么，不怕影响发挥么？”
　　余莫言点点头：“不止，我身上一共有七千斤的负重，腰上还围了一圈呢……若是遭遇强敌，我自然会取下负重的，现在……不用！”
　　美女老师眼中震撼之色更甚，抿嘴笑道：“余莫言同学，我是关东玉阳高武的罗艳玲，不管你们最后能够走到哪里，你彼时升学的话，可以多考虑我们一下玉阳高武，我们玉阳高武师资力量雄厚，对优秀学员扶植力度强大……”
　　旁边五位裁判齐齐怒目而视：“罗老师，现在是在比赛，你说的太多了！”
　　罗艳玲呵呵一笑，反正玉阳高武的名头已经说出来了，就已经是先行了一步，便不等其他裁判老师说话，径自道：“余莫言同学，你继续比赛便是。”
　　其他老师本也想要说话，留下一个印象，却被生生的憋了回去，一个个的尽都对罗艳玲怒目而视。
　　对面，安泰城七中的队长缓缓站了出来。
　　到赛点了，最后一战了！
　　如果不能击败对面的这个铁疙瘩，自己学校，就只有打道回府了。
　　这一战，必须要胜，但偏偏自己就是没有半点胜利的把握。
　　“他浑身都是负重，肯定行动迟缓，所以他才会选择以静制动，后发制人的战略。”身后老师低低地说道。
　　这时，台上的六位评委目光如同十二道利箭，齐齐的射了过来。
　　临阵指挥，这是犯了比赛大忌的。
　　“这位老师，请你收声！”罗艳玲威严的怒喝。
　　但安泰城七中的队长已经心领神会，计上心来。
　　游斗！
　　慢慢的累死他！
　　七千多斤的负重，高运动量的消耗，谁能顶得住？！
　　他缓步上前，手中剑出鞘之瞬，即时展开了最高移动身法，围着余莫言，忽前忽后，往来不辍，身法极尽灵动之能是。
　　手中剑寒光闪闪，散落一如漫天寒星，绝不与余莫言正面对阵，乃至正面接触的机会。
　　一触即退，不触也退。
　　台上的六位评委眼中不禁露出来担心之色。
　　余莫言刚才暴露出来那么多的负重，甚至自暴负重份量，已经严重泄露了自身的优劣长短，现在被人这般针对……情况堪称不妙到了极点。
　　罗艳玲更是紧紧的皱起了眉头，心中后悔不已。
　　自己刚才问那一句干嘛……
　　哎，这个余莫言真是太老实了……居然就这么暴露了。
　　还是太年轻啊。
　　要是这一战战果改写，自己就是最大的责任人，那孩子会不会就此恨上自己呢？！
　　众目睽睽之下，那安泰城七中队长，整个人如同游龙夭矫，变化多端，而余莫言就在场中，始终一动不动，任由对方前前后后，来来回回，便如老僧入定。
　　再过片刻后。
　　余莫言终于开口，纳闷道：“你转够了没有？”
　　那学生自以为得计，冷哼了一声：“还没够！”
　　突然纵身跃起，在凌空中七八米的位置，长剑洒落万点寒星，身法愈现潇洒，飘逸，显现出异常悦目的轻身功法，更是在空中来回兜转，端的是最大限度地展示自己。
　　六位评委虽然有些看不过，但是也不得不承认这小子基本功的确不错。
　　毕竟落在不会看的眼中，还是这小子占尽优势，稳操先手，满满的主动！
　　然而就在这时，下面余莫言突然一声吼：“真烦人！转来转去的避而不战……下去吧！”
　　话音未落，整个人径自跳了起来！
　　在所有人的注视之下，整个人，连着七千斤的负重，疾步凌空飞跃而起，一跃十米高，一脚轰然踹了出去！
　　轰的一声巨响，犹自身在高空中那位学生，被余莫言一脚踹出去二十多米，直接飞出擂台范畴，轰然砸在了看台上！
　　余莫言在一脚踹完之余，整个人在空中居然还顿了一顿，翩然落下之际，落点赫然便是重新落回了刚才站立的位置！
　　在六位裁判满眼大出预算，不敢置信的目光注视下，余莫言连带那七千斤负重落下来，居然没有发出任何声响，似乎落下来的只是一片羽毛！
　　“我擦！”
　　六个裁判的心里不约而同的升起来这样的两个字！
　　大家都是武者，又有谁不知道这么做的难度？
　　互相对视一眼，每个人都从对方眼中看到了相同的想法。
　　其一：这一次比赛，出妖孽了！
　　其二：这个学生，我们学校要了！
　　余莫言站在台上，抬头看着六个裁判，良久良久没有听到胜负判定，干脆自己大声道：“我胜了！”
　　“我是余莫言！我是凤凰城二中的，余莫言！”
　　余莫言对着天空，摸着胸前玉佩，大吼一声：“凤凰城，二中！余莫言！”
　　老校长，您听到了么？
　　我胜了！
　　对面，安泰城七中第四位参赛者弃权，认输，不再负隅顽抗。
　　对方可以带着七千斤负重跃起十米踢人……这样的现实，让他哪里还能提得起战斗勇气。
　　便是那两位带队老师，也再没任何相法，实力差距实在太过悬殊，勉强对战，不但是以卵击石，更是不自量力。
　　亦是到了此刻，六个裁判才如梦初醒，宣告凤凰城二中的胜利。
　　凤凰城二中，进入前三百七十五名！
　　那几位裁判虽然不明白，这小子在喊什么，喊得这么大声，那么激动，但这却丝毫也不影响他们对余莫言的喜爱和渴望！
　　“这个学生！我们玉阳高武要定了！”
　　罗艳玲好似雌虎一般的扫视过其他五个裁判，一派凶神恶煞。


第十五章 我们其实是普通队员
　　“切，你以为你是谁，说要就要？”其他五位老师哪里肯让，视罗艳玲的凶相如无物。
　　像余莫言这样的妖孽，几年十几年都未必能够见到一个，你罗艳玲说要就要？
　　开玩笑！你闹呢？！
　　“现在还不到时候，一切都要等到比赛结束才有定论！”
　　另一个老师出来打圆场，手里捏着的手机却发出去一段视频，也就是余莫言的比赛视频。
　　下面是双手盲打的一段文字：“发现妖孽，这比赛战斗视频负重七千斤，凤凰城二中，余莫言！申请最大招生权限！”
　　……
　　上午的比赛结束了。
　　凤凰城二中两场全胜，率先晋级三百七十五名龙虎榜！
　　而剩下的战事，便是那些淘汰的学校，互相再战，再选出淘汰方……
　　所有进入排名前三百七十五名的院校，老师和种子选手们，一个个的尽都脸色沉重。
　　纷纷在研究如何对付余莫言的方法。
　　绝大多数的研究结果都是：但愿抽签不要抽到凤凰城二中，至少余莫言的其他几个同伴不要也这么猛，要不真的就没法打了！
　　然后，所有的老师，还有那几位评委都懊悔不已：刚才怎么都忘了问，这个余莫言是不是凤凰城二中的队长……
　　通常，某战队的队长，都是由该战队实力最强的人担任！
　　不过应该不会有太大意外……这样的实力，当不了队长才是个笑话呢！
　　稍事休息之后，下午的比赛又开始。
　　而这回，许多人都将注意力集中到了凤凰城二中这边。
　　然后大家便惊奇的发现，出去代表全队抽签的，并不是众人心中最强的余莫言。
　　而是一个高高的个子，看起来很是英俊，很是潇洒，很是玉树临风的少年人。
　　“难道余莫言不是队长？不是凤凰城二中战队中最强的一员？”所有人心中蒙上一层阴影。
　　仍旧是三赛区，仍旧是罗艳玲等六人做裁判。
　　为了等着看凤凰城二中的比赛，罗艳玲等裁判都已经有几分望眼欲穿，对于前面的战斗，实在是没什么看的兴趣了……
　　终于轮到了凤凰城二中。
　　这次抽签的对手，乃是中原河口城一中；这河口城一中虽然不是夺冠热门劲旅，但实力也是不弱，以往多次进入到前百乃至前五十的靠前位列。
　　听到对战对手之余，河口城一中的六个人凑在一起商量对策。
　　而凤凰城二中这边……
　　左小多六人仍旧在打够级。
　　“你被憋3了！”左小多看着龙雨生：“你上！”
　　身后的胡若云与罗烈捂着脸，尽是没脸见人的微妙感觉。
　　事先问他战术安排，排兵布阵，左小多拍着胸膛说都已经安排好了。
　　结果……居然是这么个排兵布阵法！
　　六个人打够级，谁出局了谁上场？
　　这特么的也叫排兵布阵？
　　别侮辱了这四个字好么！
　　龙雨生一脸憋屈，喃喃骂道：“特么的四个二一起冲居然被憋了……”
　　骂骂咧咧起身，兀自愤愤不平的去到了场上，满脸尽是郁闷之色。
　　一看到凤凰城二中居然与上次一样，还是只有一个人出战的时候，在场所有人再度陷入迷惑不解的氛围之中。
　　凤凰城二中，这是又要作妖作怪么？
　　又或者是……这凤凰城二中打算……每次都是只出一人打穿对方！？
　　这……这也太嚣张了吧？
　　不过这次出来的这个，还是很养眼的，长得是真帅啊！
　　事实证明，帅不但是天赋更是本事，就像是写书一样，谁长得帅写得就好，比如有个叫风凌天下的……最帅，写的也最好。
　　龙雨生的战斗方式方法平平无奇，完全没有余莫言那般的令人震撼，也没有露出来负重什么。
　　但他就这么砥柱中流一般站在场上，上来一个一脚踹回去，连续四脚，接连踹回去对方四人。
　　便是……踢完收工！
　　“我是龙雨生！”
　　龙雨生在完胜对方之余，扬天大吼：“凤凰城二中！龙雨生！”
　　霎时间，声震四方，震耳欲聋！
　　看着在场中扬天大吼的龙雨生，胡若云与罗烈突然明白了！
　　为何他们胜利之后，会对着天空大吼，似乎，是在努力的让某一个人听见，似乎，在向着某一个人汇报！
　　想起老校长的执念。
　　胡若云与罗烈突然明白了，忍不住眼泪一下子涌了出来。
　　老校长，您听到了么？您看到了么？
　　这是这些个孩子们，在向您汇报！
　　我们，赢了！
　　龙雨生的战斗，落在六位评委的眼中，一如余莫言一般的亮眼。
　　“龙雨生。”
　　罗艳玲笑着发问：“看你的衣着，你身上应该也有负重？”
　　龙雨生：“有。”
　　“那你身上的负重是多少呢？”
　　“我和他差不多。”
　　龙雨生的负重其实是八千斤，但他却不想特意说明。
　　比余莫言才不过多一千斤而已，有什么可说的？
　　要是我超过了左老大的六万斤负重，我肯定第一时间昭告天下，还要一天到头的滚动循环宣告……
　　“又是一个妖孽！”
　　罗艳玲在赞叹之余，适时地说道：“龙雨生同学，考虑一下我们玉阳高武，玉阳高武师资力量雄厚，对优秀学员扶持力度极大……”
　　“无耻！”
　　“闭嘴！”
　　其他几个评委急了。
　　你罗艳玲仗着是女人，肆无忌惮的抢人，女人了不起啊？
　　事实证明，在一些需要耍赖破坏规则的地方，女人还真就比男人了不起。
　　五位男评委瞬间心中升起一种想法：要不明年，评委换成女的来，男的太吃亏了！
　　到现在我们连自己学校都没说出来，这个罗艳玲已经说了两遍了，词都不带换的……
　　凤凰城二中，三场全胜，昂首阔步，挺进前一百八十名。
　　左小多鼻子上挂着纸条，展开望气之术，扫过余莫言，龙雨生等五个人，观视诸人气运。
　　不错！
　　通过这几场比赛，果然印证了我的相法没有错。
　　比赛，单一场的比赛中也存在着气运之争；得胜之人可以从战败者一方掠夺来一些气运！
　　仅止于两场对战下来，龙雨生与余莫言两人的气运，已经比之前壮大了几分。
　　“下一场，万里秀！”
　　左小多安排。
　　“我叫万里秀！凤凰城二中，万里秀！”
　　万里秀清脆的声音，在整个赛场上空回响。
　　这是骄傲的宣告，亦是骄傲的汇报！
　　骄傲的，对天下，展露我凤凰城二中！
　　老校长，您听到了么？
　　当万里秀一个女孩子，以彪悍到极点的战斗方式，将对方队伍强势打穿后，六位评委愈发的沉不住气起来。
　　凤凰城二中连续出来的三个人，个顶个都是这样的猛人！？
　　而凤凰城二中队伍可是足足有六个人，是不是六个人的修为实力都在伯仲之间，都是这个水平级数呢？！
　　还有三个人都没有出场呢，就已经挺进前九十名，实力储备端的深不见底，高深莫测。
　　“万里秀……”罗艳玲一如之前笑着问道。
　　这时，另一位评委老师很干脆地打断了她，说话声音更大，态度更和蔼，而且语速更急：“万里秀你身上也有负重吧？能说下具体多少份量么？”
　　被打断了的罗艳玲郁闷至极的瞪了一眼，却收获一枚得意洋洋的眼神。
　　“有负重，具体份量跟龙雨生他们俩差不多吧。”万里秀很随意的回答。
　　自己已经出手，对于明眼人而言，自己的实力级数范畴也就大致的显露出来，没什么掩饰的意义了。
　　可是那罗艳玲再次的沉不住气了。
　　一个女孩子也有差不多负重的七千斤，那可跟前面的两个完全不同的概念呢！
　　“万里秀，我们玉阳高武……”
　　“我们天海高武……”
　　“我们前江高武……”
　　“……”
　　谁也不是傻子，谁也都知道个中差异，左右已经有人带头了，一时间，评委裁判席那边尽是乱哄哄的嘈杂。
　　万里秀眨眨眼，道：“六位老师，后边还有许多比赛呢，不如等比赛全部结束了……咱们再决定后续可好？”
　　“好……好……呵呵，咳咳咳……”
　　六位裁判老师都知道是自己太过急功近利了，不禁七情上面，分外尴尬。
　　那五位男老师不约而同地端起杯子喝水，藉此掩饰自己的窘迫。
　　唯有那罗艳玲不在乎，径自追问道：“万里秀，你们凤凰城二中的队长是谁？是余莫言，还是龙雨生？还是你？”
　　万里秀愣了愣，笑道：“都不是呢，我们这点修为，哪能做的了队长？”
　　噗！
　　正在喝水的五位评委男裁判齐刷刷地喷出口中水。
　　耳中只回荡着一句话：我们这点修为，哪能做的了队长？
　　这句话真是……让人无话可说啊！
　　“那你们几个……有人是副队长么？”罗艳玲也是噎住一口气，差点上不来。
　　“也没有。”
　　万里秀脸上现出一分羞红：“我们就是普通队员……最差的那种……”
　　“咳咳咳咳……”
　　罗艳玲终于忍不住咳嗽了起来。
　　三个一人打穿对手全队的妖孽天才，居然在他们自己的队伍里，连个副队长都没混上？
　　而且是……最差的那种？


第十六章 天才之队！
　　几位评委老师都有些懵。
　　如果这样的妖孽在这个队里都只是最差的普通队员，那队长和副队长又该有多强呢？
　　这绝对是梦幻队伍啊。
　　可惜，已经进入了前九十名。
　　他们明天的比赛不归我们做裁判了……
　　一念及此，六个评委都是眼珠子一个劲儿的转。
　　怎么办才好呢？
　　这样的天才，被后面的家伙见到了肯定是要抢的。
　　明天……
　　要不明天让人来当替班裁判，我们进去观战，看看是不是能找到机会拉近彼此的关系，之后更好说话……
　　这几场战斗，当真就是不费吹灰之力就胜利了啊……
　　实在是看不出更多了，也就只能看到其天赋过人，实力更惊人……
　　很快，下午的比赛也都结束了。
　　而凤凰城二中这几个字，却是不胫而走，只是短短的时间里，所有的参赛队伍都知道了！
　　“冠军最大热门候选！”
　　“本期龙虎榜最大热门！”
　　“凤凰城二中！”
　　余莫言，龙雨生，万里秀！
　　……
　　当天晚上，所有进去前九十的队伍，都在紧急开会，商议对策。
　　但商量来商量去，各大院校众人都觉颓然，实在是无计可施啊。
　　就算想制定针对性战术也难以落实，毕竟对方还有三个人完全没出过手呢……
　　第二天一早。
　　左小多等人走出玉泉大酒店的时候，登时感受到了万人瞩目的微妙感觉，那关注度，只怕还要在作为潜龙一中的冠军队之上。
　　真正是万人瞩目，每个人的目光都很复杂。
　　这就是一整队的天才啊！
　　如果剩下的三个人的修为，与前面的三个人都差不多的话，都不用高出太多，那么，这一队六个人就是标准的梦幻队伍！
　　名副其实的天才队伍！
　　无可争议！
　　昨天的那个小姑娘可是说了，剩下三人之中包括了队长队副，队长队副的本身实力有可能不如普通队员么？
　　用膝盖想，那也是不可能的。如果那样简直成笑话了！
　　上午。
　　第一场。
　　仍旧是左小多去抽签。
　　这一场，终于抽到了老对手，嗯，应该说是凤凰城二中的老对手——博扬城一中。
　　“李长明！”
　　左小多眼神有些意味深长：“今天这一场就交给你了，可别给咱们二中丢人！”
　　李长明一如往常一般睡眼朦胧，迷迷糊糊的道：“没事的，左老大，您就放心吧。”
　　这次的比赛现场，变成了第一赛区。
　　而来到这第一赛区的观战人数，大大地超过了其他赛区。
　　差不多大部分的裁判和带队老师都来观战了。
　　罗艳玲等几人虽然没有混上裁判位置，但是不知道怎么搞的，全都在第一排观战！
　　六个人看到二中六人一个不少的都来了，一个个都对这边面露蔼然之色，随即却又转成了剑拔弩张，只是这份剑拔弩张乃是针对身边人的。
　　“都不许跟我争！”
　　罗艳玲一个个的警告过去。
　　“呵呵……”
　　“呵……”
　　“切……”
　　“呵呵呵呵……”
　　“卫黑子，想当初你还给我写情书呢，现在新人胜旧人了……但只要你这次不和我争，我就给你个机会。”罗艳玲无奈之下，开始色诱。
　　“你也说了新人胜旧人，能有这样的新人，老子打一辈子光棍又何妨。”
　　对面卫黑子翻个白眼：“放着这样的天才不争，回去我们校长能生吞了我！”
　　“你好，你真好！”
　　罗艳玲气得胸脯一个劲儿的起伏。
　　便在这时。
　　当！
　　钟声响了。
　　比赛开始。
　　第一场，赫然就是凤凰城二中对博扬城一中。
　　对面，博扬城一中六个人脸色沉重，如临大敌，比赛已启，犹在做着紧急的战术对策研讨。
　　而这边……
　　李长明无精打采的来到在台上，一个劲儿打呵欠，就像是一晚上没睡着。
　　就在那耷拉着头站着，眼睛眯着，一点头一点头的……俨然下一秒就要睡过去的德行……
　　“这什么情况？！”罗艳玲见状有点懵了。
　　“难不成被下药了？”
　　旁边几个老师也是惊疑不定，做出了最契合当前氛围的理想判断。
　　这状态怎么看怎么不对啊！
　　“嗯，二中休息区怎么没动静……我擦，他们居然在打扑克！”
　　一位评委气得嘴都飘了：“这不是儿戏么？”
　　“这是有多么不将对手放在心上……居然派一个没睡醒觉的来……草！”
　　博扬城一中队伍里有人缓缓的走了出来。
　　“我，张放！来自中原地区，博扬城一中！对面的，报名！”张放一声大喝，倍显英姿勃发，气势十足。
　　听闻此说，李长明如梦初醒，极为罕见的一挺胸，努力的摆出来气宇轩昂的样子，大声道：“我，李长明！来自，凤凰城二中！”
　　“凤凰城二中！”
　　李长明感觉前一句自己由于迷糊的关系喊得不响，于是再次大吼一声。
　　他面对全场，大声道：“本不想解释的，毁誉岂萦我心，但我现在代表的不只是我自己，还有凤凰城，要是给我们老校长丢了脸，却是我的罪过了。我叫李长明，我来自凤凰城二中！我修炼的是我家传的大梦神功！”
　　他大吼一声；“我不是没睡醒！”
　　“噗……”
　　不少女老师忍不住的笑了出来。
　　这小子，乐死我了。
　　大梦神功……
　　这一嗓子，将很多昏昏欲睡的尽都吓了一跳，浑身汗毛直竖的醒了过来……
　　我曹……感冒了就找你！
　　对面张放无语：“你这么大声干什么？”
　　“少废话！”
　　李长明摇摇晃晃：“赶紧打完收工，老子还要回去睡觉！”
　　“锵！”
　　张放长剑出鞘，淡淡道：“不知道一朝落败的你，今天是不是还能睡得着觉！”
　　李长明打了个呵欠，赞道：“拔剑姿势很帅……来吧。”
　　话音未落，突然身子猛地卷起，好似龙卷风一般的直直撞了过去。
　　明明只是才刚起势，可是破空声强势而起，风声凛冽，全场皆闻。
　　张放眼见对方来势凶猛，手中长剑平平前刺，显然是要施展身剑合一之招！
　　只可惜，剑光还未亮起，就已经被李长明撞个正着。
　　啪！
　　长剑应声折断！
　　砰！
　　张放前胸中拳。
　　咔嚓！
　　肋骨断了三根！
　　噗！
　　又一脚踹在张放小腹，整个人手舞足蹈的摔了出去。
　　身在半空开始鲜血狂喷，还没落地就已经昏了过去。
　　李长明大喝一声：“下一个！快点快点！赶时间！”
　　此际台上的几位评委，每一位都是著名高校的老师，一个个眼光毒辣更甚，一眼就看到了李长明不同凡响之处。
　　两个人在传音交谈。
　　“看清了，刚才速度多快？”
　　“差不多是胎息初期的速度。”
　　“这小子身上应该带有负重，很重份量的负重！也就是带着最少七千斤负重，在先天境界，达到了胎息速度！？”
　　“嘶……这个家伙，潜力巨大。”
　　“嗯。”
　　不过一盏茶的功夫，李长明连战四场，四战全胜，尽都是在举手投足之间完胜对手，一人打穿博扬城一中这个老对手，每一个对手，都没有能走完一个照面！
　　“我是凤凰城二中，李长明！”
　　李长明虔诚的，朝拜一般的冲天大吼：“凤凰城，二中！”
　　凤凰城二中，进入前四十五名！
　　战绩，全胜！
　　一路摧枯拉朽而来。
　　以最高分，直线封顶的积分，直接进入前四十五。
　　高歌猛进！
　　下一战，前二十！
　　而到目前位置，凤凰城二中还只是出动了四个人。
　　还有两人未动。
　　“下一场，李成龙。”
　　左小多低声安排。
　　“好。”
　　“肿肿，看你的了，一定要直接打穿对方！”
　　“明白！”
　　旁边，胡若云表示了由衷的不解，疑问道：“左小多，难道你这个队长都不打算出手么？”
　　左小多笑了笑，道：“你说对了。暂时我还想看看情况，真没有出手的打算，现在也确实用不到我啊，他们几个就足够了！”
　　他嘿嘿的笑，满脸的没心没肺。
　　现在的战斗在左小多看来，乃是气运之争，李成龙等人每场比赛下来，都能掠夺一些对方气运，且只得一人独享。
　　这样的机会可是不多，自然是尽可能的给几个兄弟增加多一些底蕴。
　　如果能不上场的话，左小多感觉自己完全可以不上场了。
　　此次大比所能获取到的气运，都都给万里秀龙雨生等人也是无妨。
　　这样对他们将来去到了新的学校，也会有相当大的裨益好处。
　　前二十之战，李成龙果然不负众望。
　　全程一招败敌，打穿全场！
　　凤凰城二中，由此进入前二十名，领先所有参赛队伍第一个晋级！
　　在大屏幕上，凤凰城二中，赫然排在了第一位！
　　胡若云看着大屏幕上，被重点标红的凤凰城二中的字样，热泪盈眶！
　　老校长，您看到了么？
　　……
　　在凤凰城。
　　二中。
　　全校师生，正在看着转播！
　　凤凰城二中的名字，一直在第一位。从挺进三百七十五，到挺进一百八！
　　就此一直雄霸第一，再也没有落下来过！
　　学校内，欢呼声音一浪高过一浪！
　　所有学生，便如是打了鸡血一般！


第十七章 蜂拥而至
　　凤凰城二中，以全胜无败绩，无可争议的第一位成绩，进入前二十强！
　　红名标注，排名第一！
　　看到这一幕的李长江心情激荡。
　　蒋长斌与孙封侯也在此地，他们两人对这件事的关心程度丝毫不下于李长江，毕竟，这是老师挂念着的，世间最近的一件事。
　　而看到这里，两人尽都眼眶含泪，双目湿润。
　　“老师……您实在应该，看到这一幕再走的。您听到了么，您的学生们，在得胜后，在台上仰天大吼：凤凰城二中！”
　　“您应该能听得到的吧？”
　　说到这里，蒋长斌与孙封侯再也忍耐不住，泪水夺眶而出，哗哗而下。
　　想到那位可敬可亲的老人，毕生的愿望之一，将在这数日间完成，而距离她去世的日子，还不到一个月的时间，但她却注定永远看不到了，九泉尤恨，怎不悲从心来。
　　三个大男人，尽都躲在校长室里，反锁了门看直播，看得热泪盈眶，抱头大哭。
　　良久良久之后，李长江定定神，突然感觉哪里不对劲。
　　“别哭了！别哭了！”
　　一脚一脚踢在蒋长斌与孙封侯身上，怒道：“你们哭什么哭，现在是哭的时候么……现在不过才前二十名，不觉得哭得有点早么？”
　　“就算要哭，也等真正得了第一名再哭。”
　　蒋长斌犹自抽泣，闻言顿时一愣，孙封侯也是一愣，抹了抹眼睛坐直了起来。
　　两人迅速转为正襟危坐在沙发之上，端起茶杯喝水，藉此掩饰尴尬，但两人均觉此际乃是掩耳盗铃，尽都是讪讪的不好意思。
　　丢人了，丢大人了……
　　“你敢对老子动手动脚，反了天了！老子想哭就哭，干你甚事？”
　　蒋长斌有些脸上挂不住，道：“你以为老子是因为大比那点事落泪么？那才多大点事，就算是得了第一名，老子也不哭。”
　　孙封侯道：“说得对，以左小多那几个小子的修为实力能为，得第一名本就是理所应当的事情，哪里值得哭的！？李长江真正的没见识，平白拖累了我们！”
　　蒋长斌连连应和道：“就是，就是，可不就是这样么！”
　　李长江：“……”
　　孙封侯随后又威胁到：“李校长你今后说话可要更加的注意点，千万别犯了错误，让我有机会把你这个校长给你罢免了……”
　　瞪瞪眼：“你懂得。”
　　蒋长斌道：“其实犯了错误也不用免职，我直接抓进去就是，老虎凳辣椒水，自有许多好招待的……”
　　说着也瞪了李长江一眼：“你懂得！”
　　李长江半晌无语。
　　刚才这俩货都哭得快要厥过去了，自己才不过劝了一句，怎么就一起冲着我来了？
　　“爱哭不哭！”
　　李长江翻翻白眼，继续看直播。
　　蒋长斌与孙封侯装模作样的摆弄手机，却又不知道啥时候，又转过头来专心看直播了。
　　到了下午。
　　前二十名的人选陆续都决了出来，左小多等人则是一直闲置，毕竟前二十没有全部决出来之前，他们是没事儿可干的。
　　既然无事可干，这六个人就回去房间入定去了。
　　左小多百般拒绝无果，李成龙死皮赖脸的贴住左小多练功……
　　左小多直接无计可施。
　　于是李成龙又享受了一把久违的，最火热的无距离肉体接触。
　　倒是胡若云与罗烈两人陷入了空前焦头烂额状态之中。
　　一大群不同高武学校的老师们，纷纷凑了过来，将两人包裹得密密麻麻，密不透风。
　　拉关系，套交情，说好话……
　　胡若云与罗烈这一生以来也是从未遭遇过如此高规格的待遇，被一群身份地位修为远超过自己的人围着拍马屁……
　　“胡老师，你的这几个学生真是不错，多大了？”
　　“这几个学生的家庭背景如何，能透露一二么？”
　　“这几个学生突破先天多久了，很快就要去高武学院了吧？”
　　“这几个学生在突破先天之前，应该压制过境界吧？”
　　“具体压制了几次？能透露吗？大概的数字就好……”
　　“这几个学生，都还没决定要去那间高武学院吧？不如考虑一下我们，我们跟二中可是兄弟院校，老交情了……”
　　“我们高校的情况大家都是知道的，最佳选择舍我其谁，为了那些个孩子好……”
　　“胡老师，我是上京的，刘春泉老师据说家就是凤凰城的，您认识么？”
　　“……”
　　胡若云感觉自己的脑袋片刻功夫之间大了十几圈。
　　这可不是几个，也不是几十个，而是几百个人的七嘴八舌，群起发声啊！
　　偏偏哪一个都不敢贸然得罪！
　　“我不过新晋突破原有境界，之前一直是武徒班老师，真不怎么了解这群孩子的状况……”胡若云皱着眉头，一指罗烈：“不过罗老师正是他们的现任班主任……”
　　所谓死道友不死贫道，教科书一般的祸水东引。
　　班主任？！
　　所有人登时都奔着罗烈过去了。
　　“罗老师，这几个学生全都是你们班的？您是大才啊！”
　　“呀罗老师您好您好……”
　　“罗老师真是一表人才，才华横溢，出人意表……”
　　“罗老师，介绍一下这几个孩子呗？”
　　这些高武院校的老师，随便哪一个也都是人精之中的人精，一个个的眼光毒辣得要命。
　　李成龙等人虽然每人都只是出手一次，落在这些人眼中，不说看得通透也差不多，至少已经看到了无限的潜力，无限的未来。
　　缺点，自然都有；但是潜力，却是异乎寻常的巨大，未来前路，更是可观！
　　同龄人，同境界的对战，尽皆一招败敌，横扫睥睨！
　　这完全就是碾压同境界的存在！
　　怎到诸人不动心？！
　　相信只需要有合适的老师调教，用不了多久就能独当一面！
　　将来名动天下，甚至名流千古，成为传说也都是情理中事！
　　而只要这个学生名动天下，最先得到回馈的，自然就是这个学生出身的院校！
　　而一个老师，一生中能有一位这样的学生，足堪告慰平生，再无遗憾。
　　现在这里，有足足六个同一档次的学生！
　　更何况，这样的学生自己不争，一旦任由别的学校将之网罗过去，就大有可能在之后的一些个场合将自己学校压下去……
　　如果真个领导翻旧账，找人背锅，岂不是要难受死了……
　　“罗老师，介绍一下吧。”所有高武老师同时央求，说出一个众人最为心心念念的要求。
　　“嗯，也好。”
　　罗烈此际并无拿一把的心思，反而有意将这六个孩子的底细交代给各大高武院校。
　　毕竟为六个孩子选择一个相对靠谱的学校，为他们提前造足声势，正是他这次来的目的之一！
　　为了孩子好，将养大了的孩子交给别人，事在必行。
　　但总要看交托之人，是不是能放心！
　　“大家有心而来，我也就不藏着掖着了，通过之前几场对阵较量的观视，大家对我们几个学校其他五个孩子已经有一定的认知，那我就先说一下你们还没见过的第六人，就是那个英俊挺拔的男孩子，身高一米九左右，此子乃是他们的队长，叫左小多。这孩子，想法很多，唯其为人却是最正派的。”
　　罗烈道：“这孩子组织能力极强，素来与人为善，刚直不阿，不为外物动摇，极有坚持。与同学们的关系可说是极好的，日常打成一团，不见芥蒂，唯有亲厚。”
　　听罢这番介绍，所有老师对这个还未出场的左小多，都在心底生出了一股子好感。
　　能让这么多天才都心服口服的领袖，这孩子……必定是不一般啊。
　　一边的胡若云几乎要笑出来，勉力控制，这才不让自己的表情失控。
　　其他的都还好。
　　只是最后两句。
　　“日常打成一团，不见芥蒂，唯有亲厚。”
　　这两句，虽然说得倒也是实话，但主旨可是日常‘打’成一团，不过不见芥蒂，唯有亲厚倒是半点不假……
　　“不知他的修为又是如何？”一位老师问道，仍旧是众人迫切想要知道的问题。
　　“他是队长。”罗烈含蓄的道：“众望所归的队长。”
　　一句话顿时令到大家都明白了。
　　对于左小多的期盼，登时又更炙热了几分。
　　“副队长李成龙，也就是上午出手的那位。”
　　罗烈道：“李成龙这个学生，除了自身修为卓越，实力过人之外，更兼博闻强记，有过目不忘之能，胸罗锦绣，足智多谋，乃是凤凰城古武李家的继承人。”
　　“博闻强记？过目不忘？”
　　听到这个评价，其中几位的老师眼睛一下子亮了。
　　“万里秀，这支小队中唯一的女孩子。聪明睿智，秀外慧中，资质亦佳，平素里吃苦耐劳，浑然没有半点女孩子的娇气；要知道她的父亲可是凤凰城总督万平原大人，如此家庭却如此性格，实在难能可贵。”
　　嗯，女孩子最忌撒娇偷懒，不肯脚踏实地，有吃苦耐劳四字评语，已经大大的褒奖，委实难能可贵，难得之极。
　　“第二场出手的学生名叫龙雨生，此子勤奋聪明，个性建议，资质上佳。是古武龙家的人；之所以先提到他，是因为此子与万里秀乃是一对，未婚夫妻。”
　　罗烈继续介绍。
　　所有人再度眼前一亮：这意思是否是说……得到一个就是得到俩，这可就太划算了！


第十八章 不容乐观
　　“第一个出战的孩子叫做余莫言。余莫言这孩子最不容易，家境贫困，他能够拥有当前的境界修为实力，尽都是凭着他自己的努力奋斗，一路拼上来的。”
　　罗烈叹了口气道：“所以……我希望之后不管是哪个学校收录了余莫言，烦请重点照顾一二，此子必然不会让人失望的。”
　　这时，外围的一个声音传来：“我玉阳高武一切费用全免！还有高额奖学金！给余莫言同学定向发放！我再给他找个富豪老师！天天发钱！长大了，包老婆！包道侣！”
　　“实在不行，我把我闺女塞给他！说到做到！”
　　说话的正是罗艳玲。
　　她个子小，过来的还稍晚了些，面对这些人高马大的男老师，在大家修为都差不多的前提下，干脆就挤不进来，只能在外面一个劲儿跳高。
　　此刻听到她最感兴趣的余莫言的家境背景居然这么悲惨，顿时就嗷了一嗓子，大开支票。
　　只是这支票，绝非空头，而是真有其事，真实不虚！
　　而挤在前面的几十位老师，却是人人都在嘴角抽搐。
　　这条件……真比不过。
　　前面都可以！
　　但是包老婆，包道侣这等事……真心地不敢包啊。
　　“最后一个，李长明，就是那个看起来总也睡不醒的孩子。”
　　罗烈这会的脸上已经笑开了花，玉阳高武，也是名校来着，给出这么丰厚的条件，足见真诚。
　　“李长明也是古武世家嫡系传人，所修的乃是其家传的大梦神功；别的我不赘言，就只再说一句，此子潜力极佳，非等闲人可比。”
　　这时，其中一个老师出声问道：“罗老师，您手底下的这几个学生，每一位都很不错，我能冒昧的问一句，看这几个学生的实力层次，应该是压制境界之余才突破吧？能问问都是压制了几次么？”
　　罗烈嘿嘿的笑：“这个，真不能说，抱歉了。”
　　“理解理解。”所有高武老师都是连连点头，看着罗烈的目光，也越发的重视起来。
　　压抑自身境界突破次数，可说是一个学生的最大秘密所寄，这样的秘密，基本只有学生升入高武之后，他的班主任或者是直接拜一个师父，才能够知道的事情！
　　堪称是绝对的隐私！
　　而罗烈能够为学生保密这么好，这样的老师值得尊敬。
　　“对了，这个叫左小多……可是号称铁拳公子么？”一位老师突兀的问道。
　　这位老师的消息还真是灵通，铁拳公子这个外号，貌似一共就出现一次而已，此际却被问了个正着。
　　罗烈嘴角抽搐了一下，硬着头皮道：“虽然这个绰号有点犯二，但也算是名副其实，要知道他的拳头攻击力奇高，同期学生无人能撄其锋，敢硬接他一拳，大抵就是因为这个关系……那几个家伙就给他取了这么个外号……怎地这边居然也叫起来了。”
　　他叹口气：“说实在的，我对此是真的很无语。这个外号，委实是……太简单粗暴了。”
　　这一番解释之余，在场的诸位老师们不约而同地笑了起来。
　　的确，这个外号太过简单粗暴，直接就将最擅长的方面广而告之了。
　　“无伤大雅，无伤大雅。”
　　老师们一个个都是笑得很慈祥，很和善。
　　很多人都已经开始在心里规划，左小多的未来之路了。
　　更有几人心中冷笑不已。
　　有这么个外号真的不好？
　　真的简单粗暴了么？
　　嘿嘿，那要看你怎么调教了！若是我……我绝对能让这个外号变成最好的保护色。
　　几个高武老师了解到了情况，跟着就退了出去，将了解到的情况，发回到本部。
　　“绝对天才！无论是已经出场的，还是没有出过场的，都是大天才！”
　　“建议最高招生权限！”
　　而对于左小多等六人完全没有动静，视若罔闻的，也大有人在，诸如中原潜龙高武、上京云端高武还有上京祖龙高武，在星魂排名前三的三大高武，就都没有人来。
　　毕竟这三大高武院校，可是从来不缺天才学员！
　　从来都是天才哭着喊着打破头也要挤进这三大名校，三大名校却从来没有要主动要哪个学生，给出这样那样好处的先例。
　　左小多等六人诚然是足够天才份量，当时……三大名校，还不屑于拉下身份来主动许出条件招揽。
　　虽然这几所高武院校的老师目光也一直在往这边梭巡，心中也在感叹，这样的天才，落到了别的学校，实在是可惜。
　　但是，他们始终没有主动过来搭讪。
　　整整一个下午，罗烈这边的高武老师可谓来了一拨又一拨，送走一拨又来一拨。
　　罗烈早已经是介绍得口干舌燥，一番话翻过来倒过去的说了七八遍，一看胡若云，人家早已经事不关己的躲到了一边……修炼不需要护法的么，我给孩子们护法，这才是真正的正经事……
　　“哎，男人脸皮就是薄啊……”
　　罗烈对于胡若云可谓无比羡慕。
　　当时我为啥要抢这个班主任的位置呢？
　　哎！
　　一直到下午天都快黑了，前二十名才将将决出来。
　　“潜龙，云端，祖龙……三大高武都没动静。”
　　听到罗烈反馈回来的信息，左小多心里登时不爽之极：“难道老子还不够天才吗？”
　　不仅仅是他，龙雨生，万里秀，还有李成龙的既定目标，也都是这三大名校，却没有得到回应，此刻也都是默默不语。
　　胡若云自然知道几人心事，柔声安慰道：“没事的，还有明天呢，尽量展现你们的实力，自然会让所有人为之侧目！”
　　“可是从明天开始，将是恶战开启！”
　　罗烈沉声道：“现在夺冠呼声最高的，并不是我们。而是……潜龙一中，丰海三中，阳洛一中，水城一中……我们凤凰城二中的呼声，只能排到第五。”
　　左小多纳闷道：“不会吧，我们不是一直积分第一么？”
　　“唉，综合积分第一，并不代表威慑力也是第一，毕竟……咱们一路走到现在，是真的没有遭遇到几支劲旅。”
　　罗烈道：“能够被称为具有足够威慑力的院校，至少有一名乃至多名胎息境修者，现在的前二十名院校中，每一支队伍中都拥有这样的狠角色，甚至不乏胎息境后期的大天才……”
　　“而这样的队伍，我们之前是一个也没有遇到的，甚至……如果不是我们的综合积分乃是实打实的第一，以及你们的表现足够亮眼，连这个呼声第五的名头都会不保！”
　　罗烈道：“所以，之后的对战千万不要掉以轻心。”
　　左小多眯了眯眼睛，道：“哦？”
　　李成龙皱皱眉，道：“罗老师，我想向您请教一个问题，如果我们一次也不压抑自身真元躁动的话，以我们现有之实力，是否能够在现在这个时候突破至胎息境？”
　　罗烈想了下，斟酌地说道：“平心而论，以你们现在所拥有的力量，无疑已经超出了一般的胎息境……但是我们所说的这个标准，乃是最最一般，最最普通的胎息境。”
　　“如果你们没有压抑真元躁动突破的话……现在，还真未必就一定能突破至胎息境。”
　　罗烈十分中肯的道：“你们可千万不要以为……只有你们能压抑自身的真元躁动！事实上，压抑真元躁动，早就成为高深修行者的共识，人家能突破到胎息，并不代表在先天境界或者武师境界的时候没有压抑真元躁动！”
　　“所以说……战况不容乐观，一定要小心行事，切忌盲目乐观，自以为是。”
　　六人同时默默地点头。
　　胡若云道：“罗老师说得对，以你们现有的阅历见识，可能永远都无法想象，某些古武家族，对家族之中的天才子嗣是如何疯狂的资源倾泄！”
　　“我曾经听说过……就是咱们凤凰城一中的蓝剑公子，当年他在修炼之中，不仅仅是自己修炼，而是家族之中，五位寿元即将走到尽头的家族长老，轮流为他灌顶，每周换一位！”
　　“本来牺牲这些老一辈的力量和生命，灌顶十分之功，最多只能吸收一分，但其家族就是以这样不惜代价的扶持，将之生生的催升了起来！”
　　“而且在他当年低境界时候，非止他自身自行压抑躁动之真元，而是在后期，到了他已然自抑不住的时候，族中的第一高手亲自出手为他压抑躁动真元，乃至拓展丹田……”
　　“就是这样子的倾力支持，不遗余力，才成就了现如今蓝剑公子的名动天下。”
　　胡若云轻声道：“事实上，这种情况在一些家族或者师门中半点也不罕见……这么做的人实在太多太多了，绝对……绝对要比我说的这些更多，更疯狂！”
　　“还有，记载于古籍之中的以精血，神血裨益自身的说法同样言之有物，四处搞神兽精血或者御神之上的高手精血，以之脉血融通的，大有人在。”
　　“再极端一些的……阴阳采补，炉鼎加持，选用的炉鼎少男少女，其本身也尽都是天赋异禀之辈……”
　　罗烈道：“就是这个道理，现在明白了么，你们固然无需妄自菲薄，对自身实力不自信，同时却还要谨慎，不要小看任何敌人，就算别人没有我们胜利的那么快，却也未必就是其本身实力比我们差。”


第十九章 左小多，敢不敢生死战？！
　　“这个世界上，绝不只有我们才会隐藏实力，暗扣一张底牌，实在是太平常，纵然早早预留多张底牌，也未必就能保得完全……”
　　罗烈严肃道：“而这，才是江湖。这，就是江湖，同学们！”
　　这几个字，罗烈说得非常郑重，一个字一个字的尽都加重了口气。
　　“江湖……”
　　左小多长长的吐了一口气。
　　随即转头，看着伙伴们，突然耸耸肩，一声怪笑：“江湖哎，好口怕哦……你们怕了吗？”
　　这一句笑语登时引发新一轮得哄笑，李成龙哈哈大笑：“老子怕个鸟！”
　　“不错，怕个鸟！”
　　余莫言龙雨生同时吼了一嗓子，万里秀抿嘴而笑，到底没好意思也来一句：怕个鸟！
　　“呼呼……呼呼……”李长明迷迷糊糊的睁开眼睛，擦擦口水一脸茫然：“你们在说……什么？”
　　罗烈一手抚额，一脸无语。
　　“要对自己有信心，不需要顾忌太多！”
　　左小多一挥手：“怕他们干毛！一个字，明天，干！”
　　“干就完了！”
　　六人齐声大吼，随即先后轮转彼此击掌，各自进入自己房间，养精蓄锐去了！
　　胡若云点点头，脸上更添几分欣慰。
　　该说不说，罗烈刚才的话，骨子里还是很有几分打击己方士气的因素。
　　第一次参加这种比赛，最关键的就是那股锐气，若是将这股锐气磨没了，遇到对手就怀疑对方隐藏实力，时时束手束脚，那才是真的糟了。
　　幸亏最后的时候左小多跳了出来，一句搞怪帮众人重新凝聚了斗心斗志。
　　否则就要轮到胡若云来想办法，打消这层顾虑了。
　　“罗老师，你说得固然中肯，情况也是这样没错，但你说得实在太严重。临场发挥，孩子们都有数的。”胡若云皱着眉头道。
　　罗烈显然也意识到了，擦擦汗道：“是，是。”
　　举动间竟有几分后怕的意思。
　　要是……要是因为自己的一番话，让左小多他们在接下来的比赛中，束手束脚，影响了实力发挥，甚至就止步于前二十强，估计事后罗烈就算以死谢罪，都要含恨九泉的！
　　第二天的清晨很快就到来了。
　　这一天，天阴，有风。
　　天色阴沉沉的，让人有一种说不出的不舒服感觉。
　　胡若云与罗列带着队伍往外走的时候，正遇到丰海十三中的李老师也带着队伍走出来。
　　双方在酒店门口不约而同的齐齐止步。
　　另一边的李老师淡淡一笑，在左小多等人脸上看了一眼，笑道：“恭喜胡老师，恭喜二中大出风头，这次又进入前二十了。呵呵。”
　　胡若云淡淡道：“难不成丰海十三中已经被淘汰了？”
　　李老师笑容丝毫未改，幽幽道：“不好意思，咱们这回运气不错，倒也没费什么劲就进入前二十了，看来贵我两方，终究避免不了一战！”
　　胡若云淡然道：“期待。”
　　本来话说到此，已经可以告一段落，彼此不至于撕破面皮，可就在此时，对面的两位白衣少女之一突然开口笑道：“老师，这位胡老师是否就是您提及当年被废了的那位，堕入凡尘的天才，却不知道是被谁废的？”
　　左小多目光陡然一凝，心中突然升起来一股至极的杀机。
　　那位李老师淡淡道：“老实说我也是很抱歉的，内疚了好久好久，我是真的没想到当年不过很轻的一下，怎么就把人给废了……幸亏胡老师现在已经恢复了……否则，让我怎么才能安心。”
　　罗烈深深吸了一口气：“姓李的，李成秋！你过分了！”
　　“过了么？抱歉啊！”对面这位李老师哈哈大笑，哪里有半点致歉的意思。
　　“不过，天才要保护好才是，像你们这样出来招摇，若是被人再废掉几个，可就更不妙了。”
　　胡若云眼中闪现至极的愤怒。
　　这句话的意思，简直是恶意满满。
　　罗烈针锋相对：“彼此彼此，你们的天才，也不少。能到前二十，都有几把刷子，若是被废了，就太可惜了。”
　　“是吗？”对面李成秋大笑一声：“哈哈哈……”
　　身后两位白衣女学生，其中一位撇嘴笑了笑，道：“老师，若是让学生也重蹈他们老师当年的覆辙，不大好吧？”
　　说着不大好，却是笑的很是意味深长。
　　李成秋连连摇头：“这是传统，传统，懂么？”
　　一起大笑。
　　这时，丰海十三中的领队队长的少年也开口了，他用一种睥睨的目光扫过左小多，歪着嘴道：“铁拳公子，你是你们一行人中唯一一个还没有出过手的，真想看看，你们凤凰城二中老校长死了以后，你这位新晋的铁拳公子，到底是个什么货色，又有什么本事。”
　　凤凰城二中众人勃然大怒！
　　这小子的嘴真是太贱。
　　挑衅就挑衅，却如此生硬的拿老校长说事，就让人不能忍了。
　　就算双方世仇，至少也应该对逝者保有一份尊重！
　　只听左小多嘻嘻地笑道：“我才不期待和你玩，就你长得这跟你这位李老师差不多歪瓜裂枣的绿毛龟样子，老子半点兴趣也没。看一眼都想吐啊……”
　　“不过我倒是喜欢你身后刚才说话的这两个妹子，我只喜欢和她们玩，怎么玩都行，不管是在哪里……树林里，草丛里，水里，山上，都可以的，我不介意场合。就算是双飞三飞什么的，我也是来者不拒；哎，这位队长，你们学校这种质量的好货色还有多少，我自觉还是挺有富余的，再来个三五位，也是可以笑纳的。”
　　左小多笑眯眯道：“我不嫌多。我能行，我很行的。不信你让她们来试试。一次二百二，绝对市场价，童叟无欺，绝不赖账。现金交易，嘎嘎新的联号！”
　　“左小多！”
　　这位队长一声暴喝，眼中露出极致的杀意，咬牙切齿：“我必杀你！”
　　左小多嘿嘿一笑：“我不稀得跟个将死之人一般见识，但你身后这两个妹子，我可舍不得说杀就杀，这么细皮嫩肉的，就算真个要杀，也要玩过之后再杀哦，再如何的红粉骷髅，始终是红粉在前，至于之后变不变骷髅，看心情吧，说不定就把我伺候舒服了呢……”
　　那两个女子脸上早已经遍布极致的深沉愤怒：“左小多！你找死！”
　　锵的一声，亮出了兵刃，眼看着就要冲过来。
　　那位李老师脸上露出愤怒，抬手制止自己的两个学生，冷声道：“凤凰城二中，就这种家教么？”
　　胡若云仍旧淡淡道：“丰海十三中，就这种校风？”
　　“人品下流！”
　　李老师看着左小多，手指狠狠点了点：“纵有矛盾，何必侮辱女子？”
　　胡若云挺身而出，挡在左小多前面，手指同样点了点对面的队长：“人品卑劣！就算有矛盾，怎敢侮辱一位德高望重的逝者？！”
　　身后两个白衣女生咬牙切齿：“左小多，你死定了！”
　　左小多翻着白眼：“哎，抱歉哪，我刚才只是开玩笑，你们怎么还当真了……真是太可笑了。你们不会真以为我会和你俩玩吧？就你俩长得跟两坨屎也似的德行，怎么可能会有人有兴趣呀，你们太高估自己了……”
　　他做出一副害怕的表情，浑身哆嗦了一下，道：“肿肿，你有兴趣么？我看到就萎了……”
　　“我也是。”李成龙哆嗦一下：“这么丑……我滴个天啊。咋能生成这个样子呢？”
　　李长明道：“要不，给老余？”
　　余莫言摇摇头，大怒道：“你们敢这般的看不起我，这等货色，倒找钱我都不干！”
　　对面这会已经气疯了，却又无言以对，都知道这会再说什么，都是自取其辱。
　　“好，好，好！”
　　李老师咬牙切齿：“赛场见。”
　　带队而出。
　　那位队长留在最后，突然站住，喝道：“左小多，敢打生死擂么？我吴云天要跟你打一场见红的！”
　　左小多阴阴的笑了笑：“就你这怂包样子，还敢打生死擂？我估计，你这怂包也就是嘴上说说，哪有那胆量！”
　　“你敢么？”吴云天重重的问。
　　“你二笔吧？”
　　左小多道：“听不懂人话？”
　　“好！”
　　吴云天高喝一声。
　　“擂台见！”
　　左小多哈哈大笑，突兀的来了句：“谢谢啊！”
　　吴云天转身而出。
　　看着吴云天转身离去，万里秀眼中流露一抹思索之色，道：“胡老师，当年您一朝受创，致令修为止步不前，是跟这个姓李的有关吧？”
　　胡若云淡淡道：“都是过去的事情了，还提那些陈年旧事作甚。这些与你们的比赛没有半点关系。”
　　万里秀冷冷一笑：“现在，或者跟您没什么关系，但跟我们，很有关系。这个姓李的，我不会让他离开南蓟城的！”
　　乍然听到这句话，大家不禁齐齐突然侧目，均生出叹为观止的想法！
　　万里秀身为总督大小姐，但平常真是半点没有傲气，骄纵气也没有，没有任何一点的架子显露；可是此际这句话甫一出来，却让人连点怀疑之心都欠奉。
　　以万里秀的家世，这一句话放出去，截杀一个不过丹元境巅峰的武校老师，说是十拿九稳那都是谦虚，该说是万无一失才更恰当。
　　“秀儿霸气！”
　　左小多赞了一声，道：“左右闲着也没事，说说当年事儿呗，胡老师。”


第二十章 开始了
　　胡若云带着学生上了车，闭上眼睛，淡淡道：“当时大家的年岁都还不大，我只不过武士境界，因缘际会之下组织了几个学校联谊；咱们凤凰城乃是边陲小城，弹丸之地，当时属于一帮一之中的被帮一方。”
　　这么一说，大家一下子就懂了。
　　之前的确经常有这种事，比如上京的找下面郊区的一帮一，或者大城市找偏远的学校一帮一……
　　所谓的互相交流，共同促进，号称是让优越的忆苦思甜，落后的则是学习先进经验……
　　骨子里这却是一种非常脑残的做法，也不知道是什么当官的哪根筋抽了，搞这种二逼活动。
　　这样凑在一起，除了提升一方优越感以及打击另一方自尊心积极性之外，就是为很多学生心中留下一个浮华的梦……根本没有什么实质性好处。
　　而彼时的二中正是处于被帮的一方，另一方毫无疑问，就是丰海十三中了。
　　差不多大的孩子凑在一起，容易交朋友是可以想见，但说到起矛盾也可以很快。
　　胡若云正是当时两个学校所有姑娘之中最漂亮的，同时还是资质最好的那个……
　　由此而衍生了很多事情。
　　当时少年的丰海十三中李成秋，想法尤其多。
　　可胡若云与李长江两人青梅竹马，早早两情相悦，对于这份突兀到来的想法自然是明言拒绝的。
　　而在拒绝之后，这位李成秋同学就在一次切磋中下了重手。
　　任谁也没有想到，这个才刚示爱不久的少年人居然如此的恶毒，那一次重手，直接毁掉了胡若云的丹田，进而导致了胡若云的一生，几乎悲剧！
　　后来胡若云留在二中当了老师，而这位李姓少年，却也留在丰海城十三中做教师。
　　其后许久，李长江层次数次想要去找他麻烦，但两位教师之间的内战，却是影响巨大。
　　完全可以说，凤凰城二中与丰海十三中的恩怨，也是从这位李老师而起；在第一次两个学校遭遇的时候，丰海十三中出动的学生，正是这位李老师的得意门生。
　　更是在比赛中，占得上风之余，狠下重手！
　　以后……
　　这种报复的循环就一直延续到了现在。
　　胡若云这段往事说得很简略，最后淡淡道：“秀儿，这件事情属于老一辈的恩怨，你们不要插手，尽心比赛就好。”
　　万里秀正要说什么，却被左小多制止，只听左小多笑道：“当然，当然，老一辈的恩怨，我们先不说有没有那个实力，光是身份也不对劲啊。放心吧胡老师，我的目标只有一个，就是来的那六个人，最少也要抬回去四个！”
　　胡若云点点头，旋即又警告道：“千万不要冒险，为了老一辈的恩怨去冒险不值得。我们还没死呢，由我们自己自行解决这段恩怨才是正道。”
　　“再说，老一辈恩怨交缠，与学生没关系，学生都是无辜的。何必要让他们躺着回去？”
　　胡若云道：“这是会影响孩子一生的！”
　　左小多与万里秀等都是暗暗翻了个白眼。
　　就开口说话的这一男二女，哪个无辜？
　　打死都不为过！
　　见六人不说话，胡若云加重了口气：“明白了没？！”
　　“明白，明白。”
　　在左小多带头下，六个人都是一脸的乖乖的，点头若鸡啄米的再三保证。
　　李成龙更是很知机的转变了话题，一脸惊奇：“左老大，你居然没有给那六人看个相么？”
　　左小多动手之前喜欢先看个相的恶习，在李成龙等人之间，早已经不是秘密，而是……习惯。
　　“给他们看相，我怕脏了眼。”
　　左小多眼中露出锋锐：“不过那个吴云天的小子，隐藏了自身修为，倒是个角色。若是单打独斗，你们几个恐怕还真不是他的对手，这小子已经臻至胎息境了。”
　　余莫言坚持道：“我要出战，我要试一试！”
　　左小多看着余莫言头顶的气运波动，淡淡道：“这一战，是我的！人家都已经指名铁拳公子叫阵，你试什么？你是铁拳公子么？”
　　余莫言为之气结：“原来你从前天报名的时候就开始算计了！？”
　　左小多好整以暇，连连点头，满脸尽是笑容。
　　闭上眼睛养神，心道，没给他们看相？怎么可能，没看才叫见了鬼！这几个家伙，一个个死气罩顶，摆明了就是需要左爷我超度一番。
　　你们上去，我怕你们打不死人家，违了天数啊……
　　抽签。
　　左小多心中祈祷不已。
　　一定要抽到丰海城十三中，一定要抽到丰海城十三中……
　　抽出来一看。
　　却是大失所望。
　　居然不是丰海城十三中，而是另一支武校。
　　左小多先是看了看对面的气数，跟着又将将要对战之人尽数打量了一遍，旋即决定了出场人选：“余莫言，你不是想要出战么，丰海十三中是没你份的，不过现在这个对手可以交给你。给我上去干翻他们！”
　　余莫言对此是不情愿。
　　他知道，这一场自己当真上了之后，再轮到丰海十三中的时候，那就是真的没有自己出场的余地了。
　　正在二意思思，磨磨蹭蹭之际，不曾提防被左小多一脚踹了出去：“出去吧你！”
　　余莫言一个恶狗扑食的被踹了出去，气得头顶冒烟，咬牙怒道：“左老大，你咋能这么自私呢，竟然想要吃独食！我们绝不屈服！”
　　四周，大家都是一头雾水：啥意思？吃独食？怎么就吃独食了，怎么就自私了呢？
　　这话，大家是有一个算一个，是真的没听明白。
　　只听凤凰城二中那位队长翘着个二郎腿，优哉游哉的道：“不服？你咋不当队长？”
　　这句话不仅是将余莫言噎了一下，将在场听到的所有人也都噎了一下。
　　真贱哪！
　　所有人都想提余莫言回答一句：我要能当队长还能轮得到你？
　　但当事人余莫言显然没有这么硬气，眼见已成定局，干脆忍气吞声的在场上摆好了架势，将一腔怒火都发给了对手：“快些上来！赶紧收拾完你们，我还有其他事情呢！”
　　这句话一出，许多关注之人险险没晕翻当场。
　　尤其是罗艳玲老师，更是满满心痛：“原来小莫言在他们队伍里竟是如此的没有地位么，等来了玉阳高武，我一定好好照顾……让他突飞猛进，将来找这个队长打回来，讨回公道！”
　　如果这话被龙雨生等四人，嗯，也包括余莫言在内好了，只会感叹一声：“老师，您真的想多了，我们早就放弃这种不切实际的奢望了！”
　　这一场，二十进前十五之战，二中的对手乃是当地地头蛇南蓟城三中。
　　面对余莫言的挑衅，这个队伍的应对很有意思。
　　一名排在末尾的队员率先出战，一共就只与余莫言对战三招，被余莫言一拳击退，捂着胸口，道：“我们认输。”
　　这句认输，非止他个人认输，而是代表了南蓟城三中的认输，弃权！
　　但这句认输却让无数观战的老师纷纷点头。
　　凤凰城二中队，连战连捷，一连五场尽都一人打穿一队，实力坚强，人材鼎盛，大有夺冠之姿。
　　而南蓟城三中，显然没有信心能够硬撼之，与其勉力一战，拼得满员伤兵而不得不认输，倒不如保留实力，全力备战下一轮的淘汰赛，或者能搏到一个进入前十五的机会！
　　南蓟城三中的这个选择，看似认输示弱，实则明智之极！
　　因为他们下一轮的对手，必然是恶战之后的队伍，这个便宜是拿定了的。
　　接下来，又是新一轮的等待了。
　　由于当前这轮的二十近十五只得十场比赛，用时远非前几天可比，左小多等人当然不能回转休息室里修炼，仍旧驻留赛场左近，却也没有人闲着，一个个的都拿出自己随身携带的星魂玉，潜心修炼，争分夺秒。
　　值得一提的是，余莫言等人突破先天之后，除了万里秀的空间戒指乃是家里配的之外，其他四个男生的空间戒指，都是买的左小多的。
　　左小多只是说了一句卖，就被四个人每人抢了一个。
　　然后到现在为止……素来天高三尺的左大师收获了……四张欠条！
　　龙雨生等四人居然没有一个直接付现钱的。
　　贪财吝啬爱煞金钱如左大师者为了这件事，已经连续发了好多次雷霆之怒，但是龙雨生等人置若罔闻，死活赖账不给。
　　“欠着！又不是不给你！等手头方便的时候自然就给你了！”
　　“瞧你急的，我们是赖账的人么？”
　　“你急什么！大家同窗一场，你还怕我们耍赖么？”
　　对此，左小多一筹莫展，别的还可以抢回来，但是那四枚戒指可是已经神魂绑定了，难道还能将这四个赖账的家伙干掉么？
　　一提到空间戒指，左爷眼睛就发红！
　　老子这辈子第一次被人占这么大便宜！
　　你们四个给老子等着！
　　一直到了十一点钟的时候……十五强终于决了出来。
　　左小多上前抽签，迎面正遇上吴云天。
　　两人面对面彼此对视，左小多是不让路的；吴云天个头比左小多稍矮，左小多居高临下，微微有些低头，而吴云天却是稍稍上仰。
　　正是……四目相对！


第二十一章 你为什么骂人
　　左小多低着头瞪着眼睛看着吴云天，眼珠子一转，随即一翻，白眼露出来。
　　眼神中更是清晰明白的表露出来俩字：垃圾！
　　眼珠又一翻，鄙夷的眼神：傻逼！
　　由于他是低着头的状态，除了吴云天之外，其他人都看不到。
　　吴云天动了动嘴想骂他，想了想影响太大，决定还是先抽签再说，就绕了一步，撇撇嘴，从左小多身边走过去。
　　先让你得意，一会打死你！
　　但左小多看到他撇嘴的瞬间，全无征兆的爆发了：“吴云天！你有病吧？裁判老师怎么你了？你就骂他们？你这人怎地这么的没家教！”
　　此际正是满场寂静，等着抽签的时候，可谓是万众瞩目，左小多这突如其来一嗓子的效果简直是石破天惊。
　　所有人一时间都被震了一下，目光尽都循声看了过来，尤其是几位评委裁判老师，脸色更是一下子就阴沉了下来。
　　骂裁判？
　　吴云天只感觉一股热血冲上头顶，大怒道：“左小多，你休得血口喷人！我什么时候骂……骂老师了？”
　　吴云天说到一半，左小多突然转身，一根手指指着他的眼睛，气势凌厉。
　　吴云天说了一半，下意识停了停，于是说出来的话就变成了：“我什么时候骂……骂老师了？”
　　“刚才你明明就骂了！”
　　左小多一脸憨厚，鄙夷万状的道：“我就看不得你这种口是心非的卑鄙小人，你刚才没骂，你干嘛要说什么时候骂马老师了？我又没说你骂的是谁，你急着分辨那些个细枝末节做什么？”
　　左小多一脸的义愤填膺：“既然你不打自招，那我就问你，马老师怎么你了你就骂他？”
　　评委中，正有一位姓马的老师的，而这一节，左大师可是早就清楚，这点也正是左大师灵机一动的操作点。
　　那位马老师凑巧生就一张长长的马脸，长相颇有几分凶恶之意；本就自惭形秽，对外貌极为在意，甚至可以说是忌惮。
　　此时此刻，脸色更是阴沉的厉害。
　　其他老师也都是一阵阵的诧异，刚才还真没注意这边有什么小动作。
　　难道这个吴云天真骂了？
　　若是没骂，确实是没必要争辩那小小细节的……
　　左小多一脸憨厚老实，满脸尽是委屈的转过身，对评委席上马老师说道：“马老师，这个吴云天骂你。”
　　马老师脸色阴沉更甚，满眼凌厉的瞅了吴云天一眼，淡淡道：“调监控看一下。”
　　其他老师也是脸色阴沉，有些感觉马老师过于小题大做了，但有些人反而感觉这件事情要弄清楚实有必要。
　　监控视频很快就调出来，虽然很模糊，看不太清楚，更没有具体声音，但是不管是从左边，还是右边看，总之就在两人擦肩而过的时候，吴云天的嘴，似乎动了动，撇了一下，露出来一个极为不屑的表情……
　　随即左小多就一脸惊讶的叫唤出声来……
　　貌似……真相大白了？！
　　吴云天果然是骂了。
　　而且从嘴型那种嘲讽型来看，他那一瞬间骂的话，应该是极为不堪的用词。
　　这下子，所有评委裁判，看着吴云天的眼神，都变得不善起来。
　　我们辛辛苦苦万里迢迢来做裁判，是来挨骂的么？
　　再说了，你吴云天算个什么东西？
　　吴云天这会只感觉自己长了一百张嘴也难以洗刷这个冤屈。
　　悲愤的道：“我没骂！我没骂！我真的没骂！”
　　左小多也是一脸悲愤：“你骂了！你骂了！你就是骂了！”
　　左小多一脸正气凛然，憨厚老实，本能的给人一种感觉：这孩子说的话，应该可靠，肯定可靠！
　　这孩子，一看就不是那种喜欢说谎胡乱污蔑别人且正义感强烈的孩子……
　　嗯，昨天他的班主任貌似重点说过他的这个个性来着：正义！眼里揉不得沙子！
　　裁判席。
　　马老师阴沉着脸，道：“事情过去就算了，赶紧抽签！”
　　吴云天反而越发感觉不妙了，这是已经记仇了？急忙大声道：“马老师，我真没骂您！”
　　马老师厌恶的摆摆手：“好了，赶紧抽签，你们已经耽误许多时间了！”
　　吴云天悲愤至极转向左小多：“左小多，我和你无冤无仇，你为何要陷害我？”
　　左小多满眼诧异的反问道：“是啊，你和我无冤无仇，我为何陷害你？”
　　吴云天被这句反问刺激的几乎要吐血：“你无耻！”
　　左小多貌似再也忍耐不住，冤枉至极的叫了起来：“现在就是个抽签，谁愿意出什么事端，节外生枝？问题是你也太过分！马老师万里迢迢而来，为我们判定胜负主持公道，大公无私光明磊落，这是何等的高尚情怀？！你上来就说一句难看是几个意思？人家长得好看孬看吃你家大米了呀？”
　　“我左小多就看不惯你这种人，看不惯我就要说，我就要讲！天底下那有这样的道理！”
　　左小多恨恨道：“马老师哪里得罪你了？你为何要这么做？做了就不要怕人说！”
　　吴云天只感觉眼前发黑，发狂的连连吼叫道：“我没骂！我没骂！”
　　“没骂你急什么？”
　　左小多大怒道：“这么多人都看过监控了，难道还冤枉了你？难道是我陷害你？你嘴不动不出声，那我陷害你还是陷害我自己？我傻么？”
　　吴云天也豁了出去。
　　他知道今天这件事辩不明白，这些评委裁判肯定都会对自己生出意见，最直接的后果就是影响自己升学前途，断然道：“你再三再四说我骂了马老师，那你回答我，我骂的是什么内容？”
　　左小多转身对马老师鞠了一躬，随即转身，道：“你说的那些混账话，我确实是不敢重复的。马老师是一位值得我尊敬的长者，让你说骂就骂一次已经太多，现在还要再重复一次？”
　　吴云天愤怒欲狂道：“你不敢说？”
　　左小多：“我不敢说。”
　　“那你要如何证明我骂了马老师，还不是你污蔑我？”吴云天自以为得计，逼问连连。
　　“这……还用证明？”
　　左小多摆出一副哭笑不得的表情，摊手道：“我觉得这件事情，公道自在人心，无须再争论了吧？万人瞩目之下……哪里还需要争论……马老师雅量高致，汪涵包容，已经说过算了，我们还是赶紧抽签吧，不要再耽误时间了……”
　　吴云天差点没气个倒仰，一种百口莫辩的感觉充斥其信口：“我……我……”
　　台上，马老师在发出一声好似霹雳般的大喝：“赶紧抽签！”
　　马老师的脸色，已经黑成了锅底。
　　看着吴云天的眼神，简直恨不得一口吞了他。
　　事实尽在眼前，居然还非要左小多重复一遍骂的啥？
　　特么的你骂的啥老子难道不清楚？老子除了这张脸太长，还有什么能被人一见面就鄙夷的？
　　居然还要重复一遍！
　　这小子真真是其心可诛！
　　幸亏左小多没有重复那俩字。
　　要不然……
　　哼！
　　左小多这孩子，果然是正义感爆棚之人，当真不错。
　　其他几位老师倒也有人感觉，今天的事态发展太过诡异，内里似乎别有猫腻，但直接当事人都发话了，而自己的疑窦就只是怀疑，说不定……那个吴云天真的骂了呢？
　　正如他所说，大家无冤无仇……那么左小多怎么就不污蔑别人呢？
　　更何况你吴云天嘴巴确实是动了的，这个铁证任谁也消弭不了。
　　看台上。
　　丰海领队的那位李老师气得几乎要吐血，另一边的胡若云与罗烈却是满脸的眉飞色舞。
　　只有这两边几个人能够确定，吴云天绝对是被左小多阴了。
　　但具体是怎么阴的，却仍是打破头也想不出来。
　　不过，不管到底怎么做的，这件事情，实在是让人心情大好滴！
　　左小多上前抽签的时候，吴云天整个人已经被气得在不断的抽搐，外加难以抑制的哆嗦了，一张脸苍白如纸。
　　即便隔着不远的距离，他仍旧能够感觉到，那位马老师如同利剑一般的目光，在自己身上扫来扫去。
　　而这一切，都是左小多造成的。
　　左小多兀自一脸的谨小慎微，忠厚老实，憨厚诚实，敦厚无邪，老老实实上前抽签。
　　抽出来还没看，只听见身旁的吴云天一副天随人愿也似的哈哈大笑起来，更充满了怨毒地说道：“左小多，下一场，轮到我们了！哈哈哈哈……”
　　左小多打开一看，故意做出一副大吃一惊的表情：“丰海十三中？！”
　　吴云天满肚子恶气，终于找到了发泄的机会，仰天大笑：“左小多，使用阴谋诡计整蛊作怪，注定是要遭到报应！不错，你现在是成功的陷害到我，可下午就是我报仇的时候！”
　　众人看去，只见左小多似乎愣了一下，随即冲冲大怒道：“吴云天，你什么意思？你的意思是因为刚才的事情迁怒于我？所以要在比赛的时候下死手？”
　　“下死手？”
　　这句话似乎是提醒了吴云天一般，只听吴云天大笑一声，残酷地说道：“左小多，既然轮到咱们了，生死擂，敢不敢签？！”


第二十二章 老银币啊
　　这是早晨遇到就双方定好的事情，但是这一节，两个学校之外的人却是不知道的。
　　却见左小多一脸迷惘：“什么……生死擂？什么是生死擂？”
　　在场的所有裁判老师听到此说齐齐脸色一变。
　　生死擂？
　　这个吴云天居然因为这点事情，就要开生死擂？
　　你骂了老师被人揭发，结果就要与揭发的人生死擂？
　　这不是纯粹的打击报复是什么？
　　看来此子心性之狭隘邪恶已经到了相当程度。
　　台上，已经有一位女裁判大声呵斥：“吴云天，你冷静行事，不要意气用事！”
　　左小多也是一脸的理解，劝慰道：“吴同学，你可真的要冷静些，刚才就只是一个意外……再说老师们也没怪你不是？用不着这么愤怒，须知大战当前，平心静气尤为重要。”
　　他居然还做起好人来。
　　吴云天此际已经被彻底的气疯了，大声追问道：“左小多！你不敢了？你这个懦夫！早晨……”
　　左小多以一副色厉内荏的表情打断了他的话：“谁……谁不敢了？我只是感觉，因为这点事就要分生死，实在是……有些过了。”
　　吴云天大吼道：“我只问你敢不敢！签不签？！”
　　左小多胸膛起伏，眼中露出勃勃之怒火。
　　看上去就像是被逼迫到了极点的可怜的老实学生，连呼吸都粗重了。
　　半晌，悲愤至极的嘶声道：“你就为了这点事情，居然就要杀我？”
　　吴云天大喝一声：“早就打算好了与你生死擂，怎么，你不敢签？”
　　“谁……说要与你生死擂了？”
　　左小多大怒：“你这是非要杀我不可？！”
　　吴云天面容狰狞：“懦夫！答应的事情不敢承认么？事到临头，怕死了？不签了？不敢了？”
　　他一句一句的逼问，越来越是鄙夷，越来越是愤怒，越来越是挑拨左小多的怒气。
　　“左小多，你这个懦夫！懦夫！懦夫！只会阴谋陷害别人的懦夫，不敢与我生死……”
　　“谁不敢了！”左小多似乎是终于忍无可忍的大叫一声。
　　裁判席。
　　马老师大声提醒道：“左小多，不要理他！这里……”
　　可是霎那间，左小多也好像被刺激得不理智了起来，大叫一声：“生死擂就生死擂！吴云天，你如此欺人太甚，今日我铁拳公子左小多，就与你分一个生死存亡又如何！”
　　他满脸悲愤，一身的委屈，跳脚大吼：“什么素质！什么教养！当众骂了老师你还有理了？别人说你不对就要分生死？好啊，来啊！谁怕谁啊？大家谁强谁弱，谁能打得过谁放一边，就是这口气，我哪怕死也不会咽下去！”
　　“打就打！”
　　“生死擂就生死擂！”
　　“谁怕谁！”
　　左小多的情绪愈发激动，在台上上蹿下跳，表情更是悲愤，口中连珠炮一般：“什么世道！”
　　“呸！”
　　“就这种人！”
　　“长大成人了也就是个社会渣滓！”
　　“做错了事情就要与人生死擂！”
　　“怕你啊！”
　　“实在是忍无可忍！”
　　“这世上居然有这种人！”
　　他说话的声音越来越大，再配合那一脸的愤慨，还有跳脚大骂，令到身处一边的吴云天声音，尽数被他压了下去。
　　大抵吴云天现在的心中全是即将报复回去的残酷快意，再没有口舌回应。
　　终于，让我捉到了你！
　　生死擂，我看你怎么逃！我看你还怎么陷害我！
　　骂吧，激动吧，你现在骂的越大声，等会你就死的越惨！
　　台上，几位裁判长身而起，显然是要出言阻止。
　　生死擂，从来都不是小事情。
　　能够来到这里的学生，都是各自学校的一时之选，都是大大小小的天才学员，随便哪一个夭折，都是损失。
　　更何况，能够走到现在的学生，背后往往都有各自的家族势力，一旦死在这里，必然引动轩然大波，后患无穷！
　　吴云天见状，唯恐被人阻止了生死擂，大喝一声：“左小多！”
　　左小多红着眼回瞪：“叫你爹干嘛？！”
　　“生死擂，击掌为誓，敢不敢！”
　　“怕你啊？”
　　“来！”
　　“啪啪啪……”
　　“慢！”
　　台上，作为裁判的马老师飞身而起，出声喝阻，只可惜，已经晚了！
　　左小多与吴云天的双掌，已经结结实实的对在一起，接连响了三下！
　　万众瞩目，众目睽睽之下，击掌为誓，生死擂已经不可改变！
　　两个学生，不仅仅是学生而已，还是各自学校的队长，代表了两个学校的脸面！
　　现在，谁要是往回撤一步，整个学校都会跟着抬不起头，被人骂好些年的贪生怕死，懦夫行径！
　　注定的惨剧已经无法挽回！
　　生死擂，必有一死！
　　而且，这两人作为队长，抽签之后决定生死擂，已经不是两个人的事情，而是两个队！
　　两个队的生死擂！
　　“哎！”
　　马老师一张长长的马脸，都是焦急，指着左小多，恨铁不成钢：“你呀你呀……你这脾气就不能忍忍！？”
　　左小多一脸尊敬的道：“马老师不用担心，学生就这个脾气，眼里揉不得半点沙子……有什么看不顺眼的就想说说，这脾气，也惹了不少祸……没事的，习惯了。”
　　马老师跌足长叹：“这可是生死擂啊。”
　　左小多一脸正气：“一切皆是命该如此，因缘际会。学生还是要在此斗胆说上一句，这种行事无状的卑鄙小人，无论是被我听到，还是我见到……我还是该说就说的！这次，下次，下下次，始终如是！”
　　“好孩子！”
　　马老师轻轻叹息：“一定要注意！若是你不死，能闯得过这一关，可以考虑一下我华阳高武。”
　　“多承马老师青眼！”
　　一侧，吴云天也是郑重行礼：“马老师……我真没……”
　　马老师马脸一板，哼了一声，转身拂袖而去：“你这种学生，哪怕资质再高，我华阳高武，也是断断不会要的！”
　　不将师长看在眼内的学生，就算天赋再高，未来成就再大，你能指望他会回馈出身的学校吗？你敢指望吗？！
　　更何况还骂我！
　　吴云天：“……”
　　看台上，李成秋一脸阴沉，喃喃道：“你华阳高武……嘿嘿，你华阳高武又怎地？居然说得跟什么名校似得……这口气不知道的还以为是三大名校呢……切，马不知脸长！哼！”
　　彼此相隔很远，更兼人声嘈杂，他本以为这位马老师是听不到的。
　　但是，很不幸。
　　马老师自从出了刚才这事之后，就一直注意着丰海十三中所有学生以及两位带队老师，神识更是全面散发，捕捉彼端动静。
　　蓦然间……
　　一声长啸，马老师凌空飞跃数百米空间，响亮的一巴掌扇在了这位李老师脸上，随即就是噼里啪啦的一顿胖揍！
　　一顿暴打之余，马老师重新站起身的时候，兀自戟指怒骂道：“你说得对，我华阳高武不算什么名校，老子一张马脸自己还真不知道多长！但是老子今天就在这里说这样一句话，以后但凡是你们丰海十三中的学子，我们华阳高武一个也不要，我们高攀不起！”
　　李成秋捂着肿胀流血的脸，一声也没敢吭。
　　其他学员的老师就算不明白这里发生了什么事情，但是一听马老师这么说，再看李成秋连分辨都不敢分辨的脸色，登时都明白了。
　　顷刻之间，众多老师一个个的眼神都泛起愤怒之光。
　　高武老师来作裁判，哪怕你对这个老师不满，也不要牵扯到学校！
　　华阳高武不算名校？那你们丰海十三中就算名校了？
　　这位李成秋老师居然因为马老师一张马脸，上升到了整个华阳高武的高度，被打死也是活该！
　　随即，众人又将若有所思的目光重新聚焦到了吴云天。
　　有这样的老师，这个学生在台上低声骂老师这种事，还真未必做不出来……
　　这时，所有丰海十三中的几个学生，人人脸色苍白。
　　这下子，丰海十三中算是出了名，出了大名！
　　一个学生在台上偷偷骂裁判老师被当场抓包；这还不止，该学生的老师在下面骂人家学校被当场逮个正着！
　　这简直就是倒霉日！
　　此时此刻，各个高武学校的老师看过来的眼神，尽都是不加掩饰的厌恶了。
　　“左小多！”
　　吴云天暴怒地喝道：“签生死状！”
　　他想当然的将这一切的过错，一切的后果，统统怪到了左小多身上。
　　若不是这个混蛋陷害自己……
　　事情怎么能走到这一步？
　　嗯……虽然他这么想，真心的算不得错！因为事实如此……
　　左小多翻翻白眼，道：“你急什么？咱们这场比赛下午才开始呢。”
　　“不是比赛，是生死擂！”
　　对面，包括吴云天在内，六人齐齐怒吼，气势居然极为不俗。
　　看着左小多的眼神，更是毫不加以掩饰的杀气满满。
　　而台下的彼端，龙雨生万里秀等人尽都佩服得五体投地！
　　包括一直心里有想法的余莫言，也是清楚地知道，若是自己上台，万万搞不出这么大的风雨！
　　也只有左小多这种阴险毒辣，诡谋百出的家伙，能够抓住一点点机会，一套组合拳下来，搞得对方整个学校都没法翻身！
　　不得不服。
　　“阴啊，真是太阴了，真正的老阴逼啊……”
　　“服了，真正是心服口服带佩服！”
　　龙雨生五人佩服的五体投地！
　　左老大这操作，神了！


第二十三章 老师，你的公道我来拿回！
　　左小多对于现状其实也是很意外的，他只是习惯性的抓住敌人的每一点漏洞，习惯性的制造陷阱……
　　事实上，他的初衷目的其实很简单很单纯：在生死擂胜负分明之后，还能让自己站在大义的制高点上。
　　让自己有明证言顺的理由，合情合理的干掉吴云天。
　　——这一点可是很重要。
　　这一次肯定是要死人的，这已经非是关键，关键是死人之后一定会有报复，无论是来自于丰海城十三中，还是死者出身之家族。
　　正是基于这个理由，左小多迫切希望将这一场的死人牢牢锁定在自己手下！
　　或许万里秀不怕报复，但是龙雨生等，却未必扛得住。
　　全部冲着自己来，自己还真未必怕了他们——哎，龙雨生等毕竟还是太老实啊。
　　但这样一来，道德制高点就变得极为重要，尤为关键。
　　上来先将吴云天搞臭，这是第一步，四周这么多高武老师看着，证据若有若无，似是似非，就已经足够。而第二步就是开始决战之前，继续如此照搬，将事态搞大。
　　第三步才是斩杀当事人！
　　第四步……坐等对方来寻仇，然后：我全天下都是证人，你凭什么找我寻仇？当时的事情，所有人都看着呢……
　　在之后的第五步：你们家族如此不讲理，我可就要号召当日的那些证人一起出手来灭了你们！
　　这还真不是完全做不到的，至少有一部分人会因而出手介入，那可都是白来的助力！
　　只要今天搞得好，这一切，都是有可能的！
　　左大师影帝一般的演绎，完美的让事情按照他的剧本推行。
　　但他没有想到的是，他想要搞定的只是一场生死擂，结果对方的领队李成秋老师，居然如此配合。
　　在下面小声比比的那一句，简直是太给力了！
　　而给力到无以复加的是……还让“当事人”马脸老师抓了个正着！
　　更加的妙极了！
　　太配合了啊——我都没想要直接搞臭你们学校，现在是你们自己将自己学校推进了茅坑。
　　相信这样一来……整个比赛场的所有高武老师，都会向着自己这边，为我将来应付你们而搞风搞雨，打下了坚实的基础！
　　以上摘自《左小多生死擂事件标准格式工作报告》。
　　……
　　左小多早已经学会了一点：永远占据道德制高点！
　　而且一定要站上去，一直站下去！
　　不管是对谁，我都要站在这上面。
　　以这个为基础，打击任何敌人，都将是无往而不利！
　　左小多一贯的套路就是：你以为我想在了第一步，其实我早已经想到了第九步。甚至，我早已经想好了终点，汝之终点！
　　这才是左大师的人生哲学菁华。
　　抽签结束。
　　下午，凤凰城二中，对战丰海城十三中，以全员生死擂的模式！
　　这个消息，如同飓风一般，刮遍了全城！
　　以至于一号赛区的看台座位，还没有到中午饭时间就已经被人完全填满了！
　　是的，就是填满，非止坐满那么简单，虽然没有爬票跟吊票，站着的蹲着的却是大有人在，将整个座位区塞得满满当当。
　　而在更前面，无数主播都架起了长枪短炮，成千上万台手机，都已经枕戈待旦，严阵以待。
　　——国人就是这样；或许真正上场战斗的，永远就那么几个人。
　　但是看热闹的人，却永远是无穷无尽！
　　管你谁胜谁负，谁是正义谁是邪恶，谁委屈了谁阴谋了……这一切，统统不管。
　　我只关心我的直播能不能火，能不能带来话题带来流量，能不能为我变现提钱……
　　至于其他……我们只管看热闹，别的啥也不管。
　　嗯，打掉了脑袋更热闹。
　　管他是英雄的脑袋还是流氓的脑袋……
　　只要热闹就行。
　　……
　　“下午由你出战？”
　　胡若云看着左小多，虽然是疑问，但实则却是肯定的口气。
　　左小多微微笑了笑：“胡老师，您的公道，自然是需要您的亲学生，去亲手拿回来的！”
　　胡若云眼睛犯出几许水光，异常欣慰的笑了笑。
　　随即轻声道：“小多，生死擂，非比寻常赛事。千万要记得，不要留手！生死擂上的死者，固然多数都是弱者，但也不是没有强者陨落在生死擂上。”
　　“而丧命在生死擂上的强者……陨落的原因永远只有一个，就是……心慈手软！”胡若云一字字的告诫。
　　左小多深深吸了一口气：“我不会！心慈手软是什么东西？”
　　“嗯。剩下的就是注意安全！如果感觉到有生命危险，就要立即跳下来擂台。”
　　胡若云低沉道：“千万不要怕丢脸，跳落擂台之后，性命便可以保全！”
　　“我明白！”
　　罗烈也过来叮嘱。
　　不过，相比于担心来说，胡若云与罗烈对左小多充满了信心，必胜的信心！
　　这小子什么时候打过没有把握的仗？
　　没有，一次都没有！
　　……
　　同样的叮嘱，也出现在丰海城十三中的几个人之间。
　　李成秋与另一位带队老师殷殷教导，对整个小队面授机宜。
　　“你的修为隐藏，乃是最大杀器，现在再保留下去，已无意义，对战之时一定不要留手，但要注意，出手就必须是绝杀，不要给对方回气的机会！”
　　“是，老师。”
　　“下午出战，对方恐怕是由那个铁拳公子左小多率先出场；左小多既然号称铁拳公子，想必在拳头上的造诣一定是极高。在没有摸清楚虚实之前不要贸然与他对拳，按照罗烈的说法，左小多的实力至少要在已经出场的龙雨生余莫言等人之上，拳法方面尤其如是，千万小心。”
　　“明白。”
　　“你们几个的修为，我是很放心的。高燕儿，高萍儿，你们两人……”
　　“老师，我们一定要上场！”
　　高燕儿美目喷火：“左小多辱我太甚，我是绝不会放过他，定要手刃此獠！”
　　李成秋面现犹豫之色：“你恐怕不会是左小多的对手……”
　　高燕儿咬牙道：“那左小多不过先天级数修为，而我们姐妹都已经突破胎息境界，若是如此还不能胜，我们活着又有什么意思？如此奇耻大辱，若是不能亲手洗雪，苟活下去又有什么意思？”
　　李成秋与另一位带队的老师则是沉默半晌。
　　两人心中都是满满的不以为然：你管这就叫奇耻大辱了？你们不去招惹人家老师，人家能骂你们？咎由自取还差不多，所谓的自招因果也就不过如此了。
　　但是，当面肯定是不能这么说自己的学生。
　　“具体的排兵布阵，你们自己商量决定。”
　　另一位带队老师道：“有一点尤其是要紧，生死擂之上，能够致对方于死地，自然要痛下杀手，不留余地，但若是发现胜算已失，随时可能有生命危险，一定不要怕丢脸，第一时间跳下擂台！”
　　“面子没了还有能挣回来的机会，一旦命没了，可就真的什么都没了。”
　　……
　　两个老师退出去，留下六个人商量战术。
　　“李老师，你这次就算还能回去，怕也是要倒大霉的。”
　　与左小多那边一样，虽然一个劲的嘱咐，但丰海城武校的老师们，对自家学生实力的信心却是很足，自觉是绝不会输的！
　　甚至是觉得，这次的丰海城武校，比每一年的准备都要足，都要强大，是直奔冠军而来的！
　　“这次……哎。”
　　李成秋在安抚过学生之余，本能地叹口气，一个现在暂时只有他自己明白的事情，需要面对；这次麻烦大了。
　　今天的这场意外，令到几乎所有高武院校的老师都对自己还有丰海城的一众大比学员都充满了恶感。
　　这个影响是极端恶劣的，不光影响到对吴云天等几人的观感，只怕还要连累到本校其他学员的晋升。
　　“等到下午得胜再说后续吧。”
　　李成秋皱着眉：“没想到凤凰城二中那个学生这么阴险，不过，只要这次大比本校能够得到冠军，甚至只是前三的位置，仍旧可以挽回相当的影响。但是……如果……”
　　“不会有事的，只要这次的生死擂能够最大限度的灭杀凤凰城二中的学员，声势自然会回到我们这边。”
　　另一位老师安慰道。
　　“但愿吧。”李成秋现在简直就是想想就后悔。
　　没事儿撩拨胡若云干嘛？
　　闹出来的这一系列事情，真真是猝不及防……
　　下午一点半。
　　比赛尚未开始，观看台上已经人山人海，连过道里都挤满了人，真的堆积了不少的“蹲票”之人。
　　而观看台最前面几排的，则基本全是高武的老师们，还有一些干脆直接负手站在擂台前，就这么观看。
　　罗艳玲老师一身劲装，站在最前面的位置，时刻戒备，她的目的却是随时准备出手救援。
　　至于破坏规则……我只是抢救学生而已。
　　再说了，就算我破坏了规则，谁敢上来？谁过来我就大喊抓流氓！
　　罗老师心中已经打定了主意。
　　当然，这份优待，她只打算给余莫言一个，哪怕是其他的天才表现更好更佳，她也是不会再动心，她就只看上了余莫言，看上了这个看起来老实巴交沉默寡言的孩子。


第二十四章 陌上人如玉，公子世无双！
　　下午两点钟。
　　随着一声钟响，左小多与吴云天一左一右，双双站上了擂台。
　　上面，已经有高武老师准备好了生死状！
　　马脸马老师一步站了出来，面无表情的宣读了各个事项。
　　“生死状，一经签订，生死无怨！现在，你们仍旧有反悔的机会，任何人不得干涉！”
　　吴云天看着左小多：“左小多，你这懦夫，你反悔嘛？！”
　　左小多看也不看他，掷地有声道：“男子汉大丈夫，生亦何欢，死又何惧！”
　　说罢上前一步，率先拿起笔来，刷刷刷签下大名！
　　吴云天哈哈大笑：“爽快，是条汉子！”
　　也签了自己的名。
　　马老师一声叹息，看着左小多：“保重！”
　　“谢谢老师。”
　　马老师手持生死状，绕场一周，再次大声的宣读一遍，让在场所有人，俱为见证。
　　至此，比赛正式开始。
　　左小多自从上来就没有下去，就那么站在上面，而对面的吴云天则是回去安排部署了。
　　生死状，两个队长签了，就等于是两个队的事情。
　　战术安排，哪里容得有丝毫大意，尤其是对战队伍实力不容小觑，岂敢有丝毫马虎大意。
　　不过现在，吴云天觉得彼方至少又再加了三成以上，左小多这个参战人选居然直接留到了台上。
　　最少最少，那也是第一战的参战之人，何异是一个活靶子，此时此刻，只需要研究怎么对付左小多就好了，实在是太有利了！
　　左小多站在台上，一派少年英俊潇洒的款，玉树临风，身材颀长，面容白皙，剑眉星目，黑发飘飘，每一项都佐证了其浊世佳公子，翩翩美少年。
　　再搭配上一身正气，满脸的敦厚，一看就是特别诚实可靠的类型。
　　光是这么搭眼看过去，许多女性观众已经从心里喜爱了起来。
　　“这孩子真不错。”
　　“这身材，真得劲儿。”
　　“一看这性格就很好。”
　　“很敦厚，很老实的样子。”
　　“是啊……”
　　“但愿不要败啊……”
　　“……”
　　台上的左小多保持着敦厚老实的台风，往前走了几步，突然露出几分羞涩的笑意，貌似有点不好意思的抓抓头，道：“我……我叫左小多，咳咳，是凤凰城二中的学生，从小练拳，大家给我一个外号，叫铁拳公子……其实我家很穷的，哪里配公子这个名字，真真是惭愧啊！”
　　所有人登时一阵无语。
　　你这关注点不对啊孩子，你应该担心的是你这铁拳公子的外号给你暴露太多了吧……
　　怎么还牵扯到配不配“公子”的问题上了？
　　“我这是第一次打生死擂，以前也没打过类似的规则。”
　　左小多一脸憨厚，挠挠头：“所以有几个问题想要问几位裁判老师……”
　　他转过身，认真的鞠了一躬：“还请老师百忙中，能够予以解惑。”
　　几位裁判都对这个诚实勇敢有礼貌很敦厚的孩子喜爱的很，与某人的恶劣表现端的是高下立判，几乎同时开口：“有什么问题，尽管说，我们为你解答。”
　　左小多道：“我所担心的，其实是打赢了之后……因为如果败了，我也就不需要再担心什么了……”
　　大家齐齐微微一笑，又觉心中一揪，多好的孩子啊，这么坦诚。
　　“我想问的是，如果我打死了对方，他们背后的家族，会不会来报复我？我听说能够代表一个学校出战的选手，若非本身实力极高，就是背后有家族势力大力栽培……”
　　左小多一脸担心：“我家只是普通家庭……我最担心的是，是给家人带来灾难。”
　　这下子，所有人对这小子的印象更好了。
　　马老师一脸和善，道：“你这个问题我来为你解答。生死擂上，只要签订生死状，就是签约人之间的私人仇怨，生无悔，死无怨。死了死了，死了无怨，既然无怨，也就不允许后续复仇云云。”
　　左小多担心的道：“人的心生来就是偏的，就算规则上不允许，死者的亲眷固有却未必甘心放弃报仇。到时候万一发生了什么后续，那要怎么办？”
　　马老师郑重道：“只要你还有一口气在，将这个消息发出去，我们现在所有在场的老师，都会为你作证，并且撑腰！”
　　“我们此举不是为你撑腰，而是在为规矩撑腰！任何人都不得践踏规矩。曾经有人生死擂战死，家族大举复仇，而这个家族，则是在后来被各方联手，彻底抹除了。这是有先例的，大家都知道，若是还有人刻意触犯这个忌讳，那便是取死有道，自作孽，不可活。”
　　很多老师点头。
　　的确，这就是事实。
　　“生死擂攸关武者荣耀，生死，本就是武者需要时刻面对的归宿。既然签约，那就需要遵守约定！整个大陆，都在见证！”
　　左小多道：“我没有怀疑马老师所言的意思，但我就是个普通学生，还是有所担心，算是我小人之心吧，能否留一下诸位老师们的联系方式……若是将来我真有不测，也可以让人将这消息，传递出去，不让背约者逍遥法外，视规则于无物。”
　　“好，没问题！”
　　几个老师慨然应允，纷纷留下了电话号码。
　　而左小多认真的记录了一下，一个劲儿鞠躬：“多谢老师，多谢老师……真是……心中充满了温暖，这个世界上，还是好人多啊……各位老师急公好义，正气凛然，桃李满天下，真是我等楷模……”
　　凤凰城二中位置。
　　胡若云与罗烈都是低下了头，用手捏住了太阳穴，外人看来似乎是在难过，实际上却是在拼命的忍耐……
　　这小子，实在是太能演了。
　　至于龙雨生等人登时满脸满身满心的心服口服加佩服，还有叹为观止蔚为奇观。
　　左老大的演技实在是太强悍了！
　　相信就只是这一套，就已经可以将对手刺激得心神不稳，暴跳如雷，战力大打折扣乃属可预期滴……
　　而且，为自己积累了强大的人脉啊！
　　这些联系方式，可都是人脉，而且是很高级的那种！
　　统统全是各个高武学校的老师，哪一个的修为低于化云？左老大简直是……赚大发了！
　　这个，这都是学问哪，要学啊！
　　真是牛逼啊……
　　龙雨生等几人的想法半点错都没有——
　　对面，作为第一个出战的选手，一身白衣，亭亭玉立的高燕儿已经站出来了，但是左小多这边却好像是在开记者招待会一般，不停的交换联系方式，一点搭理高燕儿的意思都没有……
　　偏偏另一方的交流者尽都是评委，高武老师，高燕儿根本就不敢打断。
　　只能在一边站着干看着……
　　看着左小多一个劲儿鞠躬，满身的敦厚老实，嘴甜如蜜……
　　各种的做作，只恨得一颗心几乎要裂开来！
　　七窍生烟！
　　连心跳都气的加快了不少，太阳穴一个劲儿蹦。
　　你特么这么有礼貌，你来参加什么比赛？
　　学什么武？
　　这混账！
　　良久良久之后，左小多那边终于是忙完了。
　　恭恭敬敬的鞠躬，做过一圈的罗圈揖后：“多谢各位老师。我左小多在此，想请各位老师做个见证，这一次生死擂，我们凤凰城二中若是输了，战死了，死绝了，仍旧不会没有任何埋怨。任何人，都不许为我们报仇！否则，我们在九泉之下，也将背负妄为武者之名！”
　　“胜败无悔，生死无怨！”
　　左小多慷慨激昂地说道：“这就是我铁拳公子左小多，生死擂的宣言！”
　　居然响起了一片掌声，很热烈！
　　对面，高燕儿粉脸气得通红，道：“左小多，你这个下流胚，你说完了么？”
　　听到这句话，在场很多人的脸色一下子就不好看起来。
　　下流胚？人家怎么下流你了？
　　都还没跟你说话，好吧？
　　左小多转头，略显几分歉意道：“还请姑娘稍等一下，我只有一句话了。”
　　“你话怎么这么多？！”高燕儿不耐烦：“有话快说，有屁快放！”
　　左小多淡淡笑了笑，大声道：“我只有最后一句话要说：若有不幸，烦请将我所有的财产，身上的物资，都转交给我的家人！”
　　“此外，希望能够，入土为安。”
　　“多谢各位前来做个见证！”
　　左小多面朝东，深深鞠躬。
　　然后面朝北，深深鞠躬。
　　然后面朝西，深深鞠躬。
　　然后面朝南，深深鞠躬。
　　神情悲怆，面容肃穆，一脸敦厚，一身正气。
　　凛然！
　　居然有很多人从观众席上站起来鞠躬回礼，更有人大叫：“铁拳公子，你不会输的！我们看好你！”
　　“多谢！”左小多再鞠一躬。
　　另一边，高燕儿气的怒发冲冠，恨不得直接撕吧了左小多。
　　你特么是来拜天地的吧？是的吧？是吧？
　　左小多终于转过身来，面容肃穆：“姑娘，你准备好了么？可有什么话要交代的么，我们这可是生死……”
　　高燕儿差点一口气没上来，怒道：“你还要说到什么时候？”
　　左小多叹口气，道：“这位姑娘，生死擂上，片刻生死，黄泉路幽，莫要怪我心狠手辣不懂怜香惜玉，毕竟不是你死就是我亡啊……”
　　说着，身姿挺拔站立，肃容行了一个一丝不苟的武道礼节，道：“姑娘，请。”
　　这才右腿缓缓后撤，身子缓缓下蹲，两只手捏起拳头，一前一后，摆出来战斗架势。
　　再喝一声道：“请！”
　　风度翩翩，礼仪周全，英俊潇洒，玉树临风！
　　很多人眼前都是一亮，暗道一声：“好”！
　　真是：陌上人如玉，公子世无双！


第二十五章 辣手摧花！
　　左小多一个亮相，全场喝彩。
　　左小多，铁拳公子这个名字，铁拳如何咱们不知道，但是公子世无双的名头却是占得稳稳的！
　　“好风范！”
　　有位高武老师脱口称赞。
　　而对面……就不行了。
　　高燕儿根本就没想到左小多会在对战伊始行武道礼，一时间没反应过来，该如何应对，而这时左小多已经摆出了战斗架势，情知对方随时都会出手，也就顾不得回礼，“锵”的一下子拔出了长剑。
　　不少老师暗暗摇头，这等生死战前的武道礼，你居然连个礼都不回，师长是怎么调教的？
　　这是武者最基本的操守好吧？
　　忍不住就生出一种感觉，这丰海城十三中，怎么上上下下都是这种货色？
　　剑光一闪，高燕儿整个人如同水燕凌波，点水急掠而来，身姿轻盈曼妙，剑光敛而不发，整个人好似化作一道流光，目标直指左小多。
　　到了左小多面前之际，剑光陡然亮起。
　　“左小多，纳命来！”
　　一声厉叱。
　　左小多沉腰坐马，渊渟岳峙，双目凝聚，对着来袭剑光猛地一拳轰出！
　　“好！”一位高武老师忍不住喝一声彩。
　　这一拳，出得当真是恰到好处，初初一动不动，以不变应万变，到现在才出第一拳，却正是对方剑势用老再也无法变招的关窍之时！
　　好一个铁拳公子，果然不负盛名！
　　只看这一拳，‘铁拳公子’之名，当之无愧！
　　砰！
　　拳头毫无花假地跟对方剑尖碰在一处。
　　那锋锐的闪烁剑尖完全没有刺进去，已是应拳弹开。
　　高燕儿身子一个翻滚，退出七八米。而左小多则是长身而起，脚下不急不缓地踩着灵活的步伐，一步步的逼近高燕儿。
　　“你耍诈！”高燕儿尖声怒吼：“你手上有拳套！”
　　左小多无奈到了极点的声音响起：“同学，我号称铁拳公子，我手上有拳套……难道不是再正常不过的事情了么……这也算是耍诈？”
　　围观众人也都是鄙夷笑了起来。
　　这话说的真没毛病。
　　你拿着剑，人家赤手空拳和你打才叫公平么？
　　怎么就面目的喊人家耍诈呢……
　　这是什么逻辑？又或者这就是丰海城十三中学校的逻辑？！
　　左小多渐次逼近，来到不远处陡然加速，整个人好似游龙一般冲上去，一双铁拳，当真是沉重如山，不愧铁拳公子的称呼，当当当与长剑接连碰撞，每一次碰撞都激荡得高燕儿娇躯颤抖，难以为继。
　　但众人都看得出来，高燕儿身法之灵动远在比左小多之上，更重要的事……这高燕儿的修为极限爆发，暴露真实实力：胎息！
　　一旦与左小多碰撞抵不过对方力大的时候，立即展开身法躲开锋芒，稍缓一缓再行攻击，显得颇为游刃有余。
　　场中局面，一时间倍显胶着。
　　至少再短时间内，难以看出胜负走向。
　　但是很多高武老师已经有些惋惜。
　　这个左小多，还真是不世出的天才啊，以空拳对战利剑，以先天修为硬撼胎息境界修者，居然丝毫不落下风，甚至还每每占据优势，如果不是高燕儿的身法修为各呈佳妙，少了任何一项，早已落败久矣。
　　完全可以说，左小多这孩子就是个战斗天才啊！
　　就在这时候，高燕儿一声长啸，剑势猛然展开，剑风发出‘嘶嘶嘶’割裂空气的声音。
　　一道道剑气，以空前凌厉的方式出现了。
　　从四面，急疾冲向左小多，形成四方围剿之势，意在必杀！
　　她自认为已经摸清了左小多的底细，决意厉行反扑，全面进攻。
　　每一招每一式每一剑，落点都是要害之处。
　　左小多拳如雨落，竭尽所能的接下每一剑，只可惜挂一漏万，一声大叫之余，肩膀被来袭剑气划了一下，跟着大腿也被划了一下，鲜血淋漓而出。
　　众人一片惊呼。
　　但就在这个时候，左小多似乎是打发了性子，一声怒吼，脚下突然间转换了步伐，隐隐有点点星光闪烁，随即整个人竟自生生冲破剑网迎面冲去。
　　高燕儿此际正一剑向着左小多咽喉要害而来。
　　两人彼此距离已然，再难以无法闪躲。
　　不少人猛地提起了一口气，屏住了呼吸，凝视战局，更有不少人预判到战果，干脆闭上眼睛不忍心看。
　　左小多危险了！
　　双方攻势已立，高燕儿一剑锁喉，杀意凛然，左小多虽然奋勇突破剑网，有了攻击的余地，但无论是攻击距离攻击力度还是落点位置，尽都逊色于对方，何能逆转？
　　然而就在这个时候，左小多突然猛的一停，做了一个极为大胆且诡异的动作：脑袋陡然一偏，随即猛地一侧！
　　这一下变化，不但避开了锁喉之剑，更利用肩膀与脑袋，生生地夹住了来袭长剑，与此同时，右手惊雷呼啸也似的一拳，势大力沉的砸在高燕儿螓首！
　　砰！
　　鲜血横飞，脑浆迸裂！
　　左小多疾步后退，一把剑，从他的脖子上当啷落在地上。
　　而对面的高燕儿，一颗美丽的脑袋，则是被直接打没了，就只剩下无头的娇躯，无力的倾倒了下去！
　　这个惊天反转，端的是惊心动魄，匪夷所思！
　　从开局就一直占据绝对上风的高燕儿，居然就这么被一拳打爆了脑袋！
　　谁也没有想到，左小多居然能够以如此方式取胜，其间的凶险程度当真是到了极处！
　　那可是用脖子夹住对方灌注强横剑气的长剑哪！
　　但凡有稍微一点点的差错，死得必然是左小多，一剑枭首，绝无侥幸……
　　但现在说这些都没意义，左小多胜了，高燕儿死了。
　　左小多身上多处流血，脖子上血肉模糊，显见刚才那一剑也不是全无损伤，此际满眼尽是错愕的上前一步，沉痛道：“抱歉，我没法收手……”
　　众人都看得清清楚楚明明白白。
　　在那一瞬间，左小多若是不能打爆高燕儿的话，那就是左小多自己的脑袋要掉下来了！
　　这种情况下，怎么可能收手？
　　这是任谁也是能够理解的。
　　“左小多！你这个杀人凶手！”
　　随着一声带着哭腔的厉吼，高萍儿带着一道剑光，急疾冲了出来，刺向正自后退的左小多！
　　这一下突袭来的全无任何预兆，就这么冲了出来。
　　这已经与偷袭无异，甚至更加的卑鄙。
　　“这不是偷袭么？”
　　马老师马脸一片不满：“借着亲人被杀情绪激动的借口占便宜么？这丰海城十三中都是培养了一些什么东西？”
　　马老师现在对于丰海十三中，那是半点好感都没有。
　　别说真的有不当之处，就算没有，在他眼中也是毫无可取之处！
　　场下一片惊呼。
　　台上，正在后退的左小多似乎完全出乎预料，完全的猝不及防，大叫一声：“你偷袭？！”
　　脚下再度展开星空步，星光连连闪烁，随即整个人腾空而起，一拳打偏了剑尖，随即，脚下诡异的一错，怒吼声中，接连十七八脚踢了出去！
　　而这一连串的反击，竟然没有一脚落空！
　　愤怒地冲出来的高萍儿，被左小多第一脚踹中太阳穴，第二脚落在小腹，第三脚胸口……随即第四第五第六……一直到第十八脚全部在头上……
　　砰的一声，又一颗美好的脑袋，也爆裂了！
　　而左小多大抵是在仓促之间爆发了自身的极限威能，易发难收，一直到全数踢完，才从空中落下来，一下子摔在地上，摔得狼狈不堪，竟然没有余力拿桩站稳！
　　可见刚才一幕是如何的惊心动魄，电光石火！
　　落下来的左小多再次嘶声厉吼出声：“无耻！生死擂上，居然偷袭！”
　　跟着又摆了一个战斗姿势，竭力转身……似乎不知道对方已经被他踢死了……
　　转头之后，才突然愣了一下，迷惘的抓抓头，喃喃道：“怎么死了……”
　　可见他刚才的爆发，竟是自己都没有意识到的无心之举……
　　全场一片无语。
　　刚才这一幕，除了就在左近，极少数几个人看得清楚之外，其他人基本都没看清楚。
　　就那么一道剑光冲出来，接着这位偷袭的白衣美女就死了。
　　这一切尽都来的太过突兀，太快了！
　　“下意识的本能反应！”
　　马老师吸了一口气：“这是属于本能的极限爆发吧……不过这小子居然学到了昆仑道门的龙门腿和星空步……而且还学得不错，几已融入了本能之中，这是要去到熟极而流境界才能做到的层次。”
　　全场一片寂静。
　　就这么几乎弹指眨眼间的功夫，两个花容月貌我见犹怜的美女，要身材有身材要脸面有脸面要气质有气质的花季少女……就这么死了？！
　　而且还是死得老惨了的那种！
　　第一个好歹还战斗了很久，尽占生平所长，逼得对方用尽了九牛二虎外加一个骆驼的力气，才不幸陨落。
　　但是第二个是怎么回事？故意的出来送死的？找死的？
　　对方完全没防备，你跳出来偷袭，然后被对方瞬间反杀……
　　这……这，这貌似说不通啊！
　　只有对面，凤凰城二中，余莫言李成龙等人尽都在一脸愤怒的破口大骂，一个个脸上神情委屈极了。
　　“你们竟然偷袭！！”


第二十六章 龙门腿！踢到死！
　　“无耻的偷袭！就算平常擂台，也没有这样偷袭的！”
　　“对，这可是生死擂！竟然出手偷袭！”
　　“丰海十三中的老师，就这么教学生的？”
　　“幸亏我们老大反应快，要不然……后果真真是不堪设想！”
　　“要是被偷袭死了，是不是说句急怒冲心，一时冲动，就没事了……”
　　“太卑鄙了，太无耻了，气死我了气死我了……”
　　五个人一脸愤怒，热血澎湃的样子，活像是受了天大的委屈。
　　而且带动的全场同时呼应：“对啊，这分明就是无耻偷袭啊！”
　　“真是太无耻了……”
　　“人死没死先两说，但这是偷袭是肯定的。”
　　居然没有几个人注意，现在面上委屈得死去活来的凤凰城二中，已经连胜两场，连根毛都没受伤。
　　而正在被口诛笔伐的丰海十三中……已经付出了两条鲜活的人命！
　　胡若云一脸无奈的看着戏精附身的李成龙等人，这几个家伙的愤怒不满不能说是假的；但其真相却绝不是为了偷袭，而是为了自己不能上场！
　　胡若云与罗烈对望一眼，尽都感到自己很心累。
　　自己带出来的这一队，实在是不知道该怎么说，一个戏精在台上表演，倾情演出，另外五个在下面声泪俱下的配合……
　　演技精湛，简直是教科书一般的水平。
　　两人都生出一种诡异的想法：要不回去建议一下，将凤凰城二中改成影视学院吧？
　　这都不用学，一个个还没毕业就是妥妥的影帝啊！
　　对面，吴云天看着台上的两具尸体，两眼呆滞。
　　他对这对姐妹花可是很有想法，已经苦苦追求了一年，好容易才有了点进展，可如今……脑袋全没有了……
　　左小多一步步的走回自己原来一方的位置。
　　所有人都能看得出来，这小子现在的精神状态有点不稳定，惊魂未定，脸色苍白如纸。两条腿甚至还有些颤抖的样子。
　　很显然，刚才的偷袭行径，应该是着实吓了他一跳。
　　裁判席。
　　马老师脸色和蔼：“左小多，你可以提出休息，换人上场。”
　　此说乃是一番好意，甚至是善意。
　　左小多已经连战两场，且两场尽是险象环生，就算犹有再战之力，可是心神损耗必然不小，而二中的其他队员都还没出手呢，此刻换人合情合理，没有任何人可以置喙。
　　但对面的吴云天怎么能够容许左小多下场休息。
　　这小子惊魂未定，实力大损！正是要他命的最好时机！
　　立即拔剑而出，厉声道：“左小多！名镇凤凰城的铁拳公子，要乌龟一样的缩头逃跑么？！”
　　左小多明显在考虑要不要下场的样子，只是还没来得及作出决定。
　　可是一听吴云天这句话，仿佛被刺激到了，立即站直了身体，大怒道：“你才是乌龟！”
　　几个评委老师一起出声：“生死对战，一战终了，续战与否乃属自愿，不要中了激将之计！”
　　吴云天厉声：“你不敢和我战斗？”
　　“你才不敢呢！”
　　“左小多，你不敢再战，便是懦夫？”
　　“老子是英雄！”
　　“那就来，一战！”
　　“战就战！”
　　左小多怒气冲天：“怕你啊？！”
　　几位裁判都是轻声叹息，这孩子哪哪都挺好，怎么就这么容易被激怒呢？
　　他已经战斗了两场，所拥有的绝招，乃至战斗风格都已经被对方摸得差不多了……再打下去，可是凶险得很啊。
　　吴云天缓缓拔剑，剑在鞘中，已自与剑鞘不断摩擦；虽然还没有出鞘，却已经发出来龙吟虎啸一般的声音，摄人心魄！
　　此等声势，任谁都能想得到，这一剑出来，必将是惊天动地！
　　“左小多，你杀了我两个同学，你要为此偿命！”吴云天眼睛死死的看着左小多的眼睛，一字一字，如同厉鬼索命。
　　左小多闻言一愣，随即冲冲大怒：“你在放什么屁！先不说这是生死擂，非生即死！如不是你逼着我签生死擂，我跟她们怎么会对上，她们又怎么会死？生死擂台，她们不死，就是我死，难道我杀了他们，还有错误不成？”
　　“吴云天，如果追根溯源，害死她们的凶手决计不是我，而是你！”
　　“是你，是你因为一己私欲，最终害死了你自己两个同学！”
　　左小多怒吼道：“你，你才是杀人凶手！”
　　左小多这番话，虽然好像诡辩，好像是在强词夺理，但落在大家的耳中，不知怎地，居然越听越觉得有道理，貌似是一点都没错。
　　因为人家左小多从来没要求打什么生死擂。
　　一切都是你吴云天不依不饶，用各种语言刺激，用各种手段逼迫，非要逼着人家签订生死擂，如今你们自己死了人，居然张嘴闭嘴的埋怨人家杀你们的人？
　　难道只能让你们杀？
　　天下间就没这个道理吧？！
　　害人凶手，追根溯源，果然就是这个吴云天！
　　吴云天脸色阴沉，眼中杀机越来越重：“左小多，拿命来吧。”
　　左小多仰天大笑：“我铁拳公子左小多会怕了你，放马过来，且看鹿死谁手！”
　　锵！
　　一声激越的剑鸣响起，一道白光闪亮刺目，登时令到所有人在这一瞬间睁目如盲。
　　吴云天长剑出鞘！
　　且在出鞘的瞬间，就已经施展出身剑合一之招！
　　连人带剑，剑光如同火箭冲天，带动起长长的尾焰，向着左小多抽射而来！
　　吴云天显然是恨极了左小多，他不想与这个小子再做纠缠，只想要一剑之下，将左小多碎尸而亡！
　　左小多大喝一声：“来得好！”
　　脚下随着大喝声而星光再亮，两手陡然一挥，两点几乎不可见的亮光一闪而逝。
　　紧随着左小多全力展开星空步，满目尽是星光灿烂，脚下变幻无端，迎着吴云天的剑招冲了过去。
　　白光在剑光中一闪而逝。
　　原本气势如虹急疾前冲的吴云天，也不知道怎地，剑光突现散乱，跟着就发出来一声撕心裂肺，惨痛到了极点的惨叫：“……卑鄙……我的眼睛……”
　　身法步法也突然乱了！
　　而左小多已经好似流星赶月一般的冲了上去，身周流溢的浩瀚星光，绚烂瑰丽。
　　众目睽睽之下，翩翩佳公子，绝世美少年，踏着星光，飘逸潇洒而来，剑眉星目，矫若游龙。
　　真是，帅极了。
　　无尽星光涌动之余，龙门腿随之而现，悍然出招！
　　轰！
　　一脚踢出，尽头处正是吴云天的裤裆，一招得手，并无怠慢，又一脚，再一脚，接连不断流水般的连续三十六脚，尽都踢在了同一个位置，直如流星陨世，连环陨落！
　　都在裤裆里！
　　看台上某一处，有人以愤怒到了极点的声音闷哼一声：“混账小子……这！这比赛全国都看着呢……”
　　轰轰轰……
　　左小多大叫着，整个人在空中旋转着往上升起，而随着他的上升，吴云天的身体也被一脚接一脚的踢得往上飞！
　　龙门腿一旦展开，收发之速，近乎不需转换空间，实在是太快，根本停不下来也似。
　　三十六脚踹在裤裆，整个人被踢得浮空往上足足四十多米，随着最后一脚踢完，吴云天的整副身体，在半空中轰然爆炸，尽化漫天碎肉四散而去……
　　而左小多最后的碎尸一脚之余，貌似又再出现控制不住的状态，两脚好似旋风一般在空中又踢出去十七八下，这才势尽落下来！
　　无数的碎肉，四面八方的看台随处可见，哪哪都是……
　　吴云天，直接被左小多龙门腿连续踢裤裆居然直接踢碎了……
　　“呕呕……”
　　顿时一片呕吐的声音。
　　实在是太恶心了。
　　很多人正自紧张的张着嘴，不敢呼吸的注视着台上战斗，哪想到竟有一片片碎肉飞进了嘴里……
　　这份恶心可不是一般的恶心，简直就是我在看台中，祸从天上来，倒霉至极！
　　此际除了呕吐的声音，全场一片寂静，再无他响。
　　哪怕是观战的高武老师们，也有许多根本没看清楚这一连串到底发生了什么事情。
　　为啥吴云天那么气势如虹的冲出来，转眼间却就被对方踢裆得手，更一路踢到死，踢得碎尸而亡！
　　这……
　　丰海城十三中李成秋老师在看台上，不顾仪态的跳了起来，嘶声叫骂：“卑鄙！无耻！左小多，你居然用暗器暗算！左小多，你该死！你不得好死！”
　　另一边的罗烈哈哈大笑：“好笑好笑，当真可笑。生死擂台，生死一瞬，我倒想问上一句，有规定什么手段不能用么？”
　　“李成秋，输不起就别搞的那么大！说那些有的没的，只会让人耻笑！丰海城十三中，就只有这等水平，这点见识吗？”
　　而此战的那几位评委也尽都是满脸的震惊，包括那马脸的马老师。
　　他们也都看到了左小多施放暗器，但并没看到他使用的是什么暗器。
　　但他们的经验阅历见识告诉他们，至少有一点是可以确定的：这位‘铁拳公子’在这一战之中，根本就没有用‘铁拳’！
　　在真正生死一发的时候，这位铁拳公子……用的居然是别的功夫！


第二十七章 这是我压箱底的底牌！
　　直播出去。
　　网络上已经是沸反盈天。
　　“刚才我没看错吧？请问这位铁拳公子的铁拳在哪里？”
　　“我没看到铁拳，我只看到了踹裆踹的真是熟练。这腿法，嗷嗷的牛逼！”
　　“这是什么腿？太符合女子防身术了，跪求大能告知名字。”
　　“这是龙门腿，昆仑道门绝学！”
　　“龙门腿牛逼！果然是踹裆一等一的犀利！”
　　“牛皮！（破音）”
　　“想不到昆仑道门的龙门腿居然还能这么用……”
　　“之前不觉得龙门腿咋地，现在一看，咱们眼光太窄，这腿法啊，适合踹裆。”
　　“楼上大才！”
　　“踹裆腿牛逼！”
　　“……”
　　被眼见的带歪了楼，下面一片歌颂踹裆腿。
　　……
　　“左小多胜！”
　　马老师起身宣布战果，随即又道：“左小多，你上前来。”
　　左小多收拾了一下自己身上尘土，乖乖的走上去，尊敬的道：“马老师您好，各位评委老师好。”
　　“这孩子真有礼貌。”
　　不少评委心中称赞。
　　老实敦厚，彬彬有礼，关键是长得还这么帅，光是养眼这一节，就足够加分的了……
　　现在大家都已经知道，左小多另有制胜手段，虽然都没看明白这种手段究竟为何，却绝不该在这种大庭广众的场合之下问出来，这明显就是左小多的保命底牌。
　　问出来等于害了他。
　　但却又实在忍不住好奇之心。
　　“左小多……”一位女老师和颜悦色道：“你在这几战之中……身上可有负重装备？”
　　这是根据经验来问的问题。
　　毕竟龙雨生等几个人，每个人的身上都带着相当份量的负重装备在战斗。而这个作为小队队长的左小多虽然是在打生死擂，但是……未必就没有带。
　　左小多犹豫了一下，面对十几位老师的眼睛，终于还是有些腼腆的点点头：“带了。”
　　带了！
　　这两个字，就像是一道惊雷，落在了各位老师的心头。
　　生死擂，居然还带着负重状态！
　　这是作死还是太有自信了呢？！
　　“这场比赛来得太急了……我的情绪也因为激动而有些失控……”
　　左小多老实憨厚，结结巴巴道：“我都忘了身上还有负重装备，让我的发挥屡屡失准……”
　　忘了身上还有负重？
　　让我的发挥屡屡失准？！
　　这里又让大家感到晕乎了。
　　但随即一想，似乎也能说得过去，没看左小多在两场对战取胜之后，身形失控，分明就是控制不当所造成的后果。
　　“我能问问，具体多重么？”这位发问女老师的眼中神色，已经倍显炙热了。
　　以先天修为，接连三战干掉三位胎息境修者！
　　而且……而且还是带着负重！
　　这特么的不是妖孽是什么！
　　左小多摸摸头，有些不好意思，道：“比我的几个同学稍微重一点，差不多一万来斤吧……”
　　一万来斤！？
　　在今天之前，左小多觉得自己可能要上场，身上若还要带着六万斤负重，实在太过惊世骇俗，于是就将之改成了一对五千斤的手臂负重。
　　几位老师同时眼睛往外一鼓。
　　握了个大草！
　　“能看看么？”马老师搓着手。
　　“可以，我这个负重，绝大部分都是来自于一对护臂，与其说是负重，倒不如说是一件武器。”
　　左小多挽起裤腿，解开衣襟，露出胳膊……
　　皱着眉头，算了算，道：“两边胳膊上的护臂，一边是五千斤，合共一万斤整……身上腿上，还有一些零碎负重，撑死也就几千斤的样子，加起来也不到足一万五……”
　　“！！！”
　　所有老师再次齐齐的倒抽了一口冷气。
　　带着一万五千斤的负重，还能纵跃自如，行动正常，凌空跳跃如履平地；运使星空步踏出星光，龙门腿踢开龙门……
　　这小子，可才只是先天而已，却已经先天战胎息，秒赢！
　　这样的资质！
　　天才妖孽，已经不足以形容，这就是逆天的款哪！
　　马老师目光炙热：“左小多同学，刚才多谢你仗义执言，我们华阳高武……”
　　“有什么客套话比赛完了再说好么！”
　　另一位老师厉声打断：“生死擂还没完呢，你说那些有的没的，岂不是要打乱了左小多同学的心境！”
　　马老师咬牙切齿，看着这位老师的眼神，简直都要一口吞了他！
　　左小多将人家队长都干掉了，哪里还能有什么悬念，虽然按照规定还有一场，但对面还有谁敢上来送死？
　　什么生死擂还没完？
　　这混账分明就是不让我说话！
　　可怜我都自贬身份，拿刚才的事来做话题了，这他么的草蛋！
　　刚才开口说话的女老师笑得愈发温柔：“左小多同学，咱们还是说刚才的比赛，我呢，是上京祖龙高武的丁秀兰；我是真的很好奇，你刚才是怎么取胜的么？虽然我知道你应该是用了暗器，但还真就没看出来是什么暗器……”
　　“还有你那腿法……生死关头，用的是腿法哦？”
　　其他老师又是憋气，又是佩服。
　　看看人家，顺着语境很自然的亮明了身份，一套话下来全程自然而然，还把话套到了问问题上面，真是高啊……
　　这份口才，端的了得啊！
　　不愧是祖龙高武的，这逼格就是高，连耍心眼也是耍得高人一等，自愧不如！
　　不过这个问题，恰恰也是大家最想问的问题。
　　“丁老师法眼，我正是用了暗器。”
　　左小多用口袋里掏出来一把晶莹剔透的小葫芦，小纽扣，小兰花，小……
　　都很精致！
　　很漂亮。
　　闪烁着晶莹。
　　“这不是……普通的劣质玉石么？”
　　一位老师拿起一枚小葫芦，惊讶道：“这……就这？”
　　“就这啊。”左小多无辜道。
　　“为什么用这些华而不实的东西？为何不选用比较坚固些的材料？这样子的暗器能有什么杀伤力？”
　　这位老师皱着眉头，感觉很是不可思议。
　　“你为何要练暗器？”另一位老师。
　　“挺漂亮的。”一位女老师。
　　“就是杀伤力不够……”
　　众说纷纭，又将目光聚焦到左小多的身上。
　　“我就是图这种暗器的杀伤力不大啊……”
　　左小多憨厚的笑了笑，道：“暗器偷袭，动辄就是残敌害命，而用我这个，一般情况下断断不会致命。我现在还处于求学阶段，距离真正上战场对抗巫盟还有一段时间，暗器……对我而言是一种过渡阶段的武器，不足以长时间依为底牌……将来要是上战场的话，我估计我应该就不会再用暗器了。”
　　“这孩子真是宅心仁厚，思虑周详。”
　　“至于使用暗器和腿法……”
　　左小多咳嗽一声，有些不好意思的解释道：“其实，铁拳公子这个外号……只是平常的伪装，我现阶段的保命手段，就是这个暗器了……”
　　“还有就是龙门腿，乃是我真正压箱底的底牌……”
　　“刚才一战，若是那吴云天当真冲过来，以他所展现出来的修为实力，招法威能，我可能就真的危险了，毕竟我修为不足，所以我选择用暗器干扰了一下，当时实在是被他气得疯了，直接打了眼睛……”
　　左小多的神情很惭愧，很不安的道：“这是生死之战，应该……不算犯规吧？”
　　“不算不算，这哪能算犯规啊，当然可以，太可以了！”
　　几位老师同时点头予以肯定，彼此眼神相互警告，心中还有些惭愧。
　　这孩子还真老实，三言两语之间，居然就将自己的底牌给说了出来。
　　哎，我们这些当老师的，利用身份和权势，套出来这些消息，真真是不厚道啊！
　　“这件事，我希望不会有人说出去。”
　　上京祖龙高武的丁秀兰老师看着其他人：“这是保命底牌，不能泄露！”
　　其他老师都是纷纷点头认可，这是必须的保证。
　　一个个看着左小多的眼神，尽都是说不出的欣赏，说不出的喜欢。
　　真是个好孩子啊。
　　尊师重道，温文有礼；敦厚老实，重情重义；心有坚持，正义凛然，帅气逼人……
　　“左小多啊，你这脾气太直了啊。”
　　丁秀兰老师有些叹息：“遇到不平现象就仗义而言，遇到对你好的就掏心掏肺，你这样，将来会吃亏的……哎，你可以来祖龙高武，我会尽最大的心力教导你。要不然，将来到了社会上……你这耿直的脾气……”
　　其他老师愈发的佩服起来，佩服得五体投地。
　　这挖墙角挖的，真是不带半点烟火气，毫无半点人为痕迹！
　　左小多睁大了眼睛认真地说道：“各位老师都是德高望重的长者，都是桃李芬芳天下敬仰的前辈，我当然要说实话呀，换成别人，我才不说呢，我不傻的。”
　　“哈哈哈哈……好孩子。”
　　众位老师尽都感到一阵阵的熨帖感觉。
　　这样的好孩子，是绝世天才，绝世妖孽，若是能到自己学校，成为逆天传说，可以预见……
　　几乎所有在场的老师心中都升起来这样的念头。
　　对面一片哭声。
　　丰海城十三中的李成秋李老师的愤恨声音传过来：“左小多，你这个杀人凶手！我们丰海城十三中是绝对不会放过你的！”


第二十八章 丰海乱
　　李成秋现在直接就疯了！
　　一战战死两大家族的三大顶尖天才！
　　自己回去之后要遭受什么，实在是不难想象。
　　众人还没有说话，丁秀兰已然率先越众而出，神情冷冽，声音冰寒：“李成秋，你身为老师，合该为人师表，刚才的那句话，亏你说得出口！”
　　“我只问你，生死擂，是不是你们人提出来的？”
　　“我再问你，生死状，你们的人签了没？”
　　“第三句问你：生死擂的规矩是什么？”
　　丁秀兰丝毫不掩饰自身鄙夷地说道：“你们逼着别人签了生死状，逼着别人生死战，现在自己人死了，居然说对方是杀人凶手？”
　　“若这句话是十三中的学生说出，我或者还可以理解成是因为一时激愤，师者没有教导到位，可是你身为师长，竟然也说出来这样的话，何足为人师表？！”
　　“别人不说，只要我丁秀兰还在这世上一天，你们丰海城十三中与这死去的几位学生的家族……所有人包括在内，谁敢玩阴的，妄自对左小多出手，对凤凰城几位学生出手，我丁秀兰将与你们死磕到底！”
　　丁秀兰一脸冰寒，声音掷地有声：“这是武道规矩，这是武者归宿！这是龙虎榜战！这是高武招生！”
　　“谁敢冒犯！？”
　　丁秀兰目光四面扫射：“愿赌服输！生死有命！我们祖龙高武，坚决维护武道规则！”
　　“谁不服？！站出来！！”
　　这一刻，丁秀兰老师真是霸气侧漏，威风凛凛！
　　其他的老师也是纷纷应合：“不错不错，丁老师说得在理，深得吾心。”
　　“谁要对左小多等出手报复，须得先过我马长思这一关！”
　　马老师也是挺身而出：“我们华阳高武，对这种现象，决不坐视，坚决杜绝！”
　　台下，罗艳玲老师大声叫道：“我们东北玉阳高武坚决支持武道规则，有违者，严惩不贷！”
　　“我们潜龙高武坚决维护武道规则，违背规则者，宁枉毋纵！”
　　“我们……”
　　说话晚了的几位老师一边心中怒骂，一边张嘴怒吼喊出自己学校的名字。
　　要不然……这些天才就真的被丁秀兰给划拉走了……
　　这娘们，真不是个好人啊，看她这把握时机的准头，第一个站出来的风采，将那几个小伙子的眼神看得炙热尊敬。
　　特么的！
　　做女人真好，可以尽情耍赖，这漂亮话说得，端的漂亮啊！
　　无数的男老师都是感觉自己性别真的错误了。
　　与这帮女老师竞争，真的是没有半点优势啊！
　　最起码最起码的……这种事情，在此之前竟然是连想都没想过。
　　这不是我们思维不缜密，纯粹就是性别根源的劣势啊！
　　身为男人，真是太不公平了！
　　左小多热泪盈眶：“多谢各位老师的仗义执言，真是，太感谢了！有老师们这句话，我的心，一下自己就安定了，我的家，一下子就安全了……”
　　丁秀兰温柔点头，道：“小多，你不要害怕，老师为你出头！”
　　其他老师又是一阵牙酸。
　　真想拂袖而去……
　　太不要脸了。
　　这口气，居然直接叫小多了，自称老师了？！
　　你们祖龙高武作为最最顶端的三大名校之一，至于么？
　　你们少得了天才么？至于放低身价的和我们争？！
　　至于么？！
　　丁秀兰目光锁定李成秋，威严异常的道：“李成秋，我只问你，这接下来的第四场对战，你们丰海十三中，还打不打？”
　　打不打？
　　这是个问题。
　　在场的众多位老师，每个人都是满眼戏谑的看着这位李老师。
　　只见他呆若木鸡的站在那里，脸色苍白，身子摇摇欲坠，颓然道：“不打了，我们认输！”
　　马长思老师哼了一声，道：“认输？按照生死擂规定，生死状一旦签订，可是要战斗到最后一个的，岂是一句认输，弃权就可以了结的？！”
　　李成秋悲愤道：“我们已经认输，难道各位高武的老师，定要这般的咄咄逼人，非要看着我们学校的种子学生死光死净吗？！”
　　马长思冰冷道：“是我们逼着你们签下的生死状么？！你们满心杀机逼着对方立下生死状，若是现在占上风的是你们，你们会手下留情，放过落败的对方么？李成秋，你们要是玩不起，又凭什么要签生死状！”
　　李成秋脸色死灰，极尽扭曲狰狞，突然一口鲜血喷了出来。
　　马长思喝道：“怎么，吐血博取同情么？生死擂，可不是你区区一口血就能取消的！李成秋，赶紧让你们一方的人上生死擂！继续战斗！”
　　“上台！”
　　马长思一声大喝。
　　丰海十三中尚存的三位学生人人脸色苍白，身子瑟瑟发抖，体似筛糠。
　　第一次感觉，武道之路居然是如此的凶险，死关临头的感觉，竟是如此的真实迫切。
　　马长思对于李成秋是真的恨之入骨了，否则以他的立场而论，更应该在此际打个圆场，向左小多讨个人情，终止这场比赛。
　　可是李成秋之前口不择言，言辞刻薄，直是将华阳高武也一起骂了，这个仇既然已经结下，此刻正是落井下石的大好机会，便是逼死你又有何不可！？
　　就是要让你狠狠丢脸，反正你是断断不敢再派学生上台的！
　　若是再派学生上台，那就不是左小多杀人，而是你李成秋派学员送死，剩下的那三个学生的出身家族岂会放过这次约战的始作俑者李成秋……
　　“马老师，丁老师……”左小多一脸的不忍心的说话了。
　　“左小多同学，你有什么话要说？”
　　“既然对方已然认输，胜负分明，就算了吧，毕竟其他的三位同学，本人并没有签订生死擂，将这份生死战约强加在他们身上，我……我感觉有些过意不去。”
　　左小多一脸的敦厚老实，还有满满的不忍心。
　　“我作为生死擂的获胜一方，以余下三场不战胜的战果，结束剩下的战斗，这可以吧？”左小多沉声道。
　　这句话登时赢得了满场的喝彩！
　　无数的人都感觉……这孩子，心底实在太好了，太善良了！
　　真是个宅心仁厚，顾全大局的好孩子啊！
　　这样的孩子，还是这样的绝顶天才资质，真真是打着灯笼都难找啊！
　　假以时日，一定一定就是星魂大陆的栋梁之才啊！
　　今日，不过是其传奇初编，神话始航的第一战，第一篇章！
　　前二十之战，凤凰城二中对丰海城十三中，终了！
　　凤凰城二中，昂首阔步，挺进前十五，而对手丰海城十三中却是黯然落幕，提前宣布退出之后的竞争！
　　原因无他，这支队伍直接被打残了，六个选手死了三个，队长副队长都死了！
　　幸存下来的队员也已经毫无战心。
　　当天下午，李成秋与另一位老师就带着那三个队员，急匆匆的离开了南蓟城。
　　在生死擂结束之前，李成秋与另一位老师的手机就被打爆了！
　　这一场比赛，可是全网直播的！
　　生死擂！
　　当场战死三人，这样的事情，这样的结果，在别人眼中可能就是个热闹，但是在丰海城，却是天大的事情，已经掀起了海啸！
　　丰海城十三中的校长室，已经被愤怒的校长砸的稀巴烂！
　　丰海城学校里，吴家与高家两大家族的高层，已经尽数到场！
　　现在，无法找人家左小多晦气，满腔怒火，都对着李成秋而来！
　　“明明是丰海城这边提起的生死擂战约，不应该是有绝对把握的么？为什么事情会变成到现在这个样子？”
　　“李成秋是怎么带的队！生死擂这种事，没有十足把握也敢答应？”
　　“草他妈的李成秋，脑子里塞吊毛了啊？！”
　　“没有带队老师的指示，我家天儿怎么会去签生死擂？李成秋，你这个杀人凶手！”
　　“我家两个女儿更是无辜，纯粹就是被李成秋和吴云天逼死的！”
　　“放你妈的屁！这事跟我们天儿什么关系！”
　　“你特么骂谁呢？不是你们吴云天一意孤行，坚决要签了生死状，我家女儿能死？姓吴的，你要偿命！”
　　“……”
　　丰海城的这一场纷乱，牵涉到了两大家族，当地武校三方势力，几乎瞬时间就蔓延到全城！
　　整个十三中，亦因此陷入了全方位的瘫痪状态！
　　无数的家长冲进学校：“你们的老师是脑残吧？居然在直播里直接开骂华阳高武老师？混账东西！你这是要绝了我家孩子之后的晋升之路吗？”
　　“现在好了，不知道得有多少高武院校不再接收丰海十三中的学生，你们满意了么？”
　　“老子真是倒了血霉，才将儿子送入你们学校！现在孩子的前途全被你们毁了，你们满意了？你们得负责，呸，你们负的了责吗？”
　　“老子真是日了狗选了你们学校……孩子的前途怎么办？”
　　“谁能想想办法啊……”
　　“十三中必须要负这个责任！”
　　“平常收钱收的那么快，恨不得把我们吸骨榨髓，现在看过，整个学校从上到下从里到外，分明全是傻逼！我可没说学生，说的是老师，谁有异议？！”
　　“一窝子的脑残，开你妈的学校！”
　　“必须要给个说法！要不老子一定去武教局投诉你们，挂羊头卖狗肉，满肚子男盗女娼，还没有起码的仁义道德，连嘴上都没有，就只有污言秽语……”
　　“……”


第二十九章 撑着了
　　且不说丰海城那边如何乱。
　　花开两朵，各表一枝。
　　现在的重点仍旧是龙虎榜。
　　凤凰城二中仍旧以全胜战绩，排名第一的总积分，强势挺进前十五！
　　高高在上，俯瞰群雄！
　　尤其是队长左小多，一战成名，其有勇有谋，聪明睿智，敦厚老实，尊师重道，礼貌周全，宅心仁厚。
　　得到了几乎整个社会的赞誉。
　　这种赞誉，即便是花钱都难以买得到的。
　　当然，也有人在网络上说酸话：“左小多再好，那也是杀人凶手，怎么就不知道得饶人处且饶人呢，三条鲜活的人命，全数葬送到其手中，两手血腥，怎么就宅心仁厚了？！”
　　这种论调，只要出现，即刻就会被喷到自闭：那是生死擂！你这么善良你咋上去试试呢？！只要你上擂台，束手待毙，我们就相信你的说词，是处于公心，并非站着说话不腰疼。
　　反而是踹裆腿，直接成了热门！
　　昆仑道门，开始被大众熟知。
　　目前保持全胜战绩的四大夺冠热门，凤凰城二中再度抢回了其一的位置！
　　潜龙一中！
　　丰海三中！
　　阳洛一中！
　　凤凰城二中！
　　原本同为夺冠热门的水城一中，遭遇了潜龙一中；拼到了最后一人，终于惜败。
　　而获胜的潜龙一中却也是惨胜，这两家可是整整火并了一个下午，筋疲力竭犹在其次，所有参战学员尽都遍体鳞伤，五劳七伤，少有侥幸。
　　可在他们对战场地的观众们赫然连观看凤凰城二中生死擂的十分之一都不到。
　　苦苦鏖战之余的胜利与失败，也没有激起半点浪花，甚至没有几个人讨论！
　　台上打生打死惨烈异常，台下网上冷冷清清……
　　接下来的前十五之战，取前十一进入下一轮。
　　第二天的早晨一战，凤凰城二中遭遇到的队伍；原本综合战力颇为可观，有两名晋升至胎息境的修者坐镇，可说是强队。
　　只可惜在之前的连番战斗之余，基本都被打残了；外兼人人带伤。
　　以此阵容，对上仍旧兵强马壮战力十足的凤凰城二中，一共就只打了两场就干脆的认输了。
　　双方战力对比，根本就不是一个量级，还是不丢人了吧！
　　这顺风顺水的一战，顺利地将凤凰城二中送入前十一的行列之中，且仍旧是总积分排行第一位。
　　下一战，便是八强之战了！
　　而能够走到这里的队伍，所有学员尽都是一时之选，隽才之属，绝对不会有一个庸手存在！
　　下一轮的八强战会在两天后举行，这个是大比的惯例，举凡战斗到这个阶段，基本每支战队的成员都难免伤疲交加，实力大减。
　　所以特意空出两天休息时间，让已经打得筋疲力竭的学生们都休息休息恢复恢复，并没有刻意针对谁，或者给谁提供援助的意思。
　　南蓟城方面更是开放了武道滋养室，将内中的营养舱免费提供给参赛学员使用。
　　让进入前十一的队伍，都拥有恢复滋养一下的福利。
　　凤凰城二中虽然是积分第一名，也拥有这个待遇，但全员完好，战力丝毫未损，本来是不需要这项恢复助益。
　　但坏就坏在对方太过明显“让一让”的意思。
　　“你们凤凰城二中，应该不需要营养舱的吧……”
　　这话说得，就透着那个虚伪。
　　“需要啊！”
　　视财胜命的左小多还不等别人说话，二话没说，第一时间就答应下来：“我们太需要了，谢谢大会方面的贴心安排啊，谢谢啊！”
　　来人不禁一脸懵逼。
　　所有队伍之中，就你们一个伤者都没有，一个个龙精虎猛，要营养舱干嘛？
　　泡澡吗？！
　　“我们一个二个的鏖战数日，早已经是筋酥骨疼，正需要一番疗养，多谢多谢，我们什么时候去啊？”
　　左小多一脸热情，握着人家的手，久久不放。
　　这人一脸扭曲：“现在就可以，你们是大比的积分第一，自然是由你们第一个疗养恢复……每一个队伍都拥有五个小时的疗养恢复的时间。因为这次大比伤者不少，所以出动的营养舱也比往日更多……”
　　“太棒了！”
　　左小多脸上笑开了花：“等我我们收拾一下，将负重全都解下来，就带我们去吧。”
　　说着一声招呼，径自将几个家伙都带入了内室。
　　还把门砰地一声给关上。
　　来人鼻子几乎被门拍扁，一脸无语，还有不解：你们没受伤，要营养舱干嘛？真的要泡澡吗？
　　房内。
　　知道营养舱用途的龙雨生等人也都是大惑不解。
　　“左老大……我们没受伤啊，要营养舱干嘛？你不会真打算用那玩意泡澡吧？”
　　龙雨生纳闷问道。
　　“我说你们这五个铁憨憨，咋就不能想深一层呢……”
　　左小多恨铁不成钢：“没受伤……就不能进营养舱？谁说的？？谁规定的？”
　　“没受伤……进去干啥？单纯的泡澡么？”万里秀一脸纳闷。
　　“笨！”
　　左小多压低了声音：“你们要是谁再说泡澡什么的，小心我跟你们急啊！营养舱里面的营养液，那可都是最精纯的灵气，用各种高科技提取出来的精华液体，怎么能跟洗澡水相提并论呢……你们就算没受伤……特么连喝都不会啊？这可是送上门的来的大便宜啊！”
　　“啥！？”万里秀的声音几乎都变了调：“喝？！！”
　　其他几人也都是一脸的惊悚，看着左小多，如看疯魔。
　　就算老大您再如何的视财胜命，也不能这么的极端吧？！
　　左小多气不打一处来：“怎么，我说的不对，还是那玩意有毒？！”
　　“没错……也没毒，可是……”万里秀神情纠结。
　　“喝了会死么？”左小多再问。
　　“不会……可是……”
　　“喝了没好处？”左小多三问。
　　“肯定是有好处的，可是……”
　　左小多一挥手直接打断：“既然没有毒，喝了也不会死，还有好处，那你们犹豫啥？送到嘴的便宜都不占？”
　　左小多指着五个人：“就你们这个的觉悟，还想成强者？还想要赶上我？连一口灵液都不敢喝，不是嫌脏吧！？”
　　“你们知道喝一肚子灵液，自己慢慢消化下来能多出来多少底蕴？你们知道喝饱一次能陆续增长多少修为？你们知道这可以给你们增加多少实力？”
　　左小多惊奇的看着五个人：“你们脑子里面是什么玩意？是脑浆么？我现在咋就这么的看不起你们一个个的呢。”
　　这种看不起……要不就让您一直看不起算了？！
　　看众人脸色还有些纠结犹豫，左小多直接下了命令：“反正等会就要去了，事情已成定局，我也不怕告诉你们，谁要是不喝，谁要是喝不饱……等回来我就揍死他！而且……之后的比赛就别想上场了，反正我是队长我说了算，呵呵！”
　　“你们等着！”
　　“出发！”
　　左小多径自开门而去。
　　身后五个人……一个个神情各异，扭扭捏捏的跟着出去了。
　　……
　　及至凤凰城二中的六个人用完了营养舱离开，负责看管营养舱的人赫然发现……里面的灵液每一个都下去了一大截呢！
　　监护人员忍不住大吃一惊，目显同情之色。
　　这些孩子看着还好，原来内里竟然受了多重的伤损，用了这么多灵液才修补好。
　　真是太不容易了，怪不得人家能得第一呢，妥妥的就是用命拼下来的啊！
　　胡若云与罗烈开会回来，这会都已经快要过饭点了，皱眉道：“你们在干什么，刚才我们吃饭时候怎么都没看到你们去吃饭呢？”
　　然后仔细打量几人的时候，不禁瞪大了眼睛。
　　触目所及，左小多等六人尽都挺着个大肚子，躺在沙发上捧着肚子直哼哼。
　　那肚子的份量，跟怀孕六七个月的没啥太大区别……
　　胡若云两人的眼珠子都几乎弹出来：“你们……这是偷吃了什么好东西？将自己撑成这样？”
　　万里秀羞红着脸，将脑袋藏在臂窝里，一声不吭。
　　李成龙看看左右，见没人说话，就咳嗽一声，发挥副队长作用：“咳，是这样，下午我们去营养舱泡了一下……”
　　“然后呢？”胡若云与罗烈瞪着眼一起追问。
　　“在左老大的命令下……”
　　李成龙捧着肚子，艰难道：“我们把营养舱里面的营养液……都给喝回来了……”
　　“……”
　　这一刻，胡若云与罗烈的心情，思想，简直是无法形容，无法描述！
　　实实在在的，就是一种被天雷劈了的微妙感觉！
　　“左老大说……那都是灵气精华……”
　　余莫言挺着肚子，道：“大有好处……”
　　胡若云已经彻底傻了，不知道该说点什么好了！
　　“灵气……这当然是最精粹的灵气，也的的确确是有好处……这这这……”
　　一时间，居然根本不知道说啥才好。
　　“你们都没想过多少人在里面泡过了？”罗烈一脸无语。
　　“左老大说了……我们是这回第一批次使用的人，营养液很大机会是新灌注的，就算不是……营养液始终是营养液，本质无异，喝了就能多得些好处，总比就缺了这点好处却被人打死好……”
　　龙雨生捧着肚子，解释得有气无力。
　　关键是太撑了，真没力气说话。


第三十章 水城！恶战在后面！
　　左小多在一边，捧着肚子努力消化，翻翻白眼。
　　瞧这几个家伙不情不愿的样子，哼，等消化了你们就知道好处了，不知道该怎么感谢我……
　　欠我的空间戒指的钱，还没给呢……
　　胡若云梦游一般的与罗烈去外间休息去了。
　　看这个样子，这六人暂时是不需要吃饭了。
　　两人在外间相对半晌，胡若云轻声开口道：“这几个小家伙，未来若是不成功，那才真是天大的怪事……”
　　罗烈也是用力点头：“最开始的时候的确确感觉难以接受，但是转念一想，他们说的做的都没错！”
　　“用尽一切手段变强！这才是强者之心！”
　　罗烈有些感叹亦有些感伤。
　　“我那时候，怎么就没想着喝一点呢？”
　　“呕……”胡若云本能的干呕了一声。
　　……
　　一直到了第二天下午，几个人的肚子都还是有些鼓的。
　　按照左小多的说法就是：“尿也给我忍着，全身心的练功修炼，最大限度的吸收了再说，实在是无法吸收的时候，再整那些有的没的。”
　　“真有用！”
　　万里秀眉飞色舞：“我感觉，我的经脉中已经许多新生元能渗入了进去，而且这种增长还在持续呈现，真想再去喝一肚子……”
　　其他人也都是一脸春风荡漾。
　　“现在不嫌脏了？”左小多看着万里秀，揶揄道。
　　“脏……还是脏的，但是真有用啊。”万里秀有些难堪，道：“为了实力嘛……”
　　“哼。”
　　左小多压低了声音道：“现在本老大再教你们一个乖……等进入了高武……隔段时间就要挑战强者一次，让自己受一次重伤，至少也是看起来好像收了重伤……然后争取进入营养舱，我可告诉你们，高武的营养舱，可比现在我们喝的还要强上许多呢……”
　　五个人两眼冒着光，连连点头，一派若有所思的款。
　　左小多当然不知道，自己这临时培训的一句话在未来给各大武校造成了多大事儿。
　　现在，他正在将剩下的十支队伍，全都罗列出来。
　　这是胡若云与罗烈应左小多的要求，将其他队伍前面比赛战斗的视频都带了回来。
　　八个人，每人一台电脑，戴上耳麦看视频，而左小多则一人看三台。
　　看完之后，其中三支队伍被他直接打入冷宫。
　　“这三支队伍，队长的实力充其量也就跟与余莫言李长明龙雨生差不多……其他的人手，全都没什么看头。”
　　这样的对手，左小多会有兴趣才怪，溜达到另外七人屁股后面转来转去。
　　“停！秀儿！暂停一下！”
　　“龙雨生，你的暂停！”
　　“罗老师，你的暂停！”
　　左小多目光猛地亮了一下：“这三个视频，我得一个个的看一下。”
　　“这三个？”
　　胡若云也把自己的暂停了一下，道：“潜龙一？丰海三？阳洛一？”
　　左小多点点头，道：“是的。”
　　“我建议你把水城也一起看了。”胡若云道：“这是除了咱们之外，四个冠军呼声最高的全胜战队。”
　　“水城不用看了。”
　　左小多看着胡若云的页面，道：“水城的那六个人，都是属于可交朋友的那种……很光明磊落，侠者风范。”
　　“哦？”胡若云皱起眉头，疑惑道：“你这是……夸他们呢？我怎么听着味道不对？”
　　众人登时哄笑起来。
　　左小多认真的道：“真的是夸，虽然我不大认可他们的做法，但不代表我对这六个人就没好感哪，相反，我是真的很欣赏他们。”
　　“他们是标准的武者，遵循的是标准的武道精神。”
　　“他们不会藏着掖着，全程都是以堂堂之师，正正之旗，两军对垒，纯然以实力硬撼！不屑于使用任何的阴谋诡计！”
　　左小多严肃的对龙雨生等人道：“这六人，你们以后去到各自的高武大学后，若是有缘与他们成为同学，可以好好结交，他们每一个都是属于那种可将后背托付的人。不会错的。”
　　万里秀等都是认真的记了下来。
　　他们从未见过左小多推崇过什么人，这还真是有史以来第一次。
　　能够让左小多这么评价的人，一定错不了。
　　这早已经是五人的共识，又称基本常识！
　　“水城一中校长，乃是当年南军大将，无回剑顾千帆。顾千帆当年作为南军第一先锋的时候；逢战必前，宁折不弯。他的无回剑，取意便是宁向直中取，不向曲中求。剑出无回，一往无前。”
　　胡若云感叹地说道：“顾千帆老校长后来在战斗中遭遇烈火大尊，一把真元火，毁了他的半边身子，前线医者出尽手段，仍是无能修复，眼见性命堪虞；而南正乾大帅为了保住他的命，亲自去求回天丹；而掌握回天丹的正是财政部的南老部长，正是南大帅的父亲，老爷子开出的要求：南军元帅任期满，回来接任财政部，否则，不给回天丹。”
　　“南大帅一口答应，求来回天丹，救回顾千帆一命。”
　　“顾千帆感觉愧对南大帅，身子又残疾，毅然退伍，后来在水城一中当了校长，一直到现在。”
　　“从那之后，举凡是水城一中出来的学生，全都这个德行，宁折不弯，宁死不屈。品行稍有不对的，水城一中坚决不收，哪怕是资质再逆天的也不收录。”
　　胡若云道：“顾千帆，传奇中的人物，能够教出来这样的学生，理所应当，无足为怪。”
　　“不亏是传说中的人物，一口气调教出六个磊落侠者，竟然不过是常规操作！”
　　左小多道：“还真别说，六个人跟一个模子出来的似的，了得。”
　　他嘿嘿笑了笑，道：“其实，龙雨生与余莫言若不是跟着我混得久了，其实也应该是这种人吧……”
　　李成龙懒洋洋的道：“懂得懂得，近墨者黑嘛！”
　　“肿肿！”
　　左小多目露凶光：“你那空间戒指的钱，赶紧给我！”
　　李成龙咳嗽一声，很光棍很飒然的回答道：“你吼什么，我现在没钱，等我以后赚了钱，自然会给你，你急啥？我是那种欠账不还的人么？”
　　左小多一脸无语，对胡若云道：“您瞧瞧，咱们学校的学生，这都是什么素质！”
　　胡若云抿嘴一笑：“我可是记得，李成龙在认识你之前，是很老实很老实的，我也觉得，他刚才说的真没错，近朱者赤，顾老校长调教出来的学生，就是一等一的光明磊落，嗯，小多，我没别的意思，你不要多想啊！”
　　左小多被这一句话打击得直接自闭了。
　　默默转身，去看视频了。
　　左小多一边看，一边不断地暂停，歪着头看，等过得片刻，其他几人也都凑在了他的后面。
　　“潜龙一中正副队长，都隐藏了实力，而且还隐藏了相当多。那两个女生，应该也有隐藏实力。丰海三中战力最高的，我感觉应该是那个二号；队长未必是他们中最强的一个。”
　　左小多一边看一边皱着眉头说：“阳洛一中这个高个子女生……很值得注意，她之实力高深莫测，几乎是所有人中隐藏自身实力最多的一个！”
　　“咱们现在最大的对手仍旧是潜龙一中……他们应该是来了就使用了一号房间里面的福利，令到自身实力百尺竿头更进一步，却也因为这份裨益，使得他们对自身气息的掌握再不复完美，出现了不少不自然的状况，应该就是力量骤增后的不习惯。”
　　左小多评论完，然后继续往下看。
　　看一会又暂停。
　　然后继续品评。
　　“你是咋看出来的？”胡若云有些诧异。
　　“因为我的隐藏实力力度，远远超过了他们，说到隐藏实力，我才是老祖宗。”
　　左小多咳嗽一声，傲然道：“如我这般隐藏实力，才是正确方式，最佳影帝我当之无愧。他们的所谓隐藏，不过是入门级别，不值一哂。”
　　“我相信，他们的那些个隐藏，在场的裁判老师们早就看出来了，但却绝对没有人，看出了我的隐藏。”
　　左小多露出一副高手寂寞的表情，长叹一声：“如我这般人，世上实在太少啊。”
　　“……”
　　众人除了想笑就是无语。
　　你阴险居然还阴险出心得来了，还要如此自夸……
　　连续两天。
　　左小多一直逗留在自己房间研究战斗视频。
　　越来越觉得，这个世界上，天才果然还是不少的，自己之前，确实是小觑了天下英雄！
　　面对这样的一群小阴逼，左小多感觉很惆怅。
　　很讨厌啊，这些人怎么就这么阴呢？！
　　到了这天晚上。
　　左小多下令。
　　“大家把负重都去掉。”
　　左小多脸色很沉重：“从明天开始，准备面临恶战吧！”
　　“没把握？”胡若云脸色也慎重起来。
　　“倒也不是没把握……”
　　左小多沉着脸：“现在的情况，我们要尽量把自身实力神秘化，让之后的对战对手难以确定我们的实力高低，若是秉持固有的做法，等我们与任何一家展开一场旗鼓相当的战斗之后，就有可能被下一个对手抓住破绽，我们的目标可是全胜，当然要规避这种情况的出现！”
　　“所以，明天战斗之后，全员展开特训！针对自身弱点，做出改变或者营造反向陷阱。而这一点，就需要两位老师丰富的武道经验来帮我们完成了。”
　　罗烈松口气，道：“这肯定没问题，我们会尽力而为。”


第三十一章 谁干的？
　　“不仅仅如此，还要研究对方有可能给我们的陷阱。以我现在的程度来说，不怕他们任何一人，但是肿肿他们……若是不小心的话，还是很有可能会被翻船，我希望我的队友，以全胜的姿态完成这次大比！不过现在看来，有些难度。”
　　左小多深深吸了一口气，沉声道。
　　“回复真元力的特效丹药，就原有准备的三十颗，不够。”
　　左小多道。
　　胡若云皱皱眉，道：“大约还需要多少？我去想办法。”
　　“最少还需要十二颗。”
　　左小多估算了一下。
　　“我去筹措！”
　　胡若云转身而出。
　　“明天……全都给我打起精神来。现在就去掉负重，习惯一下自身状态，然后针对性的锻炼一下速度，不要出现自乱阵脚，手忙脚乱的状态。”
　　左小多道。
　　……
　　一夜无话。
　　第二天清晨，天气一片大好。艳阳高照，如同下火。
　　左小多很早就带着人，来到了赛场。
　　仍旧是第一赛区，
　　仍旧是第一赛场！
　　众目睽睽之下，左小多六人衣袂飘飘的来了。
　　早已经等着他们的裁判老师们一个个齐齐眼前一亮，竟比之前更多了几份期待之色。
　　这六个小家伙，之前一个个个人形象衣着都是走得肥大兜风路线，而今却尽显灵动飘逸，显然是去掉了自身负重！
　　之前一直带着负重，一路强势横扫，却不知道现在去掉了负重，又该是怎样的威风？
　　一支一支的队伍，陆续登场。
　　十一支队伍，尽都是神完气足，精神百倍！
　　今日先举行五场对战，五场对战之后，失败的五队再加上开始轮空的一队重新抽签，败者直接淘汰走人，胜者则晋级八强！
　　第一赛区。
　　第一赛场！
　　所有比赛，都将在这里完成！
　　虽然此刻不过早晨八点钟，但天气已经热得让人受不了。
　　左小多等到来的时候，其他十几支队伍，都已经到位了。
　　随着左小多一路往前走，不断的有高武教师亲切地打招呼：“左小多，今天挺精神啊。”
　　“嘿嘿……”左小多憨厚的笑：“老师您更精神。”
　　“左小多，今天怎地来的这么晚。”
　　“不好意思老师，路上堵车了。”
　　“左小多，加油一战！”马脸马长思马老师。
　　“谢谢马老师；马老师的恩情，左小多必不敢忘。”
　　“好孩子。”马老师老怀大慰。
　　“左小多……”
　　无数的打招呼，左小多一路微笑过来，渐渐的脸都快笑僵了。
　　“余莫言！”前面，罗艳玲老师跳了出来：“加油！”
　　“谢谢罗老师。”余莫言对这位罗老师也很有感觉，感激的回应。
　　其他十支代表队的学员们对于这个现状都呈现出一种懵逼状态。
　　这凤凰城二中的代表队，人缘怎么这么好呢？
　　怎地好像在场数百位高武老师，全都认得他们的样子呢？
　　这一个个的，不会都是什么大佬的后代吧……
　　胡若云与罗烈这边才刚刚坐下，登时就有几位高武教师找了过来。
　　“胡老师，罗老师。”
　　“正是在下，这位老师不知道有何见教？”
　　“是这样。我们是大赛组委会纪律委员会的，有件事情想要问询一下二位。”
　　胡若云与罗烈都这几人的来人很是纳闷。
　　组委会纪律委员怎会找我们干什么？
　　我们也没有违背纪律啊。
　　这两位高武教师犹豫一下，斟酌了一下措词，道：“是这样的……就在前天，丰海十三中的李成秋老师带着剩余的三位学员，退出比赛，返回丰海；这件事，胡老师应该是知道的吧。”
　　胡若云道：“知道啊，当时李成秋李老师临场表示了弃权认输之意，我方并无赶尽杀绝之意，同意了对方的弃权，既然弃权，那就应该回去了吧。”
　　“嗯，这部分的情况跟我们掌握的基本一致。”
　　这位高武老师点点头，道：“据说，这位李成秋李老师与胡老师您……年幼的时候，曾有过旧怨？”
　　胡若云老老实实的点点头，道：“这件事也不是什么秘辛，当年的事情……”
　　胡老师倒是大方，很详细的将当年的往事说了一遍。
　　这位高武老师认真记录，目光在胡若云身上扫来扫去。
　　跟随在旁的左小多越看这情况越感觉不对劲，忍不住出言问道：“这位老师，我着呢么听您说话的意思，不会是那位李老师在路上出了什么事儿吧？”
　　这位高武老师看了一眼左小多，叹口气道：“不错，这位李老师在回去的路上被人袭击，目前生死不明！”
　　“还有这等事？真是大快人……”
　　左小多一脸惊讶，随即道：“哎，我是说……这是还真是无法言说啊，这位李老师这两天得罪的人，实在是太多了……人哪，还真是要与人为善才好。”
　　对面的那位高武老师闻言顿时愣了一下。
　　咦，这话说的……应该算是说者无心听者有意。
　　那个李成秋，这两天真是得罪了不少人，只是在看台上嘟嘟囔囔骂华阳高武被当场揪出来这件事……相信就有不少人想要揍他……他倒了霉，先不管是谁下的手，大快人心四字，真是挺妥当的说词……
　　胡若云见状亦失笑道：“这位老师，您不会是怀疑我袭击了李成秋老师吧？”
　　这位高武老师神情不禁转为尴尬，顿了一顿才道：“根据调查，李老师的仇家……咳咳。”
　　胡若云庄容道：“我胡若云对天发誓，绝没有做这件事。其实我这两天的行踪全都有据可查，真的是就算有心也没有作案的时间。”
　　“还有就是……”
　　胡若云淡淡的笑了笑：“我的这段旧仇，当真是已经过去太多年，想要无声无息的报复，也有太多太多的机会，何必要在这个敏感时刻，徒惹嫌疑？”
　　这句话说的一点毛病没有，端的是将所有嫌疑，一次过尽都洗得干干净净。
　　左小多好奇地问道：“这位老师您好，辛苦了。我想问问，那位李老师的伤重不重？”
　　这位高武老师点点头，微笑道：“这位李老师挺倒霉，虽然没有致命，但是……浑身经脉尽碎，丹田被直接打穿，丹元被碎，四肢尽断，脊椎成糜……恐怕……”
　　摇摇头，叹口气。
　　其他听到的人都是浑身抖了抖。
　　这伤……真的还不如死了好。
　　这位李成秋老师就这么活下去，貌似就只有一个结果，就是生不如死啊！
　　左小多怅怅叹息：“李老师太可怜了，什么样的深仇大恨啊，怎么能下这样的狠手呢……若是有机会，我一定去丰海探望一番。”
　　这位高武老师微笑道：“李成秋落到这般下场，多半就是自己作的，我们只是例行询问调查，倒没有别的意思。”
　　左小多好奇的道：“那为何要来问我们胡老师呢？”
　　“因为……据在场的另一位老师和三位学生说，下手的乃是个女子……”
　　这位高武老师苦笑一声：“其实我们也是随便一问，因为……下手的一共有两拨，第一波截住李成秋等人，对其他人不管不顾，只对李成秋本人下手，直接将之打废打残。”
　　“然后其他人抬着李成秋老师继续往回走，也就走出百十里，又有一位女子前来寻仇，目标同样是李成秋老师，与其他人无涉；在看到其已经被打成那样之后，还是有些不满意，出手打断了其全身骨头……”
　　“全是女的？”
　　左小多目瞪口呆，随即猜测道：“看来这位李老师，没准是个渣男哪，老师们不妨循这条线调查调查……没准就是这些年被这位李老师祸害过的人前来复仇……哎，这人啊，可不能做渣男啊，鲜活的教训哪！龙雨生，你可记住了。”
　　龙雨生：“？？？？”
　　卧槽，老子招你惹你了？竟然拿老子树标杆，不就欠了你一点点钱么，至于么？！
　　左小多一边提醒龙雨生，一边用这个机会看了看万里秀。
　　只见秀儿也是瞪大了眼睛，一脸懵逼。
　　不由心中就咯噔的一声：这事竟然不是万里秀做的！？
　　那这事儿……可就有趣了。
　　莫名的，心下生出几许些惴惴不安的感觉。
　　这……不会是穆老师……不会的吧？
　　穆老师应该没来……的吧？
　　左小多灵机一动，喃喃道：“难道是马老师，可他不像是气量狭窄之辈啊……”
　　“咳咳！”
　　胡若云连声咳嗽，严厉的看了左小多一眼。
　　这小子简直是搞事有瘾，就算是要移祸江东，死道友不死贫道，也不能逮到谁就害谁啊！
　　那位高武老师看了左小多一眼，只见左小多已经鹌鹑一般的低下了头，一幅犯了错误的样子，忍不住笑道：“不会的，华阳高武还不至于为了这点事就……”
　　说了几句话，这位高武老师就起身走了。
　　然后就看着他绕了几个圈，又找了几个人，然后就找到了华阳高武马长思马老师，然后就看到马长思老师一脸懵逼的连连摇头……
　　所谓“不会调查的”云云，当然只是嘴上说说的！
　　左小多心中疑惑：这到底是谁干的？
　　我特意留着准备去丰海玩儿的……


第三十二章 一句一坑，一字一钩
　　主席台上。
　　一位主办方的高武老师站起来，看起来这位还是位领导，开始宣读规则，并且介绍了进入当前这一轮的十一支比赛队伍。
　　然后，自然又来到了各位队长抽签的环节。
　　这一次，同时五场比赛，都在第一赛区，第一赛场举行。
　　赛程很是集中，而胜负原则为五局三胜制。
　　这也就是说，六个人的队伍，若是运气足够好的话，甚至有一个人不需要出手就能锁定胜局；或者说……运气不好的话，甚至后三个人都不用出手就败了。
　　当然，之前也曾经有过连输三场，然后后面三个人连扳三场，最终打到七局四胜的惨烈局面的事情。
　　实时积分排名如下——
　　凤凰城二中。
　　潜龙一中。
　　丰海三中。
　　阳洛一中。
　　水城一中。
　　南蓟一中。
　　石口一中。
　　凤尾一中。
　　苍山一中。
　　龙腹一中。
　　驻军店一中。
　　合共十一支队伍，并无缺席者。
　　而除了凤凰城二中与丰海城三中之外，其他的武校名衔全都是一水的各城一中！
　　可见所谓的‘一中就是重点’这种思路，在整个大陆都几乎是一样的！
　　亦是天才之集中地！
　　潜龙一中，男的黑衣长袍，女的素裳长裙，英姿飒爽，男的俊，女的美，都是身材颀长，长身玉立，看上去，就是一道风景线！
　　四男二女，卓然不群。
　　丰海三中，都是黑色短打装扮，不管男女，都是一样；别有一种风味。
　　水城一中，六人三男三女都是白衣如雪，肩头露出剑柄，就如同六柄已经出鞘的利剑，寒光闪烁，一往无前！
　　阳洛一中，都是蓝色长衫，六个人清一色的全是男子，并排盘膝坐在地上，闭目调息，对周围环境不闻不问。
　　其他的几所学校，也都是各有各的特点。
　　而最受众人注目的凤凰城二中几人，给人的第一印象只有一个字——土！
　　真的好土啊！
　　概因这几个家伙穿着乃是一身校服，还别着校徽，胸前绣者一头振翅欲飞凤凰，本来如果到此为止的话，还是过得去，可是几人背后的齐整五个大字——凤凰城二中，却将这套衣服的格调一下子拉掉好多个档次！
　　简直就是生怕别人不知道他们是凤凰城二中的一般。
　　一位高武教师，捧着签盒走出来。
　　“抽签开始，请各队队长上前抽签。”
　　左小多平静的站起来，十一位队长齐齐从各自队伍行列之中跨出一步。都没有继续往前走，而是将眼睛在其他十人脸上扫了一圈。
　　十一人同时感觉自己脸上热辣辣的，似乎有十把不同的兵器锋芒，在自己脸上转了一圈。
　　在他们身后，所有带队老师同时站起，退后四个身位，坐到了看台上。
　　依照规例，他们是不允许留在队伍旁边的。
　　也就是说，从现在开始，所有的决策，都只能由这支队伍本身做出来。
　　所有带队老师的脸上，都流溢出几许忧虑，几许担心。
　　纵使他们对自己率领的队伍信心十足，但一路走到现在，剩下的队伍，可没有一个是弱者！
　　谁也不敢保证，自己学校的学生就能必胜，独领风骚，独占鳌头！
　　就算是一直以来，夺冠呼声最高的潜龙一中带队老师，此际心中也是忐忑不安到了极点。
　　毕竟，之前不是没有过奇葩事情，最简单的例子：排在第一第二，实力最强的两个队抽签抽在一起，一场极端大战之余，落了一个两败俱伤的结局。
　　最终被综合实力还要在他们之下的学员轻松上位，成为冠军。
　　虽说运气也是实力的一部分，还是很大的一部分，但这么的输了，终究是不甘心啊！
　　所以说，这个抽签……是运气，也是个技术活！
　　左小多率先开口，一声哈哈打破了沉寂。
　　“哈哈哈哈……大家都没动的，想必都在等我这个积分排名第一的先动么？没问题没问题，毕竟我们凤凰城二中，不仅积分排名第一，而且现在看来，在咱们这十一位队长里面，我身高也是最高的。”
　　左小多哈哈一笑，率先一步走了出去：“要不咱们就直接我们按照身高高矮排序，一起走过去，看上去多齐整啊！”
　　其他十个队长，齐齐翻了个白眼。
　　这货……谁要和你排队。
　　我们凭什么要听你的？
　　我们真要听了你的，不就成了你的陪衬品了吗？！
　　于是，在左小多之后，十位队长齐齐跨步，走了出来，却是沿着十个方向，向着高台汇聚。
　　不疾不徐，脚步坚定，一往无前。
　　十个人的气势，都是一片锋锐之意。
　　左小多脚步加快，第一个来到了签盒之前，甜甜的说了一声：“谢谢老师，老师您真是辛苦了，啥时候到了凤凰城一定要说一声，学生一定竭尽所能，略尽地主之谊。感谢老师今日辛苦。”
　　说着伸出手，在老师舒心的笑容之下，抽出了第一签。
　　看也不看，径自闪身退到了一边。
　　下一刻。
　　十个人齐齐来到了签盒前面，然后，十个人同时伸出了手——
　　原本满面和蔼的主持老师登时皱起了眉头。
　　本来是什么事情都没有的，一切都是很正常的。
　　但是，在经过了左小多嘴甜如蜜格外有礼貌的一幕之后。
　　这位老师怎么就感觉到……这十个队长，似乎有点没素质呢？！
　　老师站在这里这么久，你们连一句辛苦都不会说？
　　上来就伸手？
　　抢呢？
　　家教呢？礼貌呢？
　　不由退后一步，皱眉道：“你们干什么，排好队，一个一个来！前面已经为你们做好了样子，怎么还这么乱哄哄的？成何体统？！”
　　十位队长伸出来的手，应声停在了半空中，齐齐转头，狠狠地瞪了左小多一眼。
　　这混蛋，竟然在不知不觉就被他带进了另一个坑。
　　靠，我为什么要说“另”呢？！
　　被众人齐齐怒目视之的左小多犹自一脸敦厚笑容，满眼鼓励的看着众人，笑眯眯的一脸正气：“看我干神马啊，你们听老师的就好了，老师的脾气这么好，哪里会真的生你们气。”
　　十位队长差点没被气个倒仰。
　　若不是还有最后一丝理智牵绊，简直就要当场群起而攻之，直接将这混蛋群殴个半身不遂再说。
　　这混蛋一脸的天真无邪，老实敦厚，但是身在局中的才知道，这特么一句话一个坑，一句话一个钩子！
　　这世界上怎么会有这么贱的人呢！
　　那一脸的憨厚老实，到底是怎么练出来的！？
　　这是天赋，还是勤修苦练才修成的？！
　　憋着一肚皮气，退后一步，轮流抽签，抽签的时候，人人都说了一句：“老师辛苦了。”
　　这句话本来很平常。
　　但是在这样一搞之后，在说这句话的时候，怎么就这么憋气？
　　他们觉得憋气，殊不知负责抽签的老师比他们还要气闷。
　　特么的你们不想问好就不要问好了，一个个咬牙切齿的问一声“老师辛苦了”，我他么的真是日了狗！
　　这特么的你们是在问我好，还是在冲着老子发泄呢？！
　　真是没有比较就没有伤害，现在可是知道什么是金子什么是瓦砾了！
　　等抽签完毕，这位老师罕见的没有立即离开，而是站在台上又说了几句话。
　　“有一句话，本不想说，但实在是不吐不快。”
　　这位老师捧着空空的签盒，满脸尽是的郁闷之色。
　　“我们中原大地的龙虎榜大比，一年一度。立意初衷固然是极好的，但是现在，却实在是有太多太多不符合我们中原大地的事情，一桩一件的络绎不绝，接踵而至，让我不得不说上几句。”
　　“我就只是个老师，自知人微言轻。但是站在这里，还是要提醒大家一声！我们所占的土地，是什么地方！”
　　“这里乃是上古时期，古齐，古鲁之地；也是传说中的圣人之乡，礼仪之邦！不仅仅如此，据说还是远古封神之地！”
　　“上古时期，学生进入考场，要给老师磕头，感谢老师的付出；一场监考，一日为师，却道终身为父！这叫礼！”
　　“我也不要求你们那样懂得礼节，更不奢望你们能感恩一生。但最起码的礼貌，总是要有的吧？”
　　这位老师恨铁不成钢地说道：“但我就不明白了……如今学了武，背负了天才之名，成就一时之选，就能罔顾尊卑，全然的不讲礼仪了么？这是什么说法？！”
　　“在场的老师们俱都从天南地北而来，本意固然是为了自家学院招生；但也未尝不是为了这一场场的比赛顺利安全！我们没有别的，只有学校的工资与奖金。来到这里，可是一分钱的油水也没有的！那么，我们为何要来？”
　　“这么多天比赛下来，有谁在上台的时候先问一句，老师辛苦了？如果抛开极其有数的几个学生之外，这句话，几乎就是完全没有出现过！”
　　“似乎老师们的付出，维持，一切的一切都是应该的！一切都是那么的理所应当，顺理成章的！一切都是天公地道，合情合理！”
　　“当真是这个道理么？是这样子么？就这么理所当然么？数万里，数千里，迢迢而来；就在这里顶着烈日，一场一场的看顾，维持，保护……”
　　“就这么应该应份么？”
　　这位老师声色俱厉：“你们的尊师重道，去了何处？你们的敬仰尊重，到了哪里？你们的感恩之心，藏在什么地方？你们的礼貌恭敬，都被狗吃了吗？”
　　“尤其是你们这十位队长，你们作为队长，就是给其他人如此做表率的么？！”
　　“就因为左小多上来先问了一声好，你们心有不满，然后集体愤慨成了这个样子？感觉被支配了？被摆布了？被陷害了？被挖坑了？”
　　“本就是理所当然，自然而然的事情，怎地在你们眼中，就成了坑？就成了陷害？就成了算计呢？”
　　“你们的自尊，骄傲，就这么高不可攀，触碰不得么？”
　　“看你们一个个如同要活吞了左小多一般的眼神，怎么？一件很正常的事情，一个很普通的问候，怎么就值得你们这般记恨呢？”
　　“既然不想问好，直接抽了签滚蛋就好了，我在乎你们一声老师好？结果你们一个个的咬牙切齿，铁青着脸问一句老师好……你们这是在问好呢，还是在咒我？”
　　“以后上来抽签，除了左小多之外，其他人都不要再问我好！我一个小小老师当不起你们这一群天骄问一声好！”
　　这位老师在台上，长篇大论的发了好大一顿脾气，尤自脸色铁青，拂袖而去！


第三十三章 轮空，刺探军情
　　这一顿骂，却骂得所有高武老师人人若有所思，还有人一脸感同身受。
　　更骂得所有参赛学子人人脸色苍白，瑟瑟发抖。
　　十位队长站在台上，有一个算一个，全都是尴尬万状，手足无措。
　　这一顿骂，真正是骂得狗血淋头，痛快淋漓。
　　唯一一个没有被骂的，就只有左小多，还被表扬了……
　　一个个得心里尽都如同被狗日了般的憋屈腻歪。
　　水城一中，那位队长想了想，突然上前两步，长身而立，深深鞠躬，大声道：“老师教训的对！这一次，是我错了！我在此向老师郑重道歉，再次感谢各位老师，你们辛苦了！学生终生感激！”
　　“这次没有礼貌，乃是我周云清终生污点！等回到水城，一定去老校长勿回塔面壁，自领责罚！”
　　“多谢老师们，我，知错了！”
　　周云清神色清朗，四面鞠了一躬，昂首下台。
　　几位老师的脸上流露出欣慰之色。
　　连左小多的脸上，也罕有的闪过一抹欣赏之色。
　　这位水城一中的周云清，果然不是一般人物，或许会有人想这个周云清或者很有心计，能够唾面自干。
　　但是左小多知道，绝不是。
　　这个人，就是那种宁折不弯的人。
　　知道错了，立即道歉，绝不会等到第二天的那种人！
　　在周云清认错下台之后，其他队长只好也都道歉一番，感谢一番，然而心中那份腻味感觉却是更浓了……
　　这特么的叫什么事！
　　这世上就你左小多和周云清懂事？
　　你们俩这么懂事你们咋不上天呢？
　　台上的各位裁判也都是感觉吃了大便一般的不舒服。
　　这特么的开始周云清道歉还能听出来点诚意，但后面的九个家伙那一脸吃了屎的表情来拜谢我们是怎么回事？
　　我们就这么恶心么？
　　感谢一句就让你这么难接受？
　　这是在变着法的恶心我们吗？！
　　“现在的学生……一个个的，素质实在太低了。真是一代比一代更不入眼……”其中一位老师叹了口气道。
　　“长此以往，只余尚武成风，却忘了尊师重道，失了敬畏之心，将会是整个人类的灾难！”另一位老师看得更为长远。
　　“不错不错。这是风气问题，的确不容小觑。看来以后高武，要重点抓一下这方面的教学了。”另一位高武教师深深点头。
　　“的确不容懈怠，天赋再高，若是没有人味，岂能寄希望他能全心全意的守护这片大陆。”
　　“长此以往，出现道德败坏的，随便拿长辈的名字谩骂，拿着英雄的事迹侮辱的事情将不会少见，必须加以杜绝，一旦发现，严惩不贷……”
　　“修武修行修心，无一不重，缺一不可，现在人却都忽略了后两项，大大的不该啊！”
　　“恩，记得以后回去后，要联名向武教部反映一下。”
　　“好！”
　　……
　　下面，已经开始在公布抽签结果了。
　　左小多拿着第一根签，连看都没看，径自回到本方队伍座位坐下了。
　　“抽到谁了？”
　　万里秀有些紧张的问。
　　“当然是轮空了。”
　　李成龙翻个白眼：“左老大出手，只有他自己在那挑，抽不到轮空才叫见了鬼……没见他回来就坐下了？连看都没看？”
　　“要不然，岂不早就开始排兵布阵了？”
　　李成龙翻着白眼：“正好我也可以休息休息。”
　　“真的是轮空啊？”
　　其他几人好奇心大作，纷纷过来查看。
　　左小多哼了一声，压低了声音挤眉弄眼道：“就一个轮空名额，我不抽出来，难道任由别人抽走了看我们的热闹看我们的虚实么？”
　　将签一亮。
　　那上面亮光闪闪的‘11’字符夺人眼目。
　　“哇！”
　　随即就看到左小多状极兴奋的从座位上跳起来，很是兴奋，吸引了所有人的目光，很是高兴地叫一声：“运气真好啊，居然是轮空呢！”
　　这声音之大，端的震耳欲聋，登时引得在场所有人全都看了过来。
　　随即，无数人都在心中咒骂不已，更有许多人心里酸溜溜的羡慕。
　　特么的运气怎么这么好。
　　抽签结果。
　　潜龙一中，对驻军店一中。
　　丰海三中，对凤尾一中。
　　阳洛一中，对苍山一中。
　　水城一中，对南蓟一中。
　　石口一中，对龙腹一中！
　　凤凰城二中，轮空。
　　……
　　抽签已毕，五个比赛场地，等候对战双方入场，各自比赛场地的裁判，也纷纷到位，严阵以待。
　　左小多紧急分布任务：“都去看热闹，通过这场比赛，希望可以进一步窥破几支队伍的虚实。我去看潜龙与驻军店之战；龙雨生万里秀你们小两口去看丰海对凤尾之战；李成龙你去看阳洛对苍山；余莫言，你负责水城对南蓟，李长明，剩下的那场归你，我可告诉你李长明，你要是睡着了，我特么活活的吞了你！”
　　左小多咬牙切齿的威胁了李长明一句，登时将李长明吓得两眼圆睁，睡意全无！
　　别人说这句话，李长明可以一笑置之。
　　但是左小多说这句话，李长明却是半点不敢怀疑，左老大说生吃了自己，还真有可能什么都不就能将自己一口吞了……
　　端的是半点马虎不得！
　　但让李长明不理解的是，明知道自己有那么点不靠谱，为啥不拆开龙雨生万里秀，让他俩各负责一场就好，小两口了不起啊！
　　比赛而已，还要猛吃一口一口的狗粮。
　　嗯，小两口确实了不起！
　　第一轮抽到轮空，胡若云与胡烈齐齐松了一口大气。
　　这样，就可以更加从容的应对了。
　　六个人依照布置出发，分别往赴五个赛场看热闹/窥视敌情。
　　“余莫言，你可以尝试去找一下罗艳玲老师……不懂就问，要懂得利用自身优势……”左小多小声对余莫言道。
　　余莫言面显一抹羞红，显然是不好意思的，但还是挤了过去。
　　而罗艳玲惊喜的看到，自己很看好的余莫言，正在向着自己这边走了过来，貌似……要去看其他场比赛？
　　心下一阵惊喜之余，很主动迎了上去：“余莫言？你这是要去干什么？”
　　余莫言松了口气，不用自己先开口就好。
　　挠挠头，一脸为难道：“我们这一战轮空，我们老大安排我任务，让我去刺探一下对方的虚实……我的刺探对象是水城一中对南蓟一中的对决……”
　　说着，黑瘦的脸上显出几许为难。
　　“这有何难。”罗艳玲正愁着没办法拉近关系，即时毛遂自荐道：“我带你去！”
　　“那……好么？”余莫言脸上写满了犹豫。
　　“有啥不好的，快走吧。比赛快要开始了……”罗艳玲拉着余莫言就走了。
　　在远远看着的左小多松了口气，转身就去找马脸老师马长思老师。
　　“马老师好。”左小多一如既往的满脸乖巧懂事，还有敦厚。
　　“左小多？”马长思对于左小多印象非常好，甫一照面就笑了出来，一张长长的马脸几乎笑出来一朵花。
　　“你过来找我？”
　　“是啊。”
　　左小多开门见山：“我们这轮不是碰巧轮空了么？但运气也不能当饭吃，始终还是要凭实力说话，我就寻思着过去看看潜龙一中与驻军店一中的比赛，知己知彼方能百战不殆；但是按照规则，我们的老师不能陪我们过去，我自己怕有些地方看不懂，人外有人天外有天……这不……”
　　马长思哈哈一笑：“小事一件，你且跟我来。”
　　“好！”
　　马长思带着左小多，直接一个飞身掠起，已然到了这一场比赛的裁判席旁边，道：“这个地方，视野最好。”
　　“真是太谢谢马老师您了。”
　　左小多脸上流露出几分不安，还有些许的尴尬：“这样，会不会被人说……要不我还是下去吧？”
　　马长思嘿嘿一笑：“我在这里站着，谁敢说什么？那得什么样的愣头青？你尽管就在这看，谁敢放个屁，我就弄死他！”
　　旁边的六位裁判齐齐的满脸无语。
　　你这马长思，带头违反规则居然还威胁人！怎么，显着你的脸大了？
　　你特么只是一张马脸，就只是长！
　　而不是大！
　　但是现在这当口还真是不好意思来打马长思的脸，只好让他待着了。
　　说到底，这真的不是什么大事，刺探对手实力，本就是应有之意，无足道哉。
　　“几位老师你们好，你们真是辛苦了。”
　　左小多一如既往的嘴甜如蜜，屁颠屁颠的上前去套近乎：“以各位老师的高深修为，来看我们这些小孩子玩闹一般的打斗，其实是无聊至极的吧，偏偏还要认真观看，认真分析潜力所在，优劣之势，越发的难为了。”
　　“而且各位老师还是常年累月这样为了学生如此付出，学生这样一想，真心觉得老师们实在是太不容易了。这个工作看起来不难，但详细分析，谁能知道其中付出的心力，实在是远远超过激烈战斗的无数倍，未必就比在日月关战斗省心……”
　　“诸位老师，多谢了！”
　　左小多郑重的鞠躬，道谢。
　　六位评委老师听到这番话，尽有同感，这可是一下子就说到自己的心坎里了！
　　可不就是这样么！
　　这么多年，有谁真正正视高武教师的辛劳付出了？
　　容易？
　　谁敢说容易，直接把他牙打掉！
　　……


第三十四章 拼得一身刮！
　　听了左小多这番话，老师们真是感慨良多。
　　正如左小多所说，就现在战斗的这帮学生，自己等人随便出动任何一个，不用怎么费劲儿，就能团灭了他们！
　　更不要说什么战力比较，并没有更多意义。
　　就这样的菜鸡互啄，自己却还要坐在这里当裁判，还要具体事件具体分析，分析个人战斗意识，各种的资质潜力云云……
　　这特么长年累月的每日照搬，真心的厌烦，但却又不能不做！
　　这帮一批批的小家伙们若是不能成长起来，那边关的重担，又要谁去接过来？
　　哪个强者，不是从这个阶段走过来？
　　一代一代的强者，从学校走出去，去到各个岗位，各个要职；一个个成为英雄，成为模范，成为榜样，成为传奇……
　　被世人传颂，被天下景仰！
　　但教育他们的老师们，却仍旧在日以继夜，日复一日的留在原本的岗位上……一批一批的继续带新人！
　　谁有知道他们的辛劳，他们的不容易？
　　左小多这番话，说得六个人里暖暖的，却又有些酸酸的感觉涌动心头。
　　“不容易啊！”
　　一位花白胡子的老者轻轻叹息：“难得现在还有孩子，能够讲得出这样的话。老夫……值了。这一次一万七千里到这里，哪怕只是因为这一段话，这一趟，也值了！”
　　“是啊，左小多，你很不错。”
　　另一位中年的女老师眼睛亮晶晶地说道：“左小多，现在可有心仪的高武学校了么？”
　　马长思皱眉，怒道：“你想干啥？”
　　左小多面色忸怩，老老实实的，一派敦厚到了极点的样子，道：“其实学生一直到现在都还没想明白要去哪里好，想要找本校的老师给个建议，但本校的老师们常年逗留在凤凰城，凤凰城地处边陲，对外面实在没什么太大的了解……”
　　“所以，老师们若是有什么建议……学生一定虚心听取，慎重考虑的。”
　　听他这么一说，六位评委还有马长思，却反而不好意思直接推荐自己的学校了。
　　是的，学生信任他们才来求教的。
　　若是只想着往自己学校拉，未免有些太自私了。
　　若是自己学校乃是排名前三的著名高武，倒也罢了，但不是啊……只为了自己学校好，彼时真个耽误了这孩子的前途呢？
　　以这孩子的资质禀赋来说，去上京祖龙可谓最佳，那边正有最适合他的老师存在。但若是为了自己学校，花言巧语将之蒙骗，将之羁绊在自己的学校……
　　实在是大大的耽误！
　　天才，每个学校都想要。
　　但有一点是不容置疑的前提：特定功法，特定体质，特定环境，才能够完美契合！
　　所谓事半功倍，就是这么个道理！
　　“看来我们还需要仔细的想一想。”
　　花白胡子老师沉吟着，缓缓说道：“若是你要来我们学校，我们自然是举双手欢迎的，但是你若是只想要一个公允的建议……却还是要认真仔细的斟酌思量才好。”
　　左小多尊敬的道：“多谢老师；其实时间还早，此番大比，我凤凰城二中能够走到当前地步，未尝没有运气使然的成份，学生自己却也没有自信能够更进一步，乃至问鼎首席，不如等最终结果出来之后，我再来请教各位老师，相信那时候老师们对我也有更进一步的了解，那时候的建议想来更加金贵，更加全面。”
　　“你这孩子，真是不错！”
　　几位评委老师大为欣赏。
　　难得这孩子不急不躁，而且还如此清醒，简直就是世事练达。
　　的确唯有到了那个时候，才是最直观，最全面的判定！
　　铃声响。
　　两支队伍先后出现在两侧，不过对战双方的十二个人齐齐大吃一惊。
　　那……那边那个一脸笑容，正在拍马屁的小子，不是凤凰城二中的队长左小多？
　　这混蛋，怎么坐在了裁判席上？
　　哦，不是，是在裁判席的一边。
　　但是……
　　这算咋回事？
　　大家都是来比赛的，你特么高高在上看我们对战是怎么个情况？
　　就算是来刺探虚实的，也不至于这么的光明正大吧？
　　难不成当作看大戏了吗？！
　　潜龙一中的几个人尤为感觉自己就跟日了狗没有区别；特么的阴魂不散啊，你去看别的队啊，死死的盯着看我们干毛？！
　　但是，现在已经不是想这个的时候了。
　　因为……战斗即将开始了，实在没有时间没有心情，分心他顾了！
　　对面，驻军店一中的六位学生，战意熊熊，冲天燃烧。
　　他们深深知道，己方与潜龙一中有所差距；但是，就算有所差距又如何？
　　我们殊死一战，未必就没有机会！
　　既然如此，那就……玩命吧！
　　人同此心，心同此理的相同心里之下，双方一上来，就是你死我活的惊爆开局。
　　这一战的惨烈程度，连左小多都吓了一跳。
　　第一战，潜龙一中出动一位男生，对面驻军店出动一位女生，双方大打出手，全无保留，一路干到了两败俱伤！
　　其中潜龙一中男学生的一条腿，直接被打碎，而对面的女生在承受了无数次打击之后，浑身骨头差不多碎裂三分之一，终于不堪重负昏迷过去，这才算是结束第一战！
　　第一战，潜龙一中胜，惨胜！
　　这样的惨烈氛围，令到无论是裁判还是学员，都是心中一沉。
　　第二战，驻军店的队长强势出战，对上了潜龙一中的副队长，又落了个两败俱伤的结局！
　　驻军店队长身中七剑，浑身上下的肉被削掉不下两斤，却硬顶着将潜龙一中的副队长打落擂台之下，狂吐十几口鲜血还有内脏碎块，昏迷过去。
　　第二阵，驻军店胜，却也是惨胜！
　　驻军店的名字，便是顾名思义而来，据说这个城市乃是上古时期，两军大战之前惯例的驻军之地！
　　自古民风彪悍，悍不畏死。
　　而驻军店一中的学员，堪称完美地承继了这种彪悍风格！
　　不管遇到谁，就是一个字，干！
　　干不死对手，难道我还干不死自己么？
　　如今，遇到潜龙一中，心志早定，就是拼着一身剐，也要将皇帝拉下马的强横架势！
　　比赛打过四场之后，潜龙一中两胜一负一平，双方选手无有例外，尽都遍体鳞伤，内外皆创！
　　第五场，潜龙队长亲自出手了，左小多表面上不动声色，暗地里却是提起了精神，凝神观视。
　　这个家伙，乃是个老银币，几乎就是除了老子之外，最大的老银币！
　　老子一定要好好看看，看清楚此子的底细。
　　这一场，潜龙这位队长胜得比较轻松，比之前四阵的状况氛围都要轻松许多，原因却也简单，他被对方逼出来了隐藏的胎息境界实力，若是不爆发远胜对手的实力，便要负上极大的损伤，两害相权之下，他选择了爆发隐藏的实力，以力强压，碾压对手！
　　在强绝的实力面前，再顽强的斗志也无济于事，胜负分明！
　　左小多所作出的判断是，这家伙的实力仍有保留，但综合刹那间的爆发，应该也就是胎息境界巅峰，仍旧未到丹元境！
　　“看力道……这家伙，应该是压制过修为的狠角色……”
　　左小多心中思忖：“起码也有是四五次压抑真元躁动……而且已经突破到了胎息高阶……其实力上限，很有可能是半步丹元，相当可观的实力啊！我们队里，除了我之外……其他人还真没有人是这个家伙的对手！”
　　“五场比赛，潜龙三胜一负一平！”
　　“胜利者，潜龙一中。”
　　对面，驻军店的队长浑身鲜血淋漓的站了出来，微微笑了笑：“本想打满六场的，只可惜……没有对战第六场的机会了。”
　　“不过，我们已经尽力，再无遗憾！”
　　他看着潜龙一中的人，淡淡道：“只可惜，这始终不是战阵搏杀！”
　　这句话，让在场所有老师闻之尽皆神色一动。
　　驻军店一中学员的彪悍之气，可谓是最适用于沙场战斗生死的打法……
　　若是在战场上遇到潜龙一中这几个人，别的不说……死人是一定比潜龙一中少的！
　　就算修为远逊，就算境界不如，但说到战场对决生死……
　　最终胜利者，未必是潜龙一中！
　　潜龙一中的队长，沉默了一下，淡淡道：“也许吧，但这一场对决，始终是我们胜了。”
　　驻军店队长淡淡道：“从一开始我们没指望获胜，我们只是拼尽了全部力气，让你们下一场，不要那么轻松！”
　　“你们潜龙，占据首席的时间，太久了！这一次，哪怕我们自身打残了，也要打落你们三分实力！”
　　他抬起头，看着那边的左小多，微笑道：“左队长！加油！明年，希望是你们凤凰城二中，前来卫冕！”
　　左小多哈哈大笑：“多谢多谢，诸君辛苦了。如果真的如你所说，我请你喝酒，喝一年！”
　　“言出如风，一言为定！”
　　驻军店的队长哈哈一笑，挥挥手，然后将自己的兄弟们背着一个，抱着一个，与其他队员大踏步的走下台去，纵使重伤在身，仍旧走得背脊笔直，气态俨然。
　　潜龙的几个人纷纷转头，看着左小多，神色不善。


第三十五章 气冷抖
　　“左队长，你这宣言稍嫌早了，你们可未必就有机会与我们潜龙决战呢！”潜龙队长淡淡的笑着，眼神犀利如剑。
　　“说的不错。”
　　左小多笑道：“以你们潜龙的当前状况，很可能下一轮就被其他队伍给淘汰了……如果不能与你们一战，确实是憾事，还是潜龙队长更有自知之明，吾自愧不如，无此磊落。”
　　“呵呵……走着瞧。”
　　潜龙的人也下台了。
　　马长思看着左小多：“感觉如何？”
　　“潜龙应该还有一定的隐藏实力。”左小多老老实实的说出自己的看法。
　　就现在这样程度的战斗，落在这些高武老师们眼里，真的就如过家家一般，无论如何隐藏，他们都是一眼都能看出来。
　　与其费心思周折，还不如直接实话实说能得到的消息更多。
　　“嗯，说的不错。”
　　马长思叹口气，对几位裁判老师道：“潜龙一中，这些年，当真是走错了路。”
　　那位花白胡子老师点点头，冷笑道：“潜龙一中为了保住第一的名头，这两年以来的擂台打法越来越重谋算。花里胡哨，各种心机……不登大雅之堂！”
　　“不错，武者战斗，始终以堂堂正正为佳！潜龙现在的心思，走得偏了。技巧多了，机谋多了，铁血之气，只会锐减。”
　　另一位中年女老师也是叹口气：“这样的学生，将来若是保持着如此心性上战场……断断活不过几天。”
　　“所以我们高武学校，责任就更重了。需要在学员来到高武学员修行的这段时间里，将那些恶劣习惯改变过来……但想要改变这种恶习，岂是一日可改，势必会耽误武道进程！”
　　另一位老师几乎想要破口大骂：“这第一名当真就这么重要么？”
　　“或者对于潜龙一中来说……第一名，就是这么的重要。”马长思若有所思的道。
　　“是啊，潜龙一中，乃是潜龙高武的附属学校……”
　　另一位老师嘿嘿冷笑：“潜龙高武，嘿嘿，潜龙高武。”
　　“潜龙高武，这几年以来，已经快要掉出来高校的前三甲了……”
　　“倒行逆施，一个个脑子里都是糊了屎，这样子调教学生，还能到现在待在前三，分明就是走了狗屎运了！”
　　“可惜了！当年的夜潜龙前辈，耗费无数心血创建潜龙高武，那是何等的风采……哎。”
　　“叹息有啥用，对前辈的尊敬当然还是要尊敬，但是，到了能取而代之的时候，我们绝不会放过！”
　　“前辈风流，我们难得超越，但就现在的那些个酒囊饭袋，我们还不能超越？就是笑话！”
　　……
　　左小多回到自己座位的时候，万里秀等人正在讨论各自所见，气氛火爆，却还有一个人还没有回来。
　　李长明！
　　他所查看的石口一中对龙腹一中，居然到现在还没打完！
　　而上面，裁判和领导们已经开始开会，研讨之后的比赛进程。
　　相信谁也不会想到，这一轮的十一进八强之战，居然打得这么惨烈！
　　已经打过的八支队伍，直接打残了其中四队！
　　而剩下两支队伍，还在以更惨烈的态势战斗！
　　目前的战果是三比三平局，两个队长正在进行第七局的终极决战！
　　但不管谁赢谁负，这两支队伍都注定难以参与下一轮的大比了，本身战力所剩无几，还拿什么打之后的比赛！
　　那么接下来要怎么办？
　　左小多所在的凤凰城二中轮空，实力保存完整，完全可以肯定的说：不管是对上十支队伍的哪一队，凤凰城二中都是必胜的局面——所有败了的队伍，有一个算一个，全部都被打残了，所余实力最多只有全盛之时的一两成而已！
　　所以说左小多的队伍也就是去走个过场就能完事儿！
　　“怎么办？”
　　一干高武教师们对于现状，可谓是头痛得很。
　　若是休息一天再战，那明显就是对凤凰城二中不公平了：人家抽到轮空，可不是耍赖得来的！
　　须知道，运气从来都是实力的一部分！
　　难道你非要用时间，将人家的优势磨灭过去？
　　那人家抽到轮空，还有什么意义？
　　“等最后两队打完……休息四个小时！下午三点钟，开始打第二场！”
　　“好。”
　　“叫凤凰城的两位带队老师和队员来，给他们做做工作，希望他们可以理解。”
　　“好。”
　　毕竟，多休息四个小时，对于轮空的队伍仍旧是不公平的。
　　因为，只要有足够多的资源，四个小时，足够令参战者的实力全数复原，至少可以恢复一大半了。
　　凤凰城二中就可能会因为这个休息时间，令到自身付出许多不必要的损失。
　　而出乎众位高武老师预料的是，凤凰城二中对此完全不在乎。
　　“没事。休息一下，我们打残队也打得没意思，凭的让人家笑话。”
　　左小多等人很爽快的接受了，痛快得让人意外，甚至是匪夷所思。
　　对于凤凰城二中左小多等全小队的顾全大局做法，大赛组委会表示非常欣慰。
　　不吝夸奖一番后，事情终于定下来。
　　四小时后，落败的五队与轮空的凤凰城二中队再度抽签，决出八强的最终三个席位。
　　但所有人都没感觉到会有什么悬念。
　　凤凰城二中兵强马壮，一直到现在，还从没有一起出手过，每次都是一个人打穿。
　　就连打生死擂，也是只出了一个队长而已。
　　可以说，一路摧枯拉朽走到现在，打这种淘汰赛，不会有人以为他们会输。
　　四个小时后，六支队伍，终于开始抽签。
　　左小多抽到的队伍，不知道该说是巧还是不巧，正是驻军店。
　　两个队长在台上站了一会，驻军店的队长与其他的队员们对了对眼神，竟是微笑了起来。
　　“我们认输！”
　　这个决定，让准备看一场大戏的人不禁大失所望，稍微骚动了片刻。
　　尤其是已经打完，获得胜利的那五支队伍，连养伤都放弃了，全都凑过来看比赛；人人都知道，凤凰城二中将是最强劲的对手。
　　此刻，除了是了解对方虚实的最好机会，却也在祈祷，对上凤凰城二中的队伍，豁尽你们的余力吧，用尽最后的力气，最大消磨二中的有生力量。
　　结果，两支队伍刚刚抽完签，对阵的另一方驻军店一中，直接就认输了！
　　这一刻，获胜的五支参赛队伍三十个人，心中齐齐怒骂了一句：真特么的！
　　心头数万神兽，同时奔腾呼啸而过。
　　左小多也是心下纳闷不已，随即便问道道：“多谢，多谢驻军店六位同学的承让，以后若是有幸见面，一定要与各位同学交个朋友！”
　　驻军店的队长哈哈大笑：“我们驻军店的既定目标，是前二十！而今打到现在，已经是超出预期！其实我们这几年的最大愿望，乃是……将高高在上的潜龙一中干下来！”
　　“如今，我们力有不及，没法做到了！那就把我们的希望寄托到你们的身上！作为必然的友军，这一战，不管是遭遇到谁，我们都不会恋战，我们，不会拖友军后腿！”
　　他大笑着，开始介绍自己全队队员：“我叫孟长军，这是副队长郝汉；这是队花甄飘飘，这是张浩楠，这是冯军城，这是贾狂。”
　　“我等六人！全都是军属，军人的孩子！”
　　孟长军六人同时两腿一并，竟然行了一个军礼：“祝贺凤凰城二中，旗开得胜，斩落潜龙！”
　　左小多脸色一肃，喝道：“全体都有！”
　　李成龙等立即列队，整齐列队，同时行武道礼：“定全力以赴！不负所托！”
　　十二人相对行礼，齐齐放声大笑，然后孟长军大手一挥，带着自己的队员从容退场，丝毫不见颓意！
　　可是另一边，获胜五个队所属之人就没有一个人的脸色是好看的。
　　尤其是潜龙一中，面色更是如同吃了屎一般。
　　“该死的驻军店！”潜龙的六个人纷纷咒骂，脸上已经丝毫不加以掩饰。
　　对上我们的时候，一个个玩命的干架，不惜同归于尽，两败俱伤，给我们造成那么大的伤害，现在对上别人，居然连打也不打！
　　这帮混蛋，其心可诛！
　　当天下午，八强胜出。
　　排名如下，凤凰城二中，潜龙一中，水城一中，阳洛一中，丰海三中，苍山一中，凤尾一中，龙腹一中。
　　本来轮空一轮的凤凰城二中，依照大比赛制，积分序列无论如何也不能再回首位，可是对上驻军店一中，对方选择了弃战，让凤凰城二中直接全取四分，再综合之前的成绩，总积分仍旧是所有队伍中最高的，仍是压了潜龙一中一头，真没处说道理去了！
　　这运气，连续两轮没打，毫无损失，仍旧积分第一。
　　当天下午抽签。
　　自凤凰城二中以下的八个队长齐齐出手。
　　这次大家学乖了，都先问一句老师好。
　　但老师却是黑着脸不说话；轮到左小多的时候，左小多没问好，只是甜甜的笑了笑，这位老师居然也是和颜悦色的主动开口：“加油！左小多！”
　　其他的几位队长一口气憋在胸膛，只感觉闷闷的。
　　你到底要我们怎么样？问好还是不问好？
　　上次没问好，被骂一顿；左小多问好了，被夸一顿。
　　这次我们先问好，被黑脸，左小多没问好，你作为老师居然主动开口鼓励……
　　到底要我们咋样啊！
　　气冷抖！


第三十六章 我是正经人
　　这次抽签左小多反而刻意的稍慢了一线，让其他七个人全都抽完之后，他才拿起仅余的那根签。
　　到了八强极端，遇到的都是实打实的劲旅。
　　无论抽到谁都差不多，左小多也不想再挑软柿子；相反，他倒是很想在这一战就抽到最强的潜龙一中，直接将这个最具威胁的对手，率先斩落马下！
　　抽完签，潜龙一中的队长霍然抬头，看着对面，将签放在手中连看也不看的左小多，突然大声问道：“左小多队长，你怎地不看签呢？”
　　左小多手里捏着签，干脆将之背到了身后，淡淡道：“八强在列，任何一队也是强敌，无论抽到谁，都是苦战，看与不看，结果何异？”
　　潜龙一中队长淡淡道：“我可是一直盼望着，这一战能够与你们凤凰城二中对上呢。”
　　左小多淡淡道：“哦。”
　　一个在吊胃口，一个却是兴致缺缺。
　　俩人根本对不上口型，直若鸡同鸭讲。
　　潜龙一中的这位队长预想中的后续对话内容是被问上一句：抽签结果呢？
　　但左小多不问，令到话题再难继续下去。
　　大抵是潜龙一中队长做足了心理建设，只是眼睛眯了起来，仍旧将话题继续了下去，但听他道：“我很高兴，天随人愿！下一战，正是你们和我们。”
　　左小多嘿然道：“你将我们放在你们前面，是不是已经觉得必败无疑？”
　　“是你们必败无疑！”
　　“嗯？果然是你们必败无疑？”
　　“是我们必胜无疑！”
　　“嗯，你说得对，确实是我们必胜无疑！”
　　左小多叹口气，打个哈欠，道：“真没劲，还队长呢，说个话都说不清楚，颠三倒四的重复好几遍……走了兄哒们，回去休息了，你们说，明天怎么办？”
　　龙雨生等人齐声暴吼一句：“干死潜龙！”
　　“哈哈哈哈……”左小多眉花眼笑，一挥手，六人鱼贯退场，行云流水。
　　居然再没有给对面说话的机会。
　　对面的潜龙众人也很想这么大吼一声，壮壮声势，可是对方喊完就走了，片刻不留。
　　若是现在不喊，凭的弱了气势，心里憋屈，但是若是现在喊，对手已经不在……
　　哦，人家喊给咱们听了，然后咱们喊给空气听？
　　不禁一个个都是憋了一肚子气，如此憋了良久之后，终于大吼一声：“必胜！必胜！”
　　随即怏怏退场。
　　裁判席。
　　各位高武裁判老师尽都是面带蔼然笑容，欢欣鼓舞。
　　“这个凤凰城二中的队长，还真是个人物啊。”一位老师啧啧称奇。
　　“不错不错，这战术用得漂亮，挥洒自如，进退有据。”
　　“嗯，先是一通胡搅蛮缠，憋了对方一肚子的大便；然后全队一吼，旋即退场，不给对方任何宣泄余地，令到对方的所有队员尽都憋了一肚子气发不出来……这口闷气，势必要憋一晚上……”
　　“士气打击了不说，潜龙若是不能在今晚上将心态调整好的话，休息不好犹在其次，还会因为心绪浮动而影响第二天的心境。”
　　“单从削弱对方气势、打击对方战心、削弱对方战力来说，可说是相当的成功了！”
　　“这个左小多，不仅忠厚老实，敦厚可靠，聪明智慧，正气凛然……连这谋略战术运用，也极尽心思灵巧之能是，当真是难得至极，一时之选，隽永之才……”
　　上京祖龙高武的丁秀兰老师对左小多的喜爱之情溢于言表，丝毫不加掩饰了。
　　其他人都翻起白眼，虽然我们也想要这么说，但是你先说了，我怎么就听得这么怪异呢！
　　胡若云扭曲着一张脸，略有那么一分半分不自然的离开了。
　　每次听到他们夸奖左小多：正气凛然，老实敦厚……我心里怎么就这么心虚呢？
　　……
　　这一夜，左小多等美美的睡了一觉，连日常练功修行都没做。
　　全程蒙头大睡，一觉睡到大天亮，精神抖擞的走出房门，用过了早饭。
　　然后左小多就开始赶人。
　　“上厕所了没？”
　　“大的小的？谁还有那样的意思？赶紧去！”
　　“李长明！今天还困不？”
　　“李成龙，你痔疮好了？”
　　“秀儿，今天亲戚没来吧？”
　　李成龙与万里秀勃然大怒。
　　“你才有痔疮！老子没痔疮！”李成龙破口大骂。
　　“你才有亲戚！你全家都有亲戚！”万里秀羞怒交加，真想当场打死某人。
　　嗯，如果不是知道打不过，早就付诸行动无数次了！
　　“哈哈哈……”
　　“出发！”
　　左小多一挥手，六人跟着胡若云罗烈走出酒店，直奔赛场！
　　清晨的朝阳斜照在六人侧脸，染得全身金灿灿的，光辉灿烂。
　　上午八点！
　　第一赛场。
　　一边六张椅子。
　　进入八强，有了起码的优待，再不用坐在地上，有了椅子坐了，而且从对面就能看到自己这边所有人。
　　随着一声开始，左小多率先跳了出去，玉树临风身材挺拔！
　　对面眼睛一亮，潜龙队长长身而起，遥遥相对看了过来，却是露出来自信的笑容。
　　对方是左小多这个队长率先跳了出来，既然如此，我要将他打残，先下一城，重挫其士气！
　　自然迫不及待的跳了出来。
　　“好！在下潜龙一中队长，西门大庆！请左小多队长赐教！”
　　西门大庆脸色肃穆，抱拳，行礼。
　　左小多愣住：“第一场就是你这个队长出战？”
　　“不错！”
　　西门大庆点点头，露齿一笑：“我作为队长，首场出战拿下开门红，正是理所应当。”
　　左小多点点头：“佩服佩服，不过你还得稍等一会，我这次出来呢，不是急着开战，而是介绍一下我方成员，而且第一场出战的也不是我，烦请你耐心等一下哈。”
　　“……”
　　西门大庆一张脸顿时就涨成了紫茄子一般的颜色，一下子愣住：不是你出战？那你跳出来干嘛？
　　但自己却是当众承认了自己出战，想要改口已经来不及。
　　明显中计！
　　顿时愤怒的想要将左小多一口吞下肚：“左小多！你玩我？”
　　“玩你？”
　　左小多满眼狐疑的看了看他，上下打量，纳闷道：“你……这……你也没那个器官啊……咋玩？”
　　突然脸色一白，退后一步连连摇头：“事先声明，后门我是不走的，我这人一身正气，是正经人来着。”
　　“！！！”
　　西门大庆气得几乎吐血了。
　　无数观众，愣了一愣之余，噗的一声笑了出来。
　　裁判席。
　　这一席的裁判，有三人来自三大名校；潜龙高武，祖龙高武，云端高武。
　　祖龙高武的丁秀兰笑得一抽一抽的，传音道：“这心性修养，完全就不是一个档次的……看那个潜龙队长气的。哎，可怜的孩子。没开战就气成这样，哪怕本来是势均力敌，心境一失，这一战也是输面更大……除非是压倒性的实力优势差距……”
　　另一人，云端高武的老师笑了笑，道：“左小多既然已经将他气成这样，又怎么会给他这样缓和的机会？不过左小多不出战，其他几个小家伙想战胜西门大庆基本不可能，这一战与其说是消耗战，倒不如说是展示战。”
　　其他老师都是微笑点头。
　　这句话不假。
　　左小多露面已经够多了，这是在给其他的同学机会展示。而对面这个最强者西门大庆，就是一个试金石。
　　因为西门大庆的修为，老师们更加心里有数。
　　“在左小多心里，早已经超出了胜负的范畴！这孩子，当真不错！”
　　几乎所有老师心中都浮现出这样的想法。
　　果不其然，只听左小多呵呵笑道：“既然你这么急，迫不及待，那我就不急着介绍我们这边的成员了，免得耽误了你的时间。李长明，出战！”
　　李长明一声呼喝，嗖的一下子跳了出来，大踏步走出几步。
　　扬天大吼：“我是凤凰城二中，李长明！今日，我要殊死一战！血不流干，死不休战！！”
　　双手锤着胸膛，好似黑猩猩一般的狰狞大吼，情绪看起来异常激动。
　　而对面西门大庆已经被左小多气得嘴歪眼斜，哪里还不知道自己上了恶当。
　　但已经出来了，再回去只有更丢脸面。
　　再看对方不过就是派了个小角色出来，愈发气愤，气得七窍生烟。
　　随着当的一声清响，钟声骤响。
　　战斗开始。
　　西门大庆的身子在钟声响起的第一瞬间，就如同蛟龙一般的腾空而起，向着李长明这边冲了过来。
　　速战速决！
　　李长明大叫一声，身子激剧摇晃，却是间不容发的瞬间一抬手，一股白蒙蒙的雾气陡然冲出，直接将冲过来的西门大庆喷了个满头满脸。
　　西门大庆大吃一惊，急疾屏住呼吸，但已经被那白色雾气喷在脸上，真正是大面积无差别接触，急忙落下地来，大怒质问道：“你用毒？”
　　李长明翻着白眼道：“你没见识就说没见识，你见过这么高档的毒？再说了，就算我用毒又怎地？这大比规则，可有任何说明说不准用毒么？”
　　西门大庆大喝一声，不再说话，二度冲过来。
　　但见李长明转身就跑，绕着赛场开跑，最大限度的兜圈子，就是不跟西门大庆正面战斗。
　　西门大庆展开己身最高移动速度追赶，阻挡，攻击，数次攻击都已经打在李长明身上，但李长明全然不理，仍旧是跑得欢快。
　　“你跑什么跑，你倒是出招对战哪！”
　　西门大庆怒道：“你特么来赛跑的么？”
　　就在他开口的这一瞬间，李长明突然停步，一反手。
　　噗！
　　又是一股白雾招呼之！
　　而在这一波的白雾来袭之余，他本身合身扑上，拳脚相见，与西门大庆硬撼了数招，跟着就是噗的一声喷出一口血，掉头又跑。
　　只可惜跑得稍慢了一点，随着咔嚓一声，却是胳膊被西门大庆打断了一条。
　　西门大庆再次狂追，却突然感觉一股困意陡然升起，一边跑径自忍不住打了个呵欠。
　　他心下不禁住奇怪，就算昨晚没睡好，却也不应该才早晨就犯困啊，而且还是在当前这种激战，气血涌动的氛围下！
　　他正琢磨呢，突然又一股白雾冲来。
　　西门大庆此刻已经确定，这白雾并没有毒，很大机会就只是障眼法。
　　当下全无犹豫，径自从白雾中冲过去，飞起一脚，直接将前面狂奔的李长明踢了一个满地滚。
　　然后就感觉脑袋雾蒙蒙的……越来越困了，眼皮都在上下打架。
　　脑袋竟是越来越迷糊，浑浑噩噩起来……
　　好困！
　　而前面的李长明，不知道什么时候也呈现出两眼惺忪，迷迷糊糊的状态，渐渐的，两人一前一后，一追一赶，宛如梦游一般的跑了半圈……
　　然后……
　　不约而同的倒在地上，四仰八叉，呼呼大睡起来。


第三十七章 要的是未来
　　李长明呼噜震天，另一边的西门大庆同样呼噜连连。
　　“呼呼……呼呼……”
　　“呼呼呼……噗……”
　　西门大庆那边貌似是进入了深度睡眠状态，一边睡觉，一边打呼噜，片刻之后又开始咔嚓咔嚓的磨牙，蓦然一翻身之余，噗的一声放了一个异常响亮的屁，一股恶臭瞬间弥漫开来，竟是又响又臭的超级屁。
　　这位西门大庆看起来一表人才，睡觉居然这般的没有睡相，磨牙打呼噜放屁吹口哨，真是一样也不少，那玉树临风的形象，顿时荡然无存！
　　令到全场众人俱是诧异，好笑，还有懵逼。
　　这咋回事呢？
　　怎么打着打着，两个人居然睡起觉来呢？
　　可是裁判竟也不吭声，就这么看着他俩睡觉，难道……这其中别有蹊跷？
　　台上。
　　六位裁判的脸色凝重无比，肃穆空前。
　　“大梦神功！居然真的是大梦神功！”
　　丁秀兰目光灼灼：“这小子才多大？居然已经将大梦神功修炼到了第二重巅峰层次？能够在战斗中，拉人引入梦境之中，一梦呼呼！”
　　“大梦神功……据说这门功法早已经没落，许久都没有人能熬得过前面几重的艰难修炼……这小子是谁？姓李？看来也没有几岁年纪，竟然……”
　　云端高武一位老师瞪着眼，已经震惊得语无伦次。
　　“绝世天才！”
　　另一位裁判轻轻叹息：“又是一个绝世天才！这孩子，看面相骨相，绝计不会超过二十岁！”
　　绝不超过二十岁！
　　所有高武老师的眼睛，都亮了起来。
　　久已经未曾显诸尘世的大梦神功，竟然真的有人修炼，而且还练得有小成了！
　　“别说话，有变化了。”丁秀兰脸色凝重。
　　只见场上，刚才还在打呼噜的两人，脸色齐齐发生了变化。
　　李长明脸色变得凝重，紧张；而西门大庆的脸色也变得恐怖，狂躁，狠辣起来。
　　“这场在梦中的大战，正式拉开了帷幕，哎，可惜了……”
　　丁秀兰连连叹息：“李长明先是被震伤，又被西门大庆打断了一只胳膊……这场大战悬了。若是两人的修为实力差距稍小一点，堕入另一方主战场梦境的西门大庆，将是被碾压的一局。可惜可惜。”
　　“这是没办法的事情，这李长明肯定数次压抑了自身的修炼进度境界，根基之浑厚远胜普通学员；但西门大庆也有压抑过自身境界，而且西门大庆的真实修为是胎息境巅峰，李长明才不过先天，足足差了一个大境界……”
　　另一位老师叹息：“光是能够将西门大庆拖入梦境，就已经是奇迹！”
　　躺着睡觉的两人神态再度发生变化，李长明脸上露出痛苦之色，而西门大庆则是龇牙咧嘴，都有一种类似咬牙切齿的感觉……
　　任何人难得看到身在梦境之中的两人到底如何战斗，但任何人都能看得出，这两人的战斗已经到了关键时刻。
　　而这个样子的战斗氛围，势必将远比肉眼所能够看得到的凶险得多！
　　蓦然，李长明的脸色突地一变，嘴角突突的冒出鲜血，瞬间就将地上染红了一片。
　　而对面的西门大庆也自闷哼一声，嘴角有血丝缓缓渗出。
　　左小多目光如同鹰隼，注目于场中，两眼一眨不眨的看着。
　　再过片刻，李长明闷哼一声，身子蜷曲了起来，嘴角大口大口的吐出血沫。
　　对面的西门大庆也是闷吼一声，开始大口大口的吐血。
　　“西门大庆要输……”丁秀兰叹口气：“李长明能做到这一点真天才无疑，只可惜，这一战他要赢的话，恐怕会伤及元气根本，断绝武道之路。”
　　“哎。”其他老师也都是明白人，都是叹息点头。
　　那边，一直在注意战局的左小多看到李长明喷出的血沫，仔细一看，脸色一下子变了，一步跳了出来：“这一场，我们认输！”
　　话音未落，径自冲到了李长明面前，一掌拍在其丹田，更撬开嘴，将一颗丹药扔了进去，再将一盆早就准备好的冰水，一股脑的泼在李长明头上，然后啪的一声，在李长明的屁股上重重地拍了一巴掌！
　　这打屁股的一巴掌端的又响又脆，直接响彻全场，悦目之极！
　　纵使不少人明知道这可能是必须过程，用意也是在救人，但却仍旧忍不住噗的一声笑了出来。
　　有人一边笑一边想，这屁股得多有肉啊，居然能够打出这等清脆到了全场回音的地步……
　　李长明悠悠醒转，一眼看到左小多，又喷了一口血，期望地问道：“我赢了么？”
　　“我替你认输了。”
　　李长明一下子急了：“那你叫醒我干啥？再给我半分钟，我一定将他拖死！最少也能拼个两败俱伤！”
　　“那样你这辈子也就废了，不值当的！”
　　左小多淡淡的解释了一句，随即便拖着李长明回去了。
　　走了几步后丢下一句：“按我的办法，就可以西门大庆弄醒，我是正经人，真不好那口，就不亲自施救了，免得被赖上，现在这世道，什么人都有的……”
　　李长明一直到回到座位上，还在难受，懊丧得一个劲儿喃喃自语：“我给老校长丢人了……我给二中丢脸了……”
　　嘴角鲜血和着泪水，滚滚的落下来。
　　他这可不是做作，是真真的伤心了。
　　凤凰城二中纵横龙虎榜之战，一直到现在，长胜连连，唯一的一败，居然发生在自己手里！
　　小胖子的心里别提多难受了。
　　“你这一败，算不得败，贡献极大，将是咱们今日获胜的基石！”
　　左小多淡淡道：“你干掉了他们之中战力最高的人；最起码的，神魂受创深重，没有几天是回复不过来的，就算再有一百个营养仓，也不能迅速恢复神魂。”
　　“我本应该在你吐第一口血的时候叫停，但是那样的话，对方付出的代价太小，也与你的付出不匹配，所以才等到现在叫停，固然让你受伤更重，却是直接废掉了对方的最高战力！”
　　“我说你此战算不得败，绝非虚妄，此战若胜，此次龙虎榜最终夺冠，你的功劳，当是最大。”
　　左小多沉声说道。
　　李长明泪汪汪的道：“你别安慰我了，我要是真的抢了你的功劳最大，你肯定会揍我的。我又不是不知道……你这人喜欢秋后算账……”
　　“噗……”
　　正挤过来也想要安慰几句的万里秀龙雨生等人，齐齐的喷了一口。
　　左小多目瞪口呆，愣然半晌才道：“那你哭好了，哭死好了。”
　　“老子不哭了。”
　　李长明却抹了抹眼泪不哭了：“你刚才可是说了，这场若是胜了，我功劳最大，最终夺冠，我是首功。这可是不能赖的，大家都听到了！”
　　“……”
　　左小多狂翻白眼，再度半晌无声。
　　李成龙在一边叨叨唧唧，喃喃自语：“这样算不算李长明把西门大庆给睡了？小胖子负责不负责？”
　　顿时，这个话题引起几人浓厚兴趣：“哎，说得对哎……李长明这个渣男，看样子不准备负责。”
　　“啧啧啧，可怜的西门大庆，白白被人睡了……”
　　“渣男啊……李长明。”
　　李长明一脸扭曲：“……”
　　实在没力气争辩，否则定要一个人群殴他们！
　　……
　　裁判席，几位高武老师看着左小多将人拖了下去，看着对面潜龙一中的人将队长救醒。
　　良久良久之后，才目光诡异的彼此对看了看。
　　“不错！”
　　六位评委，齐齐将目光投向了左小多与李长明的这一方，目光中全是赞赏。
　　虽然这一战，是凤凰城二中认输了。
　　但这其中的东西，实在有太多太多值得寻味的地方！
　　在大梦神功营造的梦境里面，李长明乃是绝对的主场！
　　就算因为肉身受创，修为限制，看起来吃亏，但只要继续在梦境里拼下去，李长明的优势只会越来越大。
　　一旦去到当真生死存亡的地步，那么最终死的，一定是西门大庆！
　　这一点，从他被拉入梦境中的那一瞬，就已经注定了！
　　当然了，行走极端的李长明也不会有什么好下场，他始终是越级强行入梦杀人，最终要付出的代价极有可能是修途终焉，前行无路！
　　但无论如何，就输赢来说，始终是李长明赢了。
　　而左小多却在未臻险要生死之前认输了。
　　就在西门大庆已经确定神魂受损，已经内脏爆裂喷血的时候……
　　就在李长明即将击杀对手的时候。认输了。
　　几个老师都在扪心自问：如果是我，我会否在这个时候叫停？思来想去，竟然拿不定主意。
　　但越是如此，就显得左小多越是可靠！
　　因为自己在乎的输赢，在左小多眼中，一文不值。他在乎的，是兄弟的性命和前途！
　　这样的人，无论任何时候，都绝对值得放心托付后背。
　　“他不是不在乎输赢；也不是不忍心杀死西门大庆。他只是更在乎自己兄弟的损伤；他明知打下去会赢，却宁可认输一场，也要保证李长明平安无事，不伤本源，无尽前途，这份胸襟，便值得浮一大白！”
　　丁秀兰目光灼灼，看了一眼左小多，却是抿了抿嘴，罕有的没说话。
　　这样的人才，必须要！
　　人才与天才是不同的，天才是资质，但是人才却是全方位的！
　　拉人入校这件事，需要悄悄地进行，做到一锤落定就是定音！
　　万一被搅局，节外生枝，就必然夜长梦多。
　　到时候鹿死谁手就不一定了……
　　要，悄悄地进村，打枪地不要……


第三十八章 钢铁直男！
　　潜龙高武那位裁判老师面沉如水，看了看那边被救醒之后又连续吐了几口血，再度昏迷过去的西门大庆，眼中尽是掩饰不住的失望。
　　但看着对面的左小多的眼神，却是越来越见炙热！
　　“潜龙这些年来，歪风邪气屡禁不止，越来越显偏颇……铁血之气淡薄，大局之风旁落，王者之风更是荡然……当真是迫切需要有一个好的领头羊！”
　　“而这个左小多，对外狠，对内护；该下手绝不手软，该放弃绝不犹豫；最难得的是其重情重义，大局观尤其稳重，正义之风昭然；为人老实敦厚，有赤子之心，正是一个好的带头王者人选！”
　　“若是潜龙高武悉心培养……说不定能扭转不正之风，化腐朽为春风。”
　　这位老师越想，看着左小多的眼神就越炙热。
　　原本，潜龙高武的招生重点，始终都是放在潜龙一中。
　　这样可以保证，带出来的永远都是嫡系，都是自己人，不虞为其他势力做嫁衣。
　　但是最近这些年，潜龙的形象越来越差，对外战绩也是越来越惨淡，不容乐观，出去的学生，反馈也并不是很好。
　　潜龙的形象，可谓是一落千丈。
　　不少老顽固仍旧在执行现行政策，认为自家坚持绝没有错，但是也已经有很多老师在想着改变。
　　……
　　左小多看着对面几个人的气场，仔仔细细的看，道：“下面，可以随便出战，只要对面不出副队长和那两个女的……拿下一场，扳平。”
　　李成龙有些忧虑，道：“如果出呢？难道我们又要输一场？”
　　“出了无妨，顶多是再输一场，无碍大局。”
　　左小多笑的狂妄：“剩下的由我上去一鼓作气打穿他们，搞定收工。”
　　“……”
　　李成龙翻了个白眼，道：“那就我上吧。”
　　“嗯，也好。记住一点，胜算更增。”
　　左小多压低了声音，道：“对方切磋的多，战斗的少，生死搏杀经验远远逊色于我们。”
　　李成龙目光一亮：“明白了。”
　　上一场，潜龙先出战，由李长明应战，虽然输了，却是虽败犹荣；而这一场，却轮到凤凰城二中先出人手了。
　　李成龙一步踏出去，对面就商量了起来。
　　李成龙淡淡笑了笑：“我叫李成龙，来自凤凰城二中，在我们小队呢，我是副队长。自我介绍完毕。大家对彼此的资料都烂熟于心，还用商量这么久么？”
　　对面。
　　在一轮商量了一下之后，一位亭亭玉立的白衣少女站了出来，五官精致，白衣如雪，长发飘飘，甚是漂亮。
　　淡淡道：“潜龙一中，项冰。”
　　两人相对行礼：“请！”
　　左小多在后面叫：“肿肿！可别被美色迷了啊，就算看上人家了，也等打完再说，赢家才有资格说后续。”
　　项冰脸上一红，看向李成龙的目光也多了几分恼怒。
　　李成龙还想解释，对面的攻击却已经狂风暴雨一般的罩了过来。
　　肿肿将心一横，却是采取不闪不避，硬打硬冲的方式撞了上去！
　　这一场，双方居然都没有动用兵器，近身肉搏。
　　项冰没有用，李成龙自然也就没用。
　　只听得砰砰砰的声音，接连不断的响起；对方看上去冰山一般文静秀气的女孩子，打架居然彪悍得吓人！
　　只不过李成龙被左小多锻炼得皮糙肉厚，抗击打能力远胜寻常，一路硬撑，竟是撑下来了。
　　这一轮对撼足足持续了三四分钟时间，打鼓一般的声音响个不停，终于在一声沉沉的闷响之余，两人都是一个倒翻跟头翻了出去，对面站定。
　　“噗……”
　　左小多触目所及，直接就喷了。
　　李成龙鼻青脸肿，两眼乌青，嘴巴都裂了，鲜血直流。
　　而对面的好好地一个大美女，也变得钗横发乱，两个熊猫眼，头发乱蓬蓬的，鼻子都被打破了，看起来都有些塌了，小嘴更是被揍得一边肿起来，一边直接破了皮。
　　胸口小腹大腿……白色的衣服上印着七八个黑乎乎的脚印还有重叠的……
　　李成龙在揉着手腕，项冰则是在活动脚踝……
　　两人眼睛都死死的看着对方，如同看着生死仇人。
　　不仅仅是左小多愣住。
　　连观众席有一个算一个，也都喷了！
　　连几位裁判老师也都愣住了。
　　说句实在话，即便以他们见多识广的阅历见识来说，男人与女人打架见得多了，但面前这种男人和女人干仗干得这么惨烈的，却也是生平第一次首见的！
　　李成龙这家伙根本就不懂得什么叫怜香惜玉，什么叫美女应该受优待，脸上脖子耳朵鼻子胸膛小腹大腿屁股……当真是能打哪儿就打哪儿！
　　浑然没有半点的手下留情！
　　换成别的男的，谁还没有点男人风度？
　　谁好意思往人家花容月貌的脸上砸一拳？宁可砍了女人的头，也不要毁了女人的脸……这几乎是一个约定俗成了。
　　祖龙高武的丁秀兰老师一声感叹：“这小子竟是传说中的钢铁直男……还是属于不灭铁一级的直男了……这要是找了媳妇，不得给他当沙包啊……”
　　几位男老师也都是心中盘算。
　　要是这个李成龙来了自己学校，这个找对象的问题，恐怕还真得组织上关怀一下，要不然，就看今天这作风，一辈子光棍那是妥妥的……
　　要知道这场比拼可是全国直播！
　　李成龙一下子就出名了！
　　比左小多还要出名更甚！
　　左小多是直接将美女打死，网上不明真相的还有很多骂他。
　　那样的美女，就那么打死了？太浪费了！
　　不知道趁热……
　　但是到了李成龙这儿……
　　网上一片沸腾！
　　“妈妈问我为什么跪着看直播！”
　　“因为我发现了一位古今罕有的钢铁直男，传说级都不足以形容，得用神话级才能形容其一二！”
　　“真特么直男！我的天！”
　　“就这妹子这张脸，我亲一年都亲不够，他直接给干毁容了……”
　　“看那胸口的脚印……我滴个天，你那鞋底有感觉不？”
　　“一双丹凤眼愣是给打成了熊猫……樱桃小嘴直接变成了啃了一口的西瓜，还是个熟过了的……啧啧啧，这位大哥我给您跪了……”
　　“这小子还撕人家头发了呢……”
　　“我草你们仔细看，美女的耳朵根……我草，这小子把人家耳朵撕了……差点撕下来……”
　　“还是等会再逼逼吧，又打起来了……又打起来了……”
　　众人急忙循声看去。
　　只见那位钢铁直男又再次发动攻势，与那位项冰姑娘二度战斗在一起，拳拳到肉的闷响声，以近乎没有间断的态势不断响起，鲜血一蓬一蓬的连连挥洒。
　　就现在的这副样子，无论项冰原本生就如何，禀赋如何的出众，修为实力如何不俗，但现在，妥妥丑八怪一枚……
　　实在是被打得太惨了！
　　两人就以这种最极端的肉搏方式一路战了下去，一直打到了筋疲力竭，挥拳速度才慢了下来。
　　而每一次“砰”的一声响起，全场上下，还要加上正在看直播的观众心里都要忍不住跟着跳一下，尽都有一种不想看不忍看却又放不下的微妙感觉。
　　到得后来，这俩人已经不是在战斗，而是在比谁的抗击打能力更强。
　　“认输吧！”
　　李成龙狠狠一拳砸在项冰原本挺翘现在血肉模糊的小鼻子上，神色凶狠空前：“我是真的不想打女人！”
　　这句话甫出，令到所有人一起牙疼了起来。
　　你特么……打的还少了？
　　你要是想打女人，还得怎么打？凌迟乱剐，粉身碎尸？
　　“你去死吧……”项冰恶狠狠的冲上来。
　　李成龙大吼一声，血肉淋漓的脸上出现扭曲狰狞神色，整个身躯猛地前冲，竟是硬生生地将项冰撞倒在地，摔出七八米！
　　然后就见李成龙一个虎扑，整个人越过七八米距离，以大山之势，猛地压在项冰身上，两条腿极为熟练的一搅一分，将项冰两条腿分开，别住，进而用身子死死压住人家身子，喘着粗气的大吼喝问：“服不服？服不服？”
　　项冰拼命挣扎，但李成龙干脆将她两只手也抓住，按在脑袋两边，然后又低着头狂吼：“服不服？服不服？”
　　“不服！”项冰拼命挣扎，大叫：“死也不服！”
　　“噗！”
　　李成龙空出一只手，一拳砸在项冰脸上：“服不服！服不服！服不服！”
　　喊一声，砸一拳。
　　又一拳！
　　又一拳！
　　全都砸在那张原本花容月貌的脸上，势大力沉。
　　“服不服！到底服不服？！”
　　“哇……”
　　项冰哭了，突然放弃了所有挣扎，嚎啕大哭：“……你欺负人……”
　　“噗！”
　　这突如其来的一哭，让李成龙愣住了，这一拳就没砸在脸上，而砸在了脑袋边的擂台上，迷蒙道：“你哭什么？擦……打得好好的比赛，你……你竟然哭了……你哭什么？”
　　哭什么？
　　你居然还有脸问人家哭什么？
　　无数看直播的汉子们一个个以头撞墙，一股无语的感慨，涌动心头，喷薄欲出，却又欲言不能！
　　气死我了！气死我了！
　　这位直男哥，您就发发慈悲，饶了我吧……


第三十九章 爆红！
　　人家好好的顶尖美女，您直接将人家揍得不成人形，然后又摆出来这么一幅典型的强暴姿势……
　　人家都已经无力还手了，你居然还要一拳一拳的砸下去！
　　还不准人家哭！
　　真牛逼！
　　真是太牛逼了！
　　这脑回路，服了！
　　几位评委眉头狂跳，二话不说，急疾宣布：“此战，凤凰城二中，李成龙，胜！”
　　地面上的项冰，仍旧瘫软无力的躺在地上，放声大哭。
　　李成龙这会还骑在人家身上，闻言就要站起来，但他这边才一放松，项冰就好像疯了一般在他脸上抓了一把。
　　“靠！”
　　李成龙急忙重新大力下压，二度将身下之人压制住，肿着眼狼狈的叫：“赶紧来个人将她弄下去啊，我不打女人的……”
　　“……”
　　所有人，除了无语，还是无语。
　　仅此一战，前后历时不到十分钟的时间，李成龙爆红网络！
　　爆红全国！
　　被亿万网友尊称为：“钢铁哥！”
　　并且，一个个的对天赌咒发誓：这一生，恐怕不会再有第二个男人能比钢铁哥更钢铁了！
　　无数人奉其为偶像……
　　直到对面小队的另一个白衣女孩走来搀扶项冰，李成龙才敢松开手，兀自小心提防，唯恐二度受袭。
　　及至他肿着眼扫过另一位白衣女孩想要说句话的时候，那位同样臻至胎息境界的白衣女孩居然激灵灵的打了个哆嗦，一张俏脸瞬时失去了血色，眼中全是惊慌失措。
　　急忙抱起项冰，一溜烟的走了，只怕是见了鬼都未必的惶惶而逃……
　　“李成龙！”
　　项冰在那少女怀中兀自挣扎不已，张牙舞爪，一边大哭着：“李成龙……呜呜，你等着！我这辈子都不会放过你！”
　　李成龙茫然站在原地，挠挠头，劝道：“姑娘何必如此在意，不过就是一场比赛而已……”
　　项冰哭得更大声了。
　　李成龙归队，获得了英雄般的欢迎，空前火爆。
　　左小多，龙雨生，余莫言，李长明，齐齐鞠躬到底，一派心服口服外加佩服的样子：“李老大！我这一生从没服过什么人，但这一次，我们几个是被您彻底折服了！折服了……真的！”
　　四个人的脸色尽都郑重至极，连连摇头，感叹，自愧不如，悉数发自内心！
　　“说说感想呗……”
　　“感想……”
　　李成龙摇摇晃晃，神智都有些迷糊了：“感想就是多亏了左老大日常那么揍我……要不然，这一场是真的撑不住……”
　　说话间已经走到队伍边，突然眼前一黑，李成龙整个人就此晕了过去。
　　这一场，说实在话，肿肿同样是被揍得很惨的。
　　对方的真实实力始终要高过李成龙一个大阶位，全程硬碰硬的近身肉搏，除了考校彼此的抗击打能力之外，还是真实攻击力的对拼，所有技巧性的东西，在这一场，几乎全然没用，就是两头牤牛撞在一起，互相打铁！
　　你打倒我，你就赢了！
　　我打倒你，我就赢了！
　　不存在任何取巧之处！
　　项冰出战前早有准备，舌头下压了一颗元力丹；而李成龙也同样压了一颗；两人愣是将两颗瞬间恢复元气的元力丹都耗尽了，就是这么的极端……
　　才有了如此惨烈的战况！
　　“我为肿肿制定这样的战术，无可厚非……但是对方为何也要选择这种战术，这也说不过去啊？”左小多对此是真的百思不得其解。
　　让一个女孩子采用这般贴身肉搏的战斗方式，对面的组织者是不是太过脑残了呢？
　　他却哪里知道，项冰乃是古武世家项家传人，家传霸王拳，最以近身肉搏，霸气凛然著称；项冰虽然是女孩子，说到打架却是以彪悍出名。
　　从不用任何兵器，无论遇上什么敌人，都是捏着拳头硬上。
　　霸王拳，首重气势，只要对方稍微有胆怯或者闪躲的念头，节奏就会即时被对方掌控。然后一点一点积累成优势，再将优势转为胜势，最终一发而不可收拾。
　　但是今天遭遇李成龙，却是结结实实的遇到了一个克星！
　　李成龙从一开始就没打算使用什么技巧，直接采用战阵搏杀之术，狭路相逢勇者胜的战略，强攻！
　　不闪不避，中宫直进的强攻！
　　然后就出现了双方以攻对攻，以强撼强，以硬碰硬的极端状况。
　　更致令项冰这位足足有九分以上的绝色美女，被李成龙生生打得毁了容！
　　这位钢铁哥全程没有半点顾忌！
　　什么眼睛鼻子脸蛋小嘴酥胸玉颈大长腿……
　　统统没有逃过李成龙无情的痛击！
　　肿肿想法很简单：比赛我就是要求胜利！管你男人女人！一并收拾了！
　　就算你长得再漂亮……
　　你又不会给我当老婆，我凭啥要让着你？！
　　再说了，现在不都说男女平等么，老子今天就来个彻彻底底的平等，一视同仁！
　　这一战之后，直接出现了短暂的真空期。
　　甚至连看台上也是鸦雀无声，寂然许久。
　　人人都在回味刚才这一战，一个个的脸上都浮现出若有所思的念头。
　　六位裁判都是你看看我，我看看你，人人都感觉自己还没有从刚才被天雷劈之中的氛围下醒过来。
　　“这个李成龙……名声已经彻底的臭了。”
　　其中一位高武教师砸着嘴，一脸惋惜：“若是从此没了前途未免可惜，这样，我们龙魂高武特招了吧，总不能因噎废食，耽误了一个孩子。”
　　“想得美！”
　　其他几位老师一起怒吼一声。
　　谁说名声臭了就不能要了？
　　这样的钢铁直男放进学校，绝对能将那些公主病严重，认为自己是美女就应该得到优待的女生们打得梦碎一批！
　　谁说不要了？我们太需要了！
　　看台上，罗烈瞪着眼，呆若木鸡的看着，良久才喘了一口气，连连摇头自叹不如：“这样的学生，我罗烈的的确确是教不出来的，秦方阳就是牛逼啊！”
　　胡若云也是一脸的叹为观止，蔚为奇观。
　　第三场！
　　“轮到你们先出人了。”
　　左小多出面吼了一嗓子：“对面那位白衣服的漂亮妹妹，你就不要出来挨揍了，我这边如李成龙这样的钢铁直男还有四个呢！”
　　对面，那位白衣少女闻言之下登时就忍不住后退了一步，脸露惧色，居然还打了个颤。
　　太可怕了！
　　这样的人居然还有四个！？
　　潜龙一中的副队长，不禁为之气结……对方说的你就信啊？
　　就刚才那样的超级钢铁，环顾此世是否能够找出来四个都是未知数，又岂能尽在彼方？！
　　可是那白衣少女明显是未战先怯，心境已丧，勉强出战也难有作为。
　　看看左右，却也只好自己站了出来，必须要再拿下一城了，现在胜负比数变成了一比一平，自己这边还有两个昏迷的……
　　士气被打压得太严重了。
　　恰好，对面的左小多也是这样想的。
　　经过这几天战斗下来，余莫言的去向，基本已经板上钉钉了，属于绝对有着落的一员。
　　而龙雨生和万里秀注定不能分开，哪个学校一要就是要到两个天才，相信没有哪个学校会放过这样的好事。
　　所以龙雨生两人也是已经稳妥了。
　　今天李长明的大梦神功一展，一鸣惊人，已经成了妥妥的重点，更加不用愁。
　　最后的李成龙通过刚才的这一战，亦是名震天下，那也是香饽饽之流。
　　这样算下来，自己全队人马，在这些裁判高武老师眼里，全都已经挂了号。
　　那么剩下的，就只需要胜利就好了。
　　如果只是需要胜利的话，真的是很简单，毫无难度！
　　左小多哈哈一笑，大摇大摆的走了出去。
　　“潜龙一中的副队长同学，我来陪你玩玩。”
　　对面，潜龙一中副队长的脸色有点黑。
　　在凤凰城二中所有人里，他最忌惮或者唯一忌讳的就是左小多。
　　他自问，对上左小多实在是没有多少胜算。
　　但现在偏偏就是怕什么来什么，直接对上了这个杀星。
　　“潜龙一中，项冲！”
　　“刚才的项冰，是我妹妹。”
　　项冲眯起了眼睛，看着左小多：“左队长，这一次对战，不知道您动用的底牌，以您赖以成名的铁拳？还是暗器？亦或是腿法呢？”
　　左小多的脸色一下子沉重了起来，眯起了眼睛，淡淡道：“我有点不太明白，你说的是什么意思。”
　　“呵呵……铁拳公子四个字，落在明眼人眼中，不过是最粗浅的障眼法，其实你真正擅长的，乃是别项……”
　　项冲目光犀利空前，逼视着左小多的眼睛，微笑：“左队长，不得不说，您的这个策略是真心的不错。这份心机更是深沉，佩服佩服。”
　　左小多脸色首现阴沉，淡淡道：“事已至此，纵然被你看出来了，又能如何？你还不是必败无疑！”
　　“真的是这样么？”
　　项冲呵呵一笑，用手弹了弹自己的长衫，冷然道：“左队长，不要怪我没有提醒你，我身上这衣服乃是以星光蚕丝为主材所致，可不怕你的暗器呢。”
　　左小多的脸色登时又难看了几分：“是么？”
　　项冲一反手，手中陡然出现了一杆丈八方天画戟，一手持定方天画戟，挺拔而立，淡淡道；“在我的方天画戟之前，相信你的拳脚再没有近身逞能的机会！”


第四十章 昆仑道门红了
　　呜的一声。
　　方天画戟在半空绕了一圈，带出来鬼哭神嚎一般的声音，空中，肉眼可见的一个漩涡形成，随即消失。
　　项冲气势陡升，满目自信，沉声道：“左队长，请。”
　　方天画戟一头斜指着天，一头斜拄着地，寒芒闪烁，显得沉重至极，竟是此次大比以来罕见的超重型武器。
　　左小多的脸色变得愈发沉重起来。
　　无数关注这一场较量的人，也都是一颗心提了起来。
　　几乎所有人都对左小多印象不错，但现在看这局势，对方明显已经将左小多防备到了极处，左小多所擅长的各种手段，对上这个副队长，还真的就不会再有任何的优势，尽数遭到对方的克制！
　　要知道对方的方天画戟，可足足有五六百斤重！
　　这样的重兵器，对左小多来说，岂不是正好克制住了？
　　所有人都是有些担心：左小多，有些不妙啊。
　　看左小多的脸色，也是沉重至极，显然自己也意识到了不妙。
　　左小多沉着脸，将自己的裤腿缓缓扎起，将自己的衣袖纽扣，也紧紧的扣住，跟着，又紧了紧腰带，将口袋里十几枚玉质小葫芦掏出来，随手往地上一撒，脸色更加的阴沉了。
　　众人都看得出来。
　　这应该是觉得没有什么把握，既然暗器注定无用，那么这些暗器留在口袋里，反而会是累赘牵绊，不如早早扔掉。
　　只有几位高武教师一脸的叹息皱眉。
　　人家说了你就信了？
　　就这么将自己暗器扔了……你这是未战先怯的心态啊！
　　更是大大失策的举措！
　　“请！”
　　左小多一伸手。
　　刚刚出声，对面已是乍然响动风雷之声，对面的方天画戟化作了一片银亮的戟山，呼啸而来！
　　狂风卷起之瞬，空中无数漩涡接连成型。
　　方天画戟所化的恢弘戟山，夹杂着闪烁冷光，急疾来袭。
　　左小多应变神速，急疾飞退，星光闪动之间，灿烂星火窜动，在空中接连绽放，瑰丽之极。
　　然而随着左小多的这一退，方天画戟的来袭气势随之再增一节！
　　霸王戟，气势更盛！
　　俨如一道银亮的旋风，追逐着闪烁的星芒，一路狂飚！
　　左小多一声长啸，身子急冲上天！但霸王戟一停不停，化作了一道银龙追了上去，穷追不舍！
　　左小多踩着星空步，在空中连连闪躲，但发现躲不过，刷的一声向着地面冲来。
　　轰！
　　左小多落在地上，然后立即贴着地飞出去，似乎是落尽了下风，只余逃遁一途。
　　项冲眼见对方势颓，驾驭着方天画戟高速冲下来，同样的贴地疾飞，追杀左小多，持续施压。
　　然而就在他落下的一瞬，突然间感觉自己手腕一痛，手中的方天画戟前所未有的沉重，竟难以把持，勉力撑持无果后，失声狂吼，那方天画戟宛如失去了方向感，脱手而出！
　　而落处……方天画戟好似流星赶月一般，向着裁判席飞了过去。
　　目标，正是，丁秀兰。
　　丁秀兰眉头一皱，一指头弹出去，早已将突如其来的方天画戟定在空中，满眼不解的看出去。
　　她当然不会怀疑项冲此局乃是有意刺杀，以她的修为，即便没有这一弹指，坐着不动，这把方天画戟也破不了她的护身元能；她只是很奇怪，明明乘胜追击的项冲，怎么就突然把方天画戟给脱手了呢？
　　再回看场中，项冲方天画戟脱手，可是急冲身子的势头仍旧未减，猛地落下之瞬，却又好似触电一般的跳了起来，口中惨烈大叫连连：“卑鄙！”
　　对面的左小多，再踏星光，比刚才还要快得多的速度冲了回来，以一个玄妙的角度迅速贴近，一条腿瞄准了正跳起来的项冲。
　　这一腿来得无痕无迹，却声势浩大，夹杂着破空风声。
　　砰！
　　神出鬼没的龙门腿，再次精确地踹在了项冲的裤裆位置……
　　真的只是刹那之间……
　　“嗷~~~~”
　　项冲凄厉的惨叫一声，鼓着眼，身体就如被闷煮过的大虾一般，急速蜷曲起来，脸上露出痛苦到了极点的神色。
　　两只手，齐齐紧紧地捂在裆下，脸上肌肉痉挛，极尽扭曲之能是。
　　星光再闪，左小多重新在项冲面前站稳身形，仍旧玉树临风，潇洒不群，龙行虎步，带着冲天霸气，大喝一声道：“你错了，其实，我的拳头才是无敌的！”
　　话音未落，已是沉腰坐马，一拳直直轰出，轰地一下子砸在项冲小肚子上，项冲登时两脚离地而起，手舞足蹈的飞了回去，落地之瞬，竟然正好砸在他自己在己方队伍里的椅子上。
　　如此巨力涌动，那椅子粉碎，一屁股结结实实的砸在了地上。
　　“嗷……”项冲捂着裤裆继续打滚，两眼都凸了出来。
　　……
　　看台上。
　　一个暴怒的声音：“这混账！我非得……”
　　一拍扶手就要飞出去。
　　却被身边一人死死地拉住：“师父，师父，息怒息怒，您息怒……现在可是大比会场……您千万息怒息怒哪……”
　　那笼罩在斗篷之中的身形，气得浑身哆嗦，连说话都说不清楚了：“这个混账……这个混……这个……气死我了气死我了……这下子，先不说他怎么样，昆仑道门却肯定是要红了，万年名声，被他毁于一旦……这个混账东西！”
　　……
　　这一战，让左小多继李成龙之后，成为第二出名的传说人物，当真是一举成名，红透半边天了！
　　“我擦！”
　　“那是，星空步，龙门腿！？”
　　“太牛逼了！壮哉我左大队！”
　　“哈哈哈，这一脚，真真是踢得我要捂着裆看直播了！我擦，那真是神来之笔，牛逼克拉斯！！”
　　“楼上同感！我也是我也是，痛快淋漓，鸡飞蛋打。”
　　“还有我还有我。那一瞬真的只感觉背心一凉，即时捂裆，第一时间，第一时间哪！”
　　“妈妈问我为什么跪着捂着裆看直播……”
　　“我也是，捂着裆。”
　　接着就是下面一大群直男开始刷我也是我也是，刷了足足有几千条。
　　有人开始分析：“看到了么，上一场战斗的时候，我们就曾经分析过；这一战的关键，仍旧是龙门腿与星空步的配合。”
　　“这两套原属于昆仑道门的武学，说实在话杀伤力并不怎么大；以往自然也不怎么被人看在眼中。但是……从现在开始，我要告诉各位：注意了！昆仑道门的这两套武学的真正用法出现了，这绝对是一等一的压箱底的绝学！”
　　“那就是，星空步搭配龙门腿，目标锁定踹裆！”
　　“或许不应该再叫龙门腿了，应该叫踹裆腿。嗯，星空步，配合踹裆腿！”
　　“无敌！”
　　“太犀利了！各位，我们现在已经在研究了……”
　　“谁都别拦着我，我这就去昆仑道门拜师学艺，不学别的，就学这一步一腿！”
　　“我也去！”
　　“等等我。”
　　“……”
　　这一战，太多旁观者看不明白，直播的更是只看了一个大概。
　　但是……
　　在场的大多数的高武教师们，却全都看了出来，个中关窍所在……嗯，不是那什么踹档关键。
　　最初对上的时候，项冲主攻，强势来攻，声势骇人，左小多主守，展开极速身法，拉开距离，项冲穷追不舍，气势不减反增，层层递进，左小多转向冲上高空，项冲也跟着追上去，衔尾而进，左小多又落下来……
　　就是在又落下来的这一瞬间，结束了战斗。
　　“高明！”
　　潜龙高武的那位裁判直接拍案叫绝！
　　“这样的战斗意识，纵使是闯荡江湖几十年的老油条，也是未必有的！”
　　“与其说是战斗意识，莫如说是布局精妙，最开始的将暗器扔掉，洒落地上，看似示弱，实则是别有算计，暗器只是洒落到地上，实则却还是在这擂台之上的！换言之，这一手才是左小多最早的出招。”
　　“亦是这一招，项冲因为全无提防，就已经种下了败因。”
　　“项冲若是始终脚踩大地，稳步进攻，左小多这一招无的放矢，徒劳无功，但因为左小多在接战之初，连连示弱，一味的以身法闪躲游斗，而最重气势的霸王戟却趁机而动，逐步积累自身气势，然而正是因为这个连续紧逼，在左小多冲上高空的时候，项冲也只能赶上去，就此调离了地面。”
　　“然后关键来了，随着项冲跃空追击，双脚势必要离地，项冲星光蚕丝衣唯一护不到的位置，脚底就此暴露了出来。”
　　“其后左小多落下，本可以轻轻落地，继续四方游走，但他却在落地之瞬，施以沛然巨力，震荡地面，其个中真意却是驱动之前散落到地上的暗器，四枚暗器从诡异角度，至少左小多当前位置绝不可能发射的角度，急袭项冲，其中两枚正整打在了项冲的脚心！”
　　“左小多以取巧的方式驱动那四枚暗器，实则并不能发挥多大的威力，但此际所求的却是时机，项冲脚心受袭，因为身在半空，突遭扰乱，自然要先图自身稳定，灌注于方天画戟的巨力自然要收回自身。但他正处攻势正猛的过程之中，怎地也有几分易发难收，而这急疾一收终究不免露出破绽，另外两枚暗器，就在这个时候，一举击中了项冲一发一收之下袖口露出来的破绽，虎口！”


第四十一章 黑马，继续黑马
　　“所以才有方天画戟脱手而飞的结果。而到了这个时候，随着兵器意外脱手飞走，项冲的第一反应也跟着走了，心境更是慌乱，却又哪里还有余暇顾及脚底的袭击！”
　　“于是另两枚暗器，威力本来算不得多大的暗器，却就发挥了最大效能……从脚底直接入肉，伤及经脉。”
　　“你道项冲在落地的瞬间立即跳了起来是他自己想跳么，不是，根本就是疼的……本能反应，倒是左小多的星空步龙门腿早早回转，乃是料敌机先，攻敌必中，一脚踢裆，彻底废掉了他的所有战力。”
　　“至于之后的那一拳，反而是画蛇添足，并无实际必要了。因为那个时候，胜负已经分明，再无须任何动作了！”
　　潜龙高武的老师一番解释之余，令到所有不懂之人尽都生出恍然大悟的感觉！
　　因为这一战实在是太快了，所有人只看到一追一逃，冲上天，下来，然后莫名其妙方天画戟出手，莫名其妙的就结束了。
　　但同时，对这位凤凰城二中的队长，也是分外的另眼相看起来。
　　这个左小多的布局如此精妙，居然每走一步，都是那么的出乎预料，骨子里却又如此的顺理成章，将对手玩弄于股掌之间，不亦乐乎。
　　“这一战，项冲输得不亏。”
　　这位潜龙高武的老师充满了赞叹：“武学搏杀，从来都不是谁的修为高，谁的底蕴强，谁就必定能胜利。这其中，尚有无数手段，无数空子，无数陷阱可资利用，只要运用的好，运用的妙，自然可以以弱胜强，克敌制胜！”
　　“潜龙一中的这些孩子……说句大家都能明白的话，就是……经历的社会毒打太少！”
　　这句话，让所有的高武教师，脸上都泛起一抹若有所思的神色。
　　社会毒打太少……
　　未来，真的堪忧。
　　要不要提议，在高武学校中再开一门课？
　　就叫社会的毒打？
　　现在看起来……这个左小多，简直可以直接去当这门课的教授了……
　　网上，仍旧有很多人在讨论。
　　只不过这一次，大家却是在讨论战法。
　　“还能这么玩？”
　　“一上来丢的暗器，其实是布局……说什么不用了……我擦，这要是换成我，百分之一千的绝对上当！”
　　“面对高出自己一个大境界的对手，闪躲了两下，冲上高空再冲下来，然后一脚踹裆就赢了……我怎么就觉得这么玄幻呢？”
　　“孩子，你经历的社会毒打太少了！”
　　“我呸你大爷，你才被毒打得太少了！难道他左小多就经历的多了？”
　　“但是人家赢了。”
　　好吧，这句话真是怼的人说不出话来。
　　你管人家经历了多少毒打，现在的现实是人家赢了。
　　赢了，就是资本，就是荣耀！
　　三场战斗，两胜一负！
　　左小多仍旧在场上站着不下去了：“你们谁上来？这一场还是我，下一场，也是我。”
　　“……”
　　潜龙剩下的三个人尽都一脸懵逼了起来。
　　你这不是欺负人么？
　　你可是队长啊！
　　左小多自然有话说：“我们之前对战都是一人对一队，这次也是，只不过李长明李成龙太菜了，一个输了，一个重伤了，可我这不还好好的么，当然要继续打下去了！如果你们队长醒了，想要再战也可以啊，一直赢下去也没关系，将我们全部打穿，我们也不会不服的。毕竟，这就是规则。”
　　“但问题是你们队长打着呼噜磨着牙放着屁就昏过去了，这实在是没办法的事。”
　　左小多很遗憾的口气。
　　这漂亮话说的，登时将刚刚才从昏迷中醒来的潜龙队长西门大庆气得吐一口血，又晕了过去。
　　现实如此，只能硬挺着继续了，可是紧接着上来的两个青年……
　　尽都是在一番战斗之后，一先一后抱着裤裆一脸痛不欲生的败了回去。
　　网上已经彻底沸腾了！
　　“又是踹裆！”
　　“又是踹裆腿！”
　　“太熟练了！”
　　“真帅啊……我想学。”
　　“求问：昆仑道门在哪里？”
　　“同问，万望大能能指点一番，感激不尽！”
　　“这是足以立身保命的不世绝技啊！我一定要学，一定要学到手，学到熟极而流，学到随心所欲，学到登峰造极的地步！”
　　看台上。
　　“走！”
　　那条被斗篷兜裹得严严实实的苗条身影已经气得脸色铁青，站起身转身而去，连看都不看了。
　　真真是直接气死了！
　　“师傅您等等我……”又一条身影追了上去。
　　八强战。
　　凤凰城二中，胜出！
　　而且还是淘汰了夺冠呼声最高的潜龙一中！
　　超级黑马！
　　明眼人都能看得出到，今年，无论如何，冠军也绝不会再是潜龙一中了！
　　潜龙一中，现在已经彻底失去了夺冠的资格！
　　下一步六强。
　　比赛已结束，潜龙一中的带队老师，便即心急如焚的带着队伍，去了南蓟城。
　　疗养舱！
　　必须要找最高级的！
　　还有……要找高手前来，看看能不能为西门大庆恢复一下神魂之伤。若是不能恢复，恐怕……这次想要保住前三都悬了！
　　虽然排名第二到第九的赛后好处没啥差别，但名声可就没处听的，一下子从原本的首席掉出前三甲，之后可就真的要凉了！
　　“这一次前来比赛，真真是见了鬼了。”
　　……
　　这一日，最终六强决出。
　　凤凰城二中，水城一中，阳洛一中，丰海三中，凤尾一中，苍山一中。
　　真的就没有了潜龙一中！
　　往年雄霸冠军好多年的潜龙一中，这一次，直接爆出来一个超级大新闻：居然都没有能进入前六强！
　　这个消息，让众人大跌眼镜，仔细想想却又觉得理所当然。
　　潜龙一中先是遭遇了水城一中，打得全员重创才得回个惨胜；然后遇到驻军店一中，又被对方狠狠地拼了一次，仍旧是满员伤兵，甚至是多数残血！
　　跟着遭遇到凤凰城二中，更是意外迭出。
　　先是队长碰到许久未曾现世的大梦神功传人，虽然侥幸胜下了这一场，却伤及了神魂，不但此战无续战之能，连之后的战斗都全部缺席了。
　　本来副队长项冲与其妹项冰都是胎息境好手，且是实战性人才，潜龙一中尚有相当可观的实力。
　　可先是项冰被凤凰城二中的某个钢铁直男打得破相毁容，一败涂地，跟着项冲又被左小多谋局碾压，要害被踹，大败亏输，尤其是，被踢了裆……
　　后来的两场，还有两个也被左小多以同样的方式击败——踢裆……
　　别的不说，这个位置，左小多并没有下死手，虽然不致命也不会残疾更不会受内伤，但是……真疼啊，真影响发挥啊。
　　而且好了没感觉之后，还要习惯性的八字腿走路好久的说。
　　这也导致了他们再遇了已经打过一次的水城一中，几乎就是被横扫一般，稀里哗啦的全败了。
　　尤其是项冰，这位彪悍的美女，被李成龙打的居然直接心理阴影发作，不敢上台了！
　　连上台动手都怕，岂能不败？
　　潜龙如此惨淡收场，令到无数高武老师既觉大快人心，却又感百味杂陈，莫可名状！
　　大抵是潜龙高武那位老师说的那句话，实在是太有道理。
　　这些学生，经历的社会毒打，太少了！
　　很多有想法的高武教师都在寻思这句话。
　　的确太少了。
　　保护得太好了。
　　若是没有遭遇过相当的类似经历，真个到了战场，真个去到了江湖，几乎就是伸着脖子挨宰的。
　　那些老油条们，那些死敌们，又有哪一个会因为你是个天才而手下留情？他们只会杀的快意至极！
　　“毒打！势在必行！”
　　一个个的高武教师，在心中升起了这样的念头。
　　“为什么老人常说，吃亏就是占便宜？这句话放在武者身上，乃是至理名言。吃了亏，只要不死，真的就是占了个大便宜！因为同样的亏不会再吃！而这样的吃亏，太多人会付出性命！”
　　之前的龙虎榜，大家都是规规矩矩的战斗，有多少实力，就拿出多少实力；大抵是因为每个人都循规蹈矩，规行矩步，也就没感觉有什么问题。
　　但是到了这一届，凤凰城二中众学员，尤其是左小多的横空而出，顿时让所有人感觉：之前那样不行啊！
　　这一个个的纯洁的如同小白花一般，以后当真就只有净等着吃亏的份啊！
　　本着为学生们着想的原则，大家都开始认真的动起脑筋。
　　六强抽签——
　　凤凰城二中，对阳洛一中。
　　水城一中，对丰海三中。
　　凤尾一中，对苍山一中。
　　这样的抽签结果，对于凤尾一中与苍山一中来说，几乎等于是捡便宜。
　　原本这两队以往最高纪录也不过八强；而且还不稳当，经常今年是八强，明年就被赶出前十的行列。
　　可是这次，实在是太顺利。
　　不但一口气来到了前六，而且还有更进一步的可能，当真是天上掉下来的大馅饼。
　　每次抽签几乎都是强强对决；基本将战力都耗光了。
　　这一次六强抽签，竟然又是如此！
　　他们自然是不知道左老大的能力，只感觉自己运气实在是太好，说不定……能躺个冠军？
　　六强这一轮，主旨是决出前四强，其中获胜的三组胜者直接进入四强，败者再抽签，一个轮空，两个对战，对战胜利一方再与轮空的干。而最终的胜利者，便可获得四强的最后一个席位。
　　再到之后的四强对决就简单了，胜者决战冠亚军，败者争夺第三名。
　　换言之，本届的龙虎榜大比，已经接近尾声。
　　……
　　当天下午。
　　凤凰城二中与阳洛一中展开对决。
　　而阳洛一中有左小多自始至终都高看一眼的那个高个子女生。


第四十二章 输给我，不丢人
　　其他人至多也就是与李成龙等人差不多的水平，唯有这个女生，却是远远超过同辈，给左小多的感觉，几乎可以用锐利来形容。
　　左小多可以断言，若是不计算自己的话，此女拥有一口气连穿李成龙等五人的惊人战力！
　　但根据事前打探出来的，发现此女不但不是队长，连副队长都不是，可谓低调得很。
　　这一场的较量，又与对上潜龙一中有所不同，龙雨生第一场出战，战至筋疲力竭，终于艰难取胜；但却是再没有余力打第二场了，只好退下。
　　万里秀接棒上场，开打第二场，对方同样是一个女生上场，又是势均力敌的一战，直接打得两人爬都爬不起来，最终以平局告收；两女下场，都是一边吐血，一边被搀扶回来。
　　第三场，李成龙出战，与对方打了个天昏地暗，终于艰难取胜，仍旧是抗击打（挨揍）能力建功，伤势貌似比对方略轻，胜得很侥幸，真的很侥幸。
　　至此，两胜一平。
　　左小多很干脆的走了上去，准备打这第四场。
　　他可以确定，对方的那个高个子女生，无论如何也要出场了；否则，再落败一局的阳洛一中可以宣告结束了。
　　左小多猜的一点都没有错，那个女生一脸冷淡，迈开两条大长腿，迎了上来。
　　“兰冰蕊。”
　　冷冰冰三个字，完全不做客套。
　　“左小多。”
　　左小多也是丝毫不假以辞色，在某种意义上，左小多也是钢铁直男，不逊于李成龙的那种钢铁直男。
　　你长得美了不起啊？
　　只要我不欠你钱，就不会有丝毫的留手！
　　再说了……
　　你不觉得自己太高了么？
　　左小多一米八九，这个身高在男子之中已经可算是高个子了；而这个女生，目测最起码也有一米八四八五的样子，就这么一站，看起来居然比左小多还要高些的样子，光是这个身高，就相当的不友好的！
　　“请！”
　　“请！”
　　两人同时拉开架势。
　　左小多并无迟疑，星空步，龙门腿全面展开，但随即就是一声苦笑。
　　因为对方所使用的身法招法——脚下星光灿烂，掌中摘星攀斗，脚下龙门腿法……
　　“我擦，居然是同出一源！”
　　左小多直接愣主了。
　　这女子，居然也是昆仑道门的传人？
　　可是看到自己这个同源之人，怎地表现得这么冷淡呢？
　　其他人也都是愣了一下，随即就露出来兴致满满的神色。
　　这下子可好了，居然是两个昆仑道门的传人碰到了一起，这一仗肯定有的瞧了！
　　砰砰砰……
　　左小多与兰冰蕊对了三掌，腿也互相踢了三次，两人都是若无其事，飘身后退。
　　试探虚实，已经完成。
　　左小多与兰冰蕊的脸色，都显得有些沉重起来。
　　自家最知自家事，通过刚才的交手，左小多已经判断出对面的女子乃是绝世天才之属！
　　而且，还是在武师突破先天的时候，最少也有压抑过自身真元充盈躁动七八次的那种天才。
　　也就是说……她拥有龙雨生万里秀等人的压制次数。
　　此外，对方还拥有胎息境界中期，接近巅峰的修为层次。
　　“挺牛的啊。”
　　左小多感觉一轮碰撞之余，小腿上生出的隐隐作疼感觉，顿时呲牙裂嘴。
　　但他却并不知道，对面的兰冰蕊虽然表面上仍旧是冷冰冰的，但心底的惊讶却几乎要惊呼出来！
　　自己在阳洛一中，可是横压整整一个城市的大天才，纵观这数百年来，能够如自己一般成就的，整个阳洛城根本就是一个都没有的！
　　此次龙虎榜大比，根本就没有任何一个学员能够入得自己的眼中，包括潜龙一中的队长，修为已臻胎息境高阶，半步丹元的西门大庆，当真动手的话，自己一定可以在五十招内将之拿下！
　　余者更是碌碌，不足为道！
　　这就是兰冰蕊的自信！
　　但是，当她当真对上了左小多，通过这几次毫无花假的对撞，她敏锐地感觉了出来，这个左小多的底蕴之浑厚，居然还要在自己之上，不，应该是远远在自己之上！
　　因为他现在只是先天，明明比自己低了一个大境界，却还能与自己在力量上平分秋色！
　　这不是底蕴的巨大差异，还能是什么？
　　两人转眼间过了三十多招，彼此都没有动兵器，仅止于拳脚对撼，近身肉搏，又是嘭的一声闷响，两人两条腿再次结结实实的互踢在一起，又再度同时后退。
　　只不过左小多在这次的后退中，发出了三颗小葫芦，闪电般飞了出去。
　　兰冰蕊身在半空，承受双方冲击余波，断断来不及尽数闪避，以左小多的估计，至多也就闪开两枚，怎么着也得中上一枚的！
　　但是……左小多想多了，人家完全没闪没避，三枚暗器全中，可是暗器打在兰冰蕊的身上，全然无用，那雪白的衣服连点反应都没有，小葫芦已经粉碎。
　　“衣服真不错啊！”左小多由衷的称赞了一声，心中却是满满的无奈。
　　看来这一场，暗器是真的用不上了！
　　这又不是生死战，总不能将这丫头两眼打瞎了吧？
　　但是打别处，这衣服明显有猫腻，全无用处……
　　兰冰蕊淡淡道：“不必白费功夫，暗器对我无用，打脸打手打任何地方都是白费功夫，我这星河衣有自动防护之能。”
　　“真有钱哪！”
　　左小多咧咧嘴。
　　星河衣，相传乃是以一种奇异金属调和了星河云魂织成，这种衣服非但刀枪不入水火不侵，还能够储存真元力！
　　若是有足够高端的高手输入真元力，这衣服在理论上来说，几乎可以无限制吸收；而吸收的所有力量，都将转化作防护之力。
　　如此一来，不管是什么样的突然袭击，这星河衣都能自动感应来袭力量落点，对物主加以保护，真正意义上的无价之宝！
　　一般的古武家族，不要说拥有，连听都未必听说过。
　　看来这兰冰蕊，家庭背景条件不是一般的好。
　　“左小多遇到对手了。”
　　丁秀兰脸色凝重：“这一场，只怕真的要悬。”
　　马长思也是不断摇头：“这小子的运气当真不好，居然遇到了兰家丫头……这丫头可不简单，一路都很低调，几乎没出过手，但她身上各种小玩意，也是多得很，左小多也未必玩得过。”
　　潜龙高武那位老师淡淡道：“说到底，还不就是占了家世的便宜而已，若是左小多拥有同样的家世，必然比兰丫头更为出色。”
　　众人默默地点头。
　　对于一般人，或者一般意义上的天才来说，兰冰蕊哪怕不用家世，也能轻松碾压。
　　但是对于同等级的天才来说，家世赋予的加成，却足以造成天堑一般的鸿沟！
　　“暗器注定无功；掌法腿法步法，也为对方知悉，此役胜算渺茫……”
　　丁秀兰很是有些担心。
　　“左小多能够走到现在，纵使是败了，也算不得败了。”
　　马长思轻声地说道。
　　看台上，带着斗篷的人轻轻地微笑，咬牙道：“终于有人能够教训一下这个小混账了！这几天可是气得我肚子直疼……”
　　另一个轻声道：“现在还很不好说……您不知道小多面对过什么样的敌人，真实战力又去到哪里！”
　　说话的正是左小念。
　　她可是很知道自家弟弟的能力，若不是左小多不想暴露，就算将这丫头砸成肉酱，也不过就是分分钟的事情！
　　就这点水平，也在我家狗哒面前叫嚣！哼……长这么高干什么！哼！
　　但她同样知道，左小多是绝对不会在这种场合暴露的。
　　那么，想要取胜，大抵就剩下一种手段……
　　“师父，看来您知道这位姑娘的来历？”左小念问道。
　　“她是我小师叔的关门弟子。”
　　穆嫣嫣低声道：“若是按照辈分而论，你还得叫她一句小师叔呢。”
　　“那还这么没用？就这点实力！？”左小念很是不屑，此刻，念念猫的眼神，很是睥睨。
　　穆嫣嫣：“……”
　　这句话，有些扎心，有些无语，但是想想，左小念却有的确有资格说这句话。
　　放眼同年龄段的修者，左小念当真可以说是睥睨此世，所向无敌！
　　砰砰砰……
　　场中两人兔起鹘落，连续的接战了两百多招，不断地发出真元气的碰撞爆裂声音。
　　“结束吧。”
　　兰冰蕊飘然后退，锵的一声拔出一口长剑，如同一抹流光，横在胸前：“左小多，你不是我的对手的，认输吧。”
　　左小多大吃一惊，道：“你居然动用兵器，哼，依仗利器助战，胜之不武。”
　　兰冰蕊道：“比武决战，自然是无所不用其极，这何错之有？”
　　左小多不服气的道：“哼，既然如此，我也要用兵器！我的剑，也很厉害的。”
　　兰冰蕊皱眉：“你用兵器又能如何？力不如人认输一次，并不丢人。左小多，何必苦苦支撑？”
　　“我让你认输，是因为我的剑太凶太锋利，我怕误伤到你。毕竟都是道门一系，你还是晚辈……你输在我手中，不算丢人。”
　　左小多嘻嘻道：“那你认输不就好了？你输在我手中，也不算丢人。”


第四十三章 大日炎阳！
　　左小多哈哈一笑：“其实你这句话，也正是我想要说的，就是不知道你信是不信？”
　　他的手在空中一抓，随着咔的一声，亦是一口宝剑凭空出现，剑光清亮如水，薄如蝉翼：“既然你动剑在先，我也就不客气了，念在同出一源，我一定会给你留些面子的。”
　　剑！
　　两口剑！
　　而且还是两口绝世神兵，辉映于此！
　　包括兰冰蕊的带队老师，所有的裁判老师，集体愣住。
　　所有人都是相同的想法：这两个人真是阴啊！
　　兰冰蕊在此之前战斗，从来没有动用任何兵器。
　　凑巧左小多也是一样。
　　但是现在，两个人一前一后亮剑，却亮出来的剑，都是绝世神兵级别，这其中的寓意，又岂能不让人多想几分！
　　几位高武裁判老师一个个摇头苦笑。
　　丁秀兰的脸色变了变，嘴巴也抽了抽，无语了半天之后，才喃喃道：“这特么的竟是老银币遇到了老银币……连老娘都走眼了……左小多这小鬼的家世也简单不了，很有背景的说！”
　　其他老师一个个都是摇头苦笑。
　　何止是你？我们不也都走眼了么？
　　谁能想到，号称铁拳公子，居然出了暗器做底牌；暗器之后居然说身法与脚法是底牌，然后到现在……被逼的狠了，居然又拿出来了剑。
　　这简直是无语至极。
　　剑光陡然闪动，两人同时发动进攻，攻势竟然迥异于前，宛如全新的两人，展开剑决。
　　位于这两人身后的观众，更是倍觉感觉有异。
　　左小多身后面对兰冰蕊的观众，只感觉自己面对的乃是一座极寒雪山，当头压下，大雪飘飞，冰寒刺骨。
　　幽幽无数玄冰辉映阳光，闪耀刺目。
　　而兰冰蕊身后面对左小多的观众，却只感觉一股蒙蒙细雨扑面而来，整个人如同在雨雾之中漫步，尽是温暖温柔舒适，说不出的惬意舒坦。
　　这种意境，直是醉人。
　　兰冰蕊的冰雪虽狂，雪山虽高，但对上左小多的蒙蒙雨雾，以一种春风化雨，润物无声的方式，一点点的被对方融化，过程虽然缓慢，却异常实在，真实不虚。
　　两人这一轮的剑法比拼，居然是左小多隐隐间占据了上风，甚至这种上风迹象渐趋明显，一点点的凸显出来。
　　这个结果可是让所有观战的人都大吃一惊！
　　“这孩子究竟是个什么怪胎！”丁秀兰震惊的嘴巴都合不上了。
　　兰冰蕊心中有些急躁，先后变化了三种剑法，但对面的剑软绵绵轻飘飘，如同春天丝雨的绵密剑法，全然无用，好似无穷无尽，无止无休，始终将自己的剑法压制！
　　兰冰蕊一声长啸，终于是动了真怒，喝道：“既如此，那就来！”
　　突然间脸上一股白色生气涌动，浑身上下尽都白雾蒙蒙，不过片刻之间，整个场地的人都是感觉阵阵发冷，竟是气温骤降，直抵冰点以下！
　　前后不过十数息的时间，擂台上赫然多了一层白森森的冰层！
　　“这是……玄阴大法！！”
　　几位高武老师不约而同的站了起来，震惊的看着场上！
　　这位兰家的小公主，居然修炼有玄阴大法，而且已经有所成就，赫然已经修炼到了登堂入室的地步。
　　这份成就，可就真的是非同小可了！
　　“兰家这个丫头，我们上京云端高武要了！”
　　上京云端高武的那位导师眼中放光，死死的盯着场中已经控制全场的兰冰蕊，露出全然不加以掩饰的喜爱。
　　这样的不世天才，实在太适合云端高武啊！
　　“你说要就要，你以为你是谁？”
　　潜龙高武那位老师哼了一声，满眼不善的一眼瞪过来。
　　云端高武这位老师淡淡道：“你们退出竞争，自然就是我们的，不过，投之以桃李，报之以琼瑶，只要你们答应，剩下的几位天才，比如左小多，周云清，我们都不和你们抢就是。”
　　丁秀兰眯起了眼睛，那位潜龙高武的老师也是脸色一动，两人同时追问：“君子一言！？”
　　“驷马难追！”
　　云端高武这位老师淡淡道：“一言九鼎，这有什么需要怀疑的么？”
　　“好，就此说定了！”
　　两人同声答应，好似怕对方反悔一般。
　　便在这时，场中的气温越发低起来，擂台上的温度早已经去到了零下，只是不知道去到了零下几十度了。
　　兰冰蕊仍在持续不断地催发玄阴大法，长剑飘飘，强势出击，压着左小多打。
　　一手剑，一手掌，纵横飞掠，就如冰天雪地里飞舞的散发冰寒之气的精灵一般！
　　到了这个时候，连在擂台边缘都开始有冰棱悬挂，更高的地方，与自然天气的炎热冷热相冲，时不时的升起一片片水雾，气化消散。
　　作为寒气攻击焦点核心的左小多身上，这会已经是挂满了冰霜，连眉毛头发，也都染白了一层。
　　但他手中的剑，仍旧没有丝毫放松，仍旧在招招反攻，竟是始终稳得住，寸步不让！
　　“大局已定。左小多输定了。”
　　丁秀兰心疼的看着场上正顽强奋战的左小多，摇摇头，失落的道：“此役非战之罪，非战之罪啊……”
　　潜龙高武的那位老师也是长长叹息：“这一局天才之战，输在家世，非是个人，若是左小多有一套相匹配的功法，战局绝不会这般的一面倒……哎……这一战，左小多输得冤枉！”
　　场中再现一声清朗长啸，兰冰蕊窈窕高挑的身子飞舞上天，长剑陡然间发出九道白色冰雪剑气，右掌一推一收，随之轰然推出。
　　一股冰天雪地的风暴，就此成型，凌空落下，目标直指左小多！
　　掌风撕裂空气，发出锐利的尖啸！
　　一股杀气，凛冽几乎成型！
　　杀意！
　　“这是……玄阴冰魄掌！”
　　丁秀兰大吃一惊。
　　其他几位裁判也都是猛地站起，随时准备出手救援，这一掌威猛强横，杀势已立，左小多若是接不下，只怕会连同灵魂一起冻成冰棍！
　　玄阴冰魄掌可是当年肆虐天下的霸杀之招，太多太多人都知道这掌法的恐怖阴毒级数。
　　只要左小多稍呈不支之相，几人就要出手救援！
　　他们绝不会眼睁睁看着左小多这样的不世天才就这么死去的。
　　此际，身在空中的兰冰蕊眼中闪过有一丝后悔，但随即就又坚定了下来。
　　左小多的顽强大大超出了她的预算，若是不拿出这压箱底的绝招，根本胜不了眼前这家伙！将战况催至这般极端，也是没办法的事情。
　　你只要退出，认输，就可以保命。
　　但若是非要逞强，死了也就是死了……只能怪你不识时务！
　　我这一招，不会留手！
　　杀你，又如何？！
　　而就在这险要关头，异变陡生，让众人尽都为之愕然。
　　因为，在那一片冰雪笼罩之处，一声爆裂愤怒激越的长啸蓦然而现，穿云裂石，其势惊天！
　　与此同时，猛然间一团火红，从中间轰然爆炸一般的升腾而起。
　　只听到左小多的声音，以森然的口音说道。
　　“大日炎阳！”
　　左小多怒了。
　　杀意！
　　我一直手下留情，
　　你居然要杀我？
　　刹那间，暴怒之下，炎阳真经直接就提到了爆点！
　　就在众目睽睽之下，一团刺目火红，陡然在冰雪寒天气场中恢弘而现，爆发，爆裂，爆炸。
　　进而升腾而起，化作近在咫尺的烈阳大日！
　　左小多手持利剑，整个人就好像旭日一般冲天而起，昊阳之威，弹指霎那就将漫天冰雪，在瞬间尽数融化，焚烧，周身尽是升腾窜动的滚滚热浪排空而去！
　　手中利剑再化蒙蒙细雨，而蒙蒙细雨瞬间化作狂风骤雨，大开大合，席卷天地，竟然将兰冰蕊的剑光，尽数淹没！
　　与此同时，冲天而起的左小多左掌俨如冲天熔炉，不闪不避的与兰冰蕊的玄阴冰魄掌对在一起！
　　至阳至热至炎至烈的炎阳真经，陡然爆发，正面对撼玄阴冰魄掌！
　　轰！
　　一声惨叫之余，兰冰蕊连人带剑，整个被击飞了，好似断线风筝一般的一口气飞出两百多米，飘飘摇摇，那一头秀发，居然在飞退的过程中被得烘烤尽净。
　　一道白影闪电般的冲天而起，一把将兰冰蕊接在手里，手指有如成片幻影，在兰冰蕊周身各大穴接连点了一遍，又接连不断的几颗丹药与两瓶药水一并灌了下去。
　　那白影施救一番，身形却不曾落地，径自停在半空，抱着昏迷不醒的兰冰蕊，转头注目于场上左小多，淡淡道：“竟是炎阳真经再现尘寰！不错不错，是个人才。将来，蕊儿还是会去找你的。”
　　竟是个女子口音。
　　随即就听她淡淡地说道：“兰冰蕊内息错反，伤势极重，在这里是治不好的，我这就带她回去了，耽误了后续的比赛，抱歉抱歉。”
　　话音未落，整个人扶摇而上，直冲上高空，随着一道剑光闪亮，已是疾驰天际，不见踪迹！
　　而整个比赛场地，兀自热气腾腾，水雾弥天！
　　左小多悄然落下地来，大口大口的喘息，脸上遍布潮红，显然刚才一番操作亦是耗力甚巨，负荷不小。
　　但对左小多而言，这份损耗并不是事，让他真正感到骇然，惊疑不定的另有其事。
　　他忍不住抬头，看着半空那个女人离去的方向。
　　在刚才那一刻，也就那个女人刚刚现身的一瞬，左小多清晰的感觉到，一股锋锐空前的杀气，将自己整个罩定！
　　刚才这个女人，她也想要杀我？
　　只是到顾忌环境场地才没有动手？
　　为什么呢？


第四十四章 要脸还是要学生
　　左小多大惑不解。
　　这就是一场比赛而已，就算我将你徒弟打成重伤，但终究就只是比赛，更何况，从所用功法来说，还都是属于昆仑道门的。
　　至于要杀我么？
　　就算是最后一掌的极端爆发，左小多也丝毫不后悔。
　　最后一掌，很可能会造成兰冰蕊陨落的结果，但左小多对此不在乎。
　　因为兰冰蕊的最后出手，亦是极端出手，没有丝毫的手下留情，如果左小多当真只得先前所表现出来的修为实力，对上那一掌下来，亦是必死无疑！
　　就连裁判也未必救得了左小多。
　　而左小多自认为自己可是从一开始就在手下留情。
　　暗器无用？
　　未必！
　　就算你那衣服神妙至极，不需要主动催动，但是以我在暗器方面的造诣，尤其是那千奇百怪的拐弯功夫，还真打不瞎你的眼睛么！？
　　双剑对决，我只用丝雨剑与你周旋，当我不会别的么？
　　拿出大锤我直接就能让你瞬间变肉饼！
　　甚至丝雨剑的精华绝招，左小多都没有尽数施展，否则岂容兰冰蕊连换数路剑法，从容变招！
　　对于此战，左小多一开始不要说炎阳真经，甚至连剑都不想暴露的！
　　如今，不但被兰冰蕊逼出了剑，最终还不得不暴露了炎阳真经的修为实力。
　　虽然胜了，但对于左小多而言，心底却是相当不爽的。
　　哎，底牌竟然又暴露了两张！
　　后续可还怎么玩啊？
　　我这都快没有底牌了……
　　惆怅啊！
　　方圆数千米地界，水雾升腾弥漫，好似蘑菇云一般升腾空而起，冉冉而去，良久良久之后，整个看台才恢复了视野。
　　除了距离最近的少数人之外，其他的人，纵使视力极好的，也就只是看到红光一闪，便要被冲天水汽遮蔽双眼，什么也都看不到了。
　　嗯，或者还能隐隐约约听到一个人闪身空中说了几句话，但其余的，是真的什么都不知道了。
　　直到好一阵之后，才看到了擂台上的左小多！
　　直播更是满目尽是雾气昭昭，别的啥都看不到。
　　唯一让众人清清楚楚听到的，大约也就只是那人临走时候那一段话——
　　炎阳真经！
　　炎阳真经！？
　　“咳咳……”
　　有人轻轻地咳嗽了一声。
　　左小多回头一看，只见本场比赛的六位裁判，一个不少，尽都来在自己身后，不知道什么时候，反正是集体全都跑过来了。
　　除了他们六位，还有七八位高武教师，也都站到了距离自己不远的地方。
　　此际，全场寂静，一个个都如同看妖怪一般看着自己。
　　刚才咳嗽出声的，正是那位马脸老师马长思。
　　马老师一脸的失望，懊丧。
　　他明白，从这一战之后，自己的华阳高武想要招左小多入学，已经变成了奢望！
　　完全没有半点可能了！
　　丁秀兰满脸震惊之色，两眼亮晶晶的就像是发现了无边宝藏的巨龙，其他几位老师也都是目光灼灼。
　　随即，丁秀兰与那位潜龙高武的老师同时转头，看着上京云端高武的那位老师，异口同声：“崔老师，言出如风，一言九鼎，说过的话可不能赖啊！这个左小多，你是明言放弃了的！可万不能再和我们争了！”
　　崔老师满脸呆滞，整个人傻在了当场。
　　不争？
　　这特么……这样的传奇级别的不世天才，要是不争我回去恐怕会被全校领导围殴致死吧！
　　但是，说出来的话犹如泼出去的水……
　　崔老师满脸涨红，脸红脖子粗的争辩道：“我……我说不争，就……我说不……我虽然……我特么……对！我是说了不争了，我当然说话算数，但刚才校长打电话来，言之凿凿的说要争！”
　　“校长发话了，我说的话有个屁用！”
　　崔老师当场耍赖，更是直接撒泼起来，之前的成熟稳重道貌岸然直接荡然无存。
　　丁秀兰与潜龙高武这位老师齐声怒骂：“无耻至极！崔尚颜，亏你还是高武教师，竟然出尔反尔……前面说着一言九鼎，跟着就将自己说过的话当做放屁，端的臭不可闻！”
　　崔老师红着脸道：“是我们校长说的……我们校长说要争……”
　　“你们校长的面子，就是被你拿来做这个的！”
　　丁秀兰哼了一声，随即掏出来一部手机，用手按了下去。
　　里面清楚的传出来崔尚颜老师的声音：“……这个兰冰蕊，我们云端高武要了……作为条件，那个左小多，周云清……不和你们抢……”
　　崔尚颜脸色惨白，如同见鬼：“你……你他么的居然录音了？！”
　　丁秀兰一脸鄙夷：“您们云端高武什么德行，高武界谁不知道？我不防着你们这手我岂不是白活这么大岁数了……听清楚，崔尚颜你给我听清楚，这个保证，就是你代表云端高武做的！”
　　“听听……嗯，我们云端高武！请问这六个字什么意思？就算你们校长当真来了，有办法改变这个既定的事实么！”
　　丁秀兰意气风发：“在这件事上，你们云端高武，出局了！”
　　“对！你们云端高武，出局了！”
　　旁边潜龙高武的老师兴高采烈，我擦，还是女人心眼多，这次老子幸亏和女人一伙，要不然就真被这个姓崔的赖了……
　　崔尚颜暴跳如雷，索性直接撕下了脸皮，人才重要还是脸面重要？这都是不用说的：“老子就算是身败名裂，吐出唾沫往回舔了，这个人老子也抢定了！这可是拳掌脚剑暗器全面人才，而且……而且还练成了炎阳真经！你们想要将老子几句话挤兑出去？想疯了你们的心！”
　　“无赖！无耻！丧心病狂！”
　　丁秀兰破口大骂：“我现在就给你公布网络，传遍天下！崔尚颜，我让你臭三辈子！”
　　“臭十辈子老子也要抢！”
　　崔尚颜破罐子破摔了，彻彻底底的不要脸了，却反而感觉一身轻松，似乎突破了什么枷锁一般，怒道：“老子就出尔反尔了！怎么地吧！老子就说话如放屁了，你奈我何？！”
　　“……”
　　包括丁秀兰在内，所有的高武教师齐齐的无语起来。
　　“么的！”潜龙高武这位老师喃喃怒骂：“老子倒是帮你突破极限了……这特么的说话如放屁的本事……”
　　左小多这边才刚刚睁开眼，左近的所有老师一拥而上，尽都将目光聚焦锁定在其身上。
　　正如崔尚颜所说，能力方面，拳脚掌剑暗器全能，而且还有大局观，有组织能力，有谋略策划，有布置成局的能力，端的是样样不缺；个性方面，有正义之心，尊师重道，却半点也不迂腐，随机应变，心机灵巧……
　　这样的学生，简直是梦寐以求的全才啊！
　　更何况，更何况……他居然修炼成了传说中的炎阳真经！
　　更令其一下子升级成为绝世妖孽级别！
　　不收？
　　放弃？
　　开玩笑！
　　哪怕抢不过三大名校，那也是必须要抢一抢的，争一争的，这个姿态必须要有！
　　否则回去之后校长一看录像：我擦，抢不过三大名校，这固然是个理由，但这样的天才你居然连争取都没争取，这就是罪过了！
　　说不定人家跟咱们高武沾亲带故呢？说不定人家原本曾经动过想要到咱家来的心思呢？你居然连个屁都没放？人家就算想来也没有那方向啊！
　　那可就真惨了！
　　“左小多，你小子……哈哈哈哈，可是够阴的啊，不过阴得我喜欢。”
　　丁秀兰先是一阵大笑，然后又亲亲热热地说道：“你这孩子，心眼咋这么多，哈哈，真是太招人喜欢了。”
　　“真的很不错，非常不错。”
　　潜龙高武那位老师哈哈一笑：“我展小飞第一次遇到像你这么合乎心意的学生……”
　　他哈哈大笑着，对众位老师很是感叹地说道：“当年，有高人给我算卦，说我这个展小飞的名字啊，虽然看似不够大气，但对学生有庇荫之能。若是有一天，遇到一个名字里面第二个字同样是‘小’字的学生，那么这个学生便会展翅高飞，一飞冲天！所以我才叫展小飞。现在看来，我应该是找到了……”
　　他一脸感叹，道：“这，都是命中注定的事情啊，当年那位老神仙，真神。说的太准了！”
　　“展小飞，你踏马药店碧莲！”七八位老师一起怒吼。
　　特么的还能这么现场编故事的。
　　居然还‘名字里面第二个字是小字’……你还能说得更明显一点？
　　“哈哈哈哈……展小飞真不要脸。”
　　崔尚颜老师哈哈大笑，热情的对左小多说道：“左小多同学，我是三大名校排名第一的云端高武老师，我叫……”
　　“你叫不要碧莲！”
　　其他老师一起吼：“滚下去！”
　　崔尚颜如同没听见一般面不改色：“我叫崔尚颜，与左小多同学的未来前途比起来，我这张脸，不要也罢！只要小多进了我们云端高武……一切都是值得，什么也是可以不要的！”
　　左小多心头的几分惴惴，终于渐渐平复。
　　原来不是来追究我说谎话的事情么……之前我貌似说过龙门腿就是压箱底绝招了……
　　想到这里，不禁心中一松，一脸憨厚的挠挠头，小心翼翼道：“老师……比赛还没完呢……”


第四十五章 各自去处已定
　　“你们三胜一平，已经确定战胜了，还打什么？不用再继续了！”
　　丁秀兰亲切地笑着，越看左小多越是喜欢，道：“小多，你应该还没有对象吧？今年十七还是十八？我可跟你说，我们祖龙高武里面，全是美女……”
　　“哪个学校还没有一大把美女了……”外围，马长思老师一张长长的马脸仰头看天，轻飘飘地说道。
　　丁秀兰瞪了一眼，正要继续说话，却听见风凉话又来了。
　　说话的仍旧是马长思，马脸向天：“以左小多的长相还能缺得了美女了……真是呵呵……”
　　“马长思！”
　　丁秀兰发飙了：“你阴阳怪气的放什么屁！这里，轮得到你们华阳高武放肆么？”
　　马长思仍旧马脸看天，略显失落的，却语气仍旧轻飘飘地：“我们华阳高武固然不是三大名校，但是我能保证，三妻四妾不在话下……我老马从现在开始转职拉皮条……”
　　“砰！”
　　丁秀兰忍无可忍，飞起一脚将马长思整个人踢飞了出去，随即又飞身而上，大打出手！
　　马长思的话谁听不出来？
　　这样的天才轮不到华阳高武，马长思乃是心知肚明的，而他的这段话，说得如此露骨，根本就是在讽刺丁秀兰现在拉皮条，是老……那啥！
　　你让丁秀兰如何不暴怒！
　　我特么给你脸了？风凉话一句接一句，就对着我自己来……不就是当年撕了你的情书还将你打了一顿么？至于记到现在？！
　　这天下午。
　　左小多一行人在回酒店的路上，居然有好多高武老师全程陪同着回去了；之后更是吃饭的时候去约，晚上没事也能碰到几个过来串个门子的。
　　至于胡若云与罗烈，更直接升级成了香饽饽之中的香饽饽。
　　“左小多这孩子尊师重道，正气凛然，敦厚老实，胸罗锦绣……这样的学生，必然是尊敬自己师长的，相信有他们的老师帮忙说几句话比啥都强……”
　　这是所有高武老师的共同思想。
　　胡若云与罗烈一晚上收的礼，若是拿出来的话，房间是放不下的。
　　没口子的说着不要不要，对方仍旧一个劲儿塞过来，连道心意而已，不成敬意，不收不行，不收就不给面子。
　　还有李成龙等人也跟着一道沾光，每一位高武教师过来，都会很关切的问上几句小家伙们修炼情况，然后随口指点指点……
　　藉此显得自己和蔼可亲，是可以亲近且没架子的优秀师长。
　　更有甚者……余莫言那边，罗艳玲直接将录取通知书送了过来，而且后面还承诺文书，各种保证许诺，力度之大，远远超出预期想象。
　　李长明这边也接到了龙魂高武的录取证书，同样是外加一堆的保证。
　　本来这些并不能算重点，李长明经对战西门大庆一役，已经变得炙手可热，自有多家高武动了收录的念头，然而龙魂高武有一位德高望重的老教师，本身修炼的亦是大梦神功……
　　当年这位老师一出手，令到巫盟三万兵马齐齐入睡……躺在地上任由宰割！
　　可说是载入传说中的超大杀器。
　　只可惜有法有破，之后被巫盟大尊亲自出手，隐藏在大军中假装入梦，然后精神力突然爆发；以远胜之精神力一举破掉了大梦神功根基，才令这份传奇中道夭折。
　　也才有这位回到龙魂教学生的老师。
　　而今听说此次龙虎榜大比之中，竟然出现大梦神功的传人，老头当天晚上就差点要跑过来了。
　　随即下了死命令：这个学生不给我接回来，前去当裁判的你们几个，也就别回来了；老夫若然失去如此传人，活着也没什么意思了，索性就一死了之，一命呜呼去也！
　　几个龙魂高武的老师接到信息之后差点没吓死。
　　跑过来几乎是赌咒发誓的做李长明的工作。最后还是胡若云帮李长明拍板：李长明，就去龙魂高武！
　　此事，就此定局！
　　嗯，就这一件事，就是胡若云的空间戒指因而被填满了，步了左小多的后尘，两袖金风，且质量并不逊色多少。
　　找上龙雨生的名校也不少，而龙雨生就一句话：秀儿去哪我就去哪！
　　这一点大家深表理解，毕竟异地恋，容易出悲剧……
　　偏偏万里秀却不是这么好定的，毕竟她出身的家族庞大，背景深厚，还要听家里意见。
　　大抵也正因为这一层的关系，好几个学校的双录取通知书都扔过来。
　　你们想去哪，就从里面挑吧。
　　至于最后的李成龙……他的择校条件就比较有意思了，简单归结就是一句话：若是有可能，左老大去哪我去哪！
　　以肿肿的条件，还有那一脑子的渊博学识，即便是三大名校也是乐于接收他的。
　　几乎可说没有高武学院会拒绝他，所谓钢铁直男云云，不但不是减分项，反而是大大加分的一项。
　　但他表明跟随左小多的意向，却令他的前路，生出些许波折。
　　因为左小多成为大热的同时，也让他们几个成为高武院校之间折中交易条件，基本没有可能一个学院同时收录左小多外加李成龙，一旦这么做了，势必引起其他学院的大大不满。
　　为此，胡若云专门找李成龙深谈了一次，甚至连老校长的原话都说了出来。
　　“各自去做各自的主角！”
　　“各自去夺取自己的气运！”
　　“不要聚在一起！”
　　但李成龙对于这一切，置若罔闻，浑然不在意。
　　“胡老师，你也知道，我的所长非是自身武力，更多的在于自身的博闻强记，过目不忘……而这一切，从某些方面来说……就是一个辅助。”
　　“我的最佳位置，绝不会是冲锋陷阵，而是辅助。”
　　“纵使我的本身还会不断增强，但是，我怎么也不会成为一个统帅的人选，我的位置，只会着落在统帅的身侧。军师，幕僚等……出谋划策，才是我最能发挥本领的地方……”
　　“跟着左老大，我什么都不用想。”
　　李成龙道：“一切战略决策大方向，他来做，而我来负责细节，推演，布置，筹谋……这一切。我不是帅才，也不是将才，更不会是先锋。”
　　“我的位置，我一直都很清清楚楚。所以，我跟左老大之间，不存在什么小弟，更不存在气运被夺的问题。”
　　李成龙表现的异常清醒：“这就是我的人生定位，此志不渝，永世不变。”
　　有一件事肿肿没说。
　　就是左小多的炎阳真经，对李成龙有莫大的好处！哪怕只是在左小多身边练功，也能让肿肿突飞猛进。
　　想让我不做左老大的跟班？
　　神仙来了都不可能。
　　这条大腿，我抱定了！
　　对于李成龙长篇大论的这一段话，胡若云也是感慨良多。
　　既然李成龙已经拿定了主意，定位明确，有理有据。
　　胡若云也就不再多说，只是心中有些怪异。
　　这名震天下的钢铁哥，居然……说自己其实只是个辅助，要做左小多身侧的男人。
　　这，让人听着，怎么都感觉很怪异的感觉呢？！
　　……
　　四强已经顺利决出。
　　凤凰城二中，水城一中，丰海三中，凤尾一中。
　　夺冠热度排名第二位的阳洛一中，与凤凰城二中一战，真实实力其实并未减少太多，但他们的皇牌兰冰蕊一去，丧失了最强战力，才是横扫出四强的主因。
　　丰海三中虽然败在水城一中手上，却在接着抽签再次对上阳洛一中，战而胜之。
　　最终还是凤尾对苍山，再战一轮，依然是凤尾一中胜出。
　　至此，凤尾一中顺利进入四强，开创了自家的历史排名先河。
　　凤尾一中的高层老师和学生都很清楚，自家至此已经是极限，想要再往前一步什么的，注定是不可能的！
　　落败的苍山一中，还需要与阳洛一中战斗，决出第五第六名的排名。
　　不过那些已经无人关注了。
　　四强抽签。
　　凤凰城二中对丰海三中。
　　水城一中，对凤尾一中。
　　半个上午的时间，两场战斗就都结束了。
　　凤凰城二中与水城一中先后胜出，冠亚军，将在两队间产生。
　　季军则是在丰海三中与凤尾一中之间产生。
　　凤尾一中发现有利于自己的局面并未出现，不禁大失所望。
　　大抵是准决赛上，大家损耗都不大，他们所期盼的凤凰城二中狠揍丰海三中的局面并没有出现，更没有将丰海三中打残。
　　如此一来，他们面对的将是一个战力完整的丰海三中！
　　两边根本就不是一个档次的对手。
　　怎道他们不失望？！
　　但是一路捡便宜捡到了现在，凤尾一中在绝望之余，倒也是知足的，没必要让学生再上去丢一次脸，挨一顿揍。
　　于是在经过学校高层研究之后，共同作出决定：直接认输，放弃了最后一轮的比赛。
　　于是这一届龙虎榜，季军先出来了，而且还是比冠亚军早出来了三天！
　　这件事，同样是开了历史之先河！
　　让所有人都是怅然若失。
　　幸亏，还有冠亚军之战可以看，倒也不算太过的失望。


第四十六章 了解一下左小多
　　万众期待的三天之后，也就是九月五号的冠军之战！
　　恩，没看错，就是九月五号。
　　比赛十八号开始，迄今为止已经打了十五天了；而这一天也是早就定好的日子；九月五号冠亚军决赛，胜者第一，直接加冕，九五之尊！
　　只有中原地区，有这个资格在九月五号这一天举行决赛！
　　别的地区，都不行！
　　哪怕是上京那边的比武，也不行！
　　自古以来一句话，奠定了中原地区的超然地位。
　　逐鹿中原！
　　只有逐鹿中原之战胜利了，才是九五之尊！
　　在别的地方，尽都不够格，不算数！
　　只剩下最后一场比赛！
　　还有三天！
　　得到这三天休憩时间的凤凰城六人组很罕见的放弃了修炼，放羊一般的出去玩了，南蓟城可是很大，好玩的地方还是很多的。
　　对于从来没有来过这个城市的他们，吸引力还是很大的。
　　罗烈跟着一道出去，反而是胡若云没跟着，留下来总结这段时间的见闻，心得。
　　关于这份总结，她写得很详尽，丝丝入扣，细致入微。
　　“从几个冠军队，各个学生身上，推看各自学校治学之优劣，以及与本校相比，比我们强的地方。”
　　“从各个参赛队伍现状分析学校现状，并结合去年今年排名，推断未来几年中的升降，以及理由。”
　　“我们的欠缺补足之处汇总。”
　　“未来努力方向。”
　　“左小多，李成龙，龙雨生……这样的天才学员，并不是每年都会出现，之所以如此，秦方阳老师燃烧自己神魂，薪尽火传成全学生，才是最重要的因素。这一次的成绩优秀，不过一时偶然，一时的气运所致，必须警惕侥幸心理。”
　　“要四处考察退役、残疾重伤军人，合格者给予聘书，来学校担任讲师；为学生培养浩荡铁血之气。”
　　“……”
　　还有很多很多。
　　胡若云开动脑筋，将自己所有见到的，看到的，听到的，分析的，一点一滴的写下来。
　　“我们或许成不了高武，但高武学院的学生，却都是有我们这样的学校输送人才过去的，我们努力做到，我们所输出的人才，都是最优秀的！即便武力稍有不及，但是人格品性，必须要上上之乘！”
　　“老校长的心愿可谓真知灼见。我们或许做不到老校长那么好，但可以将努力化作一点一滴的成果，逐步构建圆满，构建完美，方案如下……”
　　她从早晨就开始写，写了一天，累了就停一停，休息休息，或者到窗口眺望，沉思，然后又接着写。
　　一直到肚子里咕咕响，感觉已经饿了，抬头看去，却见天色也已经暗了下来，这才停手。
　　灵思才息，警觉顿生，即时感到身旁有异，却见祖龙高武的丁秀兰老师就在她身边，看着胡若云的眼睛，充满了敬佩，尊敬。
　　“丁老师，您什么时候来的？”
　　胡若云有些震惊：“我怎么一点都没发现。”
　　“我来了差不多有一天了。”
　　丁秀兰赞叹道：“我是整整的看着你写了一天，胡老师之笔录……端的字字珠玑，高瞻远瞩，心思缜密……才华横溢都不足以形容您之万一！”
　　“丁老师夸奖了。”胡若云被夸奖得有些不好意思了。
　　“一点都没有夸奖！”
　　丁秀兰目光灼灼：“胡老师，您这样的才称得上是真正得老师，教书育人，为人师表！值得我们所有人尊敬！”
　　她沉吟了片刻，道：“胡老师，不知道您有没有兴趣……到我们上京祖龙高武来？我相信，以您这样的人才，若是到了祖龙，肯定可以发挥更大的作用，更好的教育英才。”
　　胡若云失笑：“丁老师谬赞了，让我这么一个被废了多年，才刚刚重新起步的人前去祖龙高武当老师？哈哈，我哪里够格。”
　　“不，您够格！您比任何一个人都够格！”
　　丁秀兰认真郑重地说道：“胡老师，我此说乃是诚心相邀，绝非虚伪客套！”
　　“不！”胡若云坚定的摇头拒绝了，脸上露出来温柔的笑意：“我答应过老校长，要将凤凰城二中，看好。”
　　“可惜。”
　　丁秀兰请求道：“胡老师，您已经写完的这些，能否让我复记一份带回去？”
　　胡若云犹豫了一下，道：“只要丁老师不嫌弃，自无不可。”
　　丁秀兰如获至宝：“多谢胡老师。”
　　“走，我请你出去吃饭。”
　　“那怎么好意思？”
　　“必须的！”
　　“好。”
　　丁秀兰先去复印，然后两人找了一个清幽的小店，听着缓缓的轻音乐，静静聊天，彼此都感觉很是舒适，舒服，舒心。
　　“也不知道小多他们现在跑到哪玩去了。”吃了一会，眼见夜幕降临，胡若云不禁开始担心起来自己的学生们。
　　“他们你就不用操心了。”
　　丁秀兰笑道：“现在，那几个孩子可是各大高武眼中的宝贝疙瘩，今天才一出门就明里暗里的几十位高武老师跟随保护，怎么会让他们出了问题呢？”
　　胡若云抿嘴一笑：“我就是因为这个才放心的没出去，刚才也不过是见天色已晚，才忍不住唠叨几句。”
　　丁秀兰笑了笑，道：“胡老师，我有一事相求。”
　　胡若云淡淡的笑了：“您想要了解左小多这孩子？”
　　丁秀兰连连点头。
　　“这倒是没什么不可以的。”
　　胡若云轻轻叹息：“小多这孩子，却是个苦命的孩子……”
　　“这话要怎么说？”丁秀兰登时来了兴趣。
　　丁秀兰乃是高武老师，无论修为实力身份背景，都非常人可比，目光之犀利更是独到，以她对左小多的了解，以及判断推论，左小多的出身来历，即便不如兰冰蕊，也绝非俗流。
　　光是从他掌握昆仑道门的三门武学，还有掌握罕世神兵以及修行炎阳真经神功有成三项而论，就说左小多乃是某个古武世家悉心栽培出来的种子弟子都无可厚非，情理中事。
　　“如果我跟您说，他到现在的这些成就，尽都是在短时间内修成，他在半年前，不过是个武徒，你会作何感想？”
　　胡若云苦笑着，满是心酸地说道：“这孩子，这些年过得实在是太苦了。”
　　“这……怎么可能！”丁秀兰惊呼一声站了起来，情不自禁之下声音不免有些大，致令周围几桌的客人纷纷看来。
　　丁秀兰急忙重新落坐，静候胡若云下文。
　　“这是真的，半点不藏花假。”
　　胡若云感伤道：“你道小多为什么好像很怕我，那不是怕，是敬！我一天天看着他走过来，那时候我修为被废，就只能教武徒班……而左小多，在我的班里，足足留级了五年！”
　　丁秀兰被这番话给惊呆了。
　　现在横空出世威震全场制霸大比的左小多，居然在武徒班里足足留级五年？
　　“他的星魂，不知道怎么回事，被压制……一直都无法突破，在留级的五年时间里，他付出了比常人多太多的辛劳……”
　　在胡若云口中，一个坚强、坚韧不拔、忍辱负重、不屈不挠、正义、顾全大局、尊师重道、爱护弱小、努力到极点、一切压力都自己扛着脸上却笑嘻嘻不以为意、这样的一个左小多，如同一幅画一般，徐徐展开，在丁秀兰面前。
　　在与两人隔了一个隔断的雅座里，潜龙高武的展小飞老师竖着耳朵，仔仔细细的听着。
　　脸上满满的尽是后怕之色。
　　刚才说‘半年前还是武徒’的时候，他也情不自禁的拍了下桌子，幸亏丁秀兰那边动静更多给盖过去了……却也是余悸犹存。
　　“果然还是女人与女人更容易拉近距离套话……幸亏我及时发现跟了出来，我今天这一步可是走得对了。”
　　“想不到左小多这孩子竟是这么不容易……真是个好苗子，好孩子，有此历练，心境之高，将是远胜同辈，无可比拟……”
　　展小飞心中沉思着，却更加小心，不发出半点声音来。
　　丁秀兰前来找胡若云了解情况，可说是找对了人，但是，却也可以说是找错了人！
　　所谓找对了人，便是在这个世界上，罕有人能够比胡若云更了解左小多，甚至左长路吴雨婷左小念，在这方面都不如胡若云了解得多！
　　在胡若云这里，可以了解到一个全面到了极点，完整到了极点的左小多。
　　但是说这是找错了人，却是因为……你在胡若云这里了解到的，乃是一个完全没有缺点，几乎就如同一个圣人一样的左小多！
　　这对于左小多这样的人来说，从胡若云这里了解他，可是彻头彻尾，彻彻底底的南辕北辙！
　　胡若云口中的左小多与真正的左小多……压根儿就是风马牛不相及……
　　偏偏胡若云所有的话，全都是出自内心，发自肺腑！
　　因为在她的眼中，左小多就是这么一个完美的好孩子，完全找不到半分缺点，半点不足！
　　这就是胡若云眼中，心底的事实！！
　　世界唯一，天下第一，没有任何缺点，绝对的好孩子，就是左小多。
　　就是调皮了一点，但……那是缺点么？
　　那是优点！


第四十七章 游乐场！
　　“……小多突破武士那天，我回家之后，直接哭了一场，这孩子真是太不容易了……”
　　胡若云面色泛起几分羞红，不好意思的又道：“要知道，在我班上的最后一年，小多那时候都已经一米八了，其他的孩子才一米一，一米二……那份尴尬，哎……”
　　丁秀兰作为女人，自然也是一个很感性的人，闻言眼眶也红了。
　　端的感同身受。
　　太不容易了，这孩子……
　　“就在半年前，我送小多去武士班报道……小多已经走到门口，却又冲回来抱住了我，在我耳边说：胡老师，谢谢你……”
　　胡若云眼中有泪，红着眼眶，哽咽道：“那一幕，我想我这一生，都是忘不掉的。”
　　“不知道是厚积薄发，利锥破囊，还是怎么的，自从小多突破武士，突然开始以惊人的进度突飞猛进，才只不过一周时间，就从武士突破到了武师层次……然后，武师境也被他迅速晋升到了巅峰层次……”
　　丁秀兰张张嘴，还是没有问。
　　想问这样是不是太快，根基难以夯实，不利于长远考量，但想了想，还是选择了听。
　　“……就在他将要控制不住自己的突破，即将突破先天的时候，他的班主任，秦方阳老师，将他的突破强行打断……”胡若云道。
　　“好！做得好！”丁秀兰忍不住喝一声彩。
　　这位秦老师干的漂亮。
　　然后胡若云就在犹豫。
　　丁秀兰心痒难熬，忍不住问道：“那么左小多在武师境界，压制了几次真元躁动的突破呢？”
　　另一边，展小飞瞬时将一身修为提升到了极致，耳朵几乎长出来三尺，聚精会神，这个问题实在是太关键了，太紧要了！
　　胡若云犹豫之色更甚，半晌没有作答。
　　这等学生底蕴的大问题，原本是不能随便说的。
　　但是对方却是三大高武的老师，关系到左小多的前途，更牵扯到其在学校里受不受重视，受什么程度的重视……
　　良久之后，胡若云才压低了声音，道：“据我所知……最少……是十四五次之多……”
　　“噗！”
　　丁秀兰一口咖啡喷出来，震惊到了极点的瞪着眼睛：“十……十四五次？胡老师，这……九为数之极啊……抱歉抱歉……”
　　她本打算这么短的间隔时间，能够压制个五六次，就已经是极限了。都已经准备好夸一句：真是天才！
　　结果一听竟是十四五次，还最少！
　　不觉大失预算，哪里还免得了失态，不仅预备好的话没说出来，还喷了胡若云一身咖啡。急忙道歉，手忙脚乱的拿餐巾纸。
　　另一边，展小飞也在做着同样的事，捂着嘴，勉力忍耐着呛到的咳嗽，忍得狂翻白眼还要不敢出声。
　　吓死老子了！
　　自古至今，哪里有人能压制超过十次的真元躁动！
　　这个左小多，却是直接干到了十四五次？
　　这踏马！
　　这已经不能用天才妖孽什么的来形容了！
　　只能用‘踏马’这俩字来形容了！
　　“此事是真的。”
　　胡若云镇定的擦了擦身上的咖啡，道：“这一点，秦方阳还有李长江等都知道。”
　　“以时间推算，他临突破的那段时间岂不是一天就要压制一两次？”丁秀兰仍旧感觉不可思议，出言探问。
　　“是的。”胡若云点头。
　　“怪不得能带着一万多斤的负重，浑若无事，纵蹦跳跳，随心自如……”丁秀兰喃喃道：“这……真是太惊人了。”
　　胡若云淡淡的笑了笑，道：“这孩子素来低调，在学校的时候，他向来都是带着七万斤负重进入五十倍重力室修炼的……”
　　“噗！”
　　本来已经感觉自己被震惊麻木了，才喝下咖啡打算缓一缓的丁秀兰，再次喷了一口。
　　跟着又咳嗽了起来，眼睛都被呛得发直了。
　　总算胡若云有了之前的教训，这才没有被第二口咖啡喷到……
　　丁秀兰本还在咳嗽不已，突然间眉毛一皱，随即飘身而起，厉声喝道：“谁？！”
　　却是另一边的展小飞被二次震撼，呛得忍不住咳嗽起来，顿时被丁秀兰发觉，他也应变迅速，立时感觉到不妙，可才待要离开之际，丁秀兰已经凌空扑到了。
　　一道剑光更是凛冽显现，威势来临。
　　展小飞急忙站起来，连连摇手：“别打别打，自己人……自己人！”
　　一看到是他，丁秀兰哪里还知道自己被跟踪了，一时间又羞又怒，更有几分歇斯底里的意思！
　　这混蛋，将老娘这点失态全都看在眼内了，还……偷听了我的独家情报！
　　顿时一种暴怒的情绪直冲顶门：“谁和你是自己人！受死吧！卑鄙无耻的老王八！”
　　剑光威势不减反增，狂冲而下，竟现森森杀意。
　　展小飞见状情知不好，大叫一声，却是用出了平生之力，将楼板踩出一个大洞，身子刷的一下子落了下去，大笑声：“我不和你打，好男不跟女斗！”
　　“赔偿就麻烦丁老师了……”
　　最后一句话，已经是从数千米外传来。
　　竟是就此落荒而走！
　　反正该知道不该知道的全都知道了，就这些已经足够！
　　还不走，难道等着母老虎发飙么？
　　“混账！”
　　看着尘土飞扬的洞口，整个店尽都陷入鸡飞狗跳，还有各种大声惊呼嘈杂，丁秀兰一张脸黑如锅底！
　　最终却只能恨恨的走回来，怒道：“是潜龙高武的展小飞，这混蛋，太不讲究了，偷偷躲在这里听咱们说私房话。哎，气死我了！”
　　胡若云眼睛一亮：“是潜龙高武展老师么？那……那这真是太好了……”
　　这一句话，实实在在是心中所想，控制不住的脱口而出。
　　听在丁秀兰耳朵里，别提什么滋味了，还不好意思发作，只是生闷气，气得胸都大了一个罩杯！
　　左小多等人出去玩，不少的高武老师暗中跟随，唯恐这几个宝贝疙瘩可别出了啥事儿。
　　然后好多人都在猜测，这几个家伙会去哪里玩？
　　却不知六个人早就在酒店门口商量了——
　　万里秀：“要不咱们去买衣服？我请客，不管你们想买啥，全都由我买单！”
　　其他五人一起摇头，整整齐齐，如同五只小狗一起摇头晃脑：“不去。”
　　这等现成便宜，竟也没人愿意占，连视财胜命如左小多者竟也不例外。
　　他们知道若只有五个男生在一起购物的话，不过弹指片刻，花钱了事。但再加一个女生，这一天时间够不够用还在两说，不只是耗金，还耗脚，耗鞋，耗精气神！
　　李成龙提议：“咱们去蹦极，听说南蓟城的蹦极设施很出名，第一次来这的，就没有不玩这个项目的！”
　　五人一起摇头：“你当你还是普通人，大家伙随便一跳都是百多米高下的人了，还蹦个屁极！”
　　左小多：“老子平均一天蹦极数百次，早就玩腻了……”
　　余莫言提议：“要不咱们去玩枪？”
　　五人一起摇头，大家都是修行行家了，对这种玩意实在没啥兴致。
　　最后还是左小多提议：“走，咱们去游乐场！”
　　“去游乐场？”
　　暗中的众人一起摇头，这个更加的不靠谱，都是小孩才玩的吧？
　　你们都多大了，还去游乐场？
　　不意其他五个人听到这个建议，异乎寻常的兴高采烈，一致赞同，兴致勃勃的开路而去。
　　“！！！”
　　几位高武老师眼白白的看着这一幕，只感觉三观尽碎，浑不可解。
　　却也只能暗中跟着几人去了游乐场，看到几个人高马大的家伙跑去坐旋转木马，骑在木马上下晃荡，笑得东倒西歪的，嘎嘎不断，故意做出种种怪象，引人惊呼连连。
　　玩了许久之后，犹自恋恋不舍的去排队海盗船，然后又去坐过山车，一路上大呼小叫不已，嗷嗷叫着冲到终点……
　　再然后……六个人排着队，拿着小竹竿去人造池塘里钓小鱼，居然一钓就是半个小时纹丝不动，却仍是没有半条收获……
　　游乐场的所有项目，尽都被这帮家伙兴高采烈的玩了一遍，仍旧意犹未尽。
　　玩得最惬意的李成龙提议：“要不明天再来玩一天！？”
　　即时得到了一致的赞同。
　　很多高武老师则是齐齐一阵沉默。
　　良久良久，悠悠叹息。
　　“他们这是……几乎就没有童年吧？”有位老师沉默良久，突然开口说道。
　　“大概就是如此吧……”
　　齐齐叹息之余，尽都在心底感觉一阵莫名酸楚。
　　或许普通人，没有修炼资质的孩子们，对这些早就已经玩厌了，玩得不想再玩了，但是左小多等人……却是从来都没有玩过的！
　　这就是武者的人生轨迹；从小到大，皆是一样。
　　然后六人开始猜拳，谁输了请吃饭，结果左小多输了，然后这货就开始各种耍赖，被五个人联手擒住，一路欢声笑语的押解着去了饭店。
　　“他们几个的感情还真是好，并不是因为此次大比才走到一起的。”有位老师很羡慕。
　　“是啊，左小多怎么会缺这点钱，耍赖不过是开玩笑。”另一位老师。
　　“就是，左小多这孩子可不像是小气的人。”
　　六人吃的肚皮溜圆，从饭店出来，就静静的坐在灵泉广场看夜景，看周围一圈一圈的老头老太太，中年人们跳广场舞，看着小孩子撒着欢咯咯笑着在人群缝里跑来跑去……
　　看四周那五光十色的霓虹……
　　静静的看着。


第四十八章 决赛开幕！
　　一直到了晚上十点钟，才勾肩搭背的回酒店睡觉去了。
　　第二天一大早，这六人又跑到游乐场，痛痛快快玩了一整天；只有在再次坐过山车的时候听到左小多骂了一句：“我说今天怎么这么慢，余莫言你特么将你的负重收起来！”
　　余莫言一脸犯罪，赶忙动作……
　　“竟然出来玩也带着负重……”
　　有老师在感叹：“能有这般成就，岂是偶然？”
　　暗影处，有个窈窕的身影羡慕地看着正在玩闹的左小多等人，幽幽道：“师父，我也没玩过这些……”
　　一边，另一个暗影亦是悠悠叹息，良久不语。
　　连续三天，左小多六人都是在游乐场痛痛快快，大呼小叫的玩乐中渡过的！
　　每一天，都玩到了游乐场关门。
　　及至最后一天，六人仍自恋恋不舍地从游乐场出来，看着关闭的大门，六个人默默地站在对面看了半天，好半晌之后，才终于转身走了。
　　一路上，六个人尽都沉默不语，始终没有人说话，有几个还边走边回头，眺望渐行渐远的游乐场。
　　六个人心里都清楚，穷尽今生此世……如这三天一般的痛快的玩乐日子，恐怕……再也不会有了。
　　这种地方，并不属于自己，能够拥有这三天，已属非分！
　　将来，多半是不会再有机会来了，就算能来……也不会如今天这般的整整齐齐，一个不缺。
　　待到龙虎榜大比终结，各自都要去高武学院进修，天各一方已成定局！
　　各有各的人生，各有各的机遇，各有各的追求，各有各的战斗，也……各有各的生死。
　　甚至，六个人想要凑在一处，凑得整齐，都是极不容易的！
　　六个人一派沉默的在路上走着，路灯将六条身影拉得长长的。
　　高灯下亮，有时候将六道身影子融合在一处，有时候却又将他们分开，各自拉出一条狭长的影子……
　　左小多笑一声，道：“至于这么的沉默感伤么，我来教你们唱首歌吧，让你们更感伤一些。”
　　其他几个人都是强行打起精神，笑道：“好，请开始你的表演。”
　　左小多默默地走着，轻轻开口。
　　“这些年，一个人；风也过，雨也走……”
　　“朋友一生一起走，那些日子不再有；一句话，一辈子，一生情，一杯酒；朋友不曾孤单过，一声朋友你会懂，还有伤，还有痛，还有你，还有我……”
　　左小多轻轻唱着，一遍又一遍的唱着。
　　慢慢的，最开始是万里秀加入了进来，后来龙雨生，李成龙，最后是余莫言全都加入道其中……
　　左小多忘记了自己到底唱了多少遍，反正大家就是全学会了，每个人都能完整的演唱下来。
　　一个个红着眼眶，低声吟唱。
　　尤其是“朋友一生一起走，那些日子不再有……”这几句，一个个唱得泪流满面。
　　万里秀红着眼，道：“左老大，你一定要将这首歌的完整曲谱发给我，另外，你还要给我弹唱一遍，就只是给我一个人。”
　　“没问题，没问题。”
　　左小多哈哈大笑。
　　突然张开双手，大步往前走，扯起嗓子吼着唱到：“一句话，一辈子，一生情，一杯酒……”
　　身后五个人的感伤顿时被他骤现的怪模怪样赶跑，哄笑着追上去，加入了一起大声唱的行列……
　　一片怪叫连连。
　　这时，旁边高楼上的一扇窗子骤然打开，一个男人的声音充满了不耐烦地骂道：“一群小瘪三三更半夜的不睡觉，吼个屁啊，还不赶紧滚回家睡觉！信不信老子去揍你们！”
　　左小多怪叫一声：“要挨揍啊，快跑啊……”
　　话音未落，已经是第一个撒丫子开始跑路。
　　“跑啊……”
　　五个人跟着左小多一阵狂奔回酒店，尽都哈哈大笑，笑出了眼泪。
　　几位高武老师在酒店上空停下。
　　“你说咱们要不要在学校搞些过山车啥的？怎么看着这帮孩子突然感觉就那么的可怜……普通孩子能有的，他们统统没有……”一个老师喃喃道。
　　另一人嘿嘿道：“等你看他们一个个活个几万年，你就不觉得可怜了……”
　　“你那是抬杠，你就敢说他们每个人都有几万年好活？就以当前而言，他们终究还是可怜啊……就算再如何的天赋异禀，修为不俗，终究仍旧是孩子，却已经在面对生死……”
　　先前那老师叹息一声：“刚才听到那楼上，有个普通人家的小孩子还在彻夜的打游戏……身子虚得都没法看了……”
　　“是啊，还不如看话本小说呢……”
　　另一位老师说道：“有个叫风凌天下的写得就挺好，公认的世界第一。”
　　“公认的世界第一？真的假的？有时间我去看看，顺便打几个黄金盟啥的，不差钱！”
　　“这三天下来，尽都看着他们玩了，看罢除了觉得可怜心酸，又觉得挺爽挺过瘾的，好像自己也跟着他们玩了一次。”
　　一个老师有些回味，摸着下巴，道：“等有时间，我也去坐坐那个木马去……看样子是真的挺有趣的。”
　　“……”
　　收获一大波的白眼，大家各自回房休息。
　　……
　　到了第二天一早，第一赛区场地已然整修完毕，擂台高高的扎了起来。
　　四面飘红挂彩，冠亚军之战，即将开始。
　　冠亚军之战，采取七局四胜制，六个人打足七局。
　　前四场，出战人不得出现重复。
　　也就是说，不允许有一人打穿全场的事情发生，杜绝一个强者撑起一支队伍，乃至拿下冠军！
　　同时，前四场的出战人选，需要在第一个人出场之前，全数规划完毕，名单报上去，次序再不得更改！就是谁，不准换人，违例者直接判负。
　　后面三场，可以自主派人出战，但就算是后三场中，一个人也最多只能打两场！
　　所有高武老师，几乎将整个擂台包围得密不透风，都想近距离一窥真正的天才之战！
　　不管是水城一中，还是凤凰城二中，个顶个都是一时之选！
　　完全可以这么说，这两支队伍之中，即便是最弱的那个人，其资质星魂也都稳稳的能进入三大高武学校的种子选手之列！
　　相对而言，两队中以凤凰城二中呼声较高。
　　队长左小多以踢裆哥的名头名动天下，副队长钢铁哥李成龙脍炙人口，大梦神功李长明一战成名，虽败犹荣；余莫言沉默犀利，龙雨生人才出众，万里秀女中豪杰。
　　还有最关键的一点则是：水城一中曾经对战过潜龙一中，战败当场。
　　而凤凰城二中却战胜了潜龙一中，战胜了最强状态的潜龙一中！
　　这就给人一种感觉：水城一中多半不是凤凰城二中的对手。
　　甚至这种思想，在水城一中队员之中也有。
　　帷幕拉开。
　　两边队伍，各自进场。
　　一时间，观众席响起震天的欢呼声，此起彼伏，络绎不绝。
　　无数的长枪短炮，闪光灯闪成了一片，令到左小多睁眼如盲，瞬间生出一种自己已经成为大明星的微妙感觉，差一点就想要在台上扭动屁股高歌一曲。
　　对面，水城一中的六个人尽都白衣如雪，一片锋锐之气，迎面而来。
　　十二人，遥遥相对而立。
　　左小多与水城一中队长周云清齐齐往前跨了一步，其他人不动。
　　“我是队长左小多，这是我方副队长，李成龙；这是龙雨生、万里秀、李长明、余莫言。”
　　左小多字正腔圆的逐一介绍道。
　　看台上一片高呼：“钢铁哥威武！”
　　左小多皱起了眉头，狠狠地看了一眼李成龙，怒道：“肿肿，你特么回去给我等着！”
　　李成龙倍觉冤枉：“我又咋着你了？”
　　“你小子抢了老子的风头！”左小多恨恨的道：“我是队长，居然都没有喊我名字或者铁拳公子的，这个锅你不背谁背？！”
　　李成龙：“……”
　　对面，周云清脸上露出来一丝微笑：“左队长，不用这般的刻意提醒我们，你这铁拳公子的名字，我们是不会记住的！”
　　周云清的心中忍不住好笑荒谬：都这时候了，你这小子还要拿铁拳公子出来忽悠人……还想让我们以为你真的铁拳无双么？
　　放心吧，我们是绝对不会上当的。
　　不管谁抽到你，都不会和你战斗的，直接认输。
　　“我是水城一中队长周云清；这是我们副队长燕狂雷；这是方觉晓，这是凌飞雪，这是雨嫣儿，最后一位，是……皮一宝。”
　　周云清介绍到最后一位，明显的顿了顿，正在左小多等纳闷的时候，终于听到了最后一人的名字，六人登时同时瞪圆了眼睛。
　　皮一宝！
　　这名字……真心地……好听啊！
　　左小多噗的一声乐了起来，不是不想忍，而是真心的忍不住。
　　听前面五个名字，端的是有意境又好听，有诗意还很有气势；到了到了听到那最后一个名字，真真让左爷无所适从，陡然失态。
　　“周队长，你这突如其来的骚，差点闪到了我的老腰啊！”
　　左小多摇头叹息，随即对那皮一宝道：“皮兄，我这真不是笑话你啊，我们是英雄好汉，从来不拿名字取笑。”
　　皮一宝皱巴巴的脸皮一抖，四边褶皱绽放菊花一般的笑容，道：“没事没事，从小到大，习惯了。”
　　“咳咳……”
　　这一笑，差点让左小多掉了魂。
　　这根本不像是菊花，但是真像菊花啊……


第四十九章 教主！教主！
　　介绍完毕。
　　两个队长退回各自队伍。
　　十二人，同时向着对面行武道礼！
　　水城一中，人人一袭白衣，欺霜胜雪，身材挺拔，嗯，得除去最后一人，前面五人俊男美女，构成一道靓丽的风景线，同时躬身之瞬，隐含着一股子莫名的冰寒锋锐之气，便如是一座雪山，蓦然白首低头。
　　气势惊人。
　　而凤凰城二中，一躬身……却是齐齐露出来六人背后大大的“凤凰城二中”五个大字！
　　尤为醒目！
　　土到掉渣！
　　这强烈的对比视效，让在左小多小队背后观战的几位高武老师差点没笑出声来。
　　“出战名单，拟好了么？”
　　丁秀兰问道。
　　这一场比赛的裁判，几乎全是熟人，三大高武，六位老师！
　　嗯，没看错，此次的六位裁判老师，全数来自三大高武！
　　别家一个名额都没混上。
　　身在一旁的马长思马老师，时不时的龇牙咧嘴，满脸的愤愤不平。
　　普通高武没人权啊？！马老师想要吼一嗓子。
　　但是没敢。
　　那样恐怕会挨揍。
　　我马老三好汉不吃眼前亏。
　　“拟好了拟好了早就拟好了。”
　　左小多乐呵呵的走过去，将己方出战名单递交了上去，甜甜道：“几位老师怎地这么面熟，不是连续几天连轴转的加班了吧？可要注意身体啊，真是太辛苦了。”
　　丁秀兰一脸的慈爱，道：“难得你这孩子有心了，看，我都准备了吃的。”
　　说着居然拿出来一袋瓜子，问道：“你吃不吃？”
　　左小多干笑：“我不敢吃。”
　　“等你打完了，老师请你吃。”丁秀兰道。
　　展小飞在一边咳嗽：“丁老师，注意形象。”
　　随即又和颜悦色和蔼可亲满面春风的道：“左小多，加油。”
　　左小多一脸憨厚的连连点头，笑道：“展老师，您今天的气色可是比前几天有精神多了。”
　　展小飞大乐，道：“真的么？你还会看气色？”
　　左小多道：“会看一点，其实我最擅长的还是看相，就老师你这面相，将来是注定了名动天下的，端的好面相。”
　　展小飞眼睛都眯了起来，心花怒放：“是么，哈哈哈，要是可以的话，你给我好好看看……我的名动天下，是不是因为收了个好学生而名动天下的？”
　　另一边，崔尚颜一脸不满：“展老师，现在是聊天的时候么？素质，注意素质！”
　　左小多乖巧：“崔老师您好，崔老师辛苦了。”
　　崔尚颜顿时笑出来一朵花：“小多啊，昨天晚上睡得好不好？据说这几天，去游乐场玩了？等你来上京，老师带你去上京的游乐场玩，那边可比这里大得多了，必然可以尽兴。”
　　左小多眼睛一亮：“真哒？”
　　“当然是真的！”
　　崔尚颜兴致勃勃的介绍：“我跟你说，上京的游乐场，里面……”
　　才想要举例子介绍一下，助长左小多想要前往的兴致，却想起自己根本没去过游乐场，对那边的一应设施，全然无知，自然无的放矢，难以再说什么，强行偏转话题道：“……里面可好玩了，里面的酒吧里，还有很多好漂亮的小姐姐诶……那穿的……”
　　一边，丁秀兰与展小飞同时怒吼：“崔尚颜，你这不摇碧莲的无耻之人，是想要教坏了孩子么？！”
　　“咳咳……”
　　崔尚颜根本不在意笑了笑，我都说话如放屁了我还在乎什么，就不要碧莲能怎么地，继续笑道：“小多，只要你真个来了，你想去哪老师都带你去，你想玩啥，老师都带你玩……”
　　展小飞仰天叹息：“这真的如女子一般，第一次扭扭捏捏的死活不从，但是有了第一次之后，就不在乎了……这个崔尚颜啊……”
　　丁秀兰立起了眉毛，勃然大怒道：“展小飞，你什么意思，崔尚颜犯贱是他自家的事，与女人什么关系？你要是不会说话，就闭上你那张臭嘴！”
　　左小多一看，我就过来拍句马屁，真没别的意思，怎么这边就要打起来了？
　　火药味儿越来越浓。
　　“老师啊，我就先回去准备比赛了。”
　　一溜烟而去，半路擦擦汗，那边真是……太危险了……
　　“嗯，加油！”有五位裁判一起出口。
　　左小多交名单，足足交了十分钟，几次三番寒暄下来，周云清就一直在一边站着等着。
　　全然的不急不躁，脸上神色不动。
　　左小多心里都忍不住赞了一声。
　　不要小看这比赛之前问好，礼貌，礼仪，尊重，聊天……只要老师有回应，聊起来，不管是一句还是两句，都会将另外一队的学员晾在一边。
　　而出于对正在说话的老师的尊重，其他的老师也不会在这个时候插话。
　　另外一队的人就只能尴尬的在一边，众目睽睽之下晾着干等。
　　休要小看这短短的时间的干等，这对于人的心理，是一种非常大的压力打击。
　　无数人看着呢，这可是全网直播啊！
　　我就在这傻逼似的站着？
　　多尴尬啊！
　　先是反感：你左小多事儿怎么那么多呢？
　　这不是在故意给我下马威吧？
　　你在那边一个劲的说话，不就是制造机会晾我么？
　　然后便是越发的气愤：他嘴这么甜，我怎么办？
　　我要不要问好？
　　会不会有东施效颦的反效果？
　　但我要是不问好老师会不会对我有看法？
　　如果不问好，心中忐忑：老师会不会对我不满？
　　如果问了好，心里更憋气：我凭啥要学他？
　　而问好后老师的反应又能引发无数的心理活动，热情还好，若是不冷不热，或者不理不睬，就又开始心里考虑……
　　等等等等……就不细说了。
　　而所有的这些，原本应该都是没有的：大家一起上前，交了名单立即回来，啥也不用想。
　　但就是因为左小多一句话，引发所有这些。
　　对成年人尚且是一份压力，更何况是一群半大孩子？
　　在之前几场比赛中，左小多的对手们，不受影响的几乎就没有！
　　而且这一招，乃是光明正大的阴招：我能拉的下脸，你能么？
　　就算你能，也是我比你先，比你占便宜！
　　哪怕被你抢了先，我也能说得比你更好听……
　　左爷什么时候在乎过脸面？
　　只要能够打击到对手，向来都是不遗余力的！
　　但这位水城一中的队长，居然全然的不受影响，始终就那么平平淡淡的站在那里等着，内心全无波动！
　　这还是左小多运用这个伎俩的第一次失效。
　　“老师，这是我们的名单，请过目。”
　　周云清昂首阔步，疾步前行，双手将名单送了过去。
　　“好！”
　　丁秀兰接了过去：“云清啊，加油。”
　　“谢谢老师。”
　　周云清躬身行礼，走了回去。
　　左小多站在自家队伍前，看着周云清，心中默默评价：“我是老银币……他是稳如老狗……特么的，老子今天算是遇到对手了，总不至于在最后决赛上栽个跟头吧？！”
　　递交对战人员顺位名单既毕，双方彼此行礼致意，给予了对方最大的尊重，然后各自回到座位坐下，静心待战。
　　丁秀兰庄容站起身来，肃声开口到：“两队出战名单，已经在我手里；而这份名单，是不允许更换的。”
　　丁秀兰微笑道：“现在，却是要看两队队长与副队长的排兵布阵了。”
　　“下面我宣布，凤凰城二中，第一场出战人选是……副队长李成龙！”
　　“水城一中出战人选是，副队长燕狂雷。”
　　丁秀兰二度扫过一眼名单，眼眸中泛过一抹惊讶之色了，笑道：“两家的排兵布阵阵容，居然差不多，第一战，都没有出动自家战力最强的队长，而是出动次强的副队长，看来，都想要副队长先拿下一局，打开胜面，只可惜，思路撞车，却是让副队长撞上了副队长。”
　　“下面我们就看这两位副队长，鹿死谁手，孰强孰弱。”
　　这个首轮的出战人选，确实引起了一阵哗然。
　　左小多与对面周云清亦是若有所思的对望了一眼。
　　两个副队长同时站了出来。
　　但对面燕狂雷的声势，比起李成龙简直就是一杯水与大海的区别！
　　整个看台，所有观众，人山人海，红旗招展，放声大吼，齐声加油。全是李成龙的粉丝！
　　“钢铁哥！加油！”
　　“钢铁哥！必胜！”
　　网络上，正在看直播的人，赫然是自发地成立了一个钢铁神教，而且这个神教才不过成立了这几天，但入教人数却已经突破了千万大关！
　　成为网络上一股泥石流。
　　“钢铁哥，加油！”
　　“教主！霸气！”
　　“教主威武，一统江湖；什么美女，一拳打哭！钢铁神教，唯我孤独！单身狗窝，七海五湖！嗷嗷嗷哦，汪汪汪汪……”
　　“教主！这次怎么打男的？换一个！”
　　“教主，下一战再打小姐姐啊……”
　　……
　　赛场上，叫声口哨声穿云破雾；网络上，文字辞藻形成了海啸一般！
　　钢铁神教，钢铁哥李成龙，乃是当之无愧众望所归的教主！
　　教主出战，一众马仔声嘶力竭的加油。
　　这群人，全是单身狗！
　　每天当舔狗却是啥也舔不着而且吃狗粮吃到腻的那种，终于看到一位抓住美女狂尅的钢铁哥，直接就有了主心骨。
　　一个个摇旗呐喊，摇头摆尾！
　　这一刻，钢铁神教气势惊天绝世！


第五十章 生死一瞬间！
　　李成龙此际只感觉自己缺了一副墨镜，连往外走的步伐，也在有意无意间的转换成了慢动作，威武威风八面帅气的慢动作一步步走出去，当真是……有一种赌神进场的那种潇洒！
　　但，对方显然不打算给他继续装逼的机会，暴喝一声疾步冲了上来。
　　下一刻，李成龙奸诈的笑了笑，身子陡然加速，滴溜溜的一转，刷的一下子冒出来三个李成龙，一个挥拳，一个亮剑，一个出脚！
　　正是秦方阳的五方剑心法被李成龙活学活用了。
　　燕狂雷眨眼之前还看着对方陶醉在粉丝欢呼中摆慢动作，哪想到眨眼之后就变成如此局面，变化之快，骇人听闻。
　　幸亏心里做足了准备。
　　手中剑迎上来袭长剑，身子一侧躲开砸鼻子的一拳，却到底是没有躲开那一脚，百忙中两腿一并，屁股一扭！
　　原本落点乃是落在裤裆上的一脚，势大力沉的踢在燕狂雷外侧臀部。
　　砰的一声闷响，这一脚直接将燕狂雷踹出去一个跟头。
　　李成龙身为副队长，怎么会犯临敌失神这样错误？
　　先前所有慢动作摆Boss，尽都是引诱对方强攻而守御不利的陷阱而已。
　　一招得手，李成龙乘胜追击，拳打脚踢长剑挥洒，攻势之强横，之流畅，就如单身狗出窝，一泻千里！
　　李成龙虽然得秦方阳传授五方剑身决，略有小成，但此招对元气要求极大，以李成龙现如今的修为实力，就只能使用一次，且无法支撑持续。
　　但发动这一招之余，不但出人意表，更兼得到了以三敌一的压倒性优势，瞬间便得到了压倒性的上风。
　　性价比，超值！
　　燕狂雷修为底蕴跟李成龙大致在伯仲之间，但一上来就失去了一个先手，此际更是陷入了全面的被动之中！
　　李成龙没有任何缓一手的想法，攻势越来越见密集，直如暴风骤雨一般的攻伐过去。
　　趁他病，要他命！
　　燕狂雷被逼得连连后退，突然一声暴吼，好似不要命一般的一剑生死无回，不管不顾的反冲出去，随即身子合身猛冲，拼着挨李成龙拳脚，也要扳回一点主动。
　　否则，一直被这么压着打下去，自己必输无疑，再无翻盘余地。
　　李成龙见状亦是发出一声大吼，也用出了全身之力，手中剑直接当做了大刀使用，力劈大山，极尽疯狂能事的硬怼上去！
　　他可是牢记着左小多嘱咐告诫之言：“对方之剑，剑出无回；首重气势。你们没有我那么多的手段，万一让对方将剑势展开，气势浑成，此战就算能形成缠战，仍旧是败多胜少。”
　　“说到对付这种气势打法，除了一开始压制住对方的攻势，自己稳操先手之外，还要压制对方的气势起不来，纵使对方施展两败俱伤的招法，逼你转攻为守，你也要用更强横，不惜同归于尽的招数，强压对方，彻底的压住对方气势！”
　　“此战关键，就是时刻占据主动，无论如何，也不能让对方扳回去平分秋色的局面。一旦占据上风却又被扳回，就是你输了！”
　　而李成龙现在，就是在贯彻左小多的话。
　　你拼命冲上来想要我让一步？以为我占上风就不敢和你拼命？
　　笑话！
　　你敢拼命，难道老子就不敢拼命了！
　　当的一声巨响，两口剑以几近疯狂的架势撞在一起，砰地一声，竟是齐齐碎裂，化为齑粉。那燕狂雷全身修为尽数融入这一剑之中，收势不住之余，鼓勇再冲。
　　李成龙的全身修为同样凝聚于这一剑之中，眼见燕狂雷并无退缩之意，他也是疯狂疾冲，不闪不避。
　　轰轰轰……
　　不过弹指片刻之间，两人已经各自打了对方十七八拳，然后两颗脑袋在急冲的惯性之下，都是将心一横，一低头……
　　两个脑袋，采用一种类似野牛顶角的架势，生生的撞在了一起！
　　砰！
　　就是结结实实的撞在一起。
　　这一撞，撞得所有人的心都是跟着跳了跳。
　　太响了！
　　随后，台上就出现了诡异的一幕……
　　两个人承受彼此冲击巨力之余，齐齐倒翻回去；然后，燕狂雷如同喝醉酒一般爬起来，用一种慢动作在那边摇摇晃晃……
　　李成龙的状况也差不多，歪歪扭扭的爬起来，两眼变成了斗鸡眼，用一种好似醉拳姿势，在台上扭来扭去，慢条斯理……
　　“噗……”
　　丁秀兰等都是喷出了满口茶水。
　　这两个憨货，居然将彼此都给撞晕了……
　　左小多与周云清两队人马，齐齐猛地两手捂脸：真心的不敢看了……
　　场上，两个斗鸡眼此际的脑海中尽是满天星斗狂转，在台上用一种醉汉摸鱼的方式转了两圈，然后又是一跤跌倒，坐在地上大口大口的喘着粗气，然后还不忘记拼命聚焦斗鸡眼，四处寻找对手……
　　亦是到了这个时候，两人的头顶上，才几乎不差先后的‘噗’的一下子，各自冲出来一道血花。
　　网上，万千钢铁神教弟子，集体傻逼。
　　“教主！教主您撑住！”
　　“教主的斗鸡眼好可爱，跟二哈似的……”
　　“教主！教主威武，一头拱翻对手！”
　　“……”
　　左小多率先站了出来：“这场以和局作收，周队长可有任何意见吗？”
　　周云清犹豫了一下，道：“这场，我方的赢面不足四成，若是左队长也可和局，我方自然没有异议，却是占了你们便宜了。”
　　左小多道；“这倒是无妨，你看这两个夯货……想要恢复起码得一个小时，咱们等得起么？”
　　周云清哈哈大笑，爽快道：“那我们就占个便宜，和局作收。”
　　随即一边上去一个人，将两个还在到处摸鱼的斗鸡眼拖了回来。
　　这两人一边被拖着走，还一边张牙舞爪，说话都说不清楚的叫：“打……打打……哒哒哒……”
　　不管是看台还是网络上，都是笑声震天！
　　“教主太可爱了！”
　　“原来教主不光对女人狠，对男人也狠，貌似对自己都狠哪！”
　　“哈哈哈哈，笑死我了，我特么刚吃口大米，结果从鼻孔里全喷出来了……”
　　“你大米算什么，老子刚吃的面条还在鼻孔上挂着呢……”
　　“太……铁憨憨啊！两个铁憨憨……”
　　“铁憨憨加一。”
　　“教主铁憨憨万岁！”
　　“……”
　　“这场比赛，我一定要将录像好好留着，以后不开心了就看一遍……太可乐了……够我用一辈子了。”
　　第一场比赛，以和局作收！
　　这个结果，多多少少有些出乎众人的预料之外。
　　严格来说，这场对决，李成龙从一开始就占据了优势，稳占上风，且战略战术尽呈佳妙，始终没有给对方任何一点搬回局面的机会。
　　只可惜对方也是狠人，最关键的一瞬间，竟是以头冲撞，那一霎那，李成龙手脚攻势已尽，若是闪避的话，固然可以规避，却会就此丧失主动，情势逆转，干脆以头撞头，火拼到尽，亦因此导致了双双落入斗鸡眼状态。
　　所以说，这场和局，很大程度上是那燕狂雷自己争取到的，左小多对这样的硬汉子素有好感，也就不再在意些微的差距，主动提议和局作收。
　　而李成龙与燕狂雷被各自拖回去之后，居然还在翻着斗鸡眼摇头晃脑，一个看不住就要在地上爬来爬去……
　　丹药已经喂了下去，冷水也浇在头上，连药液都灌下了，混沌状态居然还是不好。
　　余莫言干脆将李成龙放倒在地，自己一屁股坐在李成龙屁股上。
　　强势镇压之。
　　对面，一看到这个办法挺好，于是依样学样，副队长燕狂雷也被坐在了屁股下面。
　　丁秀兰出来宣布第二场的时候，脸上还是一幅忍俊不禁的笑容。
　　这不像是看战斗比赛，倒像是在相声表演一般了。
　　“第二场出战人选，凤凰城二中，龙雨生；水城一中，凌飞雪。”
　　龙雨生持剑而出，对面，凌飞雪白衣如雪，长剑如霜，一出阵便展开身剑合一之招，凌空而来，一往无回！
　　无回剑！
　　未出阵，剑势已成！
　　闪，挡，退，都只能让自己落入下风！
　　龙雨生眼中闪过一抹凌厉之色，身子一侧，亦是连人带剑化作白光，长剑招演长虹贯日，流光飞逝一般的直刺凌飞雪心脏！
　　以剑搏剑，以攻对攻！
　　周云清与台上各位高武教师尽都是目光一凛。
　　凌飞雪的剑招，还可以说是套路，乃是无回剑之中的一招，而龙雨生的这一招，却已经不是招数套路，直接就是战阵搏杀之术！
　　战阵搏杀，不分胜负，只分生死。
　　这一手亦是来自秦方阳的凛冽剑心，生死杀剑，剑断死生！
　　你剑勿回？
　　我剑无悔！
　　你剑出无回，我生死无悔！
　　双方都是身剑合一之招，攻击速度，亦是快到了极点。
　　俗话说得好，高手过招，胜负只是一瞬之间。
　　这句话，在这里得到了验证。
　　从丁秀兰宣布第二场战斗开始算不过三秒钟，就分出了胜败！
　　噗噗！
　　凌飞雪的剑从龙雨生的小腹一穿而过，直至没柄，在身后露出来超过两尺的血淋淋剑身。
　　而龙雨生的剑，则是在凌飞雪胸口贯穿而过，同样的直至没柄，背后露出过两尺的剑身。
　　在最关键的时刻，龙雨生的剑，稍微偏了偏，让出了心脏要害！
　　但这已经是真正意义上的生死搏杀战斗！


第五十一章 谁胜谁负？
　　场上场下，看台网络，都被这雷轰电闪的一剑直接惊傻，所有人只感觉胸口砰砰的跳，清晰听到心脏的声音蓬蓬响。
　　任何人，一时间都是发不出半点声音，只有冷汗从额头上一滴滴的落下。
　　那边。
　　周云清从座位上弹了起来，厉声大叫：“都不要动！我们认输！”
　　左小多同样火烧屁股一般跳起来：“不要动！”
　　和局什么的，左小多这一回可是绝不会说，因为这次是龙雨生在最后关头手下留情，若不是如此，此刻的凌飞雪已经是一具尸体！
　　而龙雨生却还是活着的。
　　这已经是胜负立判，不存花假！
　　而周云清之所以认输，正因为如此。
　　现在，两人还紧紧的贴在一起，各自的长剑，还在对方的身体里插着。
　　偏偏这个时候，双方还有相当程度的余力，只待手腕稍微一动，真元劲力稍吐，就是终生难以弥补的伤害！
　　四目相对。
　　龙雨生淡淡的笑了笑，右手从剑柄放开。
　　凌飞雪脸色冰寒，右手同样从自己剑柄放开。
　　“佩服。”
　　两人几乎是同时出口。
　　丁秀兰飞身而来，以快到难以形容的巧妙手速，就将两人分开，又将各自长剑沿着进入的伤口，细致而微疾若迅雷般的抽出，其过程全无丝毫犹疑。
　　这个时候，越是犹疑不决，越是容易坏事。
　　随着两剑离体，鲜血喷涌而出。
　　丁秀兰仍是应对神速，先是将两颗丹药各自送入其口，跟着就是将上品金疮药撒上，又取出来两个小瓶子，一人一个，灌了下去。
　　这才一头冷汗地说道：“这俩孩子……怎地如此暴烈的脾气，直接来了一个一招定胜负，这真是……”
　　“这是真正的生死搏杀。”
　　展小飞叹着气：“武者修途，本就存在着无数的意外，哪怕你手上有长生不死的仙药，但是遇到这种情况，若无机缘，却也只有眼睁睁的看着死亡降临！”
　　“幸亏龙雨生在最后时刻剑尖稍微偏了一下……否则……”
　　展小飞摇摇头没说下去。
　　但众人都明白他的意思。
　　万里秀吓得浑身颤抖的将龙雨生抱了回去，小脸吓得惨白如纸，全无人色。
　　左小多摇摇头，有些无语地说道：“秀儿，我早就帮你看过了，你这辈子没有寡妇命，放心吧。”
　　旁边众人一听，我擦这小子虽然说的是好话，但是说的怎么这么难听？？
　　但是，出乎众人预料的是……
　　万里秀听了，居然两眼一亮，兴奋的道：“真的？”
　　左小多耸耸肩：“不信我？我啥时候骗过你？就算龙雨生骗你，我也是不会骗你的吧？”
　　“信，信！”万里秀连连点头，情绪立即稳定了不少。
　　几位高武教师一头雾水的看着万里秀居然被左小多一句根本不好听的话哄好了，不由得面面相觑。
　　“这辈子没得寡妇命。”
　　这句话，居然是用来安慰人的？
　　踏马的第一次听！
　　还有那什么“就算是龙雨生骗你，我也是不会骗你的”这又是个什么说法？
　　人家男朋友可就在左近，刚刚才身受重伤，你就这么说法，真心不是过来挖墙脚的吗？
　　两人都被抬回去，场中唯余两摊鲜血，却是触目惊心，满目鲜红。
　　凤凰城二中，一胜一平，就目前态势而言，却是占据优势，稳操先手。
　　“第三场，凤凰城二中，李长明！水城一中，雨嫣儿！”
　　听到对战之人的名字，众人尽皆精神一振。
　　却不知道这一场，这两人会怎么打？
　　会不会再见那玄妙莫测的大梦神功呢？！
　　只见李长明居然破天荒地从空间戒指里拿出来一条长长的铁棍，大踏步的走出去之瞬，随手一抡，铁棍抖出来一朵硕大的花朵，端的蔚为奇观，赏心悦目。
　　咚！
　　李长明将铁棍拄在地上，气势雄壮：“请！”
　　众人哪里还不明白了，这货显然是不准备使用那大梦神功了，纯然的以力决胜。
　　对面的雨嫣儿乃是一个身材娇小玲珑的美女。
　　身材娇弱，面貌精致，在搭配上一袭胜雪白衣，看起来真是楚楚可人，我见犹怜。
　　而其手中，亦是掌着一口利剑。
　　“请！”
　　剑光闪亮，李长明棍风已然呼啸而起。
　　两人这一战，翻翻滚滚的一口气对战数百招，却是不见输赢，难分高下。
　　雨嫣儿看起来娇小，但是韧性却是异常的强，她之剑法路数之中并无燕狂雷与凌飞雪那种剑出誓无回的威势，而是极尽绵密柔韧之能事。
　　却又不同于左小多的丝雨剑法，剑式绵密而着重于攻势，走得反而是更契合女儿家的绵软细巧，以柔克刚。
　　如此打着打着，缠斗到五百招的时候，李长明渐渐感觉到自身气力不济，不禁心中一慌，心道，难道老子要连输两次？
　　一念闪现之余，突然间长棍呼呼呼连出十七八棍，跟着身子疾转，将手中长棍以打着旋的方式扔了出去，目标直指雨嫣儿，跟着两手一扬……
　　雨嫣儿本来已经从李长明渐渐减缓下来的攻势中感应到，李长明应该是气力不支了。
　　自己寓守于攻，以柔克刚的战略奏效了，不想变故骤来，先是一轮猛攻，虽然不至于无法应付，却将她暂时局限于一处，跟着又是一棍脱手飞掷而来，不过这也难不倒雨嫣儿，仍是从容闪避。
　　但就在她接连闪避之时，李长明随手连发的四五道白气间不容发的甩在了雨嫣儿脸上。
　　雨嫣儿竭力的屏住呼吸，但那白气无色无味，竟似非是循呼吸方式进入人体，而是以一种润物无声的方式，直接融入身体。
　　眼见得手之余李长明转身就跑，雨嫣儿气怒交加，反守为攻，急疾纵身追击，但刚刚纵起，却已经感觉脑袋阵阵晕眩，一种难以抗衡的至极困意袭卷而上……
　　另一边的李长明也呈现摇摇晃晃之状，却还是接连又打出两道白气，显然是在提防万一。
　　然后就是一头栽倒在地，呼呼大睡起来。
　　这边的雨嫣儿愈发感到头晕目眩，终于支持不住一屁股坐倒在地，然后……两眼翻白，摇摇晃晃的缓缓趴下，甜甜的睡了过去。
　　“……”
　　所有人都是一片无语，又来这种我们看不懂的操作啊……
　　大梦神功，再度开始表演！
　　场上。
　　李长明呼呼大睡，雨嫣儿鼻息细细，睡姿很是淑女，过了良久良久，却也没有出现如前次对战西门大庆那时候的激烈战斗状况。
　　再过片刻，李长明的脸上笑容开始转为怪异……
　　雨嫣儿的脸上也遍布红润……似乎很是羞涩的那种羞红……
　　良久良久之后……
　　“啊！！”
　　雨嫣儿惊叫一声，一下子惊醒了过来，对面的李长明也是不差前后的睁开了眼睛，满脸讪讪。
　　雨嫣儿一跃而起，满脸通红，指着李长明：“你你你……你这流氓！你怎么能这样？！”
　　李长明一脸讪讪：“咳咳咳……那什么，那不是那什么……”
　　雨嫣儿满脸通红，使劲的跺跺脚，突然捂着脸逃了回去。
　　李长明则是一脸傻笑，半晌不语。
　　所有人，包括裁判老师在内，都是一脸八卦，两眼探索之色。
　　周云清看着左小多，左小多看着周云清，不约而同的苦笑了一声。
　　这场要咋算？！
　　一时间谁都不知道该怎么算才好了！
　　毕竟，他们可不是当事人，谁知道他们做了个什么梦？
　　网上一片沸腾。
　　“你们猜，李长明这猥琐胖子单身狗，在梦里对人家姑娘做了什么？”
　　“我想，看那姑娘醒来脸红骂流氓……我觉得，此事不大单纯。”
　　“不单纯还用你说，以我多年单身狗的判定，这小子应该将人家在梦里XXOO了。”
　　“我以第五肢的雄起，切身地赞同这个推断！”
　　“这小子的笑容实在太猥琐了，居然藉着自己的神功拉着人家姑娘做春梦，简直就是不要碧莲，超级大贱……”
　　“也不知道梦里啥样，当真脱了没？”
　　“切！一看你就是纯情单身狗，梦里，你知道梦里的时间流速么？说不定在梦里，孩子都生了好几个了，已经度过一生都说不定……”
　　“说得对，有一次我做梦就梦见在梦里过了几十年，过得那叫一个舒坦，就是具体内容记不太清楚了，反正就是舒坦……”
　　“美梦当然舒坦，要是在梦里连续的入洞房……能不舒坦么……”
　　“嘶……胸抬，你这想法真是妙啊……”
　　……
　　“这咋算胜败？”裁判老师们也都懵了。
　　左小多大声问道：“李长明！老实交代，你在梦里对人家干啥了？”
　　李长明吭哧吭哧，一脸的讪讪：“没，没干啥。”
　　“没干啥……人家怎么红着脸跑了？还骂你流氓？”
　　左小多一身正气，义正辞严，道：“你老实交代，否则，就算你现在在擂台上，你的对手已经不在擂台上，仍旧不能判你胜出！”
　　周云清霍然抬头，目光看着左小多。
　　左小多平静回望，目光平淡如水。
　　周云清眯起眼睛，道：“左队长，此事攸关女子名节，轻忽不得。”
　　左小多平静道：“不过梦境，岂能当真作数？再说，擂台比武，各凭手段而已。”


第五十二章 和我打别用剑！
　　“但李长明的大梦神功明显能操控梦境。”周云清目光犀利。
　　“那是李长明的本事，也是战斗手段。”
　　左小多淡然依旧：“不过说到底，仍旧是梦境。”
　　“就算是梦境，却藉着一场梦将一个女孩子羞辱得下擂台，算什么战斗手段？”周云清尖锐的问道。
　　左小多淡淡的笑了笑：“第一，梦中际遇如何，除了他们两位当事人之外，谁都不知。第二，在这个擂台上，只有胜负，何分男女。我从来都不认为女孩子在这擂台上就应该受到优待。第三，如果羞辱能让一个女孩认输，让我方得到胜利。那么我可以明确的正面回答你，是的，这就是战斗手段！”
　　左小多抬头挺胸，大声道：“还有最关键的第四点，我从来没有明确的要求判李长明胜。但事实是，你们的队员，在胜负未分之时，已经不在擂台之上。这是铁一样的事实！”
　　“哪怕我就此咬定，是我们胜了这一场，也说得过去，理直气壮！但我没有，这就已经是给了你们余地！”
　　“第五，我之所以强调这么一句，就是防止你们以名节说事，逼迫李长明认输这一场；而你之后也果然提出了名节二字。所以我明确告诉你们，这条路，行不通！哪怕李长明自己觉得不好意思而认输，但我作为队长，不会认！”
　　“若是强行揪着名节问题，道德绑架李长明认败，我绝不接受！”
　　左小多昂然面对所有人道：“这是擂台，也是战场！上了擂台，只有对手！上了战场，只分敌我！”
　　对面，周云清脸色铁青。
　　左小多目光灼灼，竟是寸步不让，气势尤胜！
　　良久良久之后，周云清轻声道：“是我不该拿男女性别之事来说，擂台便是擂台，这一节，是我本身思想还有些偏颇……认为女子就应该得到一些优待……为此，我诚挚道歉。但这胜负判定，还需要裁判老师们来评定。”
　　“就如左队长这一场不肯认败一样，我周云清，同样不认为自己的队员输了！”
　　周云清看着左小多，两人目光相对，都是各不相让。
　　两个队长，都不肯认输，却也没有任何实质证据说自己这边当真赢了，让所有人信服！
　　裁判老师们商量了一下，丁秀兰作出判决。
　　“这一场以平局作结！你们可有什么异议么？”
　　左小多眉花眼笑：“老师们果然慧眼如炬，一下子就出了合情合理的判断出来，学生佩服佩服，并无任何异议，其实都无所谓的，不过就是周队长一直有些纠结于胜败，哈哈，其实是真的也没啥，哪怕我们这场判输了，那也是无妨的，再打回来也就是了，总而言之，诸位老师辛苦了，谢谢老师们。”
　　周云清再好的涵养也被他气了个倒仰。
　　到底是谁在纠结于胜败了？
　　但在这么大庭广众之下，周云清要顾及面子风度，怎么会跟左小多吵起来，只好忍气吞声一拱手：“老师判得公允，我们没意见。”
　　凝眉看了左小多一眼，第一次感觉，与这家伙打交道，就算做足了心里建设，仍旧是不容易。
　　周云清是一个方正之人，与左小多的性格，直是南辕北辙。直接跟不上左小多思维的跳跃性。
　　但周云清的方正是真的方正，所以，他会一直选择做自己，并不会一直跟左小多兜缠，纵使稍有憋气，也能很快豁达。
　　对于这种人，左小多也是打心眼里服气。
　　竟然气不着他，左爷很挫败有木有？！
　　“我没耍流氓！”
　　李长明气得满脸通红：“我没耍流氓！”
　　“哎，这不重要。”左小多安慰道：“谁让你拉着人家女孩子陪你睡觉来着……”
　　这句话真是歧义满满。
　　对面，雨嫣儿一声尖叫：“左小多！”
　　左小多哈哈大笑。眼中却闪过一丝意味深长；然后拍拍李长明的肩膀。
　　他一句话将这件事直接岔到了九霄云外。
　　已经判定平局，其他的事情已经不重要。当然，如果有人非要理论，那也可以理论理论的。
　　彼此相处了这么久，左小多是绝对相信李长明的人品的。
　　再说了，李长明真想要耍流氓，非要当着全国直播的面么？
　　这根本就不可能的事情。
　　左小多不愿意将事情想得太复杂。
　　“第四场！凤凰城二中出战人选，左小多。水城一中出场人选，皮一宝！”丁秀兰大声宣布。
　　左小多哈哈哈大笑的出场了。
　　顿时全网轰动。
　　“剑王出现了！”
　　“哦吼！”
　　“吼吼吼……”
　　“我王威武！”
　　“王上，踢他裆！”
　　“大王万岁！”
　　“……”
　　这里不得不解释一句，左小多连胜几场之后，在网上就得到了一个全新称呼：剑王！
　　这名字，字面看起来着实霸气。
　　当然，一开始是‘踢裆王’，但是好多人觉得不雅，于是改成‘贱王’；但是，又有人提议给我王取名不能那样直白……
　　于是最终变成了最终的剑王！
　　左小多这边才刚刚站定，对面的皮一宝皱巴着一张脸走出来，干脆利落的说出了一句话。
　　“我认输！”
　　正在摆造型的剑王差点就要喷了！
　　这可是决赛啊兄弟，咋能说认输就认输呢？
　　闹呢？！
　　他却哪里知道，在他和兰冰蕊打过那一场之后，水城一中就直接得出了一个共识：除了周云清之外，其他人不管谁对上左小多，第一时间认输。
　　免得遭受一顿毒打；而且还得输的憋屈至极，没准连武道之心都得受到影响，得不偿失。
　　更别说与左小多对战，实在是太危险了。
　　不明真相的还能看看热闹，但是大家都是行家，那还看什么热闹？
　　就以左小多最后所展现出来的那炎阳真经，一掌就能将人变成烤乳猪！
　　还打什么打？
　　“第四场，凤凰城二中胜！”
　　目前凤凰城二中。
　　两胜两平，二中占据了绝对上风，只待再胜一阵，便是锁定冠军！
　　而两个队现在的情况是，各自废掉一个人。这边龙雨生，那边凌飞雪，这两人在这段时间里，是绝对没可能动手了。
　　至于两边的副队长，倒是已经从两个斗鸡眼状态中恢复得差不多了。
　　尽都拥有五位完整战力。
　　再接下来自然便是后续的自主出战人选对决了。
　　周云清不觉愁眉不展。
　　自己这帮同学，每一个，都是强者，都是天才，但是……与对面凤凰城二中一比，除了左小多之外，其他人基本都是在伯仲之间，五五之数而已。
　　在这种情况下，能够影响胜负的微妙手段，实在太多太多了。
　　尤其是对方的队长左小多，基本每一句话，都会在无形中增加彼端的心理压力。
　　有时候周云清真的感觉自己这边很吃亏。
　　什么叫做战斗七场？
　　太多了好吧？
　　对方有左小多这个玩嘴的大行家，几乎每时每刻，开口就是攻击，将我们这边的心理压力增加一点，他们那边的胜算就多一点！
　　这实在是太吃亏了。
　　“自主战，我上第一场。”
　　周云清道：“如果他们派别人上场，我能确保胜下一局。但接下来的一局，对方必然由左小多出战；我拼尽全力的话，拼个侥幸，或者能够废掉左小多。再之后的，就要靠你们往回扳了，哪怕我能与左小多拼到两败俱伤的地步，也是断断无力再战的！”
　　“如果左小多直接出场，那么后续的……总之就都仰仗你们！”
　　“队长加油！”
　　周云清深深地吸了一口气，只感觉胸中豪情激荡，长身站起。
　　他有一种感觉，左小多绝不会给自己扳回一局的机会，必然会亲自上场，尽速了结全部赛事。
　　果不其然。
　　周云清这边才刚刚站起来，就看到对面衣袂飘飘，左小多已经站立在擂台之上了。
　　周云清长剑出鞘，手指轻弹剑身，随着锵的一声，长剑龙吟阵阵，剑气冲霄。
　　一步步走了过来，气势随着步伐而节节攀升。
　　左小多神情凝重空前，淡淡道：“周队长，听我一句劝。与我对战，不要用兵器。”
　　这句话甫一出来，最少数百万人尽皆无语。
　　连带那六位裁判，尽都是哭笑不得。
　　水城一中的所有学生一身功夫都在剑上，你让人家不用兵器？
　　用不用绑住手脚让你打，或者干脆直接认输？
　　然而熟悉左小多这家伙的，登时升起一个念头，这货肯定又是在阴人！
　　周云清皱眉：“为何？”
　　左小多手腕一翻，灵猫剑赫然上手，在阳光下，清亮的剑身上映射出万道光芒，如同手上多了一颗小太阳一般。
　　他平平的伸出手，剑在手中，平伸。就这么平展在空中，淡淡道：“我这把剑，名为灵猫；剑长三尺，净重八两。”
　　“此剑乃是……东方大帅赠送给我老师，然后我老师又再转赠与我。”
　　左小多脸不红气不喘，道：“这口剑，相传乃是一万七千年前，大陆唯一的神匠，吴可铸大师亲手打造。削铁如泥，吹毛断发，遇刚则柔，遇柔则刚；其锋锐度，更是公认的天下第一！”
　　左小多认真地说道：“周队长，你掌中名锋，或者也是神器之属，至少是你的心爱之物，性命双修之灵宝。但论到锋锐度，却一定比不上我的灵猫。万一损坏了……岂不是天大的损失？”
　　“所以，我才劝你，与我战斗，不要用兵器。或者换一把剑，就算毁了也不心疼的那种，避免遗憾终生，追悔莫及。”
　　左小多认真地说道：“周队长，三思啊。这不过就是一场比赛，我可不想给你造成终生悔恨的憾事。”
　　场上场下，裁判观众，直播网民，全国上下……一片无语！


第五十三章 左小多掀桌子
　　左小多这番话，每一句话都好像挺有道理的，骨子里好像还是一片好心，从头至尾，都在为周云清考虑设想。
　　推心置腹，苦口婆心，感情真挚。
　　但是周云清所有战力基本都着落在手中的这口剑上，你让人家不用剑空手和你打？
　　或者换掉趁手的神兵用不趁手的普通兵器与你的神兵对抗？
　　那不是找败？
　　但有了这番话在前，周云清就算仍旧以自己的宝剑应战，却势必会格外注意自己的宝剑会否受损，心神难免稍分，愈发的束手束脚，未战就已经先败了三分！
　　这还打什么？
　　简直就是你左小多用这一张嘴，赢下了最终决赛！
　　若是左小多不说这番话，周云清啥也不知道，那么打了也就打了，就算宝剑当真受损，也未必会怎样，但是这些话一出……这把剑还是东方大帅赠送的！
　　这口剑愈发的不可忽视起来，居然有根脚了！
　　“真是无语……”
　　展小飞皱着眉头，显然是在冥思苦想：东方大帅什么时候提过这把灵猫剑？
　　丁秀兰也在沉思：灵猫剑，锋锐度公认天下第一，好似没听说过啊？按道理说，这样的名锋，早就该名满天下才对啊……
　　崔尚颜在沉思，怀疑着：真的假的，难道是我太过孤陋寡闻了？
　　但是当着全国直播，直接就说是东方大帅的剑，如果不是真的，谁敢说？
　　倒是听说左小多原本的老师秦方阳，确实是东方大帅昔日的麾下，还是颇有渊源的那种！
　　难道左小多这次说的，竟然是真的？！
　　此际最难受的还是对面的周云清。
　　饶是周云清向来沉稳方正，但作为直接当事人的他，此时那也是一阵阵的牙疼！
　　如果可以，他真想直接逮住左小多暴揍一顿！
　　没你这么贱的！
　　就算你是剑王，可是也太贱了吧？！
　　自己在出场时，仅止于拔剑一弹的习惯动作，即刻让对方抓住了，从而推断这把剑乃是自己心爱之物，所以才有了这一段话。
　　水城一中的学员以剑著称，自然对大陆名锋所知极多，若是当真有那么一口大陆公认的锋锐度第一的神锋，自己绝不可能不知其名，不知其来历掌故！
　　周云清几乎可以断定，那什么东方大帅赠送，大陆第一名匠铸造，大陆公认锋锐度天下第一云云，有八成把握是左小多信口胡说的。
　　但就算如此，就算明知道左小多采用的乃是心理战，周云清却不能不在乎。
　　还有两成呢？万一是真的？
　　自己这把剑，实在是磕一下他都要心疼好几天！
　　真的是心爱之物啊！
　　对方之剑就算什么都是假的，但刚才搭眼看过去的气相是真个不凡，万一真个很锋利呢？
　　真个令到自己的宝剑受损了呢？
　　但说到不用这把剑，自己一身功夫几乎就去了八成，对上左小多，恐怕连三招都走不过去。
　　这一阵纠结之余，让周云清的脸色都变了。
　　便在这时。
　　台上，裁判席一位来自祖龙高武的花白胡子老师，终于忍不住皱着眉头说道：“周云清，这若是在战场……敌人手里握着不世神兵，你是否就要弃战了呢，只为保全你的心爱宝剑？”
　　这一声，便如是暮鼓晨钟，悠悠响起。
　　周云清混沌的心境，如同被猛地洗涤了一遍，悚然醒悟！眼神重复一片清明，沉声道：“多谢老师的当头棒喝！”
　　一点不错，这位老师刚才运用的，正是有名功法：当头棒喝！
　　其他的五位裁判，齐齐转头，脸上现出震惊之色，尤其同样来自祖龙高武的丁秀兰老师，满眼不可置信的看着出声的那位裁判老师。
　　全场观众，一片哗然。
　　左小多再怎么口舌招尤，引人发错，终究是学生比赛，而且还是在进行决赛。
　　决赛之中，以任何方式打击对方信心与士气，都是为规则所允许！
　　因为心机，本就是实力的一部分！
　　而这位老师突然开口，醍醐灌顶一般的当头棒喝，却等于是在直接插手帮忙彼方！
　　这可说是大忌，令到比赛失去了公允，同时也令裁判失去了中立的立场！
　　左小多同样感觉到心神一震。
　　当头棒喝，对周云清乃是帮助，因为他正在迷惘，一喝醒来如梦初醒，反而神智更加灵敏。但对于左小多来说，却是伤害。
　　心神甚至为此受震。
　　就像是正在一片平静中，突然遭遇了地震那种惊悚恍惚了一下。
　　此刻若是战斗，定然心境不稳，而且心慌。
　　他转头看了一眼，呵呵笑道：“老师真是好修为，连学生都感觉心境得到了好大的好处。”
　　这花白胡子老师皱眉道：“左小多，你也不用不满；我知道你心里有意见，认为我破坏了你的战术，但为人行事，还是要堂堂正正更好。一味的依赖小伎俩，纵然取胜，又有何益？”
　　“你所用的那些，终究只是小道。”
　　这位花白胡子老师一派语重心长地说道。
　　左小多淡然一笑，身形竟愈显挺拔，语气异常平淡的道：“小道也好，大道也罢；这些却与当前的比赛无关。而我现在只想说的事，这位老师，您破坏了比赛的公平！”
　　“我尊重您是老师，但是你现在身处裁判席，如此当头棒喝，却是在制造不公平，失去了属于裁判的中立立场！”
　　“就这一场比赛而言，我所追求的只有胜利而已，无所谓大道小道，我所要的，也就只是冠军！即便是小伎俩，只要能够让我获胜，那就是好手段，关大道甚事？！至少在这场比赛之中，无论什么手段，都是我们彼此的手段，彼此的斗法。”
　　“我虽然只是一个学生，但是，在此，我要提出抗议！抗议，裁判不公！”
　　左小多的神色转为冷厉。
　　他向来的态度都是温文有礼，对待老师也是格外尊敬；礼貌周到，礼仪无缺。
　　任谁也没有想到，在这一刻，左小多居然爆发出这样的峥嵘气势！
　　愣是在大庭广众，全国直播之前，直指裁判不公！直言不讳的提出了抗议！
　　无论老师又或者观众，尽皆震惊莫甚，莫可名状。
　　扪心自问，若是自己处在这一场对决之中，自己会怎么做？
　　九成九以上的人，只会借坡下驴，继续战斗，不会直接出声，开罪老师。
　　可左小多却是选择了直接说出来，锋芒直指，毫不讳言。
　　我尊敬你是老师，是因为，我对我的老师向来是充满钦佩的，满心满身的尊敬，但也因为如此，我格外尊重老师这个职业！
　　那么你做出了不公平的事情，便是破坏了我对老师这个职业的尊敬，如何不言！
　　左小多甚至感觉，自己说的还是太轻了。
　　那花白胡子老师的脸色陡然一变，目光中闪过有冷厉之色，沉声道：“但你之前的所有行为，岂不都是在制造不公平？”
　　左小多淡淡道：“所谓公平，因人而异，亦因时因地而异，现在是什么时候，什么地界？现在是大比之战，决赛之地！心机，手段，从来都是实力的一部分，我以之为伍，怎地也不认为是不公平。毕竟，我可以做的事情，别人也可以做，这岂有任何不公平可言？”
　　“或者在您的认知中，我之所为有所偏颇，进而将之定义为不公平，但是，大赛规则可没有明文规定，参赛选手不准说话影响对方。却实打实的明文规定了，您的这种行为，乃是破坏规则！”
　　左小多长身玉立，身姿挺拔，目光丝毫没有退缩，注目于那位老师，大声道：“所以，我没错！就是，你不公！”
　　举世皆惊！
　　这位龙虎榜的参赛队长，竟然在决赛中，在占据了全面优势，冠军即将到手的时候，直指裁判不公。
　　丁秀兰等人也是一脸不满，只是这份不满，非是针对左小多。
　　展小飞嘿嘿冷笑起来；“古远航，你出声干扰大比进程，给出个理由吧？”
　　崔尚颜也是不满至极：“这么多届比赛下来，还是首次出现这种事，古兄，该说你是冲动了，还有其他什么？”
　　古远航冷哼一声，铁青着一张脸，冷然道：“老夫问心无愧！”
　　丁秀兰一脸复杂，有心想要说什么，但终究没有说，仅止于略带愧疚的看了左小多一眼。
　　就在这时。
　　看台上的一个冰冷声音开口说道：“古远航，你问心无愧？这话你也说得出口？若不是你与我昆仑道门有死仇，你会这么做？”
　　古远航怒喝一声：“谁？”
　　“我！”
　　空中云雾猛然散开，穆嫣嫣曼妙的身影出现在半空之中，神色冷厉，森然道：“古远航，你扪心自问，是不是？”
　　古远航怒容反驳道：“不是！”
　　穆嫣嫣大怒：“不是？你可敢对着大道天音盟誓天道么？！若不是左小多的星空步，龙门腿与摘星掌牵扯到了昆仑道门，你会当头棒喝？帮一个，损一个？”
　　“怎么，你以为仗着你的裁判身份，左小多就会跟一般的学生那般，忍气吞声，任你肆意而为？”


第五十四章 狂怒
　　穆嫣嫣空中纤手一指，喝道：“有仇有怨，你大可对着昆仑道门来，对着孩子发威风算什么？此事，我必当上报！”
　　古远航的脸色一阵苍白，不见血色。
　　大道天音盟誓天道？
　　这个真不敢，因为正如穆嫣嫣所说，他本就有私心。
　　穆嫣嫣冷哼一声，冷电般的目光看着下面的左小多，手指头悄悄的捏成了拳头。
　　左小多两条腿莫名其妙的软了一下，整个人都怂成一团，说话都吓得结巴了：“穆……穆……”
　　想说个穆老师好，但是没等他说出来，穆嫣嫣就猛的冷哼一声：“你等着！”
　　然后径自在空中化作一朵白云，瞬时飘散，显然已经去得远了。
　　左小多一头冷汗。
　　心中默默考虑，在这场战斗完成后，就立即离家出走吧？……
　　随着穆嫣嫣的身影远去，满场一片寂然。
　　古远航的脸色渐渐转为惨白。
　　正在装逼惨被打脸。
　　正如穆嫣嫣所说，古远航之所以敢这么做，乃是有把握的。古远航笃定，左小多绝不敢当众叫破此事，乃至追究此事。
　　毕竟自己将周云清当头棒喝，可是以一位仁厚长者形象所发出的。
　　在外人看来出发点是好的：指点学生。
　　只要不当场揭穿，那么自己就一定没事；一切后续，网上言论，都可以用这个理由压下去。
　　但他怎么也没想到的是，一切尽皆事与愿违，这个左小多的所思所想，所作所为，居然与他想象认知中的所有学生都不一样，当真就在众目睽睽全国直播下，将桌子掀了！
　　这可是破天荒的事情，且将事态引导至最恶劣的状况。
　　一片风平浪静之下，突然爆发了原子弹！
　　平地一声雷！
　　丁秀兰此际脸色难看得要命，在这一刻，她杀了古远航的心都有了！
　　在决赛中偏帮一方，更被人当场揭破，最最要命的，偏袒者还是一位裁判……
　　而让丁秀兰最为头疼的是，特么的古远航还要是自己祖龙高武的老师！
　　而且，最严重的是，在古远航开口的时候，丁秀兰自己也顾忌了一下祖龙高武的面子，没有当场揭穿。也在想，左小多恐怕不敢爆出来。
　　偏偏左小多居然这么不吃一点委屈，直接爆了！
　　而且还有昆仑道门的高手在场观战，直接掀了桌子。
　　这个事情一出，就算再给左小多一万个胆子，他也断断不会选择祖龙高武进修的。
　　那么，自己之前的所有努力又有什么意义，就为了古远航的私人恩怨所造成的微妙心态，而尽数付诸东流，徒劳无功。
　　“古远航！”
　　一念及此，丁秀兰再也忍耐不住，直接发飙了，两眼都通红：“滚下去！你给我滚下去！从你刚刚出声起始，你就不再有资格站在裁判席上！等回到学校，我一定向校长如实反馈此事始末！古远航，你跑不掉！你一定要为今日之事付出代价的！”
　　丁秀兰心如刀绞。
　　一个注定要成为传奇的学生！
　　就在传奇初编的当下，永远与自家学院割裂，产生难以磨灭，难以化解的隔阂，甚至是仇怨！
　　丁秀兰对于左小多的前途，早已经做好了全面的打算，包括之后如何保驾护航，如何历练，如何真实却又安全的出去冒险……
　　她都已经在心中形成了腹案，详尽且长远！
　　对于左小多的未来成就，丁秀兰寄予的希望，可谓是无限的庞大！
　　她甚至认为，只要左小多成长起来，未来的成就，可能还要在四路大帅之上；没准左小多还有可能达到左右两路天王的地步！
　　那可是名震天下数万年，甚至数十万年的传奇种子！！
　　就这么被一句突如其来的话推得无影无踪，再无招揽的可能……
　　丁秀兰只感觉自己心都碎了，碎成了粉末一般！
　　……
　　崔尚颜与展小飞同时站起来，脸色严肃：“我等一致认为，古远航不再适宜担任裁判职位，申请罢免！”
　　两人满脸尽是深沉庄重之色，但心中却是直接笑开了花。
　　真正的心花怒放啊。
　　丁秀兰现在想的事情，也正是他们的心中所想！
　　如此一来，左小多怎么可能去祖龙高武？那是绝对不可能的！
　　而左小多这样的天才之选，又是绝不可能去寻常的高武。
　　排除丁秀兰这个冤家对头，以及她所代表的祖龙高武，那么左小多的选择，就只剩下两个：云端高武、潜龙高武。
　　这个古远航还真是个好人，直接将一路积极布置，成功系数更在其他人之上，大有得手希望的丁秀兰给淘汰掉了……这两人差点就要拥抱在一起高唱一首朋友了！
　　嗯，敌人的敌人当然是朋友，至少在这一刻，就是最亲密的朋友，外加战友！
　　两人不约而同的甚至想要敬古远航一杯；老铁，您这波真是太给力了！
　　面对丁秀兰我们真没把握，那娘们儿一副势在必得的款，最主要的事，这娘们是真的将工作都做得七七八八了，做到了左小多去祖龙已经有了七八成的接近定局局面……
　　却被古远航的一个当头棒喝给喝没了……
　　真是哈哈哈啊哈哈哈哈……
　　崔尚颜与展小飞对望一眼，转而开始在心底盘算自身优势。
　　哼，面前这货，不足为虑！
　　敌人的敌人是朋友，但现在已经没有了共同的敌人，敌人就只是敌人了！
　　丁秀兰对左小多的未来估算固然极高，但是崔尚颜与展小飞对左小多的未来估算，也差不到哪里去。
　　这样的妖孽天才，目前所欠缺的，真的就只是一个成长空间而已！
　　只待等他到了御神之上，基本上就是天下纵横！
　　所谓传奇，今日已是初编，后续，指日可待！
　　另外两位裁判也先后表态。
　　大会组委会经过研究，果断的派人将古远航请了下去。
　　现实就是这样，在一个重大场合，有身份地位很重要的人犯了错误，只要没人当场指出，所有人都会装耳聋，只等回去内部处理一下也就过去了。
　　但是一旦有人当场指出，就是重大恶劣事件，其他人在不能装聋作哑的情况下，才会公正处理……
　　古远航脸色阴沉如水，狠狠的瞄了左小多一眼，哼了一声，拂袖而去。
　　居然没有回酒店，径自冲天而起，孤身一人回去上京。
　　而此刻的古远航，根本就不知道，更加想象不到，自己的这一路归途，居然是地狱之旅！
　　一路上遭遇到的截杀，如同蝗虫一般……
　　当然，这都是后话，我们等会再说。
　　古远航走人，左近的马长思补位而上，成为新的裁判。
　　决赛继续进行。
　　而这会裁判席的丁秀兰已经是一脸的了无生趣，兴致荡然无存。
　　我看这个比赛，还有什么意义？
　　放下手中手机——就在刚才商量处置古远航的时候，丁秀兰已经给祖龙高武的校长那边发过去了消息，聊天页面上，足足两百多条消息！
　　包括左小多生平，了解程度，禀赋程度，未来规划，等等……
　　事无巨细，尽都先汇报了一轮，这些资料信息就占据了五十六条之多。
　　而剩下的将近二百条，就全是骂古远航的了！
　　最后一句尤其狠——
　　“不处置古远航，不让老娘满意，左小多去哪上学，老娘就辞职跳槽去哪当老师去！”
　　正在开会的祖龙高武的校长大人直接就懵逼了！
　　眼看着自己手机在桌面上震动，从办公桌中央一路震动着出去，振动到另一边，然后咔嚓落在地上，然后在地面上一路嗡嗡嗡的震动，在光滑的地板上震动了十几米才停了下来！
　　谁……又是谁惹到这位姑奶奶了……
　　“是丁秀兰老师……发来的消息……”
　　校长白眉轩动，满眼无奈的表情看着副校长。
　　副校长脸色一变，胡子一抖，用手捂住了肚子：“校长，我肚子疼，好像是早上吃了不干净的东西……”
　　神尼玛肚子疼！你特么来事儿了吧！
　　校长揉着太阳穴，一脸头痛。
　　丁秀兰是祖龙高武第一任老校长嫡亲重孙女；也是现任武教部部长的独女，还是第四任老校长的嫡亲长孙媳妇……
　　作为第七任校长，现任校长突然有一种想要辞职的冲动。
　　手机都不想要了，到底什么消息我也不看了……
　　若是什么好消息的话，没可能一连发几百条消息吧？
　　那是得当面汇报，才有最好的效果！
　　既然不是好消息，就只可能是坏消息，而且还是超级坏的那种消息，从手机的移动频率判断，起码也得有两百来条信息啊！
　　这举动的真意，其实是在泄愤，宣泄无法遏制，却又暂时无处宣泄的暴怒……
　　“手机拿来我看看……”
　　校长摸摸头，叹口气。
　　冲动不过一瞬，身为校长的自己，还是该干嘛干嘛，需要面对的终究要面对！
　　……
　　南蓟城。赛场。
　　暂时搁置的战斗重新开始。
　　左小多仗剑而立，郑重道：“周队长，今日你我一战，与之前的事情，并无任何关系，还请专心一战。”
　　周云清淡淡道：“古远航老师的当头棒喝，确实是制造了不公平，这点我认，这是不争的事实。但是，他终究是帮了我一把，这个情，我也认。”
　　左小多道：“希望不会影响到你的心境，专心一战。”
　　周云清温和的笑了：“彼此彼此，你刚才动了火气，也希望你，不要影响了心境，专心一战。”
　　左小多叹口气：“老周，你这么君子，倒是让我不好意思再阴你了。说句实在话，战争之中，我可是最讨厌遇到你这种人；不过赛后，咱们还是可以交个朋友的。”
　　周云清笑声爽朗：“交朋友倒也不错。不过和我交朋友，你恐怕要迎接我不断说教的心理准备。”
　　左小多一下子愣住，脸色转为难看，道：“那还是算了吧。”
　　以周云清的性格，与左小多的性格碰撞，真要是交朋友，恐怕直接等于左小多随身带着个班主任一般。
　　想想就是颤抖啊。


第五十五章 无回剑，临阵突破！
　　周云清哈哈大笑。
　　“为了表示对你的尊重，这一战，我会堂堂正正的和你一战，战到尽兴。”
　　左小多郑重地说道：“这一回，我将动用我真正的压箱底功夫，与你全力一战！”
　　“彼此彼此！”
　　周云清笑道：“胜败无怨！左队长，请！”
　　长剑一领，一道寒光映射，白衣长袍，长身玉立，剑尖平端下压，乃是一个剑道至高礼节：以剑会友。
　　左小多长剑一立，在自己胸口，平胸对着鼻尖，还了一礼：此剑如心。
　　“好！”
　　周云清一声长啸，白衣飘飘，冲天而起，往身后的方向，倒退飞起三十米，手持长剑，屹立于半空中，神色虔诚。
　　此乃诚于心，诚于剑，诚于道的至诚之心！
　　“心起千军斩，念动万魂飞；男儿血战去，剑出誓无回！”
　　周云清在空中轻声念诵，整个人也变得如同剑光一般的耀眼，更有决然！
　　随即，长剑化作一道流光，从空中骤然消失！
　　再出现的时候，已经跨越百米空间，到了左小多面前。
　　剑在前，身在后，目光，竟如剑一般的决绝锋锐，无可抵御！
　　而在其身后，赫然生出来一道隐约的空间黑洞！
　　无回剑！
　　左小多手中长剑也是尽情挥洒，无边细雨充斥空间，在左小多身周的数十米方圆地界，尽是雨雾蒙蒙，而左小多的身影，也已消失在这一片绵密雨幕之中。
　　雨丝如痕若隐，飘飘荡荡，每一丝，都是一道极尽细致的剑气，无限交织之下，绵密无尽。
　　亦因此，左小多的身体似乎是完全消失，却又是无处不在，随处皆是。
　　周云清的闪亮剑光闪电般冲破雨雾，一路突进之余，再度斜飞上天，几乎是肉眼不可见的一转，自身气势竟是再增三分，宏大剑气登时将擂台上方的空气，切割得一块一块的，即便是直播视角，竟也是可以清晰可见的！
　　一道白光，急疾而落，再次冲入雨雾之中。
　　虽然所有人的所见，就只得一片雨雾，然而周云清此刻剑心一片通明，他清晰地感知到左小多的所在位置，正是有的放矢！
　　此时此刻的周云清，精气神力灵全面合一，竟然进入到了一种前所未有的奇异境界之中，他甚至忘记了胜败，忘记了因果。
　　整个人都是充盈在一种奇异的情绪氛围之下，他终于领悟到了无回剑的真谛！
　　耳朵里，似乎有万千战友在嘶喊：“冲啊！”
　　眼中，似乎有数万百姓在看着自己：“冲啊！”
　　他彻底的明白了，为什么剑出誓无回！
　　因为，不能回！
　　身后便是袍泽！
　　身后便是家园！
　　身后便是父母！
　　身后便是妻儿！
　　所以，男儿不能回！
　　所以，剑出誓无回！
　　不荡尽敌寇，男儿如何回！
　　难以言喻的杀伐之气，突然间在漫天雨雾之中极度爆发。
　　这种杀伐之气，给人的感觉，居然好像是去到了战场之上，万马千军正在相互冲杀！
　　那种惨烈！
　　那种壮烈！
　　几位高武教师一惊站起，丁秀兰眼中全是震惊：“周云清突破了！他居然在这等决赛战斗中，突破了勿回剑的第三境！这是巧合？是必然？还是运道？”
　　绵绵雨雾，已然渐呈散乱之相，但随着左小多的一声长啸，雨雾之中，突然间再多了一份气象！
　　那是……多了雨点，一片雨雾之中，多了无数晶莹。
　　随之而来的还有一片炙热的气息，片片星光在空中闪烁不已，慢慢的，方圆百米地界中，尽是星光闪烁。
　　左小多此际当真火力全开，全力运转星空步，全力运使丝雨剑，甚至还加入了尚未大成的小雨剑。
　　原本的真元动能，赫然已经无法抵消对面周云清新添的惨烈气势。
　　左小多不得已催动炎阳真经助战。
　　可以说，左小多已经将目前所有已经展露过的底牌全部都拿出来，用来对付周云清！
　　但是对面周云清的剑气，却是越来越激烈，越来越惨烈，越来越是壮烈！
　　纵使左小多全力反扑，目光前所未有的清澈，恒定，仍旧无法反制周云清！
　　水城一中。
　　校长室。
　　一个只得半边身子的人，站的笔直，笔挺，就如一柄剑一般，宁折不弯。正是水城一中老校长，原本的南军大将，顾千帆！
　　在他身后，还有另外六个老师，全都是身躯笔直的站立着，注目于屏幕。
　　水城一中与别的学校不同；不管做什么，但凡是还能站着的时候，绝不会处于别的姿态！所以在看比赛的时候，大家也都是站着观看。
　　顾千帆静静地注目于面前屏幕。
　　屏幕上，正是左小多与周云清战斗的场景。
　　顾千帆的目光锐利，有欣慰，也有感慨。
　　“云清突破了！”几个老师兴奋得小声叫了出来。
　　顾千帆却目光更加锐利了。
　　突破了……是的，是好事，但是无回剑与别的剑法不同；必须要在战斗中升华。
　　这本就是杀敌之剑，亦是勿回之剑！
　　在这个时候突破，未必就是好事，至少对于周云清来说，不是好事！
　　剑意的突破，需要有相当的对手，帮助其磨砺乃至突破完成。
　　如果还未到突破完成的那一刻，对手就败了，那么就等于突破不完全；但要是被对方强势打击了，这突破便是等同失败，因为，断了剑心，剑境如何得续？！
　　就如过桥，本能够一鼓作气走过独木桥，但是走一半独木桥断了……如何办？
　　举凡处于这个境界的学生，顾千帆都会将其叫回来，选择合适的老师与之对战，坚持到突破完成，才能彻彻底底的稳固剑心，真正意义上的突破。
　　这是最最关键的一步，也是修炼勿回剑的强者路上，至为凶险的一步。
　　“还好。”顾千帆看着屏幕。
　　那个左小多果然也是天才，虽处下风，却仍旧没有败，甚至还能反攻。
　　这种在逆境中的连连反攻，更好的激发了周云清的剑意，使之愈发的激烈，爆裂，壮烈！
　　“很好！”
　　顾千帆眼中有感慨：“云清遇到了一个好对手，这是机缘巧合；若是能够藉此突破完全，将比你们陪练突破要强得多，好得多。”
　　一个老师道：“这个左小多向来诡计多端，无所不用其极，他会否……”
　　“住口！”顾千帆断喝一声，目光锐利异常。
　　“现在只要左小多稍退，云清的突破就会自行中断，中道夭折，半途而废。以左小多的剑术造诣，你以为他会不明白这一点？他坚持不退，就是在成全周云清！”
　　“左小多之前的每一战，都是选择最正确的对战方式，将自身优势最大化，针对性的克制对手，却从来没有以这种方式，强硬对攻，你道为何？”
　　“这已经是最详实的铁证，左小多就是在成全云清的突破！这是一个巨大的人情！我们水城都要记住！”
　　“他不仅在成全，甚至还是在不断地磨砺，不断地激发云清的上限！”
　　“这是我们整个学校，所有老师都做不到的事情，因为他们始终会对云清留手，更会让云清感到他们的不可战胜！”
　　“但左小多不同，现在的情况，是云清在压制左小多，左小多若是退了，自然可以尽卸攻势，可是他始终不退，就是以自身安危，刺激云清的突破机缘，全面成全！”
　　“唯有如此，唯有这样的对手，真正的对手，才激发出来属于周云清的无回剑，才是真正意义上的无回剑！”
　　“若是由你们陪练，怎么也不会激发出这等杀气，这等惨烈壮烈之气！这亦是咱们学校这些年来，学生最大的缺陷之所在！”
　　“周云清能够在这场比赛之中突破，乃是他周云清最大的福祉机缘！因为他遇到了对的人！错过这次，一辈子都不会再有了。”
　　顾千帆重重道：“这孩子，很好！很不错！你们还没看出来么，即便不论剑术，以他于炎阳真经的修为，只需汇聚激发，一掌陡出，就能轻易的打断云清的突破！但他始终在用剑在对抗，刺激，成全。现在这个社会风气，还会有这样的对手，值得终生结交，终生珍惜！”
　　顾千帆说的这一点，不仅他看了出来，在场的裁判也都是看了出来。
　　纵使一开始没看明白，但以他们的程度，在观视了一段时间之后，如何还看不出来？
　　每个人都在瞪着眼睛，小心翼翼的观视着战局的一切，不敢有丝毫大意，半分马虎。
　　每个人都在祈祷！
　　他们甚至忘记了以他们身份立场最该关切的胜败。
　　只因为这一场的胜败，对比起周云清所能达到的高度来说，已经无关紧要，无足轻重！
　　左小多，你可一定要撑住啊！
　　千万要撑住！
　　千万不要嫉贤妒能！
　　千万要继续激发出来！
　　你现在可是激发一个前所未有的剑道天才，甚至，会激发到一个就连当年创造了无回剑的人都没有达到的高度！
　　因为，对手对了！！
　　正如顾千帆所言，左小多确实是看出来了，也知道周云清现在遭遇到了的乃是千年难得一遇的剑道顿悟！


第五十六章 胸襟十万里，送君入青云！
　　这一点，正如顾千帆所说，如果周云清渡过去，便是辉煌一世的绝世之才！
　　而左小多在此只要往后一退，就会生生打断这份剑道顿悟！
　　持续战斗对攻，却能激发。
　　但是，或者大家都将关注点放到了周云清的身上，完全忽略了这个时候，左小多所要承受的风险。
　　现在的左小多，根本就是在刀尖上跳舞，时刻都在承受致命的风险。
　　要知周云清现在陷入剑道顿悟的状态之中，所施展运使演绎出来的剑法与平日里全然不可同日而语。
　　战力威势岂止倍增，同时还是全然没有意识的。
　　换言之，左小多所面对的周云清，乃是实力倍增，且完全不知道不懂得手下留情的周云清！
　　此时此刻，就算是左小多在他的剑下碾碎成糜，他都不会知道，此刻的他，只有是一个“攻”字，猛攻不辍，强攻不已！
　　左小多不但要半步不退，还要全力反攻，刺激周云清的剑意。
　　力量不够了，就运转炎阳真经之力来凑数！
　　既然在这种时候，机缘巧合遇到我，那么，我就助你一臂之力，送你入青云！
　　丝雨剑，小雨剑，五方剑……左小多在缠斗过程中，连番运使出十多种不同剑法轮番上阵，滚滚而出，恢弘剑光遍布整个擂台！
　　随着鏖战越久，此役，虽然是为了最大限度的成全周云清，但在持续对抗之中，左小多的诸多剑法，也渐渐变得纯熟，熟极而流，自在随心，更淬炼了剑心剑气，使之凌厉，锋锐，战意，杀意，极尽纯粹！
　　……
　　水城一中。
　　顾千帆看到周云清夭矫如龙的剑气渐渐呈现出峥嵘气相，那种激烈壮烈的剑气，几乎冲霄而起，气吞河岳，终于一拍手！
　　“好！成了！终于成了！”
　　到了这等地步，这一次顿悟，已经达到了完美的阶段！
　　但周云清却还是处在那种顿悟的混沌状态之中，还在长剑剑气如同巨龙翻腾云海一般的流转周天，威势以目光可见的态势节节暴增！
　　“到了这一步，根基之浑厚，已经超越我当年，超越了不止一筹。”
　　顾千帆眼中露出精光：“不错不错，以后可一定要记得，见着左小多要好好感谢。这一份人情，可是大了去了……”
　　所有人整齐的点头。
　　顾千帆深深吸了一口气，道：“至此，已经是圆满之境，再无缺漏……只不过，若是能再进一步，若是能够激发出无回剑的杀气……就是更上层楼，梦幻一般的成就了……只可惜……那实在……”
　　刚说到这里，突然间瞪圆了眼睛，满眼尽是不敢置信之色。
　　眼中，难以置信之外，还有无法遏制的狂喜。
　　失声道：“这……怎么会……他怎么会做到这等地步？这等于是用自己的性命做赌注，成全云清啊，这等云天高谊，让我们怎么感谢！铭感五内，无以复加，无以复加……”
　　顾千帆老校长激动地眼眶都有些发红，热泪盈眶。
　　因为。
　　屏幕上，那一直在强攻的左小多，剑法再变，原本已经颇为犀利的攻势，再度高涨，直如长江大河一般的反攻过去！
　　那凌厉的杀气，一浪高一浪的连环攻势，几乎要透过屏幕，照射在众人脸上！
　　杀气森森，剑气凛凛！
　　浪卷万里雪，潮袭千丈冰！
　　周云清原本已经渐呈平静平和下来的剑气，被这股剑气与杀气一激，本能的变得狂暴，本能的杀气凛然，厉行反扑，反攻逆袭！
　　不管是水城一中，还是现场台上裁判，尽都在这一刻目不转睛，屏住了呼吸，全神贯注，一丝不苟。
　　现在气机的牵引变化至此，这一战，早已经不复胜败之战，已经演变成了生死之战！
　　只要有一着不慎，就是生死立判！
　　再不存半点侥幸，也不会有任何人来得及救援！
　　周云清现在仍旧全无意识，全身心的陷入了本能的境界突破顿悟之中，唯有畅快淋漓，并无胜败生死，亦无因果是非。
　　现在承受所有压力的，就只有左小多，全都压在了左小多的肩头！
　　左小多身心受压，压力倍增，早已经是汗流浃背，却仍旧不曾有丝毫放松。
　　周云清这样的人，现在社会中，可谓是极少极少的，绝无仅有。
　　既然机缘巧合遇到了我，既然又在与我战斗中有了这等机遇，那我就送你青云上！！
　　而且还是，我能送你多高，我就送你多高！
　　未来，不应该是一枝独秀，而应该是群雄并起，群星荟萃！
　　周云清，我愿你，更灿烂数分！
　　灵猫剑在左小多手中，化作雨幕，化作狂风，化作暴雪，化作星辰……
　　以水银泻地一般的攻击，以毛骨悚然的杀气，来刺激周云清的勿回剑！
　　压力越来越大！
　　现在的周云清，比起刚刚开战的周云清，绝对战力翻了十倍都不止！
　　若是让现在的周云清对上之前与左小多战斗的兰冰蕊，一剑就可以斩落，干净利落，绝无侥幸！
　　随着衍生出来的杀气越来越浓重，彼此招式冲击得也越来越见凶险！
　　渐渐攀升到了血气隐隐的地步。
　　“够了！现在已经大大超出预期了，超出了十万八千里！”
　　顾千帆笔直的身体难得的现出了颤抖之相，感慨万千。
　　无回剑，终于在今天得到了升华，甚至是一次大踏步的飞跃，极端飞跃！
　　周云清，必然会超越自己，乃至成为无回剑的第一人！臻至前无古人的层次！
　　“可以收了……已经到了极限了，已经超过我认知的极限了。”
　　顾千帆喃喃自语，眼睛一眨也不敢眨。
　　似乎是心有灵犀。
　　亦是在这时候，左小多再发一声长啸，灵猫剑急疾挥洒，竟在弹指瞬间，划出了九百九十九剑，狂风暴雨般的接连而出。
　　而他出剑之后，浑身上下绽放出刺目火光，宛如一颗小太阳一般，散发出滚滚热浪，急冲天际，俨如火精当空，赤盖凌霄。
　　一口气冲上了两百米的高空，而且还在继续的往上升，显然是意在直接脱离了战斗范围，终结这场危险的决战。
　　随即，声音遥遥的传了下来：“丁老师，马老师，可以了，麻烦相助引导周云清回气，万事大吉。”
　　不用他说，六位裁判老师早已经齐齐跳了出来。
　　各自出手，隔空掣肘住了还在空中挥剑劈砍的周云清，尽都徐徐而动，逐步引导周云清回到台上，一直到最后……
　　丁秀兰以一招几乎没有任何力量波动的海天一色之招，将周云清的最后的一点力量卸掉。
　　周云清终于重新站到了擂台之上，再度脚踏实地，却是立足不稳，摇摇晃晃，满身大汗，但他的神智，却终于从那种玄妙的境界中退了出来，有气无力的睁开眼睛，喃喃道：“左小多，谢谢！”
　　话音未落，整个人就此扑在地上，彻底的昏睡了过去。
　　片刻之后，左小多的身子才如同羽毛一般的从空中飘飘落了下来。
　　一落地，早已流溢周身的汗水哗的一下子流到了地上，转眼间就湿透了一大滩地面，仍旧快活的笑了笑，道：“过瘾是真过瘾，但这一战，真累啊……”
　　丁秀兰：“你这……你跑到高空上换了套衣服？”
　　左小多现在身上穿的，乃是另一件蓝色衣服，并不是原本的校服了。
　　左小多哭咧咧的道：“必须让周云清赔我衣服……可怜我那身衣服，是代表了我们凤凰城二中的校服，荣誉的标志，陪我走过整场龙虎榜，眼见就要辉煌加身，却在这最后一战上，被这混蛋削成了面条……”
　　说着将之前的那身校服抖了出来。
　　众人一见，无不大笑。
　　只见衣服一条条的随风飞舞，从衣领到裤子，七零八落，随手一抖，如同开了花一般，真的没法看了。
　　“没问题没问题。”
　　展小飞哈哈大笑：“就算周云清那混小子耍赖不肯陪你，由老师我赔你一件就是。”
　　崔尚颜同样哈哈大笑，亦是凑趣道：“不错不错，我也赔你一件，一定让你凤凰城二中的队长，荣耀满身，辉映千古！”
　　“我……”丁秀兰刚要开口，却是心中一片难受涌起，险些说不出话，顿了顿才道：“我赔你十件！小多，好孩子！”
　　这一战，可说是将所有高校老师的心，打得一片火热！
　　大家都是高深修行者，都是心思通透之辈，谁还看不出来这一战早已经超出了单纯的胜负比赛之战？
　　这直接就是左小多在心知肚明的情况下，以性命为赌注，成全周云清的剑道蜕变之战！
　　之前看到左小多带队，自然有领导能力，待人接物，嘴甜舌巧；尊师重道，聪明老实，练功刻苦，底蕴深厚，以无数的手段心机，将所有对手玩弄于股掌之中……
　　就已经确定了，这一旦成长，就绝对是一个翻手为云覆手雨的人物！
　　更何况天纵之才，全面发展。
　　这样的隽才之选，谁不想要？
　　但通过这一战，大家却又看到了另一面：胸襟！
　　这是何等博大的胸襟，才能在决赛中这般成全对手？
　　这不但需要不遗余力，完全没有任何的嫉妒之心，还有冒着性命危险的大胸襟，才能造就另一位将来的传奇！
　　这样的学生，根本就是宝藏！
　　要说此际心里的最难受的莫过于丁秀兰了！
　　实实在在难受到了想死的心都有了。


第五十七章 夺冠龙虎榜
　　丁秀兰现在感觉自己的心已经放在油锅里被炸着。
　　已经疯狂了！
　　情绪彻底失控！
　　我明明已经非常接近成功的时候了，却被古远航横空一句话，直接葬送了大好形势！
　　如今，简直就是恨得肠子都肿了。
　　想到此处，心中愤恨再度累积，没的宣泄，忍不住又拿出手机，开始再次发消息。
　　手指头变成一片幻影，咬牙切齿的发过去二三百条信息！
　　丁秀兰这会可是真的抓狂了，简直想手刃了古远航。
　　这时，展小飞的手机陡然响起。
　　拿出来一看，忍不住脸色一肃，不由自主的站直了身子，直接接通，尊敬道：“顾校长，您怎么亲自打电话过来了呢？”
　　众人一听来电话的是顾校长，都是一片肃然，恭敬聆询。
　　大陆虽大，学校虽多。
　　但是顾校长只有一个。
　　水城一中老校长顾千帆，当年，南军的第一大将！
　　曾经日月关百万军中，数万里辽阔战场上，最闪亮最锐利的，那一道剑光！
　　攻城拔寨，永远冲在最前面的，那个人！
　　以顾千帆的资历，便是一流的高武院校当校长那也是足够的，甚至当初，上京让顾千帆去做皇室供奉。
　　实际上就是顾千帆功劳太大，想要为这位鏖战一生却不幸伤残的老将军，一个安享荣华富贵的环境。
　　但顾千帆却是直接拒绝：“我顾千帆没了一手一脚，难道就成了废人不成？！这个战场，不能没有无回剑！这次我一剑回去，只需要给我时间，我还给这片战场无数无回剑来！”
　　他坚持返回水城，做了一个低阶武校的校长，从基础开始培育人材！
　　水城一中，从那之后，就如一把利剑，在群雄并起的武校中，直通通杀出一条路：入我校门，堂堂做人；俯仰无愧，剑出无回！
　　烽烟万里剑深埋，折锋断刃志不衰；
　　不做皇城荣华客，俯首故里育英才！
　　这样的人，值得任何人尊敬。
　　“你打开免提。”顾千帆的声音响起。
　　展小飞急忙应声打开。
　　顾千帆的声音从手机中清晰的传了出来，声音很是厚重，但是，却莫名的给人一种剑意嘶鸣的感觉。
　　只是听他说话，就似乎能看到一把剑正离鞘而出，锋芒展现，锐气逼人！
　　“我是水城一中校长顾千帆！这次比赛，冠亚军之战，我代表水城一中，正式认输。”
　　他顿了顿，接着说道：“还有，左小多同学，多谢你！我顾千帆，欠你一个人情！”
　　顾千帆本有意还要说更多，但是在这样的大庭广众之下，却明显不适宜再开口了，再开口只怕会有反效果，隐生捧杀之果，遂转为简略地说道：“谢谢！谢谢凤凰城二中！多谢，此次龙虎榜冠军，凤凰城二中，当之无愧！向，何圆月老校长致敬：老夫代表水城一中说一句：心服口服。”
　　旋即，电话挂断。
　　全场一片静寂，半晌无声！
　　顾千帆！
　　勿回剑顾千帆。
　　亲口说出来：我顾千帆，欠你一个人情！
　　这可是在全国直播的时候！
　　这个人情，可是敲得死死的，大了去了！
　　事实上，这会绝大多数在看直播的人，仍旧没看明白，左小多到底做了什么？
　　刚才的那一场，看起来好像是左小多弃战在先，还是一众裁判出手，才制住了周云清，以局面来说，分明是人家周云清占上风，怎么就急转直下，还要劳动水城一中的老校长亲自开口认输？
　　甚至老校长顾千帆直言欠他一个人情？
　　看直播的人很多。
　　但说到真正懂行的人，却连百分之一，乃至千分之一都未必有；至于说到能看出这一战的全部奥妙的人，恐怕……要以千万分之一这样的数字来形容了！
　　以至于有许多不相干的人在网上狂刷：“黑幕！”
　　“水城一中与凤凰城二中肯定私下里达成了某种协议！”
　　“水城一中校长说的是反话，认输让出冠军，但真正欠人情的是凤凰城二中吧！”
　　“请还我们一个真相！”
　　“我们有权利知道内幕！”
　　“我们有权力要求，一个公平的舞台！一个公平的社会！”
　　……
　　“校长，有人在说黑幕……”一位水城一中的老师小心翼翼的看着网上评论，小声汇报。
　　“老子出面说了句认输，就内幕了？这世界就是这样，永远是不明真相的人在义愤填膺。”
　　顾千帆心情很好，道：“若是真有内幕，还用老子亲自去丢这张老脸？”
　　“但是网民不会这么想……”
　　这位老师低声道：“要不要澄清一下，说明一下？”
　　顾千帆淡淡道：“我顾千帆一生行事，何须向别人解释？！”
　　冷笑一声，道：“不必理会！”
　　“传令下去，全城路口，全校中，即日起披红挂彩，等待云清他们回来，然后择校！”
　　顾千帆笑了笑，看着桌上不断震动的手机，嘿嘿嘿一阵冷笑。
　　“都是各大高武的校长打来电话……咳咳……”秘书看了一眼：“想要接收周云清的……”
　　“其中，祖龙高武的校长办公室电话，已经打了三个……您看？”
　　“祖龙高武？”
　　顾千帆凝眉，脸上有凝重之色。
　　“周云清，此生不能进祖龙！”
　　“这……”
　　“一会我亲自回电话吧。”顾千帆长长叹息一声。
　　“是。但是其他高武的，基本也都是校长亲自打的电话……”
　　“不必理会他们！”
　　顾千帆翻着白眼：“现在想起老子来了？早干嘛去了？消息保密！电话一律不接！想要老子的学生……哼，看老子心情！”
　　“传话出去，就说我顾千帆很有兴趣知道，全国各大高武学校所在的地方，哪个城市的酒更加好喝，想要品评一二。”
　　“是……这就发？”
　　“立刻！”
　　顾千帆嘿嘿冷笑：“看我敲不死这群老不死的家伙！”
　　……
　　胜败落定！
　　决赛落幕！
　　新一届龙虎榜，冠军花落凤凰城，二中！
　　纵使是多年以后，依旧有无数人记得今日的那个画面。
　　在漫天的鲜花飞舞，彩绸飘举的高台上，六个少年，穿着凤凰城二中的校服，站在高台上，眼含热泪，举着冠军奖杯，突然整齐的对着天空声嘶力竭的大喊。
　　“您看到了吗！我们凤凰城二中！是冠军！”
　　“您听到了么！我们凤凰城二中，是这一届龙虎榜的冠军！”
　　“您的愿望，我们达成了！我们成功了！”
　　“我们凤凰城二中，龙虎榜大比，中原第一！”
　　“老校长！”
　　六个少年少女，在高台上举着奖杯泪如雨下：“我们夺得首席了！！！”
　　“我们是第一了啊！”
　　台下。
　　胡若云与罗烈也是百感交集。
　　胡若云泪流满面，罗烈眼眶发红。
　　首席了！
　　第一了！
　　但是那个努力了一辈子，付出了一生，做大的愿望就是想要看到凤凰城二中获得此殊荣的人，却已经不在了……
　　站在台上，左小多展开望气之术，他能清晰地看到，自己和李成龙等人，在这一刻，被庞大的气运之力，完全笼罩！
　　自己且不说，因为望气之人看不到自己的气运，但是身处李成龙等五人中间，却能看到。
　　李成龙等人的气运根基，几乎每个人都增加了一倍以上。
　　在场所有学生之中，只有寥寥两三人能与李成龙他们相比。
　　终于放心了。
　　带着这样的气运，不管去哪一所高武，都是出类拔萃。
　　气运之说，虚无缥缈，看不到摸不着，但是却能明显感受。比如某些人霉运不断，做什么都不顺，即将要成的事情，也会莫名其妙的被破坏。
　　而某些人却是做什么事情都很顺，本来做不成的事情莫名其妙的就成了。
　　这就是气运之力，或者大多数人不懂，但是绝大多数稍有阅历的人，却能看明白这段话。
　　而李成龙等人的气运，早已超过普通人千百倍！
　　“你们有什么打算？”
　　一片欢呼嘈杂中，丁秀兰问胡若云等。
　　“我们想要立即回家！”
　　左小多代表大家说出了心声：“一刻都不想在此多呆了！”
　　“为什么？”
　　“因为我们要在第一时间，把这大比首席奖杯，给何奶奶送过去。”
　　“告诉她老人家，首席，是我们二中的了！”
　　……
　　在颁奖典礼后，凤凰城二中，并没有回酒店，而是直接踏上了归途。
　　他们是那样的迫不及待！
　　荣耀，我们拿到了！
　　这个龙虎榜首席，是我们的了！
　　从明年开始，我们学校出来的孩子，能够享受至尊待遇了！
　　我们没有辜负你的期许！
　　今天是九月五号。
　　我们拿到了冠军。
　　我们要在九月六号零点前，将这尊奖杯，这份荣耀，送到您的面前！
　　因为今天，我们便是逐鹿中原之后的，九五之尊！
　　他们没有再与任何人道别，也没有来得及接受其他几支队伍的贺喜，径自踏上归途，义无反顾。
　　展小飞与崔尚峰：“让我们送你们一程，以你们脚程，真的未必能够赶得及。”
　　四位高武教师尽都以化云修为带着众人一路狂飞疾驰，不惜大耗真元。
　　左小多非常想说：其实你们给我们派一架飞机，或者效率更高。
　　但想想，终究还是没有说。
　　人家这么做的真意，根本就是要藉此拉近彼此的关系，有异议就是拒绝善意……
　　丁秀兰看着离去的众人，目光中全是失望与愤怒。
　　失望，是对左小多招揽不成的失望；愤怒，却是对古远航的愤怒！
　　若不是这个混蛋，左小多，十有八九会进入祖龙高武了！
　　至少至少，这次送他们回去的人之中，得有自己一份子！
　　都要怨古远航这个搅屎棍！
　　抓出手机一看，咦，校长居然没给回话！
　　“老不死的，你敢跟老娘装死！”
　　心头愤怒气闷没处发泄的丁秀兰直接就找出号码拨打了过去。
　　却是秘书接的：“丁……丁主任，校长说他拉肚子……先回家休息了，有什么事等您回来再说，不必急于一时……”
　　“草！”
　　丁秀兰大失仪态的吐了脏口，跟着砰的一声将手机摔了：“拉死他吧！”
　　良久，丁秀兰轻轻叹了口气，轻声地喃喃自语。
　　“你们永远不知道，这一次，祖龙高武失去了什么……从没有任何一届龙虎榜，能涌现这么多的天才……而这一次，却是出现了天才井喷。这是盛世之相，崛起之兆！”
　　“在这样的人才井喷中，祖龙高武居然是分不到一杯羹，是多大的损失，你们根本难以想象！”
　　“一句话，同时逼退了十二个天才……就因为小人之心！”
　　“祖龙高武未来被压过去，几乎是定局啊。”
　　丁秀兰无比失落的喃喃自语。
　　她心里无比明白：自从古远航出言，左小多反击那一刻开始，祖龙高武就永远的失去了招揽左小多小队六个人每一个人的机会！
　　是的，是每一个人！
　　这六人都是乘风承运而起的天命之子啊！
　　而从左小多成全周云清，顾千帆电话说话那一刻开始，祖龙高武同样失去了招收周云清的希望！
　　因为顾千帆，那把绝世刚直之剑，绝不容许自己的学生去祖龙高武，因为祖龙高武有小人，而且这个小人还对自己的学生有提点之恩！
　　或许一般人认识不到这一点，但是顾千帆那样的人，岂能看不到这一节关键？
　　周云清入了祖龙，古远航必能接触，以周云清君子性格，必然承其情，长久相处，古远航这种老油子影响周云清几乎是轻而易举。
　　而与古远航交情越深，以后周云清在面对左小多的时候，就越是心里不得劲。因为有一种类似于忘恩负义的感觉。
　　而两个当代天才，岂能不发生碰撞？
　　长此以往，周云清势必会剑心蒙尘。而一旦剑心蒙尘，周云清就废了！
　　顾千帆决不允许这种情况发生的。
　　所以祖龙高武，在这一场龙虎榜中，注定一无所获！
　　而作为排名最高的三大高武之一，招收不到最顶尖的人才，会如何？
　　这才是丁秀兰最最最最愤怒的地方！
　　千秋美誉，毁于小人一句话啊。
　　这句话，现在说，看似太过，但是丁秀兰心中，已经有所预感。
　　天才，不会年年都井喷的。
　　大陆气运，多少年才能孕育这么一次啊！


第五十八章 凯旋，被清算
　　当天晚上十点钟。
　　月光才刚刚露出一个月牙，满目尽是昏暗。
　　何圆月墓前。
　　左小多等人提早回来，满身满心尽是虔诚的将龙虎榜大比首席的奖杯摆在了墓碑之前。
　　“何奶奶，我们得了第一回来了。这就是您想了好多年的……首席奖杯！中原地区龙虎榜，我们……是第一，龙虎榜的首席！”
　　六个少年少女，在何圆月墓前排成一队，极尽恭敬的行礼。
　　墓碑上的何圆月遗照，面带笑容，目光悠远，似乎很满足，很欣慰，又似乎是早已经预料到这一天，此一刻。
　　微风徐徐而过，吹得左小多等人头发柔柔的飞舞，似乎是何圆月在欣慰的抚摸着孩子们的头，在轻轻地说：“辛苦了。”
　　左小多等一个个都是泪眼婆娑。
　　“真想看到您就在我们面前笑一笑……”
　　“何奶奶，我们好想你！”
　　清风细细，如泣如诉。
　　……
　　左小多等一直在何圆月墓前待到了零点，这才依依不舍的下山，一直走出好远，还能感到那温柔慈祥的眼神，在身后看着……
　　一直到了城里。
　　“你们几个打算去那个学校，可已经想好了么？”胡若云轻声问道。
　　“想好了。”余莫言道：“反正我是肯定会去罗艳玲老师那里了。”
　　余莫言应该是早就做好了打算，此际倍显洒脱：“我的资质不过中上，实在算不得出众，若是去三大高武，倒是也能去，也有老师跟我联络过，还给了我录取通知书，但真个去了，以我的积累，估计过不了多久就泯然于众人了。倒不如去玉阳高武，可以得到资源倾斜，搏一个出人头地。”
　　“嗯，不错。”
　　“我还是选择跟左老大走，一路走到底。”李成龙嘿嘿一笑。
　　“我们去云端高武。”万里秀与龙雨生商量了一下。
　　“好。”
　　李长明：“我去龙魂，那边有修炼大梦神功的前辈，这是我的机缘所在，非去不可……哎，真可惜，要和你们分开了。”
　　胡若云轻声道：“分开，只是为了更好地相聚。长明，加油。”
　　“我会的。”
　　“按照各大高武院校的规矩，十月一号之前，必须要前去报到。尤其需要注意的还有一件事，此次前往，这一路必须是学生独自前往，不得有家人护送！”
　　“通往各大高武的路上，非是常人可行的坦途，而是充满了风险，有无数人为非人为的陷阱，有无数的密林险坡，有无数的星兽怪物……而这一切，都要你们自己去面对。”
　　“可以自行组织同一目标重点的学员组队，但若是发现有家族助力护送的，就会即时被取消录取资格！”
　　胡若云轻声道：“你们要做好准备。”
　　“好的。”
　　“一旦进入了高武学员进修，亦等于进入了生死战场。甚至……高武学生之间，是可以展开生死搏杀的，事实上，每个高武学员，每个月都会有学生去各个战场历练……”
　　“现在明白了么，从我们这个等级武校出去之后，便是一脚踏过了生死线。以后，最终能拼成什么样子，尽看自自身命数气运了，我们再也不能够为你们保驾护航了。”
　　胡若云说着说着，言语间感伤之意溢于言表。
　　强笑一声：“孩子们，加油努力吧。不要让我们担心，也不要让我们和老校长失望。”
　　“我们记住了。”
　　“小多，你是打算去潜龙吧？”
　　“是的，胡老师。”
　　“那李成龙和你一起，我还能放心些。”
　　胡若云走到左小多面前，轻轻帮他整理了一下衣襟，柔声道：“去了潜龙，记得保持低调，知道么？你那些小心机小手段，在没有站稳脚跟之前，能不用就不要用，避免树敌。”
　　“是。”
　　“还有，你在丰海的仇家，经此比赛之后，因果难昧，那一场生死战，定然犹有后续，千万要小心，小心无大错！”
　　“明白。”
　　“若是有什么应付不了的事情……一定要及时说。哪怕是感觉自己能应付的事情，也要及时说……最起码，每天去什么地方，一定要留下线索，别总想着自己独力面对，明白么？”胡若云轻声叮嘱。
　　“明白。”
　　“条理条理，一定要清楚。前因后果，身边都是什么人，一定一定要清楚。宁可不交朋友，也不要乱交朋友！”
　　胡若云絮絮叨叨的说了半天，还没说完。
　　左小多却是一脸的享受，静静地聆听，没口子的明白，明白，丝毫也不嫌烦。
　　一时间，好似巴不得胡老师永远说不完一般。
　　这种细致的关心，温暖，让左小多心里，端的温暖到了极点。
　　他也趁着这段时间，为胡若云看了看相，为此还使用了一滴气运点，再三确定短期无事之余，又看了看长期的运势，仍旧是平顺和乐，终于放下心来。
　　“以后若是有时间，就回学校来看看老师，实在忙……就算了。”
　　胡若云踮起脚尖，拍了拍左小多的头，失笑道：“竟然这么高了，老师都拍不着了。”
　　“我一定会回来的，会经常回来的！”左小多保证。
　　“嗯。”
　　胡若云转向李成龙：“成龙，你为人心细，记得要帮左小多留心注意我提到的那些个事情，在新的环境中，你们须得相互扶持，将脊背交予彼此。”
　　“我知道的。”
　　前面便是路口。
　　又到了分别的时刻。
　　胡若云与罗烈带着奖杯回转学校。
　　明天左小多等人去学校，接受表彰，还有毕业典礼，明天之后，就是准备上路，前去高武报道的最后一段缓冲时间了。
　　胡若云依依不舍的告别。
　　“明天，我在学校等你们。”
　　“好的。”
　　胡若云与罗烈转身走了。
　　六人站成一排，目送两位老师渐行渐远。
　　等到全然的看不见了，才各自分手，分道扬镳。
　　左小多一路向着自己家狂奔，哇呀呀，念念猫！左大哥回来了！
　　离家这么久，居然连个电话都没打，发消息居然也没回过，简直是让我怒火直冲斗牛！
　　你灵念天女了不起啊？
　　我可是九五之尊！
　　哼！
　　过来！
　　跪下！
　　帮我洗脚！
　　左小多快乐得像个刚刚啃完骨头的狗子，一路连蹦带跳，时而侧身跳着前进，时而跨栏式，时而立定跳远式，时而小鹿蹦高式……
　　终于快到家啦！
　　“啦啦啦，啦啦啦……”
　　左小多唱着歌，心情高兴。
　　哼哼哼哈哈哈哈哈嘿嘿嘿……
　　突然。
　　“站住！”
　　一个冰冷的声音陡然响起。
　　“我天哪！”左小多连停都不停，直接呼的一下子冲到空中，好似流光一般的向着自己家方向狂飙！
　　这是谁的声音？
　　我真没听出来，这可怪不得我！
　　砰！
　　来人势大力沉得一脚毫无花假地踹在某人的小肚子上，将左小多从半空中直接踹下地，踹成了虾米。
　　“嗷……疼死我了……”
　　左小多一脸痛苦，在地上打滚：“我肠子断了……穆老师……饶命，我受了重伤……我我我……”
　　穆嫣嫣从天而降，二话不说，径自扑头盖脸一顿猛踢！
　　“眼熟不？这叫龙门腿！”
　　“我把你这个败坏我门风的小王八蛋……”
　　穆嫣嫣满脸寒霜，一脸暴怒，扑头盖脸，毫无顾忌的将左小多从上到下从头到脚狂踢了一通。但是有一点不得不说，左小多连头脸都不要了，却是死死的护着裆，护着男人最疼。
　　想踢我，没门儿。
　　穆嫣嫣一开始确实是想要踢，但后来却不好意思了，等到将左小多全身都揍肿了，心中反而更不忍心了。
　　“混账东西！”
　　穆嫣嫣最后重重的踢了一脚，拎起左小多破空而去。
　　明明已经发泄了一通，但心中仍是郁闷难言。
　　这已经是最重的惩罚了，又不能打残他，更不能打死他，还能如何？！
　　如之奈何，无可奈何！
　　这小子显然是知道这一点，叫得凄惨莫甚，活像是遭遇了十八层地狱的酷刑一般，要多么可怜就多么可怜。
　　但穆嫣嫣心里清楚，自己根本连他的骨头都没碰着……全都是皮肉之苦！
　　真亏了这小子能叫这么大声。
　　叫的再晚些，都好了……
　　咚咚咚。
　　左小念开门。
　　穆嫣嫣一把将左小多扔了进去：“你家的英雄，回来了。”
　　闪身就走了。
　　左小多浑身肿的如同一个球，骨碌碌的滚到了客厅里。
　　“念念猫……”
　　左小多惨叫着：“我快要被打死了，你快给我瞧瞧吧，疼死个人了……”
　　“活该！”
　　左小念哼哼一声，皱着小鼻子走过来，看到他凄惨落魄的样子，终于还是不忍心，将他扶在沙发上，运功给他消除瘀肿。
　　“在路上我师父可是一直念叨着要打死你的！”
　　左小念噘着嘴，道：“是我，求了我师傅一路，这才改成只是打你一顿……你要怎么谢我？”
　　左小多翻个白眼，道：“傻妞！你就算不求她，她也不舍得打死我的，连这么浅显的问题都看不清楚，真傻！”
　　“你叫我什么？”左小念猛地停手，本来按摩的手一下子顺势掐住了一块肉，立起眉毛：“傻妞？！”
　　“我是说……念念姐……”
　　左小多顿时感觉不妙：“呵呵，其实你不知道，傻妞的意思就是……就是……沙漠里最漂亮的一个妞……恩，一个美女……嗯，就这意思！”
　　“我让你妞……啪啪啪啪啪啪啪啪……”
　　左小多旧创未好，又添新伤，整个人二度肿了起来。


第五十九章 什么……什么？
　　良久良久之后，左小念才停了下来。
　　左小多有气无力的趴在沙发上哼哼唧唧，瘫软如死狗。
　　左小念在一边若无其事的泡茶看报纸，一边细心地剥瓜子。
　　左小念有个习惯，将瓜子一颗颗的全部剥好了，然后一把一把的吃下去，据说这样吃，比较过瘾，还有痛快。
　　“爸妈怎地还没回来？我可是在家呆不了几天的，头十月一是要去潜龙高武那边报道的！”
　　左小多将左小念剥好的瓜子偷了过来，一口填进嘴里，大口咀嚼的抱怨：“你说他俩真是很放心哈……居然这么久了还不回家，我觉得我们应该批判他们！”
　　左小念蓦然看到桌上原本自己放剥好的瓜子的位置，一片清洁溜溜，顿时勃然大怒：“你以为这个话题就能转移偷吃我瓜子的事情？”
　　“狗哒！你死定了！”
　　左小多又再度惨叫起来……
　　当然要说“又”，因为他的身躯，再度肿了一圈！
　　左小念一顿胖揍将左小多打翻在沙发。
　　良久之后，左小多以一种蚯蚓与蜥蜴结合的姿势，盘踞沙发，喝着茶，吃着瓜子，看着电视，聊着天，满身上下都散发着一种看起来很舒适的感觉。
　　左小念则是在一边盘着腿，剥瓜子，将剥好的瓜子仁小心翼翼地放在自己面前小盘子里，正面对着左小多，时不时的盯着对方，满脸尽是警惕。
　　之前无论侧对着，背对着，都被某人偷袭偷走了好几次，只有正面对着，才能防得住。
　　“你打算去潜龙？”左小念问道。
　　“是啊。”左小多答应一声：“原本就定好的地方。”
　　“但此时非是彼时，现在的潜龙那边，你的仇家太多了。”左小念表示了由衷的担心。
　　“丰海城嘛……现在，对我来说，确实是龙潭虎穴，步步危机。”
　　左小多眼神闪烁了一下，道：“但是我是真的有兴趣想要去看看，这龙潭虎穴，到底是什么样子的，又能危险到什么程度。”
　　“说完我，你呢？”左小多问道。
　　“我，原本定的凤鸣不去了。”
　　左小念淡漠的道：“应该是去九重天阁那边。直接参加工作了。”
　　九重天阁，乃是一个很神秘的机构。
　　进入九重天阁，就需要不断地出任务，然后不断地提升自己；一二三层是基础，学习修炼，间或出任务。
　　然后随着修为上升而立即升级去上一层。
　　等到打穿了九重天阁，就可以另有任用。
　　但这个地方具体内幕，不要说左小多，现在的左小念也是不知道的。
　　只是知道很是高大上而已。
　　左小多看了看左小念的面相，随即又甩出去一滴气运点，看了看左小念的未来，放心的点点头，道：“你去哪里都可以放心的去啦，毕竟你的实力在这里摆着，足够了。”
　　“其实我的条件，就只是够格了而已。不过我据说是多年以来，加入九重天阁的最年轻的女子。”
　　左小念嘿嘿一笑：“当然了，我现阶段也只是去学习培训，还有就是不断的磨砺。距离真正出任务，还远远达不到的。放心吧。”
　　左小多翻翻白眼，道：“不用这么的谦虚，我相信没几天你就会达到标准了。对了，那些极品星魂玉，不要不舍得用，赶紧用光才好！”
　　左小念怒道：“那等宝贝，如何能说用就用，应该等到有需要的时候才用！”
　　左小多翻翻白眼，再宝贝，其根本效能也就是用来练功的，有什么不能用？
　　眼珠一转道：“小念姐，我和你打个赌，咋样？”
　　左小念警惕的道：“什么赌？”
　　“你要是能在一年内，将你那些极品星魂玉全部都用光了，我就再给你五万块。嗯，全部都是极品星魂玉！”
　　左小多信誓旦旦的道。
　　“五万块？”左小念惊叫一声，眼珠子一下子瞪圆了：“狗哒，你挖到什么洞天福地了么？”
　　“洞天福地是没有的。”
　　左小多老神在在，道：“但我是真的发现了一处极品星魂玉的矿，而且还可以确定，目前，整个大陆就只有我一个人知道……”
　　左小念顿时两眼放光：“那咱们不是发财了？泼天的财富啊！”
　　“就是这么说的。”
　　左小多得意洋洋：“现在明白了么，这玩意儿，咱们不缺，一点都不缺。物就是要尽其用的，你若是一年内，只凭着自己练功消耗，将你手头上的那一半极品星魂玉用完用光，我就再给你五万块，若是再一年，五万块全部自己用完，我就给你二十万块。”
　　“就我估计，那处星魂玉矿，起码有一百万块星魂玉的储备量，只多不少。”
　　左小多说的煞有其事，有鼻子有眼。
　　左小念知道左小多虽然调皮，却从来不会乱说话，尤其是这等大事，不由得半信半疑；噘着嘴道：“一年内的话……倒不是不可能，只是有些太浪费了。”
　　以左小念现如今的修为，不过初入丹元境，若是当真将手头上的那些个极品星魂玉全部吸收消耗掉，恐怕直接能晋升到丹元境巅峰，而且还是要完成好几次丹元境突破婴变的真元躁动压制，才能做到。
　　“先别说可能不可能。”
　　左小多理所当然道：“我开出的条件还有附加条件呢；不能老是你考校我，这回就轮到我考验你了，所谓的用光这些极品星魂玉，可不能光是吸收消耗就完事。”
　　“你在丹元境的境界突破压制真元躁动，必须得达到十五次以上，如此才可以领取到后续的福利，若是达不了标，对不起，之后啥也没有了，这叫机遇与风险并存，明白了么？”
　　左小念顿时脸色发苦，半晌没有做声。
　　压制十五次！？
　　这个标准定得可不是一般二般的高，简直就是高的离谱！
　　但随即便咬牙道：“我要一试，一定要达成这个目标！”
　　“嗯，就这么说定了！”
　　左小多笑了笑，继续喝水，心里泰如大山，稳如老狗。
　　其实他哪里有找到什么星魂玉矿，更没有那么多极品星魂玉，他这么说的真意只是催着左小念赶紧练功而已。
　　要不然，以左小念节俭的性格，说不定能全部极品星魂玉都保留下来，留给自己……
　　而在左小多心里，有这样的辅助练功极品，为什么不第一时间运用？
　　只有实力提升了，才是属于自己本身的；只是将灵玉留在空间戒指里，彼时，还真不知道是给谁储备的，未必就真的一定属于自己！
　　可惜左小多自己现在还是先天，无法承受极品星魂玉的狂暴灵气，要不然，他早就用了。等到突破了胎息，左小多一点都不会迟疑，突破第一天就开始用！
　　至于到时候左小念问自己：那五万块极品星魂玉呢？
　　左小多也可以直接理直气壮的说：哎，那玉矿被国家发现了，收归国有了，我连根毛也没捞着，正在伤心呢，你还要撩拨我的伤心处，我太难了……
　　一句话，就能推个干干净净，说不定还能博取安慰。
　　要不这样，左小念多半是不会用的，等左小念跟自己算账的时候，已经全部化作了她自身的实力；到时候……最多最多，也就是挨顿揍呗！
　　这有啥！
　　能有啥？
　　难道她还能强暴我不成？哼！
　　我左·狗哒·多不怕！
　　眼看着时针已经走过半夜十二点，两人仍是毫无睡意，有一搭无一搭的说着话，氛围极尽谧静且温暖祥和。
　　只感觉，这样的时间，这样的氛围，越长越好，居然完全感觉不到时间流逝。
　　“狗哒……”
　　左小念似乎想到了什么，脸上稍微有些发红，道：“你看看我。”
　　“看看你？”左小多狐疑的转头：“看啥？”
　　左小念站起身来，走出几步，亭亭玉立，道：“我这样好看吗？”
　　“好看好看，岂止是好看，根本就是养眼，太养眼了。”
　　左小多顿时口水都要流出来，心理活动一时间竟至丰富难言的地步。
　　这是啥意思？这是感觉就要分别了？
　　所以，念念猫要勾搭我？
　　这么一想，左小多的炎阳真经突然自行运转了起来！
　　来吧！
　　来勾搭我吧！
　　我一定会先故作矜持三秒，不能再多了……不，不对，矜持个毛线，我一定第一时间就被你勾搭了！
　　我向来是喜欢美色的。
　　我定力不好，一勾搭我就上去。
　　左小多心中刹那间已经转过了百八十个念头，三四十种姿势，半个硬盘的知识，刹那间冲入脑海，两眼放光，垂涎之色丝毫也不掩饰。
　　可是左小念显然并没有按照左小多想的来，径自将身子转了一圈，道：“这样呢？”
　　却是将自己身高按照比例再提高了两公分。
　　原本一米七三的升高，现在增高到了一米七五。
　　但左小多什么都没看出来，只是傻傻的点头，口水随着点头不断地划着抛物线：“好看好看。”
　　“这样呢？”从一米七五变成了一米七八。
　　“好看好看。”
　　“这三种状态，究竟哪种更好看？最好看呢？”左小念充满了期待的问道。
　　“三……三种？”左小多一阵懵逼，两眼圈圈，全是茫然。
　　怎么……三种？什么三种？
　　啥意思？


第六十章 毕业啦！
　　哪三种？
　　“对啊，这三种，哪一种最好看？”左小念虚心的探问道，眼波流转，倍显娇羞。
　　哼，狗哒，我这可是根据你的眼光，来选择我的最高身高，身材比例……
　　只要你选择了，我就以此为定型，吃下定颜丹了。
　　“什么三种？哪有三种？”左小多感觉自己不懂就要问，要谦虚，不耻下问道。
　　“你……你没看到？没看出来？”左小念被左小多的反问给问蒙了。
　　“看到什么？”
　　左小多开发思想，试探的小心道：“胸……还是……屁股？这……你想让我看……啥？”
　　“……”
　　左小念愣住，随即就感觉一蓬怒火直冲了上来，咬着牙道：“那你刚才看到的是啥？”
　　“我看的……”
　　左小多一阵迷惘，隐隐感觉不对，挠挠头：“你……你到底想让我看啥？”
　　砰！
　　一个靠枕劈头盖脸的砸在左小多脸上！
　　然后，势大力沉的拳脚，风雨交加，前所未有的那么重的落到了左小多身上……
　　好一阵之后，终于风收雨尽，砰地一声，随着一声关门，左小念气哼哼的回房了。
　　巨大的关门声，几乎将天花板的吊灯震下来。
　　左小多气息奄奄，一头包浑身疼的躺在沙发上，两眼不断的圈圈，满心的懵逼。
　　“刚才……到底……到底发生了……什么？”
　　左小多是真的，一点都没看出来。
　　他感觉自己这顿揍挨得简直是冤枉至极！
　　“难道不是……不是要勾搭我么……？”
　　左小多感觉自己无辜极了，哀怨极了。
　　现在这样子，到底是在闹哪一出啊？
　　女人，你的名字叫做谜么？！
　　……
　　也就在这一天凌晨五点左右。
　　那位从龙虎榜裁判席被当场罢免的古远航，终于浑身上下伤痕累累的回到了上京城门口。
　　这一路归程的遭遇，简直是离奇至极！
　　这边才刚刚离开南蓟城地界，步入荒原中，就有人来截杀了，一个蓝衣女人，追着自己玩命。
　　总算大家真实实力在伯仲之间，势均力敌，初初稍显慌乱，之后稳住阵脚却也无妨，但跟着又杀出来了两个女人一个男人，全都是追着自己强攻猛打，如同是不共戴天之仇。
　　古远航自知不敌，亡命逃窜。
　　但这三个女人的身法每一个都比自己更快，逃，竟是逃不掉的！
　　古远航万般无奈之下，勉力冲出围杀，又回到了南蓟城，以南蓟城聚集的无数高武学院的老师，自然不虞任何追杀。
　　古远航的这个想法如愿了，随着他逃回南蓟城，那三个女人齐齐消失不见，果然再没有继续追杀。
　　寻常路不敢走的古远航直接去到军区，利用关系找了一架小飞机送自己回去；结果还没有飞出中原地区，一道恢弘剑光直接将其飞机的一边机翼给削掉了。
　　古远航费尽了九牛二虎之力，一路举着飞机，将飞机放到了左近的丰海机场，这才得以脱身。人家是帮自己的忙，总不能让人家平白损失一架飞机吧……更别说还有一位飞行员。古远航这点节操还是有的。
　　但自己到底是坐飞机，还是飞机坐我？
　　接下来倒是一路无事，一路飞到了快到上京的时候，古远航都已经要放下戒心的时候，再度遭遇到了截杀！
　　这次出手的事一个黑衣人，上来就是你死我活的极端之招。
　　从头到尾，一句话也不说，与古远航打了足足两小时，打得彼此双方都是遍体鳞伤，伤痕累累，对方才退走！
　　其间古远航不知道喊了多少句：“你是谁？为什么？……”诸如此类的这种话。
　　但是，对方从头至尾，真的是一个字都没说。
　　这一路……让古远航感觉自己就好像是过街老鼠一般。
　　终于到上京了……可以松口气了。
　　古远航进入上京，直接一路向着祖龙高武而去。
　　……
　　第二天。
　　凤凰城二中举行了盛大的仪式！
　　凤凰城二中六位学员，组队中原龙虎榜大比，为凤凰城二中带回来冠军！
　　这还是二中建校以来的第一次！
　　中原地区龙虎榜冠军啊！
　　凤凰城的所有有头有脸的人，几乎全都来了。
　　没来的，或者是没被邀请的，只是那些人不够格，没资格与会而已！
　　今天，同时还是凤凰城二中今年度的毕业典礼！
　　雄壮的音乐，在二中上空来回飘荡；何圆月的巨大画像，高高屹立在二中的教学楼前。
　　所有师生，齐齐躬身敬礼。
　　您的愿望，我们帮您完成了一个！
　　其他的愿望，我们还在继续努力！
　　之后，必定如您所愿，心愿圆满！
　　老师，您放心吧。
　　我们二中的一众师生，定然不负您所望！
　　然后就是给所有臻至先天的学生，发放二中毕业证书；再然后；便是拿出来厚厚的几大摞录取通知书。
　　这是前段时间，高考之余，各大高武院校发出的录取通知书，如今，已经全数送到了学校。
　　所有念到名字的，一一上来领取，各有去处。
　　至于参加比赛的左小多等人，他们是不需要参加所谓高考的；这个龙虎榜大比，所有参赛的学员，基本每一个都拥有了保送的权利。
　　录取通知书都在各自兜里了。
　　“本校的两百三十七名先天学子，有一百七十七人，晋升到各自心仪的高武院校！”
　　李长江代表校领导讲话：“剩下五十四位学子，有三个选择；第一是选择去上偏远的职业培训学校；第二则是可以选择入伍从军，前往日月关；至于第三，则是选择在二中复读一年，明年再考一次。”
　　是的，只要是达到了先天境界的学生，政府便不会放任其流落社会；因为这帮人对于普通人来说，伤害力实在太大了，一旦暴走，将会造成极可怕的危害与损失。
　　要么去职业培训，将来参加各种武者的工作；要么从军入伍，当然，选择复读的也可以，只不过，复读的代价极之不菲。
　　因为已经到了先天境界，达到了要求，只是因为自身实力不足，以至于没有高武院校乐意收录。如此即便是复读一年，仍旧未必有足够的实力进入高武院校！
　　同时，若是考生的年纪超过了三十五岁，高武也不会再予收录。
　　李长江热情洋溢的长篇大论了一番。
　　左小多在下面困得一点头，一点头……
　　真不是精神不济，而是左小多有这个毛病，一开会，一听报告就打瞌睡。
　　不过很快，左小多不打瞌睡了，因为流程到了重点表彰左小多等六人的阶段。
　　再之后，则是本届所有毕业学子集体合影留念，左小多等六人处于最中间位置，也就是所谓的C位，在按下快门的时候，无巧不巧正逢李成龙对李长明做了个鬼脸，牙齿露出来獠牙一般的那么长……
　　咔嚓一声。
　　画面定格。
　　虽然之后又连续拍了好几张，不乏正常的照片，但是大家最终一致决定，除了保留一张正常照片之外，那个呲着牙的照片，也保留了下来。
　　因为实在是，太过特别，太过让人难以忘怀了。
　　李成龙的那颗牙，端的是大大的亮点，直接将左小多站在最中间的风头，抢得半点不剩！
　　整个画面，拿到手的人都不需要仔细看，一眼就能看到，占据了最中间地位的……那一颗长长的獠牙！
　　这一张照片，成了李成龙绝对的黑历史！
　　端的是黑的不能再黑，比墨还要黑！
　　毕业学生拿着毕业证，面对着那张大横幅，所有人都是泪如雨下，经久不息。
　　“二中，永远欢迎你们回来！”
　　“走得再远，也不要忘记，这里是你梦开始的地方！”
　　配合着何圆月说过的那些话，做成的横幅，大家一瞬间，都是心潮澎湃。
　　“放假十天！”
　　李长江宣布：“接下来的十天时间里面，先天毕业班的老师可以接受吃请，不算违规违纪！”
　　……
　　大会开完了。
　　胡若云自己一个人悄悄地来到了顶楼。
　　原本的何圆月办公室。
　　她关上门，静静地在里面坐着，似乎犹能感受到何圆月残留的味道。
　　老校长，又是一批孩子毕业了。
　　我的心，怎地好像一下子空了一半。
　　尤其是小多……也毕业了呢。
　　每年的这个时候，都要送走一批，送走一批用心血浇灌的学生……这种离别，真是难受啊！
　　难怪您说，当老师，用心对学生，会老的很快。
　　但是又很值得！
　　值得与否，我还没有切身的感受到。
　　但是……真的老得很快啊！
　　每年都要送走一批自己的心血啊……
　　这帮没心没肺的小家伙们，也不知道……有几个人会记得回来看看我……
　　或许，很多人一生都不会体会到吧……
　　站在落地窗前，看着无数的孩子，成群结对的往外走，离开这个他们学习了好几年的地方……
　　大部分人满脸笑容，在互相说着话，互诉离别之语。
　　脸上，尽是对未来的憧憬……
　　二中的校园，又要空上一段时间呢……
　　“胡老师！胡老师！”
　　一个声音在房门外蓦然响起。
　　正是左小多的声音。
　　胡若云飞快的打开门，正看到左小多等六人整整齐齐站在门外，满脸阳光笑容。


第六十一章 第三摸
　　“怎么还没走？”胡若云有些诧异的问道，心底闪过一抹惊喜。
　　“我们六个人……”左小多嘻嘻笑着，道：“貌似先天的三摸五评还没有做……”
　　“嗨！瞧我这记性！”
　　胡若云一拍自己额头。
　　左小多等人的三摸五评，本来是秦方阳负责的。
　　之前变故迭出，风魂冲脉，何圆月辞世，乃至秦方阳离去，跟着就是龙虎榜大比来临，左小多等几人全心备战，前往参赛，一直到今日……
　　真正是一直忙碌到今时今日，将这事忘记得一干二净了……
　　“没事没事，左右诸事皆以落定，等会我就叫上你们校长，我们俩亲自给你们测评。”胡若云道。
　　“还有，今晚上，我们想要请您和李校长，罗老师等……一起吃顿饭。”左小多道。
　　六人一起躬身：“请老师务必赏光。”
　　胡若云只感觉一阵暖流冲上来，下意识的应道——
　　“好。”
　　说着，打了个电话，幸亏李长江今天的时间早早就安排好了，都用于今天的毕业典礼，并没有其他的安排出去，一通电话就定了下来，倒是罗烈已经被其他的学生拉走了，不知道是否有缘今天的请客。
　　“我这就安排星魂塔，为你们三摸五评。第三摸！”
　　十分钟后。
　　这会的二中校园已经很空旷，学员还有老师都已经走得差不多了。
　　李长江与胡若云又再次将左小多等六人送入星魂塔。
　　仍旧是夫妻二人在办公室看监控。
　　“相信其他几个，都无妨碍；就是不知道左小多，这次是否又会搞出什么幺蛾子。”
　　胡若云一念及此，一种头痛的感觉泛上心头。
　　一次左道魔心，一次寡欲疑阉；连续两次的异于常人，已经让胡若云心生畏惧了。
　　真心的不知道，这次又能搞出什么奇怪的词汇。
　　这一次的试炼内容，仍旧是很简单。
　　幻境中，试炼者会遇到的一位巫盟英雄，一开始的时候并不知道对方是巫盟身份，试炼者与之并肩作战，一路历练，打星兽，踩恶徒，抱不平，闯荡江湖。
　　肝胆相照意气相投，彼此结交互道知己。
　　对方的性格脾气，堪称是参加试炼者最欣赏，最喜欢的那种。
　　一段时间的相处交往之余，彼此已经是无话不谈，投机莫甚。
　　对你照顾得无微不至犹在其次，平素里切磋喝酒，亲密无间，更甚兄弟。
　　一番试炼之余，除了左小多之外，龙雨生等五个人，或先或后，尽都情不自禁的与对方拜了把子。
　　嗯，万里秀那边是遇到了一位姐妹，亦是拜了把子，姐妹情深，非是所谓闺蜜可比。而随着时间一点点的持续，对方的巫盟身份终于暴露了出来。
　　这是一个相当残忍的设定。
　　最最肝胆相照意气相投的兄弟，乃是巫盟的人！双方立场天然对立，不死不休！
　　事到临头，你会杀他么？
　　在对方完成了巫盟的任务，被自己这边的人追杀，奄奄一息的到了你的身边的时候，你会杀他么？
　　他就躺在你面前，你不需要用力，只需要一掌一脚，就能轻易的终结了他的生命。
　　但是，只要你想，你就能救他。
　　关键，端看你会如何选择。
　　余莫言与李成龙做出的选择最快，两人几乎没有什么犹豫，直接一刀斩杀之。
　　你是巫盟的人，你已经完成了巫盟的任务，对我们这边造成了不知道多大的伤害，在这种时候……在大是大非面前，必杀！
　　万里秀与龙雨生还有李长明则是在痛苦犹豫了好久之后，才决定动手，动手的时候泪流满面，一个劲的说对不起……
　　五个人，都做出了自己的选择，时间或长或短的结束了这场试炼。
　　李成龙与余莫言都是甲等，龙雨生万里秀李长明三人的评价低了一格：乙等。
　　而左小多那边，果然如胡若云所想的那样出了幺蛾子！
　　在龙雨生等与这个人结拜的时候，左小多并没有选择与其结拜为兄弟；为什么要结拜为兄弟呢？
　　左小多是不会做这样的选择的。
　　人还不错，可以结交，但也就仅此而已。
　　然后两人一起经历生死，经历难关，经历千山万水，情谊更笃……
　　可是不可避免的，对方还是在左小多面前暴露了，奄奄一息，倒落在左小多面前。
　　这一刻，胡若云的心都提起来了。
　　左小多啊左小多，这可是立场问题，你可别在这等大是大非的事情上犯糊涂！
　　“你是巫盟的人？”左小多大吃一惊，一脸的不可置信。
　　“兄弟……对不住。”
　　那人苦笑一声：“我被追杀至此，拖着这一身伤损，不过残命……我肯定是逃不了的。小多，你索性杀了我，或者把我交出去也无妨，给你换取一份前途。”
　　“我骗了你，但是与你在一起的时候，并无虚情假意，唯有肝胆相照，我的心里是真的将你当做了兄弟，若是能够用自己这条已经没用的命，为我兄弟换取一份功劳，也值了。”
　　那人嘴角流血，喃喃道：“不要用你的手杀我，你杀了我，会留下灵魂印记，那边是会找你报仇的……我不想看到你死，尤其是因为我而死。”
　　“保重。”
　　他闭上了眼睛，等待着，等待着最后时刻的来临。
　　“你这说的是什么话！”
　　左小多一脸的义气深重：“大家是兄弟，就算将来为仇为敌，也只会是战场上真刀真枪的干一场！这么杀了你，哪里还算得上兄弟情谊？”
　　胡若云长长的叹了口气，只感觉头痛欲裂。
　　为什么这个混账家伙，每次到关键时候就闹幺蛾子？
　　难道你这脑回路，真跟正常人差了许多个弯啊？十万八千个，有莫有？！
　　看着屏幕之中，左小多费尽心思，为兄弟疗伤，治病，隐瞒，然后各种确保安全。再之后更一路护送，帮他逃了出去。
　　将那人感动得热血澎湃，无以复加。
　　最后分手之际，左小多拿出来丹药，星魂玉，填满了一个空间戒指，这才送了出去：“兄弟，多了不说，我这边也就这点能力了。这里面有点钱，有应急的吃的喝的，还有一些个星魂玉……你拿着。”
　　“这怎么行？我都拿走了你用什么？”
　　“哎呀，我说你都这个节骨眼还和我客气什么？”
　　左小多怒道：“现在，你是彻底的暴露了，步步危机，刻刻死关，等我在想想办法，看看怎么将你送到边境，然后就靠你自己了，赶紧回去吧。”
　　“兄弟你这么干，冒的风险实在太大了，动辄就有性命之虞，还要背负一生骂名。”
　　“都说了是兄弟，还说这个。”
　　左小多推心置腹道：“难得你我二人肝胆相照，意气相投；此后一别，恐怕后会无期……你我兄弟二人，就在此，对天盟誓，结为异姓兄弟如何？”
　　“好！只是，小多你今后的处境，势必将危险无比了，都是我拖累了你……”
　　“不说那些。”
　　两人撮土为香，对天八拜；结为兄弟，尽都是心潮澎湃，热血喷涌。
　　然后，很是意外的……在逃出去边境的时候，被边关守卫发现了；眼看着逃走无望，左小多忍不住出手援助，一番鏖战之余，生生的将那人给救了下来，逃出了边境地界。
　　但是左小多的身份，却也彻底的暴露了。
　　对面，甚至已经清楚地叫出了左小多的名字！
　　两人越过了边境，坐在一片密林中，俱都脸色阴沉。
　　“现在，换成你回不去了。”
　　“没事，隐姓埋名就好，天大地大，那还不能容身哪！”
　　“不行，太危险了。”
　　“从决定出手救你的那一天开始，我就有了心理准备，现在不过是预期成真了而已。”
　　“要不跟我走吧！”
　　“不行！我怎么能去你们那边？”左小多连想都不想，头摇的像是拨浪鼓。
　　“难道你要回去送死？！”
　　“我回去未必便死，不过就是舍弃了原有的身份！”
　　“但我怎么能看着你就这么回去，让我如何心安？！”
　　“那是我的命！”
　　左小多洒脱的站起来，挥挥手：“兄弟，保重。”
　　就要离开之际。
　　砰。
　　这人一掌将左小多打晕，喃喃道：“你数万里将我送出来，如此兄弟，我怎能看着你回去送死？哪怕你恨我……但是，你不能回去。”
　　他抱着左小多的身体，隐没在巫盟大地上……
　　画面定格！
　　试炼结束。
　　李长江与胡若云满眼茫然，浑然不可思议，不敢置信。
　　这特么……你这是自己发展剧情了？
　　这算是什么展开？
　　这……
　　胡若云已经陷入了全面抓狂的边缘：“怎么下面没了？后续呢？”
　　李长江一片无语：“他都已经出去了，还能有什么后续？”
　　“小多肯定是去做卧底了！但是就这么断了，岂不是让他成了叛徒？那评价还能公允吗？”胡若云着急道。
　　李长江心道，你怎么就能确定他是去做卧底了？
　　现在可是什么都没看出来，你知道后续如何发展？
　　但是后面就是没了，这才是最令人抓狂的事情！
　　夫妻二人焦急的看着屏幕，真心的没把握，这次会给什么评价。


第六十二章 “？？？？”
　　这会的胡若云，心底都有些绝望了。
　　这样子不分敌我，立场不明，不遗余力的助敌逃走，这个家伙真是……
　　良久后，连左小多等人都已经结束试炼，在校长室门口集合等候了，摸底评价居然还没有出来。
　　又过了好半晌，画面才终于开始变换旋转。
　　胡若云与李长江不约而同的屏住了呼吸，等着，看着，静候着结果的到来……
　　终于，一阵旋转后，最终评价出来了。
　　胡若云与李长江看到评价之余，一起愣住，仍旧是不可思议，不敢置信，匪夷所思……
　　因为那评价，屏幕上的评价赫然是——“？？？？”
　　四个问号！
　　连个字都没有，更不要说什么甲等乙等；就只得这么四个问号！
　　这一刻，不管是李长江还是胡若云，心中的真实想法，都与屏幕上得评价完全的一模一样。
　　“？？？？”
　　一点都不假！
　　或许夫妻二人还能加上几个问号。
　　这算是什么评价？
　　这算是连系统都不知道该怎么评价了么？
　　夫妻二人你看看我，我看看你，都看到对方眼中的疑惑不解。
　　“这是怎么回事？这算是个什么说法？”
　　胡若云指着屏幕上四个问号问道。
　　李长江缓缓摇头：“我也不知。”
　　这种事，当真是这么多年以来，前所未见！
　　胡若云过去开门，一眼看去，左小多此际正乖乖的站在门口，满脸尽是憨厚：“老师，咱们吃饭去吧？现在都已经下午六点了。”
　　胡若云无力的叹口气，有心想要说啥，终于还是没开口，拍拍左小多肩膀，道：“测评的不错。纵观古今，前无古人。”
　　左小多一脸敦厚，还有些羞涩的不好意思道：“都是胡老师教的好。”
　　胡若云终于没好气道：“你那些心计手段，可不是我教的，这功劳我可不敢领！”
　　左小多挠挠头，一脸无辜，似乎不知道问题出在哪里，没听明白的说。
　　当天晚上的饭局，并没有家长们出席。
　　左小多是父母没在家，其他五人则是没有让各自家长来的念头。
　　“你们来干嘛？你们又不熟，来了也不过就是说一堆感谢的话，好虚伪的……”
　　“别来，你们来了只会让气氛尴尬……”
　　万里秀更是直接给她爸电话说：“我们感谢老师是我们的感恩之心，你们来了好多话我们不好意思说，老师也不好意思说，你们还不好意思走……为了避免大家不好意思，你还是不要来了的好。”
　　然而明明就只有六个孩子与胡若云夫妇共席，仍旧是喝倒了四对。
　　胡若云喝到最后，竟失态至嚎啕大哭。
　　一方面，她为左小多的评价苦恼，另一方面，她是真的舍不得，对这几个孩子，尤其是对左小多，胡若云真的有一万个舍不得，看着孩子们终于长大了，要去往更高的学府了。
　　虽然知道自己应该为他们高兴，为他们欢喜，但这份舍不得的性情，却是从心里不断涌出，难受莫名。
　　她抱着左小多，哭的稀里哗啦，说了一大堆话。
　　“有时间一定要回来看看老师，老师想你。”
　　……
　　终于分别，李长江带着已经昏睡过去的胡若云打车走了。
　　这边才到了家，胡若云奇迹般的清醒了过来。
　　“你没睡着？”李长江惊奇问。
　　“哪能真的睡着……”
　　胡若云悠悠地说道：“只是，我实在控制不住自己情绪，让气氛变得悲伤了……他们是大好前程，气氛搞得太悲伤了可不好。”
　　“嗯。”
　　李长江轻声叹息：“天才之届！”
　　“来吧，看看学生们都送了你什么。”李长江道。
　　“我不看。”胡若云叹口气。
　　“看看吧，这是万里秀送的……一些滋补本源的灵药，都很罕见珍惜。这是李成龙的，是一幅山水画；这是余莫言的，一个自己做的摆件……”
　　李长江一边收拾，一边逐一说明。
　　胡若云则是在一边沉默。
　　“这是左小多的……”李长江刚说，胡若云就一下子转过头来，两眼亮晶晶的。
　　“卧槽！”
　　李长江刚刚拿出来，就是惊呼一声。
　　“给胡老师的黑石头。”
　　一个不大的小袋子里面，赫然是五十块黑石头。
　　“这是……这是极品星魂玉！”
　　李长江一下子愣住了！
　　这种极品星魂玉，纵观李长江的一生之中，也只是见过一次！
　　那是在一次酒宴中，主人拿出来炫耀，实在是这玩意太稀少太难得了。
　　随便一块极品星魂玉，拿出来都是天价，有价无市的天顶之价！
　　左小多居然一次性送出来五十块，给胡若云！
　　“这也太大手笔了！”
　　胡若云急了：“这怎么能要？明天赶紧还回去！这些材料，得耽误这孩子多少修炼哪。”
　　李长江也是点头：“的确太贵重了。”
　　“明天我去找他。”
　　第二天，李长江一早上就去找左小多了。
　　左小多态度坚决：“校长，您知道我这人最是吝啬，我这一生，主动送出礼物给人而且不收代价的，不说绝无仅有也差不多，也许从现在起一直到老死，也就寥寥几人而已。”
　　“但是胡老师，却是值得我送任何东西的。您要不收，也不用还给我，直接扔在这大街上，不知道会不会有识货之人将之捡走呢？”
　　李长江看到左小多的态度如此，如之奈何？
　　只好又拿了回来。
　　“请转告胡老师，这些都要用掉哦；下次我来看她，要是还有剩的，我会伤心的，还要给她更多。”
　　左小多嘻嘻笑道。
　　李长江将那一袋黑石头拿了回家，自然又被胡若云好一顿抱怨。
　　但转告左小多的话之后，胡若云却不说话了。
　　良久良久之后，轻声道：“小多是个好孩子，我真的很羡慕他的父母，能有他这么好的孩子。”
　　……
　　左小多从第二天开始，并无丝毫懈怠，继续玩命一般的修行练功！
　　左小念在旁陪着他，两人白天黑夜的找没人地方修炼，务求在最后的余暇时间里努力精进。
　　连续玩命的修炼，左小多居然发现，自己的力量瓶颈，居然被自己打破了！
　　这个发现让左小多欣喜若狂！
　　于是更加的拼命了，负重也更加的增加！
　　左小念给他当陪练，再次开始罚款，罚款，罚款……
　　一晃间，十几天过去了。
　　三天后，就要启程去潜龙了；凑巧左小念也同样是三天后启程，去往九重天阁报到。
　　偏偏左长路与吴雨婷直到现在还是没有消息传回来，电话也打不通，两人不禁急眼了。
　　怎么回事儿呢！
　　就在这天晚上，两人筋疲力竭的回到家，突然远远的看到，家里灯居然是亮着的！
　　一时间，两人都是猛地从心底涌起一股热流。
　　那是一种久违的感动！
　　之前父母在家的时候，每一天都晚回家，看到那灯光也没什么特别的感觉，但是此刻，在阔别了这么久的时间后，突然间再看到家里灯亮着……
　　简直整个心都要融化了！
　　“嗷！！”
　　“啊！！！”
　　姐弟二人发疯一样的冲上楼去，满身的疲累，似乎都在那一瞬间，全然的消失不见了。
　　“啊爸啊爸啊爸……”
　　左小多猛地推开门，哈哈大笑着，就冲了进去。
　　左长路一脸笑容的从沙发抬起头，吴雨婷从厨房走出来，左小多径自冲过去抱住了吴雨婷，哈哈哈大笑着，随即又将母亲抱起来来回转圈：“妈我想死你了……”
　　说着眼圈就红了。
　　左长路瞪着眼睛，将手缩了回去。
　　这家伙一路叫着爸爸冲回来，结果去抱妈妈了……
　　我呢？
　　左小念气喘吁吁的进门：“爸爸！”
　　左长路终于找到了安慰：“哎！还是我闺女好！”
　　那边，吴雨婷被左小多转得头晕，嗔怒的拍了一下：“赶紧放我下来，都这么大的人了，跟你爸一样高了，还这么孩子气。”
　　“不放！就是不放！”
　　左小多道：“放下来你们又抛弃我们自己出去玩了。”
　　“哈哈哈哈，这次不会了。”
　　激动了许久，一家人才坐下来慢慢聊天。
　　“爸，妈，你们这段时间去了哪里，怎地去了这么久，连我们的毕业典礼都错过了？”左小多迫不及待的问。
　　“嗯，我们去看了几个老朋友。”左长路笑了笑，道：“顺便，看了看风景。”
　　竟没仔细说明。
　　左小多与左小念都是非常不满，尤其是左小多，爸妈错过了龙虎榜大比还可以拿自身实力限制说事，可明知道自己毕业在即，怎不说早回来三五天，不是什么都赶上了么。
　　“详细点说说啊。”左小念抱怨。
　　“你们都不认识，跟你们说了也是白说。”左长路无奈的笑：“你们俩呢？突破没？顺利不？”
　　吴雨婷在一边，无声的翻个白眼。
　　左长路这话说的虚伪至极，自己两人可是在外面确认了凤脉冲魂成功才走的；一路上看网上直播左小多比赛都成了例行功课。
　　甚至吴雨婷还从看台上将自己女儿给找了出来。
　　简直比左小多和左小念自己都了解他们自己，左长路如今问话，居然半点也不脸红。


第六十三章 一样分别两样情
　　可是这一问，却直接打开了左小念与左小多的话匣子，姐弟二人争先恐后的汇报这段时间的事情，自己的收获等等等等……
　　吴雨婷都做完饭，摆上酒，吃完喝完，收拾完桌子，这俩人居然还没说完。
　　连向来文静的左小念，这一次也变成了话痨。
　　但左长路与吴雨婷丝毫不见不耐烦的神情，始终津津有味的聆听，始终面带温柔笑容，端的是最好的听众。
　　根本看不出他们什么都了解了，一脸的兴致勃勃，认认真真。
　　许许多多的事情，儿子和女儿都将最艰难，最危险的时候省略了，似乎一切都是顺理成章一般。
　　左长路和吴雨婷感悟着儿女的心意，两人心里都是熨帖的很，热乎乎的。
　　孩子不容易啊。
　　也只有左小多的比赛，直接被左小多吹上了天，牛皮滚滚，无法直视。
　　一直说到去学校报道，才停下来。
　　“三天后就要出发？”
　　吴雨婷到最后终于问了一句，脸上流露出浓浓的不舍之意。
　　左小多积极动员道：“爸，妈，我们俩都走了，你们留这儿干嘛？要不你们跟我一起去丰海吧？咱们现在有钱了，咱们一家去到那边重新买房子，安个新家。”
　　“我们一家人还在一起，多好？”
　　左长路嘿然一笑：“你以为你能一辈子留在丰海么？等之后你从丰海转去上京，我们再去上京买房子安家？那是不是你修炼有成去了日月关，我们再把家安到那边去？”
　　左小多咳嗽一声，道：“只要咱们一家人不分开，麻烦一点又如何，不过是多置几处房产罢了，您儿子现在生财有道，买几栋房子值当什么？”
　　吴雨婷微笑：“我们哪都不去，就在凤凰城等你们。”
　　“妈！”左小多撒娇。
　　但撒娇无用，只好转而动员左小念：“小念姐，你说说咱爸妈啊。”
　　左小念一直在看着左长路与吴雨婷，脸上神情闪过忧容，突然红着眼眶的开口问道：“爸妈，你们这一趟回来，怎地老了这么许多？”
　　左小多闻言一下子愣住了。
　　仔细一看，只见左长路与吴雨婷脸上，居然真的憔悴了许多，而鬓边更是出现了零星白发，这对于左长路夫妇而言，端的是天大变化。
　　左小多不由心头一震，道：“爸妈，您们这是怎么回事？怎么会……这样？”
　　左长路与吴雨婷对视一眼，道：“你们长大了，我们当然也就老了，若是一直不老，岂不成了妖怪了？”
　　“但也不至于这么快啊！”
　　左小多着急道：“到底是怎么回事？是否跟你俩的身份背景来历有关系？您也说我们长大了，那现在总可以说说始末因由了吧？”
　　吴雨婷笑着抚摸左小多的头，道；“放心吧，真没事，现在这状况对我们来说是好事，我们恢复行功修炼状态，老得越快反而越好。”
　　吴雨婷这句话倒是大实话了，可惜听来怎么都不是那么回事。
　　“世上还有这种诡异功法？”左小多表示怀疑。
　　“世间功法千奇百怪，花样繁多，你才见识过几部玄功。”
　　左长路微笑道：“总而言之一句话，你们把心放肚子里，不用担心我们。”
　　左小念考虑着，良久良久之后才道：“爸，妈，你们是否在……历练红尘？”
　　左长路眼睛凝定了一下，道：“看来念儿还真是懂得不少，连历练红尘都知道了。嗯，差不多就是那个意思吧。”
　　虽然还差了两个档次，但是左长路已经觉得女儿很有见识了。
　　左小念顿时明白了，道：“我看过师门记载，当年，只有创派祖师，曾经达到过这一步。”
　　左小多一头雾水：“什么是历练红尘？”
　　“这你就不用问了，以你目前的程度，知道的越少越好。”左小念之前的忧容不见，转为容光焕发，判若两人。
　　左小多纳闷更甚：“？？？”
　　全家四个人，现在三个人都知道了，就这么瞒着我一个人，真的好么？
　　“以后不要为我们操心了，爸妈。”
　　左小念温婉道：“历练红尘，首要做到的就是不能有太多牵绊……之前叫了那两位叔叔前来，就已经影响极大了吧。”
　　左长路宽慰道：“红尘历练，真意如何，牵绊如何，非一言能够道尽，你们只需要知道，只要你们好好的，我和你妈就会好好的；历练红尘与你们俩比起来，微不足道，渺不足论。”
　　说罢，淡淡的笑了笑。
　　吴雨婷若有所思，道：“不过说起搬家，还真的要搬家，这里已经不能住了，你们俩这次暴露的厉害，什么天才之家什么的，都那么多人说了。”
　　“我们看好了齐王墓那边一套房，等你们走了，我和你爸就搬过去。”吴雨婷道：“不过这边房子也保留着。你们俩赚那么多钱，我和你爸就享受享受，花点钱。哈哈。”
　　“齐王墓那边？”
　　左小多想了想，道：“那边比较偏僻啊。”
　　“没事，我们就是清静清静。”吴雨婷淡淡笑了笑。
　　左小念与左小多若有所思。
　　两个人都不信只是过去清静；总感觉，那边应该有事儿……只是爸妈不愿意说。
　　从第二天开始，左小多再没有出去练功，而是一直在家陪着左长路与吴雨婷。
　　多陪陪爸妈啊。
　　可是只是到了这一天的下午，左小多就被赶了出来。
　　“你小子现在怎么这么的烦人呢！”
　　吴雨婷一脸嫌弃：“这打翻的面盆你收拾啊？滚出去玩去！”
　　“确实是太烦人了！”
　　左长路一脸无奈：“我泡个茶你凑过来掺和什么？你又不懂，瞧你把我好茶给糟蹋的……”
　　“我这不快要去上高校了么……你们又不肯去丰海，我就想趁着这最后几天多陪陪你们……”左小多一脸委屈。
　　“去去去去……我们不要你陪。”
　　夫妻二人就像是赶鸭子一样，将左小多赶了出去。
　　然后又拉开左小念的门将左小念也赶了出去。
　　“一起出去，不到吃饭别回来，烦人。”
　　出了家门，姐弟二人面面相觑。
　　一个月不见，想得要命，在一起还不到两天，竟然能烦成这样，真是了……
　　“哎，还是练功去吧。”
　　第三天。
　　两人仍旧是被赶出来练功精进，到了晚上，才一家人吃了顿饭。
　　“你们都有戒指，什么也可以随身携带，你们还都很有钱，也就不用家里给你们出路费学费生活费了。”
　　左长路端着酒杯：“吃完这最后一顿饭，明天早晨各自滚蛋吧。等放了假再回来，可别天天想着回家，耍孩子气。”
　　“……”
　　左小多与左小念噘着嘴。
　　哎，看文章里小说里那些这么不舍得那么不舍得的情况，竟然原来全是骗人的……
　　哼！
　　姐弟二人，心情烦闷异常，这天晚上凑在一个房间说了一晚上的话，仍旧依依不舍。
　　一直到最后，以左小多偷袭了一口，被左小念暴打一顿而告一段落……
　　第二天早晨，左小多起来的时候，左小念已经不在了。
　　“念念猫呢？”
　　“你小念姐已经走了。”
　　吴雨婷端出早饭：“估计这会正在路上哭呢，连告别早饭都不敢吃了。”
　　“汗，至于嘛。”
　　左小多大咧咧的吃了一肚皮。
　　拍拍肚子：“真好吃，爸妈，我也走了，放了假，回来看你们！”
　　吴雨婷与左长路头也不抬，赶苍蝇一般挥挥手：“走走走……快点走！”
　　左小多哈哈一笑，在吴雨婷脸上叭的亲了一口，连蹦带跳的冲出家门。
　　“走喽！”
　　门砰的一声关上了。
　　热热闹闹的家里，突然沉静下来，寂然无声，落针可闻。
　　左长路端着酒杯的手缓缓放下，一脸的笑容，点滴消散。
　　吴雨婷低着头，一滴滴眼泪悄然涌出来，啪哒啪哒的掉落在地上。
　　“终于……都走了……”
　　吴雨婷突然间悲从心来，放声大哭。
　　左长路也是眨着眼睛，轻轻地吸气。
　　一直到了晚上，吴雨婷打开儿子女儿的房门，看着空空的卧室，黑漆漆的，竟自忍不住哭了一宿。
　　……
　　左小多一路出城，一眼就看到李成龙早已经在城门等候。
　　“哭了没？”李成龙问。
　　“你哭了没？”
　　“没！”
　　“我也没！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“出发！”
　　孩子与父母的离别感受，总是那样的不相同。
　　离别前，孩子不舍得；但是真正离开了，孩子们的心，却早已飞到了外面；那无比广阔的新奇世界，让他们来不及感伤，就陷入了五光十色光怪陆离且充满刺激的生活之中。
　　而父母的离愁，总是在与孩子分别之后。
　　每一天，每一时，每一刻。
　　都在牵肠挂肚，都在倚门相望。
　　在孩子离开的第二天，就在家门口习惯性的看着，又到了放学时间了……等不到才想起，已经上高校去了，于是又是一阵黯然神伤。
　　……
　　左小多与李成龙从凤凰城东门出发，一路疾行，直到离开凤凰城几十里开外，登上最高的一座山峰，站在山顶的石头上，回头张望。
　　“那边，那里是咱家啊！”
　　左小多出神的道。
　　“是啊，爸妈都在家。”
　　李成龙也是有些出神。
　　“不知道从丰海回家需要多长时间？”
　　“您可歇歇吧，真要突然回家肯定会吓他们一跳，还不得以为出了啥事。”
　　“不过若是突破了婴变，几小时就能飞回来了。”
　　“说的也是。”
　　“我妈肯定哭了……”
　　“我妈也是。”
　　“哎……”
　　“走吧。”
　　“好。”
　　两条身影，利箭一般冲下山头，冲进了陨星平原。
　　身后，高山终于遮住了凤凰城。


第六十四章 兄弟间，别谈钱
　　一路挺进陨星平原，一旦离开了保护层，头顶上的流星雨就以一种不算太紧密的态势倾泄下来，砸得身边一个坑一个坑的。
　　放眼看出去，满目尽是流星不断地落下。
　　这是先天修者在修为有成之后，确认进入下一阶段修行所要迎接的第一道难关。
　　也是一道生死关！
　　高武院校之所以要求自武校毕业的学员以独立或者学员组团的方式前往各自的高校，用意就是在此——更快适应先天以上级武者需要面对的生存氛围，生存环境，生存状态！
　　若是有外力相助，例如家长或者雇佣强力修行者护送，只会让当事人产生依赖感以及错判自我生存能力，在褪去保护力量之后，旦夕不保。
　　便如现在所见，整片陨星平原，就像是烽火硝烟的战场，不断有炮弹落下来，纵使不算特别的密集，但杀伤力是真实不虚，真正能够杀死人的。
　　无论普通人，还是弱一些的修行者！
　　若是遇到那种大型的流星雨，其中蕴含有奇异材料的陨石，高手也能被砸死！
　　陨星平原之上自然也是有路的，而且是相对安全的通路。
　　但是这些通路，都是常年往来这条道的许多大商家组成联盟，每隔一段距离，就需要有人撑起护罩，保护通行，久而久之，路上就形成了一种特殊的经济方式：过路费！
　　毕竟人家是在保护这条路不被陨星砸烂，同时还提供了莫大便利，无需顾虑生命安全的便利。
　　只要从这条路上通过，自然是安全无虞的，所以大家交过路费，从来都是很心甘情愿，少有争执的。
　　但左小多和李成龙两人显然没有打算从安全通路上走的打算。
　　他们选择的是：一路在荒野中跳跃行进。
　　这一路，是修行，也是历练。
　　两人身上，专属于潜龙高武入学历练器已经打开。
　　这个入学历练器，将会忠实记录两人这一路所遭遇的所有情况！
　　若是真的有生命危险，也可以主动按下紧急呼救，自然很快就会有潜龙高武的老师来援。
　　但是，不管你是如何天才如何妖孽的学员，从按下紧急呼救的那一刻，将会丧失在高武学院原本拥有的一切特权，沦为最普通的学员！
　　“肿肿，你自诩博古通今，通达四极，可知道这天上不断在掉落的流星雨是怎么回事？”
　　左小多一掌将一块从天而降的陨石打飞，笑着问道。
　　“确切的原因还真不知道，关于这方面的猜测实在是太多了。”
　　李成龙叹口气，道：“相对靠谱的猜测是当年一场灭世之战，几位星空大能在星空决战，宇宙倾颓，星河崩碎，令到无尽星雨循元力源点而归，造成了如此光景……但至少在我看来，这种说法并不准确，哪里有能持续几万年的决战？更没有能持续下几万年的流星雨！”
　　“这其中肯定另有别的原因。”
　　李成龙一般躲避陨石，一边蛇形前行，一边道：“我倒是更倾向于……在不知道多么遥远的星空里，有一颗比我们的大陆大出千万倍的星球，正在不断地裂变……”
　　“在其裂变过程中，其星体星屑，形成数量庞大的陨石，就那么不间断的掉落下来，最终形成流星火雨。”
　　李成龙道。
　　“你为何会有这种想法？之前的那种说法虽然没有得到官方承认，却是最主流的说法吧？”左小多好奇问。
　　“我认可后一种说法的主因是，落下来的星魂玉……”
　　李成龙道：“这么多年下来，虽然星魂玉的品质各有不同，优劣差异极大，但只要陨石中包含着星魂玉，基本构成都是一样的。”
　　“你要知道，仅止于品质差异，而内涵和构成因子基本一样，已经可以断定，出处乃是同一颗星球。”
　　李成龙道：“现在欠缺者，不过是没有具体依据而已。”
　　左小多沉默了许久，道：“你这论点看似有理，却也好推翻得很，须知咱们星魂大陆也有是星魂玉的。而且构成成分与陨星带下来的全然无异，你又怎么说。”
　　李成龙道：“这是另外一回事，我也只是更倾向第二种论调，并没有这推断就一定准确。”
　　就在两人讨论得热火朝天的时候，空中乍现呼啸之声。
　　气机感应之下，心念电转，两人分左右急疾跳开，但闻轰的一声巨响，一块足足有两块磨盘合起来那么大的陨石，夹杂着炙热的气息，狠狠地砸在地上。
　　登时将结实的地面，生生砸出来一个大坑，足足有好几米宽度，好深的一个洞。
　　周围大地，整齐的震动，方圆数十里，所有地表的东西都是跳跃了起来。
　　与此同时，一股浓郁灵气，扑面而来。
　　“这块的份量不小啊。”
　　左小多看了一眼，径自跳了下去，直接上手抓住那块大石，全然无视那足可以将一般人拷成飞灰的温度，随手扔了上来。
　　轰的一声，陨石二度掉落在地面，却没有形成更大的破坏，左小多身形一动，灵猫剑上手，剑身红光闪烁，却是炎阳真经灌注，一剑悍然劈落。
　　那块大石头好似豆腐一般的被从一边劈开了。
　　“我擦！”
　　李成龙吓了一跳。
　　这一大块目测不下数万斤的硕大陨石，在切开大约三尺的表层之后，露出藏于中间，煞是完整的一大块青色星魂玉。
　　“收获还不错。”
　　左小多拿着剑，好似削豆腐一般将整块星魂玉削成了四四方方的一大块：“全都是中品成色，算是小有收获。到了潜龙，我用这块当床垫正好。”
　　李成龙的眼睛直接红了。
　　这可是足足有牛犊子一般大小的一大块，全是中品星魂玉！
　　目测这些……怎么也得有差不多两万斤吧？
　　抛开市价不说，光是品相这么的完整，价值只会倍增！
　　这何异是从天上掉下来一笔横财，直接砸在了左小多的口袋里。
　　“我怎么就没看出来？”
　　李成龙心下忧郁，觉得自己动手迟了，若是早早上手，怎么也能分一杯羹。
　　虽说李成龙自打跟左小多等人组队以来，每每历练都收获不菲，身家早已今非昔比，但随着修行持续，每日需要消耗的资源越来越多，小钱或者不如何在意，但如这么一大块中品星魂玉，也还是相当眼馋的。
　　“不用那么眼馋，以你的头脑博闻仔细想想就会想通很多事情，我能有此收获，是因为我有诸多便利条件，而这些条件，都是你这会不具备的……”
　　“陨星天降左近，这本身就是一份运气，然而想要将这份运气变现，可是需要很多条件的，首先就是，第一时间将陨星掌握在手中，尽速处理，你有这么大力气么？你能抗得住陨星的热度吗？”
　　左小多细心的处理处理，随手扔进了戒指：“我之所以可以顺利取得内藏星魂玉，力量，炎阳神功还有我的灵猫剑，三者缺一不可，你不会不知道，以陨星降世的火力，会碳化相当部分的星魂玉吧？”
　　李成心思电转，瞬间想通，依然是长吁短叹：“就算你说得都对都有理，但你现在是大把财富入袋，我一根毛都没有，还要被你毒嘴连喷……我当初怎么就猪油蒙了心与你一路，悔不当初啊！”
　　“后悔了？！”左小多哼哼道：“现在滚蛋还不迟，现在才哪到哪啊！”
　　“……”
　　李成龙不想说话了。
　　“肿肿，你欠我的钱，打算啥时候给我啊？”左小多又想起来自己的空间戒指。
　　“没钱！”
　　李成龙气不打一处来，凶狠道：“要钱没有，要命不给！话说这一大块，天降横财，你真的不打算分我一半么？”
　　“我擦……要账居然也没堵住你的嘴！”左小多怪叫一声。
　　“切，以你的为人，要不是想独吞，会在这个时候故意提起来你根本要不回去的账么？”
　　李成龙满眼尽是鄙视。
　　刚才说了那么一通理论，骨子里不外就是在说，这天降横财，全都是你的，老子一点力都没出，凭什么分润？
　　但东西已经到了左小多口袋里，想让这货拿出来重新分……李成龙觉得，就算是李长明那种能操控梦境的，也不敢做这种梦。
　　接下来，李成龙转而开始注意落下的陨石；以及视野范围内的可能存在的灵药。
　　不得不说，李成龙的这份博识本事一旦全面开启，收获只有会比左小多更多。
　　两人一路争吵往前走，谁也不让谁。
　　“我发现的东西，你凭啥也拿走一半，你有出力么，竟然想要不劳而获，想瞎了你的心！”
　　“兄弟感情好，见面分一半，情理中事，顺理成章。”
　　“那你刚才收获的星魂玉怎么不见你分我一半？”
　　“兄弟感情好，岂会夺人所好，再说那块太完整了，切开了太可惜。”
　　“你可以直接整块都给我啊！”
　　“你的空间戒指有那么大的内存空间么？那里边的其他东西都不要了么”
　　“……没有，那你卖了钱分我一半。”
　　“兄弟感情好，别提钱，伤感情。”
　　“……”


第六十五章 路遇，星兽潮
　　一路走出三百里，李成龙已经被怎么说都是他的理的某人气得口吐白沫了。
　　再次发现一片星参苗的时候，李成龙终于不干了：“新发现的这一批收获，你得给钱，必须得给钱！”
　　“这才哪到哪？肿肿，以咱俩感情你居然跟我提钱，不知道亲兄弟提钱伤感情么？你这行径就是那忘恩负义的小人！”
　　“必须给钱，否则没的商量！”
　　“切，这小气劲的，这次的收益，按比例顶你戒指的账，这样行了吧？”左小多无奈的松口了。
　　李成龙一听，这提议还是可以接受的，眉花眼笑的答应了：“成交！”
　　足足价值百万的好大一片星参苗被收进了左小多的空间戒指。
　　“好了，这么些的星参苗，顶你戒指的账的……”
　　左小多爽朗说道：“万分之一了，兄弟感情这么好，你千万不要和我客气。”
　　“万分之一？”
　　李成龙眼珠子几乎掉出来：“这些星参苗的市价起码有一百万以上的……就顶了万分之一的账？你这戒指有这么值钱？”
　　左小多不快的道：“瞧你那斤斤计较的样子，难道还想要讨价还价？枉我还想带着你修炼呢，要不是咱们俩的长时间的近距离接触修炼，你以为你能有现在的修为实力么，要向前看知道么……”
　　“向前看，不要向钱看嘛！”
　　左小多语重心长教训道：“肿肿，做人要大气，对朋友尤其要大方，要讲义气。以后，千万不要这样子的锱铢必较，忒不爽利了。”
　　李成龙彻底焉了。
　　“我服了你。”李成龙翻着白眼：“要不是早有准备，早和你闹翻了。”
　　“要是心里不舒服，你可以上手打我啊，随便招呼。”
　　左小多笑眯眯：“朋友之间，就是要互相出气，互相开心的。”
　　“我要是能打得过你，这还用你说……”
　　李成龙叹口气，已经预感到了今后几年自己的悲惨日子了，不过转念一想，竟觉左小多之言很有道理的说，就只说他催动炎阳神功，带着自己一道修炼，相比较于自己单独修炼，确实是有云泥之别，差天共地，貌似……貌似自己真的欠了他不少的说。
　　汗，我这想法不对，我怎么就将自己催眠了呢……
　　“紧赶一段路，今晚上，就在前面大路上休息休息吧。”
　　左小多提议。
　　“好。”
　　李成龙这会早已经疲惫不堪，他身上本来只得八千多斤的负重，这段时间以来，早已经习以为常；但是这趟出来，左小多又给他加了两条，一条五千斤，合共一万斤的护臂。
　　换言之，现在李成龙身上负重差不多将近两万斤之数。
　　虽然跟左小多变态般的将近十万斤仍旧没法比，却已经到了李成龙的极限。
　　兼之这一路走来，既要时刻提防陨石天降，又要散出神识之力搜罗天材地宝，无论体力心力精神力，都已经达到极限，这一听很快就可以休息了，李成龙不觉精神一振。
　　一路往前又是二百里，已是月上中天。
　　终于，左老大开恩，宣布可以休息，两人便即向着月光下发亮如同河流一般的官道那边走去。
　　可还来得及走近，已然听到彼端传来呼救的声音。
　　“救命啊……”
　　“！！”
　　左小多与李成龙忍不住对望一眼，这运气，真正没处说了，才刚想休息就遇上事儿，不知道哥俩已经累了一天了么？
　　“管不管？”李成龙看着左小多。
　　“管不管都要过去先看看啊，具体情况具体分析对待。”
　　左小多理所当然的道：“对了肿肿，你喜欢看书，涉猎的话本小说多么？”
　　“我看过的话本小说，都应该叫野史！”
　　李成龙被左小多的思维跳跃性弄蒙了，随口回答道：“啥意思？”
　　“哎，你咋就这么的没有觉悟呢，真心的一点都不聪明，我带着你好累的说。”
　　左小多一边加速往那边赶，道：“你要记住，一本书的主角，无论走到哪里都会遇到事情，那些遇到事情最多的，基本就是真命天子，也就是整本书的最核心人物了，就比如我。就比如那块石头落在我身边，而且走不了多远就有人叫救命这种事，明白不？”
　　左小多得意洋洋：“这叫主角待遇，懂不，土鳖！”
　　“呵……”
　　李成龙撇嘴：“说得我好像没遇上似的。”
　　“那不一样。”
　　左小多道：“作为主角的标配，身边都有一个跟班，这类角色还都有个混名，基本都与胖有关系……就算不胖，也要打肿看起来很胖，这才是主角待遇！”
　　李成龙嘴角抽搐一下，不想再说话了。
　　他算是听明白了，若是自己再多说几句，自己就又要被打肿了。
　　擦，我为什么要说“又”呢？！
　　两人还没有来到路边，触目所及，已经被眼前所见的光景吓了一大跳。
　　只见前方几里地处，最少也有数千头数目的星兽，犹自在四面八方的源源聚集；而更远方，赫然还有更多星兽往这边奔赴过来。
　　现在，乃是超过了六十头剑翅虎，四面虎视眈眈。
　　被围困在核心位置的乃是一伙人，尽都挤在一处，体似筛糠，混无抗御之能。
　　搭眼过去，最外侧的那是十几个武者，看样子是保镖护法之类的，虽然未至于那么不堪，仍是一个个的满头大汗。
　　当先两位，正自不断的在路上燃起大火。
　　这两人正是守护官道的商盟高手，满心焦急，急躁的连连喊叫：“你们身上到底带了什么？谁拿出来的古怪事物？赶紧收起来！”
　　“要不就直接扔出去！”
　　这两位商盟高手俱都是丹元境宗师，实力自然是不俗的，但是面对当前这般规模的星兽潮，仍要束手无策，徒叹奈何，就只能不断地添加燃油，增加一些个树枝什么的，但是，就算是星兽怕火，却仍旧不肯退去，只是围着火堆不断地咆哮。
　　“救命啊！”
　　虽然明知道呼救无用，但被星兽包围的那些人之中，仍旧有不少人控制不住心中恐惧连连呼救，喊得声嘶力竭。
　　似乎这样喊，就能让心里减少些恐惧一般……
　　两位商盟宗师急得团团转，满头大汗。
　　他们身边储备燃油已经快要耗尽，枯草树枝亦是所余无几，就算是将众人衣服也都烧了，又能维持多久？
　　而更让他们头疼的还在于，这些星兽为什么这么执着？
　　到底是什么将这些星兽吸引了过来？
　　两人心里一片迷惘，不知道该如何应对。
　　自己作为商盟所属修者，常年往来商道，对于一应突发状况，如何应对，可说尽是熟捻于胸，一行人在今日下午的时候来到了这里，人困马乏，于是就地休息，其行止与平日里全无异样。
　　可也不知道怎么回事，天黑下才没多一会的功夫，就突然开始有大量的星兽围上来，前后不过一刻钟的时间，已成四面合围的困局。
　　这等险恶的状况，两人守护干道这么久以来，也是第一次见到。
　　而且，虽说星兽怕火，但是这么多高阶星兽聚集，这点小火苗怎么会害怕？这帮星兽在等什么？要做什么？
　　这也是前所未见的事情。
　　左小多与李成龙眼看这等状况，也自愣住了。
　　“这什么情况？”。
　　怎地有这么多星兽聚集于此，那些头剑翅虎可都相当于人族丹元境修者；而且这还只是看到，不知道还有没有更高级的隐匿在后……
　　这些人干啥了？
　　怎么招惹到这么多的星兽？
　　左小多运足目力看去，只见火光映照之后，一群人尽是满脸惨白，其中一个，赫然是熟人。
　　季惟然。
　　此刻，他亦是满脸紧张，脸色惨淡绝望。
　　“这里聚集的星兽实在太多了，老大。”李成龙趴在一个树桩上隐蔽身体：“难搞。”
　　“难搞也要搞啊。”
　　左小多叹口气。
　　现在这情况实在太过凶险，大量星兽围困，纵使面对遭遇汹汹烈火仍旧困而不走，显然是不达目的，决不罢休，更别说还有星兽正在源源不断的赶过来，其中必有重大原因！
　　搞不清情况，冒冒失失的入局，不但救人不成，反而极可能将自己两人搭进去。
　　左小多不是圣人，甚至从来不以好人自居，若是这里面没有季惟然，左小多很可能转身就走了；这世上每天死人这么多，又有谁是无辜了？
　　但是季惟然的存在，却让左小多走不了。
　　季惟然，未来单兵武器研制第一人，足以拯救整个星魂大陆无数人的特异存在！
　　不能不救，不得不救！
　　左小多眉头思索片刻，悄悄地从空间戒指里取出来一块极品星魂玉，拿在手里。
　　就在极品星魂玉暴露在空气之中的一瞬，一股恢弘灵气陡然爆发开来！
　　不过弹指瞬间，已然形成了一个小型的灵气潮汐。
　　无数的星兽齐齐转头向着这边看来，眼中贪婪之色大盛！
　　下一刻……
　　轰隆隆……
　　好似潮水一般的星兽群转向向着这边狂奔过来……越来越多，潮水汹涌，浪头越来越大，逐渐巨浪滔天一般！


第六十六章 熟悉的母老虎
　　这等精纯至极的灵气诱惑，大多数星兽都是扛不住的。
　　然而位于中间，那近百头大型的星兽，竟只是转转头，就又将头扭了回去，竟是生生的忍住了这边的诱惑？
　　李成龙看着星兽形成了潮水一般向着自己这边奔来，一时间腿肚子都软了：“老大……你这……”
　　“现在没时间解释！”
　　左小多随手一扔，将那块极品星魂玉抛给了李成龙：“赶紧解除负重，用最快的速度跑，将这一大波引开，去前面五百里的位置等我，快！”
　　“跑？！”
　　李成龙带着哭腔，手忙脚乱的拆负重：“你就坑我吧……你都已经操练了我一整天，结果现在让饿急了的我跟数千头饿急了的星兽赛跑，你这是要玩死我啊……”
　　“嗷呜……”
　　最前头的一头星兽已经来到了左近，凌空跃来，直取星魂玉在手的李成龙。
　　左小多不管不顾的往地下一钻：“你也可以不跑，任由星兽招呼你。”
　　他这一钻，却是整个身子都钻到洞里；加之他手上没有星魂玉，自然不虞被星兽觊觎，所有星兽尽都轰轰隆隆的冲着李成龙而去。
　　“我擦！”
　　李成龙撒腿就跑：“太坑人了……太坑人了……”
　　一溜烟已然跑出去几千米路程，一边跑一边解除负重，竟是越跑越快，一骑绝尘。
　　星兽大队轰隆隆的紧追不舍，一路烟尘滚滚，蔚为奇观。
　　钢铁神教教主李成龙，展开了一场别开生面的运动！
　　孤身一人，带着星兽跑步，而且身后的星兽追随者越来越多，从几百头，到上千头，然后到几千头……
　　端的是壮观至极，无与伦比！
　　……
　　看着李成龙跑了。
　　左小多从地下钻出来，再看彼端，那边聚集的星兽已经引开了三分之二还多，就只剩下一百来头，而其中大部分都是剑翅虎。
　　还有一部分……乃是黑角白尾虎；两种丹元级数星兽，仍自虎视眈眈，一头也没有走。
　　其他品种的星兽，一头也不剩了，全都被李大教主手中的星魂玉给引走了。
　　官道上的火焰，这会已经愈发的小了，显然是已经没有什么可燃物。
　　众人脸上的绝望之色更甚。
　　本以为那人突然跳出来，乃是来了救星，没想到那人虽然是一片好心，更是成功的引走了一大部分星兽，但留下的这一批，仍旧足够致命！
　　甚至情况可能比刚才更恶劣，原本聚集的星兽虽众，但最前边的不过寻常星兽，可是现在需要直面的，随便一头都丹云星兽，更无缓冲余地了。
　　就在这时候，左小多终于站了起来。
　　左爷自然不会贸然行事，却是找到了一个相对比较可行的突破口。
　　这会还是熟人！
　　嗯，不对。
　　应该说是……熟兽！
　　那个位于中间，相比较来说体型稍微娇小些的剑翅虎……耳朵上有一撮娇小的白毛的……岂不就是自己前段时间试炼遭遇到，颇有几分交际的那位虎美人么？
　　咦，它不是在凤凰城城北据地为王么？怎么跑这来了？这距离可不近啊。
　　左小多现身而出，浑身散发出一股亲和的气息，笑呵呵的走了过去，几个踏步之间，就已经靠近了虎群。
　　然后，至为古怪的一幕发生了。
　　几头位于外围的剑翅虎，有意无意的挪了挪身子，让他过去了。
　　左小多对于这一变化直接蒙了。
　　怎么不攻击我呢？
　　虽然我长得很帅，但要是说帅到剑翅虎都看上自己被自己折服……
　　这貌似是有些异想天开吧？
　　但很明显，剑翅虎们对他是真的没有敌意。
　　左小多身子晃来晃去，居然当真从一大群剑翅虎中间安然穿过。
　　火圈中，目睹了这一幕的一干人等俱都惊呆了。
　　这小子是谁，怎么就能这么的牛逼？难道这些剑齿虎其实是他养的？
　　左小多已经来到了那头母老虎面前，笑眯眯的打个招呼：“哈喽，你好啊，美虎，又见面了。”
　　那头母老虎不明所以的看了看面前这人，良久良久才反应过来，顿时两眼中满是惊慌，嗖的一下子缩起身子，缩在一头大虎身后。
　　口中呜呜的叫，一边用头拱那头大虎：“是他，就是他，那天就是他欺负我……”
　　大虎嗷呜一声，抬起了脖子，露出傲然之色：“别怕，有老公在！他怎么欺负你了？你还是贞洁的虎么？”
　　“嗷呜嗷呜……”母老虎发怒了。
　　这夯货，想哪去了！
　　就眼前这两脚兽，用头也不够啊。
　　大虎想想是这个道理，于是摇头摆尾仰天大吼一声：“嗷呜！”
　　这一嗓子的大致意义，用人类的语言是：老子没绿！
　　然后才抬起眼睛看着面前的左小多：“嗷呜呜？”
　　左小多听得前面一嗓子，已经在懵逼，现在只有懵逼更甚。
　　这是真的想要和我交流？
　　可我也不会兽语啊？
　　左小多是什么人，那是精灵之辈，狡猾之人，很顺手的从空间戒指里拖出来一大片一大片的熟肉，扔在地上：“请你吃。”
　　大虎茫然，抽抽鼻子，咽口唾沫：“嗷呜昂？”
　　想毒我？可是好香。
　　一边，母老虎转出来，啊呜一口就咬住一块肉，狼吞虎咽，一边呜呜：“呜呜嗷呜……”
　　翻译：这个好吃，快吃，这个两脚兽前些时间让我吃了好多次，就是每次吃完都要挨顿揍……
　　大虎：“嗷呜？”
　　旁边几头大虎那管你嗷呜不嗷呜，闻到香味，梭巡着转过来，鼻头嗅了嗅，就开始吃。
　　不吃白不吃。
　　这个两脚兽貌似和老大的老婆是朋友？
　　也不知道绿没绿老大？
　　要是换成我，肯定就绿了！
　　不管了，先吃吧。
　　左小多感觉自己似乎有些明白了。
　　这些剑齿虎围在这里，目的不是为了吃人果腹。
　　事实上，左小多早就从李成龙那里了解到，剑翅虎基本上是不怎么吃人的；除非是侵犯了它们的领地。
　　换言之，这群带翅膀的老虎不是那种特别凶残的星兽。
　　但如今围拢在这里，定必别有原因。
　　左小多又扔下几片肉，拍拍正在忙着吃的大虎脑袋。
　　大虎大怒转头，露出獠牙，凶相毕露：“嗷呜呜嗷！”
　　居然敢拍本王的头！
　　好大胆子！
　　左小多再次拍了拍，伸手向着火堆里面指了指。
　　大虎愣了愣，毛茸茸的脑袋居然点点头。
　　这下子左小多确定了，这里面还真的是有原因滴。
　　他一路从剑齿虎群中穿行而过，所过之处，大片大片的香喷喷熟肉撒出去，就好像是个勤劳的饲养员，在喂猪一般……
　　火圈里，所有人都看得呆了！
　　这人……太牛逼了！
　　眼看着这位青衣公子，一路喂老虎，一路闲庭信步一般，穿行而过。
　　真真是帅呆了……
　　那衣袂飘飘，身材颀长，面容俊美，嘴角挂着微笑，简直了……
　　里面有几个少女，只感觉心里砰砰的跳，一时间竟然忘记了害怕。
　　左小多几步进入火圈，心中泛起几许遗憾的想法，早知道如此，不如不让肿肿跑了……
　　不得不说，肿肿这一趟跑的似乎有些冤……
　　“这位……这位公子……”那位商盟丹元境高手心下震惊莫甚，居然冒出来一个江湖称呼。
　　“没事。”
　　左小多笑了笑，道：“我是看你们这边似乎有困难，就过来看看，如今看来，是你们这些人手里有它们看重的东西，才被吸引过来了，围而不杀，真意只是让你们交出那件物事。”
　　“相信通过我跟这群虎之间的交流，你们该当可以判断出它们并没有什么恶意。就是不知道你们什么东西将它们吸引过来了？”
　　“这个是真不知道啊，要是知道是什么东西，早就丢出去解围了！”
　　两位丹元境宗师一把鼻涕一把眼泪。
　　他们常年护持商道，哪里还不知道这里面地说道。
　　“若是知道的话早扔出去了，实在是不知道啥玩意儿，居然吸引来了这么多大家伙！”
　　“大家的东西全都在这里了，就摊着在这里放着……我们找了半天，也没辨别出到底啥是这些剑齿虎喜欢的……”
　　大家都是一脸疑惑不解。
　　正如这位丹元宗师所言，若是知道是啥玩意，早就第一时间就丢出去了，就算再怎么稀世奇珍，能有这么多人的命重要啊？
　　左小多看了一圈，也是挠头。
　　真不应该让肿肿跑了啊，若是他在这里的话或者就能看得出来，他在这方面才是专门科。
　　突然。
　　左小多灵机一动，道：“我找个认识的来。”
　　找个认识的？
　　众人又是好一阵的疑惑不解。
　　就看到左小多转身而出，竟然再次去到了剑齿虎群中间。
　　某人施施然的蹲下身，拍了拍大虎的头，然后回头指了指，然后握着大虎的爪子，向着火堆那边拽了一下。
　　然后又重复一次动作。
　　大虎会意，抬起头，有些迟疑：“嗷呜啊呜嗷呜呜？”
　　“没事的。”左小多再次做了一遍动作。
　　摊摊手，耸耸肩，再三表示自己的人畜无害。
　　大虎侧着脑袋想了想，然后两个耳朵扑棱棱的抖了几抖，伸出巨大的虎爪，拍了拍母老虎：“嗷呜呜……”
　　翻译：你去！
　　母老虎傻眼了，委屈的嗷呜了几声。
　　翻译：你不爱我了，你以前不这样的……
　　这时候，从旁边又钻出来几头体型稍稍娇小的母老虎，一起冲着先前耳朵上带白毛的母老虎呜呜两声。
　　翻译：让你去你就去！还以为你是大妇呢？你离开这段时间，我们小三小四小五都已经上位了。


第六十七章 送一份机缘出去
　　白耳母老虎委屈的呜呜着，却还是被无情的推了出来。
　　来到左小多面前，抬头呜呜一声，眼里面全是委屈。
　　左小多居然有些可怜起来，笑道：“走，过去看看啥是你们想要的，直接说，多简单的事啊！”
　　母老虎委委屈屈的跟着左小多，越众而出。
　　身后，几头母老虎的目光，还有那大虎的目光，尽都复杂莫名。
　　左小多心中不禁感慨，想不到自己当日机缘巧合遭遇的一头母老虎，居然是在自家族群中的宅斗大戏女主角。
　　看来后宫真正的无处不在啊！
　　我可是要警惕再警惕，万万不能三心二意，朝秦暮楚啊！
　　不过，这头母老虎……看样子被自己赶回来之后，日子过得并不舒心啊。
　　那我要不要帮帮它呢？
　　左小多带着十几米的母老虎摇摇晃晃走来，两边还没有正式碰上，彼端已经感觉到腥风扑鼻，众人的脸色愈发不好看起来。
　　“事在人为，优势不在咱们这边，咱们有让物之心，却无辨物之能。”
　　左小多道：“就只能让这位知道的虎夫人来帮帮忙了。”
　　说着指着前面一堆一堆。
　　对母老虎打个手势，然后推了一堆物事送到母老虎鼻子底下，指着这一堆。
　　母老虎摇摇头，一爪子推了回去。
　　然后就开始一堆堆的找过去……
　　一直到了最后一个人，终于停下，母老虎趴在地上，咆哮一声，铁棍一般的尾巴啪啪的来回摇晃，将坚硬的官道上抽出来几道裂缝。
　　翻译：就是他！就是他！藏了我们的好东西！愤怒ing！
　　所有人的目光，同时看着季惟然！
　　季惟然脸色苍白，失声道：“左大师，我可是什么都没有带啊。”
　　说着将自己的密码箱全部打开，里面，的的确确，除了衣服和一些吃的，还有些现金之外，真的没有别的东西了。
　　但母老虎就趴在他面前不走了。
　　鼻息咻咻，神色还越来越见凶恶！尾巴暴躁的来回抽！
　　啪啪啪！
　　啪啪啪！
　　都被我人赃俱获，居然还想要耍赖，小心我一口啊呜了你！
　　“真没有？”
　　左小多也有些迷惘，看面相，季惟然眉清目正，绝不是那种口是心非的奸邪小人；他全身上下也确实是别无长物了。
　　须知他没有修为，也没有精神力，自然是用不了空间装备的。
　　但这头母老虎就趴在你面前，别处哪也不去，那也绝对是有原因的！
　　左小多皱皱眉，突然问道；“你脖子上挂的是什么？”
　　“脖子上？”季惟然愣了愣，随即伸手解下来一个吊坠，道：“这个？”
　　母老虎突然咆哮一声！
　　就在这东西出现的那一刻，外面包围的所有虎群，突然齐刷刷的站了起来，齐声虎啸，其势震天撼地！
　　季惟然脸色蓦然一白。
　　到了这一刻，任谁也都知道了，就是这个小东西惹的祸？
　　左小多走过来接在手里，只见这是一颗差不多有鸽子蛋那么大的珍珠，只是珍珠不知道怎么回事，破了一个小小的口子。
　　而一股隐隐约约若有若无的气息，正在从那破裂的口子里面流溢出来。
　　“看来就是这东西了。”
　　左小多拿着吊坠，若有所思：“季惟然，你这两天因为意外跌倒摔跤了？”
　　季惟然愣了愣：“是啊，左大师果然神算，今早晨赶路的时候，离开官道下去方便，没想到摔了一跤。”
　　“趴地下了吧？”左小多问道。
　　季惟然心悦诚服的点头，不愧是左大师，算的真准。
　　“嗯，你要不是趴下，还压不破这个珠子呢。”
　　左小多举起珠子，让季惟然看。季惟然这才发现，自己一直带着的这个珍珠，已经裂了。
　　“怎地裂了？”季惟然吃了一惊。
　　“就是因为这玩意出现了裂痕，导致里面的气息流露了出来，然后……这些家伙就来了。他们要的，就是里面的这个东西。”
　　左小多手上稍微一个用力，登时将这珍珠外面的表层剥掉一层皮，露出两颗黄色的半透明石头。
　　一大一小。
　　大些的有小樱桃那么大，小的不过豆粒大小。
　　“是这个么？”左小多放在母老虎面前。母老虎不会说话左小多也明白了。这是一颗碎裂的内丹；原本不知道有多少块，眼下，就只剩下两小块了。
　　左小多回想这些剑齿虎的反应，这内丹，应该是虎族前辈所遗，而且品阶绝对不低！
　　要不然它们不会这么疯狂。
　　更不会如此理智的不伤人，因为他们自己知道，自己等歼灭眼前的这群人类并不难，但人类想要破坏这东西，更是容易！
　　母老虎看着这两颗小小的内丹，摇头摆尾，鼻息咻咻，伸着舌头，馋涎乱飞，眼中全是渴望。
　　却又很是不敢的样子。
　　左小多微微一笑，突然拿起来那颗小的，以迅雷不及掩耳之势，扔进了母老虎的嘴里，随即又掰下来一小块极品星魂玉，用丹衣包裹了一下，呼的一下子扔进了母老虎嘴里。
　　他的动作幅度极小，手法更是快捷。
　　哪怕是身在左近的季惟然都没看到有什么动作，一切已经做完了。
　　“嗷~~……”
　　母老虎惊讶的一声嗷呜还没叫完全，已经被左小多捏住了嘴巴，然后又轻轻拍了拍它的嘴巴。
　　母老虎倒也聪明，立即识趣的闭上了嘴，使劲的将那两样东西全部都咽了下去。
　　片刻之后，大眼睛里全是感激与亲近。
　　身后的尾巴，更是好似风车一般的摇摆起来，这是愉悦到了极点的表现，也是最亲近的表现。
　　身后远处，大虎一阵吃醋，低声呜呜。
　　这骚货！
　　肯定看上那两脚兽了……
　　老子的脑袋不会要绿了吧？！
　　还剩下一颗。
　　母老虎回头嗷呜两声，大虎警惕却优雅的缓缓走了过来，浑身上下的肌肉缓缓律动，真是漂亮雄壮的很。
　　母老虎身子挪开，露出那一点点内丹。
　　大虎顿时眼睛一亮，感激的看了一眼母老虎，抢步上前，径自一口吞了下去。
　　虎群中登时引发一阵骚动。
　　但随即平息下来。
　　大虎吞下内丹，摆了摆尾巴，很是傲慢的对左小多点了点头，然后，掉头而去。
　　走出几步，忽而转而疑惑的看了看身后的母老虎。
　　你咋还不走？
　　真看上这小子了？
　　回去好好收拾你！
　　母老虎呜呜两声，站了起来，用脑袋蹭了蹭左小多的腿，然后退出两步，恋恋不舍的看了看左小多，一个翻身跳跃，跟随大虎而去。
　　轰的一声，数百头剑翅虎同时腾空而起，齐声呼啸，绝尘而去。
　　左小多微微叹息。
　　当初和你打了那么多次，提升修为，最后更是直接打得你搬家了……这番机缘机会，就算给你的一点点补偿吧。
　　其实左小多能感觉出来。
　　季惟然带着的这个内丹碎片，不但是剑齿虎族群必得之物，对于自己来说，也是一个机会。
　　根据相学来说，一雕一啄皆是注定，凡事既然遇到，也必有意义。
　　而自己来到这里，恰恰遇到这件事情，同样是在今天，季惟然摔跤了，令到此物现世，进而引发危难。
　　若是自己暴露出所有底牌，以武力强行化解这次危难，应该也还是可以做到的。
　　大锤配合暗器和剑法，还有己方两位丹元境宗师相助，将这些剑翅虎杀得七零八落，并非不可能。
　　季惟然天生的不能修炼；这东西在他身上，非但无用，反而是祸患的根苗。
　　而自己这个救命恩人获得此宝，端的理所当然，顺理成章，合情合理。
　　这个内丹碎片的底蕴，足够将自己的修为提升到先天巅峰，毫无压力，之后就是新一轮压制境界真元躁动，最少最少，能省下几个月的提升时间！
　　这是一份机缘！
　　左小多初初的构想本来也是这么打算的。
　　所以他才直接从剑翅虎群里穿过来，但凡有一头老虎动嘴，左小多就可以顺理成章的大开杀戒了。
　　但是想不到，这些剑翅虎居然完全没有伤人之意！
　　于是乎，左小多改变了主意。
　　尤其是看到那头母老虎之后，思想更是刷的一下子向着一个极端的方向转了过去。
　　不就是一颗零零碎碎的内丹么……
　　这有什么？！
　　就给了它们吧，这帮老虎还是挺可爱的……
　　左小多眼睛都不眨一下，就放弃了这次机缘。
　　他甚至都没有仔细的查一下，那到底是什么级别的内丹。
　　其实，应该说左小多有点不敢查，他怕自己一查看清楚就舍不得了。
　　“能够让这一出宫斗大戏更热闹些也挺好……”
　　左小多幻想着母老虎以后在后宫里作威作福，将其他的小三小四压得不敢喘气的样子，不禁哈哈大笑，欢欣鼓舞。
　　真期待以后见到这俩老虎啊，真可爱……
　　……
　　“左大师，今天多谢！”
　　季惟然对于左小多是大大的感激。
　　今天，他是真的以为自己死定了。
　　这么多的猛兽，随便哪一头都可以一口轻轻松松的终结自己！
　　从两位丹元宗师和随行雇佣保镖团队的反应，完全可以能看得出来，他们根本保不住自己这些普通人。


第六十八章 兰香草
　　“客气。你们这是干什么去？”左小多问道。
　　“我们去大学报到啊。”季惟然对于左小多的这个问话感到摸不到头脑。
　　“那你们不去坐飞机什么的？”左小多很是有些不解；普通人在这陨星平原乱跑？真不怕被吃了？
　　“咳咳……”
　　季惟然看着身边十几位同伴，脸上是讪讪的神色，其他人也多是不好意思。
　　“咳咳，是同学们商量着，提前几天走，大家凑钱，雇佣保镖团队，然后……就当一路旅游了……再说，我们虽然没有修炼资质，但是也挺向往那种仗剑江湖……咳咳咳……也想要见识一番。”
　　季惟然说的很是不好意思。
　　“……”
　　左小多简直无语。
　　这，这有什么可见识的？
　　见识一次代价就可能是小命不保好不好？！
　　“诸位，你们现在有见识到陨星平原的不一样的风景了吧？”左小多笑眯眯的问。
　　“见识了……咳咳咳……”
　　“下次还想继续见识么？”
　　“不了不了……”
　　季惟然一涨脸涨得通红。
　　“哈哈哈哈。”左小多大笑：“你们学校在哪里？”
　　“丰海。”季惟然有些希冀，道：“左大师您也应该也是去那边报到的吧？不知您的目标院校是哪里？”
　　“确实很巧，我的目标院校也在丰海。”
　　“那我们……”
　　“恐怕不行。”
　　左小多很是遗憾的摇摇头：“但你们的脚程太慢了，如果我们和你们一起上路，我们肯定会赶不上开学的。”
　　“那真是……太遗憾了。”季惟然满脸尽是失望之色。
　　“没事没事，你们接下来一路，顺着商道慢慢旅游下去，商道还是很有护佑力度的，不过以后，这样的见识，还是少点的好。”左小多微笑着嘱咐道。
　　与季惟然交换了联系方式，左小多与其他人打了个招呼，继续上路。
　　“老季，到了丰海再联系。”
　　往前一路滚滚赶出去五百多里，却意外的没看到李成龙，不知道这家伙跑哪去了，怎么都没赶到约定好的目的地。
　　不过左小多并不担心李成龙会进了星兽肚子，以这家伙的博学知识，保命全生的手段未必就逊色于自己。
　　再过一阵，左小多终于在一个山坡上，找到了正如土拨鼠一般藏在深深的坑里的李成龙。
　　“左老大！”
　　李成龙兴奋的叫了一声：“快过来，这里有好东西！”
　　左小多蹲在洞口，道：“有啥好东西？”
　　“暂时还不知道。”
　　李成龙从洞里爬出来，喘口气，道：“那些个星兽一路跟着我狂奔，我怕近了它们又跑回去，干脆带着你给我的星魂玉，又多跑出去了一百多里，才收起来，灵蕴骤失，旋即就有大半星兽四散奔逃，再跑一阵之后，我身后直接没有星兽追踪了。”
　　“我为策万全，见左近正好有个砸出来的洞，就藏在洞里；结果你猜怎么着？”
　　李成龙一脸兴奋。
　　左小多叹口气，翻起眼皮，无精打采的用一种特别假的震惊表情：“洞里居然有土？！”
　　“你大爷！”
　　李成龙笑骂：“洞里面有一块星魂石，体积极大，这自然不算什么。但我仔细观视之余，紧挨着星魂石的，还有另一个洞，很深很深的洞。”
　　“也就是说，这里本来只得一个洞，但是星魂石从天上落下来，正好砸了进去，要不然，也不会砸这么深……我刚才探索研究这个深洞，发现里面有隐约香气传出；如果我推断的没错，这应该是一条极为罕见的星魂麝洞穴。”
　　“因为被陨石破坏，原本的土著星魂麝肯定早就离开了，但是星魂麝居住过的地方，却一定有兰香草存在，这玩意可是没有脚，不会走的。”
　　星魂麝？
　　左小多转头看了看，这一片山坡坑坑洼洼的，全是一片片火红色的土，而且隐隐感觉到地下温度更高！
　　洞口中更冲出来一阵阵炙热的气息，看起来，倒真有可能曾经生活过星魂麝。
　　李成龙道：“现在明白我干嘛要一直在忙碌这个了么，说来也巧，我刚清理出洞口，你就到了。”
　　左小多仔细看去，发现李成龙已经清理了将近二十米深，这哪里是刚刚清理出洞口，分明工作都快完成了。
　　“兰香草有什么用？也就是值点钱……还不多，满发满算也就几十万而已，值当什么？”
　　左小多不屑一顾地说道：“就这么点钱，肿肿你也看在眼里？真让我瞧不起你，快让开，让我来。”
　　李成龙哭笑不得：“大哥，这可不是钱的事，兰香草固然市价不算太高，却是真的很难得，因为其采摘条件特殊，一般人很难采得到。我可是听说……当年潜龙高武副校长，在与巫盟大战的时候被泼了忘川水……从此身上奇臭无法消除。每次外出都会喷上异常浓郁的香水，却还是遮不住盖不住……”
　　“所以这位副校长很少出来……而解决他这个问题的方法，就需要兰香草。只需要兰香草配合一些药液，就能将那种臭消除……明白吧？”
　　李成龙道：“要不是为了这事，单只为了那几十万块，确实是不够我的辛苦钱。我这是想为咱俩在学校找个靠山啊，既然遇到了，却是不采白不采，采了不白采啊。”
　　“原来如此。”
　　知悉个中原委的左小多仍旧是有些失望的。
　　只是为了拍马屁采这个兰香草，左爷是真的感觉没意思了。
　　居然要用来送礼。
　　不是送我！！
　　哼！
　　不能进入自己腰包的钱……
　　那还能叫钱嘛？
　　那叫狗屎！
　　“那你采吧，我不拦你的兴致了。”
　　左小多有气无力的一屁股坐下，他这会是真的有点累了，刚才忧心李成龙，火速找寻，可是爆发极速了的。
　　这会心神一懈，尤其是失望感爆棚，顿时疲惫感油然而生，干啥都索然无味。
　　李成龙道：“一般星魂麝住过的地方，滋生出来兰香草，并不只得一棵……而那位项副校长所需的，却就只需要一棵，最多两棵而已……如果这个洞里生有一片，你道会怎样……”
　　一片？！
　　左小多猛地坐直了身体，目光灼灼，好似满身疲倦，荡然无存，不翼而飞。
　　“要是真有一片全是兰香草，那咱们可就发了……”
　　李成龙蛊惑道：“你看这个洞口里面的情况……恐怕这个洞，最少存在了数百年……这里面的兰香草，最保守估计，应该也不会低于十棵。”
　　“十棵？怎地不早说！”
　　左小多顿时来了精神：“你这动作太慢了，还是我来吧。”
　　“好。”
　　李成龙很干脆的跳上来，道：“若是看到兰香草，可要记住采摘要领，一定要连泥土一起挖起，然后用你的那灼热功法，始终保持泥土的温度在六十度以上……”
　　“明白！你太啰嗦了。”
　　左小多很是积极地开始干活了。
　　李成龙在上面拿出一瓶水开始喝水，伸直了双腿，悠闲的休息。
　　总算将这货等来了。
　　我进去？
　　我进去我只能将兰香草弄死，我又不会这种灼热的功法……一直在这没动，不就为了等你……
　　你以为我不累么，我都快累死了！
　　哼哼。
　　片刻后。
　　左小多抱着个大土坨子钻了出来，下面泥土被他烧的热气腾腾。
　　但左小多一脸难看，要多难看，就有多难看：“不是说至少有十棵，怎地我找来找去就只有一棵呢？”
　　左爷感觉自己被坑了，明明很顺利的下去，很顺利的发现了兰香草，很顺利的挖掘……
　　唯一没有达到预期的就是：李成龙说的一大片在哪里？至少有十棵在哪里？
　　就特么一小片热乎乎的泥土上，长了这么豆芽菜一般的一棵！
　　被这混蛋坑了！
　　“只有一棵？不能吧？”
　　李成龙一脸夸张地惊讶，随即捶胸顿足：“我这么辛苦就一棵？”
　　左小多冷冷看着这货演戏。
　　“不过一棵也够了。”
　　李成龙随即安慰道：“足够我们在学校里找个大腿抱着。左老大，您辛苦这一回，还是值回票价的。”
　　左小多气哼哼的往空间戒指里一扔，翻着白眼道：“肿肿，这笔账我可是给你记下了。现在东西在我戒指里，我倒是要看看你怎么从我戒指里拿出去！”
　　“嘿嘿……”
　　李成龙眼珠乱转。
　　东西到手了就行，至于怎么拿出去……
　　山人自有妙计。
　　“老大，咱们是继续上路还是再歇会呢？来来来，您喝口水。”
　　李成龙一脸狗腿。
　　“哼。”
　　左小多越想越是憋气，自己一时不察，被这家伙当了长工……
　　简直是要气死了！
　　总感觉这家伙另有所图，可一时间又想不出这家伙的真实目的所在。
　　“我那块星魂玉呢？”左小多一伸手：“还来。”
　　“什么星魂玉？”肿肿一脸诧异。
　　“少废话！”左小多瞪起眼睛，一派恶形恶状。
　　“就你扔给我那块引开星兽的那块黑的？”
　　李成龙叹了口气：“我带着星兽群狂奔偌久，初时还好，可之后灵力耗费太多太快……迫于无奈，只得一边吸收一边坚持……”
　　“但是没想到……没一会功夫就吸收没了……”
　　肿肿嘿然笑道：“左老大，不过就是一块星魂玉，竟然紧张至此，等下我就赔给你十块中品的，做兄弟的够大方吧？”
　　“李成龙！”
　　左小多一声暴喝，直接暴跳如雷的冲了上去。


第六十九章 左小多来丰海了！
　　“混账！那可是极品星魂玉，还没到胎息你敢妄动？撕裂你这混蛋的经脉！你到底交不交出来！！”
　　掐着李成龙的脖子，摁在地上。
　　李成龙伸着舌头：“真……没了……就算打死我，那也是没了……”
　　肿肿何等眼力见识，这样的好东西怎么可能不认识，之前左小多送给胡老师那些，就让肿肿馋的好几天没睡着，如今到了自己手里，居然还想要回去？
　　没门！
　　那是老子玩命的代价，有莫有？！
　　“还我戒指钱！”
　　“没有！”
　　“还我星魂玉！”
　　“没有！”
　　“……”
　　一顿狠揍。
　　从这一刻开始，一直去到丰海，李成龙几乎就是被左小多一路踢过去的！
　　肿肿这一路的凄惨际遇，简直是闻者伤心见者落泪。
　　左小多扔出去的那块星魂玉，原本就没打算再想拿回来，肿肿是自己的好兄弟，送他一块又如何？怎么着也没便宜外人。
　　但是，这却并不妨碍他用这个做借口，狂揍了李成龙整整一路！
　　而且一路上作威作福，赶着逼着李成龙干活。
　　李成龙但凡有一点不从，就一伸手：“戒指你赖我的，星魂玉你还赖我的；问题是你赖了就赖了，我也不跟你计较，我大人有大量，但是如今你连点活都不干？就说不过去了吧。”
　　这句话一出来，李成龙真的就只有乖乖就范的份了。
　　一路上鞍前马后伺候周到，左小多随便到哪都是两腿一伸当大爷，跑前跑后全是李成龙的，甚至晚上还要给这家伙捏肩膀……
　　肿肿稍有不从，左小多就立即一句：我那戒指我那极品星魂玉……
　　于是理亏的李成龙就赶紧乖乖干活。
　　一直到了丰海城李成龙才后知后觉的反应过来。
　　“靠，你丫的其实就是用这块玉当做了我一路做牛做马当沙包的报酬了吧？”
　　“你说呢？”
　　左小多看着丰海城的城门，哼哼一笑：“我的东西，啥时候主动往外拿过？醒醒吧，小老弟！”
　　李成龙呆若木鸡！
　　“左小多！我与你不共戴天！”
　　“哼……快去找住的地儿，我要住套房，干干净净的，快点！”
　　“老子不去！”
　　“我那戒指的钱，我那极品星魂玉……你这没良心的，我卖掉能雇多少人给我干活，你这混蛋……”
　　“老大您稍等……我这就去……”
　　李成龙发现，自己虽然很明白，但是……依然抵不住这一套说辞。
　　哎。
　　我认命！
　　……
　　丰海城。
　　吴家某个所在。
　　“那个生死擂的左小多，确定来了丰海城？”
　　一个阴冷的声音问道。
　　“是。”
　　“潜龙高武？”
　　“是。”
　　“嗯，不错不错，这个年轻人，真的很有胆量。”
　　这阴冷的声音说道：“传令下去，任何人，不准轻举妄动。”
　　“家主，这……”
　　“你只管传令。”
　　“是。”
　　“让所有在潜龙高武进修的家族子弟，主厅集合。”
　　半晌后。
　　“你们这些人，任何人不准找左小多的麻烦。那件事，究其根本就是咱们自己家做得太过，先撩者贱，死有余辜。更遑论生死擂上战死，理所应当，不得寻仇！”
　　“还有……吴家上下，除了不许为难人家之外，若有机缘不妨去结交一二，懂么？左小多此人乃是隽才之选，日后成就不可限量；与其树敌，不如结交，彼时交流之际，不妨转达我作为家主的歉意。”
　　“尽可能与那左小多结为知交，他初来乍到丰海，想来对本城有许多不知不懂不明了的地方，你们多多照顾，多多帮助！还有……族中女孩子，若是对了眼缘，不妨主动一二……恩，若是能让左小多成为自家人，更是大大好事。”
　　“族中立场，大家都明白了吗？”
　　“明白了就下去吧。”
　　吴家这一场集会，令到一众还在潜龙高武进修的族中子弟，那几个年轻子弟只觉丈二和尚摸不到头脑。
　　家主这不是失心疯了？
　　那可是我们的大仇人，就是他，杀死了云天！
　　不但不让我们寻仇，反而要我们去交好他？
　　还有那什么……族中女孩子，对了眼缘，主动一二……
　　这简直了，简直了……
　　……
　　差不多同一时间。
　　高家。
　　高家家主也给出了差不多的信息。
　　“若无必要，就不要开罪左小多，反之，若是能够与之交好，就尽量与之结交。生死擂上，生死无怨，与人无尤，我们高家，不该有怨言，更不应怀恨，污了心境灵台！”
　　“左小多初来，想必有许多的不熟悉不知道的，若有机缘，你们须得好好照顾，万万不可心存敌视！若是被我知道，你们谁怀有敌视之意，立即逐出家门，高家不留心境不全的族人！”
　　高家一干年轻子弟，听罢这一番高屋建瓴，冠冕堂皇的宣言，一个个的尽都懵了，傻了，不对劲了。
　　家主您说的是真的么？
　　是认真的么？
　　真的不是在开玩笑么？
　　一个个耳朵里嗡嗡作响，当真是谁都想不通，家主这是发了什么疯？
　　前几天不还在恨得几乎吐血，现在怎么……
　　难道几天之间，就修为大进，境界大进，灵台清明，心境澄澈了？
　　然后还让我们也如此照搬？！
　　呸，我们心境怎么就不澄澈，灵台不清明了！
　　……
　　当天晚上，两家都是不约而同的召开了家族核心会议。
　　“先让家族子弟，与左小多结交！少年人，年轻热血，总是容易交朋友的。”
　　“感情越好，越真，就越好。”
　　“等到真正成为朋友，全国都撇清了对我们的怀疑，再下手！届时，让他死的干干净净，我们再打着为他报仇，以及顺便撇清我们的理由，与这些高武的老师结交人脉！”
　　“杀了我们的人，怎能让他活下去？”
　　“但是要将杀了他这件事变成我们的机会，而不是招惹来强大的敌人！我们要杀了他，还能得到强大的助力，这才是……最正确的选项。”
　　“孩子们不懂事，不懂我真正的用意，才是我们最大的武器；注意一下孩子们，只要有所动作，舆论证据一定要跟上。”
　　“要的就是家族孩子们的不知情，哪怕到左小多死后，孩子们也不能知情。到时候面对调查，完全无辜的义愤填膺，才是最打动人的武器。”
　　“至于制造舆论，左小多若是与我家女孩走得近，可以拍照上网，制造一些‘剑王谈恋爱啦’之类的这样的东西，不必扩散，留待翌日往外翻，明白么？”
　　“男生在一起，更加可以操作，什么笑泯恩仇，君子之交之类……这种未必掀起舆论，但是将来需要的时候，一定要有不少。”
　　“不要只是拍我们家的人与左小多的，更多的还要拍左小多与普通同学的日常，更加详细介绍；以显得我们家的只是捎带上的……最佳。”
　　“左小多与李成龙现在在网络上如日中天，名声大噪；年轻人们最是喜欢他们的话题，也最有兴趣追踪。所以，拍下来发出去，正是顺应潮流。”
　　“找一些网络上有名有姓的，或者公众号去做这些事，引导起来。”
　　“自始至终，不管事情做到哪一步，本家任何人不允许露面。”
　　“只要有大批量的那种有意无意的东西作为证据，将来左小多一死，就只是网络上的键盘侠，也足以给我们洗刷嫌疑的。”
　　“那帮人，其实很好用。稍加引导，他们就能比我们自己还激动。”
　　“就这么做吧。”
　　“是，家主。”
　　“杀人是很容易的。尤其是那种名人；事先的工作做好了，你杀了他还能给自己带来好处；但是事先工作做不好，杀了他就能引来灭顶之灾。”
　　“而左小多现在正是这种名人。无数的高阶武者，各大高武校长老师，眼睛都盯着他。他的死，就成了一个宝藏！”
　　“我们不仅要杀了他，这个宝藏，我们也要拿到手。这，就叫筹谋！”
　　“家主英明！”
　　……
　　潜龙高武。
　　展小飞旋风一般的冲进了校长室。
　　“校长！左小多应该是到了。”一脸兴奋。
　　校长很矜持地说道：“到了就到了，再如何的天才，说到底仍旧不过一个学子，你值当这般如此么？为人师表，师风师范呢？”
　　“不是，我是说他的待遇问题……最关键的，还有安全问题。毕竟，生死擂之事，未必没有后续，此事不得不防，我的意思是……”
　　展小飞兴致勃勃道：“我家附近还有栋房子空着，正好给……”
　　校长淡淡道：“这些不必考虑，生死擂之事，固然是一桩麻烦，后续无穷，单凭你一个人只怕周护不全。我家相邻的两套别墅不是有一套一直空着么，就租给左小多和李成龙吧。”
　　“至于租金……”
　　校长皱眉想了想：“不收肯定是不合适的，但学子远来，手头想来也是不甚宽裕的，就一个月五十块钱怎么样？不算太大的负担吧？期限……就定成离校之后结束？”
　　展小飞一脸的兴奋慢慢慢慢的化作了狐疑，看着校长始终淡然、波澜不兴、公事公办的脸色，终于皱起眉头，狐疑道：“校长，你……不至于吧？”


第七十章 生死劫杀！
　　“什么至于不至于的，我们必须要为学生的安全负责啊，小飞，你还是想得简单，想得片面了。”
　　校长云淡风轻的淡淡道：“唯有确保了学生的安全，我们当老师的，才能舒心放心啊。行了，你去忙吧；多大点事。就俩学生的住宿，居然还跑校长室来说……我早安排下去了。”
　　展小飞咽了口唾沫，眼中流露出几分不甘心的神色，欲言又止，磨蹭着不走。
　　校长眼皮也不抬，仍自淡然道：“还有事？直说！”
　　展小飞用一种很不愉快的口气，道：“校长，左小多可是我千辛万苦不惜豁下这张脸皮才抢回来的学生，为了这个学生，我的名声……不要碧莲，超级大贱，都快脍炙人口了……你这样横刀夺爱，不大合适吧？”
　　“横刀夺爱？！”
　　校长皱起了眉头，一脸不悦：“展老师，你这话什么意思，我怎么没听明白呢，咱们潜龙高武自从建校以来……”
　　噼里啪啦的说了一大堆校训，然后语重心长道：“展老师，学校可不是拉帮结派的地方，须得自重自律，才是长治久安之道，今后定要戒之慎之。”
　　展小飞听得头晕目眩，但感觉心中的愤懑反而遏制不住的升上来，怒道：“反正我就感觉您这是在以权谋私！”
　　校长皱皱眉，低下头，眼睛从镜片上方翻出来看着展小飞。
　　展小飞愤愤不平，道：“这分明是我的学生，我的，我豁出去老脸，在比赛现场冲锋陷阵，从云端和祖龙手中生生抢夺……我费尽了千辛万苦……”
　　“说完了么？”
　　校长依然是从镜片上方翻出来眼看着展小飞，淡淡道：“展老师，不要搞错了你自己的位置，你就是个负责招生的，说这么高大上，啧啧，按照某种说法，你是一个送货的。”
　　“招生的……送货的？……”
　　展小飞只感觉自尊受到了强烈打击，一股怒火直冲上来！
　　然后就看到了校长拿起了校内电话：“财务处么，展小飞老师从今年起暂停绩效，资源……”
　　“不要啊！”
　　展小飞以迅雷不及掩耳盗铃之势的冲了过去，将电话啪的扣断，一腔怒火飞到天外，一脸阿谀涌上脸庞，连两眼都透出来哀求：“校长，我错了。”
　　校长哼哼两声，指指电话，淡淡道：“展小飞，你知道这是哪么？”
　　“这是校长室！懂么？”
　　“想在这间房子里耍流氓？”
　　校长嗤了一声，喝道：“……等你当上校长再说！”
　　随即眼睛一立，手指一指门外：“现在！立刻！马上！滚！”
　　展小飞滚倒是没真滚，只是灰溜溜的走了出去，在门后停了停，只听见身后校长冷哼一声，忍不住打了个哆嗦，轻手很体贴的轻轻关上了门。
　　甚至都没有咔嚓的声音发出，可见轻柔。
　　一路坐电梯从三十三楼下来，到了一楼急急忙的冲进了厕所，随即就从厕所里传出来一连串鞭炮一般的咒骂声！
　　“老不死！你当校长就了不起啊！欺负老子！”
　　“还我当校长，我要是当上了校长，我肯定大公无私！”
　　“简直是过河拆桥的典范！还当校长，呸！”
　　“人家说我不要碧莲，超级大贱，我看着老不死才真正是不要碧莲，无形大贱，贱得无形无影！”
　　“招生的，送货的……你特么也说得出口！”
　　“要不是我打不过你丫的……”
　　“码的！三百平住宿三千平院子的别墅一个月五十块租金，你特么怎不给我？！老子住宿也困难得很！”
　　“嗯……期限，离校之前？这是不是说，如果左小多一直不离开潜龙高武，就可以一直住下去，我擦，这算计，太他么的深了，随便一下子就可能一辈子啊，其心可诛！……”
　　“太不要脸了！”
　　一泡尿的时间骂得酣畅淋漓。
　　展小飞只感觉自己骂的都要升华了，浑身舒爽。正在提裤子，突然旁边隔断传出来一个声音：“展哥，你这骂的是……校长？”
　　展小飞浑身骤然一阵冰凉，最后一股尿本来没有了居然又吓了出来，顿时淋漓一裤裆，艰难道：“谁……是老项？”
　　隔壁发出快活的笑声，道：“展哥，我今年手头紧得很，已经吃不上饭了，生活艰辛，经济危机逼命，我饿啊……”
　　展小飞一脸扭曲：“我请！”
　　“我请你全家吃一年！”
　　“谢了！展哥果然豪爽，一年后我就将刚才录音删了，绝不保留备份，连传到云盘中的一并删干净。”
　　“……我草拟妹……”
　　……
　　就在左小多与李成龙如期抵达丰海城的这一天。
　　左小念与穆嫣嫣也已经即将到达上京。
　　作为师父的穆嫣嫣，此行自然是护送徒弟前往九重天阁报道的。
　　“再往前三百里，就是上京地界。到了这里，周边基本连能存住星兽的大型森林荒原都没多少了，毕竟是大陆上最大的人类聚集地。”
　　穆嫣嫣松了口气，道：“念儿，九重天阁乃是炎武帝国核心武力的真正摇篮，甚至可以说是总部，去了里面，一定要刻苦努力！”
　　“九重天阁，素来是以战力说话，实力称尊的所在，你之天赋固然过人，但仍需小心！”
　　“我明白的，师父。师父，我去了九重天阁，您去哪里，回昆仑山门么？”左小念问道。
　　“我新晋突破，须得稳固当前境界一段时间，打算在上京呆上半年，半年后在回山门，以半年为期，轮转两地。”穆嫣嫣道。
　　“谢谢师傅。”
　　左小念明白，师父这是还不放心自己，留在上京，真意乃为自己保驾护航，忍不住心中感激。
　　穆嫣嫣微笑：“以你的修为底蕴，恐怕用不了多久，就能超过师父了……到时候，可就用不着师父的护佑了。”
　　“小念永远都需要师父的照顾！”
　　左小念眼圈泛红。
　　就在这个时候……
　　突然一个嘶哑的声音说道：“果然是师徒情深，既然这么需要彼此，那就不妨携手去往地下，共赴九泉吧，嘎嘎嘎嘎嘎……”
　　师徒二人大吃一惊，循声看去，只见空中无中生有一般的浮现出一道黑衣蒙面身影，从头到脚，尽都是笼罩在黑布之中，只露出来两只眼睛。
　　甚至连头发也没有露出来！
　　但这人就那么飘浮在半空中，却如同踩着平地一般，凛然有一种渊渟岳峙的感觉。
　　穆嫣嫣心中登时升起不详的预感，这人……一直到了自己头顶，自己竟然还没有察觉！
　　那么这人的修为……
　　只怕还要在御神之上了吧？
　　这样的大高手，前来截杀自己与左小念？
　　“巫盟之人？”穆嫣嫣目光锐利，冷冷喝道。
　　“猜得不错。”
　　那人在空中徜徉，居高临下，他早已散出神识，确认至少在方圆五百里地界，再没有高手存在，下面这两个女子，今天死定了！
　　“呵呵，便是凤脉冲魂成功了又如何？”
　　黑衣蒙面人从空中一步一步的走下来，好像脚下有无形阶梯承载之，一边走一边说话，很是从容潇洒：“难道，真以为便能长久的活下去了？笑话！”
　　“巫盟果然神通广大，阁下想必已经在上京隐藏许久了吧？”
　　穆嫣嫣很冷静，她在努力的寻找机会，任何一个可能机会。
　　强行突围逃走是不现实的，以对方所展现出来的实力论，速度必然要比自己快得多，勉强动作只会更快暴露自身破绽，为其一击而破。
　　现在，全身尽都被气势锁定，连示警都未必能做到。
　　“穆嫣嫣，我知你心有不甘，却又何妨试试，是否能够从我手下，保住你的徒弟！”
　　黑衣人一声冷笑，两只手从黑袍中伸了出来，居然白皙修长。
　　双掌一拍，淡淡道：“你现在，可以想办法了。”
　　穆嫣嫣闭上眼睛随即睁开，脸上露出来湛然的光辉，淡淡道：“念儿，等下战斗爆发之瞬，你就要第一时间的爆发全力向着上京方向冲……一边冲，一边示警，如此，咱们师徒才有一线生机！”
　　“不要管任何事情！”
　　左小念手中扣着宝剑，冷静的道：“好！”
　　左小念的性格，向来冷静爽利，明快果决，绝对做不出那种‘我不走，要走一起走’那种事情。
　　当断则断，生死自有抉择！
　　左小念向来都是很清楚很明白的那种人。
　　她的眼中，流露出来至极的伤痛。
　　今天最好的结果，不过是师徒二人中能活下来一个。
　　甚至，二活一都极尽渺茫！
　　她已经知道穆嫣嫣要做什么：面对这样的敌人，穆嫣嫣唯一能做的，就是以自己的自爆，制造出强大伤害攻击，让左小念有一丝机会，逃出生天！
　　所谓的“如此，咱们师徒才有一线生机”之说，是穆嫣嫣怕左小念万一不肯独自逃生的最后手段，实则这点，左小念明白，穆嫣嫣也明白！
　　所以左小念选择接受，这个唯一的机会，最后的机会！
　　左小念也曾想过自己自爆为师父制造机会，但自己修为太弱，勉强自爆也难以给敌人制造不了相当伤害，或者连麻烦都算不上……
　　那样两人就都死定了！
　　只有穆嫣嫣自爆，才有一丝丝机会！
　　这就是现实。
　　摆在战场上，生死之间，无数战士都要面临的选择！
　　这不是冷血，只是选择的残酷而已，因为，这个时候永远只能选：谁死得更有价值！
　　却不能选择，谁活下去会更有价值！


第七十一章 南帅之影！
　　穆嫣嫣与左小念，已经做好了准备。
　　穆嫣嫣深深地吸气，绝美的脸上，闪烁着湛然的光辉，目光死死的注目于黑衣人，淡淡道：“我昆仑道门的人，何惜一死！”
　　“自爆阻拦我？你试试。”
　　黑衣人淡淡一笑，突然身形一晃，一道身影，急速冲向穆嫣嫣，而在其动身之瞬，居然还有另一道身影，同时冲向左小念！
　　这是……两面同时进攻！
　　“想要以自爆之招阻止我的进攻？”
　　黑衣人笑声淡淡的：“穆嫣嫣，你未免将我想的太简单了，也太小觑高阶修者的能为了！”
　　穆嫣嫣此刻再也没有自爆的心思，一声尖啸，整个人化作一团青光，向着左小念那边冲过去。
　　以穆嫣嫣的判断，左小念绝不是后一道分身化影的对手，甚至交上手就有殒命的危险。
　　但这边黑衣人的动作却是更快，生生挡住穆嫣嫣的行进路线，不过一两招，就将穆嫣嫣逼落下风。
　　举手投足之间，青光缭绕，赫然已经到了星力化形的地步！
　　穆嫣嫣满心绝望，仰天发出长啸，不已这声长啸也被封在空间之中，传不出去。
　　另一边，左小念踉踉跄跄，只不过才周旋了一招，手中长剑就已经被打飞了，踉跄后退。
　　黑衣人狞笑一声，身子一闪，直接出现在左小念面前，疾风般一掌拍在左小念的头上！
　　啪！
　　左小念一声不吭的娇躯软倒在地。
　　穆嫣嫣心胆俱裂，一时间只感觉万念俱灰，厉鬼一般地喝道：“小念！！！”
　　穆嫣嫣已决意发动自毁之招，欲以自身性命，宁死也要给敌人造成一点伤害！
　　但……在这一刻。
　　黑衣人却好似察觉到了什么一样，猛然后退，眼神惊疑不定的看着左小念的身体，眼神中竟是充满了恐惧意味！
　　因为他刚才所发出的那一掌，可是结结实实的拍在了左小念的头上，这一掌，就算是穆嫣嫣中了，也只会一掌碎头，化为齑粉！
　　而现实却是，左小念固然软倒在地，可头部貌似一点事情都没有！！
　　甚至于，黑衣人明显感觉到，左小念居然没有受伤！
　　这怎么可能？
　　又是怎么一回事？
　　就在这个疑惑诧异的当口……
　　从左小念肩膀上，蓦然间有什么物事升腾了起来。
　　穆嫣嫣与黑衣蒙面人都是满脸惊愕的看着变故惊现，脑子里一片混沌。
　　当然，穆嫣嫣是满满的惊喜，而黑衣人则是感觉到了意外与惊悚！
　　那是……
　　一个手掌！
　　一只虚无的手掌，从左小念肩膀上飘起来，飘到了空中，然后……一点一点的变得凝实，巨大！
　　再然后，忽的一下子，手掌极速膨胀，变得硕大无朋！
　　然后……然后就消失不见，唯有一道雄伟壮硕的身影，蓦然立身于半空中。
　　一身白色战袍，足蹬战靴，身高两米二，面容粗犷，身材雄伟！
　　穆嫣嫣脱口而出：“南帅？！”
　　一时间，脑子里突然一片空白！
　　空中的黑衣蒙面人眼中闪烁着至极的恐惧，一时心胆俱裂，差点没直接跌落尘埃。
　　这个灵念天女到底是什么来历，身上为什么会有南大帅的分魂影？
　　这是为什么？
　　谁能告诉我为什么？
　　这特么的直接就是让我来送死的节奏啊！
　　空中，南叔叔的影子目光锁定黑衣蒙面人，面上现出失望之色，道：“终于被激发了，怎地就是这么个小虾米，真是遗憾啊……”
　　他的身子陡然爆发出万丈玄光，光照三千，寰宇尽染，喝道：“来！死！”
　　伸手一抓，银光一闪，已经将那黑衣蒙面人正自逃遁的身体抓在了手里，直如信手拈花，又似探囊取物。
　　轻描淡写，信手拈来！
　　穆嫣嫣根本没看明白，明明彼此相距几十米距离，那黑衣蒙面人又是动作在先，极速远遁，怎么就那么一伸手，对方就被抓在了手心，浑身骨骼尽断！
　　噗的一声，黑衣蒙面人浑身鲜血被一捏之下，挤出来大半，直接就是整个废掉了，如同一坨烂肉一般，被扔在了穆嫣嫣身边。
　　虽是奄奄一息，但仍是一息尚存！
　　“将这家伙带回九重天阁审问！”
　　南叔叔的影子最后就说了这一句话，旋即一阵银光闪烁，如同水波一般荡漾了一下，就在空中彻底消失不见了。
　　并没有再化作手掌印回到左小念肩膀上。
　　这个掌印，应该只得一次出手的威能。
　　但就是这一次，却足以在任何恶劣环境下保住性命，安然无恙！
　　穆嫣嫣此际自然惊喜无极，喃喃的居然说不出话来。
　　从绝望再到大喜，态势逆转得竟然这么快，这么的突兀！
　　一时间，甚至有些晕眩。
　　过去看了看左小念，确认真的没事，就只是轻微晕过去了，捏了捏人中就醒了过来。
　　穆嫣嫣很想问：南帅怎么会在你的身上留有分魂影？这可是天大的恩情，更是比天还大的缘法！
　　但想了想，终究还是没问。
　　有就是好事，比天大还大的缘法又如何，追根问底又有什么意思？
　　万一惹得南帅生了气，别说自己，连昆仑道门也承担不起……
　　“师父？我们没事？怎么会？”
　　左小念即时醒过来，不过稍稍迷惘半秒钟就反应了过来。
　　“不仅没事，咱们还沾了大便宜呢。”
　　穆嫣嫣苦笑一声，道：“这个半死不活的人，就是刚才袭击我们的人，走，我们带着他，一起去九重天阁。”
　　本想让左小念自己去报道，但是现在这样情况，穆嫣嫣越发的不放心起来。
　　万一有人半路劫杀呢？
　　这个巫盟的高手可是很强的，身份也低不了，万一尚有同伙，不得不防啊……
　　而且，这是左小念送过去的，可是大功劳一件！等于是还没进去，就立了大功！
　　真是天上掉馅饼啊。
　　穆嫣嫣现在都有些嫉妒自己徒弟的运气了，天上掉下大功来啊。
　　师徒二人拎着黑衣蒙面人几乎被打碎的身子，还好心的帮他处理了一下伤势，确保其一时间死不掉，这才一路蹑足潜踪小心翼翼，甚至鬼鬼祟祟的冲进了上京城。
　　九重天阁。
　　“报道？”
　　“这个是……半路截杀你的？巫盟的人？”
　　顿时涌出来一大伙人。
　　一看伤势，一个老头直接倒抽一口冷气：“这是……南部长出的手？”
　　“真是好运气，看这白银玄元气，只可能是南部长出手了……好福缘啊丫头。”
　　老头叫来个小姑娘陪着左小念去做报道那一套，然后陪着穆嫣嫣，将这黑衣蒙面人带入了九重天阁密室。
　　自始至终，都没有解下黑衣人的面罩。
　　大庭广众之下，此人身份还是不要暴露的好，万一被传出去，不免遗祸多多……
　　老头考虑的无疑很周到。
　　“没事了。我觉得这个人的身份你没必要知道。”
　　老头眼皮都不抬的对穆嫣嫣说道：“昆仑道门的吧？回去吧。”
　　穆嫣嫣闻言咳嗽一声，竟然并无任何质疑：“以后，小徒就烦请前辈们多多照顾了。”
　　说着又拿出来一个空间戒指，轻轻推过去：“些许心意，还请前辈，莫要介意。”
　　老头转头看着空间戒指，脸上露出来诡异的笑意，道：“你这是要收买我照顾你徒弟？”
　　“不不不，只是一点心意，心意……”
　　“我数到三，你不拿回去，就立即治你试图瓦解九重天阁之罪！一，二……”
　　“别别别！我收回便是。”
　　穆嫣嫣一把抓回了戒指，脸上笑容已经变得很是难堪起来了。
　　“哼，你们昆仑道门这些年，这种所谓的变通手段用得满熟练的啊，看你一个年纪轻轻的女娃子，居然也把送礼送到老夫头上了……”
　　老头上下打量了一下穆嫣嫣，鄙夷道：“以你的年岁，居然才刚刚突破化云，这已经是一奇，更稀奇的是还有脸到九重天阁来送礼……走吧，若是两年时间能突破御神，才有资格来给老夫送一瓶酒了。”
　　“多谢前辈大德。”
　　穆嫣嫣非但没有生气，反而精神倍显振奋，深深的行了一礼，告辞出去。
　　这是……为自己留了一个门？
　　两年突破御神，也能进九重天阁？
　　穆嫣嫣很明白这个暗示内蕴之真意。
　　而这份资格，大抵就是抓获这个黑衣蒙面人并且送过来的奖励。
　　九重天阁收录门人，首重资质，收录的门人基本都是星魂大陆的土著天才。
　　一般情况下，是绝少招收已经有派门背景，比如昆仑道门门墙中人。
　　而这老头给予的这个资格，对于穆嫣嫣或者说对于昆仑道门来说，都是异常珍贵！
　　但是……
　　“两年御神……”穆嫣嫣有些惆怅，这个目标，岂止是难，直是强人所难，难为之极。
　　然而到了这等地步，不加倍努力，就是错失机缘，穆嫣嫣给左小念留了一封信，几乎是马不停蹄的就离开上京，一路星夜回转昆仑道门。
　　练功，练功，没日没夜的练功，豁尽所有一切的练功！
　　尽最大限度，最大可能，也要争取在两年时间期限内，臻至御神之境！
　　左小念被引入九重天阁第一层，里面有个修炼室，又或者说是个武斗场。
　　从外面看起来并不大，但是进入之后，发现里面居然超出想像的大，左小念立即意识到，这九重天阁，一定是修行空间系手段的大能的手笔！
　　门口只有两个字：丹元阁。


第七十二章 左小念的代号
　　“进去吧，里面有一到十的十组挑战号码，你可以任意选择其一。只要能够战胜一个，就可以留下来了。左灵念。”
　　嗯，这里要解释一下，左小念在外面的名字，其实是叫做左灵念的。
　　这亦是灵念天女的来源。
　　某种意义上而言，左小念与左灵念其实是两两分开，几乎就是两个人。
　　左小念并没有多说什么，只是点了点头。
　　她只是在家人面前活泼娇憨，有时候甚至是精灵古怪；但是在外人面前，就永远只是一座冰山，生人勿近，高处不胜寒！
　　尤其是修炼了月魄真经之后，左小念的对外气质愈发的清冷高洁。
　　就如高不可攀的冰山顶上，一朵净世莲花。
　　引领她到这里的小姑娘，时不时的泛起一种奇异感觉：自己哪怕走在这姑娘身边，似乎也对空气造成了污染，就是如此的望尘莫及，自惭形秽。
　　所以领到这里完全没呆住就直接跑了。
　　实在太打击人，太打击自尊了！
　　姐当年在学校的时候，那也是校花啊……
　　左小念推门而进，并不见毫不犹豫，径自选择了一号关卡。
　　一番战斗之后，顺利过关。
　　“你若是感觉还有余力，可以选择继续挑战余下的关卡。”
　　一个声音说道。
　　左小念现阶段的实力早已经超乎了她现有年龄与现有的阶位应有的实力范畴，十组挑战，居然一路碾了过去。
　　摧枯拉朽，势如破竹的突破。
　　到了最后……
　　“灵念天女是么？请稍等一下。”声音的态度比之最初尊敬了许多。
　　这是对实力的认可，亦是实力称尊的另一种表现形式。
　　左小念一派清冷的站在修炼室等待，几乎有千平的修炼室，有数百人在各个方向偷偷的看向她。
　　这一刻，大家都得出来一个共识——这一次，天阁是真的来妖孽了！
　　这是所有人说得最多的一句话。
　　那老头正在为黑衣蒙面人处理伤势，门被敲响了。
　　“龙老，一层管理员求见。”
　　“什么事？”
　　“刚来的灵念天女，将十位测试者都击败了。但是她的当前修境不过丹元，按照规矩无法登上第二层婴变的测试区……这种情况该当怎么处理？”外面的管理员很是慌张的汇报道。
　　这种情况，还是第一次遇到，根本没有过经验，委实不知道该如何处理面对。
　　“咦？”
　　老头听到这个汇报是真的有些意外了。
　　“不能吧？现任的十号测试者不是胎息境压制了七次的刘明阳么？他现在已经是丹元境巅峰，半步婴变了；那丫头连刘明阳也击败了？犹有余力，还能继续挑战！？”
　　龙老若有所思。
　　“是的，她击败了十号测试员，而且……”
　　外面，管理员脸上抽搐了一下：“而且还没有动用兵器助战，而十号则是一开始就亮出了随身佩刀。”
　　“动刀的刘明阳？那是将自身实力最大极限的施展出来了，也就是并无疏忽大意落败的因素在内……”
　　龙老沉吟了一下，扔出来一面令牌：“规矩就是用来打破的，她既然有此实力，犹有余力，那就可以继续测试下去，带她去第二层婴变区继续测验。”
　　“好。”
　　两小时后。
　　第一层管理员与第二层管理员一起下来了。
　　“龙老……”两个管理员一起叫。
　　“又怎么了？”龙老很不耐烦。
　　“左灵念将二层的十个测试者，打穿了九个……婴变境的十号今天出任务了，不在测试区。这种情况……应该怎么处理？”两位管理员抹着汗问道。
　　“咦？”
　　龙老终于放弃了研究黑衣蒙面人，塞了颗丹药，皱着眉头走了出来。
　　“你是说，一个丹元……将婴变测试区的十位测试人员也都打穿了？一直打穿了九个？没有跟十号对战，只是因为十号不在？我老人家年纪大了，不会是听错了吧？”
　　龙老下意识的揉了揉自己的耳朵。
　　“您没听错，事实便是如此，所以我俩才来这询问您老的后续应对方略。”
　　龙老眼中闪过不可置信之色，转身走到桌前打开了电脑，调出了左小念今日到目前为止的所有对战测试录像。
　　他看的很快，几乎全程快进。一直看到最后，才终于呲呲牙，喃喃道：“这次，竟然真的来了一块宝……”
　　“一直打到婴变五号，才开始用剑……击败九号的时候，竟然还有余力，以她的实力而论，就算十号也在，却也未必能够阻止她！”
　　龙老皱皱眉，真心的感到难办了。
　　按照九重天阁的规矩，一个月一个实力评测，你的修为基数在什么位置，你就可以得到什么位置的资源倾斜，相对的，也要执行该位置的相应任务。
　　每个楼层任务都不一样，一层比一层更高。一层比一层更难。
　　而左小念这个难办之处在于，她的真实实力固然惊人，已经有了几乎超出婴变极限的战力，但真实修境不过丹元，你要怎么给她安排任务？
　　难怪两个管理员麻了手，倍觉难以处理，来到这询问龙老意见。
　　龙老犹豫了一下，道：“特殊人物特殊对待，既然她的真实实力到了婴变顶峰，那就按照二层给予津贴，但仍旧依照她的真实修境层次安排任务，恩，暂时执行一层的任务，等过俩月，看看后续进展幅度再进行针对性调整。”
　　这等于一来就是涨了一个大级别的资源优势。
　　二层管理员一脸的不甘心，一层的管理员则是满脸喜色。
　　完成任务的情况，可是要记录入两位管理员的业绩的。有左小念的修为留在一层，几乎所有的任务业绩都是天上掉的。
　　“代号呢，龙老？”
　　一层管理员投桃报李，努力的为左小念争取福利。
　　一般的九重天阁天才一旦到了一定级别，都是高层给代号，与一般的一号二号这种排着顺序来的，是不一样的。
　　而左小念，显然到了这个级别而且超出许多了。
　　“代号……”龙老突然愣了愣：“她姓左？”
　　“是的，龙老。”
　　龙老沉吟了起来，喃喃道：“这个姓，可不多见啊。个人档案呢？拿来给我看看。”
　　心中也在嘀咕，姓左？而且南部长还出手帮了个忙……也不知道是有意还是无意……虽然南部长那种级别我老龙够不上，但我可别取错了代号，因为不好听而被人揍了，就可太不划算了……
　　虽然可能性微乎其微，但是万一呢？
　　不多时，左小念的个人档案就拿来了。
　　这份资料记载得很详尽，堪称细致而微。
　　姓名，家庭住址，父母名字职业，弟弟名字职业，一路的履历，三摸五评的评价……以及凤脉冲魂的事情……
　　全部都是记载的得清清楚楚明明白白。
　　甚至连‘念念猫’的昵称都有记录，当真可以说详细到了相当地步。
　　“嗯，家庭条件极其一般。”
　　龙老一看到父母栏‘左长路、吴雨婷’这两个完全没有印象的名字，不由得心中大定，道：“这姑娘天才的程度，当真可以说是数一数二……嗯，大抵就是前段时间风闻的那个灵念天女吧。凤凰城那边的动静可是极大的，被南部长知悉，给予一点好处，留下一道护佑手段倒也在情理之中，没必要联想更多！”
　　“代号，灵猫。”
　　龙老当机立断定下了代号，微笑道：“灵念天女，昵称念念猫，挺好挺好，索性就叫灵猫吧。”
　　“好的，明白了。”
　　“档案调回去，按照甲等封存好了。”龙老道：“甲等封存一号，原本的顺位顺延。”
　　“好的。”
　　甲等封存，就是第一等的天才了。
　　“没事了，你去忙吧。”
　　龙老又继续回头忙自己的。
　　南部长让这个昆仑道门的人送来的这个奸细可是很重要的，一会儿要和前面几位阁主仔细商量一下，那伤势实在是太重，躯干肢体尽毁，丹田经脉荡然，人现在还没死，已经大大的侥幸了……
　　但这家伙乃是御神修者，纵使丹田经脉荡然，神识仍存，恢复点修为进而自杀还是可以做到的。
　　所以现在根本就不敢让这个家伙直接醒过来，可是将之神识摧毁的话，这个人的神智也会随之尽去，沦为活死人，仍旧是问不出任何的有用信息，端的是棘手异常。
　　龙老隐隐感觉自己似乎是忽略了什么事情，却又一时之间想不出具体是什么，便放一边了。
　　“哎，排名第九，却天天操着老大的心……”
　　龙老感觉自己就是一个苦逼。
　　左小念就这么在九重天阁落户了。而且，除了内部略略微波动之外，其他没有什么异常。
　　平静过度。
　　完全可以用波澜不兴四字形容。
　　……
　　左小多与李成龙这会已然入住进入了潜龙高武对面的潜龙高武招待所。
　　拿着录取通知书，这里是可以免费入住，不但三餐住宿免费，连普通的训练场所也免费开放。
　　而只要住进这里，从某种程度上来说，等于成功报到了一半了。
　　九月二十八。
　　距离开学还有三天。
　　“这三天咋过？招待所的训练场固然免费，但个中设施对咱们而言，几乎就是全无意义的。”
　　李成龙问。
　　“咋过？”
　　左小多哼了一声：“你想咋过就咋过，整整三天的时间，我是不会虚度的！”
　　说着，他自己咔嚓一声拍出来一千块中品星魂玉，故作淡然道：“反正我这三天就打算干这个了，用星魂玉的碎屑，将自己埋起来！”


第七十三章 班主任的期待
　　“这提议不错，咱俩可以试试谁先被埋起来！”
　　李成龙不甘示弱，也拍出来一千块中品星魂玉。
　　随着修为的提高，左小多李成龙对星魂玉的消耗，也是越来越大，原本左小多武士的时候，三天都吸收不了一块下品！
　　但是现在，全力练功修炼的话，一天两百块中品根本就不够！
　　不客气的说，修炼实在是一宗超级耗钱的买卖；就按照中品星魂玉一块两万星元币的市价来计算的话，一天四百万是不够的！
　　真要用普通人的货币体系来计算，货币体系完全就是崩溃了。
　　这就是为何经常有人说，在这个世界上，存在着两重天地，就是这个道理了！
　　绝大多数人，终其一生都生活在第一重天，第二重天究竟是个什么样子，他们想象都没办法想象。
　　潜龙高武招待所的人也很纳闷。
　　这两个人可是分别排在这一届招生第一名和第二名的重点存在！
　　这俩人从入住的第一天，整个潜龙高武的高层就都知道了。
　　整个学校都在等着这俩货去报道，结果这两人来到招待所住下后，就直接连房门都不出了。
　　连饭都没有去食堂吃，更不要说是去报道。
　　这里面其实存在了一个误区，又或者说是误会。
　　通知书上写的是‘十月一号前’报道。
　　而左小多与李成龙却是本能的理解成了‘十月一日报道’。
　　这大抵就是思维误区。
　　甚至俩人还很奇怪。
　　怎地这么大的一个招待所，怎么都看不到来报到的学生呢？
　　难道所有学生都选择在十月一日的正日子前来报到？
　　又或者潜龙高武其实濒临倒闭了？根本就招不上学生？
　　这……这不可能吧？
　　但这些与两人并没有什么关系，俩人从头到尾，就只是略略诧异了一下，就开始潜心修炼了。
　　一直到了第三天下午……
　　展小飞和另一个老师悄悄地到了左小多与李成龙窗子外面，悄悄的往里看去，只见里面俩人，居然坐在一张床上，脊背靠着脊背，无距离接触的那种彼此倚靠着……
　　其他的，大抵就是整个房间哪哪都是粉末了……
　　那是……星魂玉的碎渣残屑？
　　李成龙身周的碎渣将将到胸部；而左小多身周的碎渣则是到了脖子。
　　“他们这是在干吗？修炼？还是其他的什么？”展小飞直接迷了。
　　“肿肿，你输了。”左小多一边练功，一边得意洋洋道。
　　“未必。”李成龙闭着眼睛全力运功，道：“你都不饿的吗？赶紧去吃饭吧，小心饿死你。”
　　“我去吃饭？然后把身上的残屑抖掉你就赢了？”
　　左小多嗤之以鼻：“想得美！我现在可就只差个头就全都埋住了，胜利在即，你让我放弃？！”
　　“那你刚才讲笑话让我抖掉了这个又要怎么算？”李成龙不服气的争辩道。
　　“谁让你笑了？”
　　左小多洋洋得意：“我只是随口说说，结果你自己得了哮喘一般的在那边笑，怪我喽？”
　　“再说了，你就算没抖掉，跟我相比还是差了一大截。”
　　李成龙怒道：“我特么生气的就是这一点，你明知道我比你差了一大截，你还耍阴招讲笑话……你到底还有没有点节操，老大的尊严，立场呢！？”
　　只听左小多悠悠地说道：“钱，总是越多越好；修为，总是越高越好；这一层放到与人比拼，同样适用，那就是，优势越大越好。”
　　李成龙一阵无语。
　　“当真不愧是剑王！跟自己人比赛还是要玩贱，你当真是贱到家了！”李成龙恨恨地说道。
　　外面的展小飞愈发的无语。
　　这两个家伙明明早早的就来了，怎地一直不去学校报道，俩人窝在招待所房间里练功比赛？
　　这是什么骚操作？
　　他们不会是忘了报道的事吧，要是这么一味的拖延下去，当真耽误了报道，按照规定，潜龙高武就不能录取他们了！
　　一念及此，展小飞干脆绕到前门，敲门。
　　里面李成龙的声音：“谁？”
　　“我。”展小飞一脸无语：“展小飞。”
　　“呀，是展老师来了！”
　　门开了。
　　进去一看，只见房内满目尽是干干净净，丝毫不见没有刚才的乱七八糟，想必是连那些渣子都被收进了戒指。
　　“小多啊，你俩来了怎么却不去学校报到呢？”
　　展小飞很是和蔼可亲。
　　“不是十月一号报道么？”左小多一脸懵逼：“还能提前？”
　　“……”
　　展小飞感觉自己的心里面，一片狂涛骇浪。
　　就这理解能力，居然是龙虎榜大比的冠军？而且还是一个正队长，一个副队长？
　　这特么的不会是两个假货吧？！
　　“貌似上面说的是，十月一号之前报道都可以的吧？并没有规定特地只能十月一号报到，而且，十月一日是报道截至的最后一天，如果这一天没报道的话……”
　　展小飞一脸无语。
　　左小多如遭雷击。
　　李成龙直接瞪大了眼睛。
　　然后两人一起拿出来录取通知书。
　　然后左小多就发飙了：“李成龙你这脑袋怎么长的？这你都能理解错！？”
　　李成龙感到自己要冤枉到死了：“不是你说的十月一号，还跟我争论半天？”
　　“反正就是你的错！差点错过了学校的报道时限！”
　　左小多利利索索开始收拾，道：“展老师您稍等，这事都要怪这个李成龙，这家伙从小脑子就有些糊涂，读书都读傻了……我们现在就去学校报到。”
　　听到这话，李成龙真想打死某人，可是这会实在不是掰扯这些细枝末节的好时机，惯性忍气吞声的道：“好吧，怪我怪我。”
　　展小飞咳嗽一声，强行忍住想笑的冲动，出了房门等着。
　　不过也没等多久，也就十来秒的时间，两人已然一脸阳光帅气的走了出来。
　　甚至脸上笑容都憨厚得如出一辙：“老师辛苦了，我们这就去报到。”
　　展小飞满脸尽是和蔼：“就让我带你们去吧。”
　　看着两个家伙脸上憨厚到了极点的笑容，看起来那老实敦厚人畜无害的表情，展小飞表示——呵呵！
　　经过了那次大比之后，可是一遍又一遍的刷新认知。
　　这就是两个老银币，还是特别黑的那种！
　　谁要是再相信他们脸上那份纯真无邪，估计被卖了都还要帮着抬价。
　　看着两个家伙老老实实的跟在自己身后，那一脸的忠厚老实，目不斜视循规蹈矩，甚至很是有些诚惶诚恐的样子……
　　展小飞一瞬间居然有一种感觉。
　　就好像是……自己带着一头大老虎，一头大狮子，慢悠悠的走进了羊圈。
　　这种感觉，正是……清晰至极啊！
　　“潜龙高武的那些个学生，看来要获得一番不大寻常的经历了，所谓的人生的阅历，社会的毒打，即将到来了……”展小飞对于未来，很是有些期待。
　　别人来报道，交学费，领床位，放铺盖，然后去班级报到，完全稳定后，想办法，赚学分。整个流程。
　　而左小多和李成龙报到，却是领奖学金，领学分，最后最后，是班主任前来迎接……
　　将两个宝贝疙瘩，带到了自己班里。
　　没有任何的出乎预料，潜龙高武，一年级一班。
　　整个班级，三十六人。
　　其他人都已经坐到了各自的位置，坐得满满当当，唯有最前排，最好的两个位置，犹自空置，那是留给左小多与李成龙的位置，一个第一，一个第二！
　　绝对的种子待遇！
　　不得不说，左小多与李成龙走进班级，迎接他们二人的，赫然是……
　　三十四个学生，突然不约而同的站起来将近二十个人，气势煞是惊人。
　　然后，这些人惊喜的大呼一声：“教主好！”
　　“剑王好！”
　　左小多一脸懵逼。
　　李成龙亦是一脸懵逼。
　　这里……难道是李成龙的钢铁神教大本营么？
　　身后的班主任则是一脸无语。
　　这一次招生，竟然招来了一批钢铁？
　　“都坐下，都坐下，左小多，你坐这里，李成龙，你坐这里。”
　　班主任快刀斩乱麻，没有给钢铁神教教众们寒暄的机会。
　　“现在咱们班人总算是到齐了。”
　　班主任道：“我先来介绍一些自己，我姓文，我叫文行天；是你们的班主任。嗯，现在算是……御神修为吧。”
　　听到这番介绍，下面学生们登时一脸光彩。
　　高武就是不一样，班主任直接御神境修者……我们才什么修为？先天？胎息？
　　这差距，直是差天共地，天差地远……
　　“然后我们从一号开始，各自进行一下简单的自我介绍。”
　　文行天看向左小多。
　　左小多排名第一位，自然是从他开始。
　　文老师这会其实是很期待的，这位现在就已经可算得上是名震天下的隽才之选，肯定会带给自己一个大大的惊喜！
　　文老师甚至在左小多来之前就已经确定。
　　自己这个班，班长的位置，非左小多莫属，而副班长，自然而然就是第二顺位的李成龙。这一对老搭档，一定能给自己班带来可喜的崭新风气。
　　而左小多的自我介绍，就是左小多展现自己，折服同学的第一步啊！
　　梯子已经给你架好了，左小多同学，请上台表演吧。
　　文老师很期待。
　　龙虎榜冠军的正副队长，一定能给自己带来惊喜。
　　现在，就等着看队长的无上风采了！


第七十四章 我不想当班长
　　左小多满脸微笑，长身而起，搭配那俊美面容，长身玉立，端的是玉树临风，风度翩翩。
　　但，这家伙眼珠子却是在滴溜溜的转。
　　心中自有打算。
　　只有一个目的：班长我是不能当地。
　　在路上，展小飞已经秘密透露给左小多：班长你当定了，而且你未来的班主任已经内定你当班长。
　　展小飞是好意，也是提前给左小多一个惊喜，内定班长这可是大好事。
　　谁不知道高武的班长将来不管到哪，都是独当一面的大才？
　　只是冲着高武班长这个称谓，谁都不敢小看，这就是一份学生时代光鲜到极点的资历！
　　哪怕是到了前线，当过高武班长的也都是一上来就会被另眼相看，委以重任，当作人才，当做未来将星培养——起码组织能力管理能力那是超强的！
　　这一点毋庸置疑。
　　所以在展小飞看来，这是大好事。
　　但左小多当时就毛了！
　　让老子当班长？！我曹不干不干！
　　武徒班当了五年班长，基本就和保姆差不多，印象深刻到了难以想象的地步。到这里，居然还要我当班长？
　　老子不干！
　　我自己练功自己变强多好？班长？那事儿太多了！
　　这种高武校老师基本上不怎么管事，基本一切都是班长的活：这一点，左小多可是早就打探好了。
　　虽然班长权力很大，未来履历光鲜，但是……太麻烦了。左爷不想让自己那么麻烦。再说了，以左爷的牛逼，还在乎这点资历？
　　笑话！
　　左小多偷眼看了看班主任。
　　虽然看起来一派洵洵儒雅，目光中对自己充满了鼓励期望，但是这眉毛很浓，煞气有些重……太棒了！
　　这面相……跟秦方阳差不多啊，脾气，应该很暴躁吧？
　　而且看起来很正的样子，不是坏人……咳咳，不是坏人就好啊，既然是好人，一会儿可能只是骂我两句也就算了。
　　应该不会揍我。
　　左小多心中一定。
　　左小多只是打量了一眼，就在文老师期待的目光中，从容不迫的到了讲台上，昂首挺胸站定，露出一个八颗雪白牙齿的微笑：“同学们好，我叫左小多。”
　　“剑王好！”
　　下面，包括李成龙在内，好多人齐声大吼问好。
　　文老师一头黑线，左小多应该会制止这种情况吧？
　　转头一看，只见左小多一脸的得意洋洋，道：“同学们，我们都是同学，这江湖称号，在这种正式场合就不要提了，往事不堪回首……江湖是江湖，学院是学院，两者能不混为一谈，就尽量不要混为一谈嘛！”
　　文行天只感觉头顶上有一群乌鸦呱呱的飞了过去。
　　这……是什么开场白？
　　虽然是在制止，但是这……貌似有些不大对味儿啊！
　　“刚才文老师说得好啊，我的仇家，基本都集中在这个班里了。”
　　左小多摇头苦笑，在讲台上走来走去。
　　这苦笑笑的，怎么看都有一种小人得志摇头摆尾的微妙感觉，反正就是不和谐到了极点。
　　文行天隐隐的有一种不祥的预感。
　　下面几个人，眼中喷出熊熊怒火，显然是心有不岔，愤怒不已。
　　这货在上面是嘚瑟呢吧？
　　文老师说过？文老师啥时候说过这句话了？
　　“文老师还说过，咱们班里的美女是真不少啊。”
　　左小多笑眯眯的。
　　一边，文行天和蔼的笑意依旧，然而背在身后的双手，亦是在互相搓揉不已。
　　有点手痒啊，想动动啊！
　　“这里人真多，都认识，还有许多都是熟人哈哈哈。”
　　左小多哈哈一笑：“那个，项冰同学，咱们虽然是对手，但拳拳到肉，毫不留情打你的可是李成龙那家伙，不是我啊，你要寻仇的话，这货就在这里……嗯，秋后算账可算不到我身上哈……”
　　“还有这位，雨嫣儿同学，李长明那小子不在这里，咱们也没对上过，与其冲我放横瞪眼，不如多睡会觉，没准就梦中相见了呢。甄飘飘同学……呵呵呵，咱们是朋友……”
　　除了甄飘飘淡淡的点点头之外，雨嫣儿与项冰都是怒目相望，美眸中如欲喷火。
　　这货说的是人话吗？
　　是人话吗？
　　怎么就秋后算账了，还有那什么梦中相见，你他么的说的是人话吗？！
　　一段话说完，三大美女得罪了俩！
　　“呀，项冲同学也在啊，你可真怪不得我打你得那一顿，那一顿，实在是……哈哈，同学嘛。恩，其实我是真没想到你这么的没出息，居然与自己妹妹在一个班里，你当哥哥的难道不应该更高一级么？”
　　左小多继续开嘲讽。
　　“我们是双胞胎！同岁！”项冲气得当场就要拿出方天画戟，跟这混蛋干上一架。
　　“啧啧……双胞胎啊，双胞胎好啊，你就当我没说过。咦，皮一宝！哈哈哈哈……”
　　左小多乐不可支：“我对你可是印象颇深啊……”
　　众人一起转头，看着皮一宝菊花般的皱巴巴的脸。
　　皮一宝扭曲着脸看着这混蛋，这尼玛真不愧是剑王，这贱得，简直无以复加！
　　“我了个大草……孟长军，你们全队居然都来了？这是要干嘛？”
　　左小多惊讶道：“六人分在一个班，你们这不是要拉帮结派吧？”
　　还真是意外，出身驻军店一中，队长孟长军，副队长郝汉；队花甄飘飘，张浩楠，冯军城，贾狂。六个人居然一个不少，全都在这一班之中。
　　孟长军呵呵一笑：“岂敢岂敢，我们只是来进修的，晋升修为境界才是我们的追求。”
　　“我看不然，说的那么冠冕堂皇有啥用，现实才是最实际的，我感觉你们驻军店就是要独霸一班啊，然后就是要制霸整个潜龙高武了吧？”
　　“啧啧，真是志气高远。”
　　左小多摇头叹息，随即道：“幸亏我们凤凰城二中，也有人来，从今天起始，李成龙就全权代表凤凰城二中了，你们要拉帮结派定势力打架的话，直接找上李成龙打就好，我就不掺合了。”
　　“以我的水平，与你们打……乃是欺负你们啊……”左小多一脸高处不胜寒。
　　李成龙：“……”
　　孟长军：“……”
　　所有人：“……”
　　文行天：“！！！”
　　手痒得很，快忍不住了。
　　文行天满脸阴郁，黑如锅底。两手抓抓放放抓抓放放……
　　“对了，你们队长西门大庆呢？项冲副队长，你们队长……咋没来？李长明也不在这里，他怕什么？”
　　左小多找半天没找到西门大庆，心下有些诧异。
　　难不成这位潜龙一中的队长大人，居然没有能进入到潜龙高武？
　　“他在别的班。”
　　项冲咬咬牙，勉力维持着和颜悦色，解释道。
　　西门大庆的一身实力虽然冠绝潜龙一中武校部，但他为求提升自身境界，大耗潜力，更在与李成明对战中损耗了极多的神识本源。
　　最后李长明大梦神功爆发，直接让西门大庆本源受损，令到自身底蕴大幅度下降，而潜龙高武甄别学员，首重天赋底蕴，事故这位前大队长，竟是无能跻身一班。
　　现在西门大庆对于凤凰城二中的恨意，可说是如山如海。
　　“跑别的班去了，呵呵，嗯呢，招呼打完了，呵呵呵……”
　　左小多笑呵呵的：“以后大家就是一家人了，都在同一个锅里轮饭勺的伙伴了……下面我正式开始介绍一下我自己，你们可要听仔细。”
　　众人都是下意识的嗤了一声。
　　招呼打完了？人也得罪完了吧？
　　这小子当时是怎么当上的凤凰城二中的队长的？
　　真心的有些纳闷哪！
　　“为何我说你们所有矛盾，都去找李成龙，所有恩怨，也都去找李成龙呢？”
　　左小多呵呵一笑，洋洋得意道：“因为我的本职，或者说我最擅长的，从来都不是武力，武力与我的擅长来比，微不足道。”
　　“虽然我现在已经可以说是打遍咱们班无敌手，但是我对打打杀杀，真心的没什么兴趣。”
　　左小多神神秘秘的道；“你们猜，我擅长什么？”
　　下面，三十五人，包括李成龙在内，都是阴沉着脸看着他。
　　左小多哈哈大笑，神气活现：“你们猜啊，猜吧，猜错了没关系的。来，来，猜一猜。”
　　人影一闪！
　　左小多从讲台上消失了，一直保持蔼然态势，在旁边站着的班主任文行天也不见了。
　　只听见一声怒骂：“我让你猜！”
　　教室外面，传来拳拳到肉的绵密连续击打声，击打声几乎以一种层层递进的‘轰鸣’方式传进来，那是毫不留情的拳打脚踢！
　　与之一道而来的，还有是左小多的惨叫，以及冲天委屈的抱怨声。
　　“这是咋了……自我介绍而已……难道来到潜龙高武的规矩，竟是要先挨一顿揍？我要抗议！我要投诉！我要转学！嗷嗷嗷……老师我错了……”
　　在此之前，文行天做梦都没有想过，自己会在第一天就将自己内定的班长揍一顿，但是……却这么爆发式的发生了。
　　这贱货还想当班长？全班都得罪光了还当个屁！
　　当班长？美死你！
　　片刻后。
　　文行天将左小多拎了进来，扔在讲台上，黑着脸：“你继续说，我看看你能说到什么时候，还能说出什么来？”
　　左小多鼻青脸肿，两眼变成了熊猫，臊眉耷眼的站在讲台上，疼得呲牙咧嘴。
　　全班哄堂大笑，纷纷觉得，太解气，太过瘾了！
　　便是李成龙都不例外……不，应该说数他最开心，自秦老师离开之后，已经好久没有人这般实得惠，结结实实的修理这贱货了！
　　真爽。
　　但是李成龙心里也很明白：这货，看来是不想当班长，要不然，也不会这么干。
　　稍稍有些遗憾，他不当班长，我这个辅佐能力也就用不上了，资历会少一截辉煌……
　　不过不要紧。
　　单纯练功也挺好。
　　李成龙心思玲珑，瞬间想明白了很多事。
　　随即还顺带着将自己说服了：左小多要是当班长，他啥事儿也不干，还不都是我的活？他不干正好。
　　李成龙居然顿时将自己攻略的心平气和得意洋洋。
　　但其他人想不到这么多，只是看着左小多，一个个幸灾乐祸。
　　开学第一天，就被老师揍了……哈哈哈。
　　这下子，这家伙肯定是没脸面再说下去了。
　　却见左小多揉了揉脸，居然还理了理头发，龇牙咧嘴一下，然后微笑：“一点小意外……恩，我们接着说……”
　　全班有一个算一个，不约而同的汗了一个。
　　你这脸皮是有多厚！
　　“其实我们作为武者，被揍实在是最正常不过的事情，更何况是被自己的带班老师揍呢？那是合情合理理所应当顺理成章天经地义的事情，老师在百忙之中，抽空揍我一顿，这岂不太正常？瞧瞧你们一个个乐得牙都呲出来了，就这么幸灾乐祸，还没有点同学友爱了！”
　　左小多居然顺势将在场所有人都教训了一顿，道：“不过没关系，我这人大人大量，不计较这些细枝末节，而我现在就告诉你们，我最拿手的本事，我所精擅者，共得三宗，其中以相法居首，敛财次之，武功不过最末，而说到看相，我可是能够看出来你们的旦夕祸福，生死危机，终生姻缘，未来前途，端的是包罗万有，无所不包……”
　　“你们对于人生中有什么不解的，迷惘的，忐忑的……”
　　“下去！”
　　左小多显然还没说完，就听见一声怒喝，然后整个人就突兀飞了起来，噗的一下子掉落到了自己座位上，一屁股坐下，结结实实。
　　只听见文行天压抑着的声音说道：“第二个，李成龙。”
　　李成龙吓了一跳。老师怒气这么大么？
　　缩头所尾的走上去，道：“我叫李成龙，来自凤凰城二中；今年十八岁……”
　　说到这里，肿肿感觉自己已经可以下去了，但是看了看下面，正一脸不共戴天看着自己的项冰，脑袋一抽，不知道怎么回事，鬼使神差的冒出来最后俩字：“……呃，未婚。”
　　项冰美目喷火，差点当场表演爆炸：“李成龙！！”
　　未婚你就未婚，你看着我说干什么！
　　左小多在一边阴阳怪气的出声了：“哟，李成龙才不过说了一句未婚，看给我们项冰项大美女激动的……”
　　项冰腾的一下子站了起来，捏着拳头就要冲上去，身边的项冲急忙拉住，吓得脸都白了，低声：“妹啊，打不过打不过……”


第七十五章 走马上任
　　项冰听罢只差一点点就要气疯了，除了被左小多李成龙气，还要被自己哥气，这日子还有发过么？
　　李成龙脸红红的一鞠躬：“我介绍完了。”
　　“教主威武！”
　　二十来个声音不约而同的再度高呼，就是有点参差不齐，但仍是壮观。
　　随后，就是孟长军上前，然后是项冲，然后……
　　不得不说，这个班里正如左小多所说，曾经的对手还真是不少。
　　项冲，项冰，皮一宝，雨嫣儿；然后就是孟长军，郝汉，甄飘飘，冯军城，贾狂，张浩楠。
　　再加上左小多与李成龙，曾经参加龙虎榜大比的对手，在这里居然聚集了整整十二个！
　　等到全班介绍完毕，文行天肿着肺走上了讲台。
　　实在被左小多气的到现在还没能消气。
　　文行天其实是很不明白的，自己身为学校武道部部长，地位比教导主任还要高些，这次校长怎么就要求自己单独执教一个班！
　　虽然还兼着武道部部长，却怎么算也是大材小用了。
　　如今，才明白。
　　这一班家伙，还真是不好调教，单只是那个排名第一的左小多，就已经很非常相当的不好调教了，一看就是个刺儿头。
　　那个学生第一天上台自我介绍，就将全班学生都得罪了一遍？甚至还要挑衅老师？
　　这货怎么敢！？
　　不揍一顿，自己这个班主任根本就干不下去，连自己这关都过不去！
　　“现在都介绍完毕了，开学第一天，也不上课。”
　　文行天道：“我们来选一下班干部。有以下几个职位，班长，副班长，文教部长，武教部长，卫生部长。”
　　“大家都是武者，刚才每个人的介绍也都听了，根据你们的记忆，印象，选出班长。同学们也可以自行拉票。谁想当班长，或者感觉自己适合某个职位的，可以上讲台演讲拉票。”
　　左小多低着头，貌似老神在在，实则已经开始打盹。
　　班长？
　　应该是没有选我的了。
　　如此半晌之后，并无一人上来竞选班长的。
　　左小多想到的显然大家都想到，没有人想干这个不讨喜的活计。
　　文行天早有准备，直接下发纸条，每人一张空白纸条，然后，派了两个大美女，一个画正字，一个唱票。
　　“左小多！”
　　于是左小多一个横。
　　“左小多。”
　　加一竖。
　　“左小多……”
　　再加一横……
　　文行天满脸锅底一般，原本他是想要直接任命左小多当班长的；但看了这货的表现之后，早已经在心底直接否决，才有了无记名投票的举动。
　　但是这家伙怎么得票这么多？
　　随着唱票的进行，左小多一脸的崩溃，慢慢的嘴巴越张越大，这是肿么回事？
　　为啥还是都选我？
　　我唱念做打的将你们都嘲讽一顿，结果将你们都折服了？
　　这件事有些不理解啊。
　　三十六人投票完毕，左小多一举斩获二十四票！
　　竟是以绝对优势，当选班长！
　　对于这个结果，文行天是满心不爽。
　　他已经看了出来；若是别人当班长，这个班，自己会非常好带，至少不会难带。
　　但是左小多当班长……
　　这直接就是个没脸没皮没羞没臊没廉耻没道德外加无法无天的家伙，由他带头，今后只怕会麻烦重重，接踵而来！
　　就今天第一次见面，一共也没超过半小时，如此短暂的时间，文行天就已经看清楚了左小多的本质。
　　若是左小多过几天带着全班学生，将学校大楼拆了……
　　文行天一点都不会觉得奇怪。
　　这就是一个惹事精！
　　殊不知左小多自己也是一脸懵逼。
　　他哪里知道，学生来到高武进修，大家彼此之间都是陌生面孔，许多人好些天都认不全同班同学，不知道具体名字，他一上来就来了这么一顿，然后更是当场被班主任暴揍了一顿！
　　这个印象，堪称无比深刻。
　　左右就知道还印象深刻的记住了这个名字，不选他选谁？
　　只要和他没仇怨的，还都感觉，咦，这小子性格挺好玩的，他当班长，肯定大家福利多多……
　　但不管什么原因，左大班长是要走马上任了。
　　接下来竞选副班长。
　　正老老实实坐着的李成龙听到传音：“上来竞选副班长！”
　　肿肿一头雾水。
　　抬头循声看去，只见班主任文行天目光灼灼看着自己。
　　李成龙无奈的站了上去：“我叫李成龙，竞选副班长一职。”
　　“教主威武！”
　　又是参差不齐的一阵吼。
　　不过结果却是毫无疑问的。
　　除了项冰项冲兄妹之外，李成龙以出人意表的三十三票超高票数当选！这还是他自己没好意思投自己的结果。
　　文教部长：孟长军。
　　武教部长：项冲。
　　卫生部长：项冰。
　　项冰再三表示不愿就职，被文行天无情驳回，差点没被镇压。
　　左小多表示不愿意任职，被文行天直接瞪了一眼：“你想干就干，不想干就不干？有这么美？！”
　　左小多感觉到了老师深深地恶意。
　　嗅出来一种要挨揍的味道。
　　于是立即坐下认怂。
　　当呗，老子当五年了还怕这个……
　　于是。
　　潜龙高武第九百九十九届，一班领导班子，就此成型，不过说到正式运作，还待磨合。
　　班长左小多，加引号的众望所归。
　　选出来后，当然还要有例行公事的就职演讲，但文行天让学生们自己自行演讲，自己转身就去了校长室，他要去讨个说法。
　　实在是不敢听左班长演讲了。
　　文老师怕自己被气出脑溢血来——这么多年战斗，内伤外伤本来就不少。而这小子的演讲却又是气死人不赔命的那种……
　　文老师走后，左小多径自背负双手，风度翩翩的上台开讲：“肃静！现在，由本班长来给你们讲一讲，什么叫做看相，有什么奥妙之处，我告诉你们，你们和我一个班，可是占了大便宜了，天大的便宜，这放到修行中，该叫做缘法，比天还大的缘法，机缘所至，缘法所及，你们真是太幸运了，我对你们的幸运表示由衷的羡慕，还有嫉妒……”
　　……
　　文行天径自冲进了校长室。
　　“校长！”
　　文行天一脸奇怪的表情走了进来。
　　“神屙屎？（什么事）”
　　校长正在吃东西，也不知道吃的什么，也没在意，直接模糊的问了一句，仍旧自己忙自己的。
　　“这个左小多……”
　　文行天满脸尽是郁闷：“我需要看一下他的资料，包括三摸五评的资料。”
　　他扬了扬花名册：“当然，其他人的我也是都要看的。”
　　“其他人的基本都不用看。”
　　校长将嘴里的东西咽了下去，道：“你就只看左小多的就好。”
　　他叹了口气：“我这几天，一直在研究这些学生的三摸五评的前三摸……这个左小多，还真是，相当的，与众不同呢！”
　　“哦？与众不同，还相当？”
　　文行天道：“难道是丙等？又或者是丁等？那确实是相当的与众不同。”
　　校长叹口气：“你猜测的方向没错，不过等级错了，他的考评是……没有等级。”
　　“没等级？”文行天的眼睛一下子瞪大了。
　　“你自己看看就知道了，我现在电脑桌面上的内容，就是这小子的三摸五评，我已经研究大半天了。”
　　校长递出一个硕大的地心梨，道：“一边吃一边看吧。”
　　“你的心脉还没好？居然还在吃地心梨？”文行天关切的问了一句。
　　“心脉哪有那么容易好。”
　　校长淡淡的笑了笑：“没有地心星魂玉；就只能靠吃地心梨来点滴压抑。”
　　文行天道：“若是能够多收集一些极品星魂玉，可以缓解更多。唉，收集极品星魂玉已经不易，想要收集极品星魂玉的核心灵魂，地心星魂玉，自然难上加难。这玩意已经多少年都没出现过了。”
　　校长淡淡的笑了笑：“极品星魂玉，常年有价无市，纵使咱们不吝啬钱财。但如极品星魂玉这种辅助练功的极品灵宝，又有谁会舍得出售？”
　　“我们这么多年下来，满打满算也才收集到三十块的数目而已。南部长上次倒是给送来了二百块，但我想那应该已经是财政部所能够拿出来的极限了……维持了我二百年的时间，已经到头了。”
　　“市面上原本还是有些的，但自从你受伤开始；就突然没了。即便偶尔出现一块半块的，也会被即时恶意竞价而去……”
　　文行天眼中全是怒火：“校长，我怀疑是……”
　　校长淡淡道：“怀疑有何用？”
　　“如今，现如今的潜龙高武已经不再是往昔的潜龙高武了；我甚至怀疑，上一次项副校长被暗算，也是他们的手笔！”
　　文行天愤恨的道：“这些人，只顾着争权夺利，罔顾大局，我真想……”
　　校长咳嗽一声，道：“就是因为这个，我才让你这一次亲自带班，这一届的天才学员……全都集中给了你，你可务必要调教好。如果我的心脉在未来三年，仍旧不能有起色；我就只能放弃潜龙校长之位，退位让贤了。因为那时候，我只怕已经无以为继，难以支撑这个位置的工作。”
　　文行天默默地不说话，脸色铁青。
　　“或者，这一届的学员，将会是我们输送出去的最后一批高质量人才。”
　　校长咳嗽一声，道：“我叶长青在位一天，尚能保证潜龙的校风基调不变。但大权一旦落到那些人的手里……潜龙高武的学风走向，不知道会被带到什么方向尚……行天，真到了那一步，就只剩下你独力支撑大局了。”
　　文行天嘿嘿冷笑：“支撑大局，您可太看得起我了……且不说你不在了，我还独力支撑个什么劲，也不说能不能坚守的住，就只说一句……你以为他们会放过我么？！若是你不在了，我会第一时间跑路，换个地方，何处不逍遥！？”
　　叶长青眼中闪过复杂难明的神色，长长叹息一声。
　　文行天已经坐到了电脑之前，顺手打开了左小多的文档。
　　这是，第一摸？
　　咦？


第七十六章 校长，潜龙恐怕从此多事了
　　……
　　几分钟后。
　　文行天看着三个评价，两眼直冒圈圈。
　　“这是……天地网的评价？？？”文行天声音有些艰涩，艰难的转头问校长叶长青。
　　叶长青咧咧嘴：“是啊。是不是感觉三观尽毁，不敢置信？”
　　文行天此际的表情很精彩。
　　校长说得一点都没错。
　　还真的是三观尽毁，不敢置信！
　　“第一摸左道魔心，第二摸寡欲疑阉，第三摸更牛，直接四个问号？”
　　文行天感觉自己上千年的古井不波直接被打破了。
　　“天地网什么时候有文字评价了？”
　　文行天一脸懵逼：“难道……甲乙丙丁制度废除了？我怎么不知？”
　　叶长青咳嗽一声，道：“别人的评价都还是甲乙丙丁，据我所知，这一批所有学子之中，只有两个人有文字评价。”
　　“第一个自然是左小多，三次都是怪异。另一个则是周云清，在第三摸的时候，天地网给出了剑气冲霄的评价。然后，这个评价被顾千帆以他的权限给盖了！”
　　叶长青道：“周云清虽然也有文字评价，但仅止于一次；而这左小多却是三次。但左小多的母校，显然不如周云清的母校，嗯，主要是不如顾千帆的能量大，所以保密效果一般。”
　　“而我在确定左小多会来我们潜龙之后，就立即给予了重新加密，并且舍下老脸，去找了天地网的老兄弟，直接抹掉评价。现在外界查左小多的话，就只能查到三个甲，而不能查到文字评价的内容。”
　　“换言之，这份原版的评价，除了左小多母校的知情人之外，就只有我这里一份，才能够看到。”
　　“当然，还要顾虑到的是，在左小多参加比赛之后，那些特别注意他的人，尤其是有权限能够调查考生档案的人，有多少看到了他的评价……”
　　叶长青的目光中现出几分忧虑之色。
　　文行天目光深沉，道：“天地网文字评价，数百年未必有一人；不管是评价的什么，但必然是极为特殊的人才。”
　　“两次文字一次问号，定然另有他人知道。各大高武的校长基本就没有不知道吧？”文行天道。
　　“校长们知道，倒是没什么要紧，能做到这些位置的老家伙们，一个个心里都有数，有很多比我们还爱才，等闲不会轻易泄露，我现在担心的……是另外的人。”
　　“因为我消除的时候，左小多已经去到龙虎榜大比决赛阶段了。”
　　叶长青忧心忡忡，长长的叹息一声：“我对不住何圆月老校长。”
　　文行天皱皱眉，面现不解之色。
　　这和这位什么……何圆月老校长又有什么关系？
　　“当年龙虎榜之前三个月，何圆月曾经发到我邮箱里关于左小多的消息，希望我帮忙遮盖，或者说篡改一下左小多的档案，但当时我并不以为意，因为潜龙见过的天才，实在是太多了，其中的大多数都是各自母校杞人忧天，甚至以此来引人注意……当时就那么过去了。”
　　“如今想起来……”
　　叶长青深深的叹息：“当真是对不住何校长的嘱托与信任啊，那时候，她应该就已经决定要让左小多来潜龙了吧……”
　　“源文件呢？删了？”文行天有些牙疼。
　　“现在没有了。”叶长青灰白的眉毛轩动了一下，目光闪了闪。
　　文行天龇牙咧嘴：“就这么三个测试，要说第二个，我还可以理解……不对，第二个我更不能理解了，左小多修炼的不是炎阳真经么？修炼炎阳真经的人，会寡欲疑阉？这绝对是扯淡。”
　　“至于第一个，要如何才能得出左道魔心的评价？还有第三摸，不过就是一次很普通的卧底事件，怎么会得出来四个问号，到底是为何？”
　　“校长，您删得太早了，至少应该让我这个带班老师看过再删啊！”文行天由衷可惜。
　　叶长青淡淡道：“太危险了。他现在实在是太弱，太容易中道夭折了。”
　　“难怪您会将您那栋别墅租给了左小多。”
　　文行天道：“骨子里的真意，就是因为这个吧？”
　　“第一，为了这个三摸五评的评价；第二个，为了何圆月老校长的嘱托；第三个，为了左小多的龙虎榜之战，第四，为了炎阳真经，第五，为了潜龙的内部倾轧，第六，为了生死擂的后续事件，第七，为了潜龙的前途。”
　　叶长青轻声说道：“在我那边，我能确保，三年内，谁来谁死！”
　　他目光中，有锋锐的杀机，凌厉的一闪。
　　“但很可惜，我也就只能保住他三年内的住宿安全。”
　　叶长青淡淡道：“为了确保万无一失，我将才你专门调了出来。”
　　文行天慢慢的沉思着说道：“想不到老校长您对左小多是如此的看重，若非亲眼所见，真真难以置信。”
　　叶长青微微一笑，沉声道：“如今你不是也已经见过了这个孩子，感观如何？”
　　文行天苦笑一声：“我刚刚将他揍了一顿！”
　　“揍了一顿？”
　　叶长青有些愕然：“如果没记错，他是今天才刚刚来报道吧？”
　　文行天很是头痛无语，半晌才道：“您不知道，这家伙就是一个皮猴子；还要是看到他就手痒的那种！这皮的……要不是裤裆里还有东西坠着，我估计这货能上天！”
　　叶长青一时无语，顿了顿才喃喃道：“怎么会呢，小展对此子评价极高，尤其是为人处世方面，情商极高，怎么到了你哪……还要是在开学报到不到一小时就被带班班主任给揍了？这也说不通啊！”
　　“更离奇的，是这家伙被无记名投票方式选为了班长……”
　　文行天脸色扭曲的道：“校长，如果我预感没错的话，潜龙高武，恐怕将要从此多事了。”
　　叶长青淡淡的笑了笑，傲然地说道：“就算他能惹事，可咱们潜龙高武却又什么时候怕过事了？只要他不做伤天害理的事情，此外的任何事情，老夫都能扛得起，你当老夫刚才所言的保他三年安稳，是随便说说的么？”
　　文行天嘴唇动了动，没有说话。
　　他本就是来想要进一步了解左小多的，如今已经完全了解透彻，就想要走了。
　　却有一句话，憋在了心里，为了尊敬校长，没有说出来。
　　“今天我看这小子的性格，恐怕将来惹出来的事，即便是您这位三大高武之一的校长，也未必能够扛得动……”
　　这句话，当然是不能当面说的。
　　看不起校长？
　　那可不行啊。
　　……
　　文行天回到班上的时候，时间已经超过了下课放学的点，只不过学生们还都在等着。
　　只是，一个个的面容奇异，似乎是被什么狠狠蹂躏了一番也似，大抵就是那种情绪崩溃的意思。
　　一个个都是三观尽毁的样子。
　　“这是怎么了？”
　　文行天心下纳闷，但他并没有太在意。
　　“放学吧，已经安顿好的，可以回宿舍休息了，晚上可以自行自习，也可以先看看学分获取方式方法。从今日开始，手头上已有的货币，还有一应资源，都不允许在学校内交流使用。嗯，自己用来练功是可以的，但不能用以交易买卖。”
　　“在学校，不管是吃饭喝水，还是修炼秘籍丹药等，都需要用学分来换取！一个月内，赚不到学分的，自动退学。三个月内，赚不到五十学分的，自动退学，半年内，赚不到两百学分的，自动退学！一年内，不能突破到胎息境的，自动退学！”
　　连续四个自动退学说出来，端的是杀气腾腾，动人心魄。
　　但是在座的都是属于一代天骄，却也没有谁当真在乎。
　　学分？
　　那还不是手到擒来？
　　以往在出身武校的时候，不也是需要赚取学分，交易资源么，都没有什么新意！
　　“今天是第一天，暂时放任你们，不干涉你们的行动，但从明天早晨开始，凌晨五点钟，必须全部到位，开始修炼，对战，以真实成绩，排出班内名次排位。”
　　文行天淡淡道：“以，生死搏杀的方式。”
　　……
　　放学了。
　　文行天当先而出，后面学生们随即一涌而出。
　　一出门，学生们触目所及，登时愣了一下，只见面前人山人海，一个个尽都是穿着潜龙的武道服，就是那种暗花龙形在胸口的白色武道服。
　　搭眼看去，足足有上千人的样子。
　　这些人围成了一个极其巨大，极其壮观的大圈，每个人都是双手抱胸，面显戏谑的看着正从教室里走出来的左小多等三十六人。
　　其中一些学生，胸口龙形是两个爪子；有些学生的胸口龙形则是三个爪子，而还有最少的一部分，是四个爪子。
　　显然，龙形爪子的个数，分别代表了二年级，三年级，四年级。
　　而左小多等，自然就是刚刚来的一年级，武道服还没有下发，发的话，一看这架势也知道，嗯，就只有一个爪子绣在胸口。
　　“文主任好。”一千多学生，同时问好，声势震天，气浪滚滚。
　　文行天淡淡道：“都没事干了？都在这里等着看戏？”
　　一个学生在人群中哈哈大笑：“听说这一期，尽都是前所未有的一时之选，我等见猎心喜，特意过来认识认识学弟们，见识一下所谓天才之属！”
　　另一个学生高声笑道：“尤其这里面还有我们心心念念的教主，若是不前来拜见一下，岂不是大大的失礼。”
　　笑声震天。


第七十七章 正式开端
　　李成龙与项冰面红耳赤，其中又以项冰更甚。
　　今天几乎每个人都提到了教主，但这个教主之名怎么来的？还不是打她打出来的？
　　怎道她不开心，不恼火，不心下愤恨！
　　左小多一脸从容，招呼李成龙往前走：“大家让一让嘿，我们要出去了，有事情咱们以后再聊哈，初来乍到，大家多照顾哈。”
　　眼见是他们两人，顿时不少人大笑起来。
　　“教主！”
　　“剑王！”
　　这声音里，有很多人是在纯粹的开玩笑，至多也就是起哄，但是也有不少人，言语间更多的却是戏谑与意味深长，还有一部分人，声音中参杂着嫉妒与敌意！
　　左小多与李成龙哈哈大笑，似乎什么都没听出来，两人不断热情招手，就像是明星在接见粉丝一般，从这些高年级学生人群中挤出来，从容而去。
　　更远处。
　　展小飞微笑而来。
　　而楼顶上，另有几双眼睛在注视着这一切。
　　其中之一正是校长叶长青；而另外几个，则是从不同的楼层看来，目光或显阴冷，或现幽色。
　　“这就是叶长青最看重的天才？”其中之一语气淡然的问道。
　　“这就是斩杀了燕儿她们的左小多？”有一人出声问道，声音平淡如水，波澜不兴。
　　“这就是杀了吴云天的左小多？”
　　“这个就是号称第一天才的左小多？”
　　“这个就是左小多？叶长青心中的第一种子？”
　　五个人，不同的口气说道，似乎每个人都很平静，平淡，全无情绪波动。
　　但是每个人心中想的，到底如何，却是见仁见智。
　　潜龙高武，设有一个校长，以及八个副校长。
　　其中，除了第一副校长的项副校长因为身受暗算，造成了异常古怪的伤势，臭气逼人而经年不出之外，其他人，全都在这里！
　　开学季。
　　但是，只看这些副校长，一股子分崩离析争权夺势的态势，已经全面展开。
　　而校长叶长青心脉受伤，最多还能维持三年，就要无以为继。
　　也就是说，至多三年后，潜龙高武就会迎来新的主人，新的校长！
　　从此改朝换代！
　　而左小多等人，正是在这个时候入学的！
　　几乎可以想见的，一场风云，即将掀开的时候，左小多等人，几乎就是一头闯进了风口浪尖！
　　而现在，左小多对这些事情，一无所知！
　　或者，就算知道了，也未必就当一回事！
　　……
　　“这是给我们的宿舍？”
　　左小多看着就建立在学校隔壁，占地面积异常庞大的独栋别墅，尤其是那足足一千平的院子，登时瞠目结舌，不敢置信起来。
　　“不是，只是你们自己租的而已。”
　　展小飞淡淡道。
　　“我们自己租的？”
　　“对的，自己租的。”
　　展小飞拿出一份租房合同：“你们将以每年一百万的价格，租下了这套别墅，你们很有钱，明白么？”
　　“开玩笑！”
　　左小多大摇其头：“我宁可住老鼠窝，也不会一年花这一百万的。”
　　“花不花是你们的事，但是这合同你是必定要签的，非签不可！”
　　展小飞传音道：“这是校长的私人物业，你们俩小王八蛋每月只需要交五十块的租金，就可以长久的住下去，而这个合同不过是遮人眼目的样子货……快签。”
　　“是吗？哈哈哈，五十块这个价格真是……良心价。其实我有的是钱，哈哈哈，敛财是我的爱好，但能花才能赚，赚来大把的钱不花出去，我就浑身难受，不得劲的很！”
　　左小多立马改变态度，然后兴高采烈的签了合同，跟着就与李成龙搬了进去。
　　“老大，我要与你一个房间！”
　　李成龙道：“咱们住哪个房间？”
　　左小多登时为之气结，破口大骂：“你这丧良心的李成龙，你还能让我有半点私人空间么？这一栋别墅足足有十来个卧室，就咱俩住，你还非要跟我一个房间？不会是你性取向有什么问题吧？”
　　“我不管，反正我就是要和你一个房间。”李成龙很固执。
　　左小多的炎阳真经，对李成龙帮助太大了，李成龙是说什么都不会放弃的！
　　“亲哥！”
　　左小多哀求道：“我知道你想要干啥，但是咱俩一个练功房不就行了么？为啥还非得要一个卧室啊？”
　　李成龙犹豫了许久，才终于答应下来：“那……好吧。”
　　左小多如梦大赦，抹了一把汗，喃喃道：“老子真怕一枪挑了你，真要有那么一次半次，我岂不就是跳到大河里都洗不清了，我的千古清白，直接就完蛋了……”
　　展小飞在一边斜着眼看着这俩人。
　　……
　　两人住了下来，各自收拾各自的房间。
　　练功房在四楼；左小多选择在三楼安家，李成龙则是在二楼落户。
　　左小多将自己扔在床上，双手枕在脑袋后面，考虑事情。
　　这一天报到，总感觉有什么地方不对劲的样子呢。
　　这潜龙高武……以粗略望气来看，似乎有好几股在来回的冲撞……老子这应该不是一下子到了漩涡里面吧？
　　更有甚者，竟然完全感觉不到一个高校应该有的团结向上，那种昂扬的气势。
　　整个潜龙高武给左小多的感觉，就好像是走进了总督衙门，各方实力各自掣肘牵制，人人都在挖空了脑袋互相争斗，都积极努力的想要踩着别人往上爬的，大致就是这种官场气息……
　　“不得不说，就是很不正常啊！”
　　左小多考虑思量着。
　　包括自己住进来这栋别墅，貌似其中都有算计。
　　住进来，安全系数一下子暴增不止千倍，但是，整个学校貌似就只有自己两人有这种待遇，岂非也将自己二人树立成了活生生的靶子！
　　关于这一点，左小多自问不怕，始终是利大于弊，但在闹不明白到底是好意恶意之前，仍是不愿意被人平白利用。
　　今日之后，可是有无数的敌意气息，尤其是许多高年级的学员，以自己为目标，确然而来……
　　“难道所有高武院校全都是这样？”
　　“算了，还是走一步看一步，车到山前必有路。”
　　还有些让左小多不满的就是：这个院子，地方大是真大，可是也太空旷了，全无遮蔽可言。自己要怎么练锤呢？
　　这是短期内需要解决的一个大问题！
　　刚才四下踅摸了一圈，这别墅也有地下室，但是练锤，怎么能在地下室？
　　两锤下去，别墅就没了……
　　看来还要想办法。
　　左小多心念转动之间，将床上的垫子处理了一下，中间挖空了一大块，然后将自己在路上得到的那一大块上品星魂玉铺在了上面。
　　嗯，正好。
　　老子用上品的星魂玉做床垫，一边睡觉一边练功！
　　有钱！
　　就是这么的任性！
　　丫的李成龙还妄想跟老子同床共枕，想瞎了你的心！
　　左小多悄然运转功法，功行九十九周天，达到一个完美的自主循环，眼皮一沉，沉沉睡去。
　　睡梦中，左小多恍恍惚惚间，竟自梦到了当时坑了自己气运点的那条小龙。
　　那条小龙明显很兴奋：“你来了？太好了，终于有人可以陪我玩了。”
　　左小多很不待见它：“一边去，得了我的好处，却一点好处都不给我……我要你这种朋友干嘛？”
　　小龙很委屈：“我真没好处给你啊……我穷……”
　　左小多全然不理，径自将那小龙逐出梦境。
　　没好处？
　　蹲在金山上面喊穷，明明大把财富在手，竟然啥也不给我，还想要和我交朋友？
　　呵呵……龙兄，你想多了。
　　你左爷吃亏，向来最多只吃一次！
　　没好处，天王老子都不行！
　　当老子的敛财次之是白说的吗？！
　　小龙很委屈的被扔出了左小多的梦境……
　　化作一阵风，在空中冥思苦想。好兄弟要好处，我没有，怎么办？
　　在线等，挺着急的！
　　……
　　二楼。
　　李成龙却是没左小多这样的大心脏，居然早早的就睡着了。
　　他的心可要细的多，想的也要比左小多复杂得多。
　　左小多注意到的，李成龙注意到了。左小多没注意到的，李成龙仍是注意到了。
　　“这事不对劲啊，太不对了！”
　　“也不知道左老大发现没有……哎，以他那大咧咧的脾气，应该是发现的不多。但这些我却是必须要理出来才行！要不然，我的存在就真的成摆设了。”
　　李成龙皱着眉头考虑着，发挥自己过目不忘的能力，将这几日的所见所闻，所知所感，尽都一点一点的总结出来。
　　“将我们安置在这栋私人别墅，是不是意味着，如果我们住宿舍，学校并没有把握能够保证我们的安全？如果这样说的话，校长岂不是已经失去了对这所学校的掌控？”
　　“至少也是失去了一部分？”
　　“但怎么会这样？”
　　李成龙一直到了零点以后，理出来的足足七八十条线索，越想越是复杂。但是已经没有新的可以供他参考，推断陷入僵局，难以为继。
　　“罢了，还是明天了解了学校情况再想后续。现在这些，仍旧只能说是表面现象，不足以做任何定论。”
　　“但这些情况必须尽早拿到手，能早就早，这里风口浪尖，我和左老大可经不起。”
　　李成龙默默的想着。
　　正如文行天所说，潜龙恐怕从此多事。
　　来的这两人，太不寻常。
　　左小多和李成龙的思想碰撞后的力量……
　　谁都想不到会发出多大的能量！


第七十八章 项冰的心魔
　　……
　　第二天凌晨。
　　如同文行天说的一样，直接开始生死对练。
　　整个班，捉对厮杀，各自开战。
　　文行天负手观战。
　　每个人都想要个好名次，自然是全力以赴，只打得尘土弥天，战了个火爆激烈！
　　文行天脸色冷淡，负手而立，屹立于场外。
　　对于场内进行的每一场战斗，他似乎并不在意，实则却是将每个人的状态，实力，战斗形势，尽都看得一清二楚。
　　身为御神修者的他，神识修为遍布整个武斗场，不存在任何死角，而他的精神力更是联通空间戒指里面的三十粒回天丹！
　　就算是致命重伤，也能瞬间救回的回天丹！
　　还有其他的各种丹药，各种高级药液，他的空间戒指之中，堪称应有尽有，且数量都很多。
　　学校内，一百台营养舱也已经就位，尽都保持在随时都能扔个人进去的状态。
　　这些都是最高等级的营养舱！
　　每年的新生开学季，最初的一个月时间，这些都是免费开放的！
　　这就是潜龙高武的底蕴，而且，这还只是极少的一部分，冰山一角，太仓一粟。
　　就读于潜龙高武的个人学费每年高达五百万星元币，固然是昂贵到了极点，然而这些钱，却并没有浪费！
　　因为武修就会时刻伴随流血受伤牺牲，而在潜龙高武，你只要不是当场死亡，那就意味着你不仅会没事，而且极短时间内能恢复万全状态！
　　然而这些，都是需要钱的，需要大量的钱！
　　还有师资力量，同样是大陆顶尖的，这些老师，个人实力或者未必是多么强大的强者，但在教育学生方面，眼光阅历方面，定向培育方面，就算是前线的元帅来了，也未必就比得上！
　　所谓术业有专攻，正是如此——
　　例如文行天现在，他只是站在场边观视片刻，就已经确定了很多事情。
　　很多学生修炼的都是家传武学，家传心法，但就一场战斗下来，文行天可以轻易的判断出来，这个学生的资质，经脉，在潜龙高武有没有更适合他的功法。
　　一旦确定，就会直接勒令改修。
　　“很不错。”
　　文行天现在观看的乃是李成龙的战斗。
　　左小多的战斗不用再看，已经打完了，现在正坐在一边，如同教授一般的稳如老狗的在休息。
　　他从头至尾就出了两拳！
　　一拳将项冲打出去十三米，一拳将孟长军震出去十七米，然后就特装逼的来了一句话：“你俩不用打了，我将你们俩的胜负都判定了，打你俩，我刚才用的力气一般无二，还是项冲稍强一些。”
　　班长大人高高在上的气势，展露无遗。
　　这两拳一出，全班上下，包括李成龙在内都想要揍他，却再没有任何一个人来找他战斗了。
　　谁都不傻！
　　现在找上这个左小多，那就是自己找虐，事后还要被其他人笑傻笑蠢，全无半点益处！
　　但李成龙就不同了。
　　别看许多人仍自一口一个教主叫着，态度更是恭敬，但下起手来可是半点都不留情！
　　连续十几场战斗下来，李成龙被打得浑身上下肿如皮球，鼻青脸肿，但肿肿仍是捍卫住自己副班长的地位，锁定了第二的座次。
　　项冲排在第三，孟成军排在第四，雨嫣儿排在第五，皮一宝排在第六，郝汉排在第七，贾狂排在了第八……
　　至于项冰……
　　“项冰！”文行天直接叫停了项冰的战斗：“你在干嘛？摸鱼呢？！”
　　口气甚是严厉。
　　项冰那边却是满脸尽是惨白之色，她已经连续数场，尽被对手压制，连战连败了。
　　“你就这样战斗？你们项家的霸王拳呢？”
　　文行天大怒：“被你当饭吃了？”
　　刚才数场战斗之中，项冰愣是一点气势都没有打出来，每场皆是束手束脚，尤其是最后这场，对手的实力比她差了不止一筹，但她半天收拾不下来不说，甚至还落到了下风。
　　究起根本的原因，不过就是缩手缩脚，不敢上手！
　　战事一旦不敢上手，那还怎么打，怎么打都是要输的！
　　项冰走过来，脸色惨白如纸，眼睛里泪珠转啊转的，泫然欲泣。
　　“你还有脸哭？你还要点脸吗？”
　　文行天骂人那是毫不留情，黑着脸道：“你们项家的霸王拳，被你打成了王八拳……恨不得整个人都缩在盖子里，还打什么拳？！”
　　项冰眼泪终于掉下来：“呜呜呜……”
　　“哭什么哭，再哭就滚回项家去！”
　　文行天怒喝道：“我是来当老师的，不是来给你们项家哄孩子的！”
　　项冲见势不妙，急忙上前一步：“文老师，小冰只是因为一时间没拐过弯……”
　　“你还有脸出来说情？”
　　文行天怒道：“就凭你那拙劣的表现，竟觉得自己合格了？全班第三，很光荣么？被人一拳打出去十三米，连过第二招的勇气都没有，就直接认输了？这就是你们项家的霸王气概，不会是认输认出来的吧？”
　　“……”
　　“不服气？这话就算是当着你祖爷爷，我也是这么说的！就看你们俩的这点出息，项家，完了！彻彻底底完蛋了！”
　　文行天重重道：“项冲，不想项家后继无人，就赶紧回家找老婆传宗接代去吧；项冰，你也是，赶紧回家找个婆家，奶娃娃去吧！老子不想调教你们这样子的学生！”
　　这话就说得太重了！
　　项冰呼哧呼哧喘气，一时间都忘了流泪，怒道：“文老师，您这话说得太过了，我自己不争气是我的事，与我哥何干？又与我家族何关？”
　　“你还知道自己不争气？”
　　文行天嘲讽道：“看样子居然还会生气？你连打仗都不会了，还有什么资格生气？！”
　　“哦，不外就是龙虎榜上，你被李成龙疯狂揍了一顿，从此留下后遗症了？从此不敢打架了？从此就变乌龟了？从此就废了？这才连战连败？那你还来潜龙高武做什么？做摆设，做花瓶？又或者是拳靶子？给他人增添信心的资粮吗？”
　　文行天嘿嘿一笑：“我又有哪一句说错你了？就你这种心态，跟惊弓之鸟漏网之鱼又有什么区别？你，也配为入道修行之人？”
　　被凉在一边的项冲，又忍不住，帮腔道：“小冰这几天一直都在努力克服，虽然屡战屡败，却是屡败屡战……可是上次……实在是被打得太狠了，心理阴影非是一时可以消除……”
　　说着，忍不住恶狠狠地看了李成龙一眼。
　　李成龙则是一脸懵然的挠挠头。
　　项冰现在这个样子，居然是被自己打的？
　　可是我冤枉啊。
　　这如何能怪我？
　　文行天眯着眼睛，道：“心理阴影？好理由，好强大的理由！可惜这理由在我这不好使，我不管你们出身自哪个家族，也不管你们什么身份背景，也不管你们什么病，就给你最后的三天时间！”
　　他伸出三根手指头：“若是克服不了所谓的心理障碍，或者直接滚蛋，或者离开我的班！”
　　“现在名次锁定，项冰，排位最后一名，其他任何人不得再主动挑战项冰！”
　　文行天跟着又拿过花名册，径自将项冰的名字划掉，冷冷道：“三天时间，若是仍旧未能改变现状，划掉就是划掉了。”
　　“另外，我点到名字的，上前一步。你们这些人，修炼家传武学，没什么前途！下午集体去武藏阁，挑选真正契合自身的武学。”
　　说着，文行天连续点了七个名字，又将为什么不能修炼家传武学的理由说得明明白白。
　　每个人都是，心悦诚服，口服心服外带佩服。
　　老师就是老师，到底是御神修者，眼力见识阅历就是高段！
　　一针见血。
　　“李成龙，你的功法没问题，但是你的基础根基有所不足，无论是拳脚身法步法，都太差了，远远达不到圆融的层次，距离圆满更是遥不可及！”
　　文行天道：“给你三天时间，专门跟项冰对打！无时无刻，全无止息的对打！要么你领悟拳魂，补足自身缺憾，要么，就直接将她打出潜龙，才为之告一段落！”
　　左小多一听这句话，眸子异彩一闪，嘴角露出来一抹很有意思很古怪的笑容。
　　“现在九点，九点半，开学大典。下午熟悉学校，三天后正式开课。这三天虽然不开课，但是……谁要是在三天后没有进步，同样的直接滚蛋！”
　　文行天的教学方式，可以说很特别，又或者是很与众不同，很蛮横，很霸道。
　　但所有人都觉得很正常。
　　武道修炼，过多的和颜悦色只会令人沉沦温柔，再进无力！
　　在原本的学校，哪怕是再厉害的天才，也被老师揍过无数遍了……
　　包括项冲和项冰兄妹，也是一脸的感激：“多谢老师。”
　　纵使骂得如何难听，但最终，还是给出了解决项冰心病的最佳方案。
　　项冰的心病，起因就是与李成龙的那一战，解铃还须系铃人，和谁战斗也不如和李成龙战斗效果好。
　　但是项冰自己，却不能追着李成龙开战。


第七十九章 一起干他！
　　原因很简单：刚开学，你就追着人家对战算什么说法？人家可以应付你一次，但一次之后，断断没有这样的道理！
　　之前的擂台对战，胜负早已分明，你还追着不放是几个意思？
　　岂不就是你们项家输不起，还要点脸不啦？
　　这一层虽然项冰知道，和李成龙战斗正是最好治疗自己心病的方式，却一直不敢付诸行动。
　　因为那样做很可能会适得其反，一个不好，就会被直接开除。
　　如今有了文行天的直接安排，却是正中下怀。
　　李成龙此际却倍觉无辜躺枪，睁大了眼睛，满脸尽是冤枉之色：“怎么……又是我？凭什么？我今天都打了二十多场，怎么还要跟这个女人打，这算什么？”
　　左小多站起来，道：“哎呀，我还以为多大事。不就是干上一架的事儿么？再说了，武者战斗，哪有不挨揍的？生死搏杀也好，擂台对战也罢，谁还管你是不是女孩子？”
　　“要是在这种场合还怜香惜玉的，只会死得更快更早。一群单身狗，总是在对别人的老婆怜香惜玉，他不死谁死！
　　总说人人平等，男女平等，这里怎么又不说了？！”
　　左小多冲着李成龙一挥手：“肿肿莫要烦恼，这是多简单的事，打一顿害怕，打三顿或者还是害怕，但是打三十顿，总是能习惯的。”
　　“你们俩先确定一下要决定战多少回？先说个数，数量多者赢，来来来，咱们赌一场，各自下注，我赌李成龙赢，你们可以三十四个人联手欺负我自己，统统下注项冰的，我是不在意的啊。
　　刚刚开学，我更身为班长，就当是给同学们散财了，大家都不用不好意思，狠狠地来赢我的钱吧，我说我自己敛财次之，其实就是说说而已，说散财次之，其实也是可以的。”
　　文行天嘴角抽搐了两下，再次感觉两手发痒。
　　这货前面几句话，说的还有些人样子，但是最后这一段，分明就是贱出了新高度！
　　“简直贱到家了……”
　　项冲等人拍拍屁股走了，一脸鄙夷。
　　你居然还有脸开赌坐庄！
　　这种明摆着的胜负，居然想要来坑钱？虽然能来这里的，大家都有的是钱，但是……
　　一分钱也不给你！
　　果然敛财次之，真个当口都能扯到敛财上，简直了，简直了！
　　随后，众人就去了开学大典，校长训话，八位副校长到了七位，背景音乐很是雄壮激昂。
　　历数了潜龙高武历代先贤的事迹，杰出学员的光荣成就……然后，开始鼓励了一番。
　　左小多则是在下面站着睡了一觉，睡得很熟美美的。
　　直到散会之时，才被李成龙一巴掌拍醒。
　　众人去领了武道服，每人足足十套，从里到外，从上到下，潜龙高武在这方面还真是一点也不小气，不过服装造型是真的有些复古，穿上之后，一个个白衣飘飘，男的英俊潇洒，女的飒爽英姿。
　　左小多与李成龙都没穿，因为两人还要面对挑战。
　　原本无人挑战的左小多现在直接面对上原驻军店一中六个人的围攻，而李成龙则是与项冰战成一圈，拳脚交加，拳拳到肉的互殴起来！
　　项冰在和李成龙对打的时候，再不似之前的畏首畏尾，缩手缩脚，完全的放开了，招招势大力沉，以一种近乎不要命的态势进攻！
　　我在你身上丢了脸，就要在你身上找回来！
　　是故李成龙与项冰的战斗氛围，端的是比左小多以一敌六还要激烈。
　　只听见砰砰砰打鼓一般的沉闷声响，没一会，两人就都是鼻青脸肿，面目全非了。
　　但就算项冰状态恢复，尽展应有实力，只可惜在大比结束后的这段时间里，李成龙几乎天天都被左小多揍得猪头猪脸，还有无距离接触修行练功；除了抗击打能力又有长足进步之外，一身修为提升的也要比项冰快得多。
　　现在对上，李成龙是占足了大大的上风。
　　双方势成骑虎，教主大人也不客气，揪住项冰头发，毫不留情的又将项冰揍了一顿，一直揍到头破血流爬不起来昏迷过去，这才拿下此局。
　　“疯婆子！”
　　李成龙摸着自己头皮，心有余悸。
　　幸亏老子是板寸，否则，光是这一战，头发也得被薅秃了！
　　“来俩人，将项冰送入营养舱。”
　　文行天眼皮也不眨一下：“二十分钟后，将她拎出来再继续战斗。”
　　“是。”
　　李成龙一听营养舱，顿时来了精神：“老师，我呢？我也能进营养舱吧？”
　　“你？你不用，你现在要做的事，是仔细回想刚才的战斗中，有多少拳脚攻击是不该承受的？
　　你的现如今修为无疑在项冰之上，但说到拳脚功夫，细致而为的招法运用，实在是差得远了。
　　项冰为你所败，很大程度上是陷入了你所擅长的战斗氛围，就你们俩那种战斗方式，拳拳到肉，纯凭肉身硬抗，自然是修为较高，抗击打能力较强的获胜，何足称道。
　　但说到技巧，你还不够看。”
　　文行天看着那边，六人打一个，还被左小多打的节节后退：“过去助战！去干左小多！让你感受一下其他的战斗氛围！”
　　李成龙愣了愣，原来我不但没有进入营养舱的待遇，还要去跟老大对战……
　　片刻后。
　　文行天又再度发布命令：“所有人一起上，围攻左小多！我告诉你们，今天你们要是打不趴下左小多，所有人统统扣十分学分！”
　　学分！
　　一听这俩字，所有学生的眼睛瞬间就红了。
　　经过一晚上的了解，众人才明白学分有多么珍贵，出去历练，一颗胎息境星兽内丹，居然换不了十个学分。
　　即便是连皮毛牙齿内丹骨头统统都加起来，仍旧是换不到十个学分！
　　一般的几十年药材，要十株加一起才能勉强换到一点学分，纵然是那种很罕见的，也不过是一株一点学分而已！
　　百年以上灵药，看品质，最普通的只有两个学分。
　　但是……学分花起来却又很快，例如吃一顿饭就得花不少。
　　一个学分可以买到五个馒头，可以买到一个菜，又或者是买到一碗汤！
　　当然，这些都是学校专门制定的，包含灵气有益修炼的饭菜，但是依然很贵。
　　更不要说什么丹药，什么营养舱了，出了最初的一个月，重伤去营养舱疗复，也需要学分的，第一伤够重，第二学分要够！
　　十个学分一分钟。
　　想象吧，要命啊！
　　学校有天地玄黄四个档次的功法，刀法剑法拳法身法内外功法，应有尽有。
　　黄级武学，很贴心的免费分享，随意修习。
　　然而从玄级开始，十学分只够租赁一个小时的时间，浏览秘籍。
　　记不住？
　　那就再来十学分，继续浏览！
　　地级，五十学分起步！一小时！
　　天级的武学，资质根骨符合修炼条件，然后测试天赋五行，再有导师带领，一百学分，一小时！
　　不要以为你交了学费，来到了这里，所有的一切，你都可以随便免费享用！
　　现实真相会让你怀疑人生，积分限制更是让你寸步难行！
　　做梦都难得那么惨淡！
　　当初为了招揽左小多与李成龙来潜龙高武，许出的条件里，左小多一千学分，李成龙五百学分，两人都感觉挺不少的了。
　　但是真正到了潜龙高武才知道，这特么就是当我俩是傻缺玩儿呢？
　　这么点积分够干点什么的啊？
　　若是获取难度的话，一千学分的确不少了，很不少很不少，但是……说到积分币值，这点积分分分钟就可以花光！
　　现在刚入学，大家手里面都是空空如也，绝大多数的人一分积分都没有，现在听到居然还有打不赢就要扣学分这种事！
　　怎不眼睛都红了，当真是丢不起这个人啊！
　　上了大学之后，不但一分没赚，反而要被倒扣十个学分？
　　简直就是是可忍孰不可忍，叔可忍婶也不可忍！
　　三十多人都是看着左小多这位班长大人，如同看着一个闪闪发光的学分发放器。
　　就像是大灰狼看到了小白兔。
　　“慢！”
　　小白兔举手，大声抗议：“老师，所谓有罚也该有奖，那我要是赢了，奖励又是什么？”
　　文行天淡淡道：“在我这里，从来没有奖，就只有罚！你做得再好，在我这里，只是应该，但凡做的不好了，那就被罚！”
　　“你要是被他们三十多人干倒了，扣你五十学分，听说你有入学赞助积分，够罚一阵子的！”
　　“现在，开始！”
　　三十多人好似饿狼一般的扑了上去。
　　左小多一颗心如同吃了黄连一般。
　　靠，居然还能这么玩？
　　早知道不问那一句了！
　　眼看一班同学都已经扑了上来，左小多大吼一声，大踏步上前，两手铁拳挥舞，哈哈大笑：“就让你们看看，本公子的铁拳厉害！”
　　一声大吼，早已经被众人包围了。
　　随即，拳脚雨点般落下……
　　左小多左冲右突，出手势大力沉，全不留情，更无留手，星空步，龙门腿，全力展开。
　　只可惜，能来到潜龙高武的却又哪里有一个普通人？
　　这里每一个的修为，即便比李成龙稍弱，却也绝对差不了太多的那种。
　　这般一窝蜂也似冲上来，饶是左小多力量超出同辈许多，终究是势单力孤，独木难支。
　　登时被三十多人牢牢压制，被彻底的打落下风。


第八十章 真是一块宝！
　　左小多一旦陷入颓境，越发的难以翻身，只感觉身上雨点般的落下来，尽都又重又狠。
　　一个疏忽，随着哐哐两声，眼眶立时就青了。
　　“太欺负人了，我要动杀招了！”左小多大吼一声，周身星光陡然闪烁。
　　左小多全力运转星空步，龙门腿，摘星掌，重点攻击，连连出击，顿时有好几个惨嚎着被踢出去，但随即又悍不畏死的冲了回去。
　　十个学分啊。老子说什么也不会放弃！
　　战况不觉越来越激烈。
　　文行天负手而立，只是口中在喊：“上！再上！别让他有回气的余地！打死他！”
　　突然转身，身子一闪已经出现在远处，沉声喝道：“下课后我不管，但我上课的时候，谁敢来偷窥，我一个个抠出你们的眼珠子！滚！”
　　一声暴喝，如同滚雷掠过校园。
　　有几个前来窥探的高年级学员，吓得屁滚尿流的跑了。
　　这位可不止是一班班主任，还是学校的武道部部长，他可是说得出做得到的，真实不虚。
　　随着时间推移，这一轮混战已经过去了好久，连项冰都回来了，看到这乱糟糟的一团，不由愣在当场。
　　“你也上！所有人联手对战左小多，若是打不趴下左小多，统统扣十分学分！”
　　文行天冲着项冰下了命令。
　　项冰愣了一下，随即急疾冲了上去。
　　作为潜龙高武的直系子弟，潜龙高武第一副校长的重孙女，项冰远比其他人知道，潜龙高武的学分是多么难得！
　　一班除了左小多之外的三十五人，围攻左小多，合力围剿。
　　左小多这会已经被打急了眼，就算没有动用兵器，但是……拳脚这么猛夯，左小多也受不了！
　　随着一声大喝，炙热的气息陡然爆发，四个学生登时喷着血摔出去，直接陷入昏迷，骨头多出断裂，伤势不轻。
　　“来人，送去营养舱，十分钟后回来参加战斗！”文行天连眼皮也没眨一下的吩咐道。
　　“是。”
　　文行天的助手立即叫上几个人将昏迷学生带走了。
　　左小多催动炎阳神功，战力暴增，牛刀小试，已经打飞了四人，才刚觉得轻松了些，随即就被更强更猛更拼命的攻势给压了回去！
　　“我擦……你们竟然觉得……学分比我们的感情还重要么？”左小多竭力招架，满身狼狈，大吼大叫。
　　“感情个毛线，这混蛋第一天就连连犯贱，早想揍他了！现在得了机会，怎不全力以赴？”
　　“揍他！”
　　“揍他！”
　　三十来人高呼酣战，越战越勇。
　　不断地有人飞出来，然后被文行天扔进了营养舱；如此鏖战十分钟之后，已经有第一批的学生赶回来，再次加入战团！
　　文行天看着手表。
　　“被围攻了半小时，倒要看你还能撑多久，韧劲能有多长！”
　　出乎文行天预料的是，左小多非但韧劲十足，反攻力度亦是越来越大，越来越重！
　　“嗷……”
　　左小多一声长啸，浑身上下只剩下一条内裤的冲上天空——他身上的衣服已经被打得粉碎精光！
　　随即，孟长军与项冲齐齐紧随之后的冲了起来，两人大吼一声，一人抱住了左小多一条大腿，使劲的往上拖！
　　李成龙飞身而起，好似炮弹一般的重重撞在左小多胸口，皮一宝卯足了全身力气，瞬间出现在左小多身后，冲着屁股踢了十八九脚。
　　“哇呀呀……”
　　左小多刚刚将项冲与孟长军甩开，就又再度陷入了围殴的海洋之中。
　　“已经一个小时了！”
　　文行天再次看表。
　　眼中有赞叹，还有惊讶，这货，居然还能坚持？
　　无论韧劲，毅力，斗心，任何一项都是足堪称道的！
　　“再有五分钟，午饭时间便到了，若是还打不倒左小多，就当其余人等输了！”
　　文行天冷漠道：“三十五人围殴一个人，居然还打不赢！丢人！差劲！不当人子！”
　　话音刚落，三十五人的联手围杀攻势愈发的爆裂起来。
　　瞬时间，左小多的眼眶，鼻子，耳朵，脑袋，嘴巴，胸膛肩膀大腿屁股小腹后腰齐齐中招！
　　然而他的两条腿好似擎天柱一般站在地面上，全力战斗之余，浑身上下热浪滚滚，如同一个小太阳一般，热度犹自在点滴增加，令到周围的所有人等都不免生出窒息的感觉！
　　项冲等人越打越是佩服，己方合三十五人之力对战他一个，他居然能够支撑到了现在！
　　真不知道对方的这具身体，到底是什么材质的，明明挨了上千下打击，居然还是生龙活虎！
　　终于……
　　急眼的贾狂整个人跳了起来，竟是将自己的身体当作武器，硬生生地撞了过去。
　　另一边，项冲展开极端猛攻，以豁命之势与左小多连对三拳，落败骨裂之余的翻身而出，孟长军却是乘隙而进，奋起全力在左小多大腿上狂踢三十多脚！
　　左小多被连续踢中这么多脚，终于站立不稳，趔趄了一下，下盘的防护也因此露出来一丝破绽！
　　李成龙一声怪叫，顺着地面生生地滑了过去，闪电一脚飞起……倒挂金钩！
　　正中目标！
　　“嗷！~~~”左小多扭曲着脸，捂着裆死命的夹住了腿，正将李成龙夹住，一声闷声倒气，李成龙两眼一突，差点没被夹出尿来……
　　可是左小多为求应付李成龙这一下突袭，空门大露，同学们一拥而上，群起而攻之，黑手频下！
　　噗噗噗噗……
　　可怜的左大班长，全身上下多处中招，终于颓金山倒玉柱，木头桩子一般的倒落尘埃。
　　这一战，终于结束！
　　左小多输了，被打的惨不忍睹，理所当然被送进了营养舱，李成龙被左小多两腿大力一夹，浑身骨头断了好几根，也被送进了营养舱。
　　此外还有四五位，也是只见出气不见进气，还有十几个骨头都有相当程度的伤损！
　　也全都进了营养舱。
　　掌管营养舱的老师心痛得直滴血。
　　文大人重新执教，果然还是与以前一样，不对，简直是比以前还要凶残，凶残得多！
　　一共教了三十六个学生，执教的第一天，这营养舱的使用次数便多达五十几次！
　　其中几个，还要重复的进来的。
　　大抵是被打残了扔进来，然后好了出去再次被打残，然后再次被扔进来的！？
　　凶残，实在是太凶残了！
　　学生们都在营养舱里，没进入营养舱的，也就剩下文行天面前的九个人！
　　这群人脱离战团之余，尽都是俨如虚脱一般坐在地上，大口大口的喘着粗气，无以为继。
　　“不得不承认，这个左班长……真是牛逼！我初初还以为他是藉着龙虎榜大比首席的风光装逼，不意人家是真的牛逼！”
　　其中一个喘着气：“我就感觉，我的每一拳每一脚打在他身上，更像是打在了星魂石上一般，这骨头强度，我的天哪……”
　　“太牛掰了！同时入学的三十五个同学打另外一个，居然轮换着去营养舱去了好几次……才勉勉强强的将他放倒！”
　　虽然胜利了，但一众学生们眼中的钦佩，却是一点也做不了假，藏不得假！
　　这一战之后，左小多俨然已经成了不少人崇拜的对象。
　　文行天，一如之前一般的背着双手，喃喃自语。
　　助手抱着笔记本在旁边飞快记录。
　　“左小多，第一次班级对战，以一对三十五，先后将二十多位同学打得无法继续战斗，只能进入营养舱，其中有四位进入营养舱两次。”
　　“以此推论，左小多拥有硬生生凭着拳头砸死三十五个同学的惊人实力，远超同辈！”
　　“这样的强横实力，大大超出先天境界极限，甚至超出胎息境界极限，这已经是丹元境初期战力！”
　　“建议：不宜让此子再与其他学生一起修炼学习！”
　　“但这一战，却也结实地树立了班长的绝对核心地位！甚至还不仅是佩服，而是崇敬，崇拜！”
　　“不错！当真不错！”
　　“校长大人果然慧眼如炬，有的放矢。”
　　文行天眼睛闪闪发亮。
　　一直到现在，他才算真正确定，校长大人所言无误，自己果然是抓到手里了一块宝！
　　“如此压榨，刚才应该已经是左小多的当前底线了！也就是说，换言之，一直到最后的阶段，他才真正暴露出极限实力。之前的龙虎榜大比，即便是最终的冠军争夺战，也没有人能够逼出来的他的底线实力！”
　　“真是天才啊，不，应该说是妖孽，十足的妖孽！”
　　文行天喃喃道。
　　……
　　左小多从营养舱里出来了，重归精神奕奕。
　　但是……管理营养舱的老师在巡查到这台营养舱的时候，忍不住揉了揉眼睛，我擦，今天稀罕事怎么这么多，不会是见鬼了么？
　　这是刚刚拿出来的崭新营养舱，里面明明是满满的营养液，怎地此刻，目测至少少了三分之一的份量！
　　到底是承受多重的内伤外伤内外伤才能消耗这么多的能量液？
　　另一个少的最多的，也就才不过少了五分之一而已啊！
　　嗯，还是不对！
　　就算少五分之一，也极端不正常的消耗……
　　但，这到底咋回事？
　　……


第八十一章 吟诗一首
　　外面。
　　李成龙一脸邀功：“老大，我最后那一脚咋样？”
　　“不咋样！”
　　“切，要不是我那一脚，锁定了局势，你能进得了营养舱？”肿肿表示自己很不服气。
　　“你等着，你以为那一脚我记不住？还特意来提醒我？先撩者贱知道不？！”
　　“……”
　　李成龙登时满心无语，这神转折让左小多转的，原本以为是邀功，现在变成结仇了？！
　　左老大，我还想继续无距离接触，还要跟你一起练功，你可不要不要我啊！
　　“李成龙！”清脆的叫声响动，却是项冰来了。
　　“来，战！”
　　……
　　连续三天。
　　左小多除了第一天参与了战斗，从第二天开始就没再参加，只是一个人默默的练功！
　　左小多不在，变成了李成龙忙上了天，一方面要应付同学的邀战，另一方面，几乎每时每刻，都在跟项冰干仗。
　　嗯，主要是他干……揍项冰，实在是他的实力比项冰强出一筹有余，且文行天提及的拳魂，渐有进境，双方差距愈发的大了！
　　这也导致了教主的名声，越来越响亮！
　　抓住美女往死里打啊……
　　而李成龙在休息期间，不断向项冰打听学校的形势，学校的每一个实权人物的情况，还有学校的周边，乃至整个丰海的当前状况……
　　而这些，他问项冰正可谓是问对了人。
　　作为第一副校长的孙女，又是丰海城排名前三的古武家族传人，项冰对这些如数家珍，信手拈来。
　　虽然这几天下来，每天都要被李成龙打得毁容七八次，但项冰一番反思之余，并不再记恨李成龙，反而耐着性子，为李成龙解答这些个疑问。
　　随着李成龙了解到越来越多，心中的框架，也自越来越清晰，但有了较为清晰认知之后，反而愈发感受到内里的复杂！
　　丰海城，实在是太大了！
　　作为拥有千万人口落户的大城，幅员辽阔，人口密集，人杰地灵自不必说，远远不是凤凰城一个弹丸边陲小城可比。
　　再加上有三大名校的潜龙高武坐落在此，更是让丰海城热闹非凡！
　　然而人多了，后续事情也随之增多，矛盾亦是如此，恩怨也随之多多。
　　现在丰海城的帮派，家族，各方势力堪称鱼龙混杂，更别说还有个中原王府就在丰海城！
　　“藏龙卧虎之地！”
　　“传说中的八朝古都……”
　　李成龙想得出神了。
　　别的地方不说，单只是潜龙高武学校里，权力斗争都已经到了白热化了！
　　曾经的学院绝对高层，项副校长，自从受了那古怪的伤，空有一身高绝武学，强横势力，却再也没法出门——潜龙高武副校长出门，迎风臭十里路，光是丢脸都丢不起！
　　还能剩下什么名头？
　　所以……
　　“咦……你姓项……副校长也姓项，那你跟项副校长是……”
　　李成龙看着被自己打得猪头一般的项冰。
　　这位高冷的美女，向来有冰山之誉，但自从开学那天开始，与李成龙天天对打，每天鼻梁骨都要被打塌一两次，毁容已经成为习惯，兼之彼此交流，至少在李成龙眼中，是真的没有传闻中的那么高冷了……
　　“你口中的项副校长就是我祖爷爷啊！”
　　项冰很奇怪的看了一眼李成龙，本以为这夯货早知道了，现在看来，这货不但不知道，甚至都没猜出来，端的猪脑袋一个！
　　“休息的差不多了，再来战吧！”
　　项冰一个鲤鱼打挺跳了起来，摆出了架势。
　　其实没用两天，项冰的心理疾病就治好了，但能够一直跟仅次于左小多的李成龙交手，也是一份缘法，若是按照现在的班级排名，项冰可没资格挑战李成龙！
　　而随着这操作，项冰打架格调已经恢复如初，甚至比之前还要更加的彪悍。
　　这也让李成龙得出来一个结论：这丫头，纯属欠揍！
　　就因为这个认知突然升起来，即便项冰的状态已经恢复，即便知道了她是项副校长的重孙女，在一起对战干架切磋的时候，李成龙仍旧不会手下留情！
　　两人正在对战之际，项冲从一边鼻青脸肿的走来，高大的身子仍旧挺拔，但脸上肿的不成样子实在是破坏形象，端的是破相毁所有！
　　看到李成龙与自己妹妹拳拳到肉的互殴，项冲脸上肌肉一阵阵的抽搐之余，眼中也莫名的露出来奇怪的神色。
　　“还打呢？”看着李成龙毫不留情的在项冰脸上打了一拳，打得鼻血狂喷，胜负已经明朗，却还要跳起来，一脚踢在妹妹屁股上，直接踹飞二十多米……
　　项冲心里就只有一个字：服！
　　这家伙特么的真不愧是钢铁神教教主！
　　我妹妹在这丰海城号称三大美人之一，居然被你这么揍！
　　而且还是一天十几遍的揍，完全没有顾忌，肆无忌惮的揍！
　　简直就是丧心病狂，叹为观止！
　　这种钢铁男人，实在值得任何男人都是由衷的竖起大拇指。
　　本能的赞叹一句：哥们，你这辈子单身不是没理由的！
　　但让项冲更为郁闷的却是……看这个趋势，这位钢铁神教教主，未来还真的单不了……
　　难道是母亲对妹妹的教育出了问题？
　　“还有十五分钟放学了！”
　　项冲催促：“赶紧去营养舱恢复恢复，准备回家了。”
　　项冰哼了一声，道：“我住宿舍，短时间内不会回家了。”
　　项冲哼了一声：“过几天就是祖爷爷生日，你不回去？”
　　这下子李成龙找到话题了，道：“那啥，我能冒昧的问件事儿么？”
　　项冰抽着冷气，将被李成龙打歪了的鼻子扶了扶，道：“什么事，你痛快说，说完再继续，我还能打。”
　　虽然是天天都被李成龙狂揍，但是项冰感觉自己对李成龙的仇恨是真的没多少。
　　甚至，可以说是没有了！
　　对于这个认知，项冰还给自己找了个理由：他都是钢铁神教教主了，已经为此付出了代价，那打女人不就是很应该的事情吗……
　　“据说项副校长曾经受过怪伤……这事是不是真的？”
　　李成龙极为小心的问道。
　　项冰与项冲都是叹了口气：“这也不是什么不能说的，祖爷爷当年被巫盟的人暗算，泼了一身忘川水……此后便常年在家里待着，如今已经快二十年了。”
　　李成龙眼睛一亮，道：“我和左老大在来丰海报道的路上，无意中发现了一处星魂麝的洞穴，原本被一块份量极大的陨星封堵，看样子很有些年头了……我俩联手挖通之后，从里面得到了一株兰香草，却不知道这玩意能不能起点作用？”
　　项冰与项冲的眼睛一下子亮了起来：“有年头的星魂麝洞穴？难道你发现了相当年份的兰香草？”
　　“是啊。”
　　李成龙答应的很痛快。
　　“敢问是几片叶的兰香草？”项冲的眼睛一下子炙热了起来。
　　项冰也是美眸……咳咳，现在是在不能算是美眸了，应该是熊猫一般的肿成一条线的美眸……
　　看着李成龙，眼神中尽是急切之意，还有些患得患失。
　　万一又是年份不够，不免又空欢喜一场。
　　李成龙回想了一下，道：“好像是九片叶，茎差不多有玉米粒那么粗，下半部分已经成了白色，最下方的根茎呈玉质色，可够用么？”
　　“九叶？根茎这么粗？白色了？玉质根？”
　　项冲一下子跳了起来，不可置信道：“真的？你说的都是真的？”
　　天知道这二十多年以来，项氏家族用了多么庞大的人力物力去寻找够年份的兰香草，但是能寻到的，最多也不过六七叶，仅能治标，并不能当真根治。
　　这动作，项氏家族可是在两兄妹出生之前就开始找，一直到了现在，始终没有停止过，却还是没有找到。
　　如今，李成龙居然张口说他有！
　　这……简直是比天还大的惊喜！
　　“当然是真的！”
　　李成龙肯定的点头：“不过现在在左老大的空间戒指里，等下确认一下状况，不就好了么。”
　　“对，对！”
　　项冲更激动了：“班长修炼炎阳真经，此功法的纯阳火力，不但能够保持兰香草的生长状态，甚至有反向裨益兰香草之功……太棒了！”
　　项冰直接跳了起来：“班长在哪里？我们现在就去找他！”
　　李成龙咳嗽一声，苦笑一声：“这个，那个，你们可要有心理准备，咱们班长说的，相法第一，敛财次之，修为最末，真的不是说说而已……”
　　“这都不是事儿！”
　　项冲一摆手：“放心！无论什么代价，我们都可以付出！”
　　“咳咳……”
　　李成龙犹豫了一下，道：“那我们现在就过去，看看那兰香草的具体状况。”
　　……
　　左小多这会早已经回到了别墅，这三天以来，不曾正式开课，以至于他在学校里待得很是无趣，大家都是打得热火朝天的……
　　但是左小多却是无人问津！
　　自从那天自己一个人对三十五打过之后，他们就将自己供了起来。
　　谁也不来找自己切磋了。
　　这个现状让左大人很是寂寞。
　　走在别墅的院子里，想着在哪里可以练锤，却又想到现在自己的处境，忍不住诗兴大发，遂吟诗一首。
　　“一双铁拳破千山，
　　一把宝剑在腰间，
　　踏破潜龙无并肩，
　　才知高处不胜寒！”


第八十二章 现在可相信我了？
　　左小多吟完，自己又默默地念了两遍，终于感叹一声：“真是好诗啊！”
　　“我就是一个被武学耽误的诗人啊……”
　　“无敌，是多么寂寞的事情。”
　　此时此刻，左小多的神情表现得很寥落，背负双手，脸上一片萧索，看着夕阳西下的方向，就像是一个已经天下无敌，屹立于顶峰的孤独老剑客，俯瞰天下，高处不胜寒。
　　天下英雄无数，竟无一剑之敌！
　　晚风吹来，左小多衣袂飘起，飒飒有声，一股萧瑟之意居然被自己想象的苍凉起来，竟自忍不住仰天长叹：“呜呼，长剑空利，群雄束手，这人间天下，还有谁值得我拔剑一指？！强绝一生无敌手，打遍星魂我独尊！我左小多，终于走到了这一步！”
　　“咳咳咳咳……咳咳咳……咳咳……”
　　身后响起来撕心裂肺的咳嗽声，似乎有人犯了痨病一般，咳嗽居然是止不住的！
　　左小多回头一看，不由大吃一惊：“校长？”
　　叶长青捂着胸口，咳嗽得天昏地暗，撕心裂肺。
　　今天看到左小多走得早，叶长青终于忍不住想要来看看这个传说中的天才，课下是个什么状态，还是很有些好奇的。
　　本想要来暗中看看，也就回去了。
　　结果他看过半晌，最后竟听到这家伙极端无耻的自言自语，听到这里，可怜的老头直接被呛着了！
　　这人间世上，居然有如此厚颜无耻之人！
　　一个小小的先天，居然在感叹无敌，感叹高处不胜寒了，甚至还为此作了一首诗……
　　纵使以叶长青的见识阅历，也无法想象这货脸皮的厚度！
　　本来心脉就有问题，这一呛，险些将老校长送走。
　　“校长，您怎么在这里？”
　　左小多急忙过去，很是体贴的帮叶长青捶背，脸上天真无邪，青葱可爱，真是人畜无害，乖巧憨厚。
　　看着这张老老实实，乖巧可爱，诚惶诚恐，处处都写满了谨慎小心的俊俏的脸……
　　叶长青咳得更厉害了。
　　“咳咳咳咳……”
　　这可是要了我的老命了，老夫心脉不好……
　　但是很好奇，从那么狂妄的心态，到现在这种表情，你是如何做到随意切换的？
　　这手变脸的手段，实在是了得，不在此世任何一位知名影帝影后之下啊，犹有过之，并无不及！
　　左小多赶紧从空间戒指里抓出一把椅子，小心翼翼扶着叶长青坐下。
　　心中却是在奇怪：不是说潜龙高武的校长乃是世间一等一的强者吗？怎么能咳成这样？活像是一个已经没有多少日子好活的糟老头子……
　　奇怪啊！
　　“咳咳……左小多啊。”
　　叶长青好不容易的止住了咳嗽，颤巍巍的抹抹嘴，看着眼前这家伙，一脸无奈：“我这条老命，战斗了一千多年都没人能拿走，今天却险些让你拿走，所谓舌厉如刀，杀人诛心，不过如此啊！”
　　左小多诚惶诚恐：“学生不敢，校长春秋鼎盛，千秋万古，松柏长翠，万代长存！”
　　叶长青又下意识的翻个白眼。
　　这小子不光演技了得，个性更是滑头，滑不留手。
　　看这马屁拍的，一套一套的。
　　本想来偷偷看看，结果变成了在这里坐下了，既然已经这样了，那就干脆正面接触也无妨。
　　“小多啊，你对这房子可还满意么？”叶长青捋着胡子笑吟吟说道。
　　“端的是好居处！宽敞，明亮，太棒了！”
　　左小多一脸兴奋：“我还是第一次住这么大的房子，我和李成龙两个人一人住一层，一层楼三个厕所……真是太奢侈了。我一个厕所拉屎，一个厕所撒尿，第三个厕所还没想到干啥……”
　　“……”
　　叶长青差点儿就又被这瑰丽的宣言引起了咳嗽。
　　这小子到底是什么人，得有多神奇朵奇葩的脑回路才能说得出这样的话……
　　“就没有什么不满意的地方？”叶长青斜眼看着这家伙。
　　都是老人精，左小多刚才提到厕所却不提别的，那就肯定有不符合这个小家伙心意的地方。
　　“不满意的地方，倒真是有的……”
　　左小多仔仔细细的观视着眼前这位潜龙高武校长的面相。
　　并不是那种正气凛然的国字脸，而是清癯的面容，下巴有些尖，双眼皮，就如同……一个老秀才？
　　老学究？
　　大概就是这样的感觉吧！
　　洵洵儒雅，寿眉飘扬，脸色白皙，目光温润，头发花白，三缕灰白的胡子，并不长，却让人一看就有一种清风秀骨遗世出尘的感觉。
　　面相内蕴端方之色，眸清目正，观其气色，正派得很；再用望气之法望之，也是清气满目。
　　总结一句话，眼前人至少……不是坏人！
　　左小多还是谨慎了一下，嘿嘿笑道：“这次来上学，真没想到这么好的条件，独栋别墅哈哈……太爽了，校长，据说这是您家的房子？”
　　叶长青眯着眼睛，看着这家伙，笑着点点头：“却是老夫的私人产业。”
　　“校长，那您现在的居所，应该距离这里不远吧？”左小多一脸的没有任何心机。
　　“确实不远，隔壁就是。”
　　叶长青心里感觉古怪，还有些好笑，但是却不由自主的打起了精神。
　　他有一种清晰的感觉：左小多这个孩子，外在伪装太多，层层叠叠。所有流露在表面的表相，可能都是他的保护色！
　　而现在他拐弯抹角的提起房子，显然是在试探自己为何租给他房子的事情，以及，自己的用心所在。
　　叶长青估计这家伙，绕着圈子要绕好久，自己却没有心情跟他兜缠，干脆开门见山道：“你们老校长何圆月，曾经给我来过电话，专门说了你的事。”
　　“老校长？何奶奶？您跟她是旧识？”
　　左小多顿时面容肃然，不由自主的身子也挺直了起来。
　　叶长青眼中露出羡慕。
　　轻声道：“而且关于你的事情，她还专门给我来了一封电子邮件。你要不要看看？”
　　左小多脸上露出来留恋和孺慕，轻声道：“我，可以看吗？”
　　“可以的。”
　　叶长青掏出来手机，操作了一番，跟着便将手机递了过来，道：“喏。”
　　左小多拿过来一看。
　　里面是一封邮件，发件人，何圆月，收件人，叶长青。
　　到了他们这等年龄，身份地位，早已经不屑于用本名之外的其余名字，更遑论那些个网名。
　　左小多下意识的想起自己的网名，竟忍不住一阵羞耻，脸上随之泛起一抹红晕。
　　邮件的内容很简单。
　　何圆月简单的介绍了左小多的情况，以及表达了想要让左小多来潜龙的心思。
　　左小多一眼就看出来，这封邮件确实是何圆月写的，亲手所书。
　　因为这里面提到了两件事；第一件，是三摸五评的前两摸；何圆月是这样说的：此子天纵之才，赤子之心未泯，行事随心所欲，常超出常规，悖逆常理；天网评为左道；窃以为不可，若能入阁下门中，尚请酌情屏之，莫误我孩儿此生前途。
　　而第二件事则是左小多自己也模模糊糊的：左小多此子，疑为龙脉之承；年幼懵懂，不能腾舞；直达上京，恐为群龙所害；最佳去处，乃是入门潜龙，等待腾渊之时，方为妥当。
　　冒昧相请，不胜惶恐；并无私心，只为苍生计。还望叶校长垂青一眼，扫荡霾空，青天郎朗，赤日高举。则圆月身虽故去，亦九泉感念矣。
　　何圆月拜上。
　　看着这封邮件，左小多禁不住双手颤抖，两个眼圈直接红了。
　　“何奶奶……”
　　左小多喃喃念道。
　　面前，似乎又再次出现了何圆月慈祥温暖蔼然的笑脸，仍自和善地看着自己，似乎对自己说：“小多，要努力哦。”
　　“何奶奶……”
　　左小多声音哽咽了。
　　叶长青，微笑着道：“现在可相信了？”
　　左小多将手机紧紧地抱在怀里，抬头请求道：“校长，我能将这个邮件拍个照片，作为留念么？”
　　叶长青微笑，点头道：“可以是可以，但你要想好，这内容是攸关你之安危之事，不可等闲处之，小心泄露！”
　　左小多拿出自己手机，对准邮件，仔细的拍了几张，珍而重之的存储了起来。
　　“多谢校长，我对您再无疑窦了！”
　　左小多郑重地说道。
　　叶长青欣慰的点头，却又忍不住心生感叹。
　　做人，能做到何圆月这一步，让学生如此的信赖，其人格之伟大，已经是彰显无疑！
　　连左小多这样的人，也是如此心服口服，就可见一斑了。
　　可惜啊。
　　叶长青一眼就看出来，哪怕自己是潜龙校长，整个炎武帝国都能排排号的人物，但是在左小多心里，其实并无多少份量！
　　面上的恭敬，实在不能代表什么。
　　然而何圆月在左小多心里的份量，却是重如大山，足堪压倒一切！
　　这乃是何圆月，最伟大的地方！
　　叶长青心中叹息，面上微笑道：“那你现在可以直说，现在住的这个地方，有什么不妥之处，或者是你不满的地方了。”
　　左小多点点头，道：“其实都挺好的，只是我无法练功……”
　　“无法练功？”
　　叶长青顿时就明白了什么，突然间有些骇然之色：“你的意思是……你真正的兵器，最强兵器，其实并不是剑？而是其他？”
　　……


第八十三章 校长，你太渣了啊！
　　以叶长青的涵养，见识，本来是绝不应该露出这等骇然之色的。
　　但是想到左小多这一路战斗过来，一张底牌掀起之后又是一张底牌，这张之后，居然还有一张底牌。
　　甚至到了龙虎榜大比之后，仍有底牌未出，即便以他的心性，也自感到由衷的不可思议！
　　从最初的铁拳公子，号称以拳头著称！
　　然后，铁拳公子出现应付不了的时候，揭开一张底牌，暗器。
　　而且运使暗器手法之精妙，角度之刁钻，更胜所谓暗器名家！
　　等到暗器也被克制了，又揭开了另一张底牌，星空步，踢裆腿！
　　呃不，是什么腿来着？
　　什么龙还是什么门来着的……腿？
　　等到踢裆腿都不足以克敌制胜了，再现神剑名锋，剑法之犀利独到精妙，尽皆脍炙人口。
　　然后用剑被人逼急眼了，又出人意表的暴露出来炎阳真经！
　　叶长青到现在都没法忘记，当日直播之时，那一团火红从冰霜中猛然炸裂的飞出去的强烈视觉冲击！
　　那一刻，叶长青的心，几乎都要跟着飞了出去。
　　只有一个念头：这个学生，潜龙高武要了，要定了！
　　再到最后一战，与周云清对剑，那剑法造诣之高深，骇人听闻，前前后后最少施展了十几门不同路数的剑法，且每一路剑法都被这小子融会贯通，信手挥洒！
　　至少在叶长青看来，左小多的底牌，应该就是剑了！
　　这小子用剑之精到，已经到了随心所欲的境界，唯一缺少的不过修为层次，只是力量级数；以及力量与技巧的相互融合罢了。
　　但是现在，突然冒出来一个无处练功！？
　　剑，暗器，步法……什么招法，什么技巧不能在这个院子里练？
　　这里可是足足有三千平啊！
　　那唯一可以解释的理由，又或者是说明另一件真相：左小多另有比剑术还要更得心应手的杀手锏，还要是，等闲不能让人知道，一旦出手，就必须致敌人于死地，将所有敌人赶尽杀绝的那种后手！
　　乍然萌生的这个念头，登时让叶长青惊悚了！
　　这个左小多隐藏的底牌实在太多了，多得出人意表，甚至是丧心病狂了！
　　就龙虎榜大比连番对战，多次生死搏杀，居然还没有能逼出来他的全部底牌！？
　　这小子的资料上表明，现年才只得十七周岁，还差俩月才满十八岁啊！
　　叶长青深深吸了一口气，脸色凝重，慢慢的喃喃自语：“无法练功……无法练功……”
　　似乎遇到一件极为难，无法决定的事情，脸色凝重到了极点。
　　良久良久之后，才轻声地说道：“炎阳真经……是谁传授给你的？”
　　本来这个问题的答案，纵观整个大陆，也不过只得一个，但是叶长青仍旧问了出来。
　　他，需要一个确切，且正面的回答！
　　左小多眼睛眨了眨，道：“是我南叔叔教给我的。”
　　“南叔叔……咳咳咳……”叶长青咳嗽起来。
　　哪怕是一句南帅，或者南部长，叶长青都不会感到多么的惊讶，但这一句南叔叔甫出，却让叶长青又忍不住咳嗽了起来。
　　这个称呼，可是太说明问题了，直接表明了彼此关系的亲近程度。
　　亦是这‘南叔叔’这三个字，登时将叶长青的顾虑打消了许多。
　　“隐蔽的修炼场地，我都可以帮你解决。”
　　叶长青似乎是做了什么重要决定，眼神犀利的看着左小多，道：“但是我需要知道，你到底要练什么了不得的隐秘手段。”
　　说着话，叶长青一挥手。
　　左小多只感觉自己眼前蓦然一暗，随即又是一明。
　　定睛有目四顾之瞬，却发现自己已经置身到了一个陌生的所在。
　　一个极大极大的空间，却是满目荒凉，自己似乎一下子到了某个茫茫万里没有人烟的地界。
　　无风无云，无星无月，所见者，就只有微弱的光线。
　　所幸，叶长青还站在左小多对面，但听他道：“在这个地方，除了我之外，再没有人能够看到你不想被人知道的一切，现在，让我要看看你的隐蔽手段吧！”
　　左小多陷入了短暂的沉默。
　　他在考虑，现在能不能信任叶长青的问题，但一想到何圆月那个邮件，左小多登时打消了疑窦，能够值得何圆月信任的，托付的，那就一定值得自己信任。
　　“我要练的是这个。”
　　左小多手一摆，两柄大锤，赫然出现在手中。
　　九九猫猫锤！
　　一对半个水缸那么大的锤一拿出来，给叶长青的视觉冲击是巨大的。
　　几乎就在弹指之间，骤现的两柄大锤，已经把自己与左小多生生的隔开了。
　　只是一眼，叶长青脸色就变了。
　　“这两个家伙有多重？”
　　叶长青谨慎的问。
　　“九千九百九十九斤，一柄。”左小多道。
　　“这么重！？”
　　叶长青惊了一下，脱口问道。
　　若是寻常的金属，就算是个头这么大，却也没有这么沉的份量。
　　他伸手拿过一柄，纵使心有提防，仍旧感觉手中微微一沉，然而以他的实力层次，有准备的前提下，万斤份量却又不在他心上，随手摆弄，轻轻地在手里转了一圈，沉思片刻，又转了两圈，突然目光一阵惊悚：“这是……千幻金？还有天巫铜？”
　　他仔仔细细的上下打量着，又用手指头轻轻地敲了敲锤面，又感觉哪里不对，便又敲了敲，终于骇然变色：“锤面是不灭铁？”
　　左小多忍不住心生佩服，道：“校长，您真是见多识广，博闻强记啊！”
　　吴铁江和左长路都曾经说过，这些材料，经过伪装之后，大陆能认出来的，寥寥无几。
　　但现在叶长青一口就叫了出来！
　　叶长青看着左小多的目光，终于真正的复杂起来。
　　轻声道：“能够一次性拿出这么多千幻金的人，纵观整个大陆，也不会超过十个。”
　　“但说到能够将千幻金，天巫铜，不灭铁，这么随心所欲的融合为一并且天衣无缝的人，以我所知，普天之下，就只得一人而已！”
　　叶长青目光慎重，随即身子飘了起来，淡淡道：“兵器很不错，现在用你所有的力量，用这对锤，攻击我！”
　　左小多答应一声：“好！”
　　已经有好几天没有练锤，他的手也痒得很，当然，最关键的还是左小多心里明白，不管自己如何爆发，就凭现在的自己，根本没可能奈何的了眼前的这位校长一分一毫。
　　虽然看起来跟个老学究似的，但内里肯定是位惊天动地的大高手。
　　左小多是真的没有任何顾忌，一心试招而已。
　　“既然如此，我就不客气了，校长。”
　　左小多两手一摆，两柄大锤，已然掌在手中，威势陡现，与之前判若两人。
　　在叶长青略有些惊讶的目光注视之下，左小多带着锤，向后悄然而退，轻飘飘的逸出大约三米距离，左手锤指天，右手锤指地，摆了个略有些古怪的姿势。
　　随即，右手锤蓦然发出呜的一声破空声，大山压顶一般的砸了下来！
　　随即左手锤也紧跟着旋风般的落下。
　　双锤一先一后，紧密跟随，锤尚未落，强猛劲风已经刮了起来，威势更增数倍。
　　叶长青瞳孔一缩，身子陡然浮空，不闪不避的一掌轻拍锤头，这一下毫无花假的碰撞，却并没有太大响动发出，只有轻轻的砰的一响，右锤疾走之势随之而灭！
　　这甫一交手，叶长青叶校长就展现了惊人实力。
　　大锤，向来是重兵器之中的最重兵器，一力降十会的不二之选，即便是其他类型的重兵器，也很少有能够与之正面对撼争锋的。
　　更别说空手肉掌与之硬碰，至于说，一掌过去，尽消大锤力道威势，直是难以想象，不可思议！
　　可叶校长偏偏就做到了，而且还很轻易的做到的！
　　只是，左小多的锤法手段却也不止于此，右锤巨力被叶校长一掌尽消之瞬，犹有后着，看似走势已尽的锤头骤然疾旋抖动，竟自生出一股诡异力量，配合迟了一瞬到达的左锤，双锤并流合力，轰然落下！
　　轰轰轰……
　　叶长青连续硬接了三十六锤，每一掌都是用不同的力量，去影响干扰左小多的锤路，但无论叶校长的招法如何巧妙，左小多却总是都能借到力量，让锤以更快，更急，更旋的方式落下来，砸过来。
　　三十六锤后，左小多的身体转为在半空漂浮，俨然一团巨大的旋风！
　　还是那种至炙至热的旋风！
　　狂暴的锤法，搭配炎阳真经的力量，被左小多首度，毫无保留，全面发挥了出来！
　　风声呼呼，凄厉的如同鬼笑，分明只有一个人在轮动大锤，却俨然有一种万马千军一起冲锋的悍猛威势！
　　若是一定要用一句话，一个词来形容，大概就只有“不可一世”才能勉强形容！
　　左小多只感觉酣畅淋漓！
　　太过瘾了！
　　“就到这吧！”
　　叶长青的身子嗖的一下子飞了出去。
　　左小多正自打得过瘾，身子被强烈的惯性带着在空中辗转腾挪，这般动作之下，反而不需要如何用力，就能随意舞动大锤，却也正因为于此——
　　“校长，我……我这停不下来啊……”
　　空中，大锤翻滚，左小多陀螺一般翻滚，在与空气惨烈搏斗。
　　一面无奈的求助。
　　你……你你……就这么把我弄起来了然后自己却撤了，不管了？
　　那我咋办！
　　校长，您也太渣了啊……


第八十四章 灭空塔！
　　“这小混蛋！”
　　叶长青无奈的笑了笑，突然闪身而上，两只手，一手贴住了一柄大锤，发出强大到难以想象的吸力，无论左小多如何发力动作，两柄锤始终被叶长青死死的掌在手心，摆脱不得。
　　就这么控制着左小多的惯性旋转，足足转了十来圈，才终于停了下来。
　　左小多扶着肩膀，一脸苦痛：“太特么重了……”
　　“……”
　　叶长青心下半晌无语。
　　还真是个奇葩！
　　先天境高阶，运用丹元境也未必能够使用的重兵器，打的淋漓尽致，最后来一句太重了。
　　然后仔细看看，肩膀是真的有些肿……
　　叶长青对这个事实，简直无力吐槽——这小子刚刚打了这两柄锤的时候，肯定拿不动……
　　但是，左小多现在所能发挥出来的战力，却是让叶长青心中震惊莫名！
　　按照叶长青的判断，左小多的出手第一锤大约可以砸死个胎息初阶的，但差不多也就是这样了，可是最后的那一锤……就算是一般的婴变修者，这里的一般，指的是那种没有经历过任何真元躁动压抑境界而一路突破上去的婴变初阶修者……
　　多半是接不住的，就算是动用兵器，仍旧很大机会接不住！
　　而左小多现在的修为境界，才不过先天高阶，连先天巅峰，半步胎息都不到！
　　这样的妖孽，纵使叶长青活了这么长久岁月，却也还是第一次见！
　　这……当真就是一力降十会的，纯力量压制！
　　蛮横到了全然不讲道理的地步的打法。
　　“很不错，真的很不错。”
　　叶长青轻轻叹息，叹息中混杂着一股说不出道不尽的遗憾。
　　这小子实在太优秀了，也太妖孽了！
　　但也因为这样，自己原本的打算注定要落空了。
　　南部长连炎阳真经都给了，怎么可能再允许左小多拜其他人为师？
　　连想都不用想！
　　南部长给功法，吴铁江打造锤，还有那口没有佐证，却说是东方大帅给的剑！
　　叶长青心中有一万头神兽奔腾而过，这特么的，这些家伙来压老子？！
　　真是可惜了。
　　太可惜了！
　　但是这孩子……到底是什么身份背景呢？
　　凤凰城二中的老校长何圆月，言之凿凿的再三说明，这小子身背后没什么人，家庭背景更是寻常一般。
　　父亲小商人，母亲财务人员兼职家庭妇女。
　　如今，叶长青对这个说法，持怀疑态度。
　　如果这样，他哪来的这些个机缘，怎么能得到这么多大人物的青眼，这……这不对啊！
　　只是因为是天才？
　　可是这大陆上天才可是多了去了；其他的天才怎么没有这样的待遇？
　　叶长青有心想问。
　　但想了想，终究是没敢问。
　　因为左小多的姓氏，左这个姓，实在牵扯太大，大到他都不敢问的高度。
　　单纯这个姓的话，不过小姓，尚没有什么所谓，但若是综合南部长的炎阳真经，与吴铁江的锤，东方大帅的剑，四者联想起来，这个姓所能牵扯出来的意义，可就有些吓人了。
　　不是还好，但是问了如果真的是自己想象的那样……
　　那么自己就等于是揽到怀里来了一个天大的麻烦！
　　擦破点皮自己也能被剥皮的那种麻烦！推都推不出去！
　　我不问。
　　我什么都不知道。
　　就当左小多是一个普通的学生，还不行么？！
　　出啥事，也不能怪我——谁让你们不提早说？
　　你们不说，我怎么知道？
　　你们说了，我才会知道！
　　谁让你们不早说呢！
　　“左小多，你的实力真的非常不错，我心甚悦。”
　　叶长青放心的笑了笑，道：“既然如此，那这东西给了你，也算不枉了，且收起锤吧。”
　　左小多这边才刚收起了锤，只感觉眼前一花，自己又回到了别墅前的草地上。
　　而叶长青仍旧坐在自己面前的椅子上，整个人似乎全然没有挪动过。
　　然后，但见叶长青从怀中取出来了一个巴掌大小的，黑黝黝的东西，目测好像是一个铁塔？
　　初初搭眼看来的做工很是粗糙，表面犹自能够看到一些坑坑洼洼的痕迹，总之就是非常不精美的说。
　　“这玩意，打从我得到手之后，几乎就没有停止过使用。一直到我突破了新境界，才……但在我将此物送给你之前，我希望你能先应承我一件事……”
　　叶长青非常不舍地说道。
　　“这是什么宝贝？”
　　左小多对于这玩意是很有些嫌弃的，原因简单粗暴，太难看了！
　　嗯，这大概就是左小多一个不知道算不算弱点的毛病，很喜欢美好事物，对于那些样子不好看的东西，会产生莫名的不友好观感，当然，这种情绪绝大多数人都是如此，第一印象从来都是很重要的。
　　“此物……当年，集中了整个大陆的所有空间系强者，还有许多研究空间的巅峰科学家，研究时间与空间的交融可能性……”
　　叶长青淡淡道：“如果成功了，就有可能制造出一种兼容时间属性的空间容器；顾名思义，这种空间与空间道具存在本质差异，拥有空间且拥有与外界不同的时间流速，可以是在外界正常时间的十分之一，三十分之一，甚至更多！”
　　“听明白了？如果这项研究成功了，进入这空间里面修炼的修行者，在里面修炼一个月，外面才过了一天的现实时间！而这种异想天开的念头，还是受到了当年那帮写小说的启发的……”
　　“太多太多的小说话本里边有提及，某某洞天福地，其中栽培的灵药，外面过了一年，里面却已经生长为千年灵药……而这次研究，就是这个方向。”
　　“这项研究足足持续七十五年；很多德高望重的老教授老研究员，老死在了研究基地……无数人为了这个项目奉献良多，几乎就是不惜一切。
　　就只因为，这项研究一旦成功了，对于人才培养，大陆储备，都有难以数计的巨大好处！
　　可就在研究有所成绩，又或者说接近成功的时候，巫盟丹空大巫突然撕裂空间，袭击了研究基地！”
　　“丹空大巫可说是整个天地间，对空间法则涉猎研究最深最强之人！”
　　“整个研究基地，在短短数秒钟里面，被夷为平地！无数强者，尽数湮灭于此次浩劫！”
　　“而研究出来的成果，绝大多数都被直接毁掉了，只有几位空间系强者，豁出性命掩护了几件半成品，他们用自己的身体护住，任由自己被丹空大巫粉碎身体，却将自身的所有力量，都用来保护周全那些个半成品……”
　　“最终最终，他们用生命保留下几个小塔，具体数目，谁也不知道。”
　　“当年此事，整个星魂大陆为之沸腾，暴怒之下，四路大帅提兵五千万，兵压巫盟边境；而愤怒的左路天王伉俪与右路天王强势出击，不惜一切代价，衔尾追杀丹空大巫，前后辗转七百万里，最终丹空大巫重伤垂死无奈之下，躲入天巫城，两位天王仍旧不肯罢休，合力杀入巫盟大陆，将巫盟的天巫城轰成废墟！”
　　“随后，对方的十二大巫联袂出手反扑，一番激战之余，两败俱伤，两位天王重伤无奈退回。那一战之后，巫盟元气大伤；那丹空大巫相传至今仍旧重伤未愈，而星魂大陆相关空间系的强者，却也死伤殆尽，后续研究，再也无法进行下去了！”
　　“那些半成品，亦从此成为了孤品。”
　　“其实，这些半成品的真实效果，虽然确实达到了空间与时间的融合；但真实效果并不理想，其中效果最好的，也不过就是在里面三天，外面只过了一天而已，其他的，就只是一个稳定的空间，并没有时间流速的加成。”
　　叶长青看着手中的小塔，轻声道：“我手中的这个小塔，就是当年的半成品之一……当年我的祖父，亦是研究者之一……也是死在了那一场袭击之中。”
　　“当年被保留下来的半成品小塔，拥有一个共同的名字，灭空塔！丹空不死，此仇此恨，天长地久！”
　　“我手中这个，叫做灭空塔七号。”
　　叶长青轻轻的叹息：“严格来说，这个塔的用处并不是很大，因为这里面只是一个相对稳定的空间，固然有空气存在，却没有灵气充盈，跟时间也没什么关系，满打满算也就只是一个清静的所在……甚至可以说是一个能够容纳活物的大型储物空间而已……”
　　“想要在这里面修炼，便需要自己带星魂玉或者灵药进去；就连突破，也不能在里面，因为突破需要天地间的灵气潮汐……”
　　“但是，这仍旧是值得珍惜的宝贝。”
　　“因为这上面，汇聚了……整个大陆的空间强者与空间系科学家的鲜血！更是星魂大陆与巫盟之间的血仇铁证！”
　　叶长青目光复杂，手掌轻轻摩挲着灭空塔，终于伸手递了过来。
　　“一直以来，我也是与你想的一样，想要静下心来钻研技巧的时候，就进入这个灭空塔。只是如今，我已经用不着了……”


第八十五章 校长，您面相不大好啊
　　叶长青微笑了一下，道：
　　“只要用神念沟通灭空塔，你就可以进去其中修行磨练你的技巧。但是要注意的是，每次修炼时间不能超过三天！因为里面，没有灵气补充，过度消耗自身灵气，对于自身有害无益，这一节，相信你该懂得。”
　　“这宝贝，给……给我？！”
　　左小多惊喜得几乎心脏都要炸了。
　　或许这小塔对于叶长青来说，已经没有了什么用处，但对于左小多来说，用处可是太大太大了！
　　秘密的修炼锤法，乃是左小多，最强最后，还是最大的杀手锏！
　　因为他真正的杀手锏，是不能让人知道！
　　这个塔在别人手中，或许只是个大型的储物空间，和静心场所。但是对于左小多来说，有了这个塔，左小多才是真正的如虎添翼！
　　“给你！”
　　叶长青淡淡道：“你的力量，已经到了我将这个塔给你的标准，但是……这学期的期末测试，若是你的进步不大，达不到我预期的标准，我就会将这个塔收回，这个条件，你可应承得么！”
　　左小多喜笑颜开，赶忙将灭空塔接了过来，点头如鸡啄米：“校长，您放心，我愿意随时随地接受您的考核，欢迎常来啊！”
　　说着就宝贝万分的将灭空塔收进了自己的空间戒指。
　　那样子，倒像是唯恐叶长青下一刻就会将灭空塔收回去一般。
　　叶长青心下有点不爽，这小子怎么一到关键时刻说话就不着四六起来，什么欢迎常来，这是什么虎狼之辞。
　　简直就是大大的降格，本校长是那种人么？
　　呸，你左小多当你自己是什么人了？
　　可是左小多现在已经被狂喜之意给充满了整副心田——
　　太爽了！
　　有了这个东西，真心的就什么都不怕了。
　　即便是在凤凰城与左小念练锤的时候，姐弟俩都要偷偷摸摸的，很难过瘾尽兴；要说到最过瘾的一次，还是凤脉冲魂的那一天晚上！
　　但是现在，天天都可以过瘾了！
　　叶长青笑了笑，道：“你资质不错，机缘也好，一定要……在大战还没有轮到你上场的时候……将基础完全夯实！别的，你什么都不用管。”
　　他目光悠悠看着远方，淡淡道：“……也不需要管。”
　　“是，校长。”
　　左小多满心感激地说道。
　　这种态度，左小多很难得对某一个人用，上一个是何圆月，再上一个是秦方阳，还有一个则是胡若云，叶长青是第四人。
　　而且，单纯以时间推算的话，他竟是最快获得这份感激的人！
　　叶长青淡淡道：“我将灭空塔给你，非止期末测试一个条件的。将来，若是你真的能走到那一步，就替我……替当年的那些无法瞑目的英魂……杀死丹空！”
　　“杀死丹空！”
　　左小多以前所未有的认真态度，郑重说道：“校长您放心，但凡我有走到那一步的希望，我一定将丹空碾碎于我的锤下！”
　　“好。”叶长青欣慰的笑了笑。
　　想起来也是不可思议，左小多这家伙……
　　还没来之前，自己就巴巴地送出去一套别墅，现在来了，自己一时好奇过来看看，居然又送出去一个灭空塔……
　　难道这小家伙的身上带着破财属性么……
　　一念及此，叶校长突然想起了之前文行天跟自己抱怨过的左小多自称三能，看相第一，敛财次之，修行最末……
　　不由心中啧啧称奇，看相第一什么的，还不可知，但这敛财次之，貌似还真的像那么回事！
　　叶长青突兀的咳嗽了起来，脸色渐渐转白。
　　“校长，您的面相可不大好啊。”
　　本着礼尚往来的原则，校长送了自己最急需的东西，左小多感觉自己也需要投桃报李才行。
　　“哦？”
　　叶长青好笑的看着他：“看相第一？”
　　“呵呵……”左小多矜持的笑了笑：“不怕校长笑话，我看相的本事，不但是我所修技艺中的第一，还是天下第一！”
　　“……”
　　叶长青半晌无语，一时间竟不知道该如何把话接下去了，第一个念头竟是想要将灭空塔给收回去。
　　不因为别的，就只因为这小子说话实在是太不靠谱啊！
　　他自言自己面相不好，自己说他一句看相第一，主旨乃为打趣，可是他却自承看相天下第一，这可就太过了！
　　天下第一，这种话是可以随便说的么，也不怕风大闪了舌头！
　　“校长，您还真别不信，我说的是真的！”
　　左小多郑重地说道，摆出来一幅成熟稳重的样子，双手负后，云淡风轻，真的很有一点宗师气派，就是做戏的匠气有点重。
　　“好吧好吧。”
　　叶长青不在意的笑了笑，反正今天没事，私人对话，唠闲嗑呗，倒也不急着回去了……
　　“校长，您现在命犯华盖，霉运缠身；而且命宫晦暗，健康堪虞；天冲气涩，地阻志涌……此乃是四方掣肘，八面围城之困局，也就是所谓的困境之格。”
　　左小多看着叶长青的脸，仔仔细细认认真真的看了半晌，这才娓娓道来。
　　左小多本想要用气运点窥看更多玄机，投桃报李，但气运点竟是被直接弹了回来；如何还不明白，叶长青的实力超过自己现在的修为太多太多，想看叶长青的三月命运，完全看不了。
　　“哦？”
　　叶长青听到左小多这番话，颇觉意外，反而提起来兴致，道：“这话怎么说的？”
　　“内忧并外患，八面来邪风，天际现乌云，下方遍泥坑……校长大人，说是困局都是轻的，这分明已经是大厦将倾之势。”
　　左小多满心忧虑地说道：“校长，潜龙高武怎么会呈现出这么恶劣的状况呢！？”
　　叶长青这会眼中是真正的多了一抹沉思，道：“具体说说？”
　　“都已经风雨飘摇了，还有什么可说的？”
　　左小多道：“尤其是现在校长您的位置，摇摇欲坠，晦涩不明；各种明枪暗箭，各种阴谋陷害，各种构陷打击，各种剪除羽翼……全都已经在您身上发生了好不？”
　　叶长青悠悠叹息。
　　他这会已经有些相信，左小多是真的看出来了些什么。
　　左小多看着叶长青，倍显狐疑的道：“校长，我之所以选择来潜龙高武，也是经过几番思量的。
　　其中一个相当重要的因素，就是您，这个真不是恭维，而是事实。
　　错非于此，我又怎么会选择有所恩怨纠缠的潜龙高武？您作为潜龙高武的定海神针，多少年都没有变更过……
　　以我所知，您可不是那种控制不住局面的人……前前后后，安安稳稳了这么多年，怎么突然就失去了掌握局势的主导权，变化何至于斯呢？”
　　叶长青摇头苦笑。
　　左小多说的这话，还真是一点没错。
　　自己担任校长，前前后后已经数百年岁月。之前的游刃有余，铁腕治理；令到整个高武，哪哪都是井井有条，就没有自己压不下去的事情，也没有任何人敢冒头炸刺！
　　但就是那次……一场大战，自己心脉受损，险些一命呜呼，疗伤几年，始终不见起色，以至于之后对学校的督管减少了许多、而所有事情，却如同狂涛骇浪一般，尽数在自己受伤之后，井喷一般的爆发出来！
　　再之后，自己的最得力的助手项狂人，也在数十年前的一战之余被泼了忘川水，也无法出面理事，支撑大局。
　　这个巨变几乎让潜龙高武的所有事物尽数停摆，也进一步的让自己对潜龙高武失去掌控。
　　从项副校长开始，接连不断几位副校长相继出事，潜龙高武几乎瞬间被瘫痪。
　　失去几大支柱的潜龙高武，只能申请援助，国家武教部连续下派几位副校长；可是这些人来了之后……对于潜龙高武的状况非但没有什么改善，反而令状况每况愈下，愈演愈烈。
　　这些位副校长，来到潜龙高武的日常就是争权夺利，就是拉帮加派，手段层出不穷，花样百出。
　　在具体事务，引导整个潜龙高武积极向上的事情上，叶长青将那些人鄙视成渣——根本就是一帮无能之辈！
　　但说到阴谋串联，合纵连横，争权夺利，政治妥协方面，即便是叶长青这样的老狐狸也要俯首称臣，甘拜下风！
　　那就是一群这方面的专家！
　　嗯，或者他们本来就是这方面的专家！
　　潜龙高武从那之后，直接陷入了无休无止的内斗混乱之中。
　　到了现在，更是差点儿跌出去三大高武的位置！
　　若不是叶长青勉力支撑，强势出头，保住了核心的教职人员，而其中大部分的教职人员，都是叶长青亲自培养，对潜龙高武情感深厚的话……
　　恐怕潜龙高武早就垮台了！
　　但饶是如此，老师们却也都是怨声载道。如果不是有太多的心血在潜龙，太多的感情割舍不下，恐怕早已经辞职走人了。
　　叶长青长长叹息；一直到现在，自己的心脉仍旧处于断断续续的不良状态，而潜龙高武的内部问题却已经形成痼疾，根深蒂固！
　　偏偏他这位曾经号称乾纲独断的校长大人已经无力改变。
　　那几位本学校提拔的副校长，几乎全被拉了过去；另几位空降的副校长，每人身后都有一堆通天的关系，盘根错节，错综复杂。
　　“确实是病入膏肓啊！”


第八十六章 校长，您写个字
　　叶长青对于潜龙现在的状况，深深的感觉到了无力，若是自己的身体能够恢复；只需要给自己几年时间，就能以铁腕手段将所有不和谐实力全部镇压，悉数铲除！
　　可是现在，以自己身体的这个样子；在没有找到合适的接班人之前，叶长青是万万不敢贸然动作的！
　　因为一动之下，一旦自己的身体扛不住，蓦然间撒手而去，潜龙高武失去了自己的镇压，恐怕一年之内就要跌落神坛，数年之后，沦为高武吊车尾。
　　再之后的未来，还有没有潜龙高武，都要两说了。
　　潜龙高武，多少代人呕心沥血建造的地方，多少英雄大将出身的圣地，旦夕沦亡？！
　　试问叶长青怎么敢轻易动作？！
　　虽然眼看着潜龙高武现在已经成了一帮政客，一帮利欲熏心的家伙长袖善舞之地，几无往昔风采，但叶长青现在，就只能等待，苦苦支撑的等待！
　　等待一个机会。
　　等待一个人。
　　“小多，无论你当真是用相法，还是用其他什么方法，看出来这些，那么，你可有应对解决之法？”
　　叶长青轻声问道。
　　这一问，是真正根本没有抱多少希望的。
　　究其根本，叶长青并不相信左小多是当真通过所谓看相看出来什么，看出的这些，潜龙高武的种种弊端，恶劣现状，相信早已落入有心人的眼中，并不算什么秘密。
　　左小多现在能够说出，也不算多了不得的事情，但叶校长仍旧问了一句解决之法，却是存了万一的指望！
　　左小多沉吟了片刻，嘿然道：“校长，您写个字我看看。”
　　“写个字？”
　　叶长青亦是沉吟了片刻，手指微动，地上蓦然多出来一个字。
　　殺！
　　他想起这些年潜龙高武的乱象，而自己却因为种种原因不能实行铁腕治理，只能温水煮青蛙慢慢的捱，心中如何不郁闷，这会竟忍不住有一种想要爆发的冲动！
　　便是怀着这种极度的抑郁之气，还有喷薄的杀意，写下了这个字。
　　这正是他心中的真实想法：不顾任何后台，不顾任何背景，不顾任何影响，不顾任何后果！
　　将那帮渣滓，直接碾碎！
　　杀掉！
　　杀出来一个天下太平！
　　一个字，写的杀气凛然，血色无边。
　　“小人头上一把刀！”
　　左小多仔仔细细的看着这个字，道：“校长，四野空旷，殳边刀头，有杀戮之心，无持刀之手。”
　　“困境之主因便应在这里。”
　　“不过校长写的这个字……一边殳稍高，纵使将这个字写得杀气凛然，杀意满满，但总是略有些不协调，但这些不协调，却是您为了增加杀意而写，突出了气势。”
　　“按照位置来说，这个边角处在丰海以东；助力，主自东而来，一朝风云际会，此愿成真。”
　　“所以说，需有外力，来做你这持刀的手，代你出刀行罚！”
　　“本身杀意已足，实力只等外力激发。便可引刀出鞘，快意一杀！校长的字，已经是刀在鞘中，人在战场。只等手握刀柄，拔刀而出的机缘。”
　　左小多认真的看着这个字。
　　“校长，您写的这个杀字，字体乃是小篆？但是演化过来不少啊。”
　　叶长青眉头一动，笑道：“你居然能看出来小篆的痕迹，委实是挺不错的啊！现在的武修年轻人，有你这份学识的倒真是不多。”
　　左小多笑了笑，道：“校长可能没看过我的履历，我之前可是在武徒班足足留级了五年，那段时间，除了拼命地折腾自己之外，还真是学了好些个乱七八糟的东西，反而对武修知识掌握得较少。”
　　叶长青淡淡一笑，心道我没研究你的履历？我几乎能给你倒背如流了！
　　“但这个小篆的杀，若是从字形来看，尤其是校长您这右面高出来的这一点，形象上来说……似乎还有些‘龍’字的味道在其中。”
　　左小多伸出手，将地上的字抹了一把。
　　顿时整个字模糊了起来，打眼过去，倒是真的很像‘龍’字了。
　　“我这有为而作，无心之举，变成了杀气隐龙？！”
　　左小多满是拿不定地说道：“校长，我刚才就只是以字而说，并无其他，从玄一点的方向来说，这个字，本就隐有龙形气概，真龙起而天下乱，流血千里尸骨如山。不过这个杀字这层意思引而不发而已，强说龙气也是有些牵强附会……
　　而我抹那一下不过因缘际会……不过，这似乎更加契合了我们潜龙高武的校名，异曲同工，殊途共归。”
　　“校名？”
　　叶长青皱眉：“潜龙？”
　　“就是啊！”
　　左小多道：“所谓潜龙，顾名思义，便是潜形匿迹的龙，隐匿的龙，纵然知悉存在，却又看不到，摸不着；潜龙腾渊之前，本就是困龙状态……而校长写的这个杀字，岂不就是杀戮之后，潜龙腾渊？”
　　“我也是第一次从字形延伸到另一个字的这么去看。”
　　左小多不确定的道：“但是杀气凛然，引发龙形，这点真实不虚……校长，敢问我们潜龙高武所在地势，是否是建立在龙脉之上？”
　　叶长青愣了一下：“龙脉？应该不会。我们丰海城乃是八朝古都所在地，相传当年龙脉有八条汇聚，才成了丰海现在的气象。”
　　“不过八条龙脉，都不在潜龙高武校区所在之地，事实上，初初成立这所院校的前辈，当时只是筹建了一所并不出名的小型学校，只是后来慢慢扩建，逐步壮大了起来……而那个时候，无论资格与人脉，都是万万不够格建立在龙脉之上的。”
　　叶长青深深的考虑了半天，才肯定地说道。
　　“那就不对了。”
　　左小多皱眉道：“龙痕隐然，真实不虚，校址怎么会不是建立在龙脉之上呢？”
　　他抬头看了看，道：“校长，我们去高空看看？”
　　叶长青目射奇光：“你还懂得望气之术？”
　　“略懂，略懂。”
　　左小多有些自矜，抿着嘴道：“老校长没跟你提及么，我是她老人家望气之术的衣钵传人。”
　　叶长青又再度陷入无语状态。
　　你这样子，还不如得意洋洋的吹嘘一下更让我习惯……
　　“好！去高空看看也好。”
　　叶长青对此，其实是没有抱任何想法甚至希望的。
　　潜龙高武位列大陆三大高武之一，以往不知道多少望气士曾经来看过风水气相，潜龙高武要是建立在龙脉之上，恐怕早就被看出来了！
　　还用等到现在？
　　就算你小子再是何圆月的衣钵传人又如何，还能无中生有？
　　其时太阳西下，天地之间，已添几许朦胧，只余最后一抹光辉，即将逝去。
　　远方，李成龙与项冲项冰正在向着这边走来。
　　但叶长青与左小多并没有理会。
　　叶长青一把抓住左小多的手，不见做势，已是冲天而起，瞬间就去到了数百米高空之上。
　　“够了么？”
　　“不够。校长，请您找正北正南正西正东的方位，然后再高一千米，向着正北的方向，直接飞出丰海城。”
　　“在正北方高处，居高临下，观看丰海城全貌，才能判定此城龙脉所寄。”
　　叶长青越来越觉得这小子可能真有两把刷子，闻言也不犹豫，径自带着左小多飞了上去。
　　……
　　片刻之后。
　　高空中。
　　左小多触目所及一下，几乎被丰海城的气象给惊呆了！
　　太宏伟了！
　　太壮观了！
　　丰海城的范围，比起边陲小城凤凰城，大了至少二十倍！
　　人烟密集，气象万千，在此际的高空极高处，更见繁荣之极，瑰丽无限。
　　阵阵清气，在上空飘过，这是人烟密集，人才鼎盛之像。
　　而整个丰海城，聚集在一起，山脉河流城市高低起伏，错落有致……
　　如此极目看去，落在望气士的眼中，一条条咆哮的巨龙，时时冲天而去！一条条数千丈，数万丈的龙形气象，在大地上蜿蜒，在长空中交错。
　　“纵四横四……合共八条龙脉，八朝古都，八脉纵横，确实是没错的！”
　　左小多看着丰海城全貌，伸手指点着说道：“那边，应该就是古都王城了吧。”
　　在这么远的距离，这么高的高空，纵然修为高深如叶长青，也只能看一个大概，并不能很清楚的观视细微处景致，而左小多更是直接啥也看不到了。
　　但让叶长青惊讶的是，左小多这一指，却是在大致方位上并无偏差。
　　“不错！”
　　“那边，乃是丰海龙气最盛的所在！”
　　左小多赞叹道：“古人前辈，高手辈出。所选位置正是龙脉上冲，龙气聚集盘旋之位，气势冲天却并不霸道，更兼天地交泰阴阳交汇，最容易汇聚天地之势化作人皇之气的地势所在！真是厉害！”
　　“确实是厉害。”
　　叶长青这一点是非常承认的：“据说，这还是王朝时期留下的旧址，后来天地大变，大陆翻覆之后，重新修建的，虽然地理位置没变，固有形象没变，但与原本旧址的材料，有很多都大不相同了。”
　　“毕竟那个时候，望气士们无法修炼，难得无法腾空观测，只能在地面衡量，仍旧能做得如此精准，果然是千古奇人！”


第八十七章 难道看错了？
　　“是的。”
　　左小多完全承认。
　　“这八条龙，虽然位于不同方向，走势各异，但龙头的位置指向，却始终是朝着这边。”
　　左小多道：“所以古王城，定有说法。气运所聚，彰显无疑。不过有一点，王城在西北方向，而潜龙高武，在东南方向。”
　　“龙脉山形，或者偶有经过，却没有任何一条，在东南腹地经过。这一点，于地理地脉之说，虽然说得过去，但多多少少有几分怪异。”
　　“须知在潜龙高武校址更加东南的位置……可是有三条龙脉的龙尾山脉在彼端交缠；但是一路绵延去往西北，却尽都完美避开了潜龙高武校址所在处方圆千里地界！”
　　“过了这一段，龙脉龙身开始交错，龙头也在蜿蜒缠绕前进，并没有丝毫避讳彼此，但为什么尽都不约而同的绕过了这一片区域呢？”
　　左小多对此全然想不通，不禁疑云大作。
　　再凝神看着那一片区域，满目所见就只得零星的几座小山头，全然没有任何的龙脉起伏之相，甚至比起其他的地方，还多有些凹陷位置，如同盆地一般。
　　单从望气术的角度来说，这样的地方不要说龙脉，连蛟穴都不会有！
　　但龙脉纵横千万里，却就是留出来了这么一片空白，直若泼墨作画，徒留一块留白，充满了不和谐的韵味。
　　天地大变之后，虽有陨星之变，但丰海这片区域的龙脉并不曾有什么改变。
　　“八条龙脉的尽头归处……终究冲天而去，也就是说这八条龙脉，此刻已经空具其形，其间龙气虽然尚存，但本质上已经稀薄异常……需要再经过不知道多少年的孕育，才能再次成型，但现在，已经是龙去脉空。”
　　左小多皱着眉头，怎么看怎么觉得不可理解，怎么琢磨怎么觉得不对劲。
　　至少在自己看过的那么多望气术知识书里面，里面无不清清楚楚的表明：潜龙高武这样的地方，绝不会有龙脉！
　　“但那样的话，与校长无意中写的字的气势，却是全然相悖的，难道是我这次看错了……”
　　左小多心里嘀咕不已。
　　左小多的目光由近而远，然后又去到了更远处……在更远的东南方向，又有拿不准的落点位置。
　　在那边，隐隐然间有气脉翻腾，隐约的向着这边，点滴绵延。
　　“校长，敢问那边……什么位置？”
　　左小多高高的举着手，指着东南目光不能及的地方。
　　“那边，就是你来的方向啊。”
　　叶长青淡淡的笑了笑：“你们从凤凰城而来，便是从那个方向过来的。”
　　“哦哦哦……”
　　左小多开始回忆。
　　自己与李成龙一路而来……确实是接连翻越了数座大山，那几座山尽都是绵延数百上千里的山脉，可谓雄伟至极。
　　一直到下了山脉，再次踏足平原上，又足足狂奔了千八百里路，才到了丰海城的地域范围……
　　他皱眉沉思着，好半晌都没有说话。
　　非常罕见的，在这里居然看不出脉络征兆，混沌莫名。
　　龙脉四纵四横，四平八稳，唯其最终归处，殊途同归，尽都向着西北而去，这也没什么……大……不……了……的……吧？
　　按照地势和望气术来说……这也应该是……属于正常……的……吧？
　　但左小多就是打心眼里感觉不对劲，却又说不出违和的地方到底在哪。
　　“看出啥了么？”叶长青笑容很温煦。
　　在他看来，或许就是自己作为一个校长，看到了一个可堪造就的后辈，然后，初来乍到丰海城，自己带他看看丰海城全貌……
　　也无妨。
　　左右自己也没什么事，闲着也是闲着。
　　而且这孩子，言谈举止是真的很有见地，还有他的相法，倒也非是夸夸其谈，而是真的有两把刷子。
　　至于龙脉……
　　千万年来，丰海城的龙脉论断早有定说，岂能另有什么变化隐衷？
　　若是非要说有，那才是真正开玩笑的事情呢！
　　“没看出来。”
　　左小多迷惘的摇摇头，这会的心下很是失望，还有失落。
　　刚才字意之判，分明应该有龙气存在！
　　但是实际看来，却又分明没有！
　　除了这等自相矛盾的状况，实在是很打击人的！
　　“那咱们下去吧？”叶长青笑了笑。
　　“好。”左小多点头。
　　啥也看不出来不下去难道还能住在天上，再失落再不甘心，也得知进退，拿得起放得下。
　　叶长青笑了笑，又再度带着左小多平平直飞，缓缓下落。
　　如此横向飞出七八千米，下降了大约一百米高度；左小多兀自不甘心的回头看去。
　　此刻，两人已经越过了龙头位置，来到了丰海城中间的上空。
　　若是以龙脉计算，两人现在是置身在龙身龙腹左近。
　　再往前飞，左小多仍是不时的回头张望。
　　蓦然，身处某一个角度的瞬间，他清晰的看到了，八条龙脉，从八个方向，汇聚往西北，龙头涌涌，隐隐有一种……
　　争先恐后的感觉。
　　或许，彼端……有好处？又或者是唯有从那边才能冲天而去？
　　也或者……
　　后面有什么绝世凶兽，在追赶着这八条龙，它们尽都在亡命逃窜，急急而奔……
　　左小多神识恍惚，似乎在隐隐约约之间想到了什么，但灵台却又模模糊糊，难以清明。
　　眼前陡然一花。
　　两人已经从高空直落而下，落点，正是自己与李成龙居住的别墅院子，刚才与叶长青谈话的位置，居然是丝毫不差！
　　而叶长青下落的态势极尽轻柔之能事，正好保证了落下之余，仍旧是以原本的姿势，轻轻的坐在椅子上。
　　而此刻，天地之间已经完全昏暗，夜幕，正式降临！
　　“校长这份掌控力，当真是前无古人后无来者。”
　　左小多情不自禁的就顺口拍了一句马屁。
　　一想到这个，刚才还在心中萦绕的一些模糊的念头，却是被自己驱散无余。
　　“小滑头！”
　　叶长青淡淡的笑了笑，道：“这么点浅薄手段，怎么就跟空前绝后扯上关系了，项家的那两个小家伙过来找你了，老夫就回去了。你自己加油吧。”
　　呵呵一笑，身子蓦然消失，不见丝毫留痕。
　　左小多转头，正看到门吱呀一声开了。
　　李成龙带着项冲与项冰从房中走了出来。
　　“咦？你一直在这里么？怎么我刚才来却没有见到你？”
　　李成龙眸子中尽是不可思议之色。
　　左小多皱着眉看着李成龙：“肿肿，你啥意思，咋还带人来咱家了？里面也没吃的也没喝的，你带他俩来，是要请我吃饭的么？”
　　项冲与项冰一起赔笑：“班长好。”
　　“咦？”
　　左小多越发的感觉不对劲了，本能的警惕了起来。
　　这俩人怎么突然对我这么有礼貌？
　　这不对劲！
　　这很是不对劲啊！
　　所谓礼贤下士，必有所求，这俩人倒是对我有重大企图！
　　刹那间，左小多感觉如同到了战场一般，一股毛骨悚然被人觊觎的感觉，油然而生！
　　“先说好，我可没钱！”
　　左小多义正言辞地说道：“而且我是绝不会请客的！”
　　三人一头黑线。
　　一顿饭能吃多少钱？
　　你至于这样么。
　　就算你敛财次之，也不用省这么点小钱吧？！！
　　眼见三人联袂而至，对于三人的来意，左小多自是一清二楚，再明白不过的了！
　　转头看了看李成龙，正好看到肿肿略显躲闪的眼神，不禁更是了然。
　　“真是狗肚子里存不住二两香油。”
　　左小多叹口气。
　　“班长，听说你这里有上年份的兰香草？”
　　项冰心直口快性格直爽，一看左小多要顾左右而言他，索性便直通通的问了出来，开门见山。
　　“什么兰香草？我没有，没有没有，还要上年份的，讲究的真多！”
　　左小多更不含糊，直接矢口否认，那一脸的无辜，一脸的我真没有，我很迷惘。
　　项冰不禁为之气结，另一个物主李成龙都已经主动交代了，你还要在这负隅顽抗，这不就是吊高来买的节奏么？
　　果然是敛财能手，吝啬家伙，一有敛财的机会，便不放过？
　　项冲躬身一揖，和声道：“左班长，这兰香草对我们项家有大用，我们也不来虚的，您需要什么条件，尽管提。无论任何要求条件，我们都无条件接受就是。”
　　左小多淡淡道：“你说的那什么草我是真没有，我这里只有李成龙日前寄放在我这里的一株草药，我只是帮忙保管一下，至于这株草是不是你们所求的，乃至其他种种，关我甚事？”
　　李成龙的眸子中登时流露出意外，还有浓烈的感激之色。
　　然后便是稍有些错愕。
　　那兰香草是两人共有之物，但是左小多现在说这话的意思，却是将自己那份所有权放弃了，变成了全然的李成龙单独持有。
　　也就是将此次相助项家的所有情分恩惠全都转移到李成龙一个人的身上，这对李成龙会有多大的助力，难以想象。
　　李成龙心中感激，但是却也心中暗笑，这家伙不会误会了什么吧？这前后画风转变的有些快啊。
　　左小多面色始终淡淡，心中同样的淡然，以及一股子轻松的感觉。


第八十八章 十叶兰香！
　　以左小多吝啬的性子，本是不想轻易便给的，至少也要让对方开出十足诚意的筹码。
　　十鸟在林，不如一鸟在手，纵然项家的名头如何大，始终不如实质的好处在握更加实在。
　　但这兰香草，委实是李成龙苦心孤诣之下所得的，而且今天是李成龙带人过来的。
　　左小多突然心中不忍，索性就成全了李成龙的打算。
　　李成龙可不是偶然发现的兰香草，这一点，左小多比谁都清楚；自从两人离开凤凰城安全区域，进入陨星平原，他就开始在寻找，一直在寻找！
　　这一路上，但凡遭遇那种暗红色的光秃土丘，李成龙不知道找寻了多少个，甚至还不乏刻意的从平原核心最危险的区域通过。
　　及至找到兰香草之后，却是不再寻找其他资源，一路加速往丰海这边赶过来，个中因由，不言而喻。
　　而且李成龙的李家，只是一个小家族……
　　想到了这些，左小多并不再犹豫什么，直接将决定权，交到了李成龙的手上。
　　那边，听罢左小多宣言之余，项冰与项冲登时将灼灼目光锁定在李成龙的身上。
　　左小多淡淡道：“一路上，李成龙掏了这样的洞穴，足足有上百个。直到找到了那劳什子草药，才不再寻觅……单是这份辛苦，我就是付不起的，希望你们项家，莫要以为得来轻易，这世上何来那么多的机缘巧合，唯有苦心孤诣，精诚所至！”
　　项冰与项冲连连点头。
　　项冲慨然道：“这份心意，对我项家而言，重逾大山。我项冲虽然自己没什么本事，但却可以代表我项家，做出承诺！”
　　“绝不会让李副班长的一番辛劳，一份诚意，白白付出！”
　　项冲重重地说道。
　　这个承诺，看似什么都没说，却已经代表了一切皆有可能。
　　“什么亏不亏的，我们都是同学，相互帮忙，应有之意，应有之意。”
　　左小多嘿嘿笑了笑：“别的不说，就只说肿肿将你们项家大小姐打的鼻青脸肿，而且看情况，未来很可能还要一直一直的打下去……就当肿肿提前赔罪了。”
　　项冰登时满脸通红，狠狠的看了左小多一眼。
　　这位左班长有一种奇异的魅力，那就是招惹仇恨值的本事，天下无双！
　　明明上一刻还在一本正经的说正事，而且还是铁了心要帮助人的时候，可是从他嘴里说出来的话，总是让人情不自禁的升起来想要揍他一顿的冲动！
　　一直到现在，项冰的脸上还是青一块紫一块的，鼻梁也是歪着的；就像一个刚刚抢地盘被人狂揍一顿的女流氓落败归来。
　　实在是兰香草太重要，项冰听说后，根本顾不得收拾自己了。
　　但是项冲却是目光闪了闪，若有所思的看了看李成龙，又看了看项冰，随即一脸嘿然的笑了起来，道：“左班长放心，对战切磋，误伤难免，冰儿岂有生气之理，彼此都是为了武道前途，何来赔罪云云，言重了，言重了。”
　　他哈哈笑了一声：“以后，还要多多仰仗李副班长多多照顾冰儿。”
　　李成龙嘿嘿笑了笑，挠挠头，道：“其实挺好的，我跟项同学交手，揍的……咳咳，打的得劲过瘾的很，精进良多……”
　　项冰听得某人的话，喉咙里咯的响了一声，险些气得窒息。
　　项冲也是神色精彩，左小多更有一种不忍直视的感觉。
　　项冲道：“左班长，我现在可以看看您保存的那株兰香草么？”
　　“这有啥不能看的。”
　　左小多很爽快，既然确定要做人情，那就别拖着拽着，赶紧清楚明白，行就行，不行拉倒。
　　这一点，在老爸的信息里，早就有无数次提醒。
　　俗话说的好：当面教子，背后教妻。
　　但左长路从不当面教子；对于左小多和左小念的教育，有关于人情世故各方面，一般都是通过手机。
　　或者遇到什么事情，突有感悟，认为对儿子和女儿有益，直接几句话打字过来。
　　发一条过来，可以不理会，不用回。
　　发三次，再不回，左小多和左小念就需要写一份以上三条的心得体会报告过去，且不能少于五千字，要有理有据证明你的确是了解了，理解了。
　　左长路也就若无其事的过去了。
　　种种事情，尽都通过手机，静悄悄地完成。
　　比如人情送礼一块，左长路就曾经发来消息。
　　“出门在外，应酬不免，单身在外，求人之处常有。如需送人人情，则需当机立断。以最快速度将人情坐实。勿拖；勿吊胃口，勿让人等。拖来拖去拖成怨，吊来吊去吊成恨，等来等去等成仇。”
　　“送前不说，送后决口不提。小礼勿送，送则重；但言语间，云淡风轻可也。”
　　这段话，左小多知道现在还是不太了解，但这却并不妨碍他严格按照左长路的说法去做事。
　　就算现在想不通，以后再想也是无妨。
　　老爸的人生阅历经验，怎地也比自己这个毛头小子更强更多，信老爸，不会错！
　　“就在这里。”左小多笑了笑，将兄妹二人让进了客厅，就从空间戒指里取出来兰香草。
　　放在层云木茶几上。
　　顷刻之间，一片如兰似麝的香味，清幽幽的四散而出，瞬间弥漫了整栋别墅。
　　而房中的气温也随之陡升。
　　不用说也知道，左小多在这段时间里，一直都在以炎阳真经温养着此草。
　　“十叶！竟然是十叶？”
　　项冲腾地站了起来，这一惊一疑之间，分外显现他此刻的震惊之意。
　　眼中所流露出来的至极惊喜，令到他整个人都颤抖了起来。
　　李成龙这会的表面则是面露诧异之色——
　　十叶？不能吧？
　　记得自己在和左老大挖掘出来的时候，那株兰香草虽然也是极品，但分明只得九叶。
　　怎么在这短短的几天里面，成了十叶？
　　肿肿自然不知道，左小多的空间戒指里面，可是有很多高端货色滴；单只是里面的极品星魂玉，就是此世绝品，点滴滋养之下，兰香草自然裨益良多。
　　更别说左小多还多次以炎阳神功，养护兰香草，品质有所提升，不过情理中事。
　　“肿肿。”
　　左小多嘿嘿笑了笑：“既然你这么想送给项冰大美女，那么……我就帮你送出去了。”
　　李成龙这钢铁直男不禁瞠目结舌：“怎么我就……”
　　另一边，项冰满脸绯红，恨恨的跺着小脚，但是这兰香草却是太过重要了，一时间竟不敢生气。
　　“多谢，多谢了！”
　　项冲兴奋得整个人都开始结巴了。
　　一股难以言喻的激动，从心中升起，以至于他整个人从看到兰香草伊始，就不停的打哆嗦。
　　一直到现在，还没有停止。
　　这份天大的功劳，竟然就这么突兀的落到了自己和妹妹手里！
　　“两位，我需要郑重声明一点。”
　　李成龙晕了半天，终于正色说道：“这株兰香草不是我自己一个人的，乃是我和左老大我们两个共有的。我固然为搜寻此草花了许多力气，但这株灵草能有眼前这般品质，多得左老大的养护之功，所以，此番送给项家，自然也是我们俩共同送的。”
　　项冲与项冰对望一眼，都是由衷的笑了起来，道：“那是当然，班长与副班长的……”
　　左小多轻描淡写道：“都是同学，客套话就不用说么？现在赶紧送回家才是正经，我怎地听说，貌似不是所有人都想项家老爷子身子大好呢？”
　　“嗯嗯，左老大说的是。”
　　得到左小多点醒的项冲急忙拿出手机，联系家里。
　　现在在左小多的别墅里，安全自然无妨；在这个地方，纵观整个丰海，也是没有谁敢在这地界放肆的，毕竟校长家就在隔壁！
　　但如果兄妹二人就这般不知道天高地厚这么走出去，项冲绝对相信，不超过一分钟，自己两人就会横尸街头，兰香草也会不知去向！
　　嗯，不知去向都是最好的结果，当场毁掉的几率超过九成，毕竟，不知去向是还有机会，那些人，怎么可能让项家还有机会？！
　　项冲的电话汇报结束得很快，一共没说了两句，又将兰香草拍了个照片发了过去，就完事了。
　　但就在半分钟，至多一分钟的时间之后。
　　空中轰然响动破空，冲天气势陡然降临。
　　项家当代家主，还有家族里面中坚力量，以及项家的长老供奉，整齐从三个方向飞来。
　　齐齐降落到了别墅院子里。
　　为首者乃是一个身材壮硕，一脸络腮胡子的昂藏大汉，大踏步走近门口，却没有直接推门，而是抬手准备敲门。
　　门吱呀一声开了，项冰与项冲闪了出来：“爸！”
　　“在哪里，让我看看！”大汉一脸惊喜，大踏步进门，奈何两米三的身高实在太过伟岸，额头咚的一声撞在门框上。
　　这一撞之下，他本人没什么事，别墅反而整个晃了一下。
　　他若无其事的摸摸头，不动声色的走进了客厅，一眼看到了兰香草。
　　“完整品相！真的是十叶兰香？！”


第八十九章 小虫子，小冰蛋儿
　　大汉两眼射出璀璨的光，整个人呼吸都停滞了；良久，才深深吸了一口气，目光转向左小多与李成龙：“左班长，李副班长，我叫项天飞，乃是项家当代家主，也是项冰与项冲的父亲，心中挂念兰香草，不觉失了礼数，还请两位莫怪。”
　　左小多一脸的乖巧懂事：“项叔叔这是说得哪里话来，您是小冰和小冲的父亲，那就是李成龙和我的长辈；咱们是一家人，一家人何来失礼之说？”
　　项冲和项冰的眼睛一下子就直了。
　　这一脸的乖巧……看起来真是懂事的样子啊，搭配上那粉嫩的脸庞，微微羞涩的红润面色，不禁让人升起一种‘这孩子真好’的感觉！
　　擦，又来了，这是龙虎榜大比之时，面对一众高武老师之时的左小多！
　　真是千年的狐狸啊，装啥像啥。
　　兄妹二人居然十分佩服。这随意切换表情的功夫，两人自认望尘莫及！
　　项天飞怔了怔，随即豁然大笑：“好，好，不错。如此，叔叔就不客气了。这份厚礼，实在太重，叔叔必有回报！”
　　左小多一脸敦厚老实，似乎一根肠子通到底的憨厚道：“哪里的话啊，项叔叔您就是客气，咱们家能用得上，我俩已经很高兴了。尤其是李成龙，就怕咱们家用不上啊。哈哈。”
　　上一句直接叫叔叔，这一句已经直接咱们家了。
　　让人感觉亲切至极。
　　项天飞愣了愣，随即转头看了李成龙一眼，笑容更添了几分亲热。
　　左小多哈哈笑着：“李成龙这小子，我们赶过来的这一路上都在找这东西，劳心劳力……哈哈，这家伙也是运气好，就真的让他找到了……项叔叔，既然人都来了，就赶紧将兰香草接回家吧，听李成龙说，这草还挺金贵，抓紧时间服用效果才最好，那句话怎么说来着……夜长梦多啊。”
　　项天飞连声道：“不错，不错。小虫子和小冰蛋有你们这等同学，真是他俩的福气，哈哈，如此，项叔叔就不和你们客气了，家里等这东西已经二十多年，我这就送回家了，良机在前，岂能错失。”
　　“项叔叔请便。”
　　项天飞发自内心的笑了起来，双手抱起兰香草收入空间戒指，然后一停不停，立即告辞。
　　门外，足足十六名项家高手排成防御阵型，默默等待。
　　项天飞甫一出门，二话不说径自飞天而起，十六人成两列纵队随之而动，将项天飞保护在中间，一路风雷激荡一般，瞬间远去。
　　项冲与项冰并没有跟着父亲离开。
　　项天飞因为心切药草之用来去匆匆，很多实质问题都没有来得及谈，比如，代价？如何感谢人家？
　　就算人家不提，但是这么大的事情，可不是一句干巴巴的谢谢就能过得去的。
　　但两人还没有来得及说话客气，就听见左小多大笑起来，浑身颤抖。
　　“哈哈哈哈……小虫子，小冰蛋……哈哈哈，这名字真是太美了！”
　　左小多抱着肚子东倒西歪，乐不可支：“冰蛋（dai）……冰蛋儿……哈哈哈哈哈……”
　　项冲与项冰满腔的感激情绪顿时悉数冻结，取而代之的唯有窘迫与大怒。
　　“闭嘴！”
　　项冰一张脸都涨红了，愤怒道：“谁还没有个小名儿？？还有叫狗蛋的，还有叫狗剩的，还有叫臭臭的……难道你就没有小名么？有什么好笑！”
　　左小多傲然道：“被冰蛋你说着了，我从小就小多一个名字；再没有第二个称谓了！
　　谁让小多这个名字这么的浅显好说，通俗易懂呢，哈哈哈……冰蛋哦，我跟你说，你爸爸和你妈妈这可是在侮辱你啊，要是我早离家出走，早黑化了……哈哈哈，赶紧回去跟他们干！”
　　项冰气得差点突发哮喘病，眼睛瞪得好似铜铃：“左小多！你不要太过分，我告诉你，我……信不信我让我爸爸来打你！”
　　“哎哟喂……”
　　左小多笑着：“今天之前还有可能，今天之后，你爸爸肯定是不会打我了，信不信？嗯，你肯定是相信的……哎呀，估计这会连你哥，也是不敢对我出手了，这可怎么办啊？要不，你拜托拜托李成龙，让他帮你打我……哈哈哈……”
　　项冰气得胸前鼓鼓的，恶狠狠看着项冲：“有人欺负你妹妹，你就这么看着！？还不上去打他！”
　　项冲一脸苦笑。
　　第一，我是真的不能对他出手了，人家对咱家有恩，有大恩！
　　第二，我要是能打得过……就算他再有恩，我也选择打了再说！
　　唉，别的不说，左班长的这性格真是……太奇葩了！
　　项冲也是大家族出身的人，阅历见识远在寻常武修者之上，但左小多这种性格，还真是从没见过，甚至在此之前连听说都没听说过。
　　当真是气死人不赔命！
　　上一句话还说得彬彬有礼，下一秒就能气死你，气疯你，气得你肝疼！
　　面对长辈温良敦厚，面对同辈就是贱到飞起！
　　“该说不说的，我可还没吃饭呢，嗯……我记得我刚说过了，看来是没人当回事啊！我很伤心，我很难过……”
　　左小多转头问李成龙道：“肿肿你饿不饿？”
　　李成龙：“饿啊！”
　　他被左小多的前后操作，亦是看得七荤八素，此刻脑袋里迷迷蒙蒙，如坠五里雾里。
　　“据说在丰海城，有一家很有特色的饭店。”
　　左小多很有兴趣的道：“那家店里面的食材，荤菜所用之肉食全是结丹境以上的星兽肉，将星兽身上的精华灵气，用特殊的方法催到这个星兽身上一块最好食用的肉上……然后将之做成菜肴，最大限度的保留了精血灵气……而素菜，也几乎全是百年以上的灵植灵草……还有酒水，也是百年以上的灵根灵果才有资格被用来酿酒的原材料，当真是使人向往啊……”
　　听罢此言，项冰与项冲兄妹二人的小脸直接苦成了苦瓜，煞白一片。
　　李成龙听到好处，作为捧哏，自然是要配合左小多的，顿时露出一副很有兴趣馋涎欲滴的样子：“真的么？居然还有这样的好地方？”
　　“当然了！”
　　左小多一脸遐想，神往地说道：“那样听起来就觉得高大上的食府，也不知道有没有人会舍得请我们去吃一顿饭……”
　　李成龙不确定的迟疑道：“不过是一顿饭……这点气量都没有？”
　　“那可不一定，这世上，什么人都是有的。”
　　左小多谆谆教导道：“肿肿啊，你这个人啊，这性格可是要改改的，老是这样下去可不行啊，你说你都长这么大了，怎么还连这么点社会经验都没有呢？
　　在这世界上，并不是说你帮了人家，人家就得请你吃饭的，那句古话怎么说的，请你是人情，不请是道理，放在咱们这，就是请你是有情，不请是……无理，无理就无理呗，你还能把人家怎么滴？！”
　　“说不定，真的就是一句谢谢就完事了，还真的请你吃饭啊……”
　　左小多鄙夷的道：“想多了吧。”
　　李成龙咧咧嘴：“不能吧？”
　　“怎么不能，一般吃饭的都是用星元币结账买单，而在那个饭店吃饭结账你知道用啥么？用中品星级星魂玉啊肿肿，你不会不知道中品星魂玉的市价币值吧？动辄就是天价哪……”
　　左小多还要长篇大论，滔滔不绝，一边项冲已经受不了了，急忙开口截止：“我请！我请！左班长……您这说的也累了，走走走，我这请您到那吃饭去，您歇歇，歇歇吧。”
　　“真哒？”
　　左小多怀疑的眼神。
　　“真的！”
　　项冲保证。
　　“那怎么好意思？真的很贵啊！”左小多一脸的不好意思。
　　“……”
　　项冲已经感觉自己跟不上左小多的思路了：“应该的，应该的。”
　　“好吧。”
　　左小多一脸讪讪的不好意思：“真想不到你一请就请一个月……好吧，一个月就一个月，咱们就中午和下午到那边吃就行，早晨就不必了，应该能帮你省一大笔……”
　　项冰一屁股坐在地上，两眼发直：“一个月？谁说一个月了？”
　　左小多：“……”
　　“左小多，你欺人太甚，我和你拼了！”项冰冲天暴怒，忍无可忍的扑了上来，十个手指甲闪闪的发光，就向着左小多脸上招呼过来。
　　“救命啊……”
　　左小多落荒而逃。
　　李成龙心念一动，脱口问道：“老大，需要我帮手么？嗯……左老大，你刚才为啥说，项冰拜托我打你，我凭啥帮她啊？我们才是一伙啊。”
　　左小多听闻此言，如遭雷击，愣然一瞬，差点没被项冰利爪抓个正着，急疾逃窜之余，犹自偷眼连看李成龙：“哥们，你被称为钢铁神教教主，真不是白叫的，阿拉彻底的服了油啊！”
　　……
　　又过了足足过了四十分钟，四人才出发，向着传说中‘苍天一品’而去。
　　之所以消耗了这么长的时间，主因还是项冰要处理一下自己，径自找到了隔壁校长家里，用了校长的营养舱恢复了伤势。
　　要不然……
　　你要让项冰这样的绝色美女顶着那张歪着鼻子肿着脸去闹市吃饭，还不如直接杀了她……


第九十章 苍天一品
　　苍天一品。
　　就是这家店的名字，霸气之极。
　　主要是人家有这霸气的资本，在这间食府之中，普通的食材，完全没有！
　　各种各样的天材地宝和灵药；包括海洋深处极难寻觅的特殊食材，从先天境一直到无上限的星兽肉，从理论上来说……
　　只要你提前点，这家店，就有可能给你弄到！
　　须知某些高阶星兽肉，只要一口就能撑爆一位丹元境宗师，足可鼎证灵气蕴含量之巨大。
　　然而想要在这里吃饭，不仅需要预约，还需要有足够的境界，更还要拥有大笔的身家，有海量的星魂玉，或者能够抵价的宝贝才行！
　　可以这么说：在这里，即便是最最便宜的一餐饭，只得一碗白玉魂米，搭配一个紫心草汤，底层普通人辛辛苦苦干上一辈子所累积的身家，不够！
　　然而纵使饭食价格如此高昂，但这里却永远是座无虚席！
　　每日里食开三厅，早上早餐厅的九张桌子专供早点，中午午餐厅的九张桌子供应午饭，晚上的晚餐厅仍是九张桌子，特供晚餐；此外还有不轻易动用的特设九张桌子。
　　嗯，一共就这些！
　　这也就是说，苍天一品早中晚三市正常情况下每一市就只招待九桌的客人，而那不轻易动用的九张桌子。
　　只有御神以上才有资格用这种桌子吃饭，御神以上的修者，才有资格特例！
　　若然你不过化云，正常九张餐桌满员的情况下……就算你拍出来一亿的中品星魂玉，也不可能让你进去用餐！
　　整个丰海城，一共才几位御神？但是苍天一品宁可将桌子一直空着！
　　有时候能空几个月！
　　苍天一品的规矩就是这么严苛，就是这么的霸气！
　　而今天之所以能够成行，还是项冲打电话要了老爸的会员卡，然后又让家族出动一位御神修者陪同，这才获得了御神特设席位吃饭的资格！
　　如果以正常程序……没位置了！
　　下面的普通席位牌号，早已经排到几个月以后了。
　　苍天一品，到了。
　　这地界四下里全然没有任何建筑，就只有这里孤零零一座小楼。
　　周遭方圆几千米区域，满目尽是碧绿柔软的草地。
　　完全见不到任何一辆所谓高贵奢华的车辆什么的……
　　一般能到这里吃饭的人，都早已经超脱了这种层次。
　　左小多李成龙偷偷对视一眼，此间苍天一品，单就外在气度就已经远在凤凰城最高档的会所辉煌天之上，丰海果然不亏是八朝古都，非是凤凰城边陲弹丸小城可比！
　　“太浪费了！”
　　在看到一位御神强者带着四个小辈直上顶楼之后，此刻用餐的一干人等俱都是满脸的惋惜。
　　宠孩子也不是这么宠的吧？！
　　御神修者上去情理中事，但那几个不过先天至多胎息境界的毛孩子，上去干嘛？
　　他们根本就是连婴变境界的星兽肉都消化不了好么？！
　　带着他们上去吃丹元境星兽肉……岂不是暴殄天物？
　　但是人家有钱任性，尤其是还有御神带着，这却是没法说的事情！
　　“这地方，连我都是第一次来呢。”项冲一脸的初来乍到，龇牙咧嘴，竟显露怯之色。
　　“我可是来过三次了，都是跟着爸爸来的。”项冰举手，得意一笑。
　　项冲：“……”
　　突然间心里就感觉到了不平衡。
　　带女儿来不带儿子来，突然感觉我不是亲生的……
　　哼，真的是双胞胎么？
　　太不公平了。
　　“这里好贵。”
　　李成龙显然是完全没想明白，为何要到这里来吃饭，毕竟以一般的眼光而论，在这里，光是请吃一顿饭，就已经是极大的人情了，将彼此情分，消耗在这等地界，真的值得吗？
　　项冲开始点菜，而左小多则是开始看着房间里放着的介绍；厚厚的几大本。
　　翻了一遍，又将介绍递给李成龙，便径自走了出去。
　　一脸乖巧老实敦厚的样子，去跟大堂经理套近乎。
　　项家带来的客人，经理那边表现的很是耐心，有什么问题也都很是耐心的解答。
　　过了不大工夫，香喷喷的菜肴尽都端了上来，左小多也探问得心满意足地回到座位坐下。
　　吃饭，不过次要的，打探消息，才是主旨。
　　但若不是跟着项家来，左小多想要凭自己的能耐来到这里吃饭，起码还得半年以上的时间！
　　这已经是最乐观的估计了。
　　一脸心满意足的吃了饭，还喝了点酒。
　　左小多与李成龙告辞而去。
　　“不错不错，冰蛋儿，小虫子，从此后，咱们与你们项家两不相欠了。”
　　左小多哈哈大笑，挥挥手，与李成龙齐齐消失在人潮之中。
　　身后。
　　项冲与项冰还都来不及反应，没琢磨明白左小多说话之话意，只是下意识的挥挥手，左小多与李成龙已经消失了。
　　“你们的这俩同学，还真是很不简单的角色啊！”
　　身后，一路陪着吃饭的中年人开口说到，此公也是身材魁梧，一脸虬髯更是与项天飞几乎是一个模子刻出来一般；也就只是身高稍低了几公分，胡子没那么浓密，还有眼神也没有那样威严犀利而已。
　　“二叔，怎么呢？”项冲心下仍是迷惑不解。
　　这位正是项冲与项冰的亲二叔，项家家主的亲弟弟，项天翔。
　　在刚才吃饭的时候，彼此简单的介绍了几句，之后就基本没怎么说话。
　　这就是小辈之间拉近关系，增加感情的一顿饭，项天翔很是明白自己的位置，真的就只作为陪客，让他们有资格来吃这么一顿饭的工具人而已。
　　在这等时候，千万不能摆长辈尊严，而是要尽量降低自己的存在感。
　　“第一，他看似刻意的狠狠宰了你一刀，让你心中生出一种平衡感觉，感觉以后在学校里，并没有太多亏欠的地方，这是照顾了你们俩的心情。
　　否则，你们一个班，天天对着两个欠了人家大人情的同学，你们俩无形中会矮一头，还有心理上也会永远处于弱势，对于你们的心境可说极为不利的！”
　　“如果这样，这给出兰香草的情谊，反而不能利益最大化了。因为跟你们相处得不舒服，跟项家之间的往来，总会存下芥蒂，或多或少，总是缺憾……所以，才有了这一顿饭。
　　从你们眼中看出来，乃是他不知天高地厚，不懂物价昂贵，急功近利，挟恩图报的狠宰一刀……”
　　“从而达到了你们的心态平衡，因为你确实是付出了，付出了很大的一笔钱，两不相欠，大家重归平等。
　　毕竟你付出了这一顿饭食的价钱是天价！寻常人积蓄一世，也未必能够吃得起的。”
　　“还不明白吗？这顿饭的主旨，是照顾你们的心情。单纯就是为了你俩才存在的，并不是他想吃，想要敲你一顿狠的，明白么？”
　　项天翔看事情看得很是通透，这是成熟大人，亦是有阅历有见识之人的价值观。
　　“还是有些不大明白，二叔你说的好绕……”项冰仍自迷惘。
　　“笨蛋！”
　　项天翔毫不客气的训斥道：“这是人家真心想要与你们交朋友，而不是只想当你们的恩人！所以，才有了那最后一句话：从今后，与你们项家，两不相欠！”
　　项天翔回想了一下吃饭全过程：“这小子身具一颗七窍玲珑心，却是天赋，就算让你们俩硬学也是学不来的，人比人真的没法比较。”
　　兄妹二人都是低头沉思。
　　“你们仔细想想，就算他说了两不相欠，打消了你们两人有可能的不舒服……而实际上，咱们项家能真的将这份人情就此抹除吗？
　　这份人情，我们项家欠得大了！但这份人情却是整个项家欠下的，并不包括你们在内，从此后，这个人情债，与你们俩，没有关系。”
　　“高明！”
　　“保留了人情存在，顾全了同学自尊；而且还得到了他想要得到的消息。”
　　项天翔叹口气：“你们的这两个同学，哪一个都是人精，你们以后，一定要跟人家好好相处。”
　　项冲与项冰点头。
　　项冰脸上扭曲一下，道：“二叔……你还说这家伙顾全了我们自尊，刚才吃饭难道你没听见……这就是一个贱人啊，每一句话不让别人难受他就自己觉得不舒服似的，多讨人厌哪！”
　　想起刚才，左小多一口一个小虫子，一口一个冰蛋儿……
　　项冰到现在还觉得自己的手是痒的；真想要揍他啊。
　　项天翔脸上露出来淡淡的笑意，道：“是啊，他说的每一句话，都会你情不自禁想要揍他……但是，你只是想揍他吧？……你可有想着要杀他么？”
　　项冰一怔：“怎么会杀他呢？大家关系挺好的，干嘛要妄动杀心？”
　　“关系挺好的？你不是说他说话贱么，这么讨人厌的家伙，怎么就不能动杀？”项天翔继续微笑。
　　“真不至于，也就想要狠狠的痛揍他一顿而已……”项冰与项冲同时回答道，异口同声。
　　“那如果有别人要杀他，或者是想要对付他，你会怎么办？”项天翔再次问道。
　　“当然是出手救他了。”两人又一起回答。
　　项天翔哈哈大笑，却是一路只是笑，一句话也不再说了。
　　两人问，他也只是说一句：自己想！


第九十一章 棉花糖
　　然后就是自顾自的哈哈大笑，似乎遇到了什么可笑的事情。
　　项冲与项冰一头雾水。
　　“哥，你说左小多打听那些个食材的来源做什么？”项冰偷偷的问项冲。
　　项冲对此也是想不通，沉吟片刻道：“不知道，也许是在老家没见识过，想要长见识，这才问的吧。这也正常，凤凰城太偏僻了。”
　　项天翔在一边负手跟着，此刻终于再也忍不住，看着侄子侄女，叹口气，道：“今晚上，二叔有一句话，你们俩可一定记住！”
　　“二叔请讲！”
　　“像左小多这样的人……没有意义的话，是一句也不会说的！”
　　项天翔道：“你们俩真记住了么？”
　　“今天晚上虽然只是吃了一顿饭，但是这顿饭里面，对于你们两人来说，却是意义重大！我希望你们俩，能好好的想一想，从一开始就去想……每一句话，什么意思，什么用意，能够有什么作用……是照顾了谁，是捧出了谁，是突出了谁；双方的感觉，感受……”
　　“这样的人，怎么会无意义的去打听食材来源？”
　　项天翔说着说着，自己也叹了口气。
　　妖孽啊。
　　最少，自己这么大的时候呀，是万万想不到这么多，也是绝对做不了这么周全的。
　　嗯？那几本厚厚的介绍资料，左小多看过之后，为什么又递给那个李成龙，而那李成龙看那些资料介绍的时候，用时貌似比左小多更长，而且还看得异常仔细，难道说……
　　一念及此，项天翔被自己的想法给震惊到了，难道还有什么是自己也没有全然见到的？！
　　这会，左小多与李成龙正自漫步于闹市之中。
　　丰海城与凤凰城不同，这个城市大得多，夜生活也是无比的丰富。
　　虽然已经是晚上十点钟，但两人漫步的这条街上仍旧是人来人往，川流不息，两侧的店铺，也尽都是灯火通明，人头涌动。
　　“真是繁华啊。”左小多看得眼花缭乱，忍不住出口赞叹。
　　李成龙在一边跟着，轻声道：“当初，在我们第一次试炼的时候，一次性得到了很多资源，然后换取了大量的贡献点的时候……何老校长就找我谈了一次。”
　　左小多慢慢的往前走，似乎没有听到。
　　“当时老校长就问我，怎么找到那么多的天材地宝，是机缘巧合，还是另有因由，我自然是照实而言。”李成龙继续说。
　　“然后老校长就告诉了我……潜龙高武副校长项狂人当年身中忘川水的事情……然后嘱咐我，尽我所能找到合用的兰香草，就算我不能来潜龙高武，也要想办法帮你找到，为你铺路。”
　　“所以你今天说，兰香草是我的，是不对的，那是咱们俩的。”李成龙道。
　　左小多哼了一声，道：“何奶奶咋不跟我说？”
　　李成龙哼了一声，道：“谁不知道你那财迷性子？真跟你说了，就算提前找到了，没准就被你给转手卖了……我是真不知道怎么跟老校长交代！”
　　左小多哼了一声，闷闷不乐：“我是那种人嘛？”
　　李成龙翻翻白眼，道：“你是那种人，你是惯性将利益最大化的那种人，十鸟在林不如一鸟在手，今天我一看到你将东西推到我身上，我就觉得不对。我知道你想要给我积累一些人脉，但是那不需要。”
　　“来的时候咱们两人一起来，走的时候也要一起走，有你有我，反之亦然。遇到什么事情一起扛，有什么好处，自然也是一起受着。”
　　李成龙淡淡的道：“我知道你在想什么，但我不需要区分开来。”
　　左小多哈哈一笑，道：“不需要就不需要，你瞅瞅你严肃的，好像我怎么你了似的，怕被我抛弃了？”
　　李成龙哼了一声，道：“我还不知道你？不，谁也不知道你心里到底在想什么。
　　别看你脸上嘻嘻哈哈的似乎是什么都不在乎，但是你这人心思，实在是沉得很，跟你相交，唯有真心能换真心，你讲理，但你的讲理，是只对自己人讲理。”
　　李成龙轻轻叹了口气：“左老大，你只是从来不特意显示你的聪明，其实你的心思缜密，未必就比我差。在人情世故方面，更要比我强的多。”
　　“我不想我们之中有任何误会，永远都是能够将脊背交给对方，最亲密的那个人。”
　　李成龙重重地说道。
　　左小多嘻嘻笑了笑，拍拍李成龙肩膀，道：“如此良辰夜色，咱们说点高兴的。别整的这么苦大仇深的跟我欺负你了似的。”
　　李成龙哼了一声：“好像你欺负我少了似的！”
　　“前面有卖棉花糖的。”
　　左小多兴致勃勃：“我给你买个棉花糖，来，小肿肿，给大爷笑一个。”
　　李成龙真不是被他逗的，而是被他突如其来的给大爷笑一个弄喷了。
　　“滚！你敢调戏老子，信不信老子回去以后真个办了你！？”
　　打打闹闹中，两个少年在人群中一路欢乐而去。
　　一场甚至算不上危机的小危机，就这么悄然而过。
　　正如李成龙所说，左小多虽然天天耍贱，但他心里什么都明白，甚至比李成龙还要更加的明白。
　　如果李成龙之前就那么顺水推舟的接下这个兰香草只属于他自己的事实。
　　而李成龙可能获得的是，项家的鼎力支持，换来凤凰城李家家族的随之腾飞；还有可能将来联姻项家，一生顺遂，而且李成龙本身资质也不差，学识更是渊博，未来走上高位可以预期。
　　但是，他会因此失去一个真心朋友，将真心地兄弟，变做普通朋友。
　　或者短时间内，两人仍旧能够打打闹闹感情不错。
　　但却永远都回不去在凤凰城二中的时候那种真挚情感。
　　因为，那是两人一起得到的。虽然兄弟不在乎，让你独享，但你若是真的独享，便是不懂事。
　　多少交情会毁在这种很小很小的事情上。
　　李成龙对这一点看得无比清楚。
　　或者左小多自己是真的不在乎，但是李成龙却不能当做左小多不在乎。
　　因为，哪怕是兄弟之间，也不能无休无止的沾光，那样长不了。
　　当左小多从第一句矢口否认，第二句转而爽快答应的时候，李成龙就有了感觉，所以赶紧解释。
　　而左小多提出来给李成龙买棉花糖，顺便调戏，便是表示自己是真不在乎，顺便，既然你解释了，我也就接受了。
　　一如李成龙所言，兄弟相交，唯有真心，付出真心便能得回真心回馈，但真心，却是最难付出的东西！
　　或许是老校长真的嘱咐了，或许是李成龙自己家族得到的消息，这些，左小多都不准备问。
　　这已经不重要。
　　肿肿还是肿肿，是真心对待自己之人，是自己人，有这点认知，就足够了！
　　何必追根究底呢？
　　两人一路逛回去，居然大包小包的买了不少东西，有不少吃的，还有不少玩的，当然，更多的是玩的。
　　而李成龙看上了一只通体透明，雪白雪白的白玉狗玉雕，想要买回去做摆件的时候，却遭到了左小多前所未有的强烈反对！
　　李成龙是真的喜欢，但左小多却也是由衷的反对。
　　两人几乎为此大打出手！
　　最终李成龙屈服在左小多淫威之下，敢怒而不敢言，放弃了这份心头之好。
　　真心想不明白，那个白玉狗玉雕多好看多漂亮啊，为什么左小多不喜欢呢？
　　这人真怪。
　　“居然没人跟踪咱们。”
　　李成龙回到别墅第一句话：“我记得咱们在丰海，仇家可是不少呢。”
　　“暂时不会有人对付我们的。”
　　左小多很笃定，淡淡道：“我们如果刚来丰海便死了，或者出了什么事情，我敢担保丰海那些家族，一个也活不成！”
　　“不用别的势力动手，潜龙高武便会第一个动手，他们丢不起这个人，若是不能在我们初初抵达丰海的时候护得我们周全，以后，不会再有天才学员会选择潜龙高武！”
　　“而跟咱们有仇的那些个家族也都不是傻子，他们不仅不会妄动，反而会想方设法的保护我们，仍旧是前面的理由，若是被他们的仇家令我们出现了不利，最终仍旧会是他们遭殃。”
　　左小多嘿嘿笑道：“所以，最少三个月内，我们必然安然无虞，可以尽情的浪！”
　　“有道理！”
　　李成龙随即道：“左老大，我发现这潜龙高武可不简单啊，这两天里我可是打听了不少消息，这潜龙高武的高层，几乎就是一场风暴的核心啊。”
　　“哦？具体说说？”左小多躺在沙发上。
　　“整个潜龙高武，高层包括有一位校长，八位副校长。一个武道部长，一个文道部长，一个教导主任，一个兵器部长，一个战术部长。”
　　李成龙开始历数这几天得来的消息：“校长以下的那八位副校长，排在第一位的就是项冰的祖爷爷，项狂人，也是现任校长叶长青的结拜兄弟，铁杆拥簇。
　　如果不是二十多年前，与巫盟战斗遭遇对方围攻暗算，至今依然是潜龙高武二号人物。
　　那一役，项狂人虽然大胜对手，却被对方泼了忘川水，至此浑身奇臭难消，再难以出面理事，否则潜龙高武根本就不会变成今时今日的混乱局面。”
　　“相传这里面另有疑点，动手的说是巫盟，但此事并没有得到具体确认……”
　　李成龙目光闪了闪：“要知道，几十年前的潜龙高武，正是如日方中的好时候，上京的好几个家族在动脑筋……想要安插人进入潜龙……还有本地的几个家族，也都在运作此事……以我推断……”
　　李成龙露出来一个阴恻恻的笑。


第九十二章 潜龙有殇
　　左小多默不作声。
　　“自从项副校长因为身中忘川水，身上奇臭绝少现面之后……潜龙高武连续出了三次巨大变故；先是一位姓刘的副校长押送物资还有学生去往日月关，一来让学生历练，二来也是为军队输送人才。”
　　“但是在半路遭遇劫杀，据说出手的乃是巫盟。刘副校长豁尽所能，舍命保住此行的学员，但是一身修为尽废，随行三位教师，尽数战死。
　　但是他们一直撑到了援兵到来，所有学生，安然无恙。
　　刘副校长等到回来的时候，已是奄奄一息；虽然最终保住了性命，但失去了一身精湛修为的他，不得已辞去职位，在家属院养老。”
　　“时隔一月，另一位姓石的副校长出去吃饭，那次不过是普通应酬，但也不知道怎么回事，此君莫名的中了神仙醉……最终在红灯区的大床房中被发现，身边还躺着一个赤身裸体的女人，更凑巧的事，记者们第一时间冲了进去，然后星盾局的人也紧跟着冲了进去……”
　　“不过一夜之间，整个网络沸腾，师德败坏的丑闻登时满天飞！”
　　“石副校长引咎辞职，从此消失在丰海城，十九年前，日月关大战，一位蒙面勇士在关键时候突入战局，力敌二十三位巫盟御神归玄攻击，令到岌岌可危的战线重归稳定；但其人却不幸战死，尸体被打得粉碎，后来DNA鉴定，确定是石云峰副校长本人。”
　　“在石副校长早早就留下的遗书中，只写了一句话：愿以粉身报国去，可能换得清白回？”
　　李成龙说到这里，仰天叹息。
　　“石副校长当年蒙面参战，以普通战斗士兵做起，当年……排名东军十大亡命徒之首位！此番身死之后，爆出真实身份，东方大帅大怒，下令彻查。”
　　“但是石副校长当年一起吃饭的是他的同学；石副校长出事之后，他的同学一家人，隔天就整整齐齐的死在了家里，全家无一幸免，没有留下任何痕迹。”
　　“而正是因为同学全家都死光了，网络上舆论大肆评说是石副校长报复所为……”
　　“而那个娼女，也在当天晚上，就是全家死光。”
　　“这件事，成了无头公案。就算是东方大帅插手，却也无法查出当年被埋没的真相。”
　　“而第三件事，就是排在最后一位的成副校长，也在于石副校长出事不久之后，最疼爱的一对孙女，被人奸杀，三个孙子，出去历练的时候，尽数丧生在星兽之口……成副校长就此挂职而去，消失在丰海明面。但明眼人都知道，他人仍在丰海之中，十几年来，一直都在明察暗访，意欲探究当年案子真相……”
　　“但是成副校长不履潜龙，留下了空缺，也是事实。”
　　“潜龙高武，在前后不到一年的时间里，连续损失了四位实职副校长！”
　　李成龙轻轻叹息：“左老大，你现在明白潜龙高武这里面的水有多深了么？”
　　左小多淡淡道：“我现在更有兴趣知道的事，补位上来的是谁。”
　　“补位上来的第一位卫副校长，与潜龙高武颇有渊源，非但出身自潜龙高武，跟叶长青校长还是同学；他原本是上京警备区参谋长，而今顶替了项副校长的位置。”
　　“第二位副校长，姓吴，据说……他是从上京吴家的嫡系……这位则是通过运作来的，据说……你打死的那个吴云天……与这位吴校长的出身吴家，乃是本家，只不过是一个嫡系，一个分支。”
　　“而第三位补位来的副校长，原本是上京祖龙学院的教导主任，姓吕；最后一位补位校长，姓高；却是从上京高家过来的，你打死的那对高家姐妹花，正是上京高家在丰海城的分支。
　　按照辈分论，乃是这位高副校长的重孙女，原本还有传说，这对姐妹花入了高副校长的眼，若是龙虎榜大比有好成绩，将会将她们记入本家嫡系，可惜，一旦无常，万事皆空。”
　　李成龙摇头叹息：“难怪我俩一来就有这么高规格的待遇，其他学员都是好几个人挤一个宿舍，我俩则是独栋别墅……而且还跟校长家紧挨着，是校长的产业……左老大，这个漩涡，可不浅哪。”
　　左小多沉思半晌，没有说话。
　　“要不咱们转学吧……”李成龙不是开玩笑。
　　他是真心的，经过了深思熟虑之后，提出了这个建议。
　　这还只是说了四位副校长而已。
　　其他的重要职位，各班班主任，还都没说；各个级部的主任，也都还没有提及。
　　这简直就是一个只要稍稍了解就能产生绝望感觉的巨大沼泽！
　　这已经不能用陷阱来形容了。
　　沼泽！
　　深不见底的沼泽！
　　一着不慎，便是无边沉沦！
　　“转学？”左小多惊讶的抬头：“这才哪到哪？”
　　“你刚才只是说了四位副校长，不是还有四位副校长么？另外四位，哪怕其中只有两位是与叶校长一心，再加上项副校长刚刚被我们放出来……岂不就差不多势均力敌了么？”
　　“更何况……之前你说的那些，明眼人一看就是陷阱，陷害，只是钻了空子，没有证据而已，真正明面上撕破脸动手的，几乎没有。”
　　左小多拍拍李成龙的肩膀，嘿嘿笑道：“肿肿，现在距离绝望的地步还差得远呢，要对自己有信心，更要对你老大我有信心。玩阴的，咱们哥俩怕过谁？”
　　李成龙叹口气，两眼有些无神，喃喃道：“现在的问题是，我们不如人家玩的脏啊！”
　　左小多走到窗口，看着窗外深沉的夜色，轻轻道：“我们不是不会玩，只不过，不想玩得那么脏而已。但是……如果别人真的想要那么玩，我们也是可以奉陪的。”
　　他淡淡的笑了笑：“我们或者玩不了那么脏，但我们可以玩得比他们狠啊！”
　　左小多雪白的牙齿在夜色中闪光，他哈哈一笑，突然对着窗外一片黑暗中闪烁着星星点点灯火的丰海城张大了嘴，轻轻道：“啊呜！”
　　这一嗓子所造成的响动其实很轻，甚至动作很搞笑。
　　但李成龙却没有半点想笑的感觉，只有一阵阵的毛骨悚然，似乎感觉到，左小多这一张嘴，将外面的黑暗全部吞了进来。
　　“休息吧。”左小多沉默的道：“你说的这些事情，真的是太脏了，让我很不舒服。”
　　李成龙默然无语。
　　的确，太脏了！
　　造成的结果更是惨淡！
　　当看着阴谋，看着各种利益，各种肮脏的手段，尽都涌入一个为大陆培育人才的高武学院之中，看着那些一心栽培学生，有些甚至对校外的肮脏手段并不了解的老师们，一个个倒在那些肮脏的手段中……
　　这种感觉，似乎是胸膛也憋闷得要爆炸了。
　　左小多并没有问；这些补位而来的副校长们家里调查过没有；因为不必问。
　　调查是肯定的，但根本查不出任何东西，也是可以肯定的！
　　在这个世界上，有无数的手段，可以将一个好人陷害到万劫不复，而且毫无破绽！
　　哪怕整个天下都知道这个人是被冤枉的，但是，无用！
　　臭了就是臭了！
　　所谓的正义跟公理或者会迟到，却绝不会缺席的说法，只是一句安慰人的话而已。
　　就算真的会到，但迟到的公理，对于当事人还有意义么？
　　造成的损失，危害，又岂是一句口号能够弥补的？！
　　而以这些大家族，大财阀，大门阀的力量，当真是足以将所有龌龊事都修饰得干干净净！不存在任何手尾留下来！
　　对付这种事，就只有一个办法：在遭受陷害的时候，立即将他们人赃俱获！
　　而且这还需要有一个前提条件：对方出动的，乃是核心人物才可以！
　　只要不是核心人物，仍旧可以瞬间撇清！
　　就算你明知道对方背后指使，却仍旧拿对方没有办法！
　　除非是万念俱灰，直接玉石俱焚，管你承认不承认，直接灭你满门。
　　但是……就算如此，仍旧有可能被引偏方向，杀到无辜的家族头上去！
　　一群在学校里教学生的老师，这些人，很多都是战场上退下来的。
　　在战场的时候，豁命厮杀，血肉淋漓，刀子进去，鲜血出来，满脑子都是杀敌；
　　退下来后，满脑子都是学生，都是武修，都是学生的未来，都是怎么为战场输送合适的人才，怎么会是政客和阴谋家的对手？
　　连想都不用想的。
　　肮脏，妥协，政治，黑暗，鬼祟，无所不用其极，何能幸免？！
　　“肿肿，仔细的分析一下；按照个体去分析推断，不要一起进行。”
　　左小多道：“这些事情，很容易就让人生出一种感觉，那就是……这是一伙儿人干的事情。但要是朝着这个方向去努力，那就完蛋了！”
　　“就会直接被绕进迷宫里，再也转不出来。”
　　“莫如抓住一个，专心往下挖！即使牵扯到了另一个，也暂时注明一下，然后将之扔到一边，仍旧只继续挖原来的，彻底搞定第一个，再说其他。”
　　左小多道。
　　“好。”
　　“不早了，早点睡，明天还要对战。”
　　左小多道：“不要多想，时间还长得很。”
　　“我先睡了。”
　　左小多转身上楼。


第九十三章 何为心血浇灌
　　李成龙坐在沙发上，他犹自感觉自己义愤填膺，心绪久久不能平静。
　　真的是，肺也要气炸了。
　　刚听到这些事情的时候，李成龙就已经感觉气的快要脑溢血，如今从自己口中说出来，结果却是更气了。
　　隐隐听到左小多口中喃喃说了一句话。
　　“这些人只不过是从来没有遇到过……不讲理的人啊……”
　　李成龙猛的愣了愣。
　　左小多已经上楼不见了。
　　李成龙隐隐然猛地感觉一股凉气，从背心直升上来。
　　一时间，汗毛倒竖。
　　因为他想到了一件事。
　　左小多……似乎……从来，都没有跟自己人之外的人讲过道理吧？！
　　哪怕是他占据了绝对的道理高度，仍旧从来没有从他口中说过什么讲理的话。
　　所谓的讲道理，在左小多这里，根本不存在。
　　包括那次，李成龙被别的班学生殴打，左小多堵门去打，道理完全在左小多这一方，但左小多自始至终，就没有尝试过讲理，以正常的方式处理解决。
　　“我是来打人的，或者来挨揍的，不是来讲理的！”
　　这才是左小多的行事风格！
　　李成龙的眼中冒出了光。
　　他似乎明白了左小多的意思。
　　人家都用这么脏的手段了，咱们还想着到处找证据，拿到证据之后再动手？
　　这世界上，哪有这么多道理好讲？
　　只要确定是对立面，干过去就是了！
　　一个个的轮流干，总有干对的时候！
　　“只可惜，咱们现在的实力还远远不够，要是我和左老大现在的实力就在御神之上的修为境界该多好，可以不顾其他，直接打上门去……”
　　李成龙喃喃自语。
　　左小多上了楼，坐在窗前。
　　想要将刚才被激的几乎要爆炸的心跳，平复下来。
　　但良久却是越想越气。
　　然后他突然在床上翻了几个跟头，哼了几句小调，“来也，快活呀……反正有……大把时光……”
　　然后对着镜子挤眉弄眼：“汪汪汪……嗷呜……哇哈哈哈……”
　　真的成功将自己逗笑了。
　　感觉郁闷的心情，一扫而空。
　　这才从空间戒指里取出来那个灭空塔。
　　浑身穿上所有能够穿上的负重。
　　从戒指中取出训练锤，身子一闪，到了灭空塔之中。
　　风声在灭空塔中急剧的响起。
　　但是左小多的卧室之中，寂静无声。
　　……
　　早晨，一班第一次正式上课。
　　全班人都发现，今天的文行天并不见精神抖擞，甚至有些说不出的疲倦，萎靡，整个人好似憔悴了整整一圈。
　　文老师走上讲台，沉默了一下，连续叫出四五个人，再次的用元气探测了一下这几个人的经脉，又自沉默了许久，道：“你们几个的功法，还需要再换一换。连日对战之余，综合各位的临战发挥，我发现我忽略了一件很重要的事，就是修行资质与个人的聪明与否，并不是划等号，所以……你们几个，还需要改变一下。”
　　文行天顿了一顿又道：“等会我亲自带你们去武藏阁，另选几本秘籍……不怎么需要动脑子的那种。”
　　这句话的个中真意很好笑，但全班上下却没有一个人发笑。
　　谁都看得出，文行天在这三天的测试摸底里面，已经是殚精竭虑，大耗心力。
　　每一个学生的当前状况，尽都牢牢的刻在了他的心里。然后他再进行综合分析。
　　每个人的姓名，身高，体重，几岁启蒙，什么阶段什么成就，原本练功方向，如何改修其他功法切入方向时机为最佳……
　　三摸五评都是什么评价，现有的阶位到了阶位中的哪一步，还有个人禀赋。
　　谁在拳法中有习惯性动作，谁在战斗时有什么样的下意识反应，擅长不擅长应对各色对手……
　　有谁是胳膊长，有谁是腿短，有谁是上身长下身短，有谁是上身短下身长，有谁桥马壮却欠灵活，有谁过度灵活却根基不稳。
　　有谁过度追求力量，有谁过度追求技巧；有谁性格冷漠，有谁杀戮心重，谁有大局观，谁能值得同学依靠……
　　谁适合用刀，谁适合用剑，谁适合用别的兵器，谁适合暗杀，谁适合培养成刺客，谁能够培养成影子，谁能够向着将军或者统帅方向培养……
　　谁适合做内奸，执行特殊任务……
　　如果组成小队，除了那些已经自成小队的几个人之外，其他的，谁与谁在一起组队最合适，最能互补……
　　以上所有这些，文行天统统的梳理了一遍。
　　现在，完全可以说：除去左小多之外，所有三十五个学生，他自己，他爸妈，他原本的老师，都不如文行天了解的多！
　　这其中付出的心力，难以想象的浩大！
　　这三天下来，学生固然在不停对战，近乎不间断的时刻修炼，而文行天却是整整三天三夜都没有合过眼，时刻关注学生，时刻关注学生的每一点细节。
　　每一个学生，都是一本书；有些很容易就能读懂，很好布置，有些却像是一个深潭，并不能即时看到底，需要探索，需要揣摩，需要针对性对待。
　　“当老师，尤其是当高武的老师，哪有这么好当的？”
　　这是文行天当年入教的时候，当时的带教学组的老教师说过的话。
　　“下面的武校，很多老师本身修为不高，水平有限，很容易将学生教得偏离了方向。将他们本身的习惯动作或者是错误领悟传授给学生。”
　　“所以在学生高武入学的第一个月，最初的这段时间，最为珍贵，一定一定，要在这个时间里将他们的那些错误全部发现，尽数修正扭转。”
　　“最初一个月的高强度对战，不要怕学生受伤。尤其要记住，修为在伯仲之间的对战，如果有快速落败或者是受重伤的状况频繁出现，落败者必然存在有重大缺陷或者致命错误。”
　　“第一个月的主旨是修，是改，将这些长歪了的小树，全部修直了，改正了……但是对于那些个性非常强烈的学生，不要勉强去修，索性任由他们的个性野蛮生长！”
　　“哪怕是累死你，第一个星期之内，也要将所有学生的全部资料尽数掌握，不只要熟捻于心，更加是将之刻印到你的脑海里，心田中！”
　　“老师当年看到自己的弟子，在战场上与敌人战斗，本应该取胜的……却因为一个老师没有注意到的习惯动作而露出破绽，最终丧命在敌人手中……终生抱愧！终生遗憾！”
　　“一定要用心！可以严厉，可以打骂，可以讽刺，可以用你一切的手段，但是，无论什么手段，一定要用心，用心修正你学生的缺陷，改正你学生的不足！”
　　“对学生付出你的全部心意；因为在你手中的，是整个大陆的未来！”
　　当年，老教师的话，日日夜夜，在文行天的脑海中回荡。
　　自从当年在日月关一战伤了气脉，自觉此生冲顶无望，但念及自身才学和战斗经验，却又不甘心就这么埋在沙场，于是转头回来潜龙任教。
　　执教七百年下来，在文行天手下走出的学生，早已不知道有多少；或者修为有高有低，能力有大有小，但却没有任何一个人存在有基本缺陷和多余动作。
　　他就像是一个严格得几乎到了强迫症的修理工，将一棵棵小树，都修整到最能成材的直度。
　　将一只只雏鹰，都培养到可以搏击长空，并且可以在长空中吸收养分并且成长的地步，再放飞出去，翱翔天际……
　　潜龙高武内忧外患，风浪重重，歪风邪气，更是八面来袭，却仍旧能屹立在三大高武行列，正是因为，潜龙高武有这么一批拖不跨打不烂的明师队伍！
　　尽都是叶长青千辛万苦，一手带起来的梦幻高教力量！
　　所谓名师高徒，先要有名师，这是次序问题！
　　像这样的老师，潜龙高武很多；每一个都是对学生倾尽了心血；每一个毕业季，哭的最惨的往往不是学生，而是这些个老师。
　　因为……他们倾注的心血，实在是太多太多了！
　　不是哭别离，而是哭自己的学生，此一出去，奔赴战场的那些学生……十年之内，百不存十！
　　那些牺牲在战场上，化作丰碑的累累白骨，每一个都充满了潜龙高武老师的心血；每一个逝去，都牵动着老师的心！
　　每年潜龙高武教师都会组织队伍，去前线陵园去看望自己逝去的学生们。
　　有位老师扶着自己学生的墓碑痛哭失声：“我只恨我将你们教得太正！骨头太硬！孩子啊，哪怕你后退那么一步呢？！”
　　在这三天三夜的时间里，文行天建立下三十六个档案，给所有学生每个人都建立了一个。以后随着发现，继续往里补充！
　　这是他的必修课，每带一轮新班都会进行的功课！
　　从现在起，一直去到毕业季；到了那个时候，每一个学生的档案，起码都会一尺那么厚！所耗费在这里面的心血，直是无法想象！
　　当然，也有例外的。
　　比如左小多。
　　左小多的档案建立完毕之后，就被他摔到了一边。
　　“对付这个贱货，就只有一个办法，就是狠狠的揍！”
　　文行天看左小多的眼神，流溢出浓浓的兴趣。
　　这是……可以放手大干的信号。
　　……


第九十四章 出去！立刻马上！
　　左小多坐在最前面，越来越觉得文老师看自己的眼神不对。
　　越来越觉得坐立不安，如坐针毡。
　　“我怎么有一种不详的预感呢，这种感觉，比之当日面对秦老师的时候，尤为不堪……”
　　左小多心里嘀咕。
　　他现在是越来越能感觉到自家班主任文老师对自己这个新鲜出炉的大班长充满了恶意。
　　文行天的状态看起来不咋地，但行动仍是雷厉风行，第一个动作就是将一班的学员分成了九组。
　　分组并非是以人头数平均分配，如左小多便是单独一组；李成龙，项冲，孟长军，皮一宝，雨嫣儿，郝汉，这些人是第二组，然后是项冰，甄飘飘，贾狂等一组，然后又再逐个往下排布。
　　这九个组别，赫然是依照个人的当前修为层次，战力级数划分的，分成了九个等级！
　　“这个分组非是固定不变，每个人都可以前进，前进到下一个组别，你能够打下去谁，就可以从这个被击落的目标现有积分里面取得一百分作为你战胜的奖励！”
　　听到这个奖惩机制，每个人都在摩拳擦掌。
　　“我我……老师，我呢？”左小多道。
　　自己乃是特设的第一组，没有更高的可针对目标了，那需要打败谁，才能得到积分？
　　是不是谁都可以打呢？
　　那可就爽了！
　　“你？”
　　文行天淡淡道：“你是班级所有人的可挑战目标，任何人打败你，都可以获得……一千点积分。
　　毕竟你是一班的班长，首席，打败你当然需要有特殊奖励，鉴于你的实力远在其他学员之上，其他同学可以联手针对你，不超过十人就好……
　　对了，你不可以主动挑战任何人，因为你的目标是打败我，如果你可以打败我，我在潜龙高武的一百七十万积分，全都是你的！”
　　“！！！”
　　左小多傻了眼。
　　一百七十万积分？
　　好大的诱惑，可是您的修为是御神绝巅，就我这点浅薄修为，想要击败您，不说猴年马月，起码也不是一年半载，三年五载能够做到的事情吧？
　　估计以往没少拿这招忽悠往届的班级首席吧？
　　最终不还是您的一百七十万一点没少吗？
　　老奸巨猾，太老奸巨猾了！
　　还有……凭啥我输一场就输一千积分哪，就算其他人没人够我打，但他们可以多人联手，万一我那天状态不好，被他们给撂倒了，我岂不要损失惨重？！
　　靠，这分明就是区别对待，红果果的区别对待！
　　左小多心中不服，但是却不敢说话。
　　他算是看出来了，文行天的眼睛在自己脸上扫来扫去，全是不怀好意，估计自己要是多说一句，就能成为文行天的出气筒！
　　君子不吃眼前亏！
　　在这个动辄挨揍的时刻，左爷果断的怂了一波。
　　果然，文行天很失望的样子。
　　接下来的是武学理论课，文行天教授学生，不仅言传，还有身教；以他这样的老资格教师，在教学上的阅历之丰富当真已经到了令人发指的地步！
　　他能够根据每一个学生的出身，家庭，以及一路经历和性格特点，列举出无数个几乎是量身打造的范例！
　　让学生第一时间听了，就能入耳入心，入身入魂，铭记终生！
　　在一个时辰的讲解之后，又带上学生去一班专门的武道场战斗，打乱了顺序，再度展开对战，之后继续不断打乱顺序的，无差别序次对战。
　　左小多这会却是清闲，自己一个人在一边带着负重修炼，文行天也不管他。
　　他现在的所有心思，都放在别的学员身上；因为他发现，在整个一班所有学生之中，身上毛病最少的，或者说几乎没有的，一共就只得两个人！
　　左小多，李成龙！
　　这两个家伙，战斗起来全然半点花架子也没有，一出手就是直奔要害，视对战如实战，看对手如敌手！
　　文行天对于在凤凰城二中教授左小多和李成龙的老师，颇有几分佩服的意味。
　　这样的对战基础，几乎不用再修整完善，全身一点瑕疵毛病也没有的学生，真的很少见！
　　即便是稍弱一筹的李成龙，对战中却极擅趋吉避凶之道。
　　这里的趋吉避凶指的是对危机的感应，以及应对对方攻势的选择。
　　如对方来袭之招回避不及，他会第一时间判断，且会在第一时间选择以自身消耗损失最小，最不影响自身反击的位置，应对敌人来袭。
　　这个特性可是太难得了，非得经历无数对战，且每次都在战后检讨自身不足之处，才能得出来的结论，更将这份心得融入自身，化为本能！
　　相对于这俩人，表现相对比较出众的还有项冲，项冰，孟长军等几位世家子弟，在战斗的时候，他们所展现的每一个动作都夹杂着一种美感，女的更多的是飘逸，男的更多的是潇洒……
　　虽然尽都是不经意的动作，但让旁观者看起来却是倍觉赏心悦目，衷心赞叹，流畅潇洒，行云流水，不愧是大家子弟。
　　然而文行天对这种表现却只有嗤之以鼻，不屑一顾。
　　美？潇洒？
　　到了战场上有个屁用么？
　　你又知不知道你为了这个poes多付出了几分力量？
　　那可是需要全身配合才能做到那种程度的美观。
　　但是在战场上，美丽和潇洒能杀人么？
　　又或者是敌人会觉得你英俊漂亮而手下留情？该胜而不胜，能杀却不杀吗？
　　看脸不下杀手的桥段，从来只出现在话本小说之中，真实的战场战阵之上，唯有存活到最后的，才为胜利者！
　　躺在地上的，哪怕再漂亮，也是死尸！
　　文行天一边看着战斗，一边随口诉说，一边的助教则是在飞快的记录，每一字每一句都记录在册。
　　突然，文行天一个闪身，突兀的冲到了战场之中，一个耳光将项冲打飞出七八米开外，直打得项冲一脸懵逼，嘴角渗血。
　　“刚才你后退闪避，明明只需要平步后撤就可以规避来招，为何还要加一个后空翻？！你脑子残疾了？！”
　　文行天脸色严厉：“我已经观察你三次这般动作，遭逢类似招法后退的时候一定会借助一个潇洒的后空翻，还有不需要侧身的时候非要来一个侧身拧腰，你特么是在战斗还是在跳舞？！”
　　“还有你进攻的时候必然一手前一手后，若是前手进攻后手防守倒也罢了，可是你后面的手居然全程都用来摆酷凹造型！谁给你养成的臭毛病？”
　　“就你这样的货色，还妄想参军入伍？就算能够有踏足战场的那一天，也得这边上阵，那边立即送命，家里马上出丧！”
　　文行天疾言厉色，嘴毒舌利。
　　项冲被这一耳光打得晕头转向，懵然半晌，良久才道：“这……从小就是这么练的……”
　　“知道什么是进退闪电，收发神速，绝无拖泥带水吗？如你这般拖拖拉拉的动作，有个屁用，耍帅还是玩酷？你是来上学还是来泡妞的？”
　　“难怪你们项家这些年声势越来越弱；自从项副校长不出，你们一个个的尽都开始从霸王家族向着小白脸家族转变了吧？你是这样，你妹妹也是这样，这就是霸王项家现在的家风吗？”
　　文行天声色俱厉：“再见你这样做一次，我就直接打断你的腿把你扔回家去，你道我敢是不敢？！”
　　“骂得好！”
　　一个雄壮的声音在身后适时响起。
　　左小多循声看去，只见武道场门口，赫然多出来一道须发灰白的老人身影！
　　来人虽然是须发灰白，但就那么站在那里，却如同一座大山般屹立在了这里，身高足足有两米四，身材伟岸魁梧到了令人难以置信的地步！
　　直如高山峻岭，不可撼动。
　　那一份狂霸恢弘的气势，让人一看就不觉油然升起一种不可战胜的感觉。
　　“多谢了，文老师。”
　　老人声如洪钟：“这帮小崽子练得都是些什么狗屁玩意，我刚把家里的那帮小子收拾了一番，才过来却又差点被气个倒仰，就应该打，全都是挨揍挨得轻，挨揍挨得多了，才知道什么是实战！”
　　一听这声音，就不难猜测到，这位正是那位因为身中忘川水，浑身奇臭无法出门的项副校长到了。
　　这位老人家的脸色还略有些苍白，但其身流溢出来的霸气，已经呈现出一幅猛虎出山的威势，果然是盛名之下并无虚士！
　　文行天转头，毫不客气的道：“项副校长，恭喜您终于再踏潜龙高武这块故地。但我教学生这么多年，向来是不允许外人围观！更不允许外人在旁边指手画脚！是您自己出去，还是我送您出去！”
　　听得此说，所有学生登时在心里赞了一句老师，真牛逼！
　　这是一点不含糊的直接将副校长往外撵啊！
　　文老师难道您忘了，你级别不如对方高啊……
　　项狂人丝毫不以为忤，反而赔笑道：“我这次来呢，是想要看两个人……”
　　文行天皱眉：“您想看谁是您的事，但是现在，你在耽误我教学……拜托下课之后再说。”
　　项狂人咳嗽一声，欲言又止。
　　文行天不耐烦起来，抬起手腕看看表，怒道：“你已经耽误我两分钟了，出去！立刻马上！”


第九十五章 毒舌文老师
　　所有学生这会儿一个个只感到头皮发麻。
　　这是对校长说话的态度？
　　会不会一场大战就此开启！
　　听说项狂人项副校长也是狠人一位，脾气之火爆，就刚才的只言片语，已是可见一斑！
　　然后众人就看到了绝不该出现的画面——
　　项副校长居然连连点头：“对不起对不起，全是我的不对，我这就走……”
　　“刷”的一下子，整个人消失了。
　　看起来脾气这么爆烈，如同山岳一般耸峙的老人，真的就这么被赶走了！
　　“老师牛逼！”
　　左小多忍不住高呼一声，实在是不能不佩服啊！
　　“你小子鬼叫什么？过来，让我看看你有什么叫的本钱！”
　　左小多被他一句发自内心的话给推到了火山口。
　　文行天早就想打他了！
　　因为这小子自己在一边自己训练自己，貌似不要太轻松写意，如今终于找到理由。
　　左小多登时迎来了一顿比狂风暴雨还要密集，狂暴的毒打！
　　嗯，你没看错，就是毒打！
　　文行天将自己的一身修为压制在丹元境水准，然后又逐步提升到丹元境高阶，与左小多对战！却是从头至尾，将左小多压制得连口气都喘不匀乎。
　　但，这却也是左小多近来战斗得最酣畅淋漓的一次。
　　拳法，步法，脚法，剑法，各种剑法，全都轮番上阵，尽情挥洒，将自己整个人，全身心的投入战斗。
　　到得后来，甚至连锤法心得，什么举重若轻，举轻若重，也尽都融入剑法之中，对着文行天展开了水银泄地般的攻击。
　　文行天看着左小多将一口灵猫剑运使如飞，间或还有如同大锤一般砸下来的狂猛之招，又或者是接招之瞬，明明不过一口剑，却好似被大锤轰个正着的感觉。
　　再看左小多的肩膀胳膊高高鼓起，看着左小多的腰力，还有左小多另一只手的旋转动作……
　　突然目光一闪，啪的一巴掌，直接将左小多整个人抽飞出去，步了之前项冲的后尘。
　　以至于刚才还在大发神威，剑光尽情挥洒的左班长，被一巴掌抽在剑身，整个身子打着旋，足足转了四百多圈，摔出去一百三十米开外！
　　落败之余，兀自晕头涨脑一脸懵逼，败的莫名其妙，不知所云。
　　文行天就此将左小多撇在一边：“晚上我去找你，等我！”
　　“？？？”
　　左小多一头雾水。
　　怎么了？
　　文行天心中已另有盘算，却没有将心中所想直接说出口。
　　以他征战前线多年的经验阅历，再多次观视左小多的蓄劲发力，吞吐开合，这小子的剑，居然还不是他的终极武器？这小子，倚为底牌的到底是重斧还是大锤！？
　　晚上需要好好的摸摸底！
　　主意打定，旋即便将全部心神，全都投注到别的学生身上。
　　唯有一缕心神，将自己的空间戒指设置了自毁程序。
　　万一有一天自己遭遇不测，有人想要动自己空间戒指的话，戒指就会自动毁灭！
　　这里面，是自己建立的三十六个学生的档案。
　　这些资料若是落在敌人手里，将是这群孩子们的灭顶之灾。
　　整整一天。
　　就听见文行天愤怒的咆哮。
　　“花架子！全他么的花架子，你武校老师是谁？误人子弟！”
　　“甄飘飘，你他么的有事没事撩一下头发是哪来的臭毛病？就这几根长毛你还想要怎么撩？再有一次，下课去剃光头！你是来上学的还是来撩骚的？！”
　　“项冰！你心魔去了就开始找死？你们项家的霸气就是不管不顾，埋头莽吗？”
　　“你就不能跟人家李成龙学学吗？他的根基差了你不止一筹，可是人家现在的实力，反过来胜你不止一筹，还能要点脸不？还能给你们老项家留点面皮不？我真替项狂人悲哀！后继无人，后继无人哪！”
　　“皮一宝！你的腿呢？你的腿断了啊？不会踢人啊？对打的是女生就不下手？你哪来的怜香惜玉的臭毛病？！信不信老子阉了你，让你以后没有怜香惜玉的资本？”
　　“孟长军，你刺出一剑去，后腿却要撩起来这个姿势是怎么回事？特么的你在学狗撒尿么？！用不用我送你一个一剑撒尿的绰号，让全天下人都知道你的英姿！”
　　“郝汉！刚才为什么退？全身上下只有你手里的那口剑才是武器是么？你的头不能打？手不能上？长了腿只是让你走路的？踢人不会？你脑子是进水了，还是进尿了？！”
　　“李成龙！你他么的怎么回事？你是就会打项冰，还是就能对项冰下狠手，别的女人你怎么就不钢铁了？一分钟内你砸不塌甄飘飘的鼻子，我就打断你的腿扔出潜龙！！”
　　“那么长的头发，不会揪住揍？！战斗中女人的头发是用来干嘛的？不就是为了让你揪住像杀鸡一样宰杀的？！”
　　“这特么的你们驻军店不是号称军人之乡么？怎么培养出来这么一群君子！？和女人打架呢还是和女人喝咖啡呢？这么彬彬有礼的！草，什么驻军店，改成泡妞店吧！君子？全他么的伪君子！”
　　不得不说，文老师除了教学生厉害之外，那张嘴同样的厉害，不，应该说是毒！
　　这条毒舌，什么话都敢往外说，直能骂退千军万马！
　　左小多发现，这位文老师一旦进入教学程序，整个人就直接变了另一个样子，原本看着的文质彬彬为人师表，在进入教学模式后，就彻底消失的无影无踪，一秒钟化作粪坑咆哮帝！
　　每一句话，都让人有种想要跳楼的冲动！
　　尤其是那些女生，一个个被骂得眼眶通红，珠泪欲滴。
　　但是就因为这样，被骂的更凶了：“哭什么？家里死人了？这是在战斗，你给我哭，有本事就给我哭死几口子，不哭死不许停！”
　　在这样的毒舌之下，一个个的毛病改得飞快。
　　谁也不想被骂第二次！
　　太伤自尊了！
　　然后，大家又发现了，文老师不光骂，还上手打；而且上手是真的没轻没重；初初一巴掌送飞项冲，只是嘴角渗血竟众人中最轻的。
　　雨嫣儿一个耍帅的动作，转身出剑，剑出无回。
　　一头青丝，随着转身顿时化作雨丝瀑布一般，美轮美奂的飘洒开来。
　　裙角飞扬，发丝飘飘，美人出剑，直是国色天香。
　　对手被其荣光所慑，竟然出现了一瞬间的愣神。
　　可是啪啪两掌，两人先后被文行天一巴掌打进了营养舱。
　　“出剑就出剑，转身飘一下是怎么回事？故意的甩头发成瀑布是哪来的毛病？！揪住你头发打不死你啊还是转身的那一刻黏不死你？！”
　　“擦，看个女人能看愣神，是一辈子没看过女人吗？不长记性，下次直接废了你小子的第三条腿！”
　　“还有你，顾千帆的勿回剑愣是被你用出钢管舞的感觉，真是醉了，真想看看顾千帆那老家伙亲眼看到这一出的表情，想想都是开心，终于可以嘲笑那老小子调教无方了！”
　　“什么无回剑顾千帆，改名钢管舞教练吧！”
　　一巴掌，雨嫣儿对手断腿一条，又一巴掌，雨嫣儿步了敌手后尘，也是一条腿断，一前一后的进入了营养舱。
　　文老师从不多费功夫，一个毛病只打你一次，一次打得你在我执教这三年内绝对不敢再犯！
　　三年后动作定型，所有多余的动作就算想用也用不上。
　　直接就不会了！
　　文行天的吼声如同炸雷，在一班一干人等的耳朵里面不断响起；一个个的尽都是战战兢兢，用足了十二分的力气，十二分的注意力。
　　一直持续到了十一点五十。
　　下课铃声终于响了。
　　文行天的咆哮亦随之停止，而所有人亦都在这一瞬恍如虚脱一般的瘫倒在地。
　　其实以当前的强度而论，未必就到了所有人的极限，但是精神的紧张，却是已经到了极致！
　　神经绷得紧紧的，几乎就要绷断了。
　　回顾整堂课的过程下来，真顾不上去幸灾乐祸别人，满脑子都是自己被骂的话，然后将新的动作与原本自己的动作相比较，几乎提升了两个档次。
　　而在这堂课之后，李成龙的教主尊号，愈发的不可撼动了！
　　一班的三大美女，各自在他手上毁容两次；其他的女同学，也最少被李成龙打去一次营养舱……
　　钢铁神教教主，简直是……实至名归！
　　“都吃饭去。”
　　文行天拍拍手，淡淡道：“嗯，训练的效果还算可以接受。”
　　转头对助教道：“下午别忘了提醒我，带杯润喉的茶叶，大杯的。”
　　左小多等人集体恶寒。
　　这是要下午接着毒舌的意思吗？
　　……
　　一班众学员好似一窝蜂的奔向饭堂。
　　新生第一月，一切免费，饭菜自然也不例外，可以白吃！
　　而这会的饭堂里早已经是人头涌动；左小多依仗身法优势，第一个冲进了饭堂；一眼看到一个桌子刚刚空出来，登时一屁股就坐了下去。
　　然后就开始招呼：“这边有桌！快过来占座！”
　　几个高年级学生正端着饭菜走来，一眼看到自己等人的目标赫然已经有个人坐下，却也没在意，就要坐在这桌上。
　　左小多一脸纯真无邪的微笑道：“几位学长，不好意思，这桌有人了。你们要是人少可以一起吃，不过你们这么多人，我那边可还有好多同学呢。”


第九十六章 抢桌子
　　这几个高年级的学生，身着二爪金龙服饰，显然是高武二年级的学生；手里端着饭菜，不急不忙，从容不迫。
　　这桌有人了？
　　几个人都露出啼笑皆非的神色。
　　这都几年没听到这种口吻了，这个开学季，又有人敢这么找死了。
　　若对方是四年级，或者是三年级的，倒也罢了。
　　但这个一年级的是怎么回事？
　　初生牛犊不怕虎吗？
　　为首的一个上下打量左小多，似乎是觉得眼熟，忍不住玩味道：“我道是谁这么嚣张……居然敢抢咱们哥几个的桌子，这不是剑王么？”
　　抢你们桌子？
　　左小多愣了愣，竟没能在第一时间做出反应。
　　还能这么说话么？
　　貌似你们没坐下我就已经先一步坐下了，我坐下来招呼完我们的人了，你们过来说是你们的桌子？
　　左小多笑笑不理，随即站起来招手：“肿肿，小虫子，冰蛋儿！这儿有个桌子……我已经占住了，快过来哦！”
　　项冰满脸通红，七窍生烟。
　　心里先是将自己的老爸骂了千百遍，在谁面前提我的小名儿不行啊？非要在这贱货面前提，现在可倒好。
　　然后又骂了左小多千八百遍，这什么场合，你咋啥大实话都敢胡乱瞎说呢？这不是所有人都知道了吗？
　　这时，对面的那名为首学生淡淡道：“剑王，左小多，龙虎榜上，带领凤凰城二中走上巅峰，独占鳌头！被称为千百年难见的奇才！”
　　“但是，纵使你再天才也好，也不能成为抢我们桌子的理由！”
　　他的眼中有锋锐光芒：“让开，这是我们的桌子！再敢强占，说不得我们这些个做学长的，就要教你们做人了！”
　　左小多仍自招呼：“你们快过来啊！”
　　随即皱眉道：“什么你们的桌子？明明是我先坐下的！你们再等等，等下就会有空桌子了……好吧。就这样吧。”
　　“什么就这样吧？”
　　对面人群中的一名女生嗤之以鼻：“分明是我们先来的，我们的桌子，你凭什么占了？”
　　“你们连饭都没打，光抢个座位，要怎么吃？我们都已经打完饭了，快让出来。”那女生对左小多的表现很不满意。
　　没风度，居然不给美女让座。
　　眼看到这边争执渐起，项冰等人虽然走了过来，却也没有坐下。
　　李成龙道：“要不咱们等一会？”
　　“凭什么？是我先坐下的，先来后到知道不！”
　　左小多眼睛一横。
　　“这是我们的桌子！”那女生气愤道。
　　左小多气笑了：“你们的桌子？要不你叫它一声，看它答应不？”
　　高武学校，每到吃饭的时候，这种争抢空座的事情发生极多，屡见不鲜，公说公有理，婆说婆有道。
　　那女生说是他们的座位，确有道理，他们的确是看到这边空出来了就往这边过来了。
　　但是在他们过来之前，左小多确实已经坐下了，这也是事实，所以左小多说座位是自己的，先来后到，也是理所应当之事！
　　左小多固然不知道之前人家就已经看上了这张餐台，但就算是知道了也不会让的。
　　“你就说你让不让吧？”几个二年级学生恼怒之色上脸，再不复之前的从容淡定。
　　“都坐下！不用理他们！我先占下的台子，那就是咱们的！”
　　左小多一个劲的招呼着自己同学，再不理会那群二年级学员。
　　那个为首男生的脸色愈发阴郁起来：“你这人怎么回事？怎么不讲理？”
　　左小多不耐烦的长身站起来，道：“最烦的就是讲道理，讲道理我怎么讲得过你们，这里是高武，咱们是武修，何必浪费口舌讲什么道理，来来来，出去干一仗，你们赢了，这桌子自然就是你们的，但若是我赢了，麻烦你们另找张桌子！”
　　“敢不敢！”
　　“来就来！”
　　对面为首的男生将自己的饭菜递给了旁边女生，大笑道：“这可是你自找的！”
　　潜龙高武之中，基本每天每顿饭都会有人因为抢桌子而打架，这实在是太正常不过的事情了；往往吃一顿饭的功夫，饭堂外面能够打上十几架，太过稀松平常。
　　但是，一个刚刚入学才三天的新生主动挑衅老生，却还是破天荒第一次！
　　不少围观的学生连饭都不吃了，兴趣满满的看了过来。
　　这小子太嚣张了，简直就是找死的节奏！
　　“别废话！我这人最烦讲道理，更烦废话！我们这边就我一个人，你们那边谁上？走走走，赶紧打完吃饭，我都要饿死了！”
　　左小多一个翻身，径自从三楼翻了下去，才刚落地，已然大剌剌的吆喝道：“楼上那个，下来！”
　　话音未落，饭堂的窗口已经嗖嗖嗖地伸出来好几排人头，全都是看热闹的。
　　众人搭眼看去，发现居然是一个陌生而又熟悉的面孔，不由都是议论纷纷，已经有人大叫一声：“剑王！”
　　左小多哈哈大笑，抱拳团团行礼：“初来贵地，人生地不熟，小弟今天就要在这里献丑了，各位父老乡亲，有钱的帮个钱场，有人的帮个人场……”
　　居然是一幅江湖卖艺的口气。
　　哄然大笑。
　　项冲项冰两兄妹却是下意识的对视一眼，又看了看李成龙，这才将注意力转回左小多的身上：“这，这不会也是敛财次之的手段吧？！”
　　窗口白影一闪，对方为首的那名高个子男生亦是翩然而下，一派气定神闲，从容不迫：“左小多，我本无意落你面皮……现在是你咄咄逼人……”
　　这时，突然有一人排众而出，一跃而下，淡淡道：“赵文胜，不过意气之争，何必欺负新来的同弟？就当给我一个面子，将桌子让给左小多他们吧。”
　　来人亦是一袭白衣，两爪金龙，显见也是二年级的学员，此人身材高挑，面容英俊，气质出众，气度不凡！
　　他这一站出来，在场所有人都不禁愣了一下。
　　赵文胜更是惊愕莫名：“吴云海？怎么是你……可是你站出来帮左小多算是个什么说法？”
　　吴云海，正是死在左小多手下的吴云天的同辈兄长，而且是亲堂兄弟。
　　吴氏家族中人。
　　这么一说，不用介绍左小多也知道了此人的大致来历，忍不住偏偏头，看了看吴云海，眼神带着探究。
　　吴家的人，真的会这么好心？
　　吴云海微微一笑，洒然道：“我此际出面不过是不想二位因为一时的意气之争，伤了彼此和气，生死擂的规矩，我们吴家怎么能破？左小多来到潜龙，就是我们同学，我们的学弟，纵使我们无意跟他成为朋友，却也不能眼看着他在我们眼皮子底下被人欺负，万一有人挑拨乃是我吴家指使的，岂不是冤枉？”
　　“所以，赵文胜……你看，就此作罢如何？”吴云海笑的很是有些无奈。
　　赵文胜一脸郁闷：“现在是全校都知道了，你让我如何罢手？若是你，你丢得起这个脸？”
　　吴云海脸色一沉，道：“那你是非要打不可了？”
　　“当然！饭堂抢桌子，胜的坐着吃，输的站着吃，这是潜龙自古便有的规矩，怎么……到这里反而要给你个面子？”
　　赵文胜怒道：“不过是正常的抢桌子吃饭，你将你们吴家搬出来算什么？”
　　吴云海哼了一声，道：“既然如此，我来跟你打，老生欺负刚入学的新生，就算赢了又有什么光彩。”
　　围观的不少人都自觉被惊掉了下巴。
　　这个吴云海不是有病吧。
　　别人抢桌子打架，他非要上去掺和什么？
　　这么正常的事情……怎么也不值当揽到自己身上吧？
　　这时，上面又有一个声音出声喝道：“吴云海，滚一边去！人家两边抢桌子，你这个第三方叽叽歪歪个屁，左小多来到潜龙高武，难道还不能挨揍了？！有你掺和捣乱的时间，两边早就解决完了！”
　　左小多抬头循声看却，但见上面窗口，一个身穿潜龙高武四爪金龙服饰之人站在那里，此人虽然看来年纪轻轻，也就二十多岁出头的样子，但那一脸络腮胡子却已经开始往外形成规模，身高体阔，鼻直口方，宽脸大耳。
　　站在那里虽然只露出半截身子，却如同一座铁塔相仿，威势十足。
　　这人在学生中的地位显然极高。
　　吴云海终于退了一步，道：“既然如此，赵兄，还请你手下留情一二。”
　　赵文胜哼了一声，道：“难道我还会打死他，小惩大诫罢了！”
　　左小多站在他对面，终于皱着眉道：“你们唧唧歪歪的磨叽完了没有？怎地在潜龙高武打个架都这么费事儿么？赵学长，有你磨叽的这么大会儿，什么饭都吃完了，你确定不是专门来找我茬的！”
　　赵文胜哼了一声，道：“你说的不错，叽叽歪歪的确实耽误时间，来吧。”
　　话音未落，已然摆好了架势。
　　可是他这边才刚刚说了来吧，就突然感觉眼前一黑，乍见星光闪烁。
　　左小多以奇速之身法，瞬间便到了他的面前。
　　一拳悍然砸落下来。
　　赵文胜反应倒也迅速，冷哼一声，同样一拳不闪不避的对了上去。
　　砰！
　　两个拳头猛地对在一起，毫无花假余地。
　　左小多只感觉拳面微微一疼，却是想也不想一脚就出去了。
　　龙门腿。


第九十七章 我很后悔，真的
　　可是那赵文胜与左小多一个对拳，却即时感觉到不对劲，对方的力量，直如排山倒海一般汹涌而来，自己的拳头指骨却是发出了咔的一声脆响，一股钻心的疼痛，急疾袭来。
　　赵文胜心道不好，急忙抽身欲退，身子刚刚后仰……裤裆位置又有一股子难以忍受的剧烈痛楚袭来……
　　“嗷……啊……！”
　　一声惨叫刚刚叫出来，却强行忍住，但一头冷汗刷的一下子冒了出来。
　　整个身子佝偻着，差点就要跪倒地上去。
　　左小多则是略感意外的愣了一下。
　　他这一脚，还真不是故意踹裆的；既定目标乃是小腹，想要一脚将对方踹出去，分出胜负也就算了。
　　但是赵文胜往后一仰身，一退，却让踹小腹的一脚误中副车，正中要害！
　　上面。
　　那个黑脸男生大声道：“左小多胜！上来吃饭吧！”
　　随即便转身走回自己桌吃饭去了。
　　赵文胜抬起手，只见拳面上鲜血淋漓，指骨赫然已经陷了进去，显见伤势不轻。
　　他咬着牙，哼了一声，道：“你赢了！我站着吃！”
　　吃了两颗丹药，捂着肚子踉跄上楼。
　　“不错！”
　　左小多抱拳：“承让了！”
　　这个赵文胜，倒还真是个汉子，有股子硬气。
　　自左小多的踢……那啥腿现世以来，基本每个中招之人，中招一刻都会应声倒地，双手紧捂住中招处，罕有例外。
　　而赵文胜，不但没倒地，居然还能勉强站立，如果不是那黑脸男生出声判定这一阵的胜负，只怕他还会厉行反扑，继续与左小多缠斗，并不会因为一时失手而就此弃战，潜龙高武学员战斗素质之高，可见一斑！
　　左小多正是看出了这点，才会道一声不错，非是无的放矢！
　　两人一前一后上楼，赵文胜疼痛稍稍平息之后，就端着饭碗，走到左小多桌子旁边，站得笔直的吃饭！
　　而且还不止是他一人，连带他的几个同学，也都端着自己的饭菜，与他站成一排，尽都站着吃饭！
　　在场所有人却是见怪不怪，习以为常。
　　在潜龙高武，每天都有这样的事情发生，人多，桌子少，想要快些吃上饭，直接以武力抢桌子。
　　抢到了，坐着吃；打输了，在打赢的人身后，站着吃！
　　如果你的同伴愿意与你一起受罚，那么就一起站着吃，不愿意陪你一起受罚，也无所谓。
　　武者必争这件事，在潜龙高武任何一方面，可说是表现得淋漓尽致！
　　站着吃饭的五个人，尽都是眼中喷火，眼睁睁的看着争胜者坐着吃饭，咬牙切齿，却又无可奈何。
　　项冰一边吃饭，一边给左小多解释。
　　“抢桌子打架在潜龙高武很正常，很平常。”
　　“你千万不要让人家坐下来吃，也不要让其他人坐下来吃。这是规矩，这也是义气。”
　　“每天都有好多。”
　　“但之后会有报复亦属必然，武修者若是连这点火气都没了，也就不用混了。”
　　“左班长，你这个性格……还是要拼命修炼才好，否则我怕你在潜龙高武的四年中，大半的吃饭时间都要以站着的姿态渡过了。”
　　左小多愣了愣：“这又是什么说法？”
　　“主要还是看你打的是谁。一般新生打了老生，整个年级的老生都会感到不舒服。以你打的赵文胜为例，他是二年级七班的；今日之后，只怕七班之人时不时的就会来找你抢桌子了。”
　　“如果你打不过，就要看人家想要让你站多久了。碰到那种睚眦必报的，每一顿都会来抢，以惯例而言，就算每一顿都来打，也是允许的，胜者为尊，败者吃瘪。”
　　“所以我才会说，你这四年的吃饭时间，大半都要以站姿吃饭度过了。”
　　项冰面上泛起同情之色。
　　左小多哼了哼，道：“我当什么事，有本事尽管来。”
　　“如果打的学生很有手段势力背景什么的，就算他所在的班级全都打不过你的话，排名在其上的班级便会出手。如此类推，不过若是你有本事，也可以一直反杀上去。一旦打穿了老生的整个年级段，就不会再有人找你麻烦了。”
　　项冰解释道：“当然，这是最最恶劣的情况，以往还没有出现过。”
　　左小多点点头，忍不住赞美道：“这个规则真好！以后我来这饭堂，永远都不会犯愁没桌子吃饭了。”
　　除了李成龙之外，其他人尽皆瞠目结舌，半晌无言。
　　身后，赵文胜手上鲜血滴滴答答，开口道：“左小多，我自己一人技不如人，自然认败服输，但是我四位同学跟着我一道丢脸，却是我的不是，我会找人找回这个面子。”
　　左小多呵呵一笑道：“随时奉陪。不过说真的，我是挺欣赏你和你的同学，光是这份义气，就值得浮一大白。”
　　那女生气愤道：“现在拍马屁，迟了，我们怎地也要找回面子！你的这张桌子，我们必须要抢回来！”
　　“随时欢迎！”
　　左小多以最快速度吃饭了饭，最后半碗饭，更是直接倒进了嘴里，哈哈大笑：“欢迎明天来找我麻烦！”
　　说罢站起身，扬长而去，走得飞快。
　　项冲与李成龙的眼中齐齐露出欣赏和骄傲。
　　左小多完全可以坐着慢慢吃，甚至一顿饭吃到晚上，按照规矩，赵文胜等人也得陪着站到那个时候。
　　但是，对方输了，站着吃，而且还有朋友一起陪着，左小多却是以最快速度吃完走人。
　　他吃的真的很快，项冰等人甚至才只吃了三分之一。
　　走的更快，一闪就没影了。
　　依照规矩，只要左小多走了，赵文胜等人就可以坐下了，把后半顿饭消停的吃完。
　　虽然什么都没有说，但这本身就是一种风度，任谁也看得明白，明悟于心。
　　旁边桌上的那个黑铁塔一般的青年大汉看着左小多一闪消失，眼中亦是露出欣赏之意，道：“左小多，挺不错。”
　　……
　　左小多走出饭堂，就听见有人叫自己。
　　转头一看，却是那吴云海笑容满面的走了过来，大拇指一翘，道：“不愧是今次龙虎榜大比冠军，果然厉害，越级战斗，尤能胜得不费吹灰之力！佩服佩服。”
　　“吴师兄客气了。”
　　左小多淡淡道。
　　“我过来没别的意思，就是来与左学弟认识一下，我叫吴云海，是丰海城吴家的人。”
　　吴云海笑着，道：“此外，就是家主曾郑重吩咐，见到你的时候，替他老人家带一句歉意给你，生死擂上，生死自负这句话不是白说，此前云天逼迫太甚，终究还是我们吴家的家规没有约束好，还请左学弟，不要放在心上。”
　　看着吴云海的笑容，看着吴云海的面相，看着吴云海的气相，左小多敏感的感觉到，这件事情，似乎不太对劲，又或者说是，太不对劲了！
　　但是眼前的吴云海，却是的的确确的没有敌对之心，这一点，从其面相上，可以清楚明白的看得出来。
　　甚至，望他的气相，竟也是真心与自己表示亲近。
　　这个发现不禁让左小多心头警铃大作！
　　自己打死了吴云天，那可是众目睽睽之下，直接打得尸骨无存，最惨淡的死法！
　　而吴家现在不但不找自己寻隙，反而处处维护自己？派出家族子弟与自己交好？
　　大是一幅大家族气度，一笑泯恩仇的款……
　　吴家真的有这么大度？
　　换一个涉世未深的少年，或许会相信；而且也渴望着与吴家化干戈为玉帛——毕竟刚刚来到丰海城，人生地不熟，吴家乃是一个当地的地头蛇；能避免麻烦就避免麻烦的好。
　　既然对方伸过来橄榄枝，何不尝试着接受一下，万一真的就此一笑泯恩仇呢？
　　但是左小多却绝对不会相信。
　　左小多怎么会相信这突如其来的好意？
　　莫说是仇人之家的好意，就算是素不相识的人的好意……哪怕是认识的那种不是很熟的人的好意，左小多都会抱着十二万分的警惕态度！
　　这个老银币扪心自问：若然我是吴家家主，我辛辛苦苦培养的孩子，被人在生死擂上杀了，我会不会认账？
　　因为大陆有规定，生死擂，胜负自负，生死自负。一下擂台，恩怨终结！
　　我会按照大陆规定来么？
　　去特么的！
　　谁杀了我儿子，我就要他全家满门的性命，什么规矩不规矩的？！
　　左小多想到这里，不觉心中释然：如同左爷我这般宽宏大度的人都会报复，吴家怎么可能不报复我？
　　现在突然而来的善意……恐怕是一个麻痹我的陷阱吧？
　　“贵家主真是有心了。”
　　左小多一脸真挚，声情并茂的叹息一声道：“当初生死擂的事情，我也是很遗憾。”
　　“但当时处在你死我活的地步，实在是没什么办法，如之奈何。”
　　左小多幽幽叹息一声，满脸尽是后悔之色的道：“其实令弟……言谈举止间虽然跋扈了一些，但还算是个直爽男儿……若是不死，必能交个朋友。可惜啊可惜。”
　　吴云海心里呵呵一声，心道，你怕是不知道吴云天是何等的睚眦必报，居然还交朋友……想太多了吧？
　　这些小地方出来的人，果然是不知道人心险恶啊。


第九十八章 定有阴谋
　　“当日一朝生死分明，小弟心里也是后悔莫及。”
　　左小多一脸叹息，似乎是真心后悔，推心置腹地说道：“说实话，吴师兄，在来到丰海之前，我心头最大的担忧，莫过于来自于你们吴家的恶意。但今日听到你这一番说话，却是一颗心重新放到了肚子里。”
　　“真心的想不到，吴家居然是如此大度，真让我喜出望外。”
　　他握住吴云海的手，连连摇晃，恭敬道：“吴师兄，请你回去务必回禀贵家老家主，就说我左小多……深感大德，永铭五内；从内心深处盼望着，与吴家能够化干戈为玉帛。什么时候时机合适，必当登门拜访，感谢老家主的一番好意。”
　　吴云海爽朗的大笑道：“感谢就不必了，不过我们吴家，随时盼望等待，左学弟的到访。”
　　他轻轻叹口气，道：“其实我们之前也在考虑，若是左学弟到了潜龙高武进修，我们该怎么办，如何面对才好？
　　说实话，家主的这道命令，我们虽然有些不解，但未尝不是松了一口气。”
　　“毕竟，人活在这世上，朋友多了，远远比仇人多的好。”
　　吴云海此刻的感情同样分外真挚，道：“以后在潜龙高武有什么事情，尽管找我。就算我解决不了，也一定为你斡旋。”
　　他拍着左小多肩膀，哈哈笑道：“毕竟现在很多人都在看着你，你要是真出点什么事，第一怀疑对象可就是我吴家啊，哈哈哈哈……”
　　他在热情的开玩笑，并无其他意思，但是，说者无心，听者有意。
　　左小多眼珠转了转，一颗心已然活泼泼的转了七八百个念头，哈哈笑道：“是啊是啊。”
　　吴云海显然是真心要交左小多这个朋友，感情很是真挚，说话也不藏着掖着。
　　可是左小多的心思如何，就比较见仁见智了。
　　“哈哈，你是不知道，当初生死擂的事情，在我们家可是大大轰动了一时……我四叔，也就是吴云天的父亲，怒火冲天，老太爷亦是勃然大怒……哈哈哈，不过后来貌似是老太爷在接了一通电话之后，态度大改，直接下了禁令。否则我们今天，还真是未必能成为朋友，说不定今天交手的乃是咱俩也说不定呢。”
　　吴云海满心快活的说着。
　　左小多看着吴云海，感觉到这货……不会是真的没脑子啊。
　　这种事都说？
　　这里边的信息量可是相当大的，这也太……
　　“哈哈哈哈……”左小多陪着笑了几声。
　　似乎与吴云海一样，都是没心没肺的类型。
　　“云海？你怎地在这里？咦，这不是左小多？”
　　这时，两个青年从另外一边走来，一眼照看之瞬，竟是面露惊喜，走了过来。
　　“左学弟，久闻大名呀。”
　　其中一个很是感慨地说道：“看你和云海，聊得很开心啊。”
　　吴云海哼了一声，道：“你们想要与左学弟结交，尽管上就是，不用拿我做筏子，你们高家上次歇斯底里的德性，我也不是没见过。”
　　两个青年的脸色登时转为阴沉，其中一个愤怒道：“我妹妹被杀了，我愤怒一下不行么？说白了，我现在看到左小多我还在生气，但是家族不允许我能怎么样！”
　　左小多两眼一亮。
　　咦，这货的性格，也挺有意思啊。
　　只听另一个皱眉不已：“老三，你怎么说话呢？”
　　前头说话的那个顿时不言语了。
　　前面那人胸前一尾三爪金龙，轻轻叹了口气，看着左小多：“左学弟，我是高成祥，这是我弟弟，高成云。嗯……生死擂的高燕儿高萍儿，是我们的妹妹，堂妹。”
　　左小多道：“啊这……”
　　“说实话，我是不愿意跟你照面的，更加不愿意和你交朋友。但是……这段时间里，我们却让命运捆绑到了一处。”
　　高成祥轻轻叹息：“因为你不能出事，一旦出事，我们家与吴家一样，都是最大嫌疑目标。所以在接下来的一段时间里，就让我们……彼此接触的近一些吧。”
　　左小多憨厚的笑：“很感谢，高家如此深明大义，我真是觉得惭愧。”
　　高成祥轻轻叹息，有些无奈的道：“什么深明大义，你是个聪明人，不会不明白我们的心情，也不怕告诉你，我心里对跟你多做交际这件事是很不舒服……
　　但是，没办法，这是家族的决议。左学弟，只希望，你不要是一个那种令人讨厌的人吧。否则，我们家族的这一番心意，我自己都会觉得屈。”
　　“不会的，不会的。”
　　左小多正色道：“仇怨已经结下，便是因果纠缠，所谓的化干戈为玉帛云云，我也没有抱太大奢望，只望彼此相安无事，就是我乐观的愿望了。”
　　他摆出一副推心置腹的态度，道；“几位学长已经把话说到这份上，足见磊落，我再说什么，却只剩下尴尬的份了。只不过，当时的生死擂……哎，我也是箭在弦上，不得不发，不得不为……现在说这些，我又何尝不是满眼的泪呢。”
　　左小多仰天长叹，一脸的烟云过往，不胜唏嘘。
　　当时的生死擂，全网直播，是吴云天步步逼迫，双方这才签下的，这一点，全世界都能做证！
　　不是一家一言就能够抹杀的，左小多此际的这一声叹息，当真是余韵悠长，余音绕梁，袅袅不绝。
　　他情真意切的道：“正如高成祥学长所说，我也不敢指望与学长们能成为真正的朋友，但在现在这般诡诈的社会氛围下，大家需要相互扶持照应的时候，还是要合作的；怎么也不能被人钻了空子，挑拨了关系。”
　　“还请学长们回去转告诸位长辈们，贵家善意好意诚意，我已经尽数收到。但有时间，肯定登门拜访，当面谢罪。”
　　“左学弟言重了。”
　　高成祥轻轻叹息：“人在江湖，身不由己。对于前事，我们固然愤怒，即便是现在，仍有怨怼，但事实真相如何，我们也都看在眼内，将心比心，却也明白左学弟的处境。”
　　“毕竟，谁都不愿意死啊，一切尽是造化弄人。”
　　高成祥仰天长叹，眼前，似乎出现了两位堂妹的如花笑颜。
　　然后，狠狠地看了吴云海一眼。
　　说到底，生死擂之战，左小多这个杀人者要负上一小半责任，但另一个始作俑者，吴云天，同样也是罪莫大焉。
　　甚至可以说，将全部责任都推在吴云天身上，也能说得过去。
　　没有他的咄咄逼人，哪里会有后面的事情？再往深细究，不外就是吴家家教不严，才有如此孽子，累人累己！
　　再说了，好死不死的惹上左小多干嘛？你想要与人生死擂，另找个弱的打杀了也就打杀了，偏偏找上左小多，不仅自己被打杀了，连我俩妹妹，也都被打杀了……
　　吴云海也是叹口气，淡淡道：“你们聊，我先走了。”
　　说着又跟左小多打了个招呼，留了联系方式，便即转身而去。
　　吴云海心头也自一个劲儿的在叹气，生死擂之事，牵扯的何止是左小多一人，吴家与高家俱为丰海著名世家，两大家族数十年的关系，几称莫逆，但一朝变故之下，距离彻底决裂也不远了！
　　吴家的吴云天，自恃资质超群，眼高于顶，对其他兄弟，不怎么放在眼里，在家里人缘实在是很一般，这也罢了。
　　但是人家高家的两个美女可是人家全家族的心头肉。
　　现在两家的年轻人见了面，就没有不横鼻子竖眼睛的。
　　吴家与高家的年轻一辈，在潜龙高武人数不少，这段时间里，校里校外，明争暗斗已经数十次。
　　而直接打仗见红，也不下十几次了。两家年轻子弟还偏偏喜欢往一起凑，你去哪，我就去哪，就是去找麻烦的！
　　一个眼神就能干起来。
　　现在丰海城的夜总会都被两家子弟打停了好几家。
　　高成祥与高成云明显也是一肚皮郁闷，与左小多交换了联系方式，也是神情郁郁的转身而去。
　　一路走，还在一路低声说话，轻声叹气。
　　很明显，肚子里尽是满满的牢骚，正如他们自己所说，来找左小多认识一下，也是家族要求，并非本人就看着左小多多么好了。
　　就算事出有因也好，任谁也不会认为左小多杀了自己妹妹就如何的应该。
　　这口气，实在是没处发泄。高成祥神情阴郁，道：“晚上查一下，吴家的去哪玩，咱们也去！”
　　“好！”
　　看着三人离开，左小多脸上有微笑，有沉重，也有怅惘，似乎很是多愁善感的跺跺脚，仰天长叹：“这叫什么事儿啊……”
　　然后一路心事重重的样子，也走了。
　　往回走的一路上，左小多走得很慢，心里在逐寸逐分地分析三人的话。
　　乃至从神态，谈吐，真情流露来回想，判断……
　　左小多得出来一个结论就是：这三个人，都不像是装的，都是真情实感！
　　这也就是说，他们是真的过来认识一下，本心是真一点都不想帮自己，却因为家族命令，捏着鼻子也要出手帮忙，基本就是这种心思。
　　但，到底是为什么呢？
　　按照左小多的阴逼性格，他是绝对不会往好的一面，皆大欢喜的去考虑的。
　　他只会惯性地往最坏的方向去考虑，去思量。
　　“定有阴谋！”
　　左小多立即下了结论。


第九十九章 丹心碧血归天去，只因人间不值得！
　　“这种情况，不外就是两种可能。”
　　“第一种可能，两家承受了巨大的压力，有地位很高的人压下来，将我的安危放到了跟他们家族存亡持平的天平上。所以才会如此，首先释出善意，最大限度的化消我对他们的心结。”
　　“第二种可能，就是他们想要杀我，甚至已经在布局，却没有和家族的年轻人说，利用年轻人的冲动热血，来给我传递错误的情报，甚至是藉此制造假象，为日后出手营造氛围，摆脱自身嫌疑。”
　　“但不管哪一种，他们还是迟早会对我下杀手的，什么化干戈为玉帛，就是一个笑话。”
　　左小多一边走，一边脸上多愁善感，就好像真的很忧郁，很悔不当初，很心事重重的样子。但是心里，却是在眨眼光景，就闪过了无数个心思。
　　“等晚上找肿肿商量商量。这种情况可是与来之前的预测大相径庭，完全不符。”
　　“一人计短，两人计长，集思广益，需要对策。”
　　正往前走，李成龙和项冰项冲从后面追上来：“左老大！”
　　“嗯，吃完了？”
　　“下午应该还是众人战斗吧？”李成龙道，说着看了项冰一眼。
　　项冰不甘示弱，回瞪一眼。
　　“是的，文老师一直到现在还是在摸我们的底，这对战应该持续到文老师确认摸透我们每个人的底细吧？”
　　左小多咧咧嘴，道：“下午除了继续摸底之外，应该还会继续毒舌，尤其是这一顿饭后，我估计很多人会忘记一些东西……下午肯定会有好戏看的。”
　　听闻此言，项冲和项冰登时脸色发白。
　　尤其是项冰，这个大咧咧的丫头，吃了这顿饭，心情本来已经飞扬起来，满心都是抢赢了桌子的与有荣焉。
　　她真的是忘记了上午上课时候的噩梦，此刻还在兴奋之中。
　　而听到左小多这句话之后，心里忍不住打起鼓来。
　　幸亏左老大提醒这一句啊……
　　项冰看过来感激的一眼，急忙在心里复习上午挨过的骂，挨过的揍，犯过的错。
　　这可是大事。
　　这时，迎面走来一个老妇人，满头银发，浑身上下尽是阴郁的气息，枯瘦如柴，两眼阴森森的，就如同地狱之中走出来的恶鬼一般。
　　其所经所过之处，周遭学生即便是不在左近的，仍旧是情不自禁的更让一步。
　　此人身上流溢的气息，端的是让人鬼莫近！
　　项冲和项冰却是齐齐站定，恭恭敬敬地叫道：“于奶奶好。”
　　老妇人眼睛一翻，阴森森的道：“要叫我石奶奶。”
　　这声音，直如九幽地狱里面穿出来的一道阴风。
　　让人听了，真的会忍不住打一个激灵灵的冷战，不寒而栗，浑身鸡皮疙瘩，头发也几乎竖起来。
　　“石奶奶好。”
　　项冰与项冲急忙改口，脸色都发白了，显然对面前之人，忌惮万分。
　　这位石奶奶站在四人面前，身材瘦弱的吓人，似乎一阵风便能吹倒。一双鬼火般闪烁的眼睛却只是看向左小多，道：“你就是左小多？”
　　左小多愣了愣，道：“是我，石奶奶好。”
　　“跟我过来，我要问你点事情。”
　　那石奶奶淡淡地说道。
　　说着，举步往前走，居然没有给左小多迟疑拒绝的机会。
　　“嫂子，您怎么来了？”
　　文行天的身影突然出现，呵呵笑道：“您怎么有兴致，到这里来了？哈哈，这是要找小多？嫂子有什么事情，何妨直接跟我说，我保证给您办的妥妥当当的，就怕一个小毛孩子，能顶什么事？”
　　“你滚开！”
　　石奶奶阴森森道：“怎么，老身找你的徒弟问话，你倒跳出来横插一脚？放心，不会打死你的宝贝疙瘩！”
　　文行天面色尴尬，道：“左小多初来乍到，对于很多事情都不熟悉，嫂子，您……”
　　“我说过，滚一边去！”
　　石奶奶嘲讽冷笑：“对你的学生如此爱护，还真的是一位好老师，可是文行天，你大哥被人陷害这么多年，你文行天又在何方？”
　　文行天脸色苍白，轻声道：“嫂子，我们一直都在努力，何曾有过懈怠……”
　　“嘿嘿……努力，不懈怠？仍旧让你大哥冤沉海底，又有何用？”
　　石奶奶眼睛里闪出暴戾的光芒，一字字道：“你让不让开？”
　　文行天犹豫了一下，侧身让开，轻声道：“嫂子，这孩子的脑子有些不好，时不时的口舌招尤，若是有得罪你的地方，还请您……大人大量。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　石奶奶阴恻恻的笑了起来，白发飘飘，当先而行。
　　文行天目光复杂的看着左小多，轻声道：“去吧，要好好的和你石奶奶说话。”
　　“好的。”
　　左小多答应一声，跟着石奶奶去了。
　　这边，文行天转头看着两人背影，长长的叹了一口气，道：“你们回去自行训练，继续对战！”
　　说罢身子一动，便即消失不见，踪迹皆无。
　　……
　　文行天花了没两秒钟，已然出现在校长室：“校长，石嫂子带了左小多去了。”
　　叶长青闻言就是一愣，随即猛地站了起来，神色复杂到了极点：“她……找左小多干什么？”
　　“不知。”
　　文行天道：“我没拦住……主要是不敢拦哪，校长，您要是有时间……”
　　叶长青脸色变化不定，长长的叹口气：“你不敢拦，我就敢拦了？云峰当年被人陷害，谁不心知肚明……这么多年来，我辈一直查不到凶手，却又有何脸面去见弟妹啊……”
　　文行天神色阴郁：“是，此事我心里有愧，真的是无颜以对。”
　　“我何尝无愧……每一年的云峰忌日，我都没脸去见他……”
　　叶长青沉重的起身，叹口气：“罢了，我去看看吧。”
　　左小多跟着石奶奶走了几步，突然惊觉得身子一轻，却已经被那石奶奶抓了起来，凌空而起，疾驰而去，只感觉眼花缭乱，在空中一阵方位变换，赫然已经离开了潜龙高武地界，来到了一处小小的院子里。
　　一个很破旧的院子。
　　院子里，遍布杂草丛生，也不知道多少年没有收拾过，满目杂草等闲也有一人多高，一片乱七八糟。
　　仅有的一条石阶小路，亦埋没在杂草丛中。
　　吱呀一声，石奶奶推开院子门，带着左小多走了进去。
　　房门打开。
　　迎面而来的乃是一张巨幅照片，占据了整个一面墙！
　　那是一张国字脸，剑眉短须的老者，此老端坐在一张椅子上，一手扶着剑柄，手中的长剑，森森发寒。
　　两眼中的神光湛然，似乎要从照片中投射出来，直照在左小多的脸上。
　　扑面而来的正气凛然，扑面而来的气势恢宏！
　　这是一个客厅。
　　设有两张沙发，一张茶几，几个板凳，显得井井有条，干干净净，一尘不染，与外面的荒芜，判若两个世界一般。
　　似乎整个人间，就只剩下了这一块小小的干净之地。
　　外面的红尘万丈，芸芸众生，都不过是杂草一堆，无须在意。
　　左小多心中突然觉得难受，当年石云峰身为潜龙副校长，毕生兢兢业业；而石奶奶也是优秀教师，一生教学育人！
　　为这个人间大陆，不知道输送了多少人才，满腔心血，一心赤诚，捍卫这星魂大陆，殚精竭虑，呕心沥血。
　　但是，这残酷的人世间，却将一位副校长就这么诬陷逼死，让石奶奶这样一位满腔热忱教学育人的高武教师，心中苍凉到了这等地步！
　　满腔热血，已经全部凉透！
　　一心赤诚，完全化作冰雪！
　　画像两侧，有一幅对联，明显是石奶奶自己写的。
　　上联是：丹心碧血，君子应驻幽冥地。
　　下联是：铁马冰河，此后人间不值得！
　　左小多心中长叹，莫名的压抑，悲凉。丹心碧血归天去，只因人间不值得。
　　这是何等的心灰意冷，何等的绝望寒心。
　　四面墙上，陈列着密密麻麻的军功章，密密麻麻的嘉奖……
　　左近的十几张桌子，将其他的空间占得满满当当的。
　　桌子上面桌子下面，全都是一封一封的信。
　　每一封，都拆开了。
　　石奶奶来到房中，将左小多放下，抬头看着巨大的照片，轻声道：“老头子，我回家来了。你稍等一会儿，我先忙点事，就去做菜，做完菜，给你温酒。”
　　言语间，就好像是丈夫还活着，妻子出门买菜回来了，再家常不过的对话。
　　她对面的，似乎不是一张照片，而是一个活生生的人。
　　左小多忍不住鼻头一酸，站在巨大的照片前面，深深地弯腰，鞠了一躬。
　　英魂常在。
　　“左小多。”
　　石奶奶转头，看着左小多，看着他鞠躬行礼，眼神中终于有了一丝暖意，道：“你知道我是谁？你知道这是什么所在？”
　　左小多尊敬的道：“您是石奶奶，是石云峰副校长的夫人，这里，是石校长家。”
　　石奶奶淡淡的笑了笑：“想不到一个新生居然知道石云峰，想来是做了不少的功课。”
　　左小多慨然道：“石校长乃是当世一等一的人物，丹心凛凛伟男子，铁骨铮铮大丈夫！我等小辈虽然见识浅薄，但如此英雄人物，却也是听说过的。”
　　石奶奶目中异色一闪，道：“难道你不认为石校长，是一个宿淫嫖娼人品败坏的衣冠禽兽斯文败类么？”


第一百章 无解之问！
　　左小多肯定地摇头，道：“石奶奶说笑了，石校长若是喜欢美色，哪里还轮得到那些个低贱货色，自有大把名门淑女，自荐枕席！”
　　石奶奶闻言愣了愣，突然仰起头，哈哈大笑起来，然而笑着笑着，又有眼泪滚滚而出。
　　“当年举国上下，口诛笔伐，民愤滔滔，如同飓风怒海，千夫所指……但却少有人想多一层！”
　　她转头，厉声道：“不错！我家老石，归玄修为，位高权重；累年刚正，铁骨凛凛，桃李天下，满园芬芳！我家老石若是喜欢美色，自有许多人家上赶着送上门来，怎么轮得到那些肮脏的低贱货色！”
　　“不过是国人的眼，都瞎了而已！”
　　“真的都瞎了吗？！”
　　石奶奶厉声喝问，神情悲愤：“举世滔滔脏水，民愤冲天；谩骂如潮，鄙夷似海！但却没有一个人想一想，我家老石是什么身份地位，怎么会去找普通娼女？她们，配么？！”
　　“千秋名声，一身傲骨；桃李天下，百战沙场！”
　　石奶奶呵呵惨笑：“纵然累世清名，仍旧却敌不过一朝反覆，抵不过世人的口诛笔伐，积毁销骨！”
　　“呕心沥血殚精竭虑为大陆千年来培育无数名将，驰骋疆场，保国安民，最终却被他终生守护的民众，用这种方式，逼得在这万丈红尘无处存身，纵使疆场杀敌，也要隐姓埋名不敢露面，纵使马革裹尸，仍旧污名难洗！”
　　“这人间天下，却又有什么值得守护之处？”
　　“身死道消已经二十多年，但网络上的谩骂，犹自时刻流窜，始终没有停止过！”
　　“一根网线，几根手指，就能肆意妄为，颠倒黑白……”
　　石奶奶惨笑：“一个化云高手，已经可以屠戮一城，一个归玄高手，却要去找普通娼女泄欲？哈哈哈哈哈……这等天大的笑话，何以取信？！”
　　“但偏偏百亿民众，目光所及，就只看到了位高权重的校长买欢取乐，对其他事情，尽皆视而不见。自以为正义的抓住一点，辱骂数十年！”
　　“道德败坏，斯文败类，愧为人师，误人子弟，男盗女娼，丧心病狂……当这些评论，铺天盖地而来的时候，老身才知道，哪怕是已经身在云端的归玄强者，竟也是承受不住的！”
　　石奶奶一脸悲哀。
　　她在骂人，在控诉，但她的脸上却并没有愤怒，只有悲哀！
　　满盈于心的悲哀。
　　“人间不值得！人间不值得！人间不值得啊！”
　　石奶奶低声叹息。
　　左小多沉默的站着，良久良久，慢慢道：“石奶奶，这个世界，从来就不是我们所希望的那样的朗朗乾坤啊。”
　　“这本就是一个污浊的世界啊！”
　　“所谓的能力越大，责任越大，看似充满正能量，却没有人想多一层，你担负了偌多责任，无尽付出，可是你保护的人，到头来却背弃了你，你又该如何？束手待毙，一死了之，真的正确吗？”
　　石奶奶闻言凛然一怔，随即又自哈哈大笑。
　　“若是老石有你这孩子这样的觉悟，怎么会被逼死！老石啊老石，你竟还不如一个孩子，活得通透！”
　　石奶奶仰天吐出一口闷气，淡淡道：“这房间里的种种，尽都是石云峰这些年以来，收到的学生来信；他所教授过的学生，从来没有任何一人相信，自己的老师会是那样的人。”
　　“纵使老石已经去了许久，但他的这些个学生们，仍旧不断写信过来，向他汇报自己的情况。以及遇到的一些事情，一些困难，一些不解，一如往昔。”
　　“学生们始终相信，他们敬爱的老师，能够为他们解惑。”
　　“每一枚军功章，只要得到了，接着就会寄到老石这里来；告诉他，他当年的心血，没有白白付出。他的学生，永远都相信他！”
　　“学生们在以自己的功勋，一点点的积攒起来，用滔天功勋，为老石正名！”
　　“这里面……很多的信，都已经成了遗物；很多学生战死沙场，身边竟然没有可供纪念的东西……很多家属，就找到这里，我为他们找出来学生的书信，带回家，成为最后一点念想。”
　　石奶奶苦涩的笑着：“孩子们，都是好孩子，都是好孩子啊……只可惜，可惜啊……”
　　左小多轻轻叹息。
　　看着画像上，看着石校长剑眉之下，那双神光熠熠的眼睛，只感觉心中沉闷异常！
　　憋闷得一颗心，好似要爆炸一般的感觉。
　　“这些年来，我每天晚上都要为老石读信。这是老石当年还活着的时候，最喜欢做的事情，泡一杯清茗，然后在书房静静的看学生的来信。有时候军功章与信一起过来，他看得高兴了，就要叫我出来，烧上几个小菜，烫一壶好酒。”
　　“所以现在，每天晚上，我都要为他读几封信，烫一壶好酒，烧几个小菜。”
　　“他最高兴的，最放心不下的，最挂念的，莫若于这些孩子们。”
　　“老身一直没有死，哪怕出去的时候被人骂到脸上，老身也不会死。老身要活着，要活着看到沉冤昭雪的那一天。”
　　“要看到凶手，要手刃凶手，要不然，我若是死了，这边的消息，我便带不过去。老石仍旧会继续憋屈下去的！”
　　“做人憋屈至死，但做鬼，我们不能再憋屈。”
　　“都说正义公道或者迟到，但一定不会缺席，我权且当它是真的，等着真正不缺席的那一日！”
　　“真正的凶手，只不过生死搏杀，你死我活。他们有利益可图，老身恨他们手段卑鄙，但生死相搏，白刃相加，引刀一快，不共戴天！老身反而不觉得憋屈。”
　　“但是我却是憋屈，那些我不能对他们动手的人！那些所谓不明真相的普通民众！稍有煽动，红尘万丈万夫所指，举世滔滔尽是骂名。”
　　石奶奶平静的说着。
　　“老身曾经想过，当沉冤昭雪的那一天，老身要豁尽全力，屠城十座为我夫妻陪葬！但现在想想，就算此愿成真，又有何意义？老石泉下有知，也是断断不会同意的；他用他的一生，用他的心血，用他的生命，在守护着这个大陆的一切，又怎么会容许我去进行丧心病狂的屠杀呢？”
　　石奶奶颤巍巍的，泪流满面：“但是老身心里当真是不痛快，那些或许被人利用，或许被人煽动的骂人者……一句不明真相，不知者不罪，就能推卸掉所有罪行？到时候沉冤昭雪的时候，手指头一动打个对不起，就能一笔勾销往昔罪孽么？？”
　　左小多对这个尖锐的问题，只有沉默。
　　这个问题，自古以来，是一个无解的问题！
　　自古至今，愚民太多！
　　保家卫国的英雄，被奸臣陷害，斩首示众的时候，无数被他们保护的百姓，尽都在鼓掌叫好，大声喝采又杀了一个大贪官，朝野为之一清！
　　百战疆场的将军，被陷害而死的时候，多少不明真相者怒骂反贼，奔走相告，兴奋得满脸红光，以为边疆更固，生计更稳。
　　为国为民的志士，在政斗中失败，被车裂于市的时候，仍旧有无数他们竭尽心力想要为之谋福利的百姓，纷纷大呼大快人心。
　　高位者的丑闻，永远是下层津津乐道乐此不疲的永恒话题。
　　谁管你是否冤枉？
　　有人可能会说：我就在网上骂你两句怎么了？你若是问心无愧，又值当什么？
　　但是，当有心人操纵布置的时候，你的随随便便几个字，就有可能成为直接压死人的滔天浪花之中的一滴！
　　自古以来，人言最可畏，岂是虚言，所谓千夫所指，无疾而终，更见证了无数斑斑血泪。
　　房间里静悄悄的。
　　石奶奶静静地喘息了良久，半晌才道：“今天请你过来，非是无因。”
　　左小多道：“石奶奶请说，小多力所能及之处，绝不推辞。”
　　石奶奶沉默了一下，道：“前几天，当年号称东军十大亡命徒的五方剑秦方阳，前来看我。”
　　“秦老师？”
　　左小多目光一亮：“敢问石奶奶，他现在人哪里，欲往何方？”
　　“不知。”
　　石奶奶道：“秦方阳的年纪比我们小很多，但论到身后名却犹是老石的前辈，他在七八十年前，就已经名列十大亡命徒之一了……而老石，就只是二十年前的一段时光，以及那最后一役……”
　　左小多咳嗽一声，没有接话。心道：秦老师端的牛逼啊！以当初还不到化云境的修为级数，居然能够在战场闯下这等名号，足可见真是苍天保佑，小说主角一般的运道！
　　“秦方阳专程来到这里，便是告诉我，他收了一个叫做左小多的徒弟，最近会来潜龙高武上学，却非是要我照顾，而是……他言道，这个左小多非但精通望气之术，更兼有相法神通，能掐会算，片言生死，尤其擅观当事人之气数运道，无有不准，如果我有什么事，实在没有头绪的话，或者可以通过这个左小多，另辟蹊径，或者殊途得归！”
　　石奶奶一双枯瘦得深陷入眼眶的双眼，死死的看着左小多，道：“所以今天，我将你请了过来，就是为了这个目的。”


第一百零一章 有那一天！
　　她缓缓闭上了眼睛，喃喃道：“我是真的想要知道，还要多久才能沉冤昭雪。这个人世间，我已经待得够够的了。”
　　“如果可以，我连一秒钟，都不想再在这个肮脏的世界待下去了！”
　　左小多心中凛然。
　　从石奶奶这深恶痛绝的口气中，可以判断出，她对这个自己夫妻二人为之热爱守护了一生的世界，是如此的厌倦，深恶痛绝，如何迫不及待的想要离开！
　　如果不是还有沉冤得雪寄望支撑，她，或者早就自我了断，追赶亡夫而去了！
　　左小多深深地叹着口气，抬眼，凝目，注视于石奶奶的脸上。
　　那是一张遍布是皱纹，浑然没有半点光泽血色的面孔，如同木乃伊一般。
　　重重迷雾，层层深霾；青天虽有，但是，既远且高。
　　左小多试着动用气运点，仍旧没有效果，看来这位石奶奶，也是一位超级高手！
　　“石奶奶，请您写个字，我看看。”
　　左小多沉声道。
　　石奶奶深深吸了一口气，转头看着丈夫的画像，眼中神色变幻，慢慢的化作一腔柔情。
　　就是为了他，羁绊红尘，苦苦煎熬，耗尽一生，仍是无怨无悔。
　　君，在九泉下，可还好？
　　她轻轻叹息。
　　写下一个字。
　　“峯！”
　　这是石校长的名字。
　　左小多仔细看去，喃喃道；“这是刀尖之山啊！下面无数人在努力，破除刀锋，才能登上山巅……但是……”
　　左小多面色现出失望之色。
　　之后的话，半晌竟没有说出口，只因为，刀在中间不可去。
　　去则不成峯！
　　由此而彼，却因两头不到岸，变成了非此非彼，竟无幸理！
　　“石奶奶，峯，同峰；也同锋；山峰，山巅之意，同样是刀尖一样的山峰。峰与峯，乃是同一个意思。”
　　“山从左边来，刀下有丰；丰收的丰；以示石校长千年教学辛劳，桃李天下丰收……而现在，所有学生的力量，正在与头上的刀抗争。”
　　“丰同豊，桃李不言下自成蹊，种瓜得瓜种豆得豆，纵然曲高和寡，仍旧瓜豆满园。”
　　“峯不可破。但什么时候转为山归其左，仍旧是峰，刀尖登高，再无山岳压顶，才能与下面力量合而一处，成夆；仍旧是feng音。”
　　“冤屈难去，刀锋难移，唯有等待一朝风来，山头旁落，如此才可见到朗朗晴天！”
　　左小多深深地皱着眉头。道：“峰与峯，并无大写小写之分，可以同时存在。换言之……这件事，已经快要到了水落石出的时候，只待有心人掀起……就可以沉冤昭雪了。”
　　是的，是可以沉冤昭雪了。
　　但是左小多却没有说，民众风评会如何。一条网线连着的喷子们，可不会管你昭雪不昭雪。该喷还是继续喷，该骂还是继续骂的。
　　仍是那句话，法不责众，纵然后果严重骇人听闻，仍是不知者不罪！
　　“快要水落石出了？”
　　然而这个消息，对石奶奶来说，却如同一颗超级炸弹一般，让她整个人都生出了晕眩之感。
　　这却是从未听到过的好消息。
　　一时间，竟然浑身颤抖起来。
　　她虽然始终在苦苦坚持，苦心孤诣地等待着沉冤昭雪的一日，但是其实心中，早已经绝望。
　　便如她之前所言，正义公道或者迟到，却不会缺席，我便权且当它是真的，等着真正不缺席的那一日！
　　而要翻覆这件事的难度有多大，她心底未尝不清楚，这么多年以来，叶长青拖着病躯，一直在为这些事情奔走，却是毫无效果！
　　偌多学生们的愤怒抗争，亦是没有任何水花溅起。
　　东方大帅几乎查遍了上京和丰海所有家族，同样的徒劳无功，想要报仇却都找不到可以报仇的对象！
　　想拼命，都找不到人，你要如何了结这段冤仇？！
　　此刻听到左小多这一说，顿时惊喜得说不出话来。
　　“真的？”石奶奶颤抖着问。
　　“真的！”左小多肯定的连连点头，面上显出郑重之色。
　　唯其心底却在不断嘀咕，卦象确实是这样的，测字也是这样解释，但是这个山临其左……这个左……不会指的是我吧？
　　这事儿可是太大了，凭我现在这小胳膊小腿多半是扛不动的吧？
　　但是从对面看的话，却又是右面，而丰海城右面，便是左小多来的方向……
　　峰。
　　山小峯高。
　　这……
　　左小多摸摸头皮，心中嘀咕：“我不是因为一时的义愤，将自己扯进这个大漩涡里来了吧？”
　　“天可怜见！”
　　石奶奶浑身颤抖，眼泪扑簌簌的落下，喃喃道：“老头子，你听到了么，我快要熬出头了。快要熬出头了啊……”
　　门外响起一声叹息。
　　叶长青的身影到了门口，沉声道：“弟妹，我们一直都在努力！老石，绝不会冤沉海底的，一定有洗雪冤情的一日！”
　　“呵呵呵……”
　　石奶奶淡淡的道：“有劳了。难得叶校长日理万机，居然还记得寒家这点小事。学校事务繁忙，还是请回吧；别耽误了您的千秋大业。”
　　“弟妹……”叶长青脸色复杂。
　　“可不敢当。”
　　石奶奶眼皮也不抬：“叶校长这般骤然登门，想必也不是为了来看老婆子，而是担心这个老太婆发了神经，打死了得意弟子吧？放心，老婆子当年也是潜龙高武的老师，纵然丧心病狂，却也不会残害学生的，叶校长大可放心！”
　　叶长青尴尬至极，道：“弟妹，你误会了……”
　　石奶奶突然大怒起来，喝道：“听不懂人话么，老婆子不是你弟妹，滚出去！”
　　上前一步，一掌将叶长青推了出去，疯狂地骂道：“我不想见到你们潜龙高武，任何人！”
　　“老石也不会想要见到你们！”
　　“滚！滚滚滚！”
　　石奶奶暴怒的吼着，声音凄厉万状。
　　叶长青长长叹了一声，在门外对着石云峰的画像，深深鞠躬，喃喃道：“兄弟，我知道你着急；我们一直在拼命努力，我们永远也不会放弃。”
　　说罢，转身出门，当真不敢稍留。
　　石奶奶的胸口剧烈起伏，嗓子里，拉风箱一般的喘气；满脸通红，眼中，全是遏制不住的冲天愤怒！
　　“你走吧。孩子。”石奶奶轻声地说道。
　　“今天，有你这一番话，我还能耐心的再等几年……要不然，我是真的……熬不住了。”
　　石奶奶的声音极尽嘶哑，似乎这几句话已经耗尽了她所余的所有力气。
　　左小多沉默了一下，站起身来，轻声道：“既然如此，我先回去了。石奶奶，等过两天，我在学校安定了，再来看您，我佩服石副校长，也敬重您，这件事，我会尽力的！”
　　石奶奶默默地点点头，靠着大照片，闭上了眼睛，满脸尽是疲倦之色。
　　就像是一个受尽了委屈的女人，终于靠在了丈夫的怀里。
　　左小多悄然离去，只感觉心中愤懑，如欲爆炸！
　　这里，并不是潜龙一中的家属院；而是一个相对荒凉的所在。
　　周围人家并不是很多，就是一个很典型的农村小院子。
　　慢慢的走出十几米，左小多站在路口，虽然感觉四面来风，却倍觉压抑。
　　两个青年从远处走来，特意绕了一圈，来到这小院子门口，其中一个：“你知道么？这就是当年那位出去嫖结果被抓的那位潜龙副校长的家……嘿嘿……”
　　“就是那位被抓奸在床，然后不知下落的石校长？嘿嘿，这些当官的果然没一个好东西，这样的禽兽，当副校长的那会还不知道糟蹋了多少女学生呢……”
　　“就是，后来还有很多人出来洗地。哈哈……有屁用……”
　　“就是，潜龙高武丢不起人呗……幸亏我们也没什么练武资质，要是进了这样的学校……呵呵……”
　　说着话，两人走过小院子门口，不约而同扭头吐了一口唾沫。
　　“呸！”
　　啪啪！
　　两个响亮的耳光，不知道何时换了一身衣服的左小多阴沉着脸站在两个青年面前，指着自己裤子：“你麻痹眼瞎？吐唾沫吐老子裤子上了！”
　　两个青年不禁傻了眼。
　　刚才这里分明没人，怎么自己一吐唾沫却吐到了人家裤子上？
　　“对不住……我刚才是真没注意。”其中一位急忙道歉。
　　“对不起有用么？”
　　左小多一脸的恶霸，一把揪住他衣领子就拎了起来，骂道：“草你乃乃，吐了老子一身，说声对不起就想要过去，说说，此事怎么办！”
　　两个青年暗叫倒霉。
　　这是遇到流氓了，分明就是在敲诈勒索。
　　吐痰那人忍气吞声道：“对不住，我赔！”
　　“乐意赔？好啊，我这条裤子，一万星元币！”
　　左小多指着自己裤子，恶形恶状的道：“我这可是爱了驴牌的裤子！赶紧拿钱！拿钱完事！”
　　“什么爱了驴，哪有这么贵的裤子！”
　　两人一脸愤懑：“你这是讹诈！”
　　“讹诈？就你个穷逼老子哪有兴趣讹诈你？但谁让你吐了老子一裤子！”
　　左小多一巴掌一巴掌的拍过去，一巴掌一把掌都拍在嘴上：“你弄得老子不开心了，还敢炸刺？知道老子现在是在做什么吗？特么的老子是在替你爹教育你，记住了，以后不要随地吐痰，满嘴喷粪！”


第一百零二章 狂人副校长！
　　“拿钱！要不然，我一天打你一次！”
　　左小多不由分说的开始搜身，将两人身份证找了出来，哼了一声，道：“你们两个有胆量就跑，老子在道上混了这好几年了，弄不死你们！”
　　一边说一边押着俩人往前走，走到路口，有意无意的一脚将路边一块几百斤的大石头踢了七八个翻滚，轰轰作响。
　　那两人见状魂飞天外，尽皆胆寒。
　　“拿钱不拿钱？”左小多满身皆是不依不饶，将地痞流氓的神态演绎得惟妙惟肖，淋漓尽致。
　　两个青年都已经哭了，满脸是泪。
　　今天这是什么运气，吐了一口痰就要被讹诈一万？
　　自己是真的没有这么多钱哪！
　　想要破灾消灾都做不到！
　　难道要埋尸此地？！
　　“算了！”身后，门口，石奶奶一脸疲倦的开口：“放他们去吧。”
　　左小多一脸狞笑：“老太太你别多管闲事！这两个王八蛋满嘴喷粪，弄脏了我的裤子，我就非要找他们要个说法不可，特么的，不赔老子的裤子，我和他们没完！一万，少一分也不行！”
　　两个青年哭着叫：“你这分明就是不讲理，就是讹人，我们只是吐了一口唾沫……”
　　啪啪啪……
　　几个耳光：“你他麻痹的，还不知道老子是混社会的，什么时候讲过道理！”
　　“走走走，去你们家拿钱去，现在就去！”
　　说着拎起这两个家伙就走。
　　他根本不说是为了石副校长打抱不平，为石奶奶出气，只是抓住两人吐了自己裤子这件事，不依不饶！
　　你们不是喜欢信口雌黄，喜欢冤枉别人么？
　　今天老子就非要让你们也尝尝，被别人冤枉的滋味！
　　一万块钱，少一分也不行，谁来打圆场也不好使！
　　身后，石奶奶看着左小多拎着两个人走远，忍不住苦笑一声。
　　随即却又感觉到，长久憋闷的心胸居然多了一丝舒畅的感觉，这种感觉，当真是久违了。
　　这样的谩骂，背后非议，几乎每天都要承受好多，以石奶奶的修为，基本吹口气就能将这种普通人吹成飞灰！
　　但那有什么用？！
　　难道还能将全天下人都杀了不成？
　　但是左小多今天这么做，虽然很野蛮很不讲理，甚至骨子里是违法，是有违公理正道的，却是石奶奶这么多年里，感觉最解气的一次！
　　“这个少年的性格脾气，真的是有些与众不同啊！”
　　石奶奶默默地心中想着。
　　这个世界，真的有很多时候，在讲理解决不了任何问题的时候，那就不需要讲理。
　　换个角度，一巴掌拍过去就是。
　　这个世界的大背景本就是以武论胜，力强者尊，只是芸芸众生被守护得太好，太长久，早就忘了这个世界的基本尿性！
　　左小多折腾了一个小时，将两个青年押回家取钱，之后又去借钱筹措，总之最后最后当真是凑够一万星元，直到这一万星元落袋，才终于罢休。
　　“啪啪啪啪……”
　　又是连续好几个耳光之余，左小多瞪着眼睛呵斥道：“小瘪犊子！记住了，你他麻痹的以后不要随地吐痰，晓得了不？”
　　这才扬长而去。
　　两个青年在其身后，满头满脸已经被打得如同猪头一般，相对看了一眼，尽都是欲哭无泪。
　　今天真是倒霉啊……
　　怎么吐口唾沫却是吐到了别人腿上，偏偏对方还凶狠至此。
　　以后，一定要注意。
　　两人自始至终，都不知道是因为什么挨揍，只当流年不利，垂头丧气回去了，之后得有好一阵负债过活，艰辛度日了。
　　……
　　转过一个街口；左小多按图索骥找到了当地的一处伤残军人事务处。
　　一共没用两分钟，已经将那一万块捐了出去。
　　“以后要常来石奶奶这儿转转，既能为老人家出气，还能为伤残军人多捐点钱，倒也不失为一个好办法！”
　　“既然有嘴骂人，满嘴喷粪，那就该有能力交罚款的，老子今天算是代天行罚，替天行道。”
　　左小多洋洋得意，施施然的返回了回校。
　　可是他不知道的是，在他身后好远处，一直尾随跟着他的叶长青目瞪口呆，瞠目结舌的看罢这一出大戏。
　　说实在话，左小多的这种操作，当真是让这位见多识广的潜龙校长，连做梦都没有想到过！
　　他一直对这种流氓混混手段嗤之以鼻，极为讨厌，癞蛤蟆上桌子，不咬人光恶心人。
　　但是今天，怎么就感觉着……特么的好爽呢！
　　“这手段不错啊，行之有效，立竿见影……”叶校长摸着下巴，喃喃自语道。
　　“我们是对网络舆论大势做什么，也没办法与他们辩论什么，甚至就算彼时有沉冤得雪的一日，也未必能够扭转网络舆论的走势……但是，遇到了用其他借口直接上手打一顿，却是轻而易举……这得好好寻思寻思……”
　　叶校长感觉自己面前似乎出现了一条……与众不同的路。
　　……
　　叶长青与左小多一前一后进的校园，刚刚进去，即刻感觉到此际的气氛很是不对劲。
　　上空尘烟未散，高空中似乎有人正在动手。
　　隐隐暴喝轰鸣，犹自不断从天上传下来。
　　叶长青心念电转，脸色陡然一变，大喝道：“住手！”
　　飞身冲了上去。
　　但是已经来不及，因为高空中的对战，已经分出了输赢胜败……
　　一条人影，如同流星一般的落下来，狠狠地砸在地面上，直接砸出来一个深坑，坑中之人浑身鲜血，鼻青脸肿，似是受伤不轻，但这边才一落地，旋即便从坑底一跃而起，疯狂骂道：“项狂人！我早说了不是我，你他么的下这么重的手！”
　　犹在空中的得胜者，赫然是项冰的祖爷爷，刚刚出关的原本潜龙高武第一副校长项狂人！
　　此老两米四的挺拔身态，花白的头发，手中拎着一根足有丈八的方天画戟，搭配上魁梧壮硕到了极点的身躯，就如天将临凡，从空中缓缓落下，有如一座不可撼动的崇山峻岭，恢弘降世。
　　方天画戟一指，项狂人喝道：“不是你？那为何老子的第一副校长之位，是你丫的占去了？老子现在都回来了，你居然还敢占着不放？不是找死是什么？老子又没死，还用得着你在我的位置上指手画脚？你敢占着茅坑不拉屎，老子就敢弄死你！”
　　地上的正是现任第一副校长，卫副校长，一脸悲愤狂怒：“谁他么的占着茅坑不拉屎了，老子是接到调令才来了，你以为我自己想来么，你以为现在潜龙高武还是当年吗？若是有选择，老子才不来呢！”
　　“放你娘的屁！”
　　项狂人显然憋闷了太久，正欲寻觅泻火的渠道，此刻哪里有兴趣听他辩解什么，怒道：“老子现在怀疑，当年就是你丫找人暗算了老子，要不然，怎么会是你上位？知道什么是得利原则吗？”
　　“你是既得利益者！”项狂人大喝一声：“任你如何狡辩，也是脱不了嫌疑滴！”
　　卫副校长只感觉又是委屈又是愤怒，你项狂人的事情与我有什么关系？
　　怎么一来就冲着老子发火？
　　“我有嫌疑？”卫副校长怒极反笑：“你至少得拿出证据来佐证你的怀疑吧？！”
　　项狂人一咧嘴，就像是一头雄壮的老虎，张开了血盆大口，道：“你说和你没有关系，怎么不是你拿出证据来？！你拿出证据，证明和你没关系！快些！”
　　卫副校长七窍冒烟：“你到底还讲不讲道理？”
　　项狂人理所当然道：“你抢了我的位置，还想让我跟你讲道理？讲的狗屁道理！”
　　卫副校长狂怒：“这根本就不是我想要抢的！”
　　“那难道还能是老子让给你的？”
　　项狂人鄙夷道：“我和你没那交情！”
　　卫副校长气得已经说不出话来了。
　　“老子现在给你几个选择，第一，辞职滚蛋！第二，顺位往下延！你自己去想办法！”
　　项狂人野蛮地说道：“老子当了一辈子的第一副校长，而且老子从来也没辞职，更加没有被解职，不过是闭关疗伤几天，现在回来一看，老子居然从第一变成了第九！这他奶奶的……老子咽不下这口气，必须要有个说法，让老子满意！”
　　“咽不下这口气，你可以去找校长，可以去找武教部！”
　　卫副校长破口大骂：“你他么的找老子做什么，这跟老子没关系！”
　　“我没那功夫时间！反正在潜龙这个地界，我才是第一副校长！你姓卫的出尽不光彩的手段占了老子位置，以为可以得意一世么？如今老子回来了，你就得再想办法让老子回到原本的位置上！”
　　“不让老子满意，老子见你一次干你一次！干得你无法上班！无法工作！只要来到学校，老子就干你！开大会的时候，你敢跟老子抢座位！”
　　项狂人完完全全没有讲理的意向，一意胡搅蛮缠，尽是歪理邪说。
　　但是歪理未尝不是道理，以项狂人的立场而言，我一直是第一副校长，我既没辞职，校方也没有对我解职解聘！
　　我只是休了一个病假而已，怎么就变成排位第九了？
　　那不行！
　　必须得给老子原本的待遇，第一副校长，非此不可！


第一百零三章 老大，我们不能太老实
　　卫副校长纵使觉得自己是黑天的冤枉，可是这会也是有理说不清：“我倒是想要往下延，但下面的人谁会愿意？！”
　　项狂人哼了一声，道：“那是你的事！与老子有什么关系？！老子要第一副校长，其他种种，与我何干？”
　　卫副校长气的捂着胸口喘气：“你你你……项老匹夫！你等着，我和你没完！”
　　转头委屈道：“校长……您可要为我做主……”
　　然后他就愣住了：“校长……校长呢？”
　　别说他，连左小多都没看到叶长青啥时候消失不见的。
　　这老滑头，只是听了一句打架的原因，便即第一时间脚底抹油走人了。
　　不得不说，这手眼不见心不烦，夺路而走，高高挂起，玩的漂亮！
　　项狂人哼了一声，指着人群中，卫副校长的秘书，喝道：“现在马上立刻，带老子去老子的办公室，将那个不知所谓人的东西全扔出来，特么的，敢占据老子办公室，反了天了。还有，我秘书呢？怎么不见人？赶紧给我请回来！要是明天他上不了班，到不了位，我就打断你三条腿！”
　　秘书一脸冤屈：“项校长，这不是我能管的……”
　　“现在是你顶了人家的位置，这点事你就得管，我不管过程，只要结果！”
　　项狂人蛮横道：“反正我明天要看到人，八点看不到，八点零一分我就去揍你们，这事就这么定了！”
　　拎着秘书，大踏步的往前走走。
　　那秘书也有一米七多的个子，可是被项狂人拎在手里，就那么手臂自然摆动的往前走，就像是一个成年人，拎着一只猫……
　　一时间，整个学校都充满了窃窃私语。
　　项副校长，好霸道啊。
　　真牛逼。
　　显然，现在学校里的大多数人，余生也晚，真没几个亲眼见识过项狂人当年的霸气！
　　左小多眼珠转了转，径自向着一年级一班走去，一路上，已经将这件事想了一个七七八八。
　　他本来以为这件事还会过几天，再酝酿酝酿才会发生，却是怎么没有想到，这位项副校长，回来的第一天，居然就搞了这么一个大动作！
　　身后，是卫副校长怨毒愤怒的叫声：“项狂人，你等着！”
　　项狂人理也不理，拎着秘书径自一路大踏步，倒是扭头吐了一口唾沫，喃喃道：“等你麻痹……”
　　整个学校都在为之震撼。
　　现在的学生基本没人见过项副校长，只是一直听说，但是今天，才算是真正见识到了什么叫猛人，什么叫做不讲理！
　　不由议论纷纷，直呼长见识，开眼界了。
　　这种两位副校长打架，即便是在下面的学校，也是极少见到或者根本没有的，却没想到能够在潜龙高武，亲眼见证两位高位阶的副校长在众目睽睽下正面开干！
　　“真是爽啊！”
　　左小多心中赞叹不已。
　　他岂能不知道项狂人的真正用意所在？
　　看来项狂人自己也已经知道，自己离开之后，潜龙高武出的这些事情，亦是因为自己的离开，令到情势急转直下，渐渐变得不可收拾。
　　此次一朝复出，便是采用最直接的流氓手段，硬怼了上去，搏一个力挽狂澜，扶大厦于将倾！
　　根据李成龙的多方了解，之前这位项副校长，可不是这样的人。
　　他只是性格直爽，暴躁，直来直去，不怎么拐弯而已，霸道或者有些，但都是体现在对敌交手之中，为人处世，并不如何极端！
　　但现在甫一复出后的第一架，却是打得流氓气十足！
　　或许，是顿悟了？
　　殊不知……
　　项狂人直接扫荡了办公室，径自找上了叶长青。
　　“你今天怎么回事？”
　　叶长青很是有些不高兴：“怎么就抓住卫副校长不依不饶的，难不成你有什么证据在手？”
　　“证据？”
　　项狂人哼了一声：“什么证据？为什么要用证据在手？没有证据，我就不能打他了？！”
　　叶长青愕然。
　　“老大，我这二十多年，可不是白白在家里闷着的；我有不断的反思，不断的深思。”
　　项狂人虬髯几乎要炸开一般，压低着声音，一字字道：“以往的我们，实在太老实了，太君子了！忘记了，或者说忽略了这个世界的本质！”
　　“我被泼了忘川，莫名其妙。忘川水乃是巫盟方面的物事，这是毋庸置疑，无可否认的；
　　但谁说巫盟的东西，一定只有巫盟中人才能使用？
　　巫盟是有多么闲，一次性出动那么多的高手来对付我一个副校长？
　　与其动用忘川水，为啥不是直接联手围杀我呢？
　　当日一战，说是我反杀成功，实际上根本就是他们只是打算用忘川水搞臭我，得手之余，再无心恋战，才好像是我反杀成功。
　　我这个直接当事人，若是连这点真相都辨别不出来，枉活一世！
　　当日战局，对方综合战力远在我上，只要付出数人的陨落，一定可以围杀我，只不过他们舍不得付出那么大的伤亡罢了！”
　　“老刘当年被劫杀之事，可是那么多年以来从未出现过的变故，须知老刘走的那一条线乃是最安全的路线，怎么就出事了？岂不蹊跷？”
　　“还有老石，以老石的修为，居然被人抓奸在床？曝光伊始，就有大批记者乃至星盾局的有关人员第一时间抵达，这其中没有关联，你信么？”
　　“人家都已经用这么多流氓手段，用证据了么？有仇么？有怨么？但是人家要上位，就搞臭你，搞死你！”
　　项狂人神情悲愤，两眼如同冒火。
　　“我们为什么不能用这些手段？有什么？非要当君子？讲证据？然后是不是还要讲公理？”
　　叶长青良久无言。
　　“你这么多年总说讲证据，想要找到仇家为兄弟们报仇，可是你找到了么？
　　有任何用处么？
　　有半点意义吗？
　　让遇难的兄弟们，报仇雪恨，沉冤得雪了吗？”项狂人森然问道。
　　叶长青闭上了眼睛。
　　“你找不到的！”
　　项狂人重重道：“你怎么可能找得到！”
　　“就算是被你找到，他们也会在最短的时间内，掐断联系，这就是君子可以欺之以方！”
　　“所以这么多年下来，你耽误了治疗，耽误了潜龙，让潜龙高武，堕落到了今时今日的地步，不就是你始终要秉持君子之行……没有证据不动手么！”
　　项狂人恨恨的道。
　　叶长青沉默。
　　“老大，我问你一句话，如果是巫盟之人出现在你的面前，你没有证据他已经做了坏事，你，会动手嘛？”
　　项狂人问道。
　　“当然会动手！”叶长青斩钉截铁道。
　　“为什么，你怎么判定巫盟之人就该死，或者对方是心怀良善之人？
　　你不用回答，我替你说了吧，因为立场，双方立场炯然，巫盟之人，不需要理由就该死，他是我们的天然仇敌！
　　那么相对而言，那些陷害我们的人岂不比许多巫盟之人还要可恶？
　　巫盟最多残害我们的生命，但这些人不仅残害我们的生命，还要败坏我们的名声，还在葬送大陆的未来！
　　对于这样的人，你为何不动手？任由他们做大？我们一生苦修来的修为战力，只能白白虚耗吗？！”
　　项狂人这一句话，直如暮鼓晨钟！
　　叶长青悚然动容。
　　“你说的不错。但是，目标呢？仇人在哪里？”
　　“这点交给我。”
　　项狂人哼了一声道：“在这几天里，我要将补位来的那几位副校长，每个人都打上一顿！不分场合不分地点的打！他们主动必然会来找我麻烦，不就有目标了？”
　　“……”
　　听到这个方法，叶长青有些晕，还有些担心。
　　“原来你打的是这个主意，只是这样一来，你可就太危险了。”叶长青忧虑的道。
　　老友之前因为忘川水之故，关了禁闭二十年，而今再出，可别没几天就又遭了毒手。
　　“我本想去老石老刘老成三位兄弟家里看看，去和他们说说话，但是……这么多年下来，我苟延残喘，一点线索都没找出来……我没脸去。去了也是匆匆就走，脸上烧得慌。”
　　项狂人狠厉道：“这回再出，我宁可拼死战死，也要将这件事，给我的兄弟们，一个交代！”
　　叶长青站起身来，沉吟着，良久良久没有说话。
　　项狂人知道叶长青的脾气，再不多说，径自站起身来道：“依我说，现在是赶紧想办法，将你的心脉治好，可是这件事，我一个人做不来，但我若是真个死了，你更加做不了事了。”
　　“现在情势如此，抓紧时间吧。”
　　项狂人走了。
　　门在他身后咣铛一声关上。
　　叶长青叹口气，喃喃道：“这次出去居然没碰到门框……”
　　说罢，随即便沉思了起来。
　　“必须要变一变天了！”
　　叶长青轻轻叹息：“潜龙！”
　　他的脑海中，忍不住的想起石家弟妹的话，以及……秦方阳推荐左小多看相……尤其是左小多所拆的那个字……
　　然后想起左小多为自己看的相，为自己拆的字……
　　字字句句，入魂入心，一时间不禁陷入了沉思。


第一百零四章 文老师家访
　　……
　　当天下午，仍旧左小多一个人带着负重修炼，其他人继续互相狂殴。
　　文行天的眼睛时不时的从左小多身上掠过。
　　看到左小多将一口也就八两重的轻飘飘的宝剑，渐渐地往举轻若重举重若轻上面联系，心里就在不断的分析。
　　这小子，真正的杀手锏，要么就是比八两还要轻的物事，要么就是重到难以想象的大家伙！
　　今晚上，一定要试出来，否则，我还怎么继续教学？
　　左小多一边修炼，也一边在心里制定针对性计划。
　　现在自己的修为，已经推到了先天高阶；按照这个进度，只需要再两个晚上，就能增长到元气爆发，冲脉破关的级数，到那时，就要开始第一次压制了。
　　同时，左小多还感受到，自己的炎阳真经，貌似这次也要跟着一并进阶了。
　　大日炎阳，已经即将要进化成赤日金阳了。
　　自己的进步如此之迅猛，一方面是自己苦修不辍，更多的却是得益于龙血飞刀跟星魂玉，但是现在星魂玉消耗的厉害，龙血飞刀也已经快要没能量了；自己必须要另想办法。
　　第一自然是补充星魂玉，第二，若有可能的话，给龙血飞刀充能。
　　第三则是搜集天材地宝，且要特别留意搜罗带着阳属性的物事。
　　这几方面，每一项都是越多越好。
　　“看来得想办法联系一下方一诺了，看看有没有机会屠戮一波巫盟中人，之前凤脉冲魂一役，多有浪费，若有机会，可不能再那么浪费了……”
　　“不知道高武这边，什么时候开始历练，若是还要等一段时间，那就要想办法出城一趟，带着肿肿出去外边，搞点材料，坐吃山空可不是办法。”
　　“……”
　　左小多在心里制定了好几个计划，脸上始终不动声色。
　　眼瞅着就要放学了。
　　其他人都争先恐后去营养仓，现在的营养舱还处于免费使用阶段，不用白不用，用了却不白用；而文行天则是来到了左小多面前。
　　“伸出手我看看。”文行天道。
　　左小多心下不明所以，乖乖伸出了胳膊。
　　文行天抓住他的手，一下子将衣袖撸了上去，顿时露出来一个贴合在手臂上的护臂形状负重。
　　看起来似乎并不是很厚重的样子，而且这护臂在左小多手上，还能灵活异常的随着手臂动作而弯曲，与其说是负重，莫如更像是一件精心打造的护手兵器。
　　但是文行天的眼眸却是猛地缩了一下。
　　“这玩意应该是一对吧？”文行天立即将左小多的衣袖放下来，这才伸出手隔着衣服捏了捏他另一条胳膊。
　　“嗯。”
　　“多重？”
　　“三万斤。”
　　“一条？”
　　“是。”
　　文行天良久良久不说话。
　　一直到左小多都以为他要睡了过去的时候，才道：“这里面封存有重力空间；但这种东西，整个大陆只怕也没几副，你……”
　　似乎是想问左小多怎么得到的，可是问了一半却停下来。
　　怎么得到的，跟自己有啥关系？
　　这是人家孩子的机缘，瞎问个什么劲？
　　自己怎么也动了好奇心，犯了修行者最不该犯的大忌！
　　只要我知道了，我针对这个制定修炼计划是可行的不就好了么。
　　“这个玩意虽然笨重，但灵活如意，绝不会影响你的动作。”
　　文行天道：“等你什么时候，修炼到能够带着这个尤能得心应手全无阻滞的时候，记得来找我。我给你另外的，更加沉重的！”
　　“好的。”左小多连忙答应。
　　他自己给自己的定位，乃是带着这全套负重，将锤、锤锤、锤锤锤……等五种锤法，拥有一连施展三到五遍，滚瓜烂熟，如臂使指，行云流水的地步，而且打完后还得犹有余力，这才能算是得心应手，全无阻滞。
　　粗略估计，按照现在的进度以及力量的增长，还有自己预计的压抑先天境界真元躁动十几二十次，乃至进入胎息境，炎阳真经升一级之后，这个目标，应该差不多就能达到了。
　　此刻的左小多却是完全忽视了，在自己力量增长的同时，锤的威力与挥舞惯性，也会随之增加增强的问题。
　　一门心思向着这个目标狂奔。
　　反正他是觉得应该……不难。
　　放学了。
　　左小多与李成龙仍旧是结伴而行，而文行天则是不紧不慢的跟在两人身后。
　　“文老师，您怎地也朝这个方向？”左小多好奇的问。
　　“嗯，我去找校长借个东西，然后还要去找你。”
　　文行天道：“你在家等着，不要乱跑，等我家访。”
　　左小多脸色一垮。
　　本来还想今晚就去找方一诺的……现在看来，多半是不行了。
　　没想到文老师居然还要家访……
　　我爸我妈我姐我老婆都不在，您家访要去访谁去？
　　到家，左小多蹬蹬蹬上了楼，先冲了一个冷水澡。
　　刚刚出来，就看到文行天已经坐在自己的客厅里，正自淡淡的看着他。
　　“……这么快？”
　　左小多惊诧。
　　“嗯，原来校长已经将那东西给你了，让我白跑一趟。”
　　文行天道：“来，咱们进去，我陪你练练你的秘密武器，只得一人练习，终究比不上有个陪练，能够更多更快的了解自身的优劣不足，在实战中精进，才是真正的精进。”
　　……
　　这是晚上六点半的事情，及至左小多从灭空塔出来的时候，赫然已经是晚上九点半。
　　他是被文行天扔出来的，就像是扔死狗一样，直接扔到了床上！
　　才接触大床一瞬间，犹自流出的汗水，瞬间就将一张整床都湿透了。
　　文行天面色仍旧淡然无波，以自己的命魂真元为左小多过了一遍肩膀和胳膊筋脉，以及腰间和大腿膝盖的经脉，就道：“肉身锻炼的不错，明晚我再来。你自己休息吧，我下去看看李成龙。”
　　左小多只是哼了一声，就疲累得睡了过去。
　　这三个小时，对于左小多来说，那直接就是地狱，应文行天的要求，左小多展开全力攻击他！
　　左小多对此自然是求之不得，二话不说干脆开干。
　　最初的五分钟。
　　左小多倍觉酣畅淋漓，只感觉平生从未如此过瘾，将两柄大锤，施展得如臂使指，威风凛凛。
　　锤法也因此精进了不止一筹。
　　正如文行天所言，实战才是最佳的精进方式！
　　然后第二个五分钟，左小多感觉自己有些累了；到了第三个五分钟，渐渐开始力不从心起来。
　　大锤这种兵器，威力大是优点，哪怕两人完全的同阶，也完全可以碾压敌人。
　　但是实在是太重！
　　这也是所有武者很少使用这种重兵器的原因。
　　比如说，用剑，可以战斗三天三夜，但是用锤，一个小时都未必坚持得到。而有些时候，是需要持久战的。
　　用锤……做不到持久战！
　　到了第四个五分钟，左小多已经被疯狂涌出的汗水，浸成落汤鸡，如此勉力支持，不免累成死狗！
　　但问题就在于……
　　文行天根本不给他休息的时间。
　　“拿出你的潜力！不行就吃丹药顶上来！”
　　“使点劲！你的力量呢？”
　　“再来！”
　　“再来！”
　　“来，最后十遍！”
　　十遍之后：“最后五遍！”
　　五遍之后：“最后三遍！”
　　三遍之后：“真的最后两次！”
　　两遍之后：“最后一次！”
　　最后一次之后，就是接连不断的：“最后一次！最后一次！再来最后一次！这真正最后一次！这绝对最后一次！”
　　“……”
　　到了最后，左小多感觉自己都已经晕了。
　　两柄锤只是单纯的拎着，就差点要将自己的胳膊坠得脱臼了。
　　与文行天对练，虽然用的只是训练锤，但是如此全无间隙的三个小时下来，左小多直接跪了！
　　左小多感觉……与左小念对练半个月，也不及这三个小时的不间断持续！
　　更加不可思议的，在文行天的看护下，左小多的两条胳膊居然都没有肿！
　　楼下。
　　文行天在十点半的时候，离开了别墅，留下躺在沙发上，还有已经变成了一摊烂泥的李成龙。
　　这一个多小时，李成龙与左小多一样，差点被操练死！
　　浑身累得连眼皮都不想动，直接睡了过去。
　　但是走在回去路上的文行天却是精神振奋。
　　“很不错！非常不错！竟是我此生仅有的惊喜！”
　　“这么重的锤……怕是只有传说中神力无双举世无敌的洪水大巫的锤可堪比拟吧……左小多，锤差不多，修为差的远。还得狠狠地操练！”
　　“看来以后晚上，我还需要多来几次，来这让我欢欣，来这让我愉悦，让我浑身爽利，乐而忘返啊。”
　　文行天默默打定主意。
　　“嗯，别的学生晚上也要布置作业才行。反正以我的神念，在宿舍里一闭眼睛，这些小子都会处在我监控之下……”
　　“项冰与项冲，这俩人我不管了，直接跟项副校长说一声，让他亲自敦促教导，他们项家的人，还是他们自行调教为好。”
　　全班同学恐怕都没有想到，高武学校很少有的课后作业，却是因为左小多与李成龙的一场意外训练，被文行天突发奇想的提上了日程！


第一百零五章 方大佬，不差钱
　　左小多醒来的时候，时间已经来到了第二天的凌晨四点半。
　　这会的左小多，只感觉浑身酸痛不已，支撑身子运功九十九周天，才感觉好了些，直接抱起来水桶，咕咚咕咚的干了一桶水。
　　须臾间，浑身汗如雨下，这才感觉整个人又活了过来。
　　“太残酷了……不会今天晚上还要来，可累死我了，这腰这腿，好像都不是我的了……”
　　左小多第一次对练功生出了毛骨悚然，不寒而栗的感觉。
　　单纯练功也就罢了，但是文行天的毒舌神功，却亦是无时无刻不断进行。
　　当真就是双重打击！
　　昨天差点将左小多打击的怀疑人生！
　　要知道，徒逞口舌之利，向来是左小多的强项，却不意被另一人以彼之道还施彼身，当真是压力更甚多多！
　　“与秦老师有所不同，秦老师从来不骂人，稍有不合心意，就上来一顿揍，高兴了，也是上来一顿揍……而文老师则是能动嘴绝不动手；全程的毒舌骂人，稍有不合心意就一顿骂，高兴了也还是一顿骂……”
　　左小多心下不觉哀怨。
　　我遇到了的这两位老师，都是极好极好的老师。
　　但是性格……
　　当真是让我……难受啊！
　　掏出九九星魂手机，翻开通讯录，找到方一诺来到丰海之后的新号码。
　　立即拨打了过去。
　　嘟嘟的响了七八声，那边才接了起来，声音很不耐烦：“你谁呀你？嘎哈？”
　　卧槽这口音！
　　左小多将听筒移开了耳朵，再看了一遍号码，没错啊。
　　怎么出来这个口音了？
　　“是我。你家少爷！”左小多大是威严地说道，一派居高临下的款。
　　那边立即没音儿了，过了几秒钟才迟疑地问道：“乃嘎达的少爷？”
　　“凤凰城！左！”左小多有些不耐烦了，对面这个戏精方言还说起来没完了。
　　“啊……是少爷啊。”方一诺只是迟疑了一秒钟就热情了起来。
　　心中却是在腹诽，我特么啥时候成你家家奴了？怎么连少爷都出来了？
　　“我现在已经来到丰海了。”
　　左小多道：“你在丰海什么地方？前站打得怎么样了？”
　　“我在丰海潜龙高武的学校正对门开了一家店！最大的那个女士内衣店，就是我的买卖。”
　　方一诺完全清醒，立即汇报自己的状况。
　　“女士内衣店？”
　　左小多直接就懵了。
　　我草你在潜龙高武校门口卖女士内衣了？
　　这特么……还真是够奇葩的口味啊！
　　“是啊少爷，您说是在潜龙高武旁边，我想想干脆重金将正对门的两个门面给盘下来了；一个做了专门经营世界各大巅峰品牌的内衣代理，目前生意还行。”
　　方一诺言语间尽是得意洋洋，志得意满。
　　巫盟的人想要找我？谁能想得到我堂堂方一诺，化云巅峰半步御神高手，竟然会藏在这里卖女士内衣？
　　自己当初的灵机一动，真真是佩服死自己了。
　　左小多则是满头黑线。
　　“我就想问你，你卖个女式内衣，让我怎么经常过去和你接头？”
　　左小多怒道：“我特么也是潜龙高武现任校草，你打算让我天天的逛女士内衣店？”
　　方一诺闻言大汗。
　　是哦，这件事貌似考虑得不是很周全哪，只想到自己的安全问题了，却没有考虑左小多……
　　等等。
　　“现任校草？”
　　方一诺心下纳闷，您怎么就被评选成现任校草了？现在你们新生集训期应该还没过吧？
　　您现在的绰号，不还是剑王吗？
　　“你他么的关注点是不是有问题！”
　　被拆穿的左小多怒斥道：“现在是我问你接头问题！”
　　“也没事，等我再将旁边的店面盘下来就是，做个咖啡店？正和女士购物逛累了休息之用，然后在二三楼隔出来几间私密的雅间，也什么都解决了么？”方一诺很快就给出了解决办法，妥妥的就是一副财大气粗的样子。
　　不差钱的气息，几乎从手机听筒里钻出来。
　　“这么有钱？”
　　“咳，小意思了。”方一诺得意洋洋：“以我的手段，三天就能让他搬走！”
　　“……”
　　左小多无语，道：“你搂着点，别让人家亏了钱。”
　　“明白明白，这我还能不懂吗，小心第一，安全第一，能用钱解决的问题，都不是问题！”
　　“还有，我这边需要些上品的星魂玉，你给我弄点。”左小多命令道。
　　毕竟是上品星魂玉，即便以左小多的厚脸皮，也没好意思说明要多少，能有点就行！
　　“没问题！不知少爷您需要多少？我尽快筹备。”方一诺大包大揽。
　　对与方一诺来说，钱，算什么？
　　星魂玉，那又算什么？
　　丰海城这么多的富豪家族，仓库基本我都门儿清！
　　这些阿堵物，实在是不值一哂，伸手就来！
　　“自然是多多益善。”
　　左小多道。
　　“嗯呐……”方一诺不自觉的又开始撇，道：“那我先给您准备几万块先用着……”
　　“……”
　　左小多现在已经开始在怀疑，这家伙是否又叛变了？
　　一下子扔出这么大诱饵，就等自己过去就拿下？
　　他怎么能够这么的财大气粗呢？
　　随随便便一开口就是几万块上品……
　　啧啧啧……
　　“还有，钱的事儿，少爷您是半点也不用担心，我这边，便是几个亿也拿得出，没难度。”方一诺继续说。
　　“……”
　　向来视财如命，以敛财为终身事业的左爷登时遭到了百万吨的暴击。
　　一时间百无聊赖，突然间对赚钱失去了兴趣。
　　我草，我有这个家伙在，还赚什么钱？
　　“行了，你先忙着吧，等我抽出时间就过去。”左小多都不想和这家伙说话了，显然是被暴击得狠了。
　　“好的少爷，我平日里是不出去的，我就在上面自己弄了个私人茶室，没事自己喝喝茶看看书什么的，陶冶陶冶情操。”
　　方一诺说了几句，就挂了电话。
　　左小多一头黑线。
　　喝喝茶看看书……陶冶情操……
　　这特么的，老子这是生生的将一个巫盟的大魔头，变成了一个文化人？
　　洗洗澡，刷牙，左小多从镜子里看到，自己仍旧是一脸被雷劈了的表情。
　　……
　　第二天战斗，左小多再度被放弃了，搁置在一边，文行天就一句话：“练你的拳脚步法暗器剑去！”
　　“不想练就想干嘛干嘛。”
　　然后就再也不闻不问。
　　文行天心里有数，左小多现在境界看似不过先天高阶，但说到真实战力却是超出多多。
　　其他的三十五个人虽然有不少胎息境的，但说到实战，绑在一块也干不过一个左小多，而若是左小多动到了锤，三分钟就能将之全部变成标准的包子馅儿，而且连骨头一起变得那种！
　　根本就不是一个级数的选手。
　　这让文行天惊喜异常的同时，还有苦恼并行。
　　因为这样的左小多，势必要牵扯自己更大的精力。
　　偏偏文行天本身的修炼方向，与修炼战法，并不适合左小多。
　　这才是文行天最最不爽的地方：我堂堂潜龙高武的头号名师，作育英才无数，现在竟然连一个学生都教不了？！
　　这可不行。
　　这哪里行？！
　　转眼，又到了午饭时间。
　　左小多等人这边才刚刚进入饭堂，即时就感觉到了不对劲。
　　饭堂中的气氛，与往日截然不同。
　　打眼看去，只见一张位次最好的桌子赫然是空着的。
　　旁边的桌子尽都坐满了熙熙攘攘的学员，唯独这一张能坐十几个人的大桌子，并无一人落座，桌面干干净净，上面连一点菜汤都没有，现在并不是刚刚凑巧空置出来的。
　　左小多凝神再看，十九个二爪金龙的男生尽都站在彼端，其中一人，正是昨日与己交手的赵文胜，另一边，尽都是白衣如雪的女生，昨天那个赵文胜的女同学也在其中，目测也得有十七八人！
　　这群男男女女每个人的眼睛，全都在盯着正自跨步进门的左小多，三十多双眼睛，尽是战意熊熊，一触即发！
　　扑面而来的气势，让左小多眯起了眼睛。
　　赵文胜脸上仍自鼻青脸肿，头上好几个包也未消去，虽然看不到身上，但只看脸上，身上估计就少不了这种伤痕。
　　左小多忍不住有些奇怪：“老赵，你这是怎地了？被人揍了？”
　　昨天自己下手虽然不轻，可没打这么多。
　　赵文胜听到左小多问话，一张脸肉眼可见的变得通红，恨恨道：“还不都是因为你！”
　　听得此言，他身边的一众同学们尽都是乐不可支，笑得东倒西歪，哄笑连连。
　　昨天与左小多抢桌子吃了败仗，赵文胜吃完饭回去，下午甫一上课，就被班主任直接拎起来暴打一顿！
　　“跟一年级的新生打架抢桌子，居然抢输了！赵文胜，你可是太有出息了，大出息！”
　　“丢尽了我的脸！”
　　“打架打赢了也就罢了，居然还能输了，居然输给一个低年级的新生……我让你输，我让你输！”
　　赵文胜被已经半年没有出手打学生的班主任狂尅一顿，那一顿打，对于赵文胜来说，直是天昏地暗，日月无光，凄惨落魄，惨不忍睹。
　　“真是丢死人了！”


第一百零六章 抢回去？
　　那位班主任亦是暴跳如雷的个性，在讲台上差点将桌子砸了：“明天统统去！必须将那桌子给老子抢回来！把这面子，给老子挣回来！”
　　于是乎，就出现了眼前这一幕。
　　二年七班全员动作，再会左小多！
　　而此际在靠近窗台的位置，一个中年人，正自端着茶杯品茗，一派文质彬彬，洵洵儒雅，看上去就是好脾气，慈眉善目的款。
　　而他所在的位置，正是这会发生抢桌子打架之时，观看大戏的最佳位置，都不用站起来，一偏头就看得到，清清楚楚了。
　　那人脸上尽是温和笑意，让人第一感觉就是，这人的脾气一定是极好，万二分的好说话。
　　但是赵文胜和他的同学们眼睛却是根本就不敢往那边看。
　　因为此人不是别人，正是赵文胜的班主任。
　　也正是昨天发了脾气几乎将自己的学生打死的那个人！
　　今天这位班主任可是下了死命令：全班都去！与左小多战过一场！若是打不赢，就全都站着吃饭！
　　至于谁上，你们自己商量着办，老子不管！
　　学生之间抢桌子的胜负，关系的是老师的脸面。
　　若是左小多抢桌子抢的是同年级的桌子，那个班的班主任并不会生气。
　　一班本来就是天才班，每一个学员都是一时之选，左小多本身更是龙虎榜冠军，现在刚刚才来到高武，还没有开始系统的教学，以原本的底子论，打不过是再正常不过的事情了。
　　但是，现在却是左小多抢赢了高年级的学长！
　　那状况可就完完全全的不同了！
　　显然这位老师是真的感受到了奇耻大辱，连教师吃饭的饭堂都不敢去了，听说是昨晚上去吃饭的时候，被几个相熟的教师你一言我一语，令到他几乎当场羞臊自杀！
　　“哎呀，老田，据说你教的学生，被一年级的新生给揍了？啊哈哈，我还以为是开玩笑，怎么……看你这表情，真的？哈哈哈。”
　　“啧啧啧，老田的教学水平，真是没得说了。”
　　“哎，要是我学生被低年级的揍了，我得多没脸啊，起码是没面目见同僚……哎，丢死人了。”
　　大家都是老熟人，开玩笑也是没有什么顾忌，在潜龙高武混了这么多年，那一张张嘴都是锋利如刀，舌厉胜刃。
　　田老师没当场呕出血来已经是幸运了。
　　“怎么不坐？”
　　左小多一幅很惊讶的表情：“难得还有空座，还不赶紧坐下吃饭啊，傻站着干什么。”
　　旁边围观的一众学生，还有在左小多身后的孟长军等，全都露出来不忍卒睹的表情。
　　人家为啥不坐，你心里难道就没有半点逼数？！
　　猪鼻子插大葱，你装什么相啊！
　　对面。
　　赵文胜深吸一口气，拍拍桌子：“左小多，这里有空桌，你可敢坐么？！”
　　这便是正式的挑战了。
　　左小多哈哈大笑：“多谢学长学姐们为我们占座，来来来，大家都过去坐，莫要辜负了学长们的一番好意！”
　　说着当先过去，真个就一屁股坐了下来。
　　李成龙项冰孟长军甄飘飘等，也是毫不示弱，一个个走过去，逐一在座椅上坐了下来！
　　不过片刻，十六人的桌子，已经是座无虚席！
　　连左小多班上其他没座位的同学，也是一屁股坐在有座位的人身边！
　　三十六人，一个不缺，尽都坐得稳稳当当的，一言不发。
　　所有观战之人，尽都脸色凝重了起来，在窗边坐着的田老师脸上露出来沉重以及赞赏之色。
　　不离不弃，有难同当，仅此一点，就值得人竖起大拇指！
　　一班三十六人，同进同退的态度，在沉默中表露无疑。
　　有很多学生的脸上都流露出羡慕与叹息神色。
　　因为这一点，自己的班上是做不到的！
　　而这亦佐证了另一点：除了左小多之外的其他的三十五人，都心甘情愿将赌注压在左小多的身上！
　　左小多赢了，大家一起坐着吃饭！
　　左小多输了，大家一起站着吃饭！
　　你赢，我陪你荣华富贵，你输，我陪你共堕沉沦！
　　一起坐下的这一刻，一班的三十六人，凝成了一个不可分割的整体！
　　眼见这一幕，赵文胜那边的一个男生越众而出，此人脸带笑意，身材高挑，目测身高跟左小多也差不多，眼中精光闪闪，显然修为颇高，更胜侪辈。
　　他缓缓走来，在众目睽睽的注视之下，一拍桌子，沉声喝道：“这桌子，是我们的！请你们，起来！”
　　抢桌子，就此进入程序，拉开帷幕。
　　赵文胜道：“左小多，这位是我们二年级七班的班长，吴擎！”
　　有人哦了一声。
　　二年级七班直接出动了班长，看来对这一战很重视，志在必得。
　　不过也难怪，班主任都亲自来压阵观视了，这一仗要是还打输了，那可就丢人丢大发了！
　　毕竟以武为尊，以修为定位次的基本原则之下，七班班长输了，就等同整个班级都输了！
　　与二年级七班的恩怨，或者从此结束，或者延伸到六班！
　　至少七班之后的八班九班等以后的所有班级，全部都要就此看到左小多绕道而行了。
　　不服可以，先去将七班的班头打赢了，然后才有资格来找左小多抢桌子！
　　这就是规矩！抢桌子的基本原则！
　　“吴擎？你姓吴？”左小多缓缓站起来。
　　“不错，我姓吴。”
　　吴擎淡淡道：“你打死的吴云天，按照辈分，乃是我的一个堂弟；不过今天的事情，与吴家无关。你可以称呼我七班班长，而不用称呼或者在意我的名字。”
　　“我现在只是七班班长，代表七班，与其他无关！”
　　吴擎道。
　　左小多哈哈大笑，道：“好，就这么说了，协议既定，那就来吧！”
　　话音未落，整个人从座位上飘身而起，乍见星光一闪，已然从窗口位置飞了出去，吴擎亦是白衣飘飘，好似大鸟一般飘出去。
　　轰然一声，几乎所有人都挤到了窗边，强占上好的观战位置！
　　二年级七班全班学生一个不少。
　　一年级一班全班学生全员到位！
　　两个班的抢桌子！
　　而下面，两人已经变成了两团飓风，在彼此缠绕着展开战斗了。
　　两道白影，纠结成一团，在楼下地面上高呼酣斗，不断地发出来噼噼啪啪的打斗撞击声响！
　　眼力稍差者，根本就分不出来哪个是哪个！
　　砰砰砰……
　　两人一连对碰了几十拳，一时间竟是不分上下，随即又抢步欺身，拳脚同时上阵。
　　从地面打到腾空五米，战况愈发沸腾，满目所见者，仍旧是两道白影缠绕在一起，愈发的看不清人形了，而给观战者的唯一感觉是，这俩人竟然是势均力敌平分秋色！
　　连七班的班主任田老师，也是脸色凝重。
　　左小多刚刚入学不足半月，而自己的学生，已经在潜龙高武苦修一年！而且是班上翘楚，首屈一指的人才。
　　居然打平？
　　轰！
　　又是一掌对上，两道白影因为余波反冲而向着两边分开，各自如大鸟般倒飞了出去，几乎有是同时……
　　锵！锵！
　　两声剑鸣同时奏响，两人不约而同的在后退之瞬亮出了兵器，跟着身子在空中一折，急疾倒飞而回，璀璨的剑气，琳琅满目，呼啸破风声，动人心魄。
　　左小多在左边，吴擎在右边，两人此际的移动速度几近完全相同，长剑各自闪耀寒光，冲天而起。
　　一蓬蒙蒙雨雾，骤然笼罩主了窗外战斗场地，而一道龙吟，自吴擎那边响起，如龙剑气摇头摆尾，当真如同一条游龙，遍体闪烁寒光，强势扎进雨雾之中，随即又浩荡而出。
　　当当当……
　　两口剑接连交击，互不相让。
　　再闻轰然一声爆响，却是两人在剑招对拼的同时，各自飞起一脚！
　　仍是双双分开，唯有剑气萦绕不散，纠缠在一处。
　　左小多长啸一声，只感觉这一场打得分外酣畅淋漓，一股豪气从胸中滋生，大喝一声，竟是率先反扑了上去。
　　眼前的这个吴擎，虽然是吴家之人，但一身修为却是真的不可小觑。
　　左小多经历了那么多次的沉淀，但这个吴擎单纯对比元气深厚程度来说的话，居然还要在左小多之上。
　　而其战斗经验，也明显是丰富到了极点。
　　与左小多之前所遇到的对手，全然不可同日而语！
　　而这个吴擎，就当前的修为境界，实在算不得很高，不过胎息境界巅峰，但在同班同学中有臻至丹元级数之人的情况下，还能力压群雄，牢牢占据班长之位，显然也是一位天才人物！
　　而且，这位也一定是那种每个境界都有压制过真元躁动，自限突破的狠人！
　　只是不知道，此君压制过几次！？
　　左小多越打越觉心中舒畅，那是一种棋逢对手，将遇良才的愉悦感，手中剑光霍霍，遍撒朦胧雨雾，恍惚间，已经开始有小小的雨点落下！
　　这是……小雨剑！
　　不得不说，干爹的剑法，当真牛逼，除了剑法的名字每次都让左小多感觉到有些脸红之外，其他的都是完全没毛病的牛逼。


第一百零七章 知耻后勇，作业？
　　左小多心头舒畅，因对手的卓越令到自身剑术造诣有所突破，越来越是得心应手，挥洒自如。
　　然而对面的吴擎心中可就不那么舒畅了，甚至是心下骇然莫名！
　　眼前这小子，难道竟是一个妖孽？
　　我可是武师境界压抑了六次，先天境界荆棘路压了五次，然后才突破到胎息境界，而今在胎息境界，也已经攀上了顶峰，并开始了第一次的压抑真元躁动，可谓厚积薄发！
　　但就凭我这样的根基底蕴，实力修为居然才不过跟这个左小多平分秋色？！
　　他不是才刚入学么？
　　他的资料上不是说，他只得先天境修为？
　　纵然也压抑过真元躁动，自限境界，纵然如今已然是先天巅峰修为，但与我可是相差了一个多的大境界，怎么会如此难缠？
　　心中着急之余，长剑越发的运转得出神入化，精彩万分！
　　所有观战之人，尽都是目不转睛，这一场战斗，简直是让人看得心旷神怡，不管是高年级的，还是低年级的，一个个的尽都是看的目眩神迷，沉浸其中！
　　或许战力在其他人眼中，也就不过如此，但这一场战斗之中所展现出来的剑意，技巧，灵活，预判，战斗意识，对战经验，每一项都是本身精心所至，妙到毫巅。
　　不仅是二年级的吴擎，还是一年级的左小多，都是一副身经百战的架势！
　　这一点，大家都是看得清清楚楚。
　　一个一年级的班长，一个二年级的班长，不管是哪一位，在这一战之后，都已经无愧于这个班长的职务，也无愧于天才之名。
　　当然，不管是胜是败，这个一年级的左小多的潜力，仍旧是要稍大一些。
　　毕竟是才刚入学的学弟啊……
　　随着战斗持续，两人所发出的剑气愈发的密集起来，叮叮的碰撞声，越是越来越急促。
　　便如是风吹荷叶，雨打芭蕉，连成了一片，大珠小珠掉落玉盘，接踵而来。
　　雨雾仍旧在持续扩张，雨点也随之渐次增多，而对面，剑气长龙经久不衰，左冲右突，摇头摆尾，一蓬蓬剑光，时而冲天而起在半空绽放，时而就在雨雾之中，璀璨爆发……
　　已不知是第几声爆响，两人又再度倒飞了出去，众人终于又看清楚了两人，只见这两人的身上脸上，尽都有密集的汗珠掉落下来，显然是激战所致。
　　随即，左小多又是身子一旋，剑光如同大海涨潮一般的层层涌起，由近及远，由远而近，此起彼伏，高潮迭起，只看那一道道剑光，众人耳朵里却已经似乎已经听闻潮水翻卷的声响。
　　而对面的吴擎，一把剑上下翻飞，整个身子如同龙卷风一般的极速旋转，霎时间就已经形成了一条通体光芒璀璨，滚筒一样的剑气长龙！
　　“要决胜负了！”
　　不知道是谁，口中轻轻说了一句。
　　众人脸色，立即变得空前认真，两眼连眨都不敢稍眨一瞬，唯恐错漏了一点画面。
　　但闻一声长啸，左小多灵猫剑一展，奔涌而起的剑气潮汐，愈发汹涌澎湃，冲天而起。
　　剑光翻天浪，浪卷冲天雪！
　　一时间，众人所见，似乎出现了无穷无尽的大海，雪白的浪花，滔天卷动，万马奔腾肆虐一切一样轰然压下来。
　　与此同时，对面亦是一声长啸，硕巨无朋的剑气长龙，悍然贯穿无尽虚空，闪电般的莅临世间。
　　凌空抽射！
　　剑光明灭不定，长驱而入，持续冲击剑气潮汐。
　　然而潮汐中，噼噼啪啪，无数的雨点从天而降，为这本来已经怒涨的潮水，再次增加了数成威势！
　　铺天盖地的暴雨，连绵到天边的潮汐，汇聚成了接天连地的浪潮，雨潮浪三水汇流，强势反压过来！
　　生生的压住那条正自极尽奔腾的剑光长龙！
　　所有高年级的学生，同时叹了一口气。
　　这是……吴擎输了？！
　　噗噗两声，两道白影，一左一右，再度现身。
　　左小多身在半空，缓缓下落，手中剑光一闪，灵猫剑已经入鞘。
　　挺拔身姿重回地面，仍旧长身玉立，潇洒出尘。
　　而对面的吴擎，一身白衣多出来十七八道口子，微风吹过，四面飘扬，脸上胳膊上，也有星星点点的血迹浮现。
　　但是他却是恍如未觉，只是一脸心疼的注目于自己的手中长剑。
　　只见他手中那口，原本寒光闪烁，森然逼人的长剑，此刻已经不成样子，两边剑刃，完完全全的变成了锯齿。
　　这把剑，已经废了！
　　吴擎怅怅叹息，脸上露出来由衷心痛，轻轻的将之还于鞘中，抬头道：“左学弟，好俊的拳脚功夫，好犀利的剑法，好厉害的剑，这一场，是我输了！”
　　左小多哈哈大笑，有些嘚瑟的道：“那是当然，我是剑王嘛……”
　　听得此言，楼上楼下尽是哄堂大笑。
　　一个女生大声叫道：“你那是贱人的贱，贱王！”
　　随着这一声，哄笑之声更甚。
　　偏偏左小多不以为耻反以为荣，大声道：“不管啥王，是王就行；打完收工，吃饭吃饭！”
　　对面的吴擎苦笑一声，道：“不错，不管啥王，是王就行！成者为王，败者贼！这一战，是我们二年级七班输了。对不起，老师，给您丢脸了。”
　　他躬身，向着窗口深深鞠躬行礼。
　　田老师长身站起，哈哈大笑：“你已尽展所长，全力以赴，这一战，输的不冤！哪里就丢脸了！我给你们三个月时间，尽你们最大的努力，将桌子给我抢回来！这顿饭，为师陪你们一起站着吃！”
　　左小多与吴擎并肩上楼。
　　左小多落座吃饭，整个一班所有同学，一并坐下吃饭，不管是坐在椅子上，还是坐在地上，都是大口吃饭，还有满心的激动。
　　左小多身后，田老师笔直站立，一手端着自己的餐盘，脸色如常，大口大口吃饭。
　　在他身后，二年级七班所有学生，亦都是一个个站得笔直，端着餐盘大口吃饭，所有人的眼眶尽是通红。
　　有几个女生，吃着吃着，看着老师的背影，看着老师站着吃饭，眼泪扑簌簌的就落到了餐盘上。
　　这个时候的整座饭堂，没有任何一人说话，满室寂然。
　　顶多也就是吞咽的声音，咀嚼的声音，还有喝汤的声音。
　　左小多这一次没有刻意加快速度吃完，而是按照正常的速度，不紧不慢的吃完了这顿饭。
　　昨天可以提前走给赵文胜留面子。
　　但若是今天还是提前走了，这位田老师陪着学生受罚，以身作则教育学生的心意，反而会大打折扣。
　　那样，乃是对田老师的这一番付出的不尊重。
　　知耻而后勇！
　　相信二年级七班的学生，今天这一顿饭，会终生难忘！
　　左小多不会做破坏这堂特殊的课那样损人不利己的事。
　　按照正常速度吃完，左小多放下筷子，一班的所有同学齐齐放下筷子，整齐站立，满面肃然。
　　左小多当先转身，对田老师鞠躬行礼。
　　然后，一班全体，整齐地对着田老师鞠躬一次，在左小多带领下，一言不发的鱼贯走出饭堂，静静离去。
　　田老师轻轻叹息一声，放下餐盘。
　　一言不发，负手而去。
　　身后的所有二年级七班的学生，半晌没有一个人开口说话，一个个的尽都呼吸粗重。
　　“回去练功！玩命的修炼，一定要把这桌子抢回来！”
　　一人咬牙切齿道。
　　刚说完，就被旁边同学一巴掌拍在头上：“说什么说？叫什么叫？无能狂怒么？有说话宣告誓言的时间，不如回去修炼！”
　　“走！回去！”
　　吴擎沉默的一挥手，二年级七班，也都是沉默的列队离去，一个个走的时候，身子甚至比来的时候还要笔直，还要快速！
　　练武不勤，师门蒙羞！
　　从没有任何一刻，他们如此深刻地理解这句话！从没有任何时候，心中这般压抑，内疚！
　　老师的面子，比天高！
　　这张桌子，一定要抢回来！
　　吴擎在前面带路前行，同样脸色沉重。
　　心底有一句话没有说出口，这张桌子，恐怕是很难抢得回来了！
　　以左小多的实力进度，只要他不作死，在相同进度的前提下，彼此差距只会越来越远，越来越大，这已经非是单凭刻苦努力，能够弥补的了！
　　不过，仍是动力，压力越大，对自己的鞭策亦是越大，自己奋起直追，希冀未来可以追上这个人的脚步！
　　……
　　下午开课。
　　文行天显然是知道了这件事的始末，着重的讲了一下。
　　“战胜对方，这是理所应当的事情！这是应该的！也是必须要做到的，没什么值得表扬的。”
　　文行天淡淡的道：“但今天要夸你们班长左小多的是……他今日的态度，一来，没加快速度用餐速度，二来，一句话也没有说，第三，临走行礼，这，才是最珍贵的地方！”
　　“这里面的道理，你们自己体悟，自己体悟出来了，比我叨叨十遍一百遍都要效果好！”
　　“有很多人战胜后却会被群起而攻之，有很多人哪怕战败也会被人欣赏，这其中最大的差别就是，你会不会做人！”
　　“这些，自己体悟。”
　　“然后每人写一篇感悟上来。”
　　老师教导，只是填鸭，学生自己体悟出来的，却是做人的道理与以后的心头警钟。
　　文行天不会在这些方面多费唇舌，点到为止，无数留白；简单说了几句，就开始讲解疑难以及注意事项。
　　然后仍旧是全班对战继续，而文行天同样继续做一个观察者。
　　放学的时候，文行天召集全班同学集合。
　　淡淡道：“有件事，昨天经过左班长的提醒，让我突然想起来有件事一直还没有安排。”
　　全班同学：“？？”
　　左小多：“？？”
　　我提醒？我提醒你啥了？
　　本能感觉到了不妙。
　　“左班长提醒了我，这个课后作业的事情。”文行天背负双手，淡淡道：“下面我来布置一下，必须完成。明天若是达不到，休怪我手下无情。”
　　三十五双眼睛，齐刷刷的盯在了左小多的后背上。
　　如同七十道锥子一般。
　　磨牙的声音静静的响起。
　　左小多瞬间就感觉到自己几乎被七十把尖刀分尸了，不由冷汗直流。
　　至于嘛？
　　至于这么大的怨念嘛？
　　干笑一声，在文行天威逼的眼神之下，却又不敢否认，只好转身弱弱道：“我……我也是为你们好……”
　　三十五人咬牙呵呵，目光如刀：“呵呵呵呵……那真是太……感谢您了……”


第一百零八章 武者不能错
　　不就是布置点作业嘛……看你们什么态度！
　　左小多被全班人看得心中发毛，心中不由有些不服。
　　以后文老师要是忘了，我一定提醒提醒……
　　当天晚上，文行天梅开二度，再临别墅，与左小多与李成龙分别对战，今天的手头明显比昨天又要增加了几分力量，弄得左小多惨叫不绝，此起彼伏！
　　但是在灭空塔里面，却是不虞被任何人看到，更加不会被听到。
　　文行天现在已经彻底掌握了左小多的极限，直接将左小多压到极限上折腾，无尽狂风暴雨，冲击那一条岌岌可危的防线。
　　打从一开始，左小多就处在这种极端打击之中，一直持续了一个小时。
　　时间一到，文行天立即停手，没有丝毫延迟。
　　“这样的极端状态，一天一个小时就足够了，给你留点时间，在这里面修炼暗器拳脚步法身法，尤其是剑法。
　　你既然要做一个不断能拿出新底牌的特殊型武者，那么你前面的所有，同样要下大力气修炼磨砺才行！”
　　“底牌，是不能被轻易被逼出来的，秘密，最好是只留给自己，永远没有现世的一日。”
　　文行天道：“既然你天赋足够，那么就尽最大极限的压榨自己吧，如果你将够自己所掌握的所有手段，每一项都变成了你的底牌，那么，你就成了，足以应付任何场面，任何局面，任何形势！”
　　拍拍左小多肩膀：“只有足够强大，才有资格有底牌！不强大的时候，保留所谓底牌，很大机会会变成给别人准备的嫁妆！你要好好理解我这句话。”
　　左小多躺在灭空塔的地上，吐着舌头咻咻喘气，累得两眼都成了斗鸡眼一般，大腿胳膊一个劲儿痉挛，好像都不是自己的了，那状态，简直比被那啥了还要凄惨，还要无助。
　　文行天淡淡一笑，闪身而出。
　　他还要去操练李成龙，一天应付两人，对他而言，不是事！
　　洒洒水啦。
　　左小多大口喘息，足足过了两分钟，这才勉力从地上爬起来。
　　文行天的话，一直在心中回档，左小多感觉，这几句话，实在是太有道理，至理名言之属。
　　不错，我为何非要将锤当做底牌呢？
　　所有的手段，都可以是底牌啊！
　　然后左小多拖着还没有恢复的身体，开始在这个灭空塔空间里布置暗器的靶子，左右自己现在疲惫欲死，趁这功夫做这些后勤事宜，正正好，可以一边做一边休息。
　　等到体力恢复到差不多的时候，再度展开高强度的训练。
　　这样才能做到，时间一点也不浪费。
　　一枚枚的小葫芦，小花朵，小飞刀……逐一出现。
　　不同的流速，不同的轨迹，不同的方向，不同的力道……
　　左小多竭尽心力，修炼半个小时的暗器运使。
　　然后趁着回气的功法，转而开始翻看何圆月所留的暗器书籍，揣摩其中的精要所在，汲取自己所吸收掌握到的部分，融为自己所有。
　　再过几天，就要接触潜龙武学了。
　　在接触新武学之前，尽可能的将原本这些尽数融会贯通，化为自身本能，才不会阻滞新修武学的进度！
　　一小时后，再为修练剑法。
　　再一小时，开始练习父亲交给自己和念念猫的功法，遁法，步法，身法。
　　然后在休闲的时候锻炼拳脚功夫。
　　在半小时后，力气恢复到八九成的时候才开始练锤，这玩意没有相对充沛的力气可是玩不转的。
　　脑子里面，各种技法，在不断的融合，不断地产生新的感悟。
　　然后再次开始练暗器，依时递进，一个一个的循环。
　　尤其是在文行天这种极限压榨之下，左小多发现自己心中的感悟，领悟，如同肥沃的土地上，刚刚下过大雨滋润，好似杂草一般纷纷的冒出头来！
　　而这边的才刚刚出头，那边又是冒出来一片绿意！
　　这一夜，他竟然直接没有睡，一直持续到了天亮时分！
　　直到最后一点领悟，也被他翻来覆去的演练，验证过了之后，这才心满意足的出了灭空塔空间。
　　随即，惊讶的发现——
　　“我曹，居然已经五点钟了！”
　　虽然是一夜未睡，但自身精神却呈现一种极度亢奋的状态，居然没有丝毫的困意。
　　更有甚者，自身修为也往前窜了一大截，现在，已经是实打实的先天巅峰，半步胎息！
　　丹田中，密云不雨，充斥着精纯的火红色元气，密密麻麻的挤压着，已经呈现出一种饱和状态。
　　这是元气充沛，随时可以冲击胎息境的表征！
　　左小多试着运起炎阳真经，动念之瞬，丹田中如同开锅一般，稍一运行，更是如同万马奔腾，大海涨潮一般，经久不息。
　　“左老大！起来了么？”李成龙的声音如同破锣一般的响起。
　　“起来了！”
　　“走！去上学吧？”
　　到了学校，开课之前，左小多就去找了文行天。
　　“文老师，有没有那种专门压抑真元气躁动，限制自我极限的专门功法？”左小多试探的问道。
　　文行天愣了愣：“你已经到了可以突破胎息境的地步了？”
　　“是啊。”
　　左小多很郁闷：“现在丹田已经有些胀，我担心若是某个时候一激动，只怕难以压制住突破，若是当真不小心直接突破了，对于后续进境影响太大，我希望在自身根基底蕴都去到极限的阶段，再进入下一个大境界。”
　　文行天探手摸上左小弟的手腕，一番探查之余，忍不住啧啧称奇。
　　昨晚上分明还没有到达这种地步，怎地才一晚上的时间，这小子就跟吃了天材地宝一般。
　　“说说呗，怎么回事？”文行天问道。
　　“就是……昨晚上，你一边和我对打，一边说的那些话……”
　　左小多皱着眉头，道：“尤其是您走了之后，我静下心来，逐寸逐分的点滴思索，结果也不知道怎么回事，大抵就是产生了很多感悟，很多领悟……我就将以往所学，尽都练了一遍，然后就现在这样了，其他的际遇，是真的没有了。”
　　左小多手一摊，一副我很也无奈的欠揍德行。
　　文行天笑骂：“瞧你嘚瑟的！”
　　口中说教，然而心底却全是欣慰之意。
　　左小多到底阅历浅薄，经验不足，只知其然不知其所以然，但文行天又岂会不知道一朝顿悟对于修者的重大意义，以及因之而得的好处，更对左小多的远见大是欣赏，倍感欣慰！
　　现在的年轻人，一个个的自以为是，老师家长说的许多话，能够真正往心里去的，寥寥无几；至于真正身体力行的，更是万中无一。
　　绝大多数，都是等到自己遇到类似的情况的时候，才会产生同样的感悟，才会真正在这个方面，成熟，长大。
　　普通人这样，武者，亦是这样，纵然有力量方面的巨大差异，但归根到底，骨子里还不都是人，都拥有人类的劣根性。
　　而这一点，是老师们最为头痛的问题，不是你不懂，不是你不教，而是他们不学！
　　或者学了，根本不会予以实用，更别说触类旁通，举一反三！
　　这才是最无奈的事情。
　　普通人可以犯错，可以在错误之后改正，但是武者犯错，与普通人犯错却不是同样的概念！
　　这亦是拥有强大力量根基之后的弊端显现！
　　武者一错，往往终其一生都难得再有领悟的机会，丧失的，直接就是一条性命！
　　人生，哪有这么多犯错后，再重新来过的机会？
　　这句话，用在武者身上，更加的契合！
　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
　　这句话，不适用于武者！
　　对于武者来说，每一位强者向你传授经验，都是一份机缘。
　　你尊敬感激，并且领悟了，就能避免未来江湖战场上的一次次死劫之难！
　　而不懂得尊敬强者，敬畏强者，不懂感恩，更不去珍惜这份机缘的人……
　　死了，也就死了！
　　纵然是绝世天才，一时之选，亦是如此，所谓的中道夭折，实乃常态！
　　而左小多，却对自己说的每一句话，都能静下心来揣摩，进而产生感悟和领悟，这是很让人欣慰的事情。
　　感悟与领悟，其实是两回事。
　　感悟是开始有所感应，还没涉及到如何进一步付诸行动，而领悟却已经是完全了解，并且融会贯通！
　　“压制突破的特殊功法……还真没有那样的功法。压抑真元躁动，还真的只能靠自己憋。”
　　文行天苦笑一声，道：“这件事就只能看个人的毅力，耐力，受力，天赋，根骨。”
　　“话说回来，如果真有这种功法，那岂不是满天下都是天才了？”
　　文行天皱眉沉思着，道：“一会我传授给你一篇冰心玉壶心法，你每次压制真元躁动的时候，可以尝试用这种心法……这心法虽然不能帮你完成压抑自身极限，却能让你的心沉静下来，进入古井不波的状态，勤修此功，终身受益。”
　　左小多大喜：“多谢文老师。”
　　“但是，在平复躁动真元，限制突破这件事上，不能太过依靠冰心玉壶心法，压制突破这种事，归根到底还是要靠你自己的耐性，韧性，坚持。”
　　文行天道：“你现在内视一下自己的丹田，确认一下现在的元气是什么状态？”


第一百零九章 伸手不见五指
　　左小多有点蒙：“状态？”
　　文行天叹口气：“……就是你丹田的元气，是汽化？还是雾化？雾化的话，到了什么程度？薄雾？还是一般弥漫的雾？亦或者是浓雾？甚至是很浓很浓的翻腾浓雾？”
　　左小多皱着眉，内视着自己的丹田，道：“现在的元气，呈现一种红色的状态……已经很浓很浓了，翻腾得如同潮水那样子的浓雾！”
　　文行天脸上的肌肉情不自禁的抽搐了一下。
　　他只是随口一问，却万万没想到会问出来这样一个结果。
　　一般武者修炼星元气，丹田内的元气形态，每一个境界都是不同的。
　　武师之下，基本都是，我能感觉到丹田，也能感觉到元气，但并不能当真看到。
　　那种感觉就是：我有，我很强，我很厉害，但是我具体啥也没看到。
　　这种便是纯粹的汽化。
　　到了先天境界，自身丹田真元气的基本状态是一种雾气形状。
　　而这种雾气状态，如同是在清晨天气，空中飘过的一丝丝一缕缕雾气，很淡很淡，肉眼可见，但也就这么回事了，而这，绝大部分汽化，极少部分雾化，就是先天境界绝大多数人的常态表现了。
　　而雾化的元气，被称之为：先天之气。
　　而武师突破在先天境界之前，压抑真元躁动，自限突破的次数越多，到了先天的时候，雾气也就相对越浓。这一点因人而异。
　　比如文行天自己，当年也是天才之属，武师突破先天境界压抑进境足足七次，及至先天境界后期的时候，自己丹田内的雾气，已经呈现出一种全面弥漫，而且快要向着浓雾过度的情况了。
　　到了胎息境界，则会形成元气云化，随着荆棘路的不同压制次数，云化也就各自不同。基本是：绝大多数汽化，少部分雾化，而在白雾之中，有一片凝结的云。就可以称之为：胎息。
　　至于多少，就全看各自资质，与努力。
　　再之上的丹元境界，则是出现少许的元气液化；有一滴，在武学中就可以称之为：凝丹。但其实只是一滴液化元气而已。
　　就可以称之为‘丹元’了。
　　在这个时候，有元气少数汽化，大部分雾化，小部分云化，极少极少的液化。
　　更上的婴变之境，最显著的特征乃是会出现少许元气固化，同样，有一滴固化，就能称之为‘婴变’……
　　但是婴变境界有一个质变就是：但凡丹田元气还有一丝丝的汽化，则不能突破婴变。
　　而这些少许，都会随着修行者在当前境界乃至之后境界的不断自限突破，而令到少许不断增生，变多变大变浑厚变精纯等等，各自视自身努力到什么程度而定，这些先不提。
　　而以后的化云……咳，扯远了。
　　左小多丹田内的元气，竟会呈现出一种极浓的浓雾状态，甚至还有翻腾如潮的迹象？还有颜色……红色？！
　　哦，红色倒也罢了，毕竟左小多修行炎阳真经已经是人所共知的事情了，有其属性特色，情理中事，但是翻腾如大海涨潮的浓雾，又是个什么说法！？
　　“你的丹田浓雾，具体有多浓？汽化还有多少？”文行天再次追问一句。
　　“大抵就是……伸手不见五指的大雾天，那种浓度吧……汽化……没有。应该是没有了……”左小多挠着头，迟疑不确定的回答道。
　　“咳！咳咳咳！”
　　文行天接连咳嗽几声，一转头，吐出一口浓痰。
　　特么的，这小子竟然惊出来老子一口陈年老痰！
　　“伸手不见五指？气化没有了？”
　　文行天有些不想说话了。
　　我是到了婴变境界，开始凝婴的时候，丹田的元气也没说能够全部云化，上空还有相当程度的雾气翻滚，那时候也才不过大雾程度，却也没有到伸手不见五指的浓度……
　　这形容，简直就是惊悚！
　　“下面有水么？”文行天翻个白眼问道。
　　左小多急忙查看：“没有，很干燥。”
　　“哦……没有啊？那就很正常的，你功夫还远远没到。”
　　文行天拍拍左小多肩膀：“继续努力加油吧。”
　　然后转身而去。
　　数秒钟后，彼端响起了文行天的怒吼，也不知道是谁那么没眼力见，触了文老师的霉头。
　　而且今天，某老师的脾气似乎格外的爆裂。
　　李成龙等看着原本好端端的文行天，在和左小多说完话之后，就换成了一脸三观崩碎的走过来，一个个也都是心里惴惴。
　　看来九成是左老大在老师面前告我们的叼状了！
　　这一下午的功夫，文行天深思熟虑之后，挑出来了七个人，让他们去跟左小多战斗：“不要怕，狠狠给我揍他！”
　　七个人都是一脸苦涩。
　　狠狠揍他？
　　老师您这话说得，您自己信么……
　　左小多与七个同学战斗，却即时就知道了文行天的用意所寄：这七个人修为或者并不是最高的，家世也不是最好的，悟性资质，更加不是最突出的，但是……这七个人在招法路数方面的毛病却是最少的！
　　动作举止习惯出手方式……竟是半点毛病也没有。
　　而且其功法异常契合自身体质，全身上下，就是标准的胎息境界武者教材一般。
　　这七个人联起手来，对左小多的压制，比十几二十人联手围攻，还要来的犀利！
　　不过对左小多的威胁仍旧不够，事实上，左小多做的是，跟文行天与自己对练一般，压着对方的极限点狂轰猛炸就好了；打个不算太恰当的比喻就是，已经竖得笔直的钢钉，只需要抡起大锤，直直的砸下去就好！
　　它们自然就会顺着动力源头的方向，自动钻到最深的地方！
　　左小多对这样的活儿自然不会吝啬，展开了合乎心意的狂轰乱炸，一通狠揍。
　　只是揍着揍着，左小多慢慢的感觉……自己现在这岂不就等于是助教了，这潜龙高武的助教……也不知道有没有工资可以拿？
　　这耗时耗力的！
　　补充一点，一班之中的大部分学员，都是在中武学校就已经晋升到胎息的天才之属，到现在仍旧停留在先天境界的，不过六个人而已。
　　这些人包括了左小多，李成龙，甄飘飘，雨嫣儿，皮一宝，贾狂。
　　“一星期后，将会开始第一次试炼。”
　　下午放学的时候，七个被文行天挑出来的同学已经被左小多操练的死去活来。
　　文行天适时的发布了这项通知。
　　“你们来到潜龙高武已经是四天。一般情况下，十天开始入校新生的首轮试炼。开始记录第一次的学分乃至当前成绩。”
　　文行天道：“而这一次学分和收获，同样是有排名的！排名第一的，奖励包括洗髓丹一瓶以及学分一千分，如此一直到前十，都是学分奖励。前十之后的，没有奖励。”
　　文行天道：“所以你们现在就可以开始稍作准备了，一般的第一次试炼目的地，都是狩猎星兽，去往陨星平原……
　　以个人为单位，狩猎星兽。最终计数以量多质优者胜，无论任何招法，任何攻击模式，只要是个人所拥有的手段都可以施展运用……”
　　文行天背负双手，在队列前走来走去，淡淡道：“我可告诉你们，我没指望你们能够包揽前十，但是我们一班始终是第一天才班，如果连前三都给我跑了，回来我就扒了你们的皮！”
　　众位同学听罢不禁一阵阵的恶寒。
　　怎么听起来，在文老师嘴里，包揽前三是多么简单的事情一样。
　　“现在不忙放心，前十席位之中，若是有超过三个席位被其他班级的其他人抢走了，回来后我同样会扒了你们的皮！”
　　“最后是左小多，你要是拿不到冠军，就算冠军落到咱们班的其他人头上，我仍旧会扒了你的皮！”
　　到了到了，居然还给左小多个人另加了一个条件，还要是很不容易完成的重磅条件。
　　左小多不禁一脸懵逼。
　　前面两条也还罢了，大家一起努力，一起受罚，可是这最后一条，怎么就变成了我个人？还要直接锁定冠军？
　　文老师，你这很不公平啊！
　　可文行天又怎么会与他讲什么公平不公平，大手一挥：“解散！”
　　然后道：“左小多跟我来。”
　　左小多一脸的旧社会，跟着文行天去了。
　　一边走一边寻思。
　　这任务嘛，试炼嘛，对我来说那就是小菜一碟吧？
　　其他的倒也罢了，我可是能够利用这一波给龙血飞刀积攒补给了……
　　还是用龙血飞刀辅助提升最是得心应手！
　　上一次那么多武者与自己的雪夜鏖战，龙血飞刀大发利市，到现在已经好久，省吃俭用的，却已经所余不多了。
　　来丰海的路上，充能也不是很多，只顾着赶路了。
　　而这次试炼，正是机会。
　　还有就是，气运点也不是很多了，虽然一直都没用，但一共就只得七十多点，眼瞅着就是新一轮得压抑真元躁动，自限突破，气运点肯定是要消耗许多的，心里怎得安稳？
　　……
　　来到潜龙高武之后，左小多自觉哪哪都不错，唯一美中不足，感觉不满的莫过于：自己千方百计不分场合地点的推荐自己的看相能力，可时至今日，愣是没有任何人来找自己算的！
　　嗯，石奶奶那次不算，因为距离沉冤得雪，不知道多久，那气运点也就是迟迟不会来的。
　　这帮家伙怎么就这么沉的得住气呢？
　　不知道平白错过了天降的莫大机缘了吗？
　　像是左小多这种人，气运点和修为进境和钱财数量……
　　这些东西自然都是越多越好的。
　　一天没有进账，进步，增加，左小多都会觉得亏了。
　　是的，虽然是没少，但是过去了一天时间，左小多就觉得亏。
　　所以还是要继续努力啊。
　　……


第一百一十章 压！嗷嗷哦……
　　跟着文行天一路心不在焉的走到教师办公室，文行天从抽屉拿出一本书：“这就是冰心玉壶心法，拿回去通读一遍，细细领悟之后开始修练，明天早上记得交还给我。”
　　“好的。谢谢老师。”
　　“嗯，滚吧。四十分钟后我会去别墅找你们继续，赶紧抓紧时间吃饭。”
　　文行天翻翻白眼，赶苍蝇一般挥挥手。
　　四十分钟？！
　　听到此说的左小多就像一匹屁股上被砍了一刀的快马，嗖的一下子冲了出去。
　　如是三天，期间尽都风平浪静；每天的日子，尽都按部就班。
　　而左小多，却是在这三天之间，完成了的第一次自限突破。
　　首度感受、限制压缩躁动的真元之时，左小多是真心感觉自己险些应付失误，气脉走岔。
　　这一次的压制，跟之前武师境界压制躁动真元的时候，完完全全就是两种感觉。
　　一个天，一个地！
　　先天元气压抑伊始，甫一压缩，就出现了极端的负面反应，那感觉，就好像是一万根钢针，齐齐扎入了丹田。
　　左小多一下子瞪圆了眼睛，本能张大了嘴，连连吸气，一张脸直接就扭曲痉挛了。
　　这个时候，他才想了起来，先天境界的压缩元气过程，好像……在武学之中，叫做荆棘路来着？！
　　其中的痛苦，当真难以想象！
　　他还想起来，先天境界的这次压缩，相传乃是整个修行道路上，最痛苦，最考验人的忍耐度，最考验人的毅力的一段修行路！
　　强如左小念，八压荆棘路，已经是去到了自身极限的极限，进而突破了胎息。
　　原来竟是这么的疼！
　　左小多吸着气，想起了这件事情，竟然感觉貌似也没那么疼了。
　　“念念猫才不过压抑了八次！哇哈哈哈哈……”
　　左小多颤抖着大笑：“我终于有地方可以超越你！……”
　　“来吧！”
　　身子颤抖着，继续压缩过程！
　　但每压缩一分，那种尖针狂扎的感觉，就愈发的厉害起来；随着时间的持续，连经脉也渐渐生出痛感，宛如蚂蚁噬经损络，逐寸逐分的点滴撕咬！
　　压缩到了一半的时候，全身上下经脉，尽都痛得难以忍受，好似有十万根百万根烧红的钢针，在经脉中穿行一般的痛苦。
　　左小多嘴角已经咬出了血，两眼差点要瞪出眼眶之外了。
　　左小多根本就没想到，才只不过第一次压缩真元，自己就已经有好几次想要放弃了。
　　支撑他进行下去的，就只有两点：其一自然是我要变强！而其二、却是连念念猫都能坚持八次！女孩子都能坚持八次，我竟然连一次都坚持不下来，这怎么行？！
　　怎么可以？！
　　笑话！
　　左爷不服！
　　左爷一定会坚持下来的！
　　“嗷嗷嗷哦啊哦……”
　　左小多疯狂的一路惨嚎，却是硬生生的压了下去，坚持了下去。
　　幸亏他当时是身处在灭空塔空间之中，否则光那一阵子的惨嚎声响，数十里之内的小孩子，都不敢哭！
　　那真真是凄惨到了极点……
　　终于终于，左小多终于将丹田元气成功压缩了下去，令到原本充盈整个丹田的元气，变成就只占据了丹田的三分之一空间而已。
　　其实这把弄得这么辛苦，这么悲催，主因还是左小多自身太过大意，忘记了无论秦方阳左小念乃至穆嫣嫣都曾经跟他不止提过一次的荆棘路，或者说，根本就没有重视。
　　毕竟武师突破先天的时候，只需要憋就行了。左小多压根没想到，先天的荆棘路，居然这么痛的惨绝人寰。
　　至于文行天，文老师是真心没想到这货居然这么快就开始了第一次真元压缩，以文行天对他的评估，怎么也得是十天后……也就是这一波的试炼结束，才会达到左小多不压制不行的地步！
　　当然了，这并不是文老师预估偏差太大，而是他对左小多的身家了解大大的不足。
　　在左小多得到冰心玉壶神功之后，愈发不再有顾忌的疯狂汲取灵气，以上品星魂玉以及龙血飞刀的裨益辅助，让左小多在短短的两天时间里，一口气晋升到了灵气爆发的程度！
　　若是文行天知道，定然会提前告诉他：所谓的压缩真元，一般只是压下去三分之一，最多一半的程度，就已经是人体的极限。再往下压缩，当事人所要承受疼痛将是前面的十倍之多，比在刀尖上跳舞，还要凶险！
　　一旦失控，便是丹田元气逆反，爆体身亡，绝无侥幸，还要附带神魂俱灭，万劫不复！
　　就是这么的凶险！
　　但可惜的是，左小多完全不知道，不了解，不明白。
　　他就只知道，丹田真元压缩，压缩的体积越小，真元越精纯，自己现在才不过压制到三分之一的程度，看起来还远远没有压实，这个样子，怎么能超越念念猫呢？
　　既然还有余地，那就得继续！
　　恩，这里文行天说的三分之一，与左小多的三分之一那是不一样的！
　　文行天的三分之一，是压下去三分之一，而左小多的三分之一，是已经压制到三分之一！
　　也就是说，其实现在已经是超出了文行天所谓的二分之一的安全底线标准。
　　但左小多哪里知道这个标准？
　　于是再接再厉，继续压缩真元，不管不顾的强压下去！——
　　“嗷~~~~~”
　　左小多浑身颤栗，瞪着眼睛，眼珠直接凸出了眼眶之外，仰天长嚎：“疼死老子了……嗷嗷嗷嗷……”
　　一边长嚎惨叫，一边继续压缩！
　　“给我压！给我继续！啊啊啊！嗷嗷嗷！”
　　左小多狂吼着。
　　元气在周而复始的强压下，一分一分的往下压缩……渐渐越过了三分之一，去到达大约四分之一占比……
　　还有余地，那就是还不行！
　　继续压！
　　五分之一……
　　七分之一……
　　左小多咬着牙继续，他现在已经是连叫都叫不出来了，在他因为极度痛楚影响的执拗理解认知之下，乃是这样的：如果压到了三分之一，证明还可以再压制三次！
　　四分之一，那自然就可以再压制四次！
　　就算是一直压到了十分之一占比，也不过才比念念猫多两次而已……
　　这算什么？
　　区区两次，那还不如不多呢！
　　根本就抵不过我所承受的疼痛，既然都已经这么痛了，何妨一次痛到底，弄出大大超过念念猫的程度，所以……
　　继续！
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出来。左小多隐隐感觉，经脉有些裂缝一般，有些承受不住要炸的样子。
　　心中一凛，就是一滴气运点调出来，只用了半滴，化作了清凉之气，融进了身体经脉……
　　顿时，这种感觉就消失，经脉恢复正常。
　　“能不用就不用，省着点。”
　　左小多心痛的直哆嗦，虽然是自己用了，但是……毕竟少了半滴，而且看这个情况，一路压制还真的需要不少的样子……
　　不管了，压！
　　“嗷嗷哦啊哦……”
　　如此一路压制到十七分之一……
　　气运点省着省着的消耗两点半。
　　竟然，貌似，真的没法压了！
　　此刻的丹田真元，彻彻底底停摆到了丹田底部，几乎成了一块饼一般，虽然其本质还是浓雾真元，但已经被左小多压制得如同一块实体一般！
　　这回是真的压不下去了。
　　哪怕承受更大的痛苦，也压不下去了。
　　十七分之一……
　　貌似只是比念念猫才强多一倍多点，好像也没什么大不了的吧？
　　极为不甘心的左小多，皱着眉头想办法，半晌后，突然灵机一动，心念转动之间，已经在丹田中形成了一把由元气构成的锤子！
　　他以心念操控着这把锤子，往丹田最下方位置的元气大饼上一锤砸下去！
　　不能压缩？
　　那我就一锤一锤的砸下去！
　　这是左小多自吴铁匠打铁淬炼的留念中想到的办法，百炼铁是得到的，不外就是千锤百炼，单纯力压不行，我就捶打，不信不能继续压缩！
　　一锤！
　　轰！
　　噗！
　　左小多浑身经脉倒蹿逆行，一口鲜血就冲上来，直接喷到了天花板上。
　　“我勒个日！”
　　左小多急忙停住，冰心玉壶心法，气运点，压制真元，修复经脉。
　　“咦？没事。”
　　再来一锤！
　　有冰心玉壶心法平复，气运点修复……
　　每砸一锤，左小多的身子就会疼痛得痉挛一次，再砸一锤，又是一次……
　　左小多鼓着眼睛，闭着嘴巴，如同挣命一般，不管不顾的连续砸了下去。
　　一路砸一路“嗷嗷嗷哦哦嗷……”
　　到最后，连经脉都麻木了……
　　不过，效果亦是显著的，真元被砸得变成了薄薄的……一块饼？！
　　“现在的体积，差不多……是丹田容积的二十四分之一？这也就是说，我可以压缩到二十四次？”
　　左小多终于觉得够了。
　　不够也不行了，真正的再也砸不动了，无论再怎么砸，真元体积也没有再发生一丝一毫的变化。
　　“要不就这样吧……”
　　左小多其实对当前这个状态还是有些不大满意的，若是有可能的话，他希望一直砸到百分之一，当然，千分之一更加的理想。
　　但现在看起来，似乎是没有这个可能性。
　　“虽然比念念猫多了个十六七次，但还是没到二十次……勉强吧。”左小多心愿达成，志得意满之余，难免嘚瑟。


第一百一十一章 女装大佬
　　但回想起荆棘路的介绍，心下犹有一阵阵的后怕：荆棘路，真他么的一次比一次疼得更厉害！
　　到了承受极限的最后几次，直接就是在炼狱中徘徊！
　　而且居然还有真元爆体的可能性——之前没听人说过有这样的凶险啊，不就只是疼么？
　　怎么到我这里就……差点爆炸了？
　　这明显是哪里不对！
　　出了灭空塔空间，左小多好似一摊泥巴似得躺在床上，久久动弹不得……
　　好半晌后他才发现，周围灵气，正在以山呼海啸的方式向着自己这边聚拢过来。
　　尤其是背心处……自己先前放置下的那块巨大的中品星魂玉床垫，内蕴之灵气，更是以一种排山倒海，水银泻地般的方式从背心毛孔中，强势涌入经脉！
　　毕竟现在，左小多的丹田，空荡荡的，在这个充满了灵气的地方，就像是一个真空漩涡一般，鲸吞海吸，饕餮大嚼。
　　“好机会！”
　　左小多维持原状，仍旧这么躺着，两手一动，床上已经多了一堆的星魂玉，两手各自抓住几块，全力运转炎阳真经，强势吸纳手上的星魂玉！
　　而这过程就只不过一分钟的时间，两手中七八块星魂玉，尽都变成了粉末。
　　这个结果连左小多自己都吓了一跳。
　　不过没关系，继续！
　　左小多疯狂吸收……
　　天亮了……
　　左小多从床上坐起来，身边左近，全都是厚厚的粉末，连他的屁股，都落到了洞里——那块中品星魂玉的巨大床垫，这会已经整个化作了粉末！
　　而他的丹田，竟然还是没有填满！
　　手头的星魂玉不够了……
　　左小多跟李成龙打了个招呼让他给自己请个假，跟着就心急火燎的去往潜龙高武大门附近。
　　嗯，附近的内衣店。
　　虽然不清楚方一诺有没有将另外一个店盘下来，但想要将之改造成咖啡店，就算如何的肯花血本，这么短的时间也是绝对不可能的。
　　但左小多这会却已经等不及了。
　　万般无奈之下，左爷打着给女盆友买衣服的幌子，去一家女装店，从里到外买了一套，居然还买个罩。
　　丧心病狂的换了一副形貌，戴上那啥罩，塞俩芒果，运功用胸口吸住，穿上清凉的吊带裙子，脖子上一个白色柔软大丝巾，以缩骨功将自己缩短了二十多公分，戴着帽子戴着面纱，喷上香水，一路扭着屁股，摇曳生姿的往女士内衣店迤逦而去。
　　不知道是婀娜身姿太过诱人还是什么，反正是引动了回头率多多。
　　一路走一路骂，方一诺这个老东西开的这个劳什子店，可是将老子害苦了！看路边这一个个的色狼眼睛绿油油的……
　　呸！
　　色狼！
　　一边心中鄙夷，一边扭得更带劲了。
　　一边心中忐忑。
　　这若是被人发现了，岂不是一世英名毁于一旦！
　　他却忘记了，根本就是他急不可待的去找人家方一诺，没时间没心情等待方一诺找上门了！
　　这一路的风姿绰约，两片屁股扭得飞起；香风缭绕——浑身上下喷了几乎半瓶香水，不香就有鬼了。
　　终于，左大师到达了内衣店，袅袅婷婷踏香而入。
　　“欢迎光临！”
　　两排美女一起鞠躬，服务态度相当的好。
　　左大师自然而然云淡风轻一挥手，捏了兰花指，一扭腰，挤紧了嗓子婉转娇柔开口道：“你们老板在不在呀，我和他定好的货，怎么还没来呢呀？哎呀呀人家等的好着急……”
　　“这位女士您稍等，我马上通报老板，请问您贵姓？”
　　左小多尖着嗓子道：“你就告诉他，多多多三个字就好了啦。”
　　“好的，您稍等。”
　　方一诺一听这三个字，立即意识到了谁来了，赶忙从楼上冲了下来，来到一楼，站在楼梯上就看到了左小多的全新造型，一时间目瞪口呆张口结舌愣然当场半晌无言。
　　一口气直接没上来，脚下不禁一软，竟是骨碌碌的从楼梯上滚了下来，摔得狼狈万状，赶紧起身打招呼，恭恭敬敬却又有些忍不住想笑的道：“您……您……您怎么还亲自来了？”
　　左小多捏个兰花指，一扭腰，以S型，恨恨的娇嗔道：“我不来，你也不去呀。”
　　“请请请……您楼上请……”
　　方一诺浑身打了个哆嗦，满头大汗，听着左小多这么说话，只感觉菊花一阵阵的发紧。
　　我的个天！
　　真是……
　　活久见啊。
　　看着这位美人袅袅婷婷的跟着老板上去，下面几位员工纷纷议论，目光怪异空前。
　　“我怎么觉得这位有些怪怪的……”
　　“是啊，同感，真真是烟视媚行……像是，做那行的。”
　　“真像。”
　　“哪里像了，分明就是，你们瞧瞧那兰花指，就是缺个手帕，那屁股扭得，简直是甩过来甩过去……”
　　“胸真大，得E了吧？”
　　“有这个型号么？”
　　“老板也不容易啊，看来这是位大客户的需求量很大的说，说不得，老板要好好伺候……”
　　“希望咱们老板能够顶得住……”
　　……
　　左小多跟着方一诺进了老板办公室，旋即便一屁股坐在沙发上，径自开始发怒：“老方，你瞧瞧你搞得好事！”
　　恢复了本来声音。
　　方一诺有心想说，这怎么能怪我呢，是您突然联络我，我就是图个安全安稳，才搞这个营生的……
　　可是这话他又哪里敢说，一个劲儿的赔不是：“怪我怪我……少爷委屈了……”
　　满脸赔笑，小心翼翼，但是打眼看到这身打扮，终于还是没忍住爆笑出口：“哈哈哈……咳哼，咳哼，咳哼哈哈哈哈咳哼……”
　　一边笑，一边想要用咳嗽止住，到底是不成功，反而将自己搞得连连打起了嗝。
　　“嗝儿……哈哈哈嗝儿……”
　　气得左小多拿出龙血飞刀一个劲儿的拍桌子，竟也还是没有止住方一诺的笑意。
　　良久良久之后……
　　方一诺终于噗嗤噗嗤的止住了笑，虽然偶尔还是会噗一声什么，却终于没最初那么严重了。
　　“少爷……您这是？”
　　“上品星魂玉，搞到多少了？”左小多直接干脆了当。
　　“手头上能有个一万多块了。”
　　方一诺对于上品星魂玉的供求表示了奇怪，道：“这个丰海城的供求市场当真是很古怪，原本我也没发现什么，但少爷您之前提到了星魂玉，我就此调查了一下。”
　　“意外的发现其他物事并不如何难求，唯有上档次的星魂玉，自上品星魂玉往上，但凡见到一点，立刻就会有多股势力迅速收走。”
　　“我已经出到了十数倍的市价来收购，可是折腾了这些天，也才不过收到这么点儿而已……若是换个地方，市面上几乎都能见到少量极品星魂玉，但是在这里，丰海这片地界，完全见不到极品星魂玉，这个，是真的太违和了！”
　　“违和？不至于吧？丰海城有潜龙高武这个武修圣地，对于上品次的星魂玉需求量大些，不足为怪……少，才是正常的吧。”
　　左小多不以为意。
　　方一诺摇了摇头，沉声道：“少爷您知道，我这人素来谨慎小心，每到一地，一定会对该地尽可能多的了解。
　　虽然丰海是有潜龙高武这等大武校存在的城市，而上品的星魂玉，无论基本在那个城市，都是抢手货，但现在的市价，太不正常了，我怀疑，有人在操盘上品次的星魂玉，买空卖空！”
　　“不过这个跟咱们没什么关系，这个戒指里有一万七千块上品。但是红色阳属性的，只有三千五百块，应该够您用一段时间了。”
　　方一诺递出来一个戒指。
　　“嗯，不错，这回生受你的了。”左小多也没客气，直接收下了。
　　当初南叔叔来的时候也留下了几千块上品星魂玉，但是那些左小多还没有舍得动用；一直在用中品的修炼。
　　如今，从方一诺这里补充了这么多，再加上手里还有几千块中品星魂玉，终于感觉缓过来一口气。
　　当然，只取不予非是长久之道，方一诺这边也是需要给点甜头好处的。
　　所以左大师正襟危坐，凝神看了方一诺的脸片刻：“老方，你这段时间出头露面得有些厉害吧？”
　　“还有那什么操盘上品星魂玉买空卖空，你知道得实在太多了，恐怕已经有人盯上你了。”
　　方一诺点点头，这不厉害也不行，为了搞这个身份，三个店面，还有大手笔的收购上品星魂玉，方一诺的财大气粗属性已经显露无遗，被人盯上，实属正常。
　　“不过也没什么大碍。”
　　左小多叮嘱道：“以你的修为实力，自保无虞，不过能不动手，还是不要动手的话，就像你说的，能花钱解决的问题，都不是大问题，不过若要动手的话，就要痛快麻利的解决目标，一定不要留下手尾！明白么？一旦出现纰漏，就是后患无穷。”
　　方一诺道：“最好的解决办法，就是如何才能彻底避免危机呢？”
　　“破财免灾！”
　　左小多叮嘱：“将自己伪装成一个彻彻底底的怂包，谁来要钱，只要感觉惹不起的，直接给就是，反正你做的也是无本钱买卖，只要你不暴露武力，一般事都可以迎刃而解了。”
　　“妙计！”
　　方一诺一拍大腿。
　　对这个办法，从心里喜欢，要是说到装怂，我方一诺要是说第二，就没人敢称第一！
　　因为我不是装怂！
　　我是真怂啊！


第一百一十二章 我压不动了
　　“给他们钱有什么所谓？要钱在我这里那就是小事一桩。”
　　方一诺洋洋得意：“给了他们，我可以趁着月黑风高，去别的地方干一票，什么也都回来了。而且还能加一加二的。”
　　方一诺很是想得开，外加想得很长远。
　　“……这想法不错。”
　　左小多对于方一诺怎么做事情，完全不放在心上。
　　哪怕你惹出来滔天大祸，跟我有毛关系么？
　　方一诺是巫盟的人，就算出了事，也是巫盟安排布置的！
　　跟我，半点关系都没有！
　　“对了……你有没有办法搞一些新鲜的星兽什么的？”左小多压低了声音。
　　方一诺愣了愣：“这个有些难度……最关键的事我没有场地……您要那些玩意做什么？”
　　“我的龙血飞刀，需要充能了……”
　　左小多飞个媚眼：“要不在你身上扎一刀也行。”
　　他现在还是全身女装没换，这个媚眼几乎将方一诺的魂儿飞出来：“不不不，别别别……我给您想办法，马上就想办法……”
　　他沉吟半晌道：“要不这样子，我出钱，在城外收个庄子，然后我弄到手的星兽，全都往那庄子里面扔，你们潜龙高武不是半月或者十天的就出去试炼么？到时候，你就找功夫过去转一圈，将这些星兽冲了能……不就可以了么，这办法怎么样？”
　　“这个办法好！”
　　左小多眼前登时一亮。
　　一朝这个方式进行，方一诺根本不用出面，只要出钱就好，然后自己还能得到自己所有想要的。
　　“以后有了上品星魂玉，也可以全部往那里放。”
　　方一诺苦笑：“这可不行，星兽还可以想个办法弄成半死不活的状态，但上品星魂玉可是高级货色，随时都在散发灵气灵韵的……
　　真要放在那，几分钟不去就能被人拿走了，而且还会将庄子一并暴露出来，光是储存星兽一事，就后患多多……”
　　“是我想得左了，那庄子就只是储存星兽，我有事没事的过去溜达一趟，也尽够了。”左小多从善如流。
　　商量完毕。
　　左大美人站起身，袅袅婷婷的走了，留下一路香风。
　　以及，倚门相望的方老板，似乎很是恋恋不舍……
　　楼下员工们的话题不禁更多了。
　　“走了……”
　　“嗯，看老板这不舍得的样子……”
　　“有故事！”
　　“有情况。”
　　“但你们有没有注意，时间貌似没多一会啊……”
　　“难道……嘶……”
　　“嘶……”
　　一时间，各种声音各种猜测此起彼伏，高潮迭起，骚话不绝。
　　一位长得最漂亮，身材最好，胸最高，屁股最翘的女店员撇撇嘴：“切，老板才不会这么短时间呢，我敢担保，老板跟这女的绝对没关系！”
　　其他女店员：“哦~~~~”
　　一片意味深长，我们都懂了的眼神。
　　那个女店员顿时面红耳赤。
　　“难怪老板这几天老是叫你上去汇报工作，真相了真相了……”
　　正在说着。
　　方一诺从门口走回来，招招手：“丽丽，上来汇报工作。”
　　“……”
　　……
　　左小多到了学校，时间也不过就是晚到了一个小时的时间，文行天只是看了他一眼，就扭过头去，并没有刻意理会他。
　　以现在左小多的程度，短时期内，学校其实也没什么可以教他的。
　　若是勉强在学校指导他，对其他的学生，实在是太不公平了，真个不是一个级别了……
　　暂时，就随他去了！
　　但是刚刚扭过头去，却又突然扭了回来。
　　“怎么回事？左小多，你身上怎么这么香？”文行天心下诧异不已。
　　一天天的就闻到这家伙身上汗臭味扑鼻，怎么今天突然变成香喷喷了？
　　“是爱了驴牌的海洋风香水……”项冰对这些香水品牌可是了如指掌，近乎本能的接口就爆了出来。
　　“咳咳……”
　　左小多的瞎话随口就来：“昨天修炼完了，实在太累了，没洗澡就直接睡下了，等到今天一起来，那衣服的味啊，那个臭啊……所以我就拿了香水喷了喷，我也没想到这玩意的味道这么的冲……咱也没喷过香水啊，谁能想到就喷了十几下，就成这样了……”
　　一脸无奈，摊手：“就这样我还另换了一套衣服呢，洗了洗手和脸，连头发也洗了一遍才来的……结果还是这么的香，这香水也太邪乎了吧……”
　　一干女同学笑得东倒西歪，满场哗然。
　　“土鳖！”
　　项冰鄙夷地骂道：“爱了驴牌的海洋风喷在空中一下，然后从下面走过去，香味就能三五天不散。你居然直接冲着自己身上喷了十几下……怎么不香死你，暴殄天物，糟践好东西！”
　　“这不是不懂么……来，冰蛋儿，来闻闻我身上香不香……”
　　项冰怒道：“滚一边去。”
　　左小多点头：“刚才一出口我就后悔了，不应该叫你闻的；你瞅瞅你现在，怎么这么快就又被李成龙打得毁容了，咦，我为什么要说又呢……不管了，总之就是太恶心了，你可别来闻我，我怕晚上做噩梦！”
　　项冰气炸了肺，一声怒吼就冲了上来。
　　十根手指冲着左小多脸上就抓，左小多落荒而逃，项冰在后紧追不舍，一副不达目的誓不罢休的款！
　　居然敢骂我是丑八怪……看老娘不抓死你！
　　追着追着，突然看到李成龙一脸兴奋的在一边看戏，还在边上喊：“加油，加油！”
　　突然心中一堵，转向冲着李成龙就冲了过去，十根手指头悍然兜头抓了下来！
　　登时，整整齐齐十道血痕登临肿肿面门，教主大人瞬时光荣破相。
　　变生肘腋，李成龙没能第一时间反应过来，明了状况之瞬，冲冲大怒，直接一个虎扑将项冰压在地上，摆出武松打虎式，不管三七二十一，就是一顿没头没脸的胖揍！
　　场上顿时热火朝天。
　　然后，李成龙与项冰同时进了营养仓……
　　哦，当然不是同一个营养舱！
　　当天晚上，文行天在训练完了左小多之后，问了一句：“你开始压制境界了？”
　　早晨看到左小多的时候，看到左小多的脸色，那种被摧残的挺狠的样子，文行天就知道自己判断出现了偏差。
　　这小子竟比自己预计的还要更早的开始尝试压缩真元了。
　　“是啊。”
　　左小多有气无力：“真没想到，压缩个真元，怎么会那么的疼……”
　　“疼？疼是应该的。以后还会越来越疼的！不踏荆棘路，何言人上人？”
　　文行天淡淡道：“压缩得怎么样了？”
　　“还成吧。”
　　左小多愁眉苦脸：“应该还没到极限，但凭我自己是真心的压不动了。”
　　这是左小多的真心想法。
　　下面还有空间，但是，的确是压不动了！
　　苦恼啊。
　　文行天淡淡的笑了笑，极限？当然没到极限。
　　初踏荆棘路，第一次尝试压缩的人，怎么可能自己就压缩到一半乃至三分之一的地步？
　　“一次两次的尝试不过等闲，压不动继续压就是！这玩意也是个水磨工夫！”
　　文行天认真地叮嘱：“别怕拖沓时日，千万不要放松。一定要压到自己的极限，然后再累积，再压缩！”
　　“千万不要怕疼！你要明白，次数越多，你将来就会越强大！武者打基础的机会，其实就是在弱小的时候，将基础打牢固，夯结实！若是日后强大之时，才发现自身根基有缺憾的话，却是终生都无法弥补的！”
　　文行天淳淳教诲：“此事关系一生，关系到你之修途的最终成就，可千万不能马虎大意，更加不能怕疼，疼不疼的，就当自己是二百五，眨眨眼不也就过去了吗？！”
　　左小多不禁垂头丧气起来。
　　文老师既然都这么说，那自己昨天晚上的自限突破，压抑真元，恐怕就是失败了，至少也是不成功……
　　但是没办法，第一压已经完成了，肯定是没办法再重新压一次了？
　　再想压，也得是等第二次了！
　　“我知道了文老师。”左小多脸色很是不好。
　　“加油。”文行天拍拍左小多的肩膀，径自出了灭空塔，还要去操练李成龙，哪有时间跟左小多穷蘑菇。
　　一般人都是为了那无法忍受的疼痛，压缩一次起码也要历时个四五天；这小子，明显是有些怕疼，但这个自己确实是没有任何办法的，只能鼓励他不要怕。
　　别的什么忙都帮不了。
　　等他压缩完成后，自己再查看一下，看看压缩到什么地步，实在是不想失望太早……
　　如果实在不行的话，等到第二次的时候就自己出手帮他压制好了。
　　至于一晚上就压缩成功，文行天表示呵呵。
　　那得怎么样不怕死的亡命徒，才能做到一晚上压缩成功？
　　文行天走了。
　　左小多又开始按部就班的修炼，拳脚身法步法遁法暗器剑锤……一样两遍，然后筋疲力竭的出去，躺在全部用上品星魂玉填满床洞的床上。
　　两手各自抓着上品，开始汲取。
　　漩涡再次出现。
　　呼呼呼呼……
　　足足半小时后。
　　左小多终于一撒手，一团灰烬扔在地上。
　　……


第一百一十三章 我帮你压！
　　上品就是上品。
　　一般的中品星魂玉，自己一分钟就能吸收好几块，没想到换成上品，吸纳了半小时才只耗去两块。
　　当真牛叉的很！
　　掀开床单一看，只见几块最上面的上品星魂玉，也开始变颜色了，应该是有了一定程度的损耗，但损耗得还不算太多。
　　“嗯，这番吸纳大致可算是消耗了三块上品星魂玉吧。”
　　确定了自己的修炼速度，左小多继续躺下，接连不断的如饥似渴的吸收星元气。
　　感觉着自己的丹田，就像是气球一般，在不断地灌进气去，不断地充盈起来……
　　全身经脉运转九周天，一部分化作自己本身的力量进入丹田，一部分化作废气，从鼻子里长龙一般的排了出去……
　　倒有一股子吞云吐雾的微妙感觉呢。
　　而丹田的满盈度，渐渐攀升到了五分之四。
　　如此再有三小时，就能灌满整个丹田，一上午时间，绝对可以冲到爆满的地步，然后就可以走第二遍的荆棘路了！
　　要不……干脆就让肿肿请个假，今天就不去了，左右去学校也没什么正事可干！
　　听着李成龙出去了，左小多将灭空塔拿出来摆在桌子上，然后带着大量的上品星魂玉，一头扎了进去……
　　今天，一定要完成第二压，而且，一定要成功！
　　晚饭之前！
　　只是想要第二压大获成功，至少得比第一压压得更狠才行，文老师说的很明白，自己压的远远不够！
　　我真是太大意，掉以轻心了。
　　左小多默默地想着：“我错误的以为比念念猫多了就满足了，这样是不对的，实在是太过片面了！试想一下，就算有些人的资质不如我，但只要人家韧性够的话，超过我也不是难事吧！”
　　“就如文老师所言，疼不疼，就当自己是二百五，眨眨眼不就过去了么！”
　　“所以我需要，更努力！”
　　左小多心里喃喃自语，目光坚决，下定了决心。
　　他根本不知道，左小念当年八压走过荆棘路，乃是震惊了多少人的伟业。
　　古往今来，能够做到八压踏过荆棘路的人，一共都没有几人。
　　至于说，达到最后一步，以九压状态，走过荆棘路的人，更加是凤毛麟角！
　　只因为九压荆棘路，向来是整个世界认为的，人类最上限！
　　倒也不是完全没有人尝试过第十压，只是从来没有人成功过而已！
　　有位走过九压的前辈，再接再厉，尝试第十压，然后留下一句话：“非不为也，实不能也！再继续，会死！会爆！”
　　这句话，被广为传播。
　　从那之后，十压荆棘路，就成了修者禁区！
　　又因九为数之极，修行者们也就想当然的认为，这是天数，也是人之极限所在！
　　但是这些……左小多并不知道。
　　他就只管闷着头，压，压，压……
　　这真是验证了一句话：无知，真的是一种幸福。但是这句话却只限于在左小多这里。
　　别人谁有气运点可以动用？
　　就算是左小念这样的绝世天才，如果是用左小多这种方法压缩，也恐怕早已经化作了一堆香肉。
　　到了下午两点钟，左小多将自己调整到万全状态，开始二踏荆棘路。
　　这一次的压缩才刚刚开始不久，所感受到的痛苦级数就直线飙升到了昨天最后压制阶段的那种疼痛。
　　“嗷嗷哦哦嗷……”
　　纵然已经有过一次经历，左小多仍旧在灭空塔里面玩命的嘶吼着，却仍自努力的压缩着真元，浑身上下的皮肤表层，开始点滴渗出淡淡的红色汗水。
　　这是人的对痛苦疼痛的承受力，到达极限的表现。
　　但是他就这么扭曲着，痉挛着，嘶吼着……
　　一步步的坚持着，足足耗费了四个小时的时间，终于又将真元，第二次压缩到了昨天的位置。
　　还要稍稍高一点点的位置……
　　“但是文老师说了，这样还是不够的。”
　　左小多仍用前法，以灵气大锤狠命的砸着，夯击着……
　　“再往下点！再往下点！老子不怕疼！老子就当自己是二百五了！嗷嗷嗷……”
　　但是，连续砸了千百下，却始终没有半点变化，难道……就是自己的极限了！？
　　左小多躺在床上，满脸尽是失落之色。
　　一边练功吸收上品星魂玉，一边沮丧得说不出话来。
　　“看来我和真正的天才，是真的存在差距的，这不是我怕疼，而是我再如何的不怕疼，也只能做到这个地步了！”
　　“再也不能稍进一步……”
　　“我真可怜……”
　　左小多感觉悲从心来。
　　失败啊！
　　晚上，文行天照例前来的时候，就看到了左小多那副如丧考妣的样子，忍不住诧异奇怪起来。
　　这个贱货，今天是咋滴了呢？
　　“你小子这是怎么了？蔫头耷拉脑的？”
　　文行天皱眉，斜着眼问道。
　　“我已经尽力了，尽了最大的努力，可就是压缩不下去啊！”左小多长吁短叹。
　　“一次都压缩不下去？！”文行天瞪大了眼睛，不敢置信的问道。
　　“嗯。”左小多一脸悲催的低下头来，情绪无限低落。
　　真的是一次都压缩不下去了！
　　“那可不行！”
　　文行天顿时皱起眉头，怒道：“无论怎么说也不行，压不下去也要强压！连区区一次都压不下来，将来成就势必有限！你就不能再努力一下？不都跟你说了，疼不疼，就当自己是二百五！”
　　“我再三再四的试了，是真的压不下去啊！再疼我也能坚持，可就是压不下去，我怎么办？”
　　左小多无力地说道。
　　文行天也急眼了，喝道：“荆棘路的主要难度就是难以忍受的痛楚，不怕疼怎么可能压抑不下去呢？
　　借口，全都是借口！
　　来我面前坐下，你自己全力以赴，尝试压缩，我再运功帮你一把，就是这样做会有副作用，一旦产生了依赖性，后续越发的难以压缩真元了！”
　　左小多喃喃道：“可是现在我已经压回去一些，丹田内并不到爆满的程度了……”
　　“嗯？”
　　文行天皱皱眉：“那你赶紧吸收真元！我就在这守着，等你吸收到爆满，然后帮你压缩！也不耽误什么功夫。”
　　文行天这次是真的急了。
　　自己认定的一个绝世天才，居然在踏足荆棘路方面，全无建树，这简直就是自掘坟墓，自毁前程！
　　如果左小多真个走不了荆棘路，文行天唯一感觉就是自己这个当老师的太失职了！
　　不，是失败，前所未有的巨大失败！
　　我毁了这个天才啊，没调教好啊！
　　当然，现在左小多也是真真正正的的确确的认为，自己没有压制到位。
　　文行天之前所说的每一句话，都让左小多觉得，自己差得还远，远远不够格。
　　“你手上有上品的星魂玉么？”
　　文行天有些着急：“这等关键时候，若是依靠下品中品，或者自动吸纳天地灵气，得耽搁到什么时候去？若是没有的话，我这里有。用上品星魂玉，直接灌脉，也更有利于后续动作！”
　　“我有的。”左小多急忙道。
　　“有就赶紧动作，别废话了，赶紧开始吧。”
　　文行天是真的不想等了，再延迟下去没准左小多先前的那不成功的压缩真个成型了，可就坏事了。
　　以上品星魂玉里面蕴含的庞大精纯灵力相辅；一旦开始吸收，那就是大海倒灌入江河一般；快速至极，沛然莫御。
　　所以才有了上品星魂玉辅助练功乃是‘灌脉’之说。
　　看到文行天这么的着急，左小多心下愈发的慌了，赶紧的取出来上品星魂玉，盘膝坐下，二话不说的开始吸收，鲸吞海吸。
　　炎阳真经的力量，也随之活泼泼的运行起来。
　　左小多所在之处，顿时变成了一个元气漩涡，无数的天地灵气，狂涌而至，百川汇海一般的进入到了左小多的身体经脉之中。
　　不过一盏茶的功夫，手上的上品星魂玉迅速褪色，又整个粉碎，化为齑粉……
　　文行天眉头紧皱，眼看着不断涌过来的海量灵气，只感觉那近乎灵气潮汐一般的惊人力度，心下竟是越来越见沉重。
　　看这修炼架势……分明就是极上乘的天赋资质，还有极出色的肉身经脉，再搭配上炎阳神功这个级数的逸品功法，每一项都是上上之乘，怎么可能在荆棘路上举步维艰呢？！
　　这不可能啊！
　　若是连这样的天才，都不能走过荆棘路，我是真的自己都不能原谅我自己了！
　　半小时过去了。
　　一小时过去了。
　　两小时过去了。
　　左小多坐在椅子上修炼，身边的星魂玉粉末越来越多，手中不断地更换星魂玉。
　　四小时过去了，左小多还在吸收，显然丹田仍旧没达到爆满的地步。
　　文行天的眼神从最初的稍稍错愕，变成若有所思，再到皱眉不解，乃至更后的迷惘，最终归于麻木……
　　怎么会这么久？
　　这小子用以吸收的可是上品星魂玉，到现在都已经几块了？
　　你不过一个小小的先天境界，再怎么样有一块不也就尽够了么！？
　　纵使你资质好些，武师的时候压缩的次数多一些，但也不应该到现在还没爆满啊。
　　那么多块的上品星魂玉，还要再加上天地之间自动聚拢过来的灵气……
　　这都多少量了啊？


第一百一十四章 有点不对劲！
　　文行天看看表，时间已经在不经意间走到了十点钟了。
　　左小多还在吸收，不断将一块又一块的上品星魂玉，吸成粉末……
　　文行天哼了哼，歪头斜眼，我倒要看看，你能吸收多少。
　　终于……
　　凌晨两点的时候，左小多吸收完毕。
　　丹田再呈爆满之态！
　　而这会的文行天已经是满头黑线。
　　我了个去，左小多，你这丹田，到底多大？
　　这么多的上品星魂玉被你吸收了一大堆的粉末，将我的脚都给盖住了！
　　这样的丹田若是不能压缩，根本就是天人共愤好么？！
　　“差不多了？”文行天道。
　　“好了。”
　　左小多盘膝坐定，感觉着丹田内的灵气躁动，道：“多少，还差一些，现在只是翻滚翻腾，还没有到那种山洪暴发，大海飓风的地步……”
　　“你小子别的还有待商榷，这吹牛可真是独一份的。”文行天嗤之以鼻。
　　就你一个区区先天的小小丹田，居然也敢整这些词儿！
　　山洪暴发，大海飓风……呵呵呵呵……你吹牛真是吹的山洪暴发大海飓风啊！
　　hetui！
　　“开始？”
　　文行天问道。
　　“要不再来一块？”左小多感觉着丹田，道：“估计最后一块用不完就能全满。”
　　说着再次拿出来两块握住。
　　文行天翻着白眼，你不是说一块用不完就足够了么？怎么还拿出来两块？
　　显摆你身家丰厚，比老子还有货？
　　是的，刚才文行天提出给左小多一块上品，语出至诚，毕竟在他看来，一块上品星魂石，顷刻之间就能够让左小多丹田饱满，但现实是……要这么多？！
　　在文行天注视之下，左小多手上的那两块上品星魂玉，迅速的分解，褪色，外层粉末……层层递进……
　　“这次真好了！”
　　“文老师，咱们进灭空塔？压缩过程是真的太疼了，我叫的很大声，在外面影响不好吧！有点丢人……”左小多道。
　　“不用，就在外面。”文行天哼了一声，就此定论。
　　你小子装什么装，凭你小子不过第一次压缩修为真元，能有什么疼的？更何况还有我在旁护法！
　　肯定是你小子怕疼，些许痛楚就坚持不住了，才无法持续挺进荆棘路！
　　你居然还怕丢人？
　　这次就让你丢个大的！
　　“那好吧。”
　　左小多脸色一苦，心中告诉自己：“不能叫！不能叫！千万不能叫！一叫就丢脸了！”
　　“开始吧。”
　　文行天淡淡道：“压缩不动的时候叫我。”
　　“知道了。”
　　左小多深深地吸了一口气。
　　一边运行冰心玉壶心法，一边开始压缩。
　　最开始的阶段一如之前，没有什么难度，可是这第三轮的压抑，从刚刚将满盈真元，压缩过半的瞬间，刺骨的疼痛骤然袭来，左小多整个人即时打了个哆嗦，但总算早有心理准备，生生的忍住了！
　　我强忍着，我不出声，这个时候就出声叫唤，实在是太丢人了，怎么着也得再等会，文老师可就在身边呢……
　　一点点的持续往下压，这个过程隐隐还有点轻车熟路的感觉，可是再过片刻全身经脉，全部都开始疼痛了。
　　而且还是越来越痛，不是递增，而是倍数的增长……
　　终于，到了接近三分之一的时候，左小多终于忍不住开始哼唧起来了。
　　强行忍着，但还是哼唧，
　　哼唧，
　　哼哼唧唧，
　　嗯啊的，
　　声音不断。
　　而文行天的脸上登时露出来不满之色，按照时间推算，一般人压缩真元过程的当前时间点，也就是压缩了十分之一……左小多居然已经开始哼唧。
　　看来这小子其他什么都好，就是毅力一般般啊，果然没有十全十美的天才！
　　一个毅力不足的修行者，前行之路堪忧啊！
　　真元压缩再度来到了三分之一的位置，左小多只感觉五内俱焚，浑身爆炸的疼痛，连大脑也好似有万千烧红了的钢针，恶狠狠的扎了进来，登时再也忍受不住。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”
　　这一嗓子出口之余，左小多浑身上下汗出如浆，两眼怒凸，嘶吼声再也停不下来，就像是在接受酷刑，借助嘶吼削减身体所承受的痛楚。
　　那声音大得惊人，顿时令到方圆几百里地界陷入狼嚎刺耳的氛围。
　　“嗷啊哦哦啊哦奥哦……”
　　抑扬顿挫穿云裂空。
　　文行天面容扭曲，抖手就是一个隔音屏障。
　　这孽畜，至于叫得这么用力么！
　　有那叫唤的力气，不知道用在压缩真元上吗？
　　等你压缩完了，看我怎么收拾你！
　　外面是听不到了，可是左近的文行天却仍旧是听得清清楚楚。那声音如同魔音灌脑，袅袅不绝，尖锐刺耳，凄惨至极！
　　文行天一脸无语，元功运转，两个耳朵啪的一下子贴住了耳洞。
　　死死地贴住，最大限度的阻隔魔音。
　　可是丢死人了。
　　第一次压缩就叫得这么惊天动地，而且还压不下去，以后要怎么办？
　　文行天心下惆怅良多。
　　还有些恨铁不成钢，你说你也是见过风浪的人了，怎么就连这么点痛苦都忍不了呢？
　　可是左小多的声音越来越见凄厉，越来越是濒死嚎叫一般……
　　足足持续了一个小时。
　　左小多一身大汗淋漓，脸色惨白如同死人一般，头发上汗水哗哗的往下流，终于有气无力地说道：“不行了，我就只能压到这个程度了，再也压不下去了，一次也不行了。”
　　文行天伸出手，淡淡道：“那你别动了，只需要保持现在压制的水平就好，之后我会帮你再进一步的压下去！还有要尽量的忍住，之后会更疼。”
　　左小多死死的咬着牙，道：“明白。”
　　文行天闭上眼睛，发散神识，潮水般的沛然元气，自从指间冲出，直如水银泻地，源源涌入左小多的经脉。
　　可是让文行天意外的是，左小多经脉之中，空空荡荡，并不见半点的灵气残留。
　　“这经脉把控做得还是很到位的。”文行天心下略略生出几分满意。
　　他敏锐地感受到左小多经脉的宽敞，顺畅，柔韧，文行天越来越是感觉，这个学生，必须要严厉的教训，严厉的教学，这样好的条件，居然无法压制。
　　明明就是毅力不足，一点点的痛楚都无法忍受，就是挨揍挨得少了……哼！
　　全都是借口！
　　我让你怕疼……
　　从此以后一天打你十八遍。
　　由于是要帮助左小多压制，所以文行天所策动的自身元气输入固然源源不绝，但流速很慢，直到到自己的元气完全充满左小多的经脉，没有任何的缝隙的时候……
　　再将绵密浑厚的真元气进入丹田，然后再将真气化作铁塔，往下镇压。
　　文老师的打算就是，一次性，将他的丹田压制到三分之一的程度！
　　如此元气缓慢前进，绕体一周天，渐渐逼临丹田之外，文行天停了停，尽可能让自己的元气进入的多一些，确保万无一失……
　　不得不说，文行天对于自身真元气的掌控度当真是高得可怕，熟极而流如臂使指都不足以形容。
　　要知他的真气正自外放流溢于另一人的经脉之中，而对方的肉身经脉承受度不过先天，以文行天的真实修为级数，随便一个吐息失误，就能令左小多爆体身亡，化为齑粉！
　　事实上，这也是九成九的高位修者不敢相助低位修者压抑真元的另一项主因，一旦有任何一点操控失误，那就是直接将人弄死！
　　文行天确认自身真气充盈满溢左小多周身经络，再无遗漏，然后……
　　陡然冲入其丹田之内，就要毕其功于一役！
　　可是——
　　嗯……
　　这丹田的状况不对劲，怎么看起来空空荡荡的？！
　　左小多那边浑然没有半点动静，显然是将自己整个人都交给了文老师，任君如何处置。
　　爱咋咋地吧，就这一百多斤。
　　文行天不敢怠慢，继续控制着元气一路往下，早在下落过程中，化为了一个巨大平面。可是丹田已过其半，还是没有那种预料中的阻碍感。
　　“这小子的自我完成度超过半数了？这成绩已经跟普通踏足荆棘路的修者相当了，倒也不枉他的那番大叫大嚷，不错不错。”
　　文行天心下稍有欣慰。
　　然而欣慰是一回事，还得继续啊……
　　再过片刻，属于文行天的真元气已经蔓延过丹田三分之二的区域了……
　　以修者的认知，至少是文行天的认知，这就已经到极致了，怎么还是空荡荡的没感觉？
　　左小多本身的真元气呢？！
　　文行天惊诧莫名，难道这小子将自身真元气压抑超过了三分之一的级数？
　　那怎么还说没成功呢？看他说话神情，根本不像说谎啊……
　　有心一探究竟的文行天催动真元继续往下压……
　　现在的压缩级数，已经超出了天才武者的极限压制，怎么还是没有到？还是没感觉？
　　文行天若是此刻睁开眼睛的话，必然可以看到两眼中有两个字，左眼是大写的‘懵’，右眼是大写的‘逼’。
　　怎么回事？
　　超出极限了还没感觉？
　　这么宽大的丹田……怎么会到了四分之一……不，最后只剩五分之一了，还没有那种阻滞抵触的感觉？
　　继续……
　　再继续……
　　终于感觉到了！终于碰触到了……
　　咦？
　　咦？
　　咦？！！


第一百一十五章 还过得去
　　终于到底了！
　　接触到了左小多最下面的那一层……
　　可是文行天整个人都傻了，直接呆住了！
　　这是……直接压到了二十分之一？还是多少？
　　居然……就只剩下最底下的薄薄一层？
　　怎么可以压到这里？
　　而且这小子居然还没有爆炸？
　　居然还在抱怨压制失败了……
　　文行天一时间，心头居然感觉自己没情绪……
　　对的，就是不知道有什么情绪了，完全的茫然。
　　还有……
　　我擦，你丫这还是浓雾么？
　　但是看起来，却又没有达到化为云气，仍旧雾气，但怎么可能压制到这等地步？
　　文行天保持着元气在左小多丹田中不动，出声问道：“你跟我说得压到这里，压不动了，是这个意思？”
　　一边说，一边用自己的元气压了压，是的，是真的压不动了，连他都撼动不得！
　　因为左小多并没半点感觉，完全不疼，当然是没有任何压缩波动。
　　“是啊，就是压到这里，再也压缩不下去了……哈哈……文老师，你要不就再用点力，这样好痒，让我想放屁……”左小多忍不住要笑出来了。
　　文行天仍自一脸懵逼的将元气收了回来，看着左小多，腮帮子在轻微的抖动。
　　想放屁？！
　　放你妈的屁！
　　文行天盘膝打坐，运功。
　　用力将自己几乎弹出去的眼珠，用眼皮闭上控制在眼眶里。
　　努力的让自己心中的惊涛骇浪平复下来，探查一个学生经脉，居然差点让老子心态失衡，走火入魔……
　　你他么的这是不能压制？无法压制？
　　嗯，还真是不能压制，无法压制了！
　　“你沮丧的……就这个？”
　　文行天瞪着眼睛，看着左小多：“就是……压到这里压不下去了？”
　　“是啊。”左小多垂头丧气。
　　“你跟我说说，到底是怎么压的呗？”文行天还是感觉不可思议，你特么的都压成了饼，而且是放了几天硬的梆梆的那种实心的，还怎么压下去？
　　这压一次，就等于别人压八次？
　　文行天言语间竟然隐隐带了那么一分半分的请教口吻！
　　实在是这种事，根本无法想象。
　　“压抑真元还能怎么压啊……就是那么使劲压啊，只不过到了最后阶段，疼是一方面……可是实在压不下去，我就想出一个主意，自己在丹田里用灵气做了一个锤子，然后从边上开始，一锤一锤的砸下去，那句话怎么说的来着，嗯，千锤百炼，浑然成钢……”
　　左小多将自己的方法说出来，然后忐忑地问道：“文老师，这接下来的压制……应该再怎么再压才好呢？”
　　“……”
　　文行天摸了摸自己下巴，低下头似乎是在沉思，心中想的却是万万不能让左小多看到自己眼中的表情。
　　然后从自己空间戒指里拿出一个水杯，拧开喝了一口水，顿时……
　　“咳咳咳咳……”
　　文行天剧烈咳嗽起来。
　　心中升起一股几乎想要杀人的冲动，没见过这么能装逼的！
　　！！！
　　我真想打死他！
　　可又想要亲死他！
　　文行天是清楚地知道，左小多是真的认为压不下去了，是自己还没有达到标准了……
　　这一点，是毋庸置疑的。
　　左小多还真的不是在跟自己装逼。
　　但……
　　到底是谁将这家伙的标准定得这么高？
　　是谁？！
　　敢不敢站出来？！
　　老子一定不打死你！
　　再抬头，文行天的眼神已经恢复了平静，深邃，看着左小多问道：“谁告诉你这么压的？”
　　左小多一脸迷惘：“是秦方阳老师和我这么说的，当年武师压制境界的时候……秦老师就是这么说的，我进境较速，又不知道个中关窍，原本都快要突破了，所幸秦老师及时将我打断了，让我压制，尽可能的多压制几次……告诉我，尽全力，用尽一切办法压……”
　　文行天心中暗道一声：这个秦老师倒不亏是传说中的厉害角色！牛逼！
　　只听左小多说道：“我姐姐也是这么说，当时我在压制武师突破先天的境界，而她正处于压制胎息的境界……她也是这么说的……”
　　当是左小念说的是：用尽全力压！压的越低越好！次数越多越好！
　　“呃……”
　　文行天皱眉道：“就这么压？但是……用锤砸？你怎么想的？”
　　文行天想了想都是出了一身冷汗，这种极端的做法，如果不是左小多底蕴深厚，经脉韧性够，宽敞也是超人……不对！
　　就算这样也应该早就爆炸好几次才对！
　　自古至今，谁敢在自己的丹田中动锤？
　　狗屁的千锤百炼，浑然成钢，那根本就是嫌自己死的太慢！
　　这就好有一比：在自己脑浆子里面练刀！
　　但这家伙就这么抡着大锤在自己丹田中狂砸乱轰，却生生砸出来了这么一个奇迹！
　　这件事，文行天想破了脑袋，也是想不通。
　　因为人的经脉丹田，绝对是经受不住的！
　　无论如何都承受不住！
　　但偏偏眼前就出现了一个活生生的经受得住的例子！
　　这让见多识广的文行天有些迷惘，感觉自己的世界观在缓缓的崩塌……
　　“用锤砸的构想，是我自己想的……这不是到最后压制不下去了么……”
　　左小多很是有些委屈，道：“压到大概十分之一的时候，就死活压不动了，但其本质还是雾态，怎么会压不动呢？”
　　“之前我机缘巧合之下，曾经看过一位匠道前辈，是精湛至极的锻造之法，锻打百炼钢，千炼金，我实在没有办法之余，就自己造了锤，依样画葫芦的乱砸一通，但砸了这么久，效果也就只有这样了，哎……雾仍是雾，没化云，也没化液……”
　　左小多相当的对自己当前的进度不满意。
　　你怎么就不能攀到最高呢？
　　如果现在就能砸成固态……该多好？
　　“效果只有这样了……”
　　文行天喃喃地说道：“这个‘只有’二字，用得真好。”
　　只是看到这里，文行天就已经确定，就这小子现在压制的这个程度，整个大陆……嗯，或者自从开天辟地以来，也是从来没有过！
　　前无古人，天下第一！
　　或者，之后也未必能够后有来者！
　　“第一次踏足荆棘路，就压制到这种地步……”
　　文行天喃喃自语，已是神思不属，实际上，现在文行天的思绪，还在半空中飘荡，不断的炸裂。
　　“第一次？”左小多愣住。
　　文行天皱眉：“怎么？”
　　“这不是第一次了……”
　　左小多道：“文老师，我之前和你说过，压不下去，裹足不前……今天，这已经是第三次了。”
　　“咳咳咳……”
　　文行天神魂直接被震归窍，一下子眼睛就鼓了起来：“第……第三次？！”
　　文行天感觉自己今天真是心境最不稳的一天，接二连三的遭到破坏！
　　“是啊，这是第三次啊。”
　　左小多惴惴不安，道：“按照这样的压制的话，我恐怕最多也就只能压制二十几次……这是不是有点少啊？”
　　“是不是有点少？”文行天喃喃的念着这句话，几乎要将一口血喷了出来。
　　只能压制二十几次！？
　　只能！？
　　这俩字，用的真好啊！
　　是不是有点少……这句话，说的也真是特么的妙极了。
　　你可知道你这一次就能比得上别人七八次啊亲？
　　你这二十几次，能顶别人两百次啊亲！
　　“其实……已经可以算得上过得去了……吧。”
　　憋了许久，文行天终于憋出来这么一句话，他感觉自己过得去这三个字，也是说得妙极了。
　　不得不说，师徒二人语文都学得不错。
　　“过得去？真的吗？”
　　左小多虚心道：“文老师，您给我仔细讲讲呗？”
　　看着这小子脸色一下子缓和了下来，松了一口气的样子。
　　文行天只感觉无力吐槽，低眉顺目，淡淡道：“嗯，以你当前压缩真元的级数，还是可以跻身天才之列。也就还行吧……”
　　“我知道你已经尽力了，基本这样也还是可以的，以后就这样干就行。”
　　“我就不插手了，毕竟我的助力是外力，用外力揠苗助长，对你未来不好，这道理……你明白吧？”
　　文行天咳嗽一声说道。
　　“明白明白，我懂得的。”左小多松了口气。
　　之前压不动了，真的将他吓得不轻。
　　看来我潜力也就这样了！
　　此刻听到文行天这么说，一块石头终于落了地。
　　“你在武师境界突破先天的时候，压制了多少次来着？”文行天突然很好奇这个问题。
　　“肯定比这个次数多啊！”
　　左小多叹口气：“当时记得不是很清楚……应该是三十来次，但那时候只是有一种控制不住的状态，虽然也有疼痛感，但没有现在的这么疼，是真疼啊……”
　　“三十来次……”
　　文行天摇摇晃晃的站起身来，只感觉脑子里好似一汪水般的晃晃荡荡，哗啦哗啦，脑子里是潮水的声音。
　　“若是可能的话，继续这个压制状态吧。”
　　文行天负手而立，脸上努力的维持淡淡的脸色，用云淡风轻的口气说道：“听你说压制不住，我还以为怎么……现在看来，是你对自己要求有些太高了，基本这也算是可以了，须知人力有时穷，到了极限就是到了极限，无谓强求更多。”


第一百一十六章 我挺想他的
　　“这几天里，你就先在别墅里自行修炼吧，自己压制。若是修炼材料不够了，我可以为你提供一些……嗯，今天就先这样吧。”
　　“暂时不用去学校，现在二年级六班的人准备找你抢桌子，你去了也就是打打架，没啥意义，莫如留在别墅夯实基础，让未来之路走得更踏实。”
　　“等到试炼的前一天，我让李成龙告诉你就好。”
　　文行天抬头看看，凌晨三点多了，再过一会，天就要亮了！
　　文老师一脸镇定的往外走去：“你休息一下，今天也很累了，记得保养嗓子。”
　　左小多先前那一顿惨嚎，直接到后来嗓子都喊劈了。
　　“呃，多谢老师关心。”
　　左小多有些担心，文老师的状态，看起来是很镇定，但怎么就好像有些不大对劲的样子呢。
　　肿么肥事？
　　这时，楼下传来咚的一声闷响，就像是那天项天飞撞在门框上的声音一样。
　　随即寂静无声，唯有门框仍在嗡嗡作响。
　　也不知道谁撞的。
　　左小多将自己往床上一扔，伸了个懒腰，有些兴奋：“人力有时穷，到了极限就是到了极限，看来我的极限就是这里了，文老师都说可以，那怎么也是差强人意的。
　　只可惜，想要追上念念猫，现在这个样子肯定还是不怎么够的，那就努力再多压几次吧……”
　　“念念猫可是在胎息境压制几十次的人哪，我这点程度，差得远呢……”
　　左小多兴奋之余，又生出几许惆怅之意：“真的是挺难啊……现在，她应该也到了丹元境压制期了吧。”
　　想了想，自己可不能松懈，仍旧要努力下去。
　　这事儿牵扯到未来夫纲不振的重大问题，此乃是原则问题。
　　谁愿意被自己老婆揍过来揍过去？
　　打得过的话，那是让着她，宠着她，但若是打不过……那得叫吃软饭吧？！
　　左爷堂堂伟丈夫，怎么能吃软饭？
　　虽然软饭也很好吃……
　　于是又拿出来一堆的星魂玉，开始吸收。
　　虽然上品的效果最好，但是中品的也不能浪费，还是有相当效果的。
　　一直到早晨八点钟，左小多睁开眼睛，整张床，再度被粉末占据。
　　直接用元气一卷，登时将粉末尽数兜了起来，随手一挥之下，一个粉末大团，直接从窗口飞了出去。
　　直直的飞出去一百多米，准确地落在李成龙辛苦垒起来的一个池子里。
　　那叫……碎渣池。
　　肿肿当时兴致勃勃建立，将地面挖下去数米，数丈方圆的大坑。
　　“这几年里，要用星魂玉碎渣，将这个池子填满。”
　　左小多喃喃自语：“看这个速度，应该用不了几年……”
　　饥肠辘辘，径自从空间戒指里拿出来一大片羊肉，大嚼大啃。
　　嗯，这手还是从念念猫那继承过来的，空间里多储存一些个牛羊肉，烤牛腿烤羊腿什么的，以备不时之需，正合此时大快朵颐！
　　“星魂玉，还是储备量不足，需要另辟获取途径……”
　　左小多感觉，自己一直从方一诺那边拿，并不是什么好办法，主因还是自己的需求量只会越来越大，就算方一诺肯频频出手，走得夜路多了，终究还是会见鬼的。
　　方一诺修为虽然极高，已臻化云巅峰半步御神之境，但这修为，放在凤凰城或者可以横推无敌，可是在丰海这地界，还不足以傲视所有！
　　远远不足！
　　一旦他有闪失，自己安排好的暗线，可就失去了作用！
　　还有就是，方一诺曾言，在丰海这边收购上品星魂玉异常艰难，若是有可能的话，还是要另想其他办法的好。
　　想着想着，就给方一诺发了个消息：“干嘛呢。”
　　“正在为少爷奔走中……”
　　“过来下。”
　　位置发送。
　　不过十几分钟，方一诺一溜烟的到了别墅。
　　“少爷，我又给你整了一万块上品，都在这里了。”
　　“嗯，有劳了。”
　　“淘换星兽的事情也已经有了眉目，城外的庄子我已经买好了，剩下的就是等星兽到货，我将庄子的外围弄得严实些，最大限度的保守秘密。”
　　“嗯，有心了。”
　　“还有就是，少爷一直让我注意的吴家，高家，这段时间并没有什么动静，似乎是真的不打算找少爷寻仇的样子，虽然有违常理，但以两家的状态而论，真是如此。”
　　“事出反常必有妖，仍旧不能放松，小心无大事！”
　　“是，我理会的，小心驶得万年船。”
　　“对了，当初带着丰海十三中的代表队去参加龙虎榜的那位带队老师，叫什么来着？李成秋是吧？”
　　左小多感叹一声：“江湖路远，故人不知何处，你可以帮我打听打听，我还是很想他的。”
　　左小多道：“我好想……去看看他啊。”
　　“此事好办，我等下就去打听。”
　　“所有事情，都要加些进度，能搜集到的材料，尽快搜集齐全，然后形成文字交给我。”
　　左小多叮嘱：“你这几天面相实在是不大好，主西面有煞星投照；你尽量不要往西边去，最大限度的回避。”
　　“是，是，是，多谢少爷指点。”
　　方一诺大喜，满脸感激之色。
　　近几天以来，方一诺也感觉自己心神不稳，似乎有什么不好的事情将要发生一般，而这份有异常人的感觉已经救过他好几次，本就在疑神疑鬼，却无法确定因由何在。
　　尤其是上次凌晨出去做生意的时候，隐隐感觉似乎有人在窥视……
　　现在被左小多一说，竟然生出恍然之感。
　　刹那间，心中的那种不安，也随之消失了，灵台重复清明澄澈，一股依靠感，油然而生！
　　还是有靠山好啊！
　　虽然这个靠山修为不算多高，但这份指点生死的能力却是更契合自己所需！
　　随口一句话，就避免一场灾难……
　　方一诺大表心满意足。
　　左小多又练了一会儿功，打了两遍锤，看看时间快要十一点半，于是出门买了些必需品，又储备了些饭菜；身子一展，已然消失得无影无踪。
　　却是向着石奶奶的小院那边而去。
　　……
　　学校。
　　也正是午饭的时候，文行天看着面前打过来的饭菜，半天没动，也不知道在想什么。
　　“你这是咋了？”项狂人走到他身边坐下，大咧咧的拍拍文行天肩膀。
　　却没想到这点举动，直接将文老师吓了一跳，身上隐隐元气躁动，几乎都要出手招呼了。
　　“干嘛？”
　　“你这出怎么跟犯了相思病似的……怎么回事？难道真看人对眼了？”项狂人对于某人的异样很有兴趣。
　　“跟你没关系吧？”
　　文行天怎么会跟这家伙说，自己是真的看人对眼了。这家伙脾气爽直的同时，却有些大嘴巴，纵使人不错，干啥事也都能让人放心，但有时嘴巴是真的靠不住。
　　一个秃噜可就能坏大事。
　　左小多的事情，文行天连叶长青都不准备告诉，又怎么可能告诉项狂人。
　　“真有对眼的了，说说说说。”
　　项狂人愈发的来劲了，大抵也是二十多年的被动宅生涯把他给憋闷坏了，难得有如此惊爆的八卦当面。
　　“说个屁！”
　　“嘿我这暴脾气……”
　　项狂人瞪起眼来：“老子可是副校长，你不过一武道部长，敢在我面前这么神气？怎么跟校长说话呢？”
　　“滚蛋！谁稀罕你这校长，就是一个副的，有个屁说头，有种你当正的，你要是真有那一日，你问我啥，我就说啥，啥啥都告诉你。”
　　“那不行，叶老大还没死呢，我当不了正的。”项狂人连连摇头。
　　“就算叶老大死了也轮不到你，不怕告诉你丫，叶老大前几天专门找上我了，希望我能顶他的班，我跟他说，我不稀罕。”文行天嗤之以鼻。
　　“你就吹吧，怎么也轮不到你啊！”项狂人表示不服。
　　“呵……那就能轮得到你？你就说走不走吧？”
　　文行天终于不耐烦的道：“你可想好了，你的重孙子和重孙女现在就在我的班上，老货，没事儿就滚远点，要不然我练死他们心疼死你。”
　　“随便练，随便练！”项狂人不在乎地说道：“我项家种多，不怕炼，练不怕，怕不练！”
　　“……”
　　文行天无语的翻翻眼皮：“你将卫副校长怎地了？我看这段时间，他怎么都不在学校出现了。”
　　“没啥，我就让他去找吴吕高那些人商量，所有人集体往后退一步，明明是这么正当的要求，可这货居然不去！”
　　项狂人大表不满，那家伙不听话！
　　他以为他躲了就没事了？
　　“啥？我劝你还是要注意点才好。”
　　文行天沉着脸道：“卫副校长真实修为和战力，未必比你稍差，你小心阴沟里翻船，要是再翻了船，可就未必再有那么好的运气，可以卷土再来了！”
　　“你和他交过手？”
　　“哼。”
　　文行天嗯了一声，说什么也不说话了。
　　任凭项狂人怎么问，就是一言不发。我能告诉你当年姓卫的刚调来的时候我看他不顺眼晚上蒙面去打他闷棍的事情？
　　有损我形象……
　　最后，在项狂人还在喋喋不休的时候，文行天径自端起饭碗，很是不耐烦的走了……
　　走了……
　　项狂人一脸懵逼。
　　……


第一百一十七章 举世滔滔化浊海，一点丹心能奈何？
　　项狂人目送文行天离去，忍不住骂一声：“草！”
　　这么多年，这帮家伙一个个的臭脾气一点没改，对外一个个的守规矩，但是跟自己单独在一起的时候，一个个的都那么没礼貌！
　　我是第一副校长！擦！
　　这么半天，不就是为了提醒老子一句那个姓卫的挺牛逼么？
　　哼！
　　老子领你的情了。
　　项狂人自己坐在座位上，姓卫的不简单？姓吴的，姓吕的，姓高的，又有哪一个简单的？
　　一个个的心眼都是一包包的。
　　连续几天的挑衅，显示自己的存在感，项狂人感觉自己已经坐到了火山口上。
　　自己强势归来，还有重登第一副校长这件事情上，无疑是触动了这几家的根本利益。
　　所以，对自己出手的时间，应该不远了。
　　“我就等着那一天呢。”
　　项狂人目光闪烁：“这帮卑鄙小人，可别关键时候怂了，老子等那一天，可等了不止一天两天了……”
　　……
　　左小多再度来到了那个破旧的小院子，而这个时候，石奶奶正在烧饭。
　　炊烟缓缓升起。
　　石奶奶枯槁的坐在厨房，木然不语。
　　已经不知道多少年了，就这么冷冷清清的度过。
　　开门声响起，石奶奶并没有起身。
　　或许是信使，派送。
　　这些年来，也只有这些人来的最多了，不过最多，也就是例行公事的核对姓名，再无其他。
　　“石奶奶！我来看你了。”
　　外面适时地响起左小多的声音。
　　石奶奶终于脸色陡然一动，睁开眼睛：左小多？
　　转身一看，只见左小多一脸笑意的站在了客厅里，手里拎着装着食盒的饭菜，另一只手还拎了两瓶酒，正自忙活着往茶几上摆放。
　　“今天文老师放了我的假，闲得无聊了，就过来和石奶奶做个伴，搭个伙吃饭，您老不介意我贸然临门吧？”
　　左小多嘿嘿一笑，很是自来熟，快手快脚的将食盒中的饭菜摆到桌上，又从戒指中取出一盘星兽肉。
　　包括那盘星兽肉，仍旧是家常饭菜之属，普通人也消费得起，左小多并没有刻意的搞什么高大上的东西。
　　“你这孩子。”
　　石奶奶终于从厨房走出来：“怎么就自己一个人跑来了？”
　　“我今天是真没事。”
　　左小多嘿嘿一笑：“筷子和酒杯在厨房吧？我去拿。”
　　一溜烟径自跑到厨房，半点也不见外的拿出来餐具酒具。
　　他服侍着石奶奶坐在一侧，自己坐了下首位，将上座空出，然后摆上酒杯，筷子，打开酒瓶，一股酒香透出来，随即咕嘟嘟的倒满了三杯酒。
　　搓搓手道：“好香啊！”
　　石奶奶看着左小多忙忙碌碌，青春活气满盈整间房舍，令到已经枯槁了不知道多少年的眼睛，慢慢闪烁起一点暖意。
　　“我原本天赋不佳，一门心思修炼都修傻了，啥也不会做，全都是买现成的，肯定不如自己亲手做的香。”
　　左小多嘿嘿道：“石奶奶，您自己一个人吃饭，肯定寂寞，就算有石爷爷陪着，总少个说话的人不是，要不我多采购些过来放这里，以后要是没啥吃了，我就过来蹭饭。”
　　石奶奶端起酒杯，凝注片刻，对着画像一举手，停在空中一秒，然后一闭眼睛，一口喝了下去。
　　就这么静静地坐着，感觉着酒在身体里流淌，良久，才淡淡道：“我这里从不招待外客。”
　　“我咋能是外客呢？我是您的学生，亲学生啊！”左小多殷勤的帮石奶奶倒满了酒，又将上首位的酒从左到右，轻轻洒在地上。
　　顿时酒香愈发弥漫。
　　随后自己端起酒杯，向着画像举杯：“石校长，我是左小多，初来乍到潜龙高武，以后，还请您，多多照顾。我，敬您老一杯！”
　　说罢，举杯一饮而尽。
　　画像眼睛静静的看着他，不言，不动。
　　这一顿饭，随后就吃得沉默，喝的无言，左小多也不再多说话，除了劝石奶奶吃菜，再就是喝酒，酒到杯干，喝得异常实在。
　　两人三个杯子，将那两瓶酒喝得一干二净。
　　左小多帮手收拾了垃圾，嘿然笑道：“石奶奶，你忙着，我这就回去了。”
　　石奶奶并没有做声，左小多再不停留，站起来出门走了。
　　整整一顿饭时间，左小多没有说任何事情，也没有问任何问题。
　　石校长当年的冤屈是怎么回事？
　　家里怎么只有石奶奶自己了？
　　其他人又都去了哪里？
　　这么多年，怎么过来的？
　　这些，都没有说，都没有问。
　　就只是，平静的吃了一顿饭。
　　左小多走后，石奶奶良久良久没有动。
　　目光定定的看着沙发上，左小多做过的位置，还留着一个些微的小小凹坑，正在慢慢的恢复。
　　石奶奶目光一闪，抬手虚空一压，那个凹坑便即再次凹了下去。
　　似乎那个少年，还在那里坐着。
　　……
　　眨眼间五天过去了。
　　这几天里，左小多没事儿就拎着酒菜，来石奶奶这搭伙吃饭，有两次还遇到了信差。
　　好多信，被拿进房中。
　　几个包裹，还包裹着一枚一枚的军功章。
　　每次都是吃了就走，绝不多停留，仿佛真的就是过来搭伙吃饭的。
　　石奶奶既没有拒绝，也没有多言，始终平静的看着他来来去去。
　　但左小多的到来，始终是为这个荒凉的小院子，增添了几分生机。
　　每次去，左小多都是改变容貌，进入小院子才恢复本相，每次离去，也是改变容貌出门。
　　在任何事情都没有明朗的时候，左小多不会给自己找麻烦，更不想给石奶奶找麻烦。
　　纵使不怕麻烦，也无谓多惹麻烦，凭添变数！
　　这天吃过午饭，左小多一边收拾一边道：“石奶奶，我明天后天可能就来不了了，学校要组织新生试炼，我得出城去了。”
　　石奶奶抬头看着他，良久才道：“好。”
　　就这一个字，再没说话。
　　但左小多也不在意，收拾完毕，就走了。
　　拐出巷子，正看到大街上，有两个人在刷标语，左小多原本并没在意的信步走过，却突然一下子停住。
　　只因为原本雪白的墙面上，刷了十六个大大的红字。
　　“人间渣滓，斯文败类，衣冠禽兽，枉为人师！”
　　然后后面还有一个大大的红色箭头，指向石奶奶住的小院子的巷道。
　　左小多的脸色一下子阴沉了下来。
　　那是两个普通人，并没有半点修为在身。
　　但是左小多心中的怒火，却是腾腾的冒了出来。
　　普通人会执着的骂人骂二十多年？二十多年过去了还在刷标语？
　　到底有什么深仇大恨？
　　不，怎么可能会有深仇大恨！
　　左小多第一点就排除了这两个人源自本身的嫌疑，但此事却必然有人指使。
　　这样做，只有一个目的，就是要活活的逼死这个孤老婆子！
　　左小多大踏步上前，起手就是一剑，将整片墙皮削了下来。
　　剑光一闪，哗啦一声。
　　两人惊叫一声，手中的工具哗啦一声打翻一地。
　　“你……你是谁？要，要做什么？”
　　其中一个，手里还拿着笔，写字写得蛮好。
　　人也显得文质彬彬的。
　　左小多凶神恶煞的凑了上去：“说，谁让你们来写字的？”
　　“没有人……”
　　“啪！”
　　左小多一巴掌就拍了上去，用力固然不大，但已经是两个普通人经受不起的力度，整个人都被这一耳光打得飞了起来，在空中转了好几圈，才掉落下来。
　　一张嘴，牙齿哗啦哗啦的落下来，足足七八颗，满嘴是血。
　　捂着嘴吐字不清的道：“你……你是武者……国家有规定，武者不能对普通人出手……你……你……你一定会遭到法律制裁的！”
　　一边嘴硬，一边两腿蹬着地往后退，眼中全是恐惧慌乱之色。
　　武者，武者怎么对普通人出手了？
　　难道他不怕？
　　“跟老子谈法律？老子就是法律，老子杀了这么多普通人，还在乎多你们俩？”
　　左小多一脸横肉，目光凶残狰狞：“我估计你们家离这不远吧？走走走，去你家说道说道。身份证肯定带了吧？老子不习惯沾染因果，索性一股脑的全数解决！”
　　说着一搜，咦，这俩人都没带身份证，看来就在附近居住，隔得一定不远！
　　“你……你要干什么？”
　　两人恐惧的几乎要尿了：“我们都是普通人……我告诉你，你别犯糊涂……在法律上，我们是弱者……”
　　“啪！”
　　又是两个耳光甩上去。
　　“麻痹的，普通人倒是成了你们的护身符了？草拟娘！听不懂人话吗？老子就是律法！”
　　左小多破口大骂：“现在去你家，然后再去他家，一家人的命老子都要了，再不说话，我当着你们面杀你全家！”
　　“谁指使的？说不说？”
　　左小多再次逼问一句。
　　两人稍有迟疑，左小多已经一手一个拎了起来：“看来是认死理的，那就去你们家，这一片就这么大点地方，我倒不信我打听不出来。”
　　“大爷饶命……”
　　“谁指使的？”
　　“是主任，是孙主任。”
　　“主任？什么主任？那孙主任在哪里？”
　　“在……”
　　两个耳光将这两人另一边牙齿也打落下来：“念在你们道出了幕后之人，我今天就大发慈悲的放过你们，不过我可告诉你们了，以后再出来乱写乱画，破坏卫生，影响城市形象，我一定杀了你们全家！”
　　“爱护环境，人人有责！知道不？”
　　左小多得到了主任的消息，自然不会真的对这两个家伙下杀手。这只是受了那个主任的指示，来干活的两个普通人。
　　这是他们的工作。
　　工作，何其讽刺。
　　左小多心里极为不爽，杀机实实在在已经爆棚，这手段，何其毒辣，乃是真真正正的杀人诛心。
　　满大街都是这种标语，来来往往的人都在议论当年的事情，如何的无耻……
　　天长日久之下，石奶奶还真的可能被他们生生逼死！
　　千夫所指，无疾而终，岂止是说说而已！
　　石奶奶现如今的怪癖还有自闭，恐怕就是这么多年，被这种手段生生被逼出来的。
　　打不过你。
　　也不和你照面。
　　但是，网络上现实中，处处恶心你！
　　举世滔滔，化作森然恶意的汪洋大海，看你这一叶已经心灰意冷的舢板，能在这无边大海中漂流存活多久？


第一百一十八章 当年云端擎天柱，不敌红尘一万元！
　　所以左小多虽然明知道这两个人只是普通人，就只是被派出来干活的小角色，却还是忍不住脾气。
　　甚至，刚才那一瞬间的杀机，非是虚妄，而是想要付诸行动的！
　　却终究忍住了，自己可以不露形迹，但石奶奶却难免殃及池鱼，那可不是自己所愿见的！
　　舆论杀人如刀！
　　就这么满大街刷大字，想要逼死一个本身就对这个世界没有多少留恋的人，绝对是生死路上的巨大推手，效果立竿见影，显而易见。
　　左小多再转了几圈，又发现了几处已经写好的标语，尽数毁得干干净净。
　　然后一路找到了那位‘主任’的家里。
　　当着一家人的面，径自踹门而入，一把揪住肥头大耳的中年男人，狞笑道：“孙主任是吧？去年在我们辉煌天玩了姑娘，还没给钱呢，你想要欠到什么时候？拿钱！”
　　中年男子一脸惊讶愤怒：“我没有！你……你是什么人？私闯民宅可是犯法的！”
　　啪的一巴掌打在脸上，左小多恶狠狠道：“你要是给钱我能闯你家？赶紧拿钱！现在是利滚利，已经是三百万星元币的账！今天拿不出来，老子就要了你全家的命抵数！”
　　“什么三百万，老子不知道！你找错人了！”孙主任又气又怒又怕，勉力辩解。
　　一侧，他的老婆却是满脸的狐疑，若有所思，他儿子则是呆若木鸡，手足无措。
　　“不拿钱也行，我就问你一件事，照实说了就放过你。”
　　左小多凑在孙主任脸上，低声的，一字一句的道：“那些外面的标语……是谁让你干的？你收了什么好处？”
　　……
　　十分钟后。
　　左小多走出孙主任的家。
　　一脸的愤怒，满心的愤懑。
　　事情很简单，早在十几年前，孙主任就被一个人找到，让他每年都要刷这种标语，一年最少刷五十条！
　　为相应的代价则是，一年一万星元币。
　　只是刷五十条标语，就能得到一万星元币，这笔钱简直是不要来得太容易。
　　孙主任根本什么都不想，就直接答应了。
　　他已经连续刷了十三年！
　　“你可知道为什么刷？”
　　“知道，为了恶心那个老太太。”
　　“那个老太太是谁？”
　　“潜龙高武石副校长的夫人。”
　　“石副校长人都死了这么多年，为什么还刷？”
　　“一年一万……”
　　就这么简单。
　　“你这么做知道会逼死人么？”
　　“……知道。”
　　“人家与你有仇？”
　　“没有。”
　　“那是为什么？”
　　“……一年一万。”
　　“那人是谁？”
　　“……不认识。”
　　“长什么样子？”
　　“瘦瘦高高的……只见过一次，以后人家就不来了，已经过去十几年了，不过钱每年都给得痛快……”
　　“不来你还刷？”
　　“有时候刷得少了对方会来个电话询问……”
　　“那人的电话号码呢？”
　　“在这里……这几个都是，但我打回去都是打不通的，应该是用过就丢的。”
　　“就为了一年一万？”
　　“……是。”
　　“你猜猜，是这个人敢杀了你全家，还是我敢？”
　　“你。”
　　“你凭良心说，知不知道这位老太太是冤枉的？”
　　“……这……”
　　“知不知道？！”
　　“……知道。”
　　“知道你还刷？”
　　“……一年一万……大侠，我家贫困……”
　　一股火气猛然冲上来，左小多只感觉脑袋嗡嗡的，险些就控制不住当场屠杀！
　　但这，在茫茫没有线索的现在，居然是唯一的一条线。
　　左小多将杀机又按捺了下去。
　　“以后还刷不刷？”
　　“不敢了不敢了。”
　　以左小多的手段，这位孙主任很快就怂了，彻底的怂了。
　　尤其是左小多掐住他儿子喉咙提在半空已经掐的没气的时候，孙主任问什么答什么，痛快得很。
　　左小多走在路上，只感觉到从心底升起难以言喻的悲凉。
　　悲哀。
　　一年一万。
　　就可以用这种手段，残忍的往这个孤寡可怜的老太太身上不断的增加压力，一直到压死！
　　一年一万，就可以逼死一个云端高手！
　　逼死一个桃李满天下的校长的遗孀，一个付出了毕生精力教学生的老师的性命！
　　武者不可以对普通人出手，但是普通人就可以肆无忌惮吗？
　　这个号称以武者为尊的世界，何其荒谬！
　　左小多阴沉着脸，摇晃着空间戒指。
　　这里面，装进来了孙主任家里，所有的值钱的东西！包括所有电器，家具，以及毕生积蓄！
　　左小多怎么可能那么简单的放过孙主任一家人！
　　“你全拿走了，我们家可怎么过？我还有老婆孩子……孩子还要上学……”
　　那位孙主任声泪俱下，涕泪横流，跪倒在地，苦苦哀求。
　　但是左小多心硬如铁，毫不动容。
　　“你如何养你的老婆孩子，管我鸟事！老子就是个抢劫的！难道还要给你扶贫一二？”
　　左小多扬长而去。
　　线索，已经有的。
　　几个手机号，固然是一次性的，用过一次就弃之不用了。
　　但只要是用过的，仍旧有蛛丝马迹可循，就有继续调查的方向。
　　一共五个手机号，打了五次。
　　其中四个号码，只有一个来自丰海城本地，另外四个，全部都来自于……上京！
　　上京！
　　左小多抿起了嘴唇，这事儿，是真的露出来端倪了？
　　还是对方在故布疑阵？
　　故意将调查人的目光引到上京呢？
　　不管了。
　　等试炼完了之后再来看后续，石奶奶这边若是还会继续遭遇麻烦的话，索性就将这个什么主任人间蒸发了吧……
　　多大点事。
　　石奶奶那么高的修为，一直不动手，不外就是太老实，太碍于自己的身份了。
　　而人家欺负的，就是你这份老实，就是你的自重身份。
　　左小多对此从来都是嗤之以鼻的。
　　老实？有屁用！
　　谁敢这么整我试试？
　　真当老子不敢杀你们全家吗？！
　　站在街口。
　　看着刚刚被自己铲平的墙皮，看着地上撒的大片的颜料。
　　大红色的染料，在地上一摊，鲜艳刺目。就好像当年石校长洒在战场上的一腔碧血！
　　看着通往石奶奶家的那条小巷子。
　　看着四周的人家，神识散发，听着附近的所有的住户，在自己家的谈话……
　　左小多，这位第一次检测就左道魔心的少年，第一次感觉到了有些茫然。
　　甚至有些无力的感觉。
　　他似乎看到了，石校长平静的目光看着这滔滔浊世，平静的目光之后，是逐渐冷漠的心。
　　也看到了石奶奶瘦削的身体，在无边大海滔天恶浪中，翻翻滚滚，起起伏伏……
　　她是强者！
　　她有着一举手就完全荡平身边恶浪的能力，举手投足，就能全部蒸发！
　　但是那又如何？
　　无边大海，她如何能扫得干净？
　　她又怎么忍心去扫？
　　拼命修炼，努力变强，不就是为了保护这个世界的和平安乐？好不容易一身修为站在云端，难道要对自己的初心初衷下毒手？
　　千年以降，数十万学生出自手下，桃李天下的老师啊，如何能做出来灭世之举？……
　　怎么避免？
　　……
　　当年云端擎天柱，不敌红尘一万元。
　　一生无奈三生泪，一世英雄两心寒！
　　……
　　舆论的力量，是如此的让人无力。
　　“舆论！”
　　左小多眼中闪着光。
　　“只是一把刀，别人能用，我也能用！”
　　掏出电话，给方一诺打了个电话。
　　电话那边，方一诺都有些迷了。
　　“这方面，我不懂啊少爷……您要是有这样的机构，让我去威吓管理，收拾的他们服服帖帖，我能做到。但是要我搞起来……我真不行。”
　　“那你出钱吧。等我试炼完了，就启动！”
　　“好！”
　　……
　　回到别墅，在灭空塔空间里练了一会儿锤，吸收了三十多块上品星魂玉，感觉快要到了压制的时候，也就还差一块上品的量，果断的停止了吸收。
　　继续练锤。
　　又过了差不多一个小时，李成龙回来了。
　　“肿肿，对于做个公司控制网络舆论，引导方向，你可有办法？”左小多问道。
　　“啊？”
　　李成龙汗道：“老大，这些都不用公司，只要有钱，找到人，就可以做。”
　　“哦？你懂？”
　　“略懂。”肿肿很是有些嘚瑟。
　　“那这事儿……就交给你了。”
　　左小多凝重道：“无论如何，也要在这方面，有话语权才行。等试炼完了，我们好好操作一下。”
　　李成龙脸色慎重起来：“左老大，你想清楚，这事儿可是犯忌的。”
　　左小多斜眼看他。
　　“咳，试炼完了再说。”李成龙顿时怂了。
　　“明天就要开始试炼了，我把你的试炼牌拿来了。”
　　李成龙道。
　　“这个牌，上面有两个按钮，开始之后，就要按下去下面这个；每次打到了星兽，则是按上面的这个。然后出来的时候，这里面记录的数字，得跟你手中的星兽数目对得上，这是防止出现舞弊的。”
　　“最后会以星兽内丹数量和品质，来排名次。”
　　“还是很简单的嘛。”
　　左小多不以为意：“就这点事儿？”
　　“这次以个体为单位计数的。”
　　李成龙道：“也就是说，一个人只能记录一个人的成绩。这其中包含的运气因素将会提升许多。”
　　“有人遇到的星兽多，有人遇到的就少。”
　　李成龙道：“这次想要包揽前三……还是有相当难度的，左老大。”
　　左小多眨眨眼，道：“能抢别人的吗？”
　　“抢？”李成龙声音都变了。


第一百一十九章 唯一线索
　　李成龙随即摇头如拨浪鼓：“肯定是不成的。这个任务跟踪器，只要按下去了，就会传输回学校中央电脑。你就算抢了人家的星兽，但只要数量对不上，岂不是没有意义？”
　　“抢过来我再按一下自己的不就成了？我的对上了不就成了？”
　　左小多奇怪的道：“为啥要管别人对得上对不上呢？”
　　李成龙的脑子顿时有点晕。
　　莫名的感觉，左小多这说的……似乎有点道理啊？
　　“我感觉还是不行……抢劫别人的后果很严重。虽然名义上说让我们自己出去试炼，但是……高空中或者其他隐蔽处，肯定会有老师跟随……若是被抓个现行……”
　　李成龙心动了片刻，就恢复了头脑清醒。
　　“肿肿你真是恶劣，连这种办法都想得出来。”
　　左小多鄙夷的道：“居然想要去抢别人的……你咋不上天呢？我可告诉你，做人要正道！”
　　李成龙一脸懵逼：“？？？”
　　随即就看到门口文行天走了进来，没好气的在左小多头上弹了一声爆响：“以为你班主任是聋子么？看到我来了就赶紧嫁祸李成龙？李成龙要是有你这歪门邪道的心眼儿，我反倒会放心了。”
　　左小多捂着头皮一脸的痛楚。
　　“现在几次了？”文行天问道。
　　“马上开始第九次。”左小多道，接着苦恼的道：“快一半儿了。”
　　马上第九次？
　　文行天顿时感觉自己耳朵坏了，咳嗽一声，道：“还需要加油啊。”
　　李成龙道：“我也开始第一次压缩了，那过程真的好痛啊……”
　　肿肿这段时间里一直跟左小多一起练功，进境亦是飞快，随着两人的近距离接触天长日久，愈发感觉身体内的阴寒气脉，已经快要完全的化开了。
　　但也因为如此，对于左小多近两天神出鬼没的行径，略略有些不满意。
　　练功都没靠背了的说！
　　“你们可不能松懈，其他人可都在拼命呢！”
　　文行天警告道：“不仅仅是咱们班的人在努力，其他班的人也都是在玩命修炼。你们的起点相当，凭你们现在的级数，我能给予的帮助，别的老师同样能够给予。有些，甚至比我还要用心。”
　　“满一个月的新生大比，可别给我丢了脸栽了面子。”
　　左小多信心十足的应承道：“文老师，您就放心吧！无论如何，我们也要让您光着屁股上墙头，露一次大脸！”
　　“噗哈哈哈哈……”
　　李成龙忍不住捂着肚子爆笑出口。
　　文行天的脸色则是有晴转阴。
　　当天晚上，将左小多狠狠操练了一顿！
　　九点钟，文行天就走了。
　　今天晚上，他还是要去看其他的学生，确定一下所有人的状况。
　　“明天早点学校集合，一起出发。”
　　左小多与李成龙趴在地上喘气。
　　累死了。
　　半晌之后，左小多爬起来，喃喃道：“一直压着我的临界点打，文老师这份掌控力，也是强横。”
　　文行天只不过三招，就将左小多的所有底蕴全逼了出来，然后就压在这个临界点上，持续施压，狂轰滥炸一小时。
　　左小多现在腿是软的，腰是酸的，哪哪都感觉不对劲，唯有那一身大汗，酣畅淋漓。
　　“你今天刻意的下午没练功等我，是有其他事吧？”李成龙对于左小多的动向，知道得自然比其他人多。
　　“不错。而且还是很大的事。”
　　左小多拿出来一张纸条：“这上面是五个电话号码，都是早已经废弃的，但那不重要，我知道你过目不忘，在这方面有奇能。”
　　“你将这五个号码查一下，都属于哪个号段，隶属于哪个城市，只要确定使用的时候，在哪个城市的哪个区段，就可以了。”
　　“还有，这是打钱的账户，也查一下。虽然希望不大。”
　　李成龙露出思索之色，接了过去：“我试试，应该不难办。”
　　“嗯。”
　　“这些是……”
　　“与谋害石校长有关的……算是现在仅有的……或者还算不上线索的线索。”
　　“明白了。”
　　李成龙顿时来了精神。
　　“我上去压缩当前境界。”
　　左小多提醒道：“肿肿，你也开始压缩境界了，最好是使用上品星魂玉灌脉，可以事半功倍。”
　　“我手头上的上品星魂玉也没几块啊。”李成龙登时苦下来一张脸。
　　“我先给你一千块。”左小多道。
　　“谢谢老大。”李成龙顿时兴奋。
　　一千块上品，可是足够用了。
　　“不客气不客气。等咱们一起出任务，从你的收获里面扣，听说丰海这地界，上品星魂玉市价比较高一点，都快赶上其他地方极品星魂玉的价格了，你按照这个市价给我找补就好，我就不收你利息了，够意思吧？”左小多说完就没影了。
　　李成龙登时张大了嘴。
　　就知道这小子肯定有所图。
　　果不其然。
　　李成龙欲哭无泪，他能够预感到，光是这笔账，自己就有的还了，若是某人口舌反复，再加收利息什么的，自己这辈子都未必还得清……
　　一千块极品星魂玉的市价？！
　　岂止是天价，根本就是要人命的价钱！
　　但肿肿也是豁达人，很快就平稳下心情。
　　还不起，为啥非要还？
　　欠的越来越多了，反而更加心安理得。
　　赖着！
　　你左小多有本事就来要账，要钱没有，要命有一条！
　　李成龙打开电脑，沉浸在网络之中。
　　不断地发出指令，开始着手调查那几个已经早已经废弃的号码。
　　只要存在过，就一定有迹象可循。
　　而左小多则是上楼，继续吸收星魂玉，然后开始了第九次的压缩。
　　“差不多……已经是到了十分之四的位置……”
　　剧烈的痛苦之后，左小多浑身无力，他现在只盼望，自己赶紧的完成压缩，压缩到无法再压缩的那个时候，不能控制突破的时候，赶紧突破胎息，完结这个他么的荆棘路！
　　这一次比一次疼，就算真是二百五，还是承受不了啊！
　　现在不过第九次，但是左小多已经有一种快要受不了的感觉。
　　“一切为了压住念念猫，我要努力，我要玩命，我要，我就要！”
　　现在也就只有这个念头，支撑着他了。
　　第二天一早。
　　李成龙都还在梦中，左小多径自将他拉了起来。
　　而这会，天还没亮。
　　“这么早？”
　　李成龙昨天忙到很晚，累得够呛，本想多睡会的。
　　“别睡了，现在就走吧。”
　　左小多才不会说自己被那条小龙又是折腾了一晚上。
　　说来也奇怪，那条小龙，这些天，每天一到晚上，准确的说，只要左小多一入睡，就会准时的到来，缠着左小多。
　　跟我玩啊……
　　左小多烦不胜烦！
　　要不是之前跟李长明接触得久，对于梦境有相当的抵抗力，左小多还真的没法应付。
　　但现在的情况又不一样了。
　　小龙一来，说不了几句话，左小多自己就开始念叨：“这是做梦这是做梦……”
　　然后成功的驱散。
　　这条小龙别的渴望没有，就是缠着左小多要气运点，但是左小多将气运点看做生命一般重要，哪能这么轻易给它？
　　哦，我辛辛苦苦给人看相，赚点；然后晚上做梦就贡献给了你？
　　你给我啥好处了？
　　啥也没给好不好！
　　每次都是这样子。
　　“给我那个……”
　　“那你给我啥？”
　　“我好穷……”
　　“我在做梦我在做梦……”
　　小龙现在也是悲催至极。
　　左小多根本不给自己说话的机会，每次一说话，左小多就开始‘我在做梦我在做梦’；我话还没说完啊，每次只是说了个开场白，‘我好穷’，然后你就将我驱逐了！
　　你连听都不听我说，怎么能知道我这边不能给你好处呢？
　　这位好兄弟简直是太让龙失望了……
　　……
　　“那几个号码，四个上京，一个丰海，丰海这个是北城的号段分配；上京那四个，三个是东城区，一个是市中区。”
　　“还有别的么？”
　　“这五个号码，都是只用了一次，新号，用一次就扔。查到的身份证没啥用，都是普通人的，假的。”
　　“还有呢？”
　　“上京市中区那个通话时间较长，但是也没超过一分钟。”
　　“还有呢？”
　　“其他的查不到了。”
　　“那你估计一下，如果是你在做这件事，你自己会是哪里的人？”左小多道。
　　“上京的人！”
　　左小多嗯了一声。
　　将心比心，如果是自己来做，故布疑阵的话，应该是上京的人的可能性多。
　　“还有么？”
　　“这次是真的没了。”
　　“也就是说，当初陷害石云峰副校长的人，是上京的人！？”左小多目光闪烁。
　　“不完全绝对，但是有百分之六十以上把握。”李成龙谨慎的道。
　　“这个是那个孙主任的电话号码，和家里的电话号码，你想办法秘密监控，看能不能捕捉一下。”
　　“好。”
　　李成龙道：“也可以打听一下，当年石校长在上京有没有仇人……”
　　“这个可能性太小。而且会找偏方向。”
　　左小多摇摇头。
　　这个可能他早已经想过无数次。但是石校长当年的事情太惨，太卑鄙，如果是上京的大家族是仇家，这么下手的话，反而会暴露他们自己。
　　从这一面去查，收获未必大。而且方向一偏，可就真的石沉大海了。


第一百二十章 一个吹，一个捧
　　“慢慢来，这事儿急不得。”
　　“是的，都已经这么多年过去了。咱们刚刚接触就想要查出点什么，未免太异想天开。”
　　“是，但现在有这几个号码，也算是有微小收获。”
　　“只是寄希望于那边及早打电话来……未必。”
　　“恩。”
　　“打钱的账户呢？”
　　“私人账户，也都是普通人账户，而且一次一换……没有任何意义，对方在这些方面，拿捏得很死。”
　　“哎……”
　　……
　　早晨五点钟。
　　一般所有学生集合完毕。
　　“都准备好了么？”
　　“都准备好了。”
　　“兵器吃的喝的？”
　　“都准备好了！”
　　“出发！”文行天一挥手。
　　“且慢。”左小多往前一步，满脸陪笑：“文老师，给我两分钟时间，我有几句话要说。”
　　文行天眯起了眼睛。
　　你小子……难道想当班主任？
　　“说吧。”
　　左小多一步从队列之中踏出来，站到全班同学面前，身子站得笔直。
　　“出发在即！本班长也来说几句肺腑之言。”
　　由于左小多罕见的一脸严肃表情，令到一众学员们的脸色也都是跟着严肃起来。
　　“承蒙各位抬举，我左小多任职一班班长这个伟大而且光荣的职务！”
　　“这一次试炼，虽然名义上是给大家送贡献点的，但究其根本更是牵扯到一个排名的问题。我们是一年级一班，是所谓的种子班级，是全校瞩目的焦点！”
　　“所以，这一次试炼，每一个都拼命起来！哪一个拖了后腿，以后在食堂被人抢了桌子，可不要怪本班长不替你们去打回来！”
　　这是……明目张胆的威胁？！
　　除了李成龙之外的三十四人，人人一脑门子黑线。
　　这班长当的真是……
　　嗯，李成龙之所以没有黑线，是因为他知道，这不是威胁，而是现实，左小多这货是真的会付诸行动的！
　　“下面我提几点要求，第一点，总分第一，这个必须是我们一班的！第二点，前三名，也必须是我们一班的！”
　　左小多顿了顿，道：“这些都没问题吧？”
　　“没问题！”
　　所有同学一起大吼一声。
　　“好！有志气！第三点，前十名，文老师给出的余地很宽松，保留七席就好，但我的要求是，前十名也必须是我们一班的！既然前十名都预定了，索性前三十六名，也都是我们一班的吧，赢就要赢得完美，不容许瑕疵！
　　我在此提议，谁要是掉出去前三十六名，以后，整个班所有同学的臭袜子，全部归他一个人洗，洗满一个月！谁都不准留手！听明白了没？”
　　这次还要带上李成龙，一班三十五人尽皆鸦雀无声。
　　包揽前十名还不够，还要包揽前三十六？
　　文老师都没敢这么想好不好。
　　什么叫赢的完美，这玩意有完美之说吗？
　　文行天在一边却是不断点头，心中很是欣慰，当初让左小多当班长，还真是正确的选择。
　　这条件，虽然有些狠，但是……却势必能大幅度提升大家的士气；毕竟谁也不愿意给别人洗袜子，还要洗满一个月。
　　“我知道你们一个个的心里没底。”
　　左小多笑了笑，道：“放心，我敢提出来这个意向，就是有相当的把握，有替大家想了可行性办法滴。”
　　“下面我来点名。每个人都到我这里来领取此行的最强辅助。”
　　说着开始点名：“李成龙！”
　　“到！”
　　肿肿并无任何质疑，径自从左小多手中领取一个薄薄的信封，然后退回本位。
　　“项冲！”
　　“到！”
　　“孟长军！”
　　“到！”
　　“郝汉！”
　　“到！”
　　……
　　“冰蛋儿！”
　　“……”项冰两眼喷火，呼的一下子抽出了刀。
　　“项冰！”
　　“……到！”
　　三十五个信封全数发下去了，只不过这回是连文行天都在好奇，这信封之中是什么，怎么就最强辅助了。
　　“这里面的东西很简单，呵呵，乃是我送你们的锦囊妙计。”
　　左小多呵呵一笑，身子顿时变得不是那么挺拔了，用一种推心置腹的口气说道：“我们都是同学，我怎么能看睁睁看着你们被超过？所以我提前就给大家想了办法，昨晚上，我整整想了一宿的不世妙计。”
　　全班上下有一个算一个，尽皆一头雾水，包括班主任文行天。
　　“大家都知道的，在开学的时候我就做过自我介绍，相法第一，敛财次之，修行最末。”
　　左小多洋洋得意，道：“就这次历练，我帮你们每个人都算了一卦，这里面的锦囊妙计，乃是我给你们的，最契合你们面相、你们命数的方位，只要按照信封中的方位去，必定可以满载而归，两袖金风！”
　　听罢此说，全班同学脑袋上黑线再度上扬，看着手中紧紧捏着的信封，一个个的啼笑皆非，哭笑不得。
　　就这？
　　最强辅助？！
　　文行天也差点一口气没喘上来，你要说两句，真正目的就为了这个？！
　　“众人有所怀疑的话，你们可以问李成龙，我什么时候算错过？失手过！”
　　左小多大声道：“不过呢，法不可轻传，相不可白看，我昨晚上窥探天机，也是损耗良多的，现在口说无凭，就这一次行动收益作准，若是我算得精准，让你们没有掉出去三十六名，且收益喜人，当事人就要给我一万块……怎么样？”
　　鸦雀无声。
　　众人好似看傻子一般的看着他，就这，就要收三十五万？你这是将我们当傻子了？
　　“五千也是可以考虑的……”左小多干笑。
　　愈发的没人说话了，若说刚才还有人信那么一点半点，现在听到当事人主动降价，信才有鬼了呢！
　　“两千……”
　　噗的一声闷响，左小多被文行天一脚踹了回去。
　　文行天面如铁色，厉声道：“出发！”
　　当先而走。
　　只听见左小多还在后面喋喋不休：“真的可准了呢……”
　　李成龙从后一把捂住了左小多的嘴：“老大，实践出真知，有效果自然有买单的，你怎地还自我贬值了呢，你可真不是做生意的材料啊！”
　　众学员心下哗然之意更甚，李成龙果然是左小多的捧哏，这俩就一路货色！
　　文行天愈发加快起脚步。
　　左小多李成龙急疾跟上，一行人，如同利箭一般冲破了晨雾。
　　远远看到另外的方向，也有一条条长龙，纷纷越空而起，乘云破雾一般，向着城外飞奔。
　　潜龙高武，二十四个新生班，尽都出发，开赴历练之地！
　　项冲与项冰与追上来的李成龙并肩而行，看到李成龙珍而重之的将信封收了起来，忍不住问道：“肿肿，班长玩神棍伎俩，你怎么也跟着捧臭脚，都被大家看在眼里了，还做作没意思了！”
　　李成龙哼了一声，道：“不相信的话，你们可以不照着做，反正损失的是你们，老大就是心善，想拉着你们一起齐头并进，要是我有他那本事，一定藏起来。”
　　居然叫我肿肿……
　　李成龙现在很是想念龙雨生，万里秀，李长明余莫言他们了。
　　虽然现在与项冰项冲的关系日益亲近，但是被叫肿肿还是觉得很不适应。
　　只要回想起来左小多龙雨生等人叫自己肿肿的画面，自己就欢欣喜悦……或者，这就是不同吧？
　　见到项冲还是一脸的半信半疑，李成龙哼了一声，道：“你们就是眼皮浅，得了便宜还卖乖，左班长当年在凤凰城，算一卦收费的均价是二十万起步，不过等闲事。有些富豪去算卦，一出手起码也得百万，就为了求他几个字。”
　　“真的？”项冰震惊的问道。
　　“我现在不想和你们掰扯，实践出真知，一切都让事实来说话吧！”
　　李成龙翻白眼：“你们还说我捧臭脚，咱们同学也有一段时间了，你们兄妹见过我说一句假话，一句言过其实的话么？”
　　兄妹二人有点傻眼，一时间不知道该如何反应了。
　　“该说不说的……就说前几天吧，咱们叶校长，也找左班长算卦了……哼。”
　　李成龙鬼头鬼脑的看了一圈，压低了声音。
　　“还有，那次抢桌子抢完了，石奶奶为何抓了左小多走了？那就是请他算卦去了！”
　　李成龙恨铁不成钢：“你们啊，明明占了天大的便宜，还以为别人怎么地你们了……真是……身在福中不知福……”
　　说到这里，就在身边的孟长军和郝汉还有另外几个突然好似利箭一般的离开队伍，向着来路飞蹿了回去。
　　只留下一句：“特么刚才扔的时候你怎地不早说！”
　　话音未落，就已经没了影子。
　　原来这几个人对于左小多的话根本不信，已经在刚才就把信封扔了。
　　李成龙一偏头，傲娇脸。
　　我凭什么跟你说？
　　我就喜欢看你们累得像条狗一样再跑回去拿。
　　一起奔回去的，还有另外四五个人。
　　项冰与项冲顿时捏紧了手中的信封，还是感觉不安全，赶紧收进了空间戒指。
　　然后接下来的一路下来，变成了李成龙的科普秀场。
　　科普左大师丰功伟绩的脱口秀。
　　“……当年左老大在凤凰城，那可是被称为左大师的存在……巴拉巴拉……”李成龙口沫四溅。
　　“比如那个谁……”
　　“又比如那个谁……”


第一百二十一章 事情不对了！
　　李成龙知道的还真不少，一桩桩一件件的说出来，尽都是传奇故事。
　　话里话外就是一位通天相士，人间活神仙一般的形象身影，赫然树立了起来。
　　“我就告诉你们一句话……但凡有什么不解，有什么不懂；比如家宅不宁，祖坟不合，老走霉运……姻缘前途，命运缘法……生死困局，受人陷害……等等等，所有的一切……”
　　李成龙斩钉截铁：“都可以找左老大指点迷津。咱们都是同学，想必左老大不会多收你们的，意思意思过得去也就可以了……但要抓住机会，左老大可是很忙的，以后毕业了，不在一起了……到那时候，再想要找左老大，那可就难喽……”
　　“人之身份立场，还有身价，那都是随着时间地点环境变化不定的，一朝风云化龙，昨是今非，比比皆是啊！”
　　项冰与项冲等人尽都深以为然。
　　最前面的文行天一字字一句句都听在耳朵里，一时间，只感觉满肚子的槽吐不出来。
　　这个左小多……上个学居然还随身带了个吹子，这吹得，都没边了……
　　李成龙一直在那边吹，吹的云里雾里，神乎其神，而左小多也从一开始的唯恐人不信，变成了一脸的云淡风轻，背负双手，跟在文行天身边，一派仙风道骨，高人风范……
　　直如天上滴仙，凭虚临风。
　　说不出的风流潇洒，道不尽的洒脱写意。
　　看起来风度真好，气质更佳！
　　当然，主要是人样子是真好，画面感自然超强！
　　前方浓雾滚滚，晨雾在灵气滋润下，更加的如潮如海，蔚为奇观。
　　文行天带着人径自冲进浓雾。
　　只听见身边的左小多突然浪浪一声笑，背负双手，就这么轻飘飘的跟着自己飞了进来，衣袂飘飘，飘然出尘。
　　口中吟哦道：“我本九天谪仙人，云端琼霄舞风云；今日踏足凡俗事，且将双手惹红尘；一眼看透人三世，一字解尽天下人，要问天机在何处，须向左师门下寻。”
　　“咳咳咳……”
　　文行天一阵咳嗽，一时气浊，愣是从天空掉下去三十丈，才又飞了上来。
　　黑着脸骂道：“闭嘴！”
　　左小多吓了一跳，于是背负双手一言不发，仙风道骨的只是飞。
　　一路出城，沿途居然一个人也没有遇到，甚至连一道神念，都没有出现。
　　潜龙高武学生试炼，大批老师随行，气势惊天动地，只压得整座城也无人敢大声喘气！
　　据说以往有位武者，在这等时候在下面嘀咕了一句：“牛气什么，副校长出去嫖，还光荣了不成？”
　　结果此人被潜龙高武带队老师直接飞下去抓了上来，问明白势力归属，直接杀上门去。
　　对于普通人，我们可以不去追究，不能追究。
　　但是对于武者，就需要拿出来个说法了！
　　最终这家帮派的全员上下尽皆被捉拿，一番逼问。
　　而当年带队的为首之人，正是文行天和展小飞；在查到还有其他罪行之后，这两人直接出手，强势屠了整个帮派！
　　从那之后，武者但凡想要说潜龙高武坏话的，首先要做的乃是找个秘密地方再说。
　　潜龙高武全校师生的怒火，早已经烧上了天，无处发泄。
　　谁敢冒头谁倒霉，谁也不傻！
　　当年石副校长一位学生在日月关与同僚喝酒，一位上官喝了酒将潜龙之事当做笑话来说，结果被潜龙高武所有在前线的学生集体抵制！
　　不管上级下级，一天被揍数十次，天天如此。
　　之后东方大帅更是直接下令罢免，开除军籍。
　　东方大帅只说了一句话：就是你现在的化云修为去嫖妓，这世上有什么妓女能撑得住你？
　　哪怕丹元境界，都已经不能找普通人泄欲……
　　不明真相之人说说倒也就罢了，你一高阶武者竟然也这么说，那就是有意而为了，不尊重英雄，不配在我军中任职！
　　若不是限于军规军纪，我该亲手击毙了你的！
　　东方大帅就是这么说的，一个字都没有改！
　　……
　　众人出城。
　　一道隔界分隔两边，内侧风平浪静的，乃是丰海城。
　　而外面则是流星天降，遍地麻坑，就像是在好久之前的科技时代战场上，万炮齐发，大地烽烟冲天。
　　“从出城的那一刻起始，便是此次试炼拉开帷幕之刻。”
　　文行天等全员列队完毕，道：“现在，试炼通讯器全部开启，检查正常与否。”
　　全部都开启，顿时手腕上一个个红点闪烁不断。
　　“相关规矩都已经跟你们说了不止一次，在你们成功狩猎到猎物的时候，这个通讯器会自动记录，拍照，然后按一下上面的按钮，学校里就能收到你的消息。到时候，拿着你的收获，回学校清点，数字核对无误，计算最终成绩。”
　　“不存在什么抢劫的可能性！”文行天说这句话的时候，特意的横了左小多一眼。
　　左大师脸色不变，负手而立，挺拔修长，继续保持云淡风轻，仙风道骨的气质，一派无动于衷，与我无关。
　　“在发现猎物的时候，自然也有可能是两人甚至多人一起发现。”
　　文行天加重了口气，道：“在那种时候，尤其要注意动作分寸。可以相互竞争，但绝不可以对自己人下毒手！所有人的通讯器一起在录像拍照，一旦发现违规者，将会即时逐出潜龙，勿枉勿纵！”
　　左小多两眼亮晶晶的道：“还是可以竞争的？”
　　“收起你的坏主意！”文行天大声呵斥。
　　“哦……”左小多臊眉耷眼的低头。
　　队列中登时有笑声传出。
　　“没有所谓的指定区域，可以整个郊外穿行，只要你够强，自然能够得到更多收益，何必将目光局限在其他人的收获，鼠目寸光！”
　　“但是要注意，至少要有胎息境界之上的星兽，才能获得积分！而在排名之后，你所获得的猎物，上缴学校，都会变成你们本人在学校的首次学分来源！”
　　文行天看看手表，道：“此次历练时间为期三天！这三天里的收获，至少要获得你们往后半月的可支配学分。因为这次之后，一直到月底，新生都不得再出来历练。而在下月初，开始新生大比；大比之后的十天，才会进行第二次试炼。”
　　“新生期剩下的半月时间，消耗资源不消耗学分，但从下月一号开始，所有相关资源，包括吃的喝的，全部都要用学分兑换！”
　　“记住了吗！”
　　文行天强调：“必须，至少要攒够半个月的生活所需，修炼所需，否则，就只有消耗你自己空间戒指里的储存！不过那在潜龙高武，将是一件非常丢脸的事情。”
　　“全都记住了么！”
　　负责此次试炼的总指挥，正是重登大位的潜龙高武副校长项狂人，晨雾之中，只见一道魁梧到了极点的身影，跨越晨雾在半空出现。
　　“全员集合！”
　　别的班级，包括左小多的一班，齐齐向着那边集合过去。
　　但就在这个时候，左小多一眼看到项冲项冰的面相，却是脸色陡然一变。
　　黑气冲天！生死大劫！
　　左小多心中咯噔的一声。
　　刚才出发的时候还没有，怎么现在就？
　　心念一动，凑到李成龙身边，道：“项冲项冰怎么说？”
　　李成龙道：“他们说会按照锦囊里面的指示行事。”
　　左小多皱眉：“事情不对了。”
　　李成龙：“？？？？”
　　我刚给你吹了牛逼，怎么事情就不对了，你可别这么快就打脸哪！
　　左小多没说话，只是沉着脸追上了队伍，径自追到了项冲和项冰两人身边，压低了声音道：“现在听我说，你们俩不要说话，一个字都不要说。”
　　项冲和项冰都是愣了愣，倒是配合的静心聆听。
　　“一会儿出城之后，你们两个暂且分开，然后立即前往现在的正前方稍偏十一点钟的方向汇合，一定要按我说的办。”
　　左小多声音很急促。
　　“为什么？”
　　项冰脸上全是不解：“这次可是单独行动，以个人为单位，不可以联合动作。”
　　项冲却是若有所思。
　　“现在听我的！”
　　左小多低吼一声，随即悄声：“想想成副校长的家事，如果你们兄妹想要步他老人家的后尘，那就自做自为好了。”
　　两人悚然色变，愣在当场。
　　“你祖爷爷此番重出，太过强势，已经大大地触及了人家的利益根本……刚才早晨那会，我看你们面相还没有事情，但现在，你们脸上却是黑气冲顶……一瞬变故，气相大异，主有强力外因介入，也就是所谓的变数突来……换言之，对方乃是临时决定行动的。”
　　左小多道：“我想，对方很可能就是因为这次历练的主题是以个人为单位这个原因，想要趁你们落单的时候下手，用你们俩来打击你们的祖爷爷，不得不说，这对他们来说还真是天赐良机！
　　试想一下，你们的祖爷爷乃是此次历练的总负责人，而他的重孙子孙女出了意外，生了变故，该是谁的责任呢？又要如何收场呢？！
　　一旦事发，项家面对的不只是白发人送黑发人，还有连带责任！”
　　项冰俏脸发白。
　　当年成副校长家的事情事态之恶劣龌龊，让知道的人无不咒骂；如今，居然有人想要用这样的手段来对付自己？


第一百二十二章 运筹帷幄
　　“不过没事。此番潜龙高武的老师，已经用气势气机连锁，将整个区域封锁，所有婴变之上修为，都不能进入这气机连锁封禁，一进则必被发现。那么，想要做事情的，修为至多不过婴变之下。”
　　左小多道：“只要你们记住我说的话，出城之后，先分开，然后立即向着十一点钟方向，与我汇合，便可保无虞！”
　　“明白了！”
　　“记得此事先不要声张，以免打草惊蛇，我这就去跟文老师先报备，所谓的天赐良机，未必只是他们的良机啊！”
　　左小多低声嘱咐：“脸色保持得自然些，别让敌人放弃了这次的行动。”
　　两人都干巴巴的笑了笑。
　　当年成副校长的孙女被奸杀，孙子被杀害，如此悲惨的命运，历历在目，如今居然又有人对自己也起了这么恶劣的念头，且即将付诸行动，你叫我怎么能够放松的下来。
　　左小多这会也是没有更好的办法。
　　项冲和项冰都不是那种轻易被人摆布的人，反而是自己主意很大的那种。
　　若是自己不说破个中关窍，这俩人是绝对不会听的，这一点，左小多有把握。
　　项狂人在上面讲话。
　　而左小多悄悄来到了文行天身边，拉了拉文行天的衣袖。
　　文行天转头：“？？”
　　看到左小多脸色严肃空前，甚至已经是生出戒惧之色，文行天的一颗心一下子提了起来。
　　“什么事？”
　　跟着左小多往外走了几步，文行天低声问道。
　　“……文老师，您要是相信我，就屏蔽周遭一下，我还不到胎息，不会传音。”左小多道。
　　文行天想也不想，立即就布下了结界，道：“说。”
　　“我刚才看着项冲和项冰面相生变，将有大灾难临身，文老师，您相信我会看相吗？”左小多问道。
　　文行天眼神深邃，道：“信！”
　　一来，叶长青曾经让左小多看相，指点前路，这点叶长青曾经跟文行天说过；二来，石奶奶可是当着文行天的面掳走了左小多，个中真意文行天自然是心知肚明的。
　　对于文行天来说，对左小多的这个本事，即便不是信之不疑，也是相信个七八成。
　　还有就是……
　　左小多此际面色严峻空前，要说的事情，绝非轻易，那就宁可信其有不可信其无！
　　潜龙高武，再也出不起这样那样的事情了！
　　“情况其实也简单，不外就是项副校长此次突然恢复，触及到了一些人的根本利益……”
　　左小多道：“我刚才看项冲项冰的面相，很是不吉，主大祸临头，所以我就在想，会不会是那些人……他们想要用当年对付成副校长的办法……”
　　这句话一出来，文行天的两眼突然化作了血色，森然道：“你说什么！？”
　　“镇静！！”
　　左小多立即出言提醒。
　　“该死！”
　　文行天的情绪缓缓恢复，但两眼中厉色仍旧闪烁。
　　当年成副校长一家惨案，可谓是整个潜龙高武最大的伤痛所在！
　　如花岁月的乖巧女孩被奸杀，裸尸街头；前途无量的少年被重伤，丧命于星兽之口！
　　那等卑劣的手段，如今，居然又要出现？
　　“由于洞悉机先的便利，让我们有了提防，再加上潜龙多位老师的气机封锁，婴变之上的修者无法无声无息的进来，能够进来的不过婴变以下……我已经交代，项冲和项冰在进入之后，与我在十一点钟方向汇合……”
　　“只要来人的实力不超过婴变……我想我还是能挡一波的……但文老师你不能现在就表现，你现在有了动作，只会让对方放弃既定计划……”
　　文行天默默点头。
　　这句话说得一点都没错。
　　“我其实是希望这次，能够抓到活口的。”
　　左小多道：“若是我猜的没错，应该与当年成副校长家里的惨案有牵扯，最不济，也是与五位校长的其中一位的事情有关系，这是必然之果，事实上，对方选择的时机非常精妙，如果不是我的意外介入，这场惨剧，九成九都是无法避免的。”
　　“……我明白！”文行天深深的吸了一口气。
　　“换言之，您千万不能轻举妄动！”
　　左小多道：“给我一个能够即时联系到您的方法。”
　　即时！
　　文行天皱皱眉，拿出一块下品的星魂玉，道：“这个你能捏碎吧？”
　　“小意思。”
　　“能就好。”文行天还是有些担心，将那块下品星魂玉先捏出来几条裂缝，然后一运功，将一丝神魂之力捆绑了上去。
　　“捏碎这个，我会在第一时间赶到！”
　　“好。”
　　左小多小心的收了起来，想想还觉得不放心，道：“文老师，此事我不能暴露啊！万一被人知道我这能力……哎，早知道早晨就不发信封了，此地终究不是凤凰城，我实在不该这么高调的……”
　　“你就是个狗肚子里装不下二两香油的混账东西，你以为我早上那做派，是冲着谁！”文行天怒道。
　　“有点本事一天不显摆浑身发痒的货！滚吧，这事儿交给我！”
　　“好勒……”
　　左小多道：“最后一句……回校之前不能被项副校长知道！我看这位副校长脾气暴躁得很，这种人，能成事但也能……您明白就行！”
　　文行天似笑非笑，在左小多屁股上踢了一脚：“滚吧！项副校长的城府比你深沉得多！你真以为一介莽夫能当得了潜龙副校长……”
　　“嘿嘿……”
　　左小多干笑一声，急忙归队。
　　为自己最后一句话抽了自己一嘴巴。
　　文老师说的对，是我想事情想得太片面了。
　　哎，左小多，你为什么老是小瞧天下英雄呢！
　　那边，项狂人已经讲完话了。
　　但是看到文行天在这边居然布置了结界说话，便没有即时下令，故作深沉的静默了一分钟。
　　眼看到两人分开，项狂人一声令下：“出发！”
　　屏障顿时打开一道口子，左小多的一班排在最前面，文行天当先飞出，随即一班的三十六人，鱼贯而出。
　　然后是二班三班……
　　二十四个班的班主任甫一出去，就立即向着各个方向各自动作，尽都化作了一道道流光，去往各自指定的区域驻守。
　　项狂人则是留在最后。
　　耳朵里，还在想文行天的传音：“你在这里不要进去了。”
　　项狂人挠挠头，心道：“搞什么鬼？”
　　但文行天既然这么说，就定有其因，而且还极有可能是重大原因。
　　项狂人心中在猜测，惟其脸上神色却是不变，就在结界处，负手而立，转身喝道：“去给我弄点酒，弄点菜来，就这么等一天，岂不是要无聊死我。”
　　旁边众人都笑，立即便有人去了。
　　项狂人盘膝坐下，低着头，似乎在打盹，但是没人看到的眼中，却是一片杀气凛然。
　　“文行天应该是发现了什么。”
　　“既然专门提醒我，那后续变故就多半与我本身有关。”
　　“我刚刚出关，大闹潜龙……恩。”
　　“今天出去试炼的，有我的一个重孙子，一个重孙女……”项狂人想到这里，一点明悟涌上心头，差一点就要压不住心中的澎湃杀意了。
　　急忙运功平复下来，大口大口的喘了一口粗气。
　　“不行不行，须得沉住气沉住气，要相信文行天，相信文行天……”项狂人不断的按捺自己的心情。
　　但已经想通关窍的他却又怎么能真正放心，忍不住就有些焦躁，抬头道：“酒菜怎地还不来！”
　　……
　　那边，左小多流星一般第一个飞出去，大笑一声，飞起一脚将天空落下来一块星魂石踢飞，随即身子就如一道光，闪电般冲向了正前方。
　　李成龙等人也纷纷按照左小多给的方向，四散而出，各奔东西。
　　项冲项冰对望一眼，分左右向着侧前方冲了出去。
　　左小多移动速度如同惊雷电闪，沿路只要发现星兽，就是一枚暗器过去，不到半盏茶的功夫，已经射出了十七枚小葫芦，相对的，手也在通讯器上按了十七下。
　　身子飞略而过，十七只胎息境界星兽尽皆被他一把抓起来，扔进了空间戒指。
　　戒指中，龙血飞刀早已正竖在彼端。
　　扔进来的星兽基本都处于半死状态，就只剩一口气而已，及至被龙血飞刀从肚皮上划过去……
　　这一下的伤势真不重，这一划之间，也就只收走了其本体三分之一的能量而已，并不会破坏星兽个体的完整性，也就是外观大大缩水而已。
　　随着修为提升，左小多所释放的暗器威力也是水涨船高，外层皮甲防御不是很强的星兽，基本就是一枚小葫芦就可以搞定，直接重创，并无例外。
　　左小多好似狂飙一般的一口气冲出去二十多里路，嗯，这二十多里路程，指的是他以大之字来回蹿的，攻击范围之内的胎息境界星兽无一漏网……
　　这些可都是学分，同时还是龙血飞刀的养分！
　　对此，左小多可是半点都不会嫌多的，多多益善！
　　他在前方闪电般来回，二十多里的行走距离，七百公尺宽度范围内的胎息境界星兽，无一幸免，尽被其收入囊中。
　　一时间，学校主机上排名的屏幕好似瀑布一般的连连狂刷，左小多瞬间便占据积分榜第一。
　　在第二名的项冲才十八点贡献的时候，第一名的左小多赫然已经刷到七百多积分！


第一百二十三章 我的钱！
　　在注目于主机的老师不禁瞠目结舌，忍不住骂道：“这家伙不是在作弊吧？难道那手指头就一直按在试炼通讯器上没挪开么？一共不到五分钟的时间收获七百多？！捡垃圾捡石头也没这般快法吧？怎么可能是这样呢……”
　　而真正倒霉的是跟在左小多身后，或者说凑巧跟其行进路线重合的学生们。
　　他们根本不知道前面有人在扫荡，一路上认真寻觅过去，竟是连根鸟毛都没看到！
　　一个个都是满脸懵逼：“这特么的这边这么干净？这不能吧？就这种地方要怎么刷学分？这不坑人么……”
　　“也许再往前就好了，偶然现象，偶然现象……”
　　“据说很好得，往年也都是很容易……怎么今年……”
　　“往前赶一段看看。”
　　其他人也都感觉怪异，便齐齐加快速度往前赶去。
　　但是他们一路走去，就是这么的干干净净，最后干脆不找了全力往前赶路。
　　一直追出去九十多里路，才看到前面有一个家伙，以诡异的之字形行进方式来回的纵跃，所过区域之内的星兽，就好像一头头都在原地等着，或者主动跳起来飞进他的空间戒指一般。
　　怎地收获如此容易！？
　　但这个家伙所过之处，真正就是寸草不生，生灵不留！
　　看到这一幕的十来个学生直接就懵逼了！
　　“草，这他么浪费感情！”
　　“原来前面有个扫地的……我说怎么啥也没有呢……”
　　“这动作也太快了吧……”
　　“惹不起惹不起！”
　　“赶紧换方向，我擦这一小时的功夫全都白白耽误，一开始就特么的这么倒霉上哪说理去，早说这家伙在前面打死都不来，早换路线说不定早就有收获了。”
　　“对了，这家伙是谁啊？”
　　“还能是谁，这货就是龙虎榜大比总冠军的左小多，别看他正在收割机似的收割星兽，其实我告诉你……人家还没动用真本事呢。”
　　“就是那位剑王？剑王大人果然威武！”
　　“都被人剃了光头了居然还有心情在这里喊666，你这心也太大了吧……”
　　“走走走，赶紧换路线，之后半个月吃干的还是喝稀的都靠这次的收获呢……”
　　十几个学生分外郁闷。我们认认真真的搜了一百里路，连根毛都没见到，根子在这呢……
　　真是他么的亏啊！
　　这一换路线，果然就有收获，但是一个个都毛了，这落后一个小时，岂不是要全校垫了底？
　　“狗日的剑王！”
　　“日了狗的剑王！”
　　“害苦老子了……”
　　左小多一路冲，所过之地，沿途三百里区域内的所有胎息境界星兽，尽遭其毒手，这一通左大开杀戒，好似一路推土机似得一路上前。
　　相应的，空间戒指里的星兽尸体已经堆成了小山。
　　龙血飞刀所散发出来的红光亦是越来越见鲜艳起来。
　　但左小多怎么会满足于眼前这点收益，其活动的范围渐次扩大了。
　　偶尔看到感应到小型的星兽聚落，直接就是横向纵掠几十里，去到其他人的区域里将大票星兽收拾得干干净净再回来。
　　潜龙高武监控室之中。
　　屏幕上，第二名的项冲也已经有超过三百星兽的收益数目，一口气飙升到了三百二十七，单以这个数字而论，放在之前几届，几乎就是稳稳地冠军之属。
　　才不过这么短的时间里，三百二十七头星兽入账，第一之位，囊中之物！
　　但是，注目于现实中的第一名，几位老师只感觉是日了狗一般的郁闷，连话都不想说了。
　　“九千四百九十五……不对，九千五百四十一……我擦，又变了……”
　　一位老师感觉自己的三观已然尽毁。
　　简直了……
　　“难道这小子遇到的星兽都是半死不活的？可是这么多，怎么可能全都是这种呢？”
　　……
　　三百里一掠而过，眼前前面浓雾升腾，一股股凶悍的气息远远地散发，再往前，就已经是丹元境星兽的领地了。
　　左小多却是连想不想，一头就扎了进去。
　　这回，左小多既不用暗器也不动剑，直接用龙血飞刀招呼，眼前这些丹元境的星兽，肯定比前面的那批抗杀！
　　噗噗噗……
　　三条巨大水缸粗的蟒蛇，率先遭了毒手，被左小多一刀一个，尽数斩杀，随即就扔进了戒指，只是这点动静已经惊动周遭，刷刷刷，又有许多蟒蛇纷现……显而易见，这里赫然是一处蟒蛇聚集地。
　　雪白的皮，花纹很是漂亮，头上还有个鲜红的角，丹元境初期的星兽。
　　放眼看去，目测起码也得有数百条，一阵浓浓的腥风扑鼻。
　　左小多见状连忙将龙血飞刀收了起来。
　　苍天一品里面可是有介绍，这种蟒蛇肉质极佳，烹饪之余，味道尤其好，乃是苍天一品优选耗材，一直在收购，仍是供不应求，端的是好东西。
　　还有就是这种蟒蛇的蛇皮花纹异常出彩，乃是丰海城贵妇人们的最爱。
　　若是有一件这种蛇皮做成的衣服，不但更添靓色，还是身份地位的象征。
　　但因为这片区域存在蛇王，修为不足的来这，凶险莫测，动辄有性命之危，而那些修为高的又看不上这点利益，端的是两边不到头，亦是因此，造成了相对的物以稀为贵。
　　而且这里乃是潜龙高武的试炼区域，外人也进不来。
　　这些可不能记录入成绩之中，都是我大发利市的途径！
　　左小多径自取出灵猫剑，展开细雨剑法，轻描淡写，润物无声却又细致而微的在每一条蛇的七寸位置轻轻一剑，然后顺手收入空间戒指。
　　无比细心！
　　这可都是钱啊！
　　剑光霍霍，这会的左小多就像是一个勤劳的农夫，在孜孜不倦的收获作物了。
　　甚至还唱起了歌。
　　“咱们老百姓啊，今儿个真高兴……”
　　足足五百多条大蟒，被左小多收得一条不剩，蓦然间，稍远处烟尘惊起，两条体积大的出了号的雪白巨蛇，好似玩命一般的向着烟尘深处逃了进去。
　　却是此地聚落的两条蛇王。
　　看到左小多如此凶残，足足三个水缸加起来那么粗的蛇王根本连战斗的欲望都没有升起，升起来的第一个念头就是逃跑，慌不择路，那里还顾得上里面的星兽自己惹不惹得起？
　　左小多一声大喝：“呔！我的钱，你要往哪里走！”
　　飞身急疾追上，灵猫剑破空闪动，已经将其中一条蟒蛇的七寸射了进去，直接没入蛇身，钉在地上，这条蛇犹自不断挣扎，但灵猫剑何等锋锐利，越是挣扎，伤势只会越重。
　　左小多一剑飞掷之余，都没看结果，径自猛追另一头不顾伴侣死活夺路狂奔的蛇王，一个飞跃，已经挡住了那蛇的去路，万二分鄙夷的道：“那是你老婆还是你老公？你居然如此没有江湖义气，就顾着自己跑路！当真可恶！”
　　顺口给那蛇王安了一个罪名，随即轰的一拳，迎面狂揍。
　　那蛇王眼见杀神临门，豁命反扑，尾巴狂甩过来，却被左小多一拳轰在尾巴之上，双方巨力冲击之余，尾巴登时被打得翻回去了！
　　左小多一招得手，抢身上前，在其蛇头上接连不断的七八拳，打的其晕乎乎，才轻手轻脚的震碎了蛇王的脑浆。
　　一定不能破坏其表皮的完整性啊！
　　回头看看另一条，不禁心痛至极：“别挣了……我擦，割坏了皮……我的钱……”
　　将这两条蛇王赶紧收起来，将灵猫剑从巨蛇七寸位置上取了出来，在手中一抖，又是一尘不染。
　　随即就是继续纵向横向的四下搜落，寻觅价值之物。
　　一小时后……
　　左小多离开这片区域，飞速赶往十一点钟方向……
　　虽然是疾赴目的地，沿途所有星兽，仍旧是被他一网打尽，竟无遗漏。
　　在左小多肆虐过的这一片区域，之后的半年时间里，居然没有任何星兽敢来居住。
　　实在是被宰杀得太干净了！
　　……
　　而这会的十一点钟方向，项冲和项冰已经先一步汇合了。
　　两人恪守基本规矩，隔着数百米的距离，各自冲刺搜寻；看似各行其是，实则眼光尽都在密切的注意着彼此。
　　两人始终是双胞兄妹，就算是走在一处，也没人说三道四，这样的关心，在外人眼中不过是顺理成章之事。
　　只是这一路杀过来，两人并没有发现任何值得注意的地方。
　　同样的，也没有什么危险显现，以他们两人现如今的修为，基本是寻常的丹元境修者也可一战，对付这些不过胎息境的星兽，实在是没有什么难度。
　　而项冰也终于拿出了属于她的专属兵器。
　　与项冲一样，同样是霸王戟！
　　不过也难怪项冰平常不拿出来，一个女儿家，拿着丈八霸王戟与人对战，光是这一种视觉冲击力，就已经是……
　　颠覆性的！
　　相比较于李成龙惯用的长剑，跟霸王戟一比，几乎就是绣花针一般。
　　兄妹二人，翻翻滚滚往前。
　　两人先后冲到一个山坡上，遥遥相对，不约而同的拄着霸王戟站定，打算要休息一下。
　　以如此威猛的霸王戟为武器，威势无匹，但消耗亦是巨大，这会的两人，必须要回气一番了！
　　这时，一侧丛林中。
　　“哇，好巧！”
　　左小多哈哈大笑着冲了出来：“怎地这么巧，你们也杀到这里来了？怎么样，收获如何啊？”


第一百二十四章 开始行动
　　而在对面的茂密丛林里，一堆被砸得零零碎碎的灌木丛，还有坑洞里，五个刚刚要起身的人，顿时又伏了下去。
　　一个个都是面面相觑。
　　特么的怎么多了一个人？
　　这小子是从哪里蹦出来的？
　　多了这么一个家伙，这一局岂不是出现了变数？
　　“收获还行。”项冲哈哈大笑：“你呢？”
　　“我的收获一般，不过进前三还是没问题的！”
　　左小多很是豪气的笑着，一口气冲上了山头，对着项冰打招呼：“冰蛋儿，来来来，休息休息，我这里有吃的喝的，啥都有，只要你想要的，我都给你。”
　　项冰红着脸，举着霸王戟冲了过来。
　　“再胡说，信不信我砍死你！”
　　左小多哈哈大笑。
　　随即三人就在山头上摆开了一块油布，拿了各色菜肴，大快朵颐起来，左小多还开了两瓶酒。
　　“来来来，都喝一杯，解解乏。”
　　一时间，酒香四溢。
　　灌木丛中坑洞里那五个人几乎咬碎了牙齿。
　　我擦，还以为这是个美差，杀了项冲，五人享用一下项冰，然后曝尸荒野就回去了……
　　结果现在这剧本的走向不对劲啊！
　　人家在那边大吃大喝，而且还是处在山顶位置，居高临下，众目睽睽的……
　　这也没法动手啊！
　　自己五个人只能在这边坑里吃土，心态严重失衡啊！
　　再过一会，听见上面三个人毫无顾忌的高谈阔论陆续传过来。
　　“具体多少？”项冲问。
　　“我啊，起码也有五六千头的入账了吧。”左小多哈哈大笑，居然还隐瞒了数字。
　　“厉害，我还差点不到三千的样子。”
　　“我才两千七出头。”项冰。
　　“加油加油，人跟人始终是有差距的，哇哈哈哈哈……”左小多嘚瑟的笑了起来。
　　“不过你也别大意。”
　　项冰不服，道：“你收获的肯定都是胎息境界的星兽数量，我估计，最多到晚上，胎息境的灵兽就得被打光……之后才是真正的较劲时候。”
　　“就算数量再多，也碾压不了质量优势。”
　　项冰道：“只要其他人的丹元境星兽抓得多，你的分数，一样比不过人家。”
　　左小多一摆手：“他们能抓，我就不能继续抓了么，总不成只有他们抓，我们悠闲的睡大觉吧？”
　　“说的也是。”
　　“接下来怎么办？”项冲问。
　　“冰蛋儿刚才有句话说得不错，现在再继续捕猎胎息境界的星兽，意义确实已经不大了。”
　　左小多举起酒杯敬了一下，一饮而尽，道：“我们再在这休息片刻，养足精神，等午后凉爽一些的时候，我们再进丹元境区域，专门针对丹元境星兽。”
　　项冰皱眉，道：“丹元境星兽居住的地方多属地形复杂而且雾气很浓的区域，往往还有毒的雾气，贸然进去会不会有危险？”
　　左小多道：“你怕什么？我和项冲都在，到时候你在中间，项冲在左边三百米，我在右边三百米，咱们三人互相照应一些，能有啥大事。”
　　“就算真有什么变故，高声呼叫示警，我们三个迅速合兵一处冲出来，还能有什么风险应付不了的？”
　　左小多大包大揽：“听我的！肯定没错！”
　　项冲和项冰都是眼前一亮，道：“这样最好了。”
　　……
　　坑洞里的五个人对这一战略听得清清楚楚，忍不住也是彼此对望一眼。
　　若是这样的话，那可是太好了。
　　最好拖到晚上，更方便行动。
　　左小多他们商量的声音虽然很大，却没有什么可怀疑的，因为潜龙高武的学生们，都是这样子商量的。
　　并没什么见不得人的地方。
　　个体行动，并不是完全脱离集体。
　　商量归商量，只要与星兽战斗的时候，仍旧是你一个人动手就可以记录入你自己的成绩了。
　　就算是有很多人在一边旁观，只要是你自己战斗得到的，就是自己的收获。
　　这不冲突。
　　旁边几百米之外，就还有几对学生也在商量，同样的声音很大。
　　这边同样的清晰可闻。
　　这在试炼场所，在天上流星不断砸下来轰轰作响的时候，根本就是太正常了。
　　因为你声音小了你的同伴都听不见！
　　至于说到遭遇危险变故，合兵一处，合力应对，更是应有之义，情理中事！
　　在五个人如同要喷火的眼神注视之下，这三个人居然真的从上午十点钟开始休息，一直休息到了下午五点钟！
　　足足七个小时就那么的过去了！
　　可怜这五个人就只能在土坑里趴着，一动不敢稍动，还得防备着天上掉下来的陨石会不会砸到头上，砸到身上。
　　左小多他们可以很潇洒的一边喝酒，一边一巴掌将陨石拍飞，但他们可不行啊，就算不是硬捱，动作幅度也不能太大了。
　　七个小时的潜伏下来，趴地腰都要僵硬了。
　　偏偏山坡上这三个人的目光就对着这边喝酒聊天，好似欣赏风景一般。
　　真他么的气人！
　　终于终于，夕阳西落，天气也逐渐的凉爽起来，晚风轻轻吹拂；在山坡上喝酒的三位大爷也一个个的站起身来。
　　“出发？”
　　“出发！”
　　“项冰，等下你在中间，真出了事，一定要喊哪！”左小多神气活现的临场指挥。
　　“好。”
　　下面五个人气的肚子发胀。
　　这小子就是为了给我们增添难度而来的吧？
　　不过不要紧，既然你非要凑上来，我们就连你一起收拾了。
　　就算你是劳什子龙虎榜大比冠军，如何的天赋过人，终究才进入潜龙高武没几天，能有多少道行？
　　在绝对的境界修为实力差距之前，你仍旧是弟弟！
　　“正前方啊，可别偏了方向。”左小多不放心似的又叮嘱了一句。
　　“我明白。”项冰点头。
　　“哦吼！”左小多一声怪叫，率先从山坡上冲了下去。
　　项冲和项冰也是齐齐一跃而起，离开了山顶范畴。
　　再过半晌，那边终于动了。
　　“怎么办？是不是要马上动作？”
　　“还是再稍等一下，活动活动休息片刻，等到晚上十点钟左右再开始行动。”
　　五个人竟然都是穿着潜龙高武的校服。
　　“时间太早，可能会出现意外。”
　　“十点钟还是太早，我也是这么觉得。”
　　“那就零点，或者零点后？”
　　“凌晨两点钟吧，这个时候是正常人最疲惫意志力最弱的时间段，我们有心算无心，把握最大。一定要在第一天就完事，然后迅速撤出，否则等到第三天他们集合了，发现问题开始搜查，我们根本就藏不住，后患无穷。”
　　“明白。”
　　“二号三号，你们去对付那个一号，”道：“直接碾碎他！我再确认一次，那个该死的贱人叫左小多，是这次龙虎榜大比的冠军，实力远在项冲项冰之上，你们俩上来就全力以赴，用最短时间干死他，明白么？”
　　“明白。”
　　“四号五号，你们俩去对付项冲，与对付左小多的方式相同，绝不要给他们呼救的机会！”
　　“……”
　　四个人都是沉默了一下。
　　老大这啥意思？
　　这么安排的意思就是你自己一个人去对付项冰呗？
　　你这是打算要独吞？
　　自己一个人干？
　　没我们的份儿了？
　　老大一看四人脸色，顿时明白了几人心中所想，怒道：“你们瞎琢磨什么呢？还怕我独吞么？我现在的分派方式，可以最有效最快速的击杀目标，真个五个人一起行动，难道就不是我先上么？你们还有什么异议，又或者不开心了么？”
　　“哪里的话，老大您排第一是应该的。”
　　其他四人嘿嘿淫笑，只要老大不独吞就行。
　　怕就怕的是老大爽完了直接一巴掌拍死了，那可就没趣了。
　　“别老想着这点事，这件事干系重大！我可告诉你们，要是办砸了，咱们谁都跑不了！死无葬身之地都是轻的！”
　　“那当然。老大，撤走的路线规划好了么？”
　　“当然！只要完成这一票，我们立即离开丰海地界，这里本身就是城外，我们会在接下来的两天时间里，横跨一万里路，隐姓埋名藏起来。新的身份，我也已经为咱们都准备好了，之后就等着卡上钱到账了！”
　　“十亿！兄弟们，这次，我不多拿，咱们兄弟五个，一人两个亿，为了咱们下半辈子和睦，平分。”
　　老大笑道：“我可不想为了几个钱，以后与你们还吵吵……”
　　“哪能呢……”
　　兄弟五人笑逐颜开。
　　既然一切都已经准备好了，那就干上这一票，搏一个终生有靠！
　　“找个干净点的地方，等着目标吧。”
　　……
　　左小多与项冲项冰一路各自干自己的，一路往前走，始终保持同步。
　　而这样一来，左小多的收获速度，一下子慢了下来。
　　潜龙高武监控室，看着这家伙终于慢了下来，也一个个的松了口气。
　　“停了七八个小时，现在又开始……不过积分增加速度慢了许多。”
　　“嗯，应该是受伤了，不敢再像之前那样的蛮干了。我估计是撞到了丹元境界高阶星兽。”
　　“我也是这么觉得。”
　　“就算受伤，以这帮小子身上的资源来说，也是足够恢复吧？有没有必要跟文老师说一声呢？”


第一百二十五章 戏精！
　　“嗯……我想暂时不用吧，他现在又开始杀星兽了，就算速度虽然比之前要慢，但增长幅度仍旧与排在第二的李成龙差不多，我感觉这速度就已经很快了。”
　　“说的也是，那就再等等，如果他的收获速度持续降低，且越来越慢的话，就需要通知文行天老师过去看看了。要是当真的受伤了，我们通报不及时的话，可是会耽误大事的。”
　　“不错，之后还是要密切注意这个左小多。”
　　天色越来越暗，而左小多三人也是越来越深入，现在出现的星兽，相对于项冲项冰而言，已经的非常难打了，基本实力都在丹元境初阶后期，偶尔还有丹元境中期的。
　　项冲和项冰都已经受了好几次伤，还有一次被成群的星兽围攻，好不容易才突围出来的。
　　左小多不敢过多的帮手，虽然现在面对的这些星兽对于他来说仍旧没什么难度，但他也装出来一副非常疲惫，很狼狈的样子。
　　时不时的还要叫唤一声；“啊！~~”声音凄惨。
　　“我草！”很愤怒。
　　“这么多！”很惊恐。
　　“跑啊……”
　　“来帮忙啊！”
　　于是项冲和项冰就真的过来了。
　　然后就是三个人一起喊，此起彼伏。
　　“啊！！”
　　“太多了！”
　　“太凶了！”
　　“来帮忙啊……”
　　不得不说，项冲和项冰的演技，比起左小多起码也得差了一个银河系那么远的距离。
　　不要说什么声情并茂，连稍具其型都算不上，全然无神无骨。
　　但三人一路就这么杀来杀去，始终是真刀真枪，真杀实砍，不存花假，全身心的投入战斗。
　　项冲和项冰感觉这次试炼，很是顺利，不断地按着试炼通讯器的收获点，居然有些没心没肺的差点忘记了身边还有敌人觊觎。
　　左小多对兄妹二人这种大咧咧的脾气，也真是服了。
　　幸亏你们俩生长在大家族，要不然的话，现在坟头的草估计都能长成参天大树了。
　　“现在几点了？”项冲的声音。
　　“晚上十点半。”项冰回答。
　　“有些累了。”项冲。
　　“再坚持一会，要不然咱们未必能够拿到前三。”项冰也很累，还是鼓励项冲。
　　就你俩也敢惦记前三呢？
　　左小多哼哼一声，你俩最多进去一个，孟长军可未必就次于项冲！
　　而第二则稳稳是李成龙的。
　　李成龙的本事，左小多可比谁都了解，那家伙心细如发，看到一株草都能猜到这里有什么星兽；这样的天赋，谁能比？
　　要不是左小多的修为战力比李成龙强了太多，就连左小多都没把握可以干得过李成龙。
　　潜龙高武新生很多，二十四个班，一个班最低三十六人，七八百人洒进这一片区域，却基本看不到人！
　　试炼区域，实在是太大太大了！
　　且随着时间推移，各自之间拉开的距离，只会愈发的扩大！
　　所有学生，都在拼命的收割自己的学分点。
　　越多越好，哪怕排不上名次，也是收获，也是之后的资源，怎么也不能被拉的太远，最起码，自己的学分一定要做到够用！
　　一次被拉下，那么等待自己的就是次次被拉下！
　　别人绝不会停下来等你的。
　　同一批入校的学生，相同的背景，有些在日月关干到了将军，但有些却连中队长都不是，这样的事情，比比皆是。
　　而升到高武的学员，在出身的武校，多半都是个中佼佼者，自然是谁也不想做落后的那一个。
　　这一坚持，便坚持是凌晨后。
　　左小多感觉时间应该差不多了，开始有意识的向着中间靠拢了过来。
　　“如果是我，会怎么动手呢？”
　　“如果是我来做这件事，一定会在第一天夜里动手，因为还要留出来跑路的时间，我自己的命，总要比别人的命值钱些的。”
　　“所以我会准备好跑路的所有事情，包括身份，钱，路线，以及，一个一个的可能的补给点……”
　　“如果是我的话，会选择在第一天夜里的什么时候动手呢？”
　　“零点后，凌晨三点前。”
　　“零点之前，太早，三点之后则是太晚，如果是三点之后动手，到四点半之前的这段至暗时刻，不足以让我跑出去太远，一旦天亮，就太容易被发觉了。”
　　“而人之生理最疲累的时间段，乃是零点到三点之间，同样是这个时间段，警惕性也最低。”
　　左小多对这一切，早就已经翻来覆去的想了无数遍。
　　任何一种可能性，任何一种假设，全都推算了一遍。
　　代入这个心理，代入那个心思；事无巨细，全部推算。
　　早已经确定无数变数，尽都有应对手段，并无半分遗漏。
　　现在，左小多在项冰左面，差不多两百米的间距。
　　而位于项冰右边的项冲，间距同样差不多是两百米。
　　时间一点点过去，天上的流星越来越多，但地上除了被流星砸出来的响声之外，其他的动静，越来越少了。
　　时轮已经来到一点半。
　　左小多隐隐的感觉，似乎有什么不对劲，原本在自己身后的一些小虫子飞行细微声动，突然间散乱了起来……
　　这代表了……有人来了！
　　终于开始行动了么？
　　左小多心下愣哼了一声，装作一无所知，骂道：“这破地方，星兽呢？这都走了十几分钟了，怎么连点臭味都闻不到了……”
　　便在这时，身后一道细微的破风声乍然响起。
　　与此同时，一道气机瞬间锁定了左小多。
　　作为武者，左小多自然是有所警觉的，立即转身：“你们俩怎么来了，这边不需要你们帮忙。”
　　一副漫不经心的样子，似乎，他以为是项冲和项冰过来了。
　　蓦然，两道黑影齐齐现身，两口利剑，闪烁着森然寒光，狠狠地向着左小多身上刺了过来。
　　此际距离很近，再加上事发突然，还有神识牢牢锁定。
　　凭这个不过先天境界的左小多，对上己方已臻丹元境中期的两人联手，绝无幸理！
　　左小多，必死无疑！
　　两口利剑，好似毒蛇噬命一般的刺了过去，意在必杀，一击必杀！
　　可在这时候，当当两声轻响，那两口利剑齐齐刺在一柄不知道从哪里冒出来的大铁锤之上……
　　然后，呜的一声轰鸣响动。
　　锤！
　　锤法！
　　这个当口，早已布置许久的左小多演技大爆发，他一边砸出来蓄势已久的两锤，一边凄厉万状的惨叫一声：“啊~！”
　　喊了一半就截止。
　　似乎被人一剑断喉，戛然收声一般。
　　而那两柄大锤却已经舞成了旋风，其中一个一声不吭的被连人带剑砸飞，五劳七伤，奄奄一息，身子被轰飞半空之瞬，却又被左小多收入了灭空塔之中。
　　另一个的长剑瞬告断裂，惊魂未定之际，极力闪躲，可惜势大力沉的锤急疾再临，恶狠狠地砸到了他的肩膀上，纵然有丹元境界中期的修为，也是抵挡不住。
　　随着咔嚓一声轻响，肩膀即时碎裂，惨叫声还没发出，一口剑的剑尖已经刺入了其后心。
　　不差前后的又有一拳砸在其脸上。
　　随之而来的是一锤在头上轻轻的，温柔的砸了一下。
　　顿时就昏了过去。
　　他们自以为出其不意，胜券在握，却万万没有想到，出其不意的并不是他们自己。左小多第一锤乃是用了全力，飞出去的那个，甚至都没有抱着抓活口的念头。
　　命大，你就活，命不好，就一锤过去那个世界了。
　　若是那一锤砸不死……还真不好说哪个命好。
　　将这个昏迷的也扔进了灭空塔，左小多还抽空看了下，发现第一个居然也没死，正在里面呻吟挣命呢！
　　左小多赶紧进去，砰的一下子在其头上砸了一下，成功将其打晕。
　　可不能让他们自杀了。
　　二十多年下来了，就抓到了两个活口……实在是太珍贵了，太过来之不易了！
　　随即就急疾向着另一边飞一般的冲了过去。
　　经过了项冰那边，只见一个黑衣人已经在抱着项冰往外走。
　　显然，这丫头纵使是在全神戒备之下，仍旧被人偷袭成功……
　　擦，这也太废了吧！
　　若是没有左小多在，这次行动几乎就是板上钉钉的成功！
　　又一桩骇人听闻的惨案！
　　但左小多没有直接上手，而是悄然绕过，转移到了项冲那边。
　　同时还有捏碎了文行天给的星魂玉。
　　项冰暂时是没有生命危险的，那家伙肯定有想要乐一乐的打算，甚至乐一乐乃是他们此行必须要完成的目标，这点左小多从一开始很清楚很确定，不过这家伙真想要乐乐，总还是需要一点点准备时间。
　　可是评估过刚才跟自己那俩人的实力之后，左小多发现，稍微的拖一秒钟，项冲就有可能命丧当场！
　　就兄妹俩的警惕性，左小多已经不敢抱任何希望了。
　　果然，另一边的项冲怒吼连连，身上鲜血飚飞，显然是已经身受重伤。
　　两个黑影围着项冲，手中寒光闪闪，身法之灵活如同鬼魅。
　　边界。
　　文行天早已经蓄势待发的身子急疾冲天而起，一跃千米高，带起来尖锐到了极点的呼啸破空声，移动速度直比声音还要快，一冲就冲出去数十里！
　　在其身后的空气呼呼地燃烧起来。
　　居然在夜空中，拉出来一道长长的火龙！
　　这是速度快到了一定地步，才能够出现的摩擦空气起火迹象，文行天的速度，此刻已经是骇人听闻……
　　铺天盖地的御神气势，如同青天猛然塌了一般，瞬间威压全场！


第一百二十六章 这是大宝贝！
　　项冲怒吼连连，他刚才纵使全神戒备，小心提防，但真实修为实在相差太远。
　　而且江湖经验远远不足，是一上来就被偷袭伤到肩膀，此后更是直接掉落到全面挨打的状态之中，不过十几秒钟的时间，身上已经多了三十多道伤口。
　　眼前发黑，身法迟缓，气力不支，诸多负面状况齐齐加深，仅凭一口锐气支撑，他笃信，左小多一定可以赶过来援手，自己不能放弃，一定不能放弃！
　　便在这时，一道白影刷的一下子急疾冲过来，不是左小多又是何人？！
　　项冲呻吟一声，喃喃道：“快去救小冰……”
　　随即就晕了过去。
　　“特么的……”
　　左小多脱口骂了一声，看到老子过来你倒是晕的真特么放心！
　　你咋不说说自己的警惕性呢，老子都说得这么明白了，还能把状况搞成这德行，妹妹是这样，哥哥也是这样！
　　可这时候可不是检讨当前状况的时候，两个敌人已经贴近了自己，剑光闪闪，闷头进攻。
　　左小多两手一摆，两把大锤一左一右凭空出现，不需要动一动，就直接挡住了所有进攻！
　　锤实在是太大了！
　　随即，两把锤就化作了暗色的狂潮！
　　锤！
　　锤锤！
　　锤锤锤！
　　左小多一上来就动用了全力。
　　此战不同于之前那一战，之前自己乃算实打实的有心算无心，还有偷袭，可是现在，却是正面决战，自然一上来就拿出来压箱底的最强手段。
　　必须尽速了结战斗，那边还要一个项冰待救呢！
　　呼的一声，左小多整个人就化作了一道狂暴旋风！
　　随着呜的一声轰鸣，大锤劈头盖顶的砸了过去，两人眼见来势凶猛，急忙抵挡，两人联袂合力，竟然硬接下了左小多的第一锤，实力却是不俗！
　　一声闷响，连整片密林都颤抖了一下。
　　两人踉跄后退，虎口已经尽数崩裂，鲜血淋漓，相顾骇然。
　　可是左小多第二锤第三锤已经毫不停留的砸落下来，强攻两人防线！
　　这个时候，搞定两人乃为首要，可没心情顾得上留活口什么的了！
　　轰，轰轰！
　　两人的身子如同风中野草，东倒西歪。
　　而砸到第四锤的时候，两人兵器已然全断，嘴角流血，眼中全是恐惧，对方怎么这么强？……
　　呜！
　　左小多再砸出威力更强的第五锤，随即七八锤就是好似大山压顶一般的砸过去！
　　根据叶长青的算法，到这一步的威力，已经足以砸死丹元高阶！
　　而叶长青在算的时候，左小多还没有进行先天巅峰的压缩。如今，他已经压制了九次！
　　是以此刻的威力，已经远远超出当时的评估。
　　两人的联袂防守面对这一锤，几乎全无抗衡余地，兵器已经全废，两人绝望的怒吼一声，用手中仅剩的小半截拼命抵挡！
　　轰！
　　两把锤不分先后，大山压顶一般的直接横扫千军！
　　最后的半截兵器瞬间成为粉末，大锤势大力沉的就砸到了两人身上，噗的一声，就被砸飞，在空中居然全身在妖精一样的变幻形状，却是被砸的浑身骨头都碎了，身体从长到圆快速转变。
　　浑身鲜血飙射。
　　左小多连那两人具体状况都顾不上看，也没有管昏迷在地上的项冲，直接收了锤，闪电般向着中间赶过去。
　　项冰可还在对方的最后一人手中呢。
　　瞬间闪出去七百多米，却见那黑衣人已经选了一个平坦的地方，将项冰放了下来，此刻正站在那里，一脸惊疑不定的向着项冲那边看过来。
　　显然，刚才的响动，被他听到了。
　　他已经知道，事情出现了变故！
　　左小多全无犹疑，好似疯虎一般的冲了出来，大喝一声：“你是谁！”
　　声音震空，远远传出。
　　之前不能喊，一喊就要打草惊蛇，万一被这家伙临死发出信息给主谋，势必会乱了后续计划。
　　但现在可以了。
　　左小多已有把握掌控战局，就算文行天不来，自己也能将这家伙砸的腾不出手来。
　　黑衣人脸色一变，一口长剑凛然上手，便要发动攻击，他之实力显然比之前的四人还要再胜一筹，隐隐有丹元高阶以上的级数。
　　然而天际尖锐的破空声响乍起。
　　凛冽的气势，就像是青天塌了下来！
　　“交给我！”
　　文行天带着火龙从天而降，一闪就到了左小多面前，声音冷如冰渣。
　　文行天生怕左小多控制力不行，受不住力量将人打死了。
　　一声喝，手一伸，就将项冰抢了过来，先让敌人没有人质可恃。虽然自己不怕，但懒得有那种变故出现。
　　砰！
　　那黑衣人的长剑才刚刚刺出，就被文行天一掌打在胸前，直觉胸口一闷，如同被大山压住一般，就要后退。
　　但。
　　啪！
　　反手又一巴掌打在脸上，顿时打晕。
　　噗的一声已经被文行天兜手抓住胸口拎了过来。
　　文行天根本不敢用力，打一巴掌泄泄愤还生怕伤到了这宝贝，此刻已经确定活捉，才终于松一口气。
　　手指头风一般的接连点下去，瞬时就封闭了那人的全身经脉，跟着捏住下巴一使劲，咔嚓一声，整副下颌就被卸了下来。
　　然后从头到脚开始检查，连经脉之中也寸寸检查，唯恐带着有什么可以立即启动自杀的东西。全部搜了一遍，任何一个位置都没有放过，连肠子都几乎捋了一遍。
　　“项冲项冰怎么样？”
　　文行天这才松了口气。
　　“项冰就在这里，应该只是晕了。项冲在稍远处，受了重伤，应该尚不致命。我将围攻他的两人打死，却忧心项冰，没来得及看他的伤势，直接赶到这边来了。”左小多道。
　　“做得好！”
　　以文行天的阅历自然知道个中的轻重，夸了一句，一步走到项冰跟前，用手一搭腕脉，浑厚的元气冲进去，瞬时就将项冰救醒了过来。
　　不过等项冰睁开眼睛的时候，文行天已经消失不见，去到了项冲那边。
　　几乎是眨眨眼的功夫，就又拎着项冲回来了。
　　看着左小多，摇摇头。另外两人在左小多全力的大锤之下，已经死的不能再死。
　　文行天的目光有些遗憾。
　　全抓活的就好了，但一看那伤势就知道左小多根本留不了手，全身都找不到一片比指甲盖大的完整骨头，还活个屁。
　　“我哥怎么了？”项冰见状大吃一惊，以为项冲出了意外。
　　“他没事，只不过袭击他的人，我没收住手，直接打死了。”
　　文行天淡淡道：“项冲伤势不轻，但多是皮肉伤，顶多就是有些筋骨受损，没什么要紧的，我等下给他用点伤药就没大碍了。”
　　左小多要隐瞒底牌，文行天自然不会让他的锤暴露，否则，每天晚上进灭空塔练功，还有什么意义？
　　当然要一切揽在自己身上的。
　　项冰放了心，旋即便是满脸羞臊得通红，不是为了别的。
　　左小多都那么提醒了，自己居然还是着了人家的道，完全没有还手之力的就被打晕了，甚至都没感觉到有敌人过来。
　　但想深一层以后，脸色愈发的变幻不定，时而惨白，时而通红，前者是吓的，后者却是羞的，窘迫的。
　　自己实在是太没用了！
　　文行天没有再说什么，要说，也不能是现在说。
　　将项冲救醒，然后敷药，服药；最后更是将整整一瓶回春水灌了下去，才让他自己坐在地上，运功调息，养护身躯。
　　“没事了。”
　　文行天道：“你和项冰，都立即退出此次试炼，在这里等待。”
　　项冲喘口气，道：“多谢文老师援手，但我们……不想就此退出试炼！”
　　“谢我援手，你们还是直接感谢人家左小多，要不是他，你们俩今天什么下场真是……”文行天不轻不重的点了一句。
　　兄妹二人满脸通红，羞惭无地。
　　这事儿，丢人真是丢大了。
　　“至于为何退出试炼，这还用解释么？难道要留着你们俩人，让所有人知道你们没死？那岂不是告诉敌人计划失败了？你们项家人的脑子里边全都是肌肉么？这么浅显的认知都想不到？”
　　文行天道：“记住，这件事的始末，全都给我烂在肚子里。你们俩在这里，一步都不许动，等我回来。”
　　项冲和项冰略略沉吟，如何还不知道个中轻重，只好答应了。
　　左小多还没来得及说话，就听见文行天道：“你且跟我来。”
　　直接拎着左小多腾空而起，来到远处的一个位置。
　　文行天开口问道：“就只得这三个么？你打死了俩？”
　　“五个，我这里还有俩昏迷的，我早就想到留活口的事了。”
　　文行天嗯了一声，顿时心中一阵轻松。有三个活口，可比一个活口好办的太多太多了。
　　道：“那两个死的在我这里了，把你手头那两个也都给我吧。”
　　“好的，不过……文老师，他们身上有锤伤，那痕迹……”
　　左小多咳嗽一声。
　　文行天奇怪的看他一眼：“我都接手了，你还要担心这个？”
　　“咳咳……”
　　左小多无语。
　　将两个昏迷的家伙从灭空塔拎出来。交给了文行天。
　　文行天检查了一下，伤势很是沉重，不过不要紧，文行天有把握让他们死不了，而且还能保证他们健健康康的一直活到没价值。


第一百二十七章 万般皆知晓，临头全不会！
　　“这可是宝贝，可不能死了。”
　　文行天拿出两瓶回春水，毫不吝啬的就给这两人灌了下去，一边对左小多道：“这回春水，我回去找校长报销，嗯，就报销二十瓶吧，你一半，我一半。咱师徒俩来个结党营私，中饱私囊。”
　　事情已经解决，文行天心情大好，居然跟左小多开起玩笑。
　　“我可不会客气，哈哈。”左小多顿时大喜。
　　这可是好东西，刚才一瓶下去，项冲那么重的外伤，居然肉眼可见的结疤了。
　　估计再有半小时就能完全恢复，这疗效几乎比得上营养仓了，左小多怎么能不眼馋。
　　不过死的那俩人身上的戒指还是碎了，这让左小多很不满意。虽然这些就算没碎也轮不到他的份儿，但是自己砸碎的，却还是让左小多心疼。
　　因为这代表着以后，自己还是会砸碎那些应该属于自己的。
　　想一想，左小多就心脏抽搐。
　　这可都是我的钱啊。
　　“对了。”
　　文行天正要走，却是又停住，看着左小多：“你……”
　　左小多：“啊？”
　　“你是真的通过看相看出来的？项冰他们的这件事？”文行天用一种前所未有的慎重口气问道。
　　“我真的是看相看出来的。只要是人有大灾难，只要这人让我看到，我就能看出来！无论……任何人！”
　　左小多同样以一种前所未有的慎重口气回答。
　　文行天呆了呆，良久良久后才喃喃道：“好，好，好。”
　　再看着左小多的眼神，便如是看着一块宝藏一般。
　　这一刻文行天想的是：这样的家伙，要不以后就别让他战斗了啊，有这本事，用来战斗实在是暴殄天物啊！
　　应该像是国宝一般的保护起来才是正当！
　　但是文行天自己也觉得不可能。
　　首先左小多就不会愿意，而文行天自己也不会愿意。
　　以这小子目前的根基底蕴，最有可能的，还是成为古往今来天下最强者！
　　光一个神棍身份怎么比拟得了！
　　荆棘路走二三十次，而且每一次都顶别人好几次……
　　这简直就是个丧心病狂的王八蛋啊！
　　“你去继续试炼吧。”
　　文行天眼光深邃：“对了，灭空塔给我，我先用一下。将这三个活口装回去。”
　　空间戒指不能装活物，但是灭空塔却可以，而这几个人，现在是不能暴露在外的。
　　现在，可不是说这个的时候。
　　回去的这一路，文行天的身形不再像是来的时候那么快，但移动轨迹却诡异了许多，如同鬼魅一般的漂着浮着，小心翼翼的回去了。
　　屏障处。
　　项狂人已经等得一颗心都炸了好几次，却还要在脸上装着如无其事，这种煎熬，差点让这位第一副校长疯了过去。
　　好不容易听到传音。
　　“出来，右前方一千二百米大土坑位置。”
　　文行天回来了。
　　项狂人“嗖”的一下子没了影子。
　　旁边众人尽都吓了一大跳！
　　刚才还看到这位在这里一脸心旷神怡的看风景，怎么……突然就没了？
　　项狂人嗖的一下子出现在文行天面前，连文行天都吓了一跳。
　　“你咋这么快？”
　　“到底啥事？”项狂人一脸的要疯狂。
　　“这里，五个人，三个活的，两个死的。”
　　文行天指着地上那三人，却用大腿别着项狂人不让他过去：“你先等会，等我说完了你再过来，你先给我保证你会冷静，不会冲动。”
　　“你不能痛快点说话，有病啊！”项狂人快要急死了。
　　“这几个人，想要对项冲和项冰做当年的……成副校长家那种事情……”文行天沉着脸，隐晦的道。
　　项狂人一听就爆炸了：“我草死他们老母……”
　　文行天一把捂住了他的嘴，直接动用御神阶的最高实力，项狂人喉咙呜呜，愤怒万状的看着文行天，却终究没有妄动。
　　文行天压低声音，厉声道：“我知道你愤怒！但是老项我告诉你！你听明白了！你现在必须冷静，必须不能冲动！这是咱们二十多年来，抓到的仅有的三个活口！你要是敢贸然动手，我就跟你玩命！”
　　“仅有的三个活口！你明白了么？明白就点头！不明白，我就再说一次！你要是再不冷静，我就要对你动手了！”文行天严厉的看着项狂人。
　　项狂人眼中的愤怒潮水一般褪去，随之而来的，是冰雪一般的冷静。
　　这关系，委实是太大了！
　　“仅有的三个！你老项要是敢把他们弄死了……我一定弄死你！”文行天两眼是满满的血色。
　　终于松开了项狂人。
　　项狂人站了片刻，完全冷静下来：“那现在要怎么办？”
　　文行天两眼如同鬼火一般闪烁：“现在，知道这件事情的，就只有咱俩。还有项冲项冰左小多，再没有第六个人知情了。”
　　“这件事情的后续该怎么做，你比我清楚，后续动作一定要快。”
　　文行天沉着脸，道：“你想想看。现在，是你回去找老大，还是我回去？”
　　项狂人道：“还是我回去吧。你还要看着学生的责任，你贸然离开了，远比我离开的目标大，明天一天缓冲时间，正是机会，我开启历练的责任暂时告一段落，回去禀告老大一声，也在情理之中，然后再回来主持大局，相信没人能够看出破绽。”
　　文行天道：“好，那就由你用灭空塔将这几个装回去，交给老大。但是你要抓紧时间将灭空塔给我送回来。我还要回去将项冲和项冰装在里面带回来。”
　　“明白我的意思么？现在他们俩，已经死了。只有这样才能争取到更多的缓冲时间！”文行天慢慢道。
　　“我明白，完全明白！”项狂人精神陡然一振。
　　“你明白什么了？”文行天问。
　　“嗯，就是对外放出风声，项冰和项冲已经被害了。”项狂人很聪明地说道：“迷惑敌人。”
　　“你明白你麻痹！”
　　文行天实在是忍不住狂骂一句，压着声音怒喝：“你应该做的是，从现在开始，就要布置人手监控所有银行！这几人姓名问得出来还好，如果万一是死士什么都问不出来，就要从那个方向去找！”
　　“就算是这边很顺利，打钱的那另一方，也是我们下一步的目标！这才是你应该明白的！傻缺！”
　　“就算他们想要灭口，但是找不到人灭口的话，就只能打钱。明白么？”
　　文行天毫不客气的狂骂。
　　项狂人一脸羞惭，低头认错。
　　他是真没想到那一层。
　　“你要是没能量监控各大银行，就让老大找人！”
　　文行天指着项狂人的鼻子：“这是就只有我们三个知道！你若是敢秃噜出去，我一定弄死你！”
　　“我一定闭嘴，不说话了还不行么！”
　　“我是说对石家嫂子和成家嫂子等人也不能说！她们压抑得太久，神态容易有变化！”文行天直接点明。
　　“明白！”
　　“明白了就赶紧去吧！”
　　文行天将人装进灭空塔，没好气道：“记得尽快给我送回来灭空塔。”
　　项狂人接过去，想想还是有些不爽。
　　道：“我说，年龄我也比你大，职务我也比你高，结拜兄弟中我还是你哥，你就这么天天的骂我……你就不能尊重我一下下么？”
　　“你有脑子么？”
　　文行天翻翻眼皮：“你很闲？你有很多时间么？怎么还不走？想要再听我多骂你几句？”
　　项狂人二话都没敢说，一溜烟的跑了。
　　项冲和项冰在原地密林中等着，兄妹二人都是情不自禁的瑟瑟发抖。
　　如果今天，没有左小多……等待自己二人的，是如何悲惨的命运，可以想见。
　　这无关胆量，纵使两人是武者，参加的战斗也已经不少，但面对这种生死搏杀，却是实实在在的第一次。
　　更别说这次行动背后的意义，蕴含的险恶，还有一旦成真，两人所要面对的悲惨命运，无不让两人感觉到毛骨悚然，不寒而栗。
　　兄妹二人彼此对望一眼，尽都看到对方脸色的惨白。
　　左小多啪嗒啪嗒的走过来，一屁股坐下，道：“你瞅瞅你们俩这表情，还武者？就这胆量？以前都没杀过人么？”
　　项冰脸色苍白，道：“杀人当然是杀过的，但对方都是那种无恶不作的家伙，杀了还感觉很爽的那种……”
　　“没经历过类似的阴谋诡计？”
　　左小多嗤之以鼻：“真不知道你们这种大家族，到底是怎么教育孩子的？一个个的就这么小白花一般的扔出来？看着溜光水滑，风采照人，骨子里就是绣花枕头，中看不中用！”
　　“作为大家族子弟，不说更加阴险狡诈吧，起码也应该更加稳重，拥有更多的掌控力一些么？”
　　左小多道：“就好像你们俩现在这样子，不但丢脸，而且让人失望得很……”
　　“我们也都受过这方面的教育，书都背的滚瓜烂熟……”
　　项冲越说越觉得底气不足，喃喃道：“道理都懂，但是，真个轮到自己的时候，就什么都忘了……”
　　“……”
　　左小多不禁无语，但仔细想想，还真就是这么回事！
　　千般道理，万种应该，都早就学过；心里清楚。但是轮到自己身上的时候，却是什么都不会！
　　甚至连想都想不起来！


第一百二十八章 拾遗补漏
　　如自己等人这么大这个岁数的孩子，无论出身什么样的大家庭，自己经历的事情总归是不多的，尤其如项家这般，有父母撑着，有家族靠山，总是会被保护得太好太好。
　　虽然好像什么都懂，但自己不曾亲自经历，确实是难以不会运用。
　　即便是自己，如果没有那五年的坚持不懈，磨砺了求进之心，没有父亲左长路不断的发过来信息，教导自己要自己怎么做事的话，也未必怎样。
　　很多话看一遍，再看一遍，再看一遍……看三遍，能有不同的感悟。
　　然后自己亲身见到别人经历的时候，又有不同的感悟。
　　犹记得父亲唯一的要求就是，你在遇到这些事情的时候，或者有新的感悟的时候，不要管对错。给我发过来我看看。
　　而就算当真发过去，父亲也不会做任何评价。
　　但是随着一次次的发送，这些看过听过经历过的东西，就这么奇妙的变成了自己的！
　　深入心灵，变成自身的经验阅历！
　　又如李成龙，李成龙的际遇未必比初初左小多好，始终的武士班吊车尾，更兼身有异状，早早就将自己给定位了。
　　却也因为这样的际遇，造成了心性的早早成熟，审时度势，法度自具，事事谋定而后动，计算之深远，犹在左小多之上，一朝风云化龙，便即立足人前，非是大智慧，大毅力难以成就。
　　教育，果然是不同的！
　　左小多在想这个问题，凑巧文行天也在想这个问题。
　　对于今天这件事情的应对处理方式，左小多与项冲项冰兄妹的表现，堪称一个天上一个地下，一个是黄金，另一个连粪土都算不上，完全不具备可比性，差天共地都不足以形容！
　　“孩子们缺的是江湖，少的是危机，现在一个个全都是没有经历过风雨的幼苗，不堪摧折！”
　　文行天叹口气。
　　以项冲和项冰的本身实力，又有事前准备，本不应该这么不济的，他们合该有更好地反应，最起码，拖延个几分钟是完全可以做到的。
　　而在之前变故中的一分半分，足堪改写状况，让局势更倾向于彼方，可是他们的无作为，乃至负作为，几乎令局势失衡！
　　如果最后一名黑衣人不维持初衷，直接一巴掌拍死项冰呢？当时项冰可是落在其手中实实在在的一小段时间！
　　虽然没有原定计划的震撼，但目的仍旧是达到了，纵然时候文行天赶过来，仍旧于事无补，已成定局！
　　“看来是有需要在这方面加强一下了。”
　　文行天不由的想起展小飞回来提议的：学生们缺乏社会的毒打！
　　现在，文行天对这句话，真的是无限认同，乃至想要尽快付诸行动！
　　保护的太好的一群雏鸟，一旦放飞出去，损失是必然惨重的。
　　“还有……虽然是控制了婴变以上无法进入，进则有感，但是……这五个人就这么溜进来，而且还是临时起意安插进来的……这说明……学校中，这二十四位班主任之中，还有内奸存在！”
　　“最少一个！”
　　文行天的眼神，闪过至极的痛苦之色。
　　二十四位班主任，哪一个与自己不是有过命之交？
　　如果真的是他们之一出了问题……
　　“兄弟们啊，战场上的生死险阻都闯过来了，等于一个个是从死人堆里爬出来的……怎么能在这种时候，还能栽了跟头？还能改变？”
　　文行天想不通个中关窍。
　　但之前的那一点仍旧是肯定的，内奸，必有！
　　要不然，这五个人决计不可能无声无息的出现在试炼场地中！
　　哪怕这个场地再大一倍，凭二十四位班主任的联手之能，也能守护得天衣无缝！
　　“现在，只希望是当地招聘的那些班主任之中出问题，千万不要是你们！”
　　文行天闭上眼睛，心里在祈祷。
　　一个小时后，项狂人的身影出现在文行天面前。
　　文行天并无废话，接过灭空塔身子就化作了无形烟雾，向着项冲项冰所在的方向冲了过去，直到成功将这两兄妹装进灭空塔里面，文行天才稍稍放心。
　　随即招手将左小多叫了过来。
　　文行天开始一步步的推算制定后续计划，却打算让左小多做个参谋，完善计划。
　　因为文行天发现，左小多在这种事情上的老辣程度，起码要比项狂人想的更远。
　　单就内奸问题，在文行天说完之后，左小多就即时给出了一个不一样的参考方向。
　　“内奸问题未必就一定出在二十四位班主任之一的身上，因为此次试炼的事情，早早就放出风声的，只要提前安插人埋伏试炼区域内中，确保事前没发现就成了。”
　　“就算是临时起意，这种手段仍旧来得及实施，须知我们离开学校，一路来到这里，中间足足有半小时的间隔。
　　这还没算上项副校长讲话的那十几分钟，然后才是老师学员进入试炼区域，然后才是你们着手布控。这其中，起码有一个小时的缓冲时间可以用来运作此事。”
　　左小多道：“基于这个理由，就没必要先怀疑自己，预设立场，预设身份，当前一切，还是应该以口供为准，审问完毕才能有所定论。”
　　对于左小多的说法，文行天深以为然。
　　至于将计就计的问题，项冲项冰装进灭空塔，然后放消息的做法，左小多反而不以为然。
　　“要论演戏……我觉得你们根本演不过人家。与其演戏，还不如直接就跟项家说，这兄妹二人已经死了。
　　最好是让项家人也这样以为，最好是项副校长出面大闹一场，把场面搞大，这样才真，才会引动对方的后续动作，对方之立意本就是一石二鸟，正期待项副校长闹起来呢！”
　　文行天脸上肌肉抽搐了一下。
　　这么做的话……项家那一家子霸王脾气，可是真的能闹出大事儿来的……
　　“此事还是要从长计议，不能太想当然。”
　　文行天打算回去商量一下再说后续。
　　左小多对此也只是就那么一说，并没有想让学校即时完全采用自己的计划。
　　他还没那么自大，而且他也没有自信，自己的判断就一定精准无误。
　　等文行天说道查丰海银行的时候，左小多再次提出异议：“你们怎么知道，就一定是丰海本地呢？”
　　“难道不可以是上京或者其他地方的遥控指挥么？”
　　左小多道：“这件事情，如果这五个人是死士的话，那么需要监控的就是全国的所有大银行！”
　　文行天悚然而惊：“对，对。”
　　顿时出了一身冷汗，这个认知疏漏当真不小，动辄就会彻底搅乱判断。
　　二话不说，立即拿出电话，打算通知项狂人那边。
　　“暂时用我的电话联络吧。”
　　左小多递出来自己的手机：“文老师，你有没有想过，你们的电话都已经被监控了？嗯，也就项副校长的电话反而安全点，毕竟他刚刚才重出，号码未必泄露，不过也未必……”
　　文行天：“……”
　　他发现，如果是左小多这样的人在对付潜龙高武自己等人的话，那么，还真的处处都是漏洞，想怎么针对就怎么针对。
　　自己原本以为已经是天衣无缝的计划，此刻在左小多口中，竟是如此的破绽多多。
　　“不愧是老银币啊！”
　　文行天唏嘘一声：“当初展小飞回来说你是老银币……我还不以为然……如今看来，果然，只有取错的名字，没有取错的外号啊。”
　　左小多一头黑线。
　　我这是在殚精竭虑的帮你们的忙好吧……
　　怎么突然间就给我这么一个黑锅当头罩下来，你这是在质疑我的人品，诋毁我的名誉，有咩有？！
　　“文老师，其实你们的思虑也不是不够周详，只是，你们天天面对的是世间的美好……而致力传播的，也都是世间的美好事物，即便是上到战场上，也是真刀真枪，少有鬼蜮伎俩，对于那些个阴暗面，你们真的没有太多应对手段，应付不来是正常的。”
　　左小多认真的道：“但是这些阴暗面，作为武校来说，规避的太好，本身就是一种错误。”
　　“是的。”
　　文行天脸色沉重：“这次回去，我会专门在学校会议上专项提出！”
　　“你继续试炼吧。”
　　文行天道：“我就先回去了，灭空塔，先借用你两天。放心，不会吞了你的。”
　　左小多一脸正气凛然：“瞧您说的，我是那种小气的人么？学校要用，尽管拿去用便是！”
　　一派豪爽大气！
　　文行天愣了愣，道：“要不学校征用半年，半年之后再说后续？”
　　左小多顿时傻了，眼巴巴的看着文行天，一脸扭曲：“啊？啊、啊~啊？”
　　“哈哈哈……”
　　文行天一指头将这家伙点个趔趄：“凭你小子也敢在我面前玩这套，你鬼心眼是多，可手段还是稚嫩，毛头小子一个，滚蛋！”
　　“好勒……这就滚，这就滚！”
　　左小多一溜烟的就跑了。
　　唯恐再留下一秒钟，这征用半年就能被变成事实似得。
　　好悬，差点就将好东西送了出去。
　　以后这种客气话，可不能再说了。
　　万一遇到一个脸皮厚的老银币，自己这个灭空塔，就没了……
　　左小多狂抹一把汗。


第一百二十九章 我有大宝贝
　　文行天笑了笑，身子一闪，也即时消失在原地。
　　基本没自己啥事儿了。
　　剩下的就是只有一个第一名在等着自己。
　　于是，左小多再次开始了屠戮之旅。
　　他从来没有认为，第一名会不是自己！
　　那简直就是天大的玩笑，放眼潜龙高武所有新生，谁敢比我多？左爷打死他！
　　而且还有选择的！
　　那些样子难看，骨肉不怎么好吃的，自然第一时间就被他换成了贡献点，在被龙血飞刀划一下之后，一次次按下按钮；
　　而那些好吃的，毛皮好看的，自然是统统是被截留了下来。
　　私留的装进了干爹给的戒指，而上缴学校的部分则是装进了左小念给的戒指。
　　一口剑，纵横整个试炼场地，所有的丹元境星兽，真正没有一合之敌。
　　恩，也就只有两头不知怎么来的星魂金甲狮子，将左小多逼得有点狼狈，无可奈何之下被迫用大锤解决，将之化作了两摊碎肉。
　　将左小多心疼得直咂嘴，这可都是钱啊！都是学分啊！
　　你说你们俩，这么凶干嘛？
　　哪怕给我留一张皮也行啊……
　　左小多心痛之余，转而横向搜刮，所过之处，寸草不生，生灵不存，距离天高三尺，貌似已经差距不是很大的说了。
　　可惜了……
　　灭空塔被文行天拿走了，左小多看着前面的一窝幼兽，一个个憨头憨脑的这么可爱，还是丹元境星兽幼崽，竟没处下手！
　　要是把这些给抓回去，又是一大笔钱呢！
　　接下来的两天时间里，左小多的足迹几乎踏遍了所有的丹元境试炼场所。
　　完全可以一点不谦虚的说：明年潜龙高武要想再组织新生历练的话，估计得要换地方了！
　　因为这一片区域……
　　就只得一年的缓冲时间，是断断不可能再生出来这么多的丹元境星兽滴！
　　前前后后，太多太多的学生，只看到白影一闪，刚才还在眼前，视野范围内的丹元境星兽就没了，踪迹不留，恍如不存。
　　其中最倒霉的又以久违的西门大庆为最甚。
　　自从左小多惊喜的发现他以后，西门大庆曾经带队与左小多战斗的天才就一头星兽都没有再见到过！
　　所过之处，尽是一片坦途，干干净净，全无阻滞的坦途！
　　西门大庆可谓是郁闷到了家。
　　这咋会回事？
　　出来试炼，怎么比平常的游山玩水还要惬意……
　　真正的啥也遇不到啊！
　　可我他么不是来欣赏风景的啊。
　　西门大庆最大的收获，就是在一片被流星砸得稀烂的灌木丛中看到了一撮毛，证明，在这里的确是存在过星兽，而且还不少……
　　但是现在……星兽呢？
　　哪去了？
　　西门大庆欲哭无泪，就只剩一门心思的忧虑下个月要怎么过活了！
　　我这是得罪谁了？
　　这运气，简直是没治！
　　渐行渐远的左小多心中并没有因为收获良多而感到满足。
　　因为……左小念给他的那个戒指已经快要装满了。
　　这就意味着，他的揽分大业将要受到阻滞！
　　这不行啊……
　　左小多看着远方……那里，已经是婴变境界星兽领地，与这边隔了好远。
　　左小多鬼鬼祟祟的潜行了一点，突然整个人化作了流光，往婴变境星兽领地区域冲了过去。
　　“草！”
　　在这边驻守的一位班主任感觉到了这边的异常波动，却是真没想到居然真有这等胆大包天的货色，敢冒如此大不讳！
　　急忙吩咐了一句，跟着就追了进去。
　　结果追进去上百里，迎面就看到左小多抱着七八头毛茸茸的雪白的小家伙拼命一般的冲了出来。
　　一脸的急迫，浑身的狼狈。
　　忙忙如丧家之犬，急疾如漏网之鱼，又像是偷鸡成功的黄鼠狼，仓皇逃窜。
　　“老师，快跑……呃不，您帮忙挡住？”
　　话没说完，嗖的一声就擦肩而过。
　　“草！”
　　这位老师破口大骂：“你这王八蛋是哪个班的？！”
　　可左小多这会已经没影了。
　　随即就看到，从里面冲出来足足有上千头体型硕大的白虎，一头头肋生双翅，头上一个醒目王字，两根尖锐的金角，普通大象两倍大的身量，金角上隐隐有雷电闪烁。
　　涌动着，闪现，疯狂冲来！
　　在看到这位老师的第一时间，群起攻之，千百道雷电齐刷刷地猛轰了过来！
　　“马勒戈壁！”
　　这位老师一闪就闪出去几百丈，只感觉心中的无语，已经是去到了极点！
　　这混蛋进去一共才多长时间居然就惹出来这么大的祸！
　　这群雷电白虎显然是被他弄疯了！
　　而且还把锅贴到了自己的身上，这替罪羔羊的滋味可不好受！
　　这会，即便是看到老师跑路，那群雷电白虎仍旧无视了之前的界限，一头头疯癫一般的追了上来，倾巢而出！
　　这样就形成了前面一人跑，后面数千雷电白虎猛追的局势，滔滔巨浪一般狂卷而来……
　　场面简直是壮观到了极点！
　　这位班主任一边跑，一边仰天长啸。
　　“快来几个人，帮我将这群虎赶回去……”
　　这位班主任这会很憋屈很憋屈。
　　这些老虎在这里，岂能没有原因，丰海城外的历练区域虽然看似无人辖管的区域，但若是没有些区域划分，又怎么能成为潜龙高武的试炼场地！
　　当年费了好大的功夫，才一层层划分出来，然后再施加各种有形无形的干扰，一点点的影响星兽们各占地盘，泾渭分明……
　　这些可都是宝贝，可再生可持续资源！
　　以自己的修为当然能反杀，甚至是全杀这群雷电白虎，但是这些都是要用来给学生试炼的星兽，自己杀了算怎么回事？岂不是本末倒置！
　　事实上，潜龙高武以一己之力营造的历练区域，连丰海城的冒险者都不允许进入的，为何？
　　还就是为了留着这些家伙持续发展衍生，用来给学生试炼！
　　可现在倒好。
　　刚进去那小子将人家的崽儿偷了好几窝！
　　之所以是好几窝，是因为，这种雷电白虎每次生育，绝对不超过三头！
　　而刚才那家伙的怀里，抱着的起码也有七八头！
　　“踏马的！”
　　这位老师满心的无语：“哪个班的混账小子，还有没有点规矩了？”
　　已经是第三天，学生们的体能耐力基本都去到极限了；尤其是左近的这一片，在经过了几个怪胎的犁地一般的扫荡之后，还有八九百学生共同努力，成年的星兽基本都被抓得差不多了。
　　不少学生们都已经不再动手抓捕，转为聚在一起聊天。
　　就剩下的部分漏网之鱼，就算全抓了估计都改变不了现有名次排位。
　　在这样的大环境下，老师们自然也都有了安稳时间，一听到这边长啸，即时赶过来，放眼看去，尽都是吓了一跳。
　　有些聪明的更是瞬间就知道个中始末，肯定是这些雷电白虎的老家被掏了窝了；要不然不会这么疯狂。
　　文行天也来了。
　　一来看到这般场面，几乎就没有任何的犹豫，不动脑子就知道了这是谁干的好事！
　　其他人，除了没有这么大的胆，也没有这么大的手段！
　　肯定就是那个惹事包！
　　无暇细说，一身恐怖气势，陡然爆发，向着虎群这边轰然而落！
　　一众雷电白虎顿时感受到了无可抗拒的恐怖气势，直如生死险关临头，不约而同的猛然停步，有些前爪搓地，搓出去好远，这才重新稳住身形。
　　少顷，数千头白虎，齐齐扬天呼啸！
　　嗷呜~~~
　　文行天一声厉喝：“回去！”
　　手中陡然浮现出现数千道白光剑气，森森杀机。
　　在至极的死亡威胁压抑之下，雷电白虎们一头头不甘心的转过身，退回去，还有不少仰天咆哮，但过不多时，也都是垂着头，一步三回头的回去了。
　　崽子丢了，可别把自己也一并搭上，眼前这两脚兽太可怕了，招惹不起，了不起回去后再努力努力……
　　形势比兽强啊，如之奈何？！
　　面对这一幕，其他的那二十几位老师一个个尽都惊讶不已，震撼莫名。
　　震退老虎这个不难，潜龙高武能够做到的大把人在，但令人惊讶的是，今天出手的居然是文行天！
　　这家伙不是向来都不怎么亲自出手的、一直将自己安置在指挥位置的武道部文部长么！
　　今天这是咋了？
　　太阳从西边出来了？
　　您老人家居然这么积极的主动动手了……
　　几个老师就围了过来。
　　“文部长。”一般老师。
　　“文兄。”关系稍近。
　　“老文。”当年战友老铁。
　　“十三哥。”结拜兄弟。
　　称呼各有不同。
　　“没事了，看好自己学生，别被给老虎叼了。”文行天哼了一声，径自一闪身走人了。
　　众位老师：“……”
　　“这货不对头。”
　　一位老师皱起眉头：“不但来的太过突兀，出手也太嫌主动，连走，都走得慌乱了，不似他平素的为人。”
　　“的确是有些反常的。”另一个摸着下巴。
　　“我看别是心虚吧。”
　　那位叫文行天十三哥的老师哼了一声，斩钉截铁道：“肯定是他班上的学生偷了虎仔，这家伙是来擦屁股的，老子还不知道他……”
　　“正解！肯定就是这么回事！”
　　“去看看！去看看！”
　　“走！”
　　老师们简单商量一下，随即就齐齐呼啸而起，向着远方追了过去。
　　左小多这回已经风急火燎的冲了回去。
　　足足九头小虎崽，尽都被他顺了出来；尽都雪白雪白的，一看就可爱的很。
　　幼生期的小虎崽跟小猫儿差不多大，浑身上下的白毛异常柔顺，抱在怀里，就跟抱着一团团棉花似的，手感好的一逼。
　　这些小虎崽，大价钱妥妥的！
　　钱！
　　大笔的钱！
　　发了！
　　但前提是，不能被没收！而自己就这么带出去，被没收却是肯定的……
　　但是，左爷有的是办法！
　　一边跑，左小多放开喉咙。
　　“美女们！美女们！美女们都往我这边看！”
　　“美女们！我给你们看个大宝贝！”
　　“保证你们喜欢！”
　　“美女们！我有宝贝！”
　　“美女们……”
　　……


第一百三十章 我要卖！
　　左小多一路叫着美女，却没几人理他。
　　狂飙般一掠而过，咦，已经看到了本班的男同学们了，到了一班范围了？
　　“美女们……”
　　这时，左小多一眼看到一道窈窕身影，下意识的大喝一声：“甄飘飘！”
　　“咦……是左班长！”
　　旁边，刚要擦肩而过的甄飘飘连星兽都顾不上去杀了，循声看来，先是一愣，随即便好似不要命一般的追了过来：“左班长……左小多！你给我站住！！”
　　紧跟着，另一边的雨嫣儿也是两眼发光的冲了过来：“左班长！站住！你怀里那是什么！”
　　两女这一叫，附近的一班学生都是一下子站了起来。
　　左班长？
　　雨嫣儿与甄飘飘平常对左小多可不是很热情啊，今天怎么叫得这么亲热？
　　几乎是下意识的围了过来，显然是想要一窥究竟。
　　“啥事儿……”
　　“哇！”
　　一个女生已经两眼全是小星星的扑了过来：“好可爱的小白猫啊……”
　　正如左小多所想，女生对这些小小的萌货，抵抗力完全就是零。
　　轰……
　　整个班，十来个女生不差前后的齐齐冲了过去，直接将左小多包围了。
　　刹那间，左小多就陷入了自己迄今为止从未享受过的超高待遇的脂粉海洋中，左右全是自己班上如花似玉的女同学，一个个两眼热切发光的看着自己，都是一脸的垂涎欲滴……
　　一脸的我要我要……
　　感知到莫大危险的左小多顿时将小老虎们抱进怀里，一脸警惕的道：“你们要干嘛！？”
　　“这是啥？”
　　雨嫣儿眼睛直接挪不动了，完全被萌萌的小老虎萌翻的样子：“猫？还是？”
　　“这是雷电白虎！”
　　左小多哼了一声，一脸的你很没见识：“这可是能成长到化云境界的雷电白虎，我可是费尽了千辛万苦，经历了生死危机，这才搞到手的白虎幼崽！让开让开，我这是要拿去卖，别给我挤着碰着了，让开上开，全都上开……”
　　“这可是好东西，长大了会飞……可是星兽之中的天空霸主。”
　　左小多抱着小白虎左闪右躲：“让开让开……哎！你手往哪里摸呢？”
　　“雷电白虎……”女生们一阵惊呼之余，却是愈发的喜爱了。
　　高阶星兽啊！
　　居然还长得这么可爱！
　　你看看它毛茸茸的，眼睛刚刚睁开，那湿漉漉的小眼神，那湿漉漉的小鼻头，那嫩嫩的小爪子，那娇小玲珑的小身子……
　　哇……
　　我被萌化了……
　　就这小不点，长大了居然是天空霸主……
　　哇！
　　我又被萌化了……
　　“我摸摸……”
　　“我也摸摸……”
　　“让一让，让我摸摸啦……”
　　随着圈子越聚越大，其他班的女生也有好多闻讯聚拢了过来，一时间，莺莺燕燕目不暇接，俨然万香国之势，一个个两眼都是星星，聚焦到左小多的身上，嗯，是左小多身上的白虎幼崽身上！
　　有些不知道什么是雷电白虎，而那些见多识广的则是一边垂涎的看，一边兴致勃勃的解释。
　　尤其重点说明，这雷电白虎的幼崽，是如何的难得，养好了是何等的乖巧，最关键的是太漂亮了，太可爱了……
　　等长大了，能聚集雷电，双翅一展就是万水千山纵横而过……
　　战斗力超强！
　　超漂亮！
　　超萌！
　　长大了最忠心！
　　天空霸主，虽然有些言过其实，但是速度确实堪比鹰隼！
　　绝对好东西！
　　一时间，众多少女的两眼尽是星光璀璨，小星星几乎将左小多怀中的小白虎们焚化了。
　　千娇百媚的少女们越聚越多，哇哇哦哦的叫声，此起彼伏。
　　而这会刚来到此地的文行天叹口气。
　　完了。
　　这几头小老虎是别想要还回去了，光是看这帮丫头的样子就可以有所判断了。
　　让这帮丫头看到这些小萌货，直接就是一个天坑！
　　以左小多这个小混蛋的头脑，怎会不知道财不外漏的道理？
　　但却竟在此刻这些虎崽子曝光，分明就是打算在这里直接出手，然后收敛巨资，在此后的什么事都与他无关，落个袋袋平安……
　　至于说想要从这帮女孩手里将虎仔要回来？
　　那是连想都不用想的事情。
　　光是眼泪也能将你淹死。
　　“都让开啊，我还要拿去卖的，你们别给我摸坏了……”左小多着急的叫。
　　“卖？”
　　居然是卖的？
　　听到这样利好消息的一众女生们的眼睛一下子就直了，登时一拥而上，再不见平日里的矜持。
　　“我要一只！”
　　“我要一只！”
　　“不管多少钱，我预定一只了！”
　　“必须给我留一只，我出大钱！”
　　这里就不得不说，左长路曾经教导过左小多的一句话：“女人的钱，最好赚！但是要想让女人心甘情愿掏钱，却又太难。运用之妙，存乎一心啊。一定要以便宜起步……”
　　现在，此刻，左小多就在施展运用老爸所传授的绝招——
　　“这咋行？”
　　左小多一脸为难：“这些虎崽子，我是打算送到苍天一品去卖的，他们高价收购……卖给你们算咋回事，大家都是同学，我也不好意思要你们高价，岂不是要亏死？”
　　“苍天一品？卖给他们做什么？笑话，谁说我们出不起高价？要你便宜干嘛？他们还不是要加价出售？直接说你的心理价位吧，多少钱，我买了！”
　　说话的这位看来家里是绝对不缺钱的。
　　“什么钱不钱的？你开什么玩笑？”
　　左小多哼了一声，道：“但凡有点眼力见识的，会不知道这玩意养大了，就是最好的伙伴？以后能带着你纵越千山万水，满世界的飞，更别说还能帮助你战斗……最最关键的是，好看！带出去的面子有多少，不用我多说了吧！？”
　　“这个长大了可是能长出来巨大翅膀的雷电虎！”
　　“长角的！一个角聚风云，一个角聚雷电，带着就等于随身带着战斗机！”
　　“所到之处，风云际会，雷鸣电闪！”
　　左小多越说，女生们眼睛越亮晶晶。
　　左小多教训道：“这是能用钱买到的东西么？得用星魂玉估价！”
　　“星魂玉就星魂玉，直接说要多少吧？你光说不开价是什么意思？”
　　“就是就是，星魂玉我也有的是！”
　　左小多摇头若拨浪鼓，道：“还是不行，我家庭困难，我姐姐从小脑瘫，我要卖高价辅助自己修炼……让开吧让开吧，你们才有多点身家，能跟人家苍天一品比？！”
　　左小多此际明显就是在偷换概念，眼前众多少女的身家固然不能跟苍天一品比，但苍天一品也不会贸贸然就出天价买虎崽啊，可是……这事一众少女不知情！
　　再说其中几个人的身后家族未必就比苍天一品差多少。
　　于是乎，已经聚集在此的一百多位女生，一个个的眼露凶光。
　　“走，你往哪走啊？”
　　“你以为你还走的了么？”
　　“不卖给我就不许走了！”
　　“卖给我，我可以出高价！”
　　姑娘们一个个被左小多说的心头火热。
　　对啊，这么可爱，这么漂亮，这么萌，小的时候当宠物，大了当坐骑，做战斗伙伴，综合战力也不低，有了这头小白虎，等于随身携带一架飞机啊，想去哪就去哪还不用排票的那种……
　　想想就爽呆了！
　　左小多往左冲，左边就立即堵住。
　　往右，右边又是一片人墙。
　　无数的姑娘们挺着胸，坚决的一步不退，而且气势汹汹的逼近！
　　往后转身……不能转，身后有好危险的气息，应该是老师们过来了。我天，头皮发麻。
　　左小多当机立断，道：“这样吧，这些小家伙还没满月，要是不尽快卖出去，我真怕也养不活他们，既然你们盛意拳拳，那我就就地拍卖了它们。”
　　“我也知道，我肯定是得罪不起你们这帮天之娇女啊，给谁不给谁，更是得罪人，干脆拍卖吧。我也不多要，一块上品星魂玉起拍，价高者得。怎么样，我不黑吧？”
　　左小多立即决定。
　　在左小多的心里，什么萌货？
　　有用么？
　　这么小还要养，哪有时间？
　　钱！修炼资源！这才是实实在在的！
　　“才一块上品星魂玉起拍？”
　　“这么便宜？”
　　“我志在必得，十块！十倍底价，还有谁？！”
　　“一边去，我出一百块，百倍底价！”
　　“拉倒吧，我出五百块！”
　　“五千块上品星魂玉！”甄飘飘大声，竟是将价格再增十倍。
　　“五千五！”
　　“七千！”
　　“一万！”
　　“一万四！”
　　眨眨眼的功夫，价格居然已经冲上万，出价最高的乃是雨嫣儿，已经出到了一万七千块上品星魂玉。
　　“各位，各位……”
　　雨嫣儿大声道：“这里还有九只呢，我身上没多少存货，已经是倾其所有了……大家让我一下，深感盛情……日后必有回报。
　　左右还有这么多呢，姐妹们，咱们抢得太厉害，只会让左班长占了便宜去。大家要冷静啊，左班长是个奸商，不要上当，要理性消费啊。”
　　一边说，一边打躬作揖，不断说谢谢。
　　左小多恨得牙痒痒，就想一脚将这丫头踹飞三万米！
　　我送你离开，千里之外……
　　但想想，忍一忍，想要收拾她，一个班的，机会有的是！现在关键是，要出货！
　　过了今天，一天让肿肿找她切磋一百次！


第一百三十一章 贱道前途通天的光明！
　　众女听了雨嫣儿的话，一琢磨，还真是这个道理，尤其是一万七块上品星魂石，也真的是相当高的价码了。
　　大多还真就拿不出这么多星魂玉。
　　姐妹们再争下去，左小多就直接发了，没看他现在笑的大牙都露出来了，都快看到后槽了。
　　“切！”
　　“呸！”
　　“嘴脸！”
　　“奸商！”
　　“贱人！”
　　瞬间，女生们同仇敌忾。
　　于是第一头小白虎被雨嫣儿一万七千块上品星魂玉拿下。
　　紧接着，第二头小白虎被甄飘飘当机立断一万七千块拿下。
　　第三头小白虎，二班一位女生开口就已经叫到了一万七；想要一举拿下，可是操作的有点急，令其余人生出了危机感，只觉得一万七已经变成了成交价？
　　肿么变成了酱紫？
　　这就想要一口价拿下，捷足先登，欺负我没钱？
　　顿时又是一顿乱叫，仍是最初喊出一万七的女生以两万四的价格最终拿下。
　　那股子同仇敌忾的气势，突然间瓦解冰消。
　　彼此再次恢复成了红眼的竞争关系。
　　到了第四头小白虎，再创新高，以两万五成交；第五头，居然直接去到三万才勉强拿下。
　　眨眨眼的功夫，就去了五头白虎崽。
　　只剩下四头。
　　已经拍到小白虎的五个女生抱着自己的小白虎笑得跟朵花儿一般，那里还管什么姐妹同盟不同盟？
　　直接就自己躲到一边逗弄去了。
　　小白虎奶声奶气呜呜，于是女生们一个个眉花眼笑，心都融化了……
　　姐妹……那是什么？
　　不管！
　　其他的女生不禁一个个羡慕嫉妒恨，还有眼馋。
　　原本还有些犹豫的几个，在舔着脸摸了摸小白虎的手感后，心态登时炸裂。
　　好舒服好可爱好乖巧好萌啊……
　　我要我要我要！
　　于是，价格以火箭的姿态，往上飙！
　　很多人看着雨嫣儿与甄飘飘的眼神都不对了……这两个丫头，将我们挑动起来抵制高价，结果她们自己拿到手了居然瞬间缩头！
　　我擦，这小碧池！补药碧莲！
　　小婊砸，老娘上了你们的当！
　　一气之下，于是第六头，三万二。
　　第七头，三万六！
　　第八头，三个女生谁也不让，竞相出价，价格一路走高，直线突破了四万大关，最后最后以四万二成交。
　　而先前没出手的几个女生这会后悔得肠子都肿了。
　　眼看着就只剩下了最后一头。
　　大家一开始都是一样的主意：先让有钱的拿走，说不定最后没有出的起价的我不就占个便宜？
　　哪想到，成交价格一路飙升，不仅没有便宜占，而且直接冲上了云端的高阶。直接导致一开始出手能拿下一只的那些，现在居然已经自己出不起价了！
　　这真是何等卧槽！
　　财力较为雄厚的还剩下两个女生。
　　到了最后一只，已经彻底的到了白刃战！
　　两个女生红着眼睛的出价，这次更是突破了五万大关，一路鏖战之余，最终以一位丰海本地女生，出到了六万八千八百八十八块上品星魂玉的超高价成交！
　　而输掉的那个两眼发蓝，满脸的不甘心不服气，以她的身家而论，若是早点出手，一定可以有斩获，抱着侥幸的心理，可惜，想差了一步，终究竹篮打水。
　　一场空！
　　看着别人怀中的小白虎，眼圈一红，都快要哭了。
　　别人一万七拿下一只，我出到六万七，居然落空了……这种感觉，简直是日了狗一样的郁闷。
　　不过赢的那个脸色也不好看，毕竟是超高价血拼下来的，想想都是要吐血的……
　　回头看看最初一万七就拿下一头的甄飘飘和雨嫣儿，一个个的羡慕得眼睛都蓝了。
　　这是妥妥的又省钱又有面子，面子里子都包圆了！
　　早知道，就该第一个便开始血拼，肯定花不了这么多钱！
　　只可惜，有钱难买早知道，古之至理！
　　至此，九头小老虎已经各有其主。
　　左小多笑眯眯的拿出来几张纸：“师妹们，来来来，没交付到位货款的给我打个欠条，只要一个月之内付清就好了。”
　　“咱们可是亲兄弟明算账，若是谁一个月之内付不出这笔货款的尾款，那也没有关系，我会放出风声去，就以这个成交价，另寻下家，相信新主人还是很乐意拿着欠条去你那接收小老虎的。”
　　“谁会欠你钱，回去就给你。”
　　几个女生都是鼻眼冲天，一脸傲娇。
　　既然敢叫出来价钱，又怎么会拿不出？
　　贵点就贵点，老娘拿得出来！
　　左小多笑眯眯的发白纸，收欠条。
　　这九头小白虎，左小多足足卖了二十八万六千八百八十八块上品星魂玉！
　　而这笔收益当真是大大的出乎了左小多的预料。
　　这帮女娃娃，真真是太有钱了……哈哈哈……
　　下次一定再出来找找。
　　左小多捏着九张欠条，一张脸都笑得痉挛了。
　　而九个女生却也随之成为焦点，抱着自己的小宝贝，一个个爱怜喜悦不已，其他的女生一脸眼红的凑过来摸一把，再摸一把……
　　“给我抱抱……给我抱抱……”
　　“哇好可爱……”
　　一声尖叫：“它在舔我……哇哇哇……”
　　女生群里开始传出来这样那样的央求声音……
　　好几个红着眼睛来找左小多：“左班长，再搞几只来啊……”
　　左小多脑袋都大了，摇头若拨浪鼓。
　　再搞几只？打死都不去了！
　　就这几只，我两只脚已经站在了火山口，若是再进去搞，铁定见不到明天的太阳了……
　　……
　　后面，不远处，十来位班主任面面相觑。
　　说实在话，这些星兽崽，品阶不俗，起步便是婴变境界，但目前不过幼生期，还需要相当场的成长周期，当真拿出去卖的话，一头平均两万上品的成交价格，就已经可算是不得了的天价了。
　　但是在这样的特殊环境氛围里，被左小多生生的多卖了一倍，而且还没有人骂他黑心。
　　一块星魂石起拍，之后的价格全都是由你们自己哄抬上去的，怎么也说不到我黑吧？
　　“这个小王八蛋……你班上的？”一位老师黑着脸看着文行天。
　　“咳，我们一班的班长。”
　　“就是那个剑王？踢裆腿？”
　　“咳……怎地？”
　　“果然是贱！”
　　几位老师异口同声。
　　“这家伙实在是太贱了！太奸了。”
　　几位老师连连唏嘘。
　　他们敢保证，就算是自己等人不去将幼崽要回来，送回去，就算任凭左小多带走的话，左小多也万万带不出去，过不了临检的那一关！
　　这些，肯定是会被没收！
　　在历练区域，不得捕猎伤害星兽幼崽，此为定例，要不哪来的星兽后续补充？！
　　左小多的作法，可说是禁忌作法！
　　但是呢……左小多弄到手的幼崽，确实是凭他个人实力，跨界限去到婴变境星兽领地区域搞来的，非是投机取巧，人家有此实力，越限动作，却只能听之任之！
　　本来就算于此，学校方面仍旧会没收半数，绝无可能任其全数带走，绝无此理。
　　但是这货却是心思诡谲，居然在这里面直接开了拍卖会！
　　将九头白虎崽化整为零，变成了九个女生一人一头抱出去，这可比左小多自己难对付多了：人家都是花钱买的，交易所得，而且还都是天价成交！
　　你想要没收？天底下那有这种道理？！
　　你校方要是真敢干，那不变成强取豪夺了吗？
　　在左小多手里这样搞还好说，甚至揍一顿，扣了也就扣了，男孩子，没啥，而且还是没本钱的买卖，给你留个三四头，买也好，干什么也好，不是体统，仍为惯例。
　　但现在落到了多个女生手里，你能怎么办！？
　　不仅她们自己会哭给你看，会和你拼命，她们各自身后的家族也会立即找过来。
　　“呀……怎么欺负我家囡囡……”
　　“哎呀，不就一头小白虎……”
　　“你们潜龙高武难不成是……穷疯了……”
　　这种怪话还有各个大人物的情面，众人已经可以想见！
　　所以这些小白虎已经不能动了。已经是私人物品，潜龙高武再不甘心也只能捏着鼻子认了……
　　这件事，从头到尾就只余一个赢家。
　　左小多！
　　这小子这一次试炼，一下子就赚够了潜龙高武四年所有的修炼资源！
　　甚至还大有的超越！
　　在丰海这个地界，二十多万小三十万上品星魂玉所能够代表的意义，价值，太巨大了！
　　“你这是个什么学生？”那个首当其冲的遭遇雷电白虎的老师一脸郁闷。
　　“这混蛋进去逛了也就是没三分钟，就抱着一堆小白虎出来了……然后正好遇上我，只能帮他挡一下啊，难道看着他被雷电白虎吞了？结果这一挡，老子成了他的免费劳工！”
　　“这小子不是把这些后续都算好了吧？简直是岂有此理！”
　　想到自己被一群雷电白虎追着跑，这位老师就感觉，心里太不平衡。
　　“巧合，一定是巧合，哈哈哈……”
　　文行天哈哈一笑，心中却道：不是算好的才怪！谁让你站那么近？那小子没有把握让你上去顶缸，他能这么做？
　　他可是比谁都惜命！
　　剑王的外号，你们以为是白叫的？
　　这小子已经贱到了脸上写着贱，屁股里夹着贱的地步了……
　　文行天感觉，自己这个学生，前途远大。
　　最起码，将来混个剑帝、剑皇、甚至剑圣……应该是没啥问题。
　　剑道潜力无比巨大，比他的武道前途……
　　还有前途！


第一百三十二章 售后服务
　　不过这话，文行天自然是不能明说。
　　我的学生，我说他贱自然可以，但是你们……嘿嘿嘿……
　　不行！
　　其他老师人人都是一脸无语。
　　说实话，这帮老师的心里都是酸溜溜的，看看人家的学生，机变百出，一番操作，大把大把的上品星魂玉收入囊中。
　　再看自己的学生，一个个的赶着送上去挨宰……
　　被人家狠宰一刀，居然还一脸兴奋，满心幸福，一脸母爱的抱着那个小肉团儿无限呵护……
　　哎！
　　这就是差距啊！
　　眼看着女生们打从各自得到了小白虎，不管是得到的还是没得到的，居然都不去抓星兽了，一团一团的聚在一起，叽叽喳喳。
　　都在讨论，这小玩意儿吃什么，喝什么？
　　怎么弄住的地方？
　　怎么训练？
　　如何认主？
　　诸如此类的讨论不一而足，层出不穷……
　　在一片热闹之中，李成龙终于姗姗来迟。
　　肿肿这会的一身衣服直接成了破烂，又或者说是挂件，但其神情振奋，显然这家伙的收获亦是不少，否则不会这么的踌躇满志。
　　左小多心念电转，有如此可堪大用的厉害角色在旁，怎不利用一番。
　　售后服务要跟上啊。
　　沉声喝道：“刚才买了小白虎的师妹们，同学们……请再过来一下，让我们的李大帅哥，李大博学，为大家科普一下，相关雷电白虎的脾性，具体该怎么养，喂什么，乃至如何训练的问题。”
　　李成龙听得一头雾水：“啥？”
　　但其中几个女生已经围了过来，人人怀里都抱着一只萌萌哒雪白可爱的小白虎，满脸的聚精会神，一双双精致的小耳朵，都竖了起来。
　　左小多赶紧的将事情解释了一遍，然后：“李大博学，请开始你的表演，现在就是你的高光时刻。”
　　李成龙的脑筋登时打结，半晌无语。
　　我在那边拼命，你在这边做买卖？
　　看这样子是赚了不少啊？
　　要不不会这么的殷勤，这算是售后服务？！
　　但是下面已经聚拢过来充满了求知欲的美女们，李成龙怎地也不会在这个时候掉链子，迅速从脑海里翻出来雷电白虎的资料，然后就对左小多竖起来一根手指头。
　　左小多坚决摇头。
　　伸出一根手指，从中腰斩曲下。
　　李成龙迅速打手势：OK！
　　左小多笑容满面，伸出俩手指：胜利！
　　李成龙瞬间动力满满，斟酌了一番措辞，便即开始侃侃而谈。
　　这事对于肿肿来说，还真的是没难度，信手拈来，熟极而流。
　　就算是加上一些吹，也是吹得合情合理。
　　“雷电白虎，长大后，两个角都属于是聚云属性，而雷电白虎惯于居住的所在，往往是云雾缭绕弥漫之地，如同仙境。”
　　“白虎成年后，随之两个角的长出，衍生聚拢风云之能，再有彼此对撞产生雷电，而成年期的雷电白虎是可以操控这个雷电的……劈往它们想要劈的地方，事实上，这本就是雷电白虎最重要的攻击手段。”
　　“每当雷电白虎开始发出闪电，简直下面就像是渡劫一般壮观，云里雾里，一头插翅虎，上下翻腾，下面雷电大作，风雨如晦……”
　　“而雷电白虎的攻击力，还包括有撕咬，冲撞，乃至尾巴、翅膀，都可以是它们发动攻击的位置。”
　　“嗯，这里要注意，在其即将成年的时候，雷电白虎会生长出一对很大的翅膀；到达成年期之后，这对翅膀亦随之彻底成型，可以带着五六个人于一日时间万里乃至数万里往返……神骏异常，而处于这个时期的雷电白虎体型固然会变得很庞大，但仍旧漂亮……”
　　“雷电白虎本身天赋极为出色，就算幼年期没有能得到很好的资源栽培，仍旧可以成长到婴变境界……”
　　“但若是你在幼生期就给它们提供充裕的营养乃至灵材，到了成年期，它很大机会可以晋升至达到化云境，甚至更高。”
　　下面几个抱着小白虎的女生一个个满脸发光。
　　可以栽培到化云境？甚至更高？
　　一日之间带着好几人万里来回？
　　那些曾经参与竞价却没有得手的女生听罢这些信息，肠子都要后悔的肿了！
　　早知道的话……就算是倾家荡产也要买啊！
　　“下面我来讲一讲，如何辨别白虎崽当前的状态，满月前，要吃什么喝什么，满月后三月内要吃什么喝什么，然后以后要吃什么，如何给它们灵材，如何训练的问题……”
　　李老师开始讲课，讲得条理清晰，脉络分明，由浅入深，丝丝入扣。
　　所有女生都是两眼亮晶晶的听着，不管是买到的还是没有买到的，全都听得聚精会神。
　　现在未必就没机会，万一那九个里面有付不起钱的呢？
　　“练功的时候，也可以将之抱在怀里，练功是以吸取天地灵气为基调，而在你吸取的同时，小老虎也同样在吸取灵气，所以不必担心它会捣乱，事实上，在这等时候，反而是它们最最乖巧最温顺的时候……”
　　女生们更加羡慕了。
　　抱在怀里练功，练完功抱出去玩……哇……
　　好想要啊……
　　李成龙滔滔不绝，一直讲到了……
　　试炼结束。
　　口干舌燥。
　　一脸兴奋到了左小多面前，搓搓手指，一脸猥琐。
　　左小多一脸茫然：“？？？？”
　　李成龙脸色晴转阴：“？？”
　　左小多：“呵呵呵……”
　　李成龙歪了鼻子：“你想赖账？”
　　“你的空间戒指……再给你减免百分之一！”左小多忍痛让步。
　　李成龙一阵茫然：“请问我那空间戒指的账，我这辈子还还得完么？”
　　“加油。”左小多语重心长鼓励。
　　李成龙一脸扭曲。
　　我真傻，真的。
　　我居然想要从左小多手里抠钱……我真傻！我失心疯了……
　　“我错了……”
　　李成龙长叹。
　　……
　　那边女生们现在都是喂小老虎们营养液了，一个个小心翼翼，轻手轻脚，那温柔劲真是笔墨难描。
　　“集合！”
　　一声突兀的大喝暴起。
　　各班各自集合，准备退出试炼场，回转学校。
　　这次试炼，骨子里根本就是送学分给学员，而现在的历练，已经圆满完成。
　　此次猎取到的大量星兽，也能弥补潜龙高武这段时间的亏空，甚至还有盈余。
　　鱼贯排队而出，李成龙东张西望，道：“左老大，小虫子和小冰蛋儿呢？”
　　左小多脸色一沉：“回去再说。”
　　李成龙感觉到了不妙，不由脸色一白，道：“他俩……没事吧？”
　　“不都说了回去再说么，啰嗦什么？”
　　李成龙眼眶顿时就红了，难受的道：“真的出事儿了？”
　　“能不能回去再说！”
　　李成龙浑身上下的气息陡然一变，一股凶戾的杀气猛地爆发出来，厉声道：“到底咋了！”
　　文行天转头，严厉道：“闭嘴！”
　　李成龙不听，仰着头瞪着眼追问道：“项冲和项冰呢？！怎么不见人？”
　　其他同学也反应过来：“对啊，这兄妹二人呢？”
　　文行天深深吸了一口气，淡淡道：“回去再说，兹事体大……”
　　整个一班，听闻此言瞬间全员都沉默了下来。
　　进出口处，检查异常严格，几位潜龙高武的高层，尽都阴沉着脸，目光剑一般四处梭巡。
　　项狂人副校长，此际早已经不知去向。
　　这一趟回程，让每人都感觉，气氛不对，心头沉甸甸的，压抑得很！
　　难不成……
　　性格那么爽朗的兄妹俩人，居然……出了意外？
　　李成龙一路上始终一言不发，浑身上下积蓄着阴郁的怒火，还有杀气。
　　走着走着，一滴滴眼泪悄然掉落在地上……
　　这几天，你们叫我肿肿，我还不大乐意……
　　但是现在，我好希望你们俩突然出现在我面前，叫我一声：肿肿啊……
　　想着想着，不觉悲从心来，难以抑制。
　　一路回转潜龙高武，一班所有学生，排名在前在后的事情，都已经抛到了九霄云外。
　　满心都是项冲，项冰！
　　到底，怎么了？
　　在潜龙高武大门口，多出来有一个巨大的坑洞，据说是今天项狂人副校长暴怒之下，直接从远方飞来，在这里落下，生生砸出来一个大坑！
　　然后就去找校长了。
　　项副校长为何这么生气？
　　到底发生了什么事？
　　所有人都是心头沉沉的。
　　整个学校的气氛，也因而笼罩在了一片阴云惨雾之中。
　　学生们都去上交试炼通讯器，还有个人收获。
　　老师们点数点得很快，二十几个人一起点，自然是飞快；点数完毕，核对无误，将猎物收取入库，换下一个。
　　左小多与李成龙排在一起。
　　肿肿这会的精神状态很有几分不大正常，但左小多什么都没有说。
　　他甚至希望肿肿现在的心情，能够再多持续一段时间。
　　因为这样的心情，能够让一个人飞快的成长！飞快地看清，这个世界上的丑恶与阴森。
　　明白到这个世界，并不是自己想象中的那么美好。
　　终于轮到左小多。
　　一接过通讯器，那老师突兀地来了一句：“原来是你小子！”
　　顿时所有负责统计的老师同时转头看来。
　　如同看到了珍稀保护动物一般。


第一百三十三章 曙光！
　　对于这个妖孽，潜龙高武值班室这边的所有老师尽都是记忆深刻。
　　他就像是开挂一样的不断地按，老师们都在怀疑这货的试炼通讯器按键是不是一早就坏掉了……
　　一看上面记录。
　　四万五千六百七十八。
　　四五六七八。
　　这样的数字……
　　他么得你故意的吧？有这么喜欢顺子么？
　　哥们你玩梭哈呢啊？
　　这简直是同花顺！
　　其他最多的学生，也没有能够上万的，这家伙居然搞了这么多！
　　“拿出来吧。”
　　于是左小多开始一批一批的往外取，无休无止长江大河一般，而且，一伸手就是一百个，都不用再特意点数。
　　到了五千，收走一批。再五千，又收走一批……
　　不断地掏，不断的被收走……
　　其他的老师和排队的学生们一个个都看呆了。
　　终于胎息境界星兽都掏完了，但只是胎息境界的星兽便掏出来四万有多。
　　然后，然后又开始掏丹元境的星兽，还是一百一波。
　　丹元境星兽的体积相对庞大，一批一批的往外出来，等最后左小多掏完，再算总数。
　　当真就是四万五千六百七十八，一个不多，一个不少！
　　所有人都被这个数据惊呆了！
　　这家伙……是传说中的某位大佬吧？
　　想要达到这么惊人的数目，真个得所过之处寸草不生吧……
　　“四五六七八！计算无误！”
　　这位老师额头上的头发都耷拉了下来，倍显有气无力。
　　转身将最后一批入库，但隐隐感觉哪里不大对劲。
　　却又说不出到底是哪里不对劲。
　　究竟是什么地方出了问题？
　　怎么就想不出来呢……
　　却只能喊道：“下一个！”
　　左小多眼看着自己的入库，与所有人的收获混在了一起，这才放了心，立即走了。
　　身上的龙血飞刀，已经变成了空前的暗红色，还是通体如是，散发着隐隐的热度了。
　　到了最后为何左小多休息了？
　　不是左小多想偷懒，而是龙血飞刀再难以作为了！
　　首次，吸收满能量了！
　　这一趟，真正是赚得盆满钵满，不亦乐乎了！
　　龙血飞刀充能完毕，而且还净赚了二十八万多的上品星魂玉。
　　此外，学分也是海海的，首席绝对没有问题！
　　在左小多之后的下一个是李成龙。
　　肿肿的收获也很牛逼。
　　收获了九千七百多星兽，稳稳的第二名。
　　第三名是孟长军，他收获九千一百多一点；
　　一班，还真的包揽了此次历练收获的前三名！
　　……
　　回到教室。
　　李成龙看到身边座位空着，再也难以抑制，哽咽道：“他们真出事了，人，不在了？”
　　突然哇的一声，嚎啕大哭。
　　全班气势凝重，沉重。
　　几位女生的脸庞都红了，包括甄飘飘和雨嫣儿，纵使仍旧抱着小白虎，竟是突然就感觉不到高兴的心情。
　　文行天的心情也很不好，看到人齐了，简单说了几句话，一挥手：“放学！各自回去修炼！没事不许乱跑！”
　　然后就当先出门。
　　同学们一个个的脚步如有千斤重，每个人走到项冲和项冰空空的座位前的时候，总是不由自主的多看两眼。
　　一个个脸色悲戚。
　　左小多站在一边，阴沉沉地说道：“看什么看？少了人很奇怪么？毕业之后过一年再聚，少一半都是少的！十年以后聚，能有十个人活着，就是不幸中的大幸了。”
　　“不就是死俩人吗？”
　　“这种事情就这么看不开吗？”
　　左小多阴恻恻的道：“身为武者，看不破生死？今天少的是项冲和项冰，明天还不知道会少了谁。”
　　“自己不注意把命送掉了，岂不是太正常不过的事情！”
　　左小多道：“别看了！都回去，趁着还活着，多睡会儿，多玩会儿吧，要是感觉还不想死的，那就多练会儿。”
　　声音很冷漠，很阴森，甚至是很无情！
　　有不少同学愤怒的抬头看着他：“左班长，你为何如此冷漠？不见的乃是咱们的同窗！我们的朝夕相处的同学！”
　　“那你们想怎么样，大哭一场么，若是大哭一场能救得回他们，我带头先哭如何？”
　　左小多愈发冷淡道：“如你这般关切，有用吗？能为他们报仇？你们还不如他俩，居然还有闲心在这里指责我？想想你们自己那点微末修为吧！呵呵……”
　　“哭个屁，说不定明天死的就是你们，有什么大不了的，反正我不哭……”
　　左小多翻着白眼：“死了的都是活该！”
　　贾狂愤怒的哼了一声，大步走出：“左小多，等我修为胜过你，我一定打哭你！”
　　左小多呵呵，拼命嘲讽：“也就是说你现在不敢打，呵呵……放句狠话，能让你很有快感是吗贾狂？打哭我？信不信我现在打哭你，我保证，我可以做到，现在就可以做到！”
　　“有种上来！”
　　贾狂捏紧了拳头，怒目喷火瞪着左小多。
　　左小多一脚就将他踹了出去。
　　“就你这点修为，不知道什么时候就稀里糊涂死掉的货色，居然也想要以后找我麻烦！赶紧滚蛋！”
　　左小多的一番话，可是将全班上上下下所有的同学都得罪光了。
　　一个个怒目喷火的走出去，只感觉胸膛也要炸裂。
　　但是左小多却又说的没错，就自己这点修为，能为同学报仇么？
　　就算遇到凶手，还不是只能多送自己一条命？
　　练功！
　　练功！
　　努力，为了打倒左小多！
　　就为了打倒这个该死的左小多！
　　不打死他，就将这张贱嘴打烂！
　　等众人都走没了，李成龙还是怔怔的站在原地没动，但没有再哭，眼圈都不红了。
　　貌似在思索。
　　“肿肿啊，走吧。”
　　左小多叹息：“我知道你难受，我知道你舍不得项冰，但是……人死不能复生啊。走走走，咱们回去找个地方喝酒去。”
　　李成龙愣了愣，随即嘴角突然露出来一个笑容，低声骂道：“左老大，老子差点被你骗了！你他么的就是个混蛋！竟然敢骗我！”
　　左小多愣了愣，随即道：“就你这混蛋聪明，赶紧闭上你的鸟嘴，回去再说听不懂吗？”
　　李成龙完全放下心来，居然做个鬼脸，跟着就抹了抹眼睛，却是眼泪又落了下来。
　　“做得好，继续！”
　　左小多小声道。
　　李成龙顿时再次呈现出哀恸欲绝的样子，咧开嘴开始哭嚎；“小冰蛋儿……”
　　左小多险险为之绝倒，果然谁都可以是影帝啊，这货还有这么一手，往日真是小瞧了他！
　　一把揪住某人头皮，急疾离开。
　　……
　　文行天一步踏入密室。
　　密室之中有好些人，自由状态的只有两个人，一个是叶长青，一个是项狂人；两人尽皆脸色阴郁，沉得好似能滴下水来。
　　另外的五个人，三个活人被绑在柱子上，两个死人，被扔在一边。
　　“怎么样？”文行天一进来就问道：“招了没？”
　　“招了。”
　　叶长青淡淡道：“在我们的手段之下，还能坚持不招供的，相信此世没有几个。”
　　“那是谁干的？”
　　“他们招供说，是问道盟一位堂主传递下来的消息。”
　　“问道盟？竟然是他们？”
　　文行天眼中厉色一闪，道：“但有了目标就好办了，校长，您打算接下来怎么办？”
　　叶长青吸了一口气，道：“问道盟势力不大不小，由上千武者构建的帮派，其盟主是一位化云初期修者，但现在的关键却是行动时间。”
　　“区区化云初期……”文行天哼了一声：“我一人就可以荡平。”
　　“但这件事……是需要多等一天，等待对方打钱，查到对面帐号再抓，还是现在就动手？”文行天道。
　　叶长青头痛，道：“现在就是在纠结这个问题，直接出手，就怕打草惊蛇啊！”
　　“那就等等！”
　　文行天当机立断，道：“好不容易才有了线索……别针对了问道盟之后，线索反而被切断了。问道盟不过是一个化云修者做盟主的帮派，有何资格策动如许风波，肯定跟核心扯不上关系。”
　　叶长青踱了两步，道：“不错，所以这次行动，相关问道盟的上下所有人等，必须一举全部抓获！不能漏过一人，也不能妄杀一人！必须全部活捉！勿枉勿纵！”
　　“一个一个的审问。”
　　“务必要从这边撬开缺口！”
　　“恩。”
　　项狂人道：“既然已经确定目标，石家弟妹，还有刘家弟妹，还有老成一家，我申请让他们也参与到这次的行动中！就算不能从根本上报仇，但是能够见见曙光也好。”
　　文行天与叶长青同时陷入沉默。
　　良久良久之后，叶长青长长叹息一声：“好吧。但是，其他人不能知道。然后，他们能不出手就不出手，暂时还是以隐身暗处为要。否则……”
　　“行动人手？”
　　“全校高层，本校的所有老师！”
　　文行天皱皱眉。
　　“狂人，行天，你们两人负责行动抓捕，我在半空压阵，确认出动人手之中，有没有什么异常举动。”
　　叶长青脸色凝重。
　　“好。”
　　这次，无疑是一个重大的突破！
　　二十多年的几桩悬案，终于，在今天显露出来冰山一角！
　　三人都感觉心中热血沸腾。


第一百三十四章 营养不良
　　但叶长青三人心中也是难言的恼怒：因为这个问道盟，在此之前，几十年的时间里，一直都与潜龙高武关系不错。
　　几乎每年都会捐款捐物，而且手笔不小。
　　三人在此之前，可是完全没有想到，这件事居然会跟问道盟有关！
　　难怪叶长青的脸色，会如此阴沉。
　　之所以全部活捉，不加以当场击杀，便是以防万一：万一只是问道盟的某一个堂主搞事情，而其他人都是无辜，全不知情呢？
　　不能错杀了好人啊。
　　……
　　项家哭声震天，项家男儿的怒吼声，响彻整个丰海城！
　　“报仇！报仇！”
　　项家的怒吼。
　　无数的项家高手，强横神念遍洒出去，笼罩了整个丰海城。
　　项家，出了大事！
　　无数的小道消息猜测，在整个丰海城迅速蔓延。
　　“项家咋了？”
　　“不知道。”
　　“应该是出了大事……说不定死人了！”
　　“我觉得也是，要不然不会反应这么大吧！”
　　“或者死的还是重要人物也没准……”
　　“看看……”
　　有人发现，进出项家的年轻一辈，全身上下尽是缟素之色；而老一辈的虽然没换衣服，但是也是一身素净，或者青或者蓝或者黑衣。
　　总之，一切鲜亮的衣服尽都不复存在。
　　“看这意思，死的是小辈？”
　　“不会是年轻一辈最出色的项冲或者项冰吧？”
　　“嘶……还真有可能，据说潜龙高武出去试炼，项冲和项冰都参加了……但是没见他们回来……”
　　“嘶……那这事儿可就大了……”
　　“何止是大了，听说这次历练的主持者就是重出的项狂人项副校长，他重出的第一次动作，嫡亲的重孙子孙女就出了意外，无论于公于私都说不过去啊！”
　　……
　　随着动荡越来越大，外面的项家人，一个个急匆匆的回归。
　　……
　　别墅中。
　　李成龙与左小多在不断地复盘。
　　知道了项冲和项冰没事之后，李成龙的精神头一下子就回来了。
　　“这次试炼，你是第一，我是第二。前三都是我们的，前三十名，我们班占据了一半还要多……差不多占据了二十五个位置吧？”
　　李成龙叹口气：“但是这跟往年的热闹相比，向来被视为新生第一荣耀的这次试炼，今年居然被冲得一点气氛也没有，不知道该怎么说了……”
　　左小多斜眼：“你还想要什么气氛？若不是项冰项冲没事，你自己啥心情没点数吗？再说了，三天后才会召开大会，来庆祝并且总结这次试炼，时间不是还没到，你怎么知道到时候会怎么样？”
　　“说的也是。”
　　李成龙道：“到底发生了什么事情？”
　　左小多将所有事情都细细说了一遍，当真是事无巨细，连每一点点极为细微的，也都没有遗漏。
　　包括自己第一次下手，出锤的时候，对方抵挡或者是猝不及防被砸飞的微妙感觉，都是细细的描述。
　　然后李成龙将之记录下来，不但是这次的变故细节，还有那几位离职校长的往事，当年案情，尽数拼凑在一起，李成龙开始不断的聚拢、分散、单独分析，糅合分析、交换糅合……
　　几块星魂玉直接被李成龙当做道具摆弄过来摆弄过去……
　　“不对头啊，此次的事件……多半与成副校长家当年的奸杀案无关。”
　　李成龙肯定的道：“这其中另有算计，应该是其他的派系所谓，意图移祸江东的倾轧之举。这种手段的倾向性实在太过明显，应该是想要一石二鸟，无论那边出了问题，都对设局者有利可图。”
　　“一石二鸟？非止是针对项副校长本身的另一重一石二鸟？”
　　左小多皱眉沉思。
　　“关于这次事件的资料还是太少，分析不出更多脉络，难有定论，但到目前位置的线索，指向了第三方做局。”
　　李成龙直接将一张大纸贴在墙上，开始勾勒关系图。
　　“首先是叶长青校长当年心脉受损的相关事宜；然后是项副校长忘川水事件，再来是石副校长当年的往事，再之后是刘副校长的事，还有成副校长的事……”
　　“然后下面分别是相关联的，中间是潜龙高武，一切都是从这边往外延伸。”
　　“补位的几位副校长在这里，大致可以分作四个点。”
　　“而在这边周围的方位，乃是丰海城各大家族，各大帮派；这方面资料我还在继续收集，现在肯定多有遗漏……目前距离完善，差得太多……”
　　“这里是在丰海城绕不过去的中原王府。”
　　“还有这边，遥远的上京。”
　　“周边几个大城……甚至辐射全国的这些大城市里面去，未必不是来自那边，也未必就是只有丰海和上京两个地方可以操作，实在有太多太多的可能性……”
　　“还有，忘川水的因素；忘川水这玩意只有巫盟有，却在丰海出现……几乎可以肯定的说，丰海一定存在有巫盟的据点，而且还有忘川水这种只有巫盟才有的特殊宝物，至少也得有巫盟的一些中坚星门存在……未必不是巫盟做的这些事情……”
　　“这些都是线索……”
　　李成龙一脸认真，将一条条线彼此牵连，如同在玩正确答案连线一般；时间不长，就画的密密麻麻，若是有密集恐惧症的人看来，肯定会受不了。
　　然而李成龙却是一脸的享受，从这般万般繁杂，蛛丝马迹之中找出自己需要的东西，才是他最喜欢做的事情。
　　相对而言，左小多则是看得一脸恶寒，看着密密麻麻的线就是满满的头痛。
　　“你慢慢搞，我要回去修炼……”
　　“哦……”李成龙漫不经心，随即突然一震：“他俩呢？”
　　“他俩安全着呢！”左小多嗖的一声消失了。
　　“安全着……”
　　李成龙摇头晃脑，又划了一条线：“从这里连过去……这张纸还是太小……留下的空白地方太少。未来想要全部推衍出来，还需要添加太多太多的东西……”
　　等到李成龙完全忙完了，已经是一个小时以后，上去叫了左小多下来看。
　　“这是我刚刚推衍出来的……你看看这上面这边……”
　　左小多一阵头大：“现在还没三分之一，我看也看不明白，没什么明朗的线索，等你分析明朗了再说……”
　　李成龙登时转为一脸的幽怨。
　　人家费了这么大的事，耗费这么长的时间，你怎么能这个样子呢……
　　哼！
　　“走走，跟我出去卖东西，去苍天一品，那才是需要你出力的地方，尽显你的博学，尽展你的口才吧。”
　　“苍天一品？你有啥好东西卖？”
　　“我好东西多了去了，能亮瞎你的双眼，瞧好吧……”
　　左小多拉着李成龙出门而去。
　　……
　　另一边。
　　潜龙高武学校仓库，几位老师正在熬夜检查此次历练收获，几个老师越是检查越是感觉不大对劲。
　　“你过来看下，我怎么感觉这些星火狐皮色过于暗淡了呢？”
　　“这些熊也是皮色暗淡……还有这些，这些，这些，这些……我擦，怎么这么多的不对劲？”
　　“这边也有好些，我就说我刚才怎么感觉这些收获不对劲，却始终说不出问题出在哪里，原来如此……”
　　“咋回事？”
　　“检查一下内丹。”
　　“……这内丹的状态也不对劲。”
　　一位老师皱着眉头：“这……似乎是这些星兽身上的能量不足造成……比起一般的同类来说，起码缺失了三分之一以上的元气……”
　　“我也是有这种感觉，差不多就是三分之一。不仅皮毛，连骨头，内丹，血液，灵能……全都是弱了三分之一……”
　　“但这是不应该发生的事情……难道这批星兽统一的营养不良？”
　　“噗……见鬼的营养不良。”
　　“还能用么？”
　　“能用倒是能用，而且影响不大，但是……现在的感觉跟好好的饭菜里面多了个苍蝇一般……真他么的恶心。”
　　“这些妨碍处理出售么？”
　　“恩……肯定妨碍了，只能折价处理。如果不折价的话，必然会影响声誉，不利于以后长远。”
　　“……跟财务部和学校事务部那边说一声吧，让他们派人过来看看，别以为咱们那啥……那啥……”
　　“说的也是。这两个部门天天逼事儿多……天天卡人玩，看他们不顺眼，你去吧。”
　　“哎……其实也不用跟他们说的……事务部是吴副校长的人，直接让他们接收，然后让他们去卖不就完了么……至于出了问题，跟咱们有啥关系？学生交上来的都是好好的……”
　　“咦？我擦展小飞，你特么现在可够阴啊，这是跟哪学的！”
　　“嘿嘿……特么的他们差点卡死我，再说了，我这也不算阴他们吧，这是智慧，是审时度势……嘿嘿……”
　　“好主意，就这么办，审时度势！”
　　“……”
　　……
　　左小多与李成龙安步当车，一摇三摆的来到了苍天一品。
　　李成龙两眼梭巡，又想要去找那尊摆件小狗，他始终对那小狗狗念念不忘。
　　左小多当先昂头而入。
　　“你们蔡经理呢？我有笔大买卖，打算和他谈谈。”
　　左小多背负双手，气质异常高冷。
　　……


第一百三十五章 好巧啊
　　“这位……少爷，不知是什么买卖？您至少说一嘴，我才方便跟经理汇报，要不经理可是会骂我，哈哈。”
　　苍天一品的接待员显然也是经受过严格的训练，话里话外不卑不亢，言之有物，外带言语可亲，很容易与人拉近距离。
　　“我手头上有大批的鲜活星兽肉想要出售。”
　　左小多道：“粗略估计，十几万斤是有的，现在的问题的事你们能不能吃得下。”
　　十多万斤！？
　　这位接待员二话不说，即时急匆匆的就去了。
　　敢到苍天一品这么开玩笑的，还真是不多，纵使左小多看起来修为浅薄得很。
　　不一会，一位中年人一脸笑容迎了出来：“呀，这不是左少！左少，李少，您好，好久不见，请，请……”
　　“你还记得我们？”
　　左小多对于蔡经理的态度有点懵逼。
　　“来到苍天一品的客人，那都是我们的上帝，记住上帝得名字，自然也就是我们的基本职业素养，任何一位客人；但凡是这一年之内关照过本店的，本店的每一名接待员工都需要有印象，若是记不住，或者叫错了，本月的工资和奖金也就没了。”
　　蔡经理呵呵一笑：“幸亏两位都是这么的人才出众，让我记忆比较深刻……哈哈。”
　　李成龙与左小多对望一眼。
　　真是各行各业都有人才，这件事看起来简单，但是实际操作起来，却是异常的艰难！
　　苍天一品人流如织，要将所有来过的客人全都记住，还得叫出名字，这简直不可想象。
　　但是这位蔡经理，却偏偏做到了。
　　两人都是只来了那么一次，却能在多日后准确的叫出自己两人名字！
　　可见这个经理是当真有两把刷子滴。
　　蔡经理直接将两人带到了店后面一大片空地上，歉然道：“抱歉，左少，星兽尸体只能放在这里，有些失礼了。等会儿二位可不要走，我摆一桌，向二位道歉赔罪。”
　　“客气客气。”
　　左小多道：“我们也是挺忙。赶紧完事儿，赚点外快就走了。否则回去晚了可是要挨骂的。”
　　蔡经理陪着哈哈笑了几声。
　　随着左小多一挥手。
　　数百条巨蟒，当先出现，除了丹元境巨蟒，还有婴变境界蛇王。
　　雪白的皮色，犹自闪烁着荧光，每一条蟒蛇的外表皮层都保持完好无缺。
　　蔡经理的脸色一下子变了。
　　将这么多巨蛇一次性的扔出来，居然完全没有血迹流出，显然蛇身伤口很小。
　　换言之，所有的血肉精华犹自保持在最好状态，看成色，这些蟒蛇全都是刚刚死亡，新鲜度亦是极高的。
　　单只是这些个蛇皮，便够做上万件高档衣服的材料了。
　　更不要说里面还有至少几十万斤的蛇肉。
　　“左少真是大气。这些都是潜龙试炼区的货色……潜龙高武早有约定，不让本院学员之外的修行者进去捕猎，已经好久没有这么多货了。”蔡经理深表钦佩，溢于言表。
　　“这些，你们能吃得下么？”左小多问道。
　　“哈哈哈……左少说笑了。左少给出的货色固然极佳，数量亦众，但就算再来百倍，我们苍天一品，也能一口吞下！只要是左少拿来的东西，不管多少，我们都收，唯有喜闻乐见，绝无二话！”
　　蔡经理口气很大，但却并不让人反感。
　　“嗯，那就好，我是真怕连你们都吃不下。”
　　左小多一挥手。
　　登时，无数的星兽尸体，好像下冰雹一般的将几千平的后院子整个充满，还要摞起来十几米高。
　　“我也就这些了，没问题吧，一口吞下？”
　　“……”
　　蔡经理脸上的肌肉一个劲儿抽搐。
　　我擦，刚才话说得太满了……
　　这位左少的空间戒指就好像是个无底洞一般，怎么可能这么大？
　　这空间戒指本身，就已经是一件不世出的异宝了！
　　“蔡经理，算算吧。”
　　左小多很从容道：“这些，我都是按照你们菜谱上，挑选肉质最好，最好聚集灵气，口感最好，连带皮毛都能利用的，挑拣留下来的。”
　　李成龙在一边微笑道：“蔡经理，你们的收购价上写的很清楚，这种白玉蟒，乃是不管皮毛血肉还有内丹，只要品相完整，全部按照一公斤一个中品星魂玉的价格收购，而且，皮毛内丹另算。还有这个星光獾，你们的价格是……还有这刺星鹿，还有这……”
　　蔡经理目瞪口呆的看着另一个才刚开口的某人。
　　这货居然将自己这边的收购手册，直通通的背诵了出来，心念电转之间，不由得一阵阵晕眩袭来。
　　你们要不要这么下足了功夫啊……
　　物以稀为贵，而你们搞出来这么多星兽，就算成色再好，也容易造成供大于求，通货膨胀好么！
　　蔡经理嘴角抽搐，沉吟道：“左少，您是要以星魂玉结账？还是要以星元币结账？”
　　“一半星元币，一半星魂玉。但是结算的星魂玉只要上品的，当然，如果有极品星魂玉的话，自然用极品的结账最好！”
　　蔡经理苦笑：“看来左少真的是初来乍到，现在的世面上哪来的极品星魂玉，丰海这地界，所有的极品星魂玉全都被你们潜龙高武收走了，为你们叶校长治病用了，要不丰海星魂玉市场怎么这么的混乱呢……”
　　左小多顿时一愣：“叶校长？什么病？怎么还需要极品星魂玉治疗？”
　　“据说是你们叶校长心脉的问题……更具体的我也不知道。”蔡经理说话很谨慎。
　　左小多若有所思。
　　老头儿有病？而且还是出在心脉之上的病患？
　　但我上次怎么都没看出来呢……
　　不过，极品星魂玉？
　　哎，不知道需要多少……
　　老子真是欠了潜龙高武的啊，不知道还好说，现在知道了就不能装做不知道，这是又要破财了啊……
　　啊啊啊……
　　左小多突然间肉疼起来。
　　虽然还没有拿出去，但是，心脏已经痛得痉挛了……
　　具体算一算。
　　蔡经理去请示了主管，左小多的银行卡帐号，一次性多了五十亿星币储备！
　　刹那间，感觉此生已经财务自由，两袖金风，不过等闲！
　　而这一转账，亦令苍天一品的现金流全部被抽空了。
　　毕竟苍天一品向来是以星魂玉结账的，手头上的星元币反而并不是很多。
　　至于其他的三分之二，统统用上品星元币结账，瞬间又是十三万上品星魂玉入手！
　　左小多很是大气，一抖手甩给肿肿一万：“你的提成！”
　　肿肿一脸谄媚：“多谢老板，老板大气！祝老板天天做新郎，夜夜入洞房，越来越硬越来越……”
　　左小多淡淡道：“借你的，要还的。毕竟你的提成早已经还账了，这一万上品，按照九出十三归计算。”
　　“……”
　　李成龙很想得开：“我无所谓，你随便算。”
　　“这是两张至尊贵宾卡。”
　　临走的时候，蔡经理请示了主管送出来两张上品星魂玉做的贵宾卡：“烦请左少和李少收下，凭此卡可随时在本店用餐，消费金额全部以三折计算，此乃是本店最高优惠……区区心意，不成敬意。东家说，他一定尽快来丰海，专门请左少与李少吃饭，到时候还请两位给个薄面。”
　　“好，客气了，多谢你们老板。”
　　左小多很有些感慨，拍拍蔡经理肩膀：“老蔡，人才啊。”
　　李成龙对这一句话分外的赞同。
　　这位蔡经理，实实在在是职场天才，八面玲珑，谈吐得体到了极点，每一句话，都让人舒服自在，感受到最大的尊重，最高的待遇，却又不让人感到谄媚。
　　这种人物，在如今这样的世道上，委实是不多见的，至少两人此前是没有见过的。
　　“过奖了。”
　　蔡经理笑得很舒心：“希望与左少李少，今后可以多多合作，两位慢走。等有时间，一定赏个薄面，让蔡某有机会，敬两位天之骄子一杯水酒。”
　　离开了苍天一品好一会。
　　左小多与李成龙还谈论这位蔡经理。
　　“这待人接物，为人处世，真真是长袖善舞，无懈可击！”
　　李成龙赞叹：“修为貌似并不是很高的样子，但这脑子实在是够用，在待人接物这方面可谓是超级人才，所谓的行行出状元还真不是虚言。”
　　“不错，以后我们若是要做什么……可以考虑将之挖过来。”
　　左小多想的却是另一方面了。
　　“这种人才不好挖吧？”
　　李成龙摇头。
　　左小多：“呵呵呵……”
　　迎面，突然有人叫道：“左小多？李成龙？”
　　两人循声看去，只见人群中正有两个人并肩而走，满脸尽是惊喜之色。
　　来人正是高成祥与高成云两兄弟，而在他们身后，还有一位身材窈窕，面容娇美的少女，一袭红衣，在霓虹灯下，便如一团耀眼娇柔的火焰。
　　“真是好巧啊！”
　　高成祥哈哈一笑，道：“你俩这是去干啥了？”
　　左小多笑了笑，道：“我们随便逛逛，初来乍到，难得有暇，想要领略一下传说中历朝古都……你们这是……？”
　　“哎，别提了……这丫头非要今个买衣服，家里人不放心，这不就将我俩赶出来做保镖了……”
　　高成祥一脸的苦不堪言：“这都已经逛了几小时了，我的两条腿都快要断了。”
　　李成龙一脸同情：“陪女人逛街就是这样……呵呵……啊。”


第一百三十六章 啥也不是
　　那红衣少女好奇的看着左小多：“这就是左小多？龙虎榜的那个首席？”
　　高成祥尴尬一笑，道：“这是我妹妹，高巧儿；嗯，这位就是左小多，左大班长，这位是李成龙，李副班长。巧儿，可不能没礼貌。”
　　高巧儿美目在左小多脸上转来转去，抿嘴笑道：“怎么会没礼貌……那俩……在家的时候天天欺负我……呵呵……左大哥你好，虽然同一级，但我今天却是第一次见到你本人，我是一年级九班的。”
　　左小多热情道：“原来是同学，那就……真好啊。”
　　高巧儿伸出纤纤玉手，左小多当然握了上去，摇了摇，道：“那你们先玩？我和李成龙溜得差不多了，这就准备回去了。”
　　“急啥啊。”
　　高成祥拉住左小多，道：“你也说了今天难得有暇，现在时间还早，回去也是待着，左学弟，行行好陪我们说会话，哎……这逛街啊……”
　　高成云也是一脸热切。
　　左小多面有难色：“这……”
　　李成龙在一边敲边鼓：“左老大，难得高学长这么的热情……我们来到丰海城还没好好玩过，今天说是到处逛逛，可一共也没走几个地方，难得有两位地头蛇……”
　　左小多有些意动的样：“这……”
　　高成云道：“等会咱们去找个地方喝酒去……嘿嘿，有热闹看了。”
　　左小多兴趣大盛：“什么热闹？”
　　“吴家的人也去……”
　　高成云嘿嘿冷笑：“左学弟，你还真别以为咱们就是仇家……真正的仇家，全国人民都知道，他们，他们姓吴的惹起来事儿，哪里有那么容易就能过去的？”
　　左小多：“……”
　　“放心了，咱们现在是任何问题都没有……”
　　高成云搂着左小多肩膀，低声冷笑：“来自家族高压，我们本来就没办法抗衡，再说，我们也没想过要和你做对，在这个世界上，谁愿意和可能冲天的天才做对，那不是疯子就是傻子。”
　　“你就是那种可以冲天的天才。要么就一棍子打死，要么就是我们家族将来覆灭……”
　　高成云这句话说的极为真挚：“所以我们选择了不与你为敌，毕竟你当时也是被逼的，若有选择的话，并不会主动与我们为敌，吴家那边肯定与我们一样的想法……”
　　“但是我们两家，却还是要论一论当初的道理的。他家也死了人，我家也死了人，既然不能找你麻烦，那么就得找另一个目标的麻烦，这口气总是要出的吧？”
　　不得不说，高成云这段话，说的颇为推心置腹，入情入理。
　　就是这样的道理！
　　这口气，没人咽的下，终究是需要一个发泄的去处。
　　但现在不能找左小多麻烦为前提的话，那么这口气又要怎么出？
　　除了左小多之外，还有谁有资格成为目标！
　　左小多苦笑一声，同样以推心置腹态势的道：“高学长，说句心里话，当初我压根就不想来潜龙，如果没有那件事，我会来的很高兴。但始终是有了那事儿……我真不想来。”
　　“为啥，两大家族的仇怨。凭我一个区区小辈，哪里扛得住。但是谁能想到突然就因为长辈恩怨闹到这地步？那吴云天不依不饶的活像是受了多大委屈……我到现在都闹不明白，当年的事儿，不是他们沾了光么？吃亏的是我们凤凰城二中好不好？他们根本没吃亏啊！怎么会这样呢？事情总该有点因由始末吧？”
　　左小多百思不得其解地说道：“这事情，怎么就是非颠倒成这样子？”
　　高成云与高成祥还有高巧儿都是一怔，露出迷惘的神色：“什么是非颠倒？什么当年恩怨？”
　　“……”
　　左小多一脸无语的看着这兄妹三人，深深的有些牙疼地说道：“你们不知道这件事的根子出在哪里？”
　　高成祥：“到底什么事？你直说行么？”
　　左小多彻底的服气了。
　　“我的天哪，我真是服了你们了……你们居然啥都不知道，那你们闹腾个啥啊！？”
　　左小多一脸的啼笑皆非：“搞半天，你们还在云里雾里，连最基本的追本溯源都没做……”
　　高成祥与高成云相对看了一眼：“还请左学弟解释解释，拜托了。”
　　李成龙在一边道：“这件事情哪里不清楚，当年的恩怨谁不知道……”
　　说了一半却被左小多打断。
　　“当年往事云云，谁是谁非，从我们口中说出，未免有失公允，甚至我们说了，你们不但不会信，反而会以为我们在搬弄是非，今天呢，话是说多了几句，却非是我们本意……我是真没想到你们所谓的恩怨就是彼此找麻烦打着玩……”
　　“当然，我也不会推卸责任；人是我杀的，我想否认也否认不了。”
　　“不过，当年的恩怨，当年的是非根由，老一辈的大都知道。例如当年的生死擂是如何定下的，台上交锋不过末节，酒店门口的几次相遇，唇枪舌剑冲突，也都是有监控，有录像的。”
　　左小多一脸无语的苦笑着：“我以为你们全部知道，全部了解……现在看来，竟是我想得多了……呵呵。”
　　高成祥踏出一步：“左学弟，还请说明白。”
　　左小多停住脚步，无奈到了极点地说道：“高学长，我不信你还没明白，现在的情况是我不能说，如果我说了，所有人都会以为是我在挑拨离间……我这么说，你明白么？”
　　“大家都知道的事情，为何非要我这个不该说的说呢？你们随便找几位自己人去打听，就可以得到答案，远比我说的可信度更高吧？”
　　“再说你们两大家族的事情，我现在避之还唯恐不及……实在是不想掺和，不敢掺和……”
　　“高学长，请您高高手，放我过去吧。”
　　左小多苦笑着，拱手行礼：“两位都是直爽男儿，我是真心希望与两位交朋友的，这是我的心里话。”
　　“但是所谓真相，就别从我身上找了，我只是一个被人利用了的刀而已啊。”
　　左小多苦笑连连，说罢就拉上李成龙，转身而去，瞬间没入了人群。
　　高家三兄妹，看着左小多离去的方向，若有所思。
　　“当年的恩怨？怎么还冒出来当年的恩怨了？怎么就颠倒是非了？”
　　高成祥摸着头皮：“左小多一句话将我说得面红耳赤……敢情我们啥也不知道，两家彼此打着玩儿，自导自演的娱众大戏？”
　　“那就回去问问。”
　　高成云道：“左小多既然都这么说，那肯定就有知情者。”
　　“但今晚上是来不及了？那边都已经约好了，我们要是不去，我们家只怕是要吃亏的？”
　　高巧儿皱眉说道。
　　“去还是要去的……”
　　高成祥道：“而且今晚，据说吴擎和吴毅等吴家翘楚也都会去。索性就在那边问个明白，我想，不光是我们不知道左小多所谓的当年恩怨，吴擎他们多半也不知道。”
　　“走！”
　　“本想拉着左小多一起去的，但那家伙一脸的难言之隐……哎，也难怪，还没来丰海，就得罪了两大家族，换成我，不敢来才是正常啊。”
　　“走吧。”
　　当天晚上。
　　十一点钟。
　　在丰海城最著名的销金窟，八龙夜总会，最大的天运厅里。
　　吴家的十几个年轻子弟，高家的十几个年轻子弟，相互对峙。
　　一派剑拔弩张，一触即发。
　　高成祥一步站了出来，道：“天天打来打去的，我是真的觉得没什么意思。打来打去，也不过就咱们这些人，还谁也不敢打死谁，就是斗牛似的干一仗，回去营养舱一趟啥事儿没有，有什么实际意义么？没有！半点都没有！”
　　“但今天大家伙来都来了，不介意我问一个已经困扰我很久的问题，当初吴云天为什么要提出生死擂？”
　　“这件事情其实也有提到过好几次，但每次问着问着就打起来。但今天我想要弄个明白，若是不弄明白，至少我本人，不再会出手入战。”
　　高成祥道：“吴云天是丰海十三中首屈一指的不世出天才，这毋庸置疑，但他为什么会突然提出生死战？他不知道生死擂的危险性吗？到底是左小多还是别人刺激他了？让他做出这个不智的决定”
　　这句话甫一问出来。
　　吴家和高家的几个带头年轻人的脸色瞬间阴沉了下来。
　　“人都死了，你现在说这个还有意思么？”
　　“人死了就不能追根究底？凡事总有个原因，水有源树有根，不可能两陌生人见面话都不说一句直接就生死擂吧？”高成祥冷笑。
　　对面，吴家一个三十来岁的青年，嘲讽的道：“这事儿，你不知道？那咱们两家天天到处干，你可知道为何？”
　　高成祥道：“两家已有默契，不能针对左小多这个杀人者，那就只能彼此出气彼此发泄呗，不外乎就是如此吧！”
　　对面那年轻人哈哈大笑：“对头！就是彼此出气彼此发泄！既然你明白，却又来问什么？怕了，还是怂了？”
　　高成祥眯着眼睛：“我还是想搞明白个中因由，大家干起来才算是有的放矢。”
　　“就算继续打架也能打个明白。”


第一百三十七章 挑明真相
　　高家一位三十来岁的青年低声道：“成祥，别说了。”
　　高成祥愣了愣，看着自己身边与自己差不多迷糊的七八个高家年轻人，转头道：“大哥，你也知道此事根由？”
　　对面，吴家十几个年轻人同样的迷迷糊糊。
　　两边，几个带头的年轻人看着两边的各自的兄弟们的迷惘，同时对望了一眼，道：“说个明白？也行！”
　　吴家那个年轻人拿出手机，淡淡道：“我这里有当时的所有录像，一会放给你们看。先说说起因吧。”
　　“起因是在二十多年前。”
　　吴家那个带头年轻人淡淡道：“也不对，因为这么说，当时的龙虎榜大比，凤凰城带队老师，叫胡若云，而丰海十三中带队老师叫李成秋。而两个学校之间的所谓恩怨就是从这两人身上起来的。”
　　“二十多年前，胡若云被李成秋废了丹田。”
　　“就这点事。”
　　“然后只要两个学校凑在一起，就会死磕，根子也是因为此事。”
　　“但是这一次各自带队的都是当事人……偏偏在酒店遇到了。于是冲突，就从这里起来了。”
　　说着，拿出数据线，将手机连上大屏幕，一番操作之后。
　　大屏幕上开始出来稍稍有些模糊的画面，画面上，李成秋带着吴云天等人往前走，而那边的电梯突然打开。
　　一队人马走出来，当先一人是个美貌女子，而在她身后，第一个人就是左小多，众人都认识。
　　然后李成秋就快步走了过去，带着玩味的笑容道：“哟，这不是凤凰城二中的胡老师么……”
　　啪嗒。
　　画面暂停。
　　吴家那领头年轻人淡淡道：“介绍下，这位老师是丰海十三中的老师，李家人，叫李成秋。二十多年前，就是他亲自出手，废掉了对面的这位带队的女老师。因此，两方恩怨牵扯，绵延至今。”
　　三十多位两家年轻人有绝大部分都是第一次听说这件事，一个个都是目不转睛。
　　然后画面重新开始。
　　一路言语刺激，一直到吴云天突然冲出来，问候对方已经死去的老校长，惹起对方队员冲冲大怒为止。
　　画面结束。
　　定格在余莫言愤怒的面容中。
　　吴家那位带头的青年淡淡道：“这是第一场。”
　　对面高家的众人人人都是一脸的鄙夷，吴云天这么冲出去侮辱人家，这不是自己找难受？
　　已经知道了结局的他们，只有一个想法：自己在找死！
　　“接下来是第二段画面。”吴家的那位带头青年再次操作了一番。
　　然后又是一段视频，出现在大屏幕。
　　酒店门口，两支队伍又再次不巧不巧的相遇，都是在往外走，然后停下说话。
　　老师说完后，位于李成秋身后的高燕儿跨前一步，问出来那句侮辱胡若云的话。
　　然后，老师与学生接连出口冷嘲热讽，高燕儿姐妹轮流出口，出言不逊，而吴云天紧接着再次侮辱对方已经去世的老校长。
　　终于左小多出口反击，双方言语刺激逐渐升级，然后终于听到了吴云天那句话：左小多，你敢生死战么？
　　高燕儿那句话：左小多，你死定了！
　　双方分开，视频停在最后吴云天说的那句话：擂台见！
　　两眼看着对面，两眼全是杀机，视频到此结束。
　　两家青年子弟都是一片无语。
　　第一个视频，吴云天主动挑衅，第二个视频，高燕儿出口成脏。
　　全都展现了模范带头作用，令到事件一步步的升级恶化。
　　“再后面便是擂台上的事情了，直播你们都看了。”
　　吴家那位青年淡淡道：“事情就是这么个经过。”
　　一个高家的青年上前一步，道：“你倒退一下视频。”
　　然后指着李成秋嚣张嘲讽的脸，咬着牙说道：“这个王八蛋，现在在哪里！？”
　　“这家伙是李家之人，虽然不怎么成器，毕竟是李家的嫡脉，而且……龙虎榜之后，半路被人截杀，现在经脉尽碎，骨头尽断，丹田尽毁，不但无法恢复修为，甚至就只剩下神志清醒，注定瘫痪余生……你们确定，还要去找他的麻烦？”
　　吴家这位带头的青年冷冷笑了笑：“若是能找他的麻烦，我们两家何必在这里磨来磨去？”
　　“……”
　　两家所有之前不知道的年轻人一个个突然都感觉，这事儿变得索然无味了。
　　这叫什么事儿？
　　你们这么侮辱人家，然后步步紧逼，上赶着非要和人家生死战，最终将性命送在人家手里……
　　特么的全家人还在这里为了你们打生打死的……
　　这真是……何苦来哉！
　　“真是服了……”
　　吴擎站了出来，脸色转为扭曲，素来英挺的面容上，遍布寥落，道：“难怪家族不让我们找人家左小多的麻烦，这事儿从头至尾，跟人家左小多有个屁的关系？难不成要人家忍气吞声，不出面维护自家学校的名誉，甘心束手待毙？”
　　“就这么上赶着找死，一步步的将自己的脖子套进了绞索……真是无语至极……”
　　吴擎一挥手，与双胞胎弟弟吴毅当先离开。
　　“这事儿，从此后与我们兄弟俩无关。再与高家对战，我们是不会参与的……”
　　吴擎带着弟弟走了。
　　高成祥也是脸色扭曲，不知道该说啥好了。
　　良久叹口气：“难怪刚才我碰到左小多，邀请他来的时候人家死活不来……问起当时的原因，只说是让我自己回来找答案……哎……”
　　“原来咱们两家不敢找人家李家的麻烦，只敢自己窝里斗……嘿嘿……最多迁怒于左小多……这事儿，办的真特么漂亮。”
　　“反正，我们是丢不起这个脸了。”
　　一挥手，兄妹三人也离开了。
　　紧接着，各自两家又有几个年轻人掉头离开。
　　吴云海站在那边，犹豫了一下，终于叹口气，道：“我在咱们家族不过旁支，素来无足轻重……更干涉不了大局……”
　　“我也走了。”
　　吴云海也走了。
　　最终，高家吴家，就只剩下了各自三四个带头的，相互对看了一眼，尽都是看到了对方眼中的意味深长。
　　高家带头的青年人淡淡道：“吴老大，准备得够周全啊。”
　　吴家的那位带头人淡淡道：“高老大，难道这些视频，你今天就没有准备下么？今天，可是两家年轻人聚得最齐整的一次。”
　　两人都是阴恻恻的笑了笑。
　　随即，各自转身，喝道：“上酒！”
　　高老大道：“喝完酒，还要较量较量？”
　　“彼此彼此。”
　　……
　　一路往回走。
　　“左老大，你这番操作是想要将李家扯进来？”
　　李成龙道。
　　“嗯……放心，肿肿，不是你这个李家。”左小多漫不经心。
　　李成龙没好气的道：“我当然知道不是我这个李家，还用你说……但是你为什么突发奇想，这番周折，有什么实际意义呢？”
　　左小多淡淡道：“前几天我们不是讨论过，吴家和高家这样子对我，未必只是因为外部压力，也有其本身因素，究其根本原因是什么，咱们还不知道。”
　　“通过今天之会，咱们见到了他们，应该能感觉出来，这两家的年轻一辈中，对咱们有恶意或者仍有，却绝不浓重，那么真实原因是什么……就有待商榷了，也许，也许我就只是个筏子也说不定。”
　　左小多淡淡道。
　　“所以……”
　　“没有所以，我只是感觉，当初明明是三家的事情，怎么只有两家狗咬狗？难道这丰海城李家，居然是一个惹不得的大家族不成？？”
　　左小多道：“所以我才这般周折，让他们回去自己探查究竟。”
　　李成龙默默点头：“但据我们所知，那个李成秋并不是什么大家族，貌似就只得两兄弟的样子。”
　　“但这样可就更奇怪了。”
　　左小多冷笑道：“李成秋才是这一切变故的真正祸源起端，罪魁祸首；凭什么可以安稳度日，就凭他残废了，修为全无了？”
　　“不管是找咱们麻烦也好，交朋友也罢……只有两家，事件并不圆满，总有缺漏。”
　　李成龙咂咂嘴：“你这个坏……就甭提了。”
　　“通过今日之会，我确定了，高家的这些个年轻人，对这件事的真正原因，来龙去脉，竟是并不知情的，至少并不知道全部真相。”
　　“这也让我更加的确定了……高家与吴家的高层，对我还是不怀好意的。”
　　左小多脸上露出来诡异的笑：“你道为何这两家的高层，始终不让下面的年轻人知道这件事真正的起因？”
　　李成龙皱眉思考。
　　“因为这两家还要在事后，将年轻人的心再收回去？”李成龙问道。
　　“不知道，不确定。”
　　左小多淡淡道：“但他们越是不想让年轻人知道，我就越得让他们知道……年轻人之中，在这样的大家族之中，又有几个是完全没有野心的？越是出色的年轻人，越是自视甚高，认为自己该有更多的话语权。”
　　他眼皮一翻：“肿肿，这件事……将会有很多的可供利用地方。”
　　李成龙撇撇嘴，道：“我觉得是你想多了……想要离间人家一家人？有点异想天开了吧？”


第一百三十八章 暴露了！
　　左小多淡淡道：“现在还处于走一步看一步的阶段；我可没有打算要离间他们。就看这事情捅出来之后，各人的心理变化能够到什么地步了……慢慢玩呗，与我们又没有什么损害。”
　　左小多只是说到了这里，将话题按住了。
　　但是在李成龙看来，却万万不能只理解到这里。
　　必须要往下推，然后制定计划才行。
　　让后续的事情，最大限度顺应自己这边的心意发展方向才行；最好是……所有的事情都按照这边自己与左小多的设想进行，那就更妙了……
　　但，想要做到这一点，却又分外不容易……
　　“别想了，先将李家摆到面上来。别特么以为就没事了……李成秋残疾了又能怎地？”
　　左小多冷笑：“残疾了又不是我打的，他欠我们胡老师的账可还没还，他风光了二十多年，趾高气扬了二十多年，岂是一朝一夕的悲催可了？还有侮辱何老校长的仇，这段梁子，他需要付出的代价远远不够！以为可以置身事外，若无其事了？想得太美了！”
　　“你的说法我认同，但吴家与高家都不去找李家的麻烦，这里面肯定别有原因。”
　　“我管他什么原因不原因！”
　　左小多蛮横道：“杀人偿命欠债还钱！我可以欠人的，但决计不允许别人欠我的！哼！”
　　李成龙：“……”
　　这货的脑回路，还是一如既往的清奇。
　　说的貌似杀人的不是你似得……
　　……
　　就在当天晚上，李成龙完成了荆棘路的第一压；虽然肿肿已经拼了命，尽了自己的全力，但是他的丹田，或者已经比绝大多数人辽阔，但比之左小多却还是要差很多；这次就只是压缩到了整个丹田的二分之一地步，就再也压不下去。
　　但李成龙并没有过度的强求，因为他感觉再往下压，丹田与经脉的爆炸沸腾感太剧烈了。
　　相比较勉强为之，一旦因为剧增的痛楚感还有真气走岔的可能性是很大的，暂时告一段落，还是可以接受的。
　　到现在这地步，是肿肿的当前极限所在。
　　完成这一轮的压制之后，两人一如平日里一般的在练功房背靠背练功，李成龙赫然发现，左小多的炎阳真经的热度，增加了，增加了好多好多，增加了不止一倍！
　　这巨大的变化，让紧紧贴着左小多练功的李成龙，好似置身在了一个火炉子的内中，李成龙浑身暴汗之余，几乎都要怀疑自己被左小多给蒸熟了。
　　但是肿肿仍旧咬着牙支撑着！
　　因为他分明清晰地感受到，自己身体中，隐匿于经脉中的阴寒，被这股剧增的热度，彻彻底底的蒸了出来！
　　转而在经脉中游走！
　　那是一股与生俱来的阴寒之气，长久以来，一直在李成龙经脉中盘踞，与经络植根为一，没有任何办法手段祛除。
　　但是，在日积月累的炎阳真经滋养温润之下，就在今天，突然间达到了极限！
　　在经历的三个小时蒸炉烤历之下，被左小多的炎阳真经，彻彻底底的蒸了出来，最终……
　　李成龙一声闷哼，口中一股蓝色的冰寒之气，突然好似长龙一般的冲了出去！一下子喷在对面水盆上，水盆中半盆水，瞬间为之凝结！
　　不止于此，连带衣架上的衣服，还有与水盆上方的毛巾，尽数呈现了结冰之态。
　　这股寒气当真是非同小可，即便是左小多炎阳真经的持续爆发，热量腾腾火山一样的冲击，仍旧坚持了一分多钟之后才彻底消融。
　　而这些阴寒之力彻底消融之后，又转化为精纯到了极点的灵气，随着两人练功，重新被吸回体内，化作了精纯至极的元气！
　　左小多只感觉天地间的灵气浓郁度貌似密集了许多，一吸之下，丹田元气居然一下子爆满！瞬间就达到了再次需要压制的地步。
　　而李成龙亦在吐出那口冰寒之气的一瞬间，百脉俱通，状态大异。
　　周围的灵气，好似潮水一般的喷涌不绝，狂灌入李成龙的丹田。
　　手中抓着练功的上品星魂玉，先前拿着练功，一个小时还没有吸收完两块，但是现在……至少还剩下的三分之一的能量，居然在五分钟之内被他完全抽取尽净，化为齑粉！
　　随后，那股阴寒力量被彻底消融炼化之余，适时反哺，有超过的三分之一的力量有如狂潮般冲回李成龙的丹田。
　　李成龙只感觉自己的丹田，骤然间就变成了一个圆鼓鼓的气球，极限爆满！
　　同样瞬间达到了再次需要压制的地步。
　　对于如此突然地变故，李成龙整个人都不好了，嗯，准确一点说该当是惊呆了！
　　这是怎么回事？
　　我不是才刚刚完成一次真元压制吗？
　　怎么……突然就又满了？
　　但是此刻，已经来不及想其他，必须积极面对这突临的真元压缩了。
　　左小多来不及想什么，因为突然满意的丹田力量几乎要冲出来，强行冲关了，他当机立断，立即运功压制，并顺势第十次压制！
　　而李成龙也是同样的情况，运转功体，开始他的第二次压制。
　　下一刻……
　　“嗷嗷嗷哦……啊啊啊……”
　　左小多直着脖子干嚎。
　　“嗷嗷哦哦……啊啊啊……”
　　李成龙直着脖子干嚎！
　　两人声音此起彼伏，宛如男高音二重唱。
　　一个比一个更大声，一比一个更惨烈！
　　真心的忍耐不住，不得不喊哪！
　　太疼了！
　　相邻别墅里。
　　可怜的叶长青校长才刚刚睡下，这一天近乎马不停蹄的连连动作造成了相当的疲累积累，如同被大象蹂躏过一般，可是才刚入睡，旋即就被这股子惨烈的叫声给惊醒！
　　若是只有一个也就罢了。
　　现在却是两个联袂喊叫啊！
　　难道是出了意外？！
　　叶长青大吃一惊，连衣服都没顾得上换，径自穿着睡衣冲了出去。
　　一闪就到了左小多二人的别墅窗台上，将窗子推开，凑眼一看。
　　只见在练功房中央，两个家伙背靠背盘膝而坐，尽都是青筋高高高鼓起，脸色狰狞，浑身大汗淋漓。
　　“嗷嗷嗷哦嗷嗷哦啊啊嗷嗷……”左小多声嘶力竭冲天嚎叫。
　　“啊哦哦啊哦嗷嗷嗷哦嗷嗷嗷……”李成龙不甘示弱一般的冲天狂嚎。
　　“……”
　　叶长青满头黑线，突然间后悔不迭了。
　　我擦……
　　这叫的也太惨烈了，就算荆棘路不好走，过程必然很疼很疼，但也不至于你俩叫的这么夸张吧？
　　这简直就是魔音灌脑啊！
　　“嗷嗷哦……”
　　两人一起再次嚎叫，声音此起彼伏，络绎不绝，还要搭配上面目狰狞青筋暴起。
　　“%%￥##%@%……”
　　叶长青深深叹口气。
　　罢了，我不睡了，我就在这站一会儿做个护法吧。
　　叫的这么凄惨，知道的是在练功，不知道还以为这俩有什么奇异的兴趣行为，正在交流那啥呢……
　　这俩人的惨叫声，足足持续了两个小时！
　　李成龙感觉自己好几次的死去活来，不是因为别的，因为这一次，他在压缩的时候，发现已经能压够得更多一些了……
　　尤其是，借着左小多炎阳真经的热度，借力打力，以强压弱，愣是将自己的丹田力量生生压了下去。
　　有此助力，肿肿又怎么会放过这样的大好机会？
　　如此一路压下去，虽然痛苦骤增，但肿肿如何不知道这次的机会难得，关系自己此生修途能够走多远，不管不顾的强压了下去。
　　这一路势如破竹，一口气压缩到了四分之一的地步。
　　嗯，这会的丹田元气体积，就只占据总体积的四分之一。
　　至此，再也压不动了。
　　第二次压缩完毕，足足比第一次增进了一倍还要多！
　　李成龙对于这个结果心满意足，心花怒放。
　　再过片刻，两人几乎在同一时间睁开眼睛，同时呻吟了一声，异口同声：“擦，疼死老子了……”
　　然后就还是异口同声：“我擦，怎么这么臭……肯定是你，还不赶紧滚一边去。”
　　然后就是同时一脚蹬过来。
　　轰的一声，两人同时中招，各自踹飞，然后身在的半空两人各自拧腰一闪，蹿入自己的浴室，开始洗澡。
　　然后两人又做了同一个动作。
　　一边洗澡，一边从空间戒指里拿出一个瓶子，咕嘟咕嘟喝灵液！
　　窗外的叶长青一下子瞪大了眼睛。
　　这灵液……
　　这灵液似乎有些眼熟呢……
　　这是……
　　一念明悟之瞬，叶长青勃然大怒！
　　这分明就是营养舱内的营养液？
　　这两个小王八蛋！
　　这么脏的东西，你们居然不仅喝了，还从里面装出来了……
　　这一瓶一瓶的当水喝，不嫌脏啊？
　　不恶心啊？
　　不对！
　　这灵液……怎么这么清澈？貌似是新的……咦？难道他们是第一批进入营养舱的时候，在那个时候就……？
　　你们怎么敢！
　　这是红果果的小偷行为！
　　不可原谅！
　　难怪今年新生的营养液消耗的特别快，往年这些营养液加一次满的能坚持到半年之后，而现在居然已经有几台补充了三四次了……
　　敢情都被这两个东西喝了……
　　叶长青几乎气炸了肺！
　　这俩混蛋还真是不客气啊……


第一百三十九章 雷霆一动！
　　左小多一瓶子灵液下肚，转而在浴室里面给光溜溜的自己打沐浴液，抬腿，抬手，摆出各种各样的姿势。
　　不得不说武者的柔韧性就是好，只用一只右手，浑身上下哪哪都能搓得到。
　　一边清洁自己，一边铮铮的唱小曲：“无敌……是多么寂寞……无敌……是多么空虚……”
　　唱着已经擦到两腿之间，居然停了停，随即猥琐的一笑：“二哥，我这首歌，是唱的你，看你雄赳赳气昂昂雄伟耸峙，也是二哥之中云端之上的人物啊……你在云端，居高临下，能看到多少风景啊……”
　　嗖的一声。
　　再也听不下去的叶长青闪身回家。
　　又是好气又是好笑。
　　这就是个妥妥无耻之徒！
　　贱逼！
　　这一晚上，左小多与李成龙都睡的很香，大抵是喊得太累太辛苦了。
　　到了早晨，两人精神百倍的去上学。
　　而这一晚上，项狂人与文行天等人一夜没睡，在潜龙高武的学院机房里，让专门人才紧盯着全国的银行系统。
　　一直到了上午九点钟。
　　“有情况！”
　　一个老师手指头形成一团幻影在电脑键盘上高速挥舞，开始锁定对方。
　　“就这个账户，刚才突然有大额的金额汇入，足足有三个亿……汇款方，乃是上京！”
　　项狂人，文行天，叶长青，石奶奶，还有成副校长的夫人，还有一个蒙面两眼阴沉的从没有在学校出现过的人……正是当年的成副校长！
　　坐在轮椅上静静的看着这一切的刘副校长，以及各自家里中坚人物。
　　同时站了起来。
　　就连坐在轮椅上的刘副校长，也是情不自禁的抓着扶手直起了身子。
　　众人眼中，无不射出滔天的怒火！
　　上京！
　　上京！
　　上京！
　　黑手，原来在上京！
　　“又是一笔！这一笔的去向更加明显，乃是来自于丰海问道盟！这一笔是五亿！”
　　问道盟！
　　九点二十分。
　　“上京又一个不同的帐号，往这张卡里打了两个亿！”
　　叶长青声音急促：“问道盟这个先不查，上京那两个帐号，立即着手调查！我要知道，对方的所有资料，姓名，隶属，号码……所有的一切！”
　　“之前那一家是上京一家叫做广进的外贸公司账户；而另一家也是一家外贸公司，叫做丰和。公司注册地址全都在东城区！”
　　叶长青一把抓起了手机，一个号码就拨了出去。
　　那边瞬时就接通了。
　　“南部长。”
　　“怎么样？”
　　“查到了，两个外贸公司。分别是……”
　　“好。你们那边该怎么动作，就怎么行动，丰海城当地，若是有人阻拦，就说这是我的命令，在执行我发布的任务！但凡有不服的，不用他找我，我自然会去找他！”
　　“明白，谢谢南部长的大力支持！”
　　“事不宜迟。”那边南部长充满了威严的声音：“我命名这次行动的代号为‘青天’！你们立即行动，我立即电话中原地区星盾总局，全力配合你们！”
　　“是！南部长，但有一点得向您报备，我们确定的目标问道盟，据说是中原王府，王爷小舅子搞着玩的一个帮派……”
　　那边淡漠的声音：“此事若是确认中原王也牵扯进去了，我向你们保证：从此炎武，就再也没有中原王府了！”
　　“谢谢南部长！”
　　电话挂断！
　　叶长青目光如电。
　　“潜龙高武总召集令下，隶属潜龙高武的所有婴变以上修者，一分钟之内，全员集合！”
　　“文行天！”
　　“在！”
　　“将问道盟花名册发下去，各自的家庭住址全都标注好了吧？”
　　“全部都准备妥当了！”
　　“一千七百五十三人！包括他们的家眷，一个人也不能少，一个也不能死！勿枉勿纵！”
　　“是！”
　　“谁要是在这一活动中放水……全家九族斩绝！”项狂人冷幽幽地说道。
　　“是！”
　　“即时起，机房方面监控所有出战老师的电话乃至所有联络外界手段！”
　　“是！”
　　“行动！”
　　……
　　“这么长时间才开始打钱，很显然是发现灭口无望……只能兑现承诺，花钱。”
　　叶长青面沉如水。
　　慷慨激昂的集合哨，突然间在潜龙上空响起。
　　随即，雷霆一般的声音，在上空响起：“婴变修为以上者，一分钟全员集合！！”
　　只不过四十秒后，足足上千人，尽皆腾空而起，夹杂着横压天地的气势，向着四面，飞扑出去！
　　中间一股最为强横的力量，向着城中心，强势碾压了过去！
　　雷霆一击，毕其功于一役！
　　面对如此动静，整个丰海城，唯有鸦雀无声，并无任何势力敢有妄动！
　　澎湃的杀气，激荡长风数万里，沛然莫御！
　　潜龙高武的顶峰势力倾巢而出，这股力量在丰海城地界，绝对是碾压式的，无可抗拒！
　　问道盟的盟主才不过是化云修为，这次行动，若是硬要比较的话：那就是搬起大山砸蚊子！
　　不过半个小时的时间，全无任何防备的问道盟，全员尽皆被抓获，无有遗漏。
　　这个时候，不要说对方有什么后台动作，连算是南部长安排的星盾总局战力，都还没有到位。
　　所有问道盟隶属之人，帮众从上到下一千七百五十三人，加上各自的家眷，合共七千四百多人；全部都被抓了回来！
　　甚至是一些个家庭豢养了狗，居然连狗都给抓来了。
　　当然，大部分还是要放回去的，万一人家的狗饿死了怎么办？……
　　不得不说想得真是周到。
　　所有人都带到了潜龙高武武道大广场上的时候，星盾总局方面的人手这才姗姗来迟。
　　随后，空中再现风云激荡，一队军队，从远方浩荡而临。
　　为首一位将军喝道：“敢问潜龙高武，为何要突然行动？缘由何在？”
　　“奉命行动，任何势力，皆无过问权限！”
　　叶长青声色不动，侃侃而谈，尽是居高临下之势。
　　这时，一道风风火火的身影疾驰而至，却是一个看起来不过三十多岁的中年人，丰神俊朗，在他身边，还陪伴有一位五十多岁的老者，神完气足，渊渟岳峙。
　　此人却是中原王府的大管家。
　　“叶校长！”
　　先前那三十多岁的中年人急吼吼地叫道：“这是为何？不知道问道盟哪里得罪了潜龙高武？请看在小弟的面子上……”
　　叶长青淡淡道：“裘兄眼下之意，是否问道盟出了任何差错，裘兄都愿意一力承担，须知潜龙高武这次乃是奉了南部长的命令，剿灭问道盟。裘兄若是想要将人带回去，可直接联系南部长，潜龙高武上下，却无此权限。”
　　这位裘兄的脸色一下子变了，简直比吃了屎还要难看。
　　“南部长，哪位南部长？”
　　“在炎武，就只有一位南部长能指挥我潜龙！”叶长青声音淡淡的。
　　裘兄的脸色一下子扯扁了，随即便拱拱手，道：“打搅了。”
　　叶长青仍自淡淡道：“不知道裘兄刚才所言，似乎问道盟的行事之中，有裘兄的面子在内，此事我会照会南部长，此际言之在先，请裘兄莫怪！”
　　那裘兄的脸色愈发难看，看向他身边的老管家。
　　老管家拱拱手，呵呵笑道：“叶校长，老朽奉王爷令前来看看状况，却不知牵扯这么大，有怪勿怪。还有，王爷让我带一句话给叶校长，王府有好酒，等闲难品鉴；叶校长若有闲暇，王爷扫榻以待。”
　　“请转告王爷，叶长青忙完这段时间，若有闲暇自然找王爷讨好酒来喝。”
　　叶长青微笑拱手。
　　空中两人瞬间退去。
　　而那位裘兄在走的时候，一张脸已经变得煞白煞白的。
　　潜龙高武这边，有好几人若有所思的看着那人的背影，目光深沉，不知道在想什么。
　　之前出声的那支军队也就此退去。
　　南部长这三个字，足以震慑整个丰海城！
　　而星盾局方面则是电话联系不断，整个星盾总局全都调动了起来，即时展开审讯。
　　从下层开始，一对对，一家家的被带开审讯。
　　有些作恶多端的，直接就被当场击毙；这么多人审讯，互相指证，那是乱成一团糟。
　　许多知道自己不是好东西，却也都知道身边人的不少事情，互相揭发起来，力求将功折罪，当真无所不用其极，无有不卖的。
　　一句揭发减罪，登时让整个问道盟都哄乱了起来。
　　……
　　上午还没到，已经有超过三千人被释放。
　　这些都是下层的帮众，虽有过错，罪不至死，也就是打一顿小惩大诫，便让其带着自己家人走人了事。
　　若无必要，潜龙高武也不会多造杀孽。
　　然而问道盟的一位盟主，两位副盟主，四位长老，四位堂主却是没这样的待遇，他们甚至都没有经受审讯。
　　只是不断地有人过来，手中拿着卷宗，念着刚刚记录的与这些人有关的事情问道：“这事儿，可有？”
　　点点头，便打个勾。
　　摇摇头，便打个问号。分别审讯之下，超过三人说这打过问号的事儿是真有，过来就是一巴掌，一巴掌一颗牙，然后重新打勾。
　　放走的人越来越多。
　　但留下来的人，被证实的罪孽却也是越来越重。
　　偏偏问道盟的一众高层，直到此刻，仍旧不知道自己到底犯了什么事，事态竟会恶劣如此地步。
　　到底，是因为啥？
　　有几人低着头，脸色一片苍白。
　　那事儿……应该……查不到才对吧？
　　已经成功了，钱都转了……不会出问题吧？


第一百四十章 令人发指！
　　下面帮众唯一的知道的，也不过就是帮派中某人得罪了上面的大人物，被对方下大力气彻查，一个个心里的都是大呼倒霉，面如死灰。
　　再过一段时间，开始不断有人被押出来，就在问道盟十一位高层面前，按倒在地，手起刀落，人头落地，鲜血成河！
　　十一位问道盟高层面如死灰。
　　动了杀，这事情……就证明严重了。
　　问道盟高层触目所及，发现审问到的人物，越来越接近核心。
　　问的问题，也逐渐开始让人心惊肉跳；而这些，外面的这十来位高层，是不会知道的。
　　他们祈祷着，千万不要被问到的问题，现在，正在被一点一滴，逐个逐个的在各个审讯室之中，不断地的被问出口。
　　而现在过堂审讯的，已经是问道盟高层们的心腹之流。
　　一次性数十人被审讯，总有熬不住的，只要有一个熬不住，吐了口，就会有第二个，然后互相揭发之下，第三个就会被扯进来……随之就是一个个的穿在一根绳子上……
　　“我坦白，当年成副校长家的事情，朱堂主应该是知情的！”
　　一位堂主的心腹，突然间冒出来这一句话：“只求……能饶我一条性命……我说，我愿意把我所知道的所有一切都说出来！”
　　这句话，突如其来，更如石破天惊，连此际负责审讯的展小飞也是蓦然愣住。
　　随即眼睛猛地瞪大。
　　朱堂主！
　　与这次试炼对付项冲项冰那位堂主，并不是一个人。
　　既定目标的那一位，姓付，付堂主。
　　终于有了突破口，而且还是意料之外的突破口，意外之喜悦。
　　潜龙高武的人闻言精神大振，不再绕弯子，而是直接开始针对性审问！
　　随着时间持续，事情越抖越多，有用的线索也越来越多。
　　但是，与当初另外几位校长有牵扯的线索，却近乎没有。
　　随着一张张审讯记录被送出去，外面的叶长青等人，脸色越来越阴沉。
　　一直蒙面的成副校长，此番回归本来没报有什么指望，然而此刻，却是身子微微颤抖起来。
　　“老成，稍安勿躁。这件事……牵连重大，绝不是一个小小的问道盟就能做成的，咱们要追根溯源，报仇报个彻底，否则何以让九泉之下的亡者瞑目。”叶长青轻轻扶住成副校长肩膀。
　　“明白。”成副校长声音沙哑。
　　……
　　老师们都在忙，学生们自己修炼；中午左小多仍旧没去饭堂，又买了饭菜，去到石奶奶家那边去了。
　　但是这一去却是扑了一个空。
　　常年独居在家的石奶奶今天居然不在家……
　　真正太意外了！
　　……
　　审讯已经持续了一整天！
　　终于告一段落。
　　事情脉络，的确算是搞清楚了，但是，让潜龙高武高层们失望的是：问道盟的确是高层都烂透了；亦与当年的成副校长家的惨案有一点点瓜葛。
　　但这点瓜葛，却是微不足道。
　　而这一次对付项冲项冰，也的确是经由问道盟经办的，背后也的确是有人指使。
　　但，最大的问题就在这里：背后的人，手尾很干净，几乎没有留下来任何能够追查的线索。
　　当年是问道盟半夜被人挑了，高层的十一个人，包括家眷在内，每人都被喂下了一颗毒丹；从那个时候，就被人控制了。
　　但更深层次的问题是，他们根本不知道是谁控制的自己。
　　他们就只是浮出水面的傀儡而已！
　　“问道盟的一众高层确实身中剧毒，取血液化验确认，所中的乃是号称无药可解的七年春。”文行天皱着眉。
　　“这根本就不用化验，问道盟的这些人又不是傻子，他们自己怎么可能不化验，确认状况，如此受制于人，必然为其限制。”
　　七年春，乃是一种极为特异的毒丹，服下这种药物的表征为精神焕发，精力充沛，做事情也是充满了干劲，不屈不挠。
　　效用若是仅止于此，这简直就是有百利而无一弊的神药！
　　事实上这种七年春，当年乃是一家研究保健品的科研机构研究出来的保健品，而这种保健品一经问世，因为临床效果效果好到爆，造就了一个商业神话。
　　当时这个药的名字就叫长春丸。
　　然而这个商业神话一直持续到七年之后，随着整个大陆开始大面积出现的腐烂死人，官方介入严密调查之余，才爆出来，神药竟是毒药。
　　而这家公司所有高层和研究室，一夜间人间蒸发！
　　当长春丸再次出现的时候，已经就改成七年春的名字，而且比原有效果更好更为显著，因为里面更增添了许多东西，是故对于高阶武者，也同样有效。
　　而作用是两面的，有助益便也有危害，等到七年之末，便是危害爆发，无可救药，七天之内，肉身腐烂，必死无疑。
　　事故这新长春丹被命名为‘七年春’，又被称作‘七日鬼’。
　　而想要不为“七日鬼”其实也简单，就是在七年之末时限到来的时候，再服用一颗“七年春”就好，又能维持七年，但也就是说，从开始吃上第一颗之后，就只能继续吃！
　　终生不能脱离！
　　但这种药能够一直服用多少年，却还是一个秘密。
　　原本研究的保健药品，从此成为控制人的不二神药！
　　这件事情，也是充满了讽刺。
　　“但当年给他们吃下七年春的那个人，他们根本不知道是谁……对方从没有露出来真面目。说到底，这个问道盟，只是他们下面控制的一个傀儡而已……可有可无，随时都可以放弃，完全不会伤筋动骨，甚至可以借助该傀儡存在与否，反向洞悉我们当前掌握多少资料。”
　　叶长青皱眉。
　　文行天淡淡道：“但仍有一点可以确定，当年的那个人，必然是来自上京的！”
　　“而当年长春丸的事情……在全世界掀起轩然大波，更于一夜之间蒸发，肯定是被人控制的，但能做到这一点的家族，并不多。若是自这个方向开始调查，应该好查很多吧？”
　　项狂人在旁边补充道。
　　文行天与叶长青齐齐大翻白眼。
　　好查？！
　　瞧你说的好像很有脑子的样子，但这点又有谁想不到？
　　当年长春丸的往事可还要比现在潜龙高武的事情大条得多，但是查了这么多年查出来了么？
　　好查后面应该加俩字：个屁！
　　“现在就只能寄希望于……问道盟的高层审讯了。看看与中原王的小舅子裘笑乾有没有关系了。如果裘笑乾也是知情，那这件事还能往下挖一挖，如果裘笑乾并不知情，那么这个线索就等于断了。”
　　“说断了却也未必，来往的这些信息邮箱，也还是能查一下的。”
　　“不会有用处的，刚才查过，这些个邮箱地址，都是无用的；而且用过就废弃。唯一有用的一个，就是最近指示他们对付项冲项冰的消息，邮箱发过来的消息，最终查到的地址居然是道盟大陆那边过来的。”
　　文行天叹口气。
　　道盟大陆！
　　项狂人越听越是迷糊，道：“对付一个小小的潜龙高武，至于搞得这么复杂么？”
　　小小的潜龙高武？
　　叶长青与文行天不禁为之苦笑。
　　这话说的真牛逼啊！
　　不过说起来，若是与巫盟大陆道盟大陆相比，潜龙高武也的确是算不上什么……
　　“继续审讯，看看是否还能再挖掘出来有用的信息。”
　　正说着。
　　叶长青电话陡然响起。
　　南部长的声音在话筒中响起：“广进与丰和都已经第一时间控制，所有人员，也都第一时间抓捕。但过程中还是出了问题；在刚刚将人抓起来展开审讯的时候，这两家公司的高层，包括几个财务人员，齐齐身亡。经确认，乃是牵魂引毒发造成。”
　　“现在这件事，已经不单纯是潜龙高武本身的事情了。这件事，虽然所有的线索都在第一时间被切断，却也因此暴露了更多的蛛丝马迹！”
　　“很多邮箱地址，是来自道盟大陆，这里面大有蹊跷。”
　　南部长道：“你们先做好你们那边。这边，由我亲自盯！”
　　南部长的声音中，流溢出难以遏制的愤怒，想必是没有想到，在他亲自出手的情况下，都已经到手的活口，居然还能被这种手段灭了口！
　　南部长这次是真的怒了。
　　“等着，我将这张泼天大网整个撕了，还不信了！”
　　南部长挂断了电话。
　　“牵魂引……”
　　叶长青轻轻叹息。
　　顾名思义，这也是一种慢性毒药，存在于人的身体；但是却是受人控制的。只要发现这个人不可控或者被抓，只需要心念一动，目标人物的体内毒素就会立即发作，暴毙身亡。
　　但这种药……
　　叶长青苦笑一声。
　　绝不是什么小帮派小家族可以掌控，可以使用的啊。
　　“继续审讯吧。”
　　对于问道盟高层的审讯，果然与预料中一样，只是有人遥控指挥，将任务发过来。
　　邮箱唯一能查的两个，是来自道盟大陆，也是经过多重跳板掩饰的。而且，是两个个人邮箱，而这两个人的登记身份，一查，居然已经死了很多年了……
　　计划之严密谨慎，简直是令人发指。


第一百四十一章 老头子，我好累！
　　至于中原王的小舅子裘笑乾，只有问道盟盟主说了一句模棱两可的话：“裘少，应该是不知情的吧，在一起的时候，很少谈起这些。而且裘少也很少来问道盟。”
　　“裘少对我们怎么赚钱并不关心，他只收钱，出了我们应付不了的麻烦的时候，他会出面解决，一直都是如此。”
　　最终，问道盟绝大部分人都放了回去，但确认为中坚分子的一百三十人，仍旧羁押；交给石奶奶刘副校长等几家人处理。
　　这些人身上罪孽滔天，死有余辜。
　　意思是，潜龙高武这些年出了这么多事，一直找不到幕后真凶，这些虽然不是真凶，与当年的事情也没有多少牵扯。
　　但是与最近的事情却是脱不开关系的。
　　如果潜龙高武想要出一口气，尽管随意处置。
　　处置之后，星盾局负责收尾便是。
　　但对于这个处置，石奶奶只是嘲讽一笑，便即飞身离去。
　　杀！？
　　我于佳人若想要杀人，还需要等到现在？
　　我若要随便杀几个人泄愤，还用得着等到现在？
　　最终，是成副校长的小儿子，现在潜龙高武的三年级一班班主任成啸松亲自出手，将这一百三十人当场格杀！
　　但是问道盟盟主，两位副盟主，四位长老，四位堂主，被文行天与项狂人留下了！
　　“还是再审讯一段时间！”
　　“最少一星期！”
　　“尽可能压榨他们所知的所有信息！”
　　至于那几个执行针对项冰项冲任务的活口，则是被项狂人直接打成碎肉。
　　项狂人转身，在身后众人脸上扫了一眼，突然怪笑一声，阴沉沉的道：“高副校长！您的脸色怎地这么的难看呢；想必身处高位，在高氏家族也是养尊处优的您，很少见到这种血腥场面吧？”
　　文行天只感觉一股火冲上来，怒斥道：“项副校长，你总是在本校掀起事端，又算是怎么回事？高副校长的脸色好不好，跟你有什么关系？！你他么的不能闭上你那张屎坑嘴吗？”
　　文行天是真的要吐血了。
　　高副校长虽然一直在竭力控制，但脸色到底没有完全控制住，稍稍有些发白。
　　但这谁看不到？
　　就你项狂人眼尖？
　　你的这句话，能解决什么问题，就只有打草惊蛇一点作用而已！
　　这个煞笔，简直就是成事不足败事有余！
　　文行天恨不得将项狂人的嘴直接用大便堵死！
　　叶长青传音道：“稍安勿躁。当今之计，实在是太过复杂，太过于扑朔迷离，一点好的办法都没有。让项狂人自由发挥一下，打草惊蛇，蛇却须动，未必就是坏事。”
　　文行天气呼呼的一偏头，却在这一瞬间突然想起来一件事。
　　传音道：“校长，我想让我的两个学生来审讯试试。”
　　叶长青眉头皱了皱：“左小多？李成龙？”
　　文行天道：“是。”
　　叶长青紧紧皱着眉头，忧虑道：“这俩孩子各有玄异，堪为一时之选，或者可以走出死局，但怕不怕，过早将他们两个孩子扯进这个大漩涡里来，会让有心人注意到他们……他们对于这样的滔天巨浪，可是没有半点抵抗之力的。”
　　“秘密行事！此事，只有你知我知。”文行天道。
　　叶长青沉吟一下，道：“今晚上你过去的时候，跟他们说一下，尤其是其中的风险，问问他俩愿意不愿意。若是不愿意，万不可强求，此事凶险莫甚，若是能不牵扯到这俩孩子，还是不牵扯的好。”
　　“若是有巫盟心法，天巫搜魂就好了。”文行天深表遗憾。
　　叶长青咧咧嘴，道：“那是巫盟秘法，就算是在巫盟之中，也只有几个星门的重要人物才能有资格修炼，一旦在星魂大陆出现，第一时间就会沦为必杀的对象，咱们这边怎么可能有人能掌握，就算掌握了，谁敢暴露出来？”
　　文行天这种想法，纯属异想天开，痛快痛快嘴，完事。
　　“老成，你怎么说？”叶长青看着身后，就这么静静站在那边的仍自蒙着面的成副校长。
　　他就这么站在这里，却让所有人感觉不到。
　　似乎他本身，已经没有任何的存在感了。
　　没有生机，也没有气势，甚至没有什么愤怒悲苦。
　　来了，不会有人注意，走了，同样不会有人注意。
　　多年的隐匿生活，让他已经习惯了这种状态，也让别人习惯于他的这种状态。
　　“我没什么可说，继续找吧。”
　　成副校长声音轻飘飘的，淡淡道：“我去找蛇王。”
　　问道盟与当年的成副校长家的事情，固然有关系，但也就只是策划，具体的事情另有人做。
　　而这个具体事情相关之人，乃是一个外号叫做‘蛇王’的人。
　　这个蛇王，便是新的目标。
　　文行天突然心中一动，道：“老成，你且稍安勿躁，我找个人帮你算一卦，问一个前程。”
　　成副校长充满惊异的眼神看着文行天：“行天，你什么时候开始相信江湖骗子那一套了？”
　　“不是骗子！”
　　文行天怒道：“你等一晚上能怎地？”
　　成副校长哼了一声，仍旧是不以为然。
　　“老成，就等一晚，潜龙高武损失不起了，我们也损失不起。”
　　叶长青用手压着成副校长的肩膀。
　　成副校长愣了愣，淡淡道：“好。我已经等了十几年，倒也不差这一晚。”
　　……
　　石奶奶一路回家。
　　虽然是在追查当年的事，但是石奶奶心中古井不波，这一次过去，也就只是存了个万一的指望，仅此而已。
　　如今，既然已经完事，那也就回家了。
　　老头子还等着自己吃午饭。
　　其他事，又怎么比得上陪老头子重要！
　　刚刚到了家门口，却看到一张白纸被夹在门缝里。
　　石奶奶一怔，这是信差来过？
　　顺手打开一看，只见上面写了一行字：“石奶奶，我又来啦，哈哈，我这次试炼得了第一！哇哈哈哈，本打算来找您吃饭来着，结果您不在，饭菜我给您放门口了。我走了，下午还有课呢。”
　　下面画了个大大的笑脸，还是一个笑歪了嘴的表情。然后是落款：小多。
　　石奶奶看着这张纸，看了良久良久，忍不住笑了笑，眼中多出了一丝暖意。
　　喃喃道：“这小猴子！”
　　一时间眉眼弯弯，早已古井不波的心境，似乎轻轻地波动了一下。
　　开门进去。
　　看着门口放着一个大食盒，端端正正的放着，还有两瓶酒，在旁边。
　　石奶奶打开门，将食盒拎了进去，将两瓶酒也拿了进去，将饭菜都端了出来，在桌上端端正正的摆好，打开酒，倒了两杯。
　　轻轻笑道：“老头子，你都看到了吧？这个小猴崽子，你喜欢不喜欢？”
　　自己端起酒杯，一饮而尽，淡淡笑道：“这个孩子，我想看上几年。一边等着咱们的事，希望有个了结，一边多看看这个孩子，你觉得如何？”
　　“放心……人世间的牵绊，早已留不住我。只是这几年……有点事儿做也挺好的。”
　　石奶奶絮絮叨叨的说着。
　　你一杯我一杯，两瓶酒，就这么喝了下去。
　　枯瘦的身子，轻轻叹息一声，喃喃道：“老头子，看这架势，牵扯好大……我好累啊。”
　　“老头子，我好累，若是按照现在的情况，我还真的未必能等到那天啊……”
　　石奶奶轻轻叹息，怔怔的发呆。
　　良久，她缓缓伏在桌上，静静的睡了过去。
　　风从门口进。
　　画像轻轻飘动，飘起一角，搭在石奶奶肩头；就好像是……画像上的石校长，正伸出来一只手，拍着爱妻的肩膀，无声抚慰。
　　……
　　左小多这会已经回到别墅。
　　李成龙也已经回来了，学校里一片乱糟糟的，真不如在家里修炼静心。
　　“今天弄出来的动静真大啊，要不说潜龙高武是大陆三大高武之一，这人力战力，骇人听闻！”
　　李成龙道：“左老大，你说项冲和项冰怎么还没出现？”
　　“估计明天就差不多完事了，他们俩也算是此次变故的关键人物了，若是早早现身，有些事还不好说呢。”
　　左小多这回的心下也是忐忑万分，我的灭空塔啊……哎，怎么还没回来呢！
　　哎，不会真给我吞了吧？
　　“咦……”
　　李成龙在电脑前操作着，突然愣了一下，道：“左老大，你现在很红啊……”
　　“啊？”
　　左小多从不关注网上的消息，基本就不上网，闻言倒是愣了一下：“怎么了？”
　　李成龙的脸色很古怪。
　　“应该说，咱俩都很红。”
　　“教主的高武生涯……我擦……这是……”左小多凑过来看着，正是李成龙按住项冰狂揍的高清图片。
　　旁边还有一张项冰风华绝代的生活照片，然后跟着一张被李成龙一拳打的绝色的脸庞上鲜血四溅，五官扭曲的照片……
　　“我靠……”左小多龇牙咧嘴：“咱们上课的时候，文老师不是不允许旁观么？这些都是哪来的？”
　　李成龙咳嗽一声：“这不是课上……”
　　“你们俩竟然都偷偷的干上了？”左小多一脸八卦。
　　“……什么叫偷偷地干上了……”李成龙很是有些不满。
　　看着教主的高武生涯，一幅幅照片，在饭堂，在路上，在……
　　有很多都照了左小多的半身，又或者半脸，于是下面一群人在跟帖：剑王也在！
　　“剑王！”
　　“我貌似看到了剑王！”
　　“什么貌似，大胆些！去掉这俩字！”
　　然后是左小多饭堂干仗，旁边吴云海一脸的焦急。


第一百四十二章 念念猫大人！
　　然后是左小多与吴云海在说话，居然还是视频，虽然说不是高清，却是能听到说话的那种。
　　下面，一群人在评论：“我还以为剑王去了丰海，肯定得与吴家打个天翻地覆呢……毕竟杀了人家的天才族人啊……”
　　下面有人嗤之以鼻：“孩子你还是太天真，吴家是多少年的大家族？这点厉害关系看不懂？现在剑王若是出事，他们脱得了关系？更何况你怎么就在知道剑王没人挺呢？真是太傻太天真啊。”
　　“难道前事就这么算了？”
　　“切，能和剑王这样的天才交好，未来只有好处好吧？”
　　“楼上大才！”
　　“+1”
　　“+2”
　　“……”
　　然后便是一幕一幕……
　　左小多与吴云海，左小多与吴擎，左小多与高成祥，左小多与高成云……
　　尽皆相谈甚欢，表情真挚……
　　几双眼睛里，甚至都能看出这幅照片与另外的眼神变化来。
　　下面亦有无数人在解读。
　　李成龙满是不理解：“这是教主的生活还是剑王的生活？怎么在我这个教主的高武生活帖子里，你比我内容还多？这是喧宾夺主，这是鸠占鹊巢！李代桃僵，张冠李戴，不，是李冠左戴！”
　　左小多淡淡的笑着，一页一页的往下翻看。
　　一直看到，那天晚上……自己两人遇到高成祥兄妹三人的那张照片。
　　高巧儿巧笑盼兮的看着自己，绝色的脸庞，清纯的气质，美好的身材，在霓虹灯下，衬托得淋漓尽致，如梦如幻……
　　下面评论区，一片狼嚎！
　　“爱了爱了！”
　　“真漂亮！”
　　“已撸！”
　　“剑王，艳福齐天啊，这可是高家的一朵娇花，丰海城公认的四大美人之一……”
　　“显而易见，巧儿小姐这是看上剑王了啊……”
　　“呜呜呜，巧儿小姐看我一眼……”
　　“哎，吴家还是不行啊，看人家高家，美人计都用上了……看来是真的要和剑王做一家人了。”
　　“但我怎么感觉还很怪异呢……这些大家族，大集团，都是这么办事的吗？”
　　“兄弟我告诉你，人命算道了什么？利益至上啊！只要有长久的好处，一时的恩怨算什么？为了一个死人计较到底？大家族的主事人从来都很知道如何选择！”
　　“说得对！”
　　“剑王真是幸福啊，一群天才交朋友，大美人左一个右一个的施展美人计，哎……羡慕嫉妒恨。”
　　“是啊，剑王这样的天才的生活，就是这样的平淡平静，枯燥无味。”
　　“楼上滚粗！”
　　“我也想要这样的平淡生活……”
　　“+1”
　　“+2”
　　……
　　看看评论，居然已经有数万条的规模了……
　　基本每一期下面都有数万条评论，还有无数转发，转载的。
　　也有好事者，干脆又开了一个‘剑王的高武生涯就是这么枯燥而且无趣’的帖子，居然也大红大火起来……
　　左小多与李成龙凑在电脑前面，两人都是一脸的奇妙。
　　“啧啧……怎么就成了红人呢……”
　　随手搜索一下剑王，瞬时间显示出七千多万搜索结果。
　　最前面的几千多页全都是左小多！
　　“这不太正常啊？”左小多心下迷惘，挠挠头。
　　李成龙也是挠着头：“就算是中原大比的全程直播……也未必能够有这样的播放量搜索量吧！实在是太多了……这里面是有操作的痕迹和空间的。”
　　“目的是什么，这么操作的意义何在？”
　　“也许是赚钱？这么大的播放量，收益不菲吧。”
　　李成龙道：“但也有可能，是高家和吴家……目前，与高家吴家的接触并不是很多，但已经有这么多的相关信息……”
　　“更关键的事，评论中可是有不少隐隐约约带节奏的……”
　　李成龙指着，道：“这个，这个，这个……如果详细分析都能看出来，只是不那么明显而已，当然，只要不是持续的带，那就没问题。”
　　“换言之，这是手段很高明的类别。”
　　左小多道：“就算于此，带节奏能够带来什么好处？”
　　“控制舆论方向，将之便宜扭转直自己有利的一面。”
　　“那么现在带的节奏是对谁有利？”
　　“……”
　　李成龙叹口气，道：“就我而言的话，目前的这些个手段，还是有些低级的。”
　　“不过才刚刚开始，以大家族的能力，智慧，手段来说……应该还会有反转的。但这么一帆风顺的下去，也就不可信了。”
　　左小多正要说话，电话就嘟嘟的响起来。
　　左小多搭眼一看来电方，顿时嗖的一下子窜到了二楼自己房间里，砰的一下子关上门，反锁。
　　这才按下通话：“嘻嘻嘻……念念猫……想我啦啊……”
　　话筒中传出来左小念的声音，带着几分娇嗔：“狗哒，我不给你打电话，你就不知道给我打个电话么？哼！”
　　左小多冤枉道：“天地良心哪，我哪敢贸贸然的给你打？万一你在执行任务，我电话一响，岂不是害了你？嘿嘿嘿……念念猫……”
　　“叫姐！”
　　“好的，念念猫姐……”
　　左小多抱着电话躺在床上，只感觉心情变得格外好，无限好，道：“怎地突然给我打电话？有事儿？”
　　“哼……”
　　只是听这一哼，左小多就能猜到左小念定然正是噘着嘴说话。
　　“我看你现在好火爆，网上哪哪都有你的连载了……剑王，哼哼，那个高巧儿长得很漂亮么？丰海公认的四大美女之首？”左小念的声音充满了不爽的味道。
　　“四大美女之首，呸，那丫头，你是不知道，真真是太不堪入目了……哎，念念姐，你哪里知道我的苦处，哪丫头身上喷的香水味儿，一照面就差点掀我一个跟头。我可是费尽了所有的控制力，才勉强没有逃跑……哎呀呀，我好惨啊……”
　　左小多急忙表忠心。
　　“我看你们四目相对，郎有情妾有意的样子，真挺美的说，没看到你有苦处啊！？”
　　左小念分明是被网上的图片引得醋意大作，才会打电话过来兴师问罪，怎么会被左小多三言两语就糊弄过去？
　　“要说念念姐你不知道呢，那个高家分明是看我天赋异禀，天才横溢，一时之选，摆明了要害我……我现在身在局中，不得不与之周旋一二，最关键的事，这个高巧儿多半是有狐臭，那个味啊……真是很难闻，很难顶的。”
　　左小多巧舌如簧，贬损完高巧儿还不算，又开始不断的贬低班上女生，总之就是一句话，整个潜龙高武，乃至整个丰海，就一个美女也没有，全部都是歪瓜裂枣，项冰等人更是直接被左小多拿毁容说事。
　　言外之意不言而喻，念念猫你放心好了，我这边全是丑女，全是无盐东施，全无威胁可言……
　　纵使左小念早已看过丰海这边许多“敌手”的照片，并不会当真相信这等鬼话，总是听得舒服。
　　再没有纠缠这个话题，转而开始说起来自己那边的见闻，说着工作如何顺利，任务如何轻松，进境如何快速，所有成员待己是如何亲厚……
　　左小多对这些鬼话，同样也是一字不信，但口中却是说着深信不疑的话语。
　　足足二十分钟，左小念才依依不舍的挂断，最后一句话：“我可告诉你啊狗哒，你可老实点，要不然……哼，哼！哼哼哼！”
　　最后，电话在一片哼哼声中挂断了。
　　左小多则是抱着手机傻笑了好一会儿。
　　虽然不信，但是也听得出来，念念猫现在过得还是挺顺心的。
　　但，这就足够了，可以了。
　　这段时间里，都是发信息联系，突然来个电话听到切切实实的声音，感觉还是很不错滴。
　　等我突破了，看看直接冲到上京去，给念念猫一个大大的惊喜。
　　嗯，送个大礼！
　　就将我这一个大活人送给她了！
　　念念猫肯定很高兴很兴奋的就收下了……哈哈哈哈……
　　……
　　另一边的上京。
　　左小念挂断电话，从九重天阁走出，面容再现清冷。
　　而随着她走出来，就像是扑面出来了一团万年冰雪，令到整个大厅的温度，瞬时下降了几分。
　　“队长！”
　　外面有七个人尽都站得笔直，注目于左小念。
　　左小念淡淡点头，冷冷道：“走！”
　　一片冰霜飞扬，当先飞出，七个人不敢怠慢，全力跟上。
　　执行任务去了。
　　沿途所至，所有人都感觉……冬天来了！
　　这七个人个个心中都是满满的无语。
　　队长这人，长得漂亮，仙女一般，但是这性格实在就是太冷了。好似不会笑一般。
　　有几个九重天阁的年轻高手，本来对左小念很有想法，但没几天就一个个都变成了冰棍，差点儿直接被冻死。
　　有这样一位队长，完成起任务来倒是轻松，只要线报过来，这边任务分配下来，队长出马，一片冰霜撒过去，任务也就随之完成了。
　　但是……队长实力太强的另一个问题也随之而来，让队员们全无表现的机会！
　　他们七个人说是队员，实际做的事情，几乎就是跟在左小念身后打杂的。
　　等她出手完毕，大家去收拾残局……将人头啊，身份标识啊，财富啊，等其他资料，收拾汇总起来，再就没有其他事情了。
　　动手？
　　纯属想多了。
　　怎么也轮不到你滴。
　　……


第一百四十三章 左小念的运气
　　这位灵猫大人，身法快到了极点，众人豁尽全力都有跟不上追不及的感慨。
　　这次，仍旧一样，七个人纵使拼了老命的急疾飞奔，勉力跟着前面的白影，总算是坚持到了目标地点。
　　只见队长大人展开神识探测了一下，随即就是闪电一般的冲了出去。
　　一片至极的寒意，在前方彼端升腾而起。
　　当当当……
　　寥寥几声兵器碰撞的声音之后，顿时寂静，一片寒意，静静的弥散开。
　　众人面面相觑，又结束了！
　　为什么要说又呢，大抵每次都是这样，就是这样，大家已经见怪不怪，习以为常了。
　　这栋建立在郊外的四合院，几乎整个化作了冰塑的场景。
　　然后白影一闪，左小念的身影气定神闲的出现在房顶之上。随着她的踏足，房顶上白霜蔓延，刹那间冰天雪地。
　　而这个时候，七个队员才刚刚将之前竭力赶路造成的真气不稳平复下来。
　　“收拾一下。”
　　左小念淡淡的说了一声，随即白影一闪，御空而去，再无停留。
　　七人齐齐道了一声心累，又是这活儿了！
　　紧跑慢跑，跑得上气不接下气，仍旧赶不上出手，就只有收拾残局的份。
　　进去一看……嗯，真的就是收拾残局，满目唯见冰雕处处，其中两人手中还拿着一柄断剑，本身早已经身首异处。
　　只不过伤口处呈现处完全的冰冻状态，连一滴鲜血都没有来得及流出。
　　整个现场干干净净，丝毫不见血腥气。
　　“干活吧。”
　　其中一位队员叹口气，开始核对目标身份，确认无误之余，通电回复总部，然后开始收拾这冰塑地界中所有一切有价值的东西。
　　“跟着这位队长，每天的任务完成贡献点，简直就像是天上掉下来的……只要跟着在后面跑跑步，就啥也有了……”
　　一位队员一脸无语：“轻松是轻松，可是这轻松得让我不踏实……”
　　另一个队员一边干活，一边道：“知足吧，总比那几个队天天搞得伤痕累累的强吧。”
　　“可总要有表现出手的机会啊……哎，我这一个月下来，除了日常切磋居然就没动过剑……想当年，老子也是一代天才啊……”
　　“就你还天才……现在知道啥是货比货得扔，人比人得死了吧？”
　　“我是没得比，一比，那直接就是连半点自信也没了，可我不能比，你就能比了？又或者是谁敢说能比了？”
　　“习惯了也就好了，我的自尊天天遭受蹂躏，若不是习惯了，岂不早就心态崩溃了，我已经接受了自己就是个废柴的现实。”
　　“我也是。”
　　“不过这样也挺好的，每天都天上掉贡献点，最重要的事还没有风险，更别说队长大人还是绝色美女，每天看美女，至少养眼不是……”
　　“看美女？养眼？说得倒是好听，我就问你一句……你真的看了吗？你敢看？”
　　“咳咳……真不敢。那张脸美是美到了天上……但是这冷，也真是将心脏都给冻住。这么热的天，我看她一眼，心里却好像是结了冰，养眼什么的，口误口误……”
　　“我也是。咱们队长这种，已经不是冰山了，而直接就是万里冰川啊……不怕你们笑话，这么久了，我只知道队长很美，但真正说到其长什么样子，我是真说不上……不敢看，一看浑身冻得打哆嗦。”
　　“谁说不是呢。”
　　“据说前天将一位婴变境界的师兄也给冻了，差点没死了……”
　　“谁让他癞蛤蟆想吃天鹅肉……活该！”
　　“不过说起来，灵猫大人貌似快要晋级了吧？一旦晋级，那她可就不能再担任我们的队长了，大家这段时间里，最好还是努力些……如果能跟着灵猫一起晋级，还是同一组，那才是真的爽了。”
　　“我估计还要一段时间。以她的修为实力，早就可以晋级了，只不过一直在压抑自身境界，现在谁也不知道她已经压制过了几次，反正肯定不止一次两次了……”
　　“丹元境晋升婴变，居然也还要压制，甚至可以多次压抑？”其中一人闻言之下吓了一跳。
　　“当然，想要未来走得长远，就要每一个境界都采取压制的手段，但是那其中的苦头，当真是一层比一层更多，一境比一境更高，绝不是什么人能忍得住的，队长的脸色都还没变过，哎，这份韧性，便已经是我辈望尘莫及的了……”
　　“说的也是，当年的荆棘路，可是将我给疼完了，这辈子都不想再经历了……”
　　“加油吧，收拾完了么？”
　　“再仔细些，没有出力就完成任务，要是收拾残局还遗漏了什么，那我们就真成废物了……”
　　“好。”
　　“哎，你们发现了没有？”
　　有人收拾着突然停了手，若有所思道：“咱们的灵猫大人，你们有没有发现，运气特别好？”
　　这么一说，顿时所有人都是开始沉思。
　　“这话没错！灵猫的运气没治，几天前，咱们四个小组一起出任务，我们去的最晚，按道理说没咱们的戏了，结果那家伙居然拼死突围，运气爆棚的冲出重围，迎面遇到了灵猫，变成了冰雕。”
　　“这算什么？”另一人不屑道：“十天前城外任务，我们一起出去，在那座小山上，灵猫大人从路边走，用手一扶身边岩石，结果扶下来一块石头，石头后面居然有一株血灵花，这你们敢信？”
　　“我想起来了，那地方一点也不偏僻，几乎就是在村子里，但那么薄的石片，居然这么多年都没人动，结果灵猫一到，就这么随手扶了一下……居然是整个大陆都极为罕见的血灵花。”
　　“这算什么，最牛逼的是那血灵花居然还是七千年份的，这才稀奇，无价之宝啊……只是那株血灵花，扩宽经脉，消除身体所有隐患，而且能增加一次天道感悟……”
　　“冲入山洞抓歹徒，战斗中将歹徒做成冰雕，但岩洞壁冻裂居然出现好几箱子藏宝这事儿你们都忘了？”
　　“太奇妙了……这运气。”
　　“这种事情……这么多，但是灵猫大人才来了几天？她来之前，这种事情不说出现过几次，而是应该说，出现过吗？”
　　“难道这就是传说中的天眷之人？”
　　这句话，让众人一阵沉思，随即一个个都是若有所思。
　　但是接着干活，却是更加的尽心尽力起来。
　　……
　　而这会的左小念已经置身九重天阁之中，属于自己的独立住所。
　　看上去只是一个小房间，但只要一进门就会发现，这里面是一个足足有几千平的巨大空间；内中不但有卧室，洗嗽，厕所，练功房，办公室，客厅，茶室各色设施，还有个隔离出来的小小仓库。
　　从刚来的时候三十平小卧室，到现在这般的顶级的居住条件，左小念一共只用了一个月的时间！
　　门砰地一声关上。
　　门缝里，即时溢出来彻骨冰霜。
　　一股股寒气，顺着门缝往外流溢，清晰地显出来一种态度：别来打搅我！
　　外面，不时有人来来往往，但举凡是经过这扇门的时候，都会感觉到了那份刺骨寒意，忍不住就放轻了动作……蹑手蹑脚的走过。
　　“哎，当时真是给这位姑奶奶取错了代号，叫什么灵猫……我看啊，直接叫冰天雪地最好。”
　　“闭嘴！不怕变冰棍么！”
　　“哦哦……”
　　左小念初初来到九重天阁的时候，第一天就震惊了全阁，第二天更是令到所有人都知道九重天阁来了一位绝世美女！而且还是那种几万年来难得一见，美得冒泡的那种。
　　然后第三天，直接将所有的觊觎目光悉数冻结。
　　左小念甚至留下了一个传说：一眼感冒。
　　一位高官家的公子，听说了左小念的倾国容颜，于是在九重天阁外面等候。
　　结果只见了一面，而且还是直接从面前飞过的照眼之瞬，这位公子就被冻着了，回去就被确诊了感冒。
　　别人问他感觉。
　　“美，真美啊……但是我再也不敢去看了……我是活人，我怕冷……”
　　……
　　左小多挂上了电话，却也不再下去，留在房间里潜心修炼。
　　倒不是刻意不带李成龙一起玩了，一方面是李成龙正在研究网络上的事情。
　　另一方面，这一轮的练功精进，左小多决定以龙血飞刀为辅助主力，这玩意蓄能已满，自然该加以利用，毕竟方一诺那边也开始着手筹备庄园事宜，相信不久之后就又有继续给龙血飞刀蓄能的地方，无需节省。
　　而这东西毕竟还是很有点邪门的，能不让李成龙知道还是不让他知道的好。
　　到了晚上七点钟的时候，左小多以比之前更快速的将灵气吸收到了爆满的地步，正要开始压制的当口，文行天来了。
　　“跟我走一趟。”
　　左小多咧咧嘴：“我这边刚刚爆满，脱不开身啊……”
　　“先略略压一下，等回来再正式的压缩真元。”
　　文行天道：“很重要的事情。”
　　“好。”
　　左小多收拾一下就站起身来。
　　略略的压一下，对于现在的左小多而言，毫无难度。
　　叫上李成龙，文行天带着两人缓缓出门。
　　“文老师，我怎么听说校长需要极品星魂玉疗伤，能说说具体情况么？”左小多好奇问道。


第一百四十四章 好心痛……
　　“校长的伤啊……”
　　文行天轻轻叹气，道：“当年一场大战，校长被对手震伤了心脉，对方的天脉手威能殊异，造成的伤损破坏也与寻常伤势迥异，一般的疗伤手段全然无效，再三尝试之下，发现只有用极品星魂玉才能暂时压制伤势，却也只能暂时压制而已，并无法完全治愈。”
　　“那需要什么才能治本呢？”左小多道。
　　“地心星魂玉！”
　　“地心星魂玉？”左小多不解的反问道。
　　文行天道：“这么说吧，星魂玉虽然是天上掉下来的特异能量结晶，但是……在咱们星魂大陆，其实是有星魂玉矿脉的。”
　　“一般的矿脉，就只能出下品，中品，但到了矿脉核心，却有机会发掘出上品星魂玉。”
　　“相对的，中型矿脉在矿脉最核心的地方，有可能出现一块半块的极品星魂玉。”
　　“那是不是说，大型矿脉的最核心位置，就有可能出现地心星魂玉了？”
　　左小多脱口问道。
　　文行天摇了摇头：“那有那么容易，大型矿脉的核心区域，或者可以找到相当数量的极品星魂玉，但仍旧难得出现地心星魂玉。”
　　“根据古籍记载，只有传说之中的超大型矿脉，极品星魂玉的储存量超过万块，才有可能令到量变引发质变的特殊情况下，在最最核心的位置，才有可能出现极品星魂玉的变异产物，也就是更高级别的星魂玉，地心星魂。”
　　“地心星魂，是真正意义上的传说中物事……哎，但偏偏就只有那个，才能根治校长的心脉之病，甚至可以彻底融化天脉手的力量，转化为校长自身力量，令到本身修为更进一大步。”
　　“但是……那种绝世瑰宝，却又要到哪里去找？不要说地心星魂，就算是极品星魂玉，这几年也是越来越难踅摸了。”
　　“校长的病早就不是秘密；很多人为了遏制潜龙高武的力量，极品星魂玉根本走不到丰海城来……哪怕出现一块两块，也会立即被超高天价砸下！”
　　“丰海这些年的高品阶星魂玉市价的异常波动，都以为是咱们潜龙高武造成了，殊不知，另有幕后黑手。而且是专门为了限制潜龙高武的黑手。财可通神，以往我是不相信的，但是现在，却是不相信也不行了！”
　　文行天冷笑道：“一块极品星魂玉若是用星元币来计算，市价大抵在一亿到三亿之间；固然有价无市。但是去年丰海拍卖行好不容易出现一块极品星魂玉，却当场拍了十二亿的天价！”
　　“我们潜龙已经出到八亿的高价，可对方直接砸出来十二亿，让我们一败涂地！”
　　文行天嘿嘿冷笑：“狼子野心，昭然若揭！”
　　左小多叹口气，看来自己真的要出血，省不下啊。
　　“极品星魂玉，校长那边应该还有不少的储备吧？”左小多抱着万一的希望问道。
　　“不少？”
　　文行天哼了一声：“要是还有不少的话，哪里还用发愁？校长现在手中极品绝不超过十块了。再若是收不到，就可能出现断顿了。而随着中断极品星魂玉的压抑，蛰伏的天脉手的力量会即时反扑，一旦去到了那种最恶劣的状况……校长最多只能再支撑三年。”
　　“三年……”
　　左小多一脸心痛：“三年之后呢？”
　　看到左小多一脸心痛的样子，文行天忍不住心里有些安慰。
　　这小子居然还知道心疼校长，哎，也不枉了校长一片苦心啊。
　　“三年之后，就是心脉全断，神仙无救！”
　　文行天淡淡道：“现在，就算潜龙有行动，校长也是能不动手就不动手，一旦动手……耗费的元气太多，就会愈发压制不住天脉手的反扑力量了……”
　　左小多叹了口气：“我真可怜……”
　　文行天几乎要怀疑自己的耳朵。
　　说的是校长，你可怜什么？
　　“极品星魂玉，难道整个大陆都难找？”
　　左小多一脸肉痛，道：“要想要极品星魂玉压制伤势，要多少最好？”
　　文行天苦笑：“多少？极品星魂玉便是一块都是难求，现在若是有一千块，就能让校长的状态稳定在巅峰状态二十年；二十年后再想办法……但是现在……恐怕搜遍了大陆，也搜不到如此之多的星魂玉……”
　　“这种极品星魂玉，这种超大型矿脉……基本都座落在巫盟和道盟那边……在星魂这边，已经很久很久都没有发现了……”
　　文行天叹口气。
　　左小多挠挠头。
　　又挠挠头。
　　再挠挠头。
　　深深的感觉自己赚钱的速度，远远比不上花钱的速度。
　　这么说的话，一块十二个亿，一千块，岂不就是一万两千亿“哗”的一下子出去。
　　一万两千亿！！！
　　这个数字刚刚展现在脑海中，左小多已经脑袋一歪，一脸疼痛的晕厥了。
　　“你这是怎么了？元气走岔，还是刚才的暂时压制失误了？”
　　文行天吓了一跳，急忙扶住。
　　这怎么说着说着，还晕厥过去了？
　　这对校长也太关心了吧？
　　没想到这孩子看来惫懒，竟有一颗赤子之心啊。
　　“没事……”左小多心痛的喘不过气来，喃喃道：“我就是觉得校长太可怜了……”
　　“好孩子。”
　　文行天叹口气，深感欣慰：“你们能有这份心，校长就会很高兴了。”
　　左小多如丧考妣。
　　李成龙在旁边，一脸的与我无关。
　　倒是听文老师说话，这么欣慰的样子，让李成龙有种说不出的想笑冲动。
　　真的很想说，文老师，您会错了意。
　　左老大根本不是在心痛校长，他是在心痛自己的星魂玉……
　　但这句话如果说出来，肿肿感觉自己会被左小多当场打死！
　　最关键的还在于，自己手头也有一块极品星魂玉，若是自己贸然开口，以左小多的个性，肯定会拉着自己一道贡献的！
　　就李成龙而言，虽然不至于舍不得，但有左老大这个狗大户在，自己实在没有出头的必要！
　　……
　　潜龙密室。
　　左小多刚刚进去，顿时就吓了一跳！
　　叶长青，项狂人，坐着轮椅的刘副校长，戴着面罩的成副校长。
　　潜龙高武最高端的大佬，齐聚一堂。
　　最后还要再加上自己的班主任文行天。
　　左小多突然感觉……文老师地位好低的样子啊……
　　忍不住斜斜眼。
　　文行天第一时间就解读到了这个眼神的意思，一时间气不打一处来，一巴掌就将这小子拍了进去，骂道：“你小子什么眼神？”
　　左小多被一巴掌打的后脑勺一声脆响，龇牙咧嘴的就被拍到了密室中间。一脸的敢怒而不敢言。
　　李成龙倒是老老实实安安静静的跟着走了进来。
　　肿肿可不敢耍宝，规规矩矩，一丝不苟。
　　我只需要看着左老大不断地作死，不断的挨揍就好。
　　我就很爽了。
　　叶长青忍不住笑了笑：“这一巴掌打的真脆啊。”
　　项狂人一咧嘴：“跟吃黄瓜似得，嘎嘣脆。”
　　刘副校长与成副校长眼中也露出笑意。
　　四人都是老人精，哪里还看不出来，这小子就是一个小皮猴子！三天不打上房揭瓦的那种。
　　“左小多，李成龙，坐吧。”叶长青脸色很温和。
　　“呃……”左小多摸着后脑勺，苦笑：“我站着就行，站着有准备……”
　　“不打你了！找你来是有正事的！”文行天哼一声：“坐下！”
　　左小多吓一跳，一屁股坐了下去。
　　李成龙也只好跟着坐下。
　　“咳，咳。”叶长青咳嗽一声，道：“今天叫你们来，是有几件事可能要你们帮手。”
　　“校长请说，我俩一定鞠躬尽瘁，尽心尽力，赴汤蹈火……”左小多恭恭敬敬的道。
　　文行天的巴掌又扬了起来。
　　“咳，先别打，等会再打。”叶长青劝阻文行天。
　　“……”
　　左小多一阵无语。两个白眼顿时就翻了起来。
　　您这什么意思？
　　难道是等我干完活再打呗？
　　这不是典型的打完斋就不要和尚吗？
　　您这么劝的也是牛了你的大！
　　您就不怕我帮手不尽力吗？
　　您的心可是太大的说！
　　哼，你知道不知道，只要我的心稍微狠那么一点点……你的老命很可能就在三年之后完结。
　　哎，我心还是太软啊……
　　“校长只管吩咐！学生必然尽心尽力！”
　　左小多心里腹诽，脸上忠诚一片，带着一股子‘我对您老衷心尊敬，万分爱戴’的表情，连声音都是那样的发自肺腑！
　　“第一件事……是关于你的相法神通……我需要更深层次的了解了一下。”
　　叶长青道：“我这里有两人，可以给你看看，你依相直说，指点前程。”
　　“这是刘副校长，这是成副校长。”
　　叶长青介绍道：“当然，看相的对象还包括项副校长，还有你文老师，你都可以看，随便看。”
　　左小多谨慎的道：“还请校长明示，前程也包括很多，具体的方向如何。”
　　叶长青道：“你就先一下刘副校长的恢复进度，能否确定什么时候可以大好，乃至痊愈，还有就是，仇家的寻找方向。成副校长想要寻找蛇王，这个则是欲往哪个方向开始寻找最好？”
　　“还有项副校长的仇家……”
　　叶长青咳嗽一声，有些说不下去。
　　左小多已经瞪大了眼睛看着他。
　　两眼的懵逼。


第一百四十五章 “雲”、“仇”！
　　这些东西？
　　这所有的所有的……
　　想要单凭看相就都看出来？
　　左小多咽了口唾沫，有些无语。
　　这貌似……貌似有点强人所难了。
　　虽然理论上来说，这些我都能看得出来，但你们一个个的都是什么人，什么修为？你们自己心里就没有点逼数么？
　　“我尽力而为。但是有一节我说在头里……校长，你们的修为实在太高，我未必能够看出什么来。”
　　面对眼前的这群大佬，左小多可不敢打包票，只能事先说明，为自己留一条退路。
　　“你尽力就好。”
　　叶长青温和道：“你先看看刘副校长，看他有没有复原的希望，若有，痊愈关键在哪里。”
　　刘副校长此际已经是须发皆白，安然的坐在轮椅上，满面和煦地看着左小多。
　　这位当年叱咤风云的老人，现在周身流溢着一股子看透世情，风轻云淡的感觉。
　　全然看不到往日的霸道，唯有慈眉善目。
　　左小多凝眉看去的同时，甩出一枚气运点加持，助长相法神通。
　　诸人之中，左小多最有把握的还真的就是刘副校长，毕竟刘副校长现在修为尽失，纵然根底仍在，却不会形成绝对实力反压。
　　在气运点的加持之下，左小多还是可以看出不少东西的。
　　左小多凝神端详半晌：再沉吟片刻，摇摇头，道：“短时间内复原无望，至于长时间，刘副校长头上隐有紫光笼罩，恢复是大有希望的；但是，还要看这曙光什么时候到来。”
　　“哦？”叶长青精神一振，道：“能否给出一个大概的时间呢？”
　　左小多给出的这个答案，已经是意外之喜，刘副校长已经废了这么多年，居然还能有恢复的希望？
　　刚才将之列入问话，不过是存了万一的指望而已。想不到还真有戏。
　　“嗯，刘副校长，请您写个字。”
　　左小多道。
　　“好。”
　　刘副校长淡淡的笑了笑，随手写了一个‘雲’字。
　　雲。
　　“刘副校长的心胸豁达，雅量高致，学生由衷佩服。这一个字写的云淡风轻，万事不萦于怀；实在是看透红尘，无怨无尤。”
　　左小多道：“这种平和心态，最是有益于身心长寿。”
　　“雲同云，现在固然是阴雨遮天；暗天无日。然而只待一朝天风吹过，阴雨消散，便是恢复之时。又或者是风云际会有时……主，将有大机缘到来，不期而至，后福绵绵。”
　　“风雨不会一直存在，必然有消散之刻……唯一的妨碍，是雨字头的那四点；刘副校长，有四大仇人压着你，盯着你。”
　　左小多说到‘四大仇人’这四个字的时候，一直对此不置可否的成副校长突然间一下子直起了腰，两眼灼灼，看着左小多，气势陡增，与之前，竟有判若两人之感。
　　“四大仇人……”刘副校长看了成副校长一眼，笑道：“来自何方？”
　　“雨在云头，顶头而上……来自上面；而如果是具体方位的话……位置比您高，所处地方也比咱们这边大，能彻底压住我们这边的，只有一个地方，上京。”
　　左小多谨慎地说道：“所以……”
　　“恩。”刘副校长笑了笑：“不错。”居然是打断了左小多往下的话。
　　“这恢复过程大概多久？”叶长青充满了期待的追问。
　　“云，校长，云从龙，风从虎；什么时候潜龙飞腾九霄，这片云便可掀翻上方的雨层，随同飞腾；刘副校长的伤患，便可迎刃而解，一朝痊愈也非不能。”
　　左小多说的很笃定，仿佛必然成真一般。
　　“现在风起云升，刘副校长要想恢复，需要什么条件，可以先着手准备了。免得到时候风云际会，咱们自己没有准备，那就是自己放过了机缘，那才是令人扼腕，纵悔亦迟，机不再来。”
　　左小多提醒了一句。
　　叶长青深深吸了一口气，道：“好。”
　　随即转头：“老刘，你可听见了。你那边需要的东西，一定要跟我还有家里说，从现在就要开始准备了。”
　　刘副校长笑了笑，已然恢复成了之前的状态，无可无不可的道：“好。”
　　“看你这不上心的样子，是指望不上你了。”
　　叶长青不满的道：“明天我就亲自和弟妹去说，她怎地也会比你上心。”
　　项狂人道：“叶校长的伤，什么时候能恢复？”
　　左小多咳嗽一声，道：“很快就会恢复。”
　　“很快是什么时候？”项狂人顿时来了精神。
　　“要看情况……咳咳咳……”左小多含糊其辞。
　　项狂人等人却是纷纷皱眉，左小多貌似是有些不愿意说的样子，这是咋回事儿。
　　又是个什么说法？
　　这也是相法神通吗？
　　叶长青若有所思的看了左小多一眼，道：“再来看看成副校长吧。”
　　成副校长一直在一边安静的坐着，此刻，他貌似是犹豫了一下。
　　随即转头，两眼如同两道冷光，看着叶长青。
　　叶长青缓缓地点头，眼中全是凝重与肯定。
　　成副校长轻轻叹了口气，这才缓缓将蒙面巾解了下来。
　　就在蒙面巾揭下来的那一刻。
　　叶长青与项狂人，文行天，刘校长等人触目所及，齐齐猛地倒抽了一口气。
　　文行天与叶长青猛地转过头去，显然是不忍心再看。
　　只见在成副校长脸上，有一道狰狞的伤痕，从左眉外侧，一直到右面下巴下面的脖颈，直直的下来，血肉翻卷。
　　这道伤痕，直接将鼻子分成了上下两半！
　　此外，自鼻子中端位置开始，另有一道伤口直直的竖下去，将上下两片嘴唇都从中分开。
　　一直延伸到了咽喉处。
　　这两道伤口呈现出诡异的灰白色，还有淡淡的诡异黄光，隐隐闪烁。
　　这黄光，有一种堂皇大气的感觉。如此狰狞残忍的伤口，却堂皇大气？
　　原本儒雅的面貌，被这两道伤口切割得狰狞恐怖，甚至五官都呈现出一种扭曲的感觉。
　　“王道剑！”
　　项狂人嘴唇哆嗦了一下，喃喃道：“这是……王道剑！？”
　　成副校长淡淡的笑了笑，自嘲道：“左小多，纵然你的相法有通天之能，但想要从我这张脸上看出点什么，恐怕，也是不容易吧？”
　　左小多苦笑一声，道：“面容有缺，的确是相法之大忌；但成副校长您脸上的剑伤，这种堂皇之气，却又不要太明显，让人想要不注意，都不行。”
　　成副校长淡淡道：“所以我才常年蒙面。”
　　项狂人深深吸了一口气，凝重道：“与中原王府有关？”
　　成副校长沉吟片刻，道：“有关是有关，但却未必怨得到对方。当日变故之始，是我只差一点就抓住的一个疑犯；当时那人也不知是慌不择路，还是怎地，反正就是冲进了王府之中。”
　　“而我自然不舍，紧跟着进去，王府之中的人怀疑我是刺客，当时变生肘腋，我过于心急那个疑犯，想着捉到人再来解释，不意中原王突然现身，就是一连两剑。”
　　他苦笑一声：“就是那两剑，几乎将我当场格杀！”
　　他指着脸上的伤口，道：“这两剑之余，我知事不可为，抽身逃逸，那中原王并没有追，也不知道是认出我了，还是什么别的原因，就是停留在原地，没有再动。”
　　叶长青轻声叹息：“中原王的王道剑，狂猛霸道，堂皇威严，一剑既出，君临四海。中剑者，恍如身中苍天钦定的诛杀之气，不得赦令，永世都是逃犯！你能消掉泰半的诛杀气，已经是难能可贵。”
　　文行天亦道：“此事果然难以追责，我们固然相信成副校长，但此事无论从哪方面讲，都怨不得中原王横插一手，他的出手，有理有据，无可指摘！毕竟咱们擅自闯入王府在先。”
　　成副校长沉默了一下，道：“我之鲁莽动作，是我该为之付出的代价，但中原王的王道剑，当真犀利，其本身修为亦是奇高，便是叶老大……”
　　他犹豫了一下，道：“便是叶老大，最好也不要对上他……当时我面对那两剑的时候，就好像……是一个普通百姓，突然对上了君临天下的帝王，连对抗的心都起不来，一瞬间的心态失衡，便是一败涂地，满面疮痍！”
　　项狂人与文行天闻言脸色齐齐一变。
　　大家都是明白人，更是高深修行者，其中有几个意思，根本不用说得太明白。
　　左小多一直在端详着成副校长的面相，他的气相……唯一可见的就只有一股怨毒之气。
　　一股冲天而起，三生三世都难以磨灭的怨念！
　　左小多可以想见，这位副校长心底的仇恨，是何等的深沉压抑！
　　那是一种……九死不悔的复仇念头，又或者说是……执念。
　　“成副校长的仇……冲天。”
　　左小多看着成副校长的脸，叹口气，道：“成副校长，您写一个字我看看。”
　　单看面相的话，几乎就不可能撼动得了敌人。
　　眼下能做的，就只有走一步看一步的动能因果累积，能否在大势下翻转了。
　　成副校长认真的想了想，写了一个字——
　　“仇！”


第一百四十六章 通天之仇！
　　“仇！”
　　左小多咧咧嘴。
　　行吧，你们这一个个的，要不就是仇，要不就是恨，要不就是杀，要不就是冤……
　　“这个字……”
　　左小多将仇字自己写了一遍，却是写得开开的，乃是一个‘人’，一个‘九’。
　　“九为数之极，一人之仇，怨盖三生三世。”
　　左小多仔仔细细的看了看，突然耸然动容。
　　“怎么了？”叶长青敏感的发现了左小多的神色变化。
　　左小多目光凝重，看着这个字，轻轻叹息：“成副校长，你家之仇，牵扯太大啊。”
　　成副校长皱起了眉头：“怎么呢？”
　　左小多皱着眉头，再次看了看，又看了看成副校长的脸，犹豫了许久。
　　叶长青道：“你大胆的说便是。今天的谈话，就只能存在于这个屋子之中。”
　　文行天也是重重点头：“小多，不要有顾忌！”
　　左小多深深吸了一口气，道：“还真的有顾忌，因为成副校长的家仇，恐怕……会有皇室因素牵扯其中……敢问，当初家里的女孩儿婚约可方便吐露一二么？”
　　一句话吐出来，成副校长突然浑身一震，呆若木鸡！
　　文行天脸色一动，道：“小多，说话要谨慎。”
　　叶长青也是目射奇光：“小多，如何能得出皇室这两字？”
　　“九……乃是数之极，数之极亦为至尊至贵，与人相关连接，便是人世间。而人世间的至尊至贵，莫过于九五之尊；而九只是九五的一半；也就是还没有达到九五之位，那么当事人固然不可能是皇帝，却必然与皇室有关，或者是与皇室的事情有关！”
　　左小多淡淡道：“这是不可能胡说的；一人对九；可能是仇人众多的意思，但也可能是因为一个人，而对上了某个大人物，这才引发了这一场祸端因果。”
　　“我始终笃信有因才有果，当年的往事，必然有所因由。所以我才问，是当初家里男孩子，与皇室后人有关系？还是家里某一个女孩子，与皇室后人有所牵扯？”
　　“这是一个必然的方向。”
　　“此外，成副校长脸上的王道剑，内蕴帝王堂皇之气，同时还聚拢有冲天之怨，也是一种昭示。”
　　左小多脸色冷峻，道：“我自号相法第一，相法可说是我之性命根基所在，绝不会轻忽，亦不会信口胡说。”
　　“唉……”一声悠悠的长叹。
　　叶长青转头看去，只见成副校长的狰狞面孔上，现出一股子说不出道不明的苦涩意味，仿佛被说中了心事。
　　“原来……竟真是如此么？”
　　项狂人吃惊道：“老成，你……？”
　　成副校长缓缓坐了下来，脸上神色彻底灰败，喃喃道：“当年秀儿……出生之时，粉妆玉琢，资质天下一品……而当年，我给孩子取名为成风秀。犹记当时，南部长因为适逢其会，也过来喝了一杯喜酒。”
　　“而且南部长喝酒的时候，正好有事情与东方大帅通了一个电话，无意中说起来这件事，东方大帅就就着南部长随了一份礼。”
　　“之后，东方大帅知道了秀儿的大名后，通过南部长转告我，成风秀这名字太大，恐怕女娃娃承受不起，建议改个名字……”
　　“怪只怪当时的老夫喜翻了心，根本就没将东方大帅的金玉之言放在心上，在我想来，女孩子取个秀儿，凤儿，娟儿，丽儿，冰儿诸如此类的名字，实在是太过正常啊，哪里有什么承受得起，承受不起的说法。”
　　“孩子一年年长大，当年的酒后劝诫，早已经被我尽数遗忘。一直到今日，若不是左小多同学说出来，我根本想不起来……哎。”
　　“一直到了秀儿十八岁的时候，顺利升入了潜龙高武，更在所有学子中出类拔萃，被誉为第一天才……之后仗剑上京，剑挑祖龙，云端两大高武，死死压住同级学子，仅凭一口剑，就压得两大高武同期之人无法喘息！……”
　　“亦是在那个时候，她入了太子殿下的眼……说起来，当时的秀儿并不知道对方是太子殿下……一番接触之下，同样是对对方有所倾心，相互交换了信物……”
　　“等到秀儿知道，意中人居然是太子殿下，已经是七个月后……”
　　“再之后，太子殿下专门来到潜龙，还带来了陛下的口谕……”
　　“当时我一家上下都只感觉大喜临门，蓬荜生辉……”
　　成副校长面容枯槁，心丧若死，道：“但却没有想到的事……不过一月之后，剧变来临，惨案连环……我成家的五个孩子，尽都在一夜之间……化作了不瞑目的冤魂！”
　　“秀儿姐妹三个，更是……”
　　成副校长睚眦欲裂：“我这么多年，一直都知道是当时的某些势力在搞我们兄弟，却从来没有想过……根子竟是因为此事！”
　　“一直到今天！”
　　成副校长看着左小多，低沉地问道：“敢问左大师，为何这个名字，我们成家，还有秀儿本人，承受不得！？”
　　左小多叹口气，却无迟疑犹豫，径自在地上写出来‘成风秀’这三个字。
　　顿了一顿道：“成副校长，这三个字，一般的女孩儿，的确承受不得。”
　　“如果是巅峰家族，可以承受无虞！若是换成最底层的寻常百姓家族，仍旧可以承受。唯有，你，你们成家，不行！”
　　“成，同音乘。秀，取天下之秀；却也未必不可以是……天子选秀。”
　　左小多淡淡道：“乘风而起，九天而秀；能够秀到什么地步，骨子里则是看这风有多大！风不大，则可秀一程，又或是秀一城，乃至，秀一成。”
　　左小多先后在地上写下来：秀一成，秀一城，秀一程。
　　一目了然。
　　“但是，风若够强，则可以直接秀至九重天上，秀临九五至尊……然而想要去到了那个层次，其间将有多少风浪险阻？成副校长，您觉得您的家世，能够承受得起么？”
　　“太子殿下的这股东风，强不强？甚至可以说……这股风，比陛下选秀还要犀利！因为，这是有可能成为一国之母的东风！”
　　“反而是陛下选秀要弱一些，因为陛下选秀的话，宠妃已至顶点，想要再进一步，难逾登天！”
　　“凭成副校长的家世，何能承受的住，顶尖势力之间的碾压？”
　　“试问，有多少人在觊觎这个位置？”
　　“上京多少老牌家族，世代经营，却也绝不敢轻易尝试。一出手，必须就要有万全把握！否则，宁可蛰伏不动。”
　　“你一个潜龙的天才，横空出世，横压当世天才，倒也罢了，仍旧不过一勇之夫。但现在却是想要一下子直冲九重天，登临未来天子之侧？你们不倒霉，谁倒霉？！”
　　“你们若是巅峰家族，或有强横实力与之周旋，自无问题。因为你们具备与皇家联姻的资格与底气。”
　　“反之，你们若不过是最底层家族，就算有了这层福缘，最多也不过是太子殿下的一个侍妾，难立于太子之侧，也不会太过碍眼，反而会有人致力让你们家族升一格，藉此讨太子殿下的欢心，反正草根出身，难以掀得起什么风浪，无伤大雅。”
　　“可是，你们不是巅峰家族，也不是底层家族，你们的位置，恰恰位于不尴不尬的中层势力之列。这还不是最糟糕，最糟糕的是，你还拥有一个身份，潜龙高武副校长。”
　　“三大高武之一，帝国三大人才摇篮之一的副校长的女儿；这个位置，几乎能看到帝国对于天下人才的态度！”
　　“若是从中作梗，以种种手段令到成小姐沦为太子侍妾，或者可绝一时之患，但之后势必舆论四起！这是必然的！”
　　“因为……三大名校校长之女，举世同级天才之中横压一世的绝世之才，未来必然独当一面的云端高手，怎么到了你们皇家，就只能占据一个侍妾的名分，等于是一个玩物？便是太子他朝登临皇位，仍旧不过是一个普通的妃子罢了吧？”
　　“你皇家置天下英雄于何地？”
　　“但是若是将你家女孩儿扶正，试问举国各大老牌家族，哪个心服？哪个甘心？”
　　“在这样的情况下，这个消息一旦传出去，还能怎么办？那些早就有打算的家族，如何会就这么眼睁睁看着？他们绝对不会允许你家的女孩儿们，有任何活下去的可能！”
　　“那怕毁了容，都难以让人放心！”
　　左小多说的话很冷漠，也很直接，更是很难听的！
　　但是成副校长却是一下子失去了全部的精气神。
　　整个人好似在一瞬间老了一百岁。
　　原本他满心的仇恨，矢志报仇，但是如今，却被告知被卷入这样的通天事件里去，竟是一下子彷徨了起来。
　　这里面的风浪之大，哪怕将整个潜龙高武悉数卷进去，溅起来的浪花也是微不足道，波澜难兴！
　　“皇家恩怨，素来难以明昭，这次多半也不会例外。”
　　左小多道：“我甚至怀疑，这件事……成副校长您虽然一直都致力于追查凶手，但我估计……上层，其实却早将许多人事物……都已经在暗中摆平了。”
　　“成副校长，此仇……难啊。”
　　左小多轻轻叹息。
　　……


第一百四十七章 扑朔迷离
　　听罢此说，成副校长满脸颓然，更显老态。
　　看着叶长青，嘴唇颤抖，浑身哆嗦，两行老泪，夺眶而出，却是久久不语。
　　项狂人在一边，有些狐疑问道：“我听着怎么这么玄呢，就一个名字，就搞出来这么多事……那是不是说，若出生的时候，改了名字，就能避免这一切？”
　　左小多淡淡道：“如果我没估计错的话，东方大帅当时应该给了建议吧？”
　　成副校长轻轻点头，老泪纵横。
　　“如果我估计没错，应该是独秀，或者是无秀；同音舞，舞秀也是可以的……不知道东方大帅建议是哪个？”
　　成副校长闭上眼睛，只感觉一股无尽的后悔，从心中升腾。
　　从牙缝里崩出来俩字：“独秀。”
　　“独秀……无须风来，无须云托，自成一枝独秀，孤芳自赏，或者一世孤独，但成家可免此劫，嗯，独秀此世，秀儿小姐或者有登临此世绝巅之望。”
　　左小多轻轻叹息：“东方大帅，真乃一代奇人，叹缘悭一面。”
　　房中，六个人同时点头，但随即，文行天就瞪了左小多一眼。
　　“这次，借着抓到的那三个活口，已经顺藤摸瓜将整个问道盟一网打尽，经过审讯之后，已经确定，线索基本都在上面……但是，却越来越是隐匿。”
　　“虽然南部长那边已经表示会接手后续……”
　　叶长青道：“但我们这边还能做点什么，在我们看来，实在老鼠拉龟，茫无头绪，束手无策的，浑然没有目标可下手……”
　　“南部长，他说到接手后续？这人是谁，他可信吗？”左小多好奇问道。
　　“南正乾，财政部南部长会亲自接手此事，他的可信度确凿无疑，毋庸置疑。”叶长青脸上有尊敬的神色。
　　“难。”
　　左小多哼了一声，道：“光是瞧这姓，只怕接手了也没啥用。南正乾此名，虽然得天独厚，堂皇大气，但太过刚直，一遇旁敲侧击，曲折蜿蜒之道，便要力不从心，他自己都难了……艰难度日，难以为继，居然还做了财政部长……也不知道上面咋想的，一个财政部长都这么难挣钱，下面岂不是……”
　　“住口！”
　　文行天怒喝一声：“这也是你小子能评论的！”
　　这小子嘴上怎么就这么没有把门的！
　　居然肆无忌惮的大放厥词，评判南部长的名字，真真是不知死活。
　　虽然南部长的名字已经成为整个天下大家都心知肚明的梗，但你也不能就这么说出口啊。
　　“南部长都传给你了炎阳真经，你还这么说！”
　　文行天怒声呵斥道。
　　意思是，人家左小多这么说，人家是有资格的！有关系的！那是因为和南部长关系近！
　　这话当然是说给成副校长与刘副校长听的。
　　至于项狂人和叶长青，文行天是绝对放心的。
　　刘副校长淡淡的笑了笑。
　　成副校长则压根就没想这些，只是自己一个人失魂落魄。
　　这样的滔天大漩涡，如何报仇？
　　左小多愣了愣：“南部长就是南叔叔？”
　　但随即就立即转变了话题。
　　这个话题貌似对自己很不利……
　　“成副校长，你这仇，倒也未必就一定不能报。”
　　左小多道：“你写的这个仇字……一人半九五……这个仇，可不仅仅是只有你一个人记住了。还有很多人也惦念着呢，也在等着报仇之刻！”
　　这句话，就真的不能说更深入了，再说多了，那就真的说的太深了，事情太大了。
　　成副校长长长叹息。
　　“唉……那真正的幕后黑手，以咱们现在的实力，动不了拿不下，做不到让他们彻底覆灭，但说到伤筋动骨，却未必不行，只要逐步剪除其羽翼，寸寸瓦解，倒也未必不能愚公移山……”
　　“更不妨碍，我们从现在就开始调查，寻找证据，待到彼时，一朝清算。”
　　左小多道：“最起码，当年执行者，下手的人，我们还是可以先找出来杀掉。一切行动都不妨碍，我们今天的交流，最起码也已经指明了最终的方向，只要有目标所寄，后续的皆是过程，事在人为。”
　　成副校长死灰一般的眸子中，慢慢的浮现出亮色。
　　叶长青等也是精神一振。
　　是的，真到了极端之刻，自有大人物出来收拾残局！
　　我们现在要做的，能做的，就是最大力度的查找证据，莫到他朝需要之时，两手空空！
　　成副校长重新戴上了面罩，颤巍巍的向着叶长青等一躬到地。
　　“对不住，大哥。当年秀儿与太子殿下这事……我一直瞒着没说，不是不信任兄弟们，实在是干系太大……但是我……终究是瞒了。”
　　成副校长沉重的一字字道：“对不住，兄弟们。”
　　叶长青一声长叹：“这是应该的，老六，换成我，我也会瞒的；这是滔天殊荣，何尝不是灭顶危机……没什么值得道歉的，言重了。”
　　成副校长怅怅叹息，只感觉心中越来越是沉重。
　　一时间，气氛变得沉重压抑异常。
　　“校长，您说找我们来好几件事帮手，不知道还有什么事……”左小多问道。
　　实在是气氛太压抑了，压抑得左小多心里沉甸甸，不得已出声打破僵局。
　　“剩下的就是对问道盟高层的审讯问题。这些人说到底就只是执行者，远远达不到核心程度。”
　　叶长青苦笑一声道：“我们打掉了问道盟，但是，针对潜龙高武的恶意势力之中，他们只能算是个最外围的组织……他们给出的所有口供，并没有什么值得注意的地方……我们对于下一步暂时没有什么头绪，这时，你文老师提议，或者让你们俩审讯一下，或者是看看口供，看看能否有什么发现。”
　　本来，文行天的这个提议，叶长青等人都很是不以为然的。
　　但是经历了左小多看相拆字之事后，几个人却突然间充满了希望。
　　说不定，这个奇异的少年，真的能看出什么来也说不定。
　　“这个，我感觉让李成龙自己来就可以。”
　　左小多苦笑道：“对于审讯，我就不掺合了……至少我在刑讯手段方面，极其一般。你们审讯不出来什么，我们多半也是难有什么作为的……”
　　叶长青等也是无奈的点头。
　　自己等人带着滔天仇恨，可以说已经用尽了手段审讯，这几个人若是还能隐瞒下什么事，却也绝不可能再被任何人刑讯出来！
　　说句不好听的，这帮人连小时候他妈偷汉子的事情都招供了……
　　若是说左小多能审问出新的东西，那纯属是想多了。
　　左小多道：“……我感觉，让李成龙看看口供，汇总一下情报，就可以了。”
　　“给李成龙看看？有这必要吗？”叶长青有些疑问。
　　“李成龙博学广闻，更有过目不忘的才能，举凡他看过的卷宗，都能够在短时间内汇总还原，堪称是情报方面的奇才。”
　　左小多道：“而所有的审讯记录，汇总之后从里面找出来你们没有注意到的疑点，才是正确的做法。”
　　“原来如此。”
　　众人算是明白了为何文行天与叶长青坚持让左小多和李成龙来看看了。
　　原来这两个小家伙，当真是具备了常人所不能具备的超凡能力！
　　“卷宗在哪里？”
　　“我去搬来。”
　　左小多咳嗽一声，道：“肿肿，你的活来了。”
　　然后自己赶紧躲到了一边。
　　可别让我干。
　　这种活儿，我看一眼就会头痛。
　　左小多的如避蛇蝎，大家都看得出来，但是再看李成龙，却是截然不同的表现。
　　李成龙居然是一脸的跃跃欲试，一脸的迫不及待。
　　似乎是等待了许久的老饕，终于等来了丰盛至极的大餐！
　　那足足一尺厚的五大摞口供信息，被文行天抱了进来。
　　李成龙告了个罪，很自然的盘膝坐下，信手拿过来十份，绕着自己摆了大半个半圆，尽数翻开。
　　他看的速度很快，直若一目十行，看完的立即扔出去，再换新的。
　　文行天想要帮忙，却被拒绝。
　　“我自己来就好。”
　　文行天就收了手。
　　本想帮着翻翻，居然不让……
　　看李成龙这边还要等一会，文行天干脆从戒指里拿出来茶具，连茶桌也搬出来一张，就在另一角，开始泡茶，几个人一边喝茶一边等待。
　　叶长青还能沉得住气，刘副校长也是镇定得很，安然喝茶。项狂人却是不断地回头张望，似是在监督李成龙的进度。
　　而成副校长那边，却是一副食不甘味的模样，一杯杯茶倒进嘴里，估计他连什么滋味都没品出来。
　　此刻他的脑海中，全是左小多推断出来的事情。
　　“九五……皇家……”
　　一杯滚烫的热茶倒进嘴里，一低头，两行老泪。
　　正如左小多所说。
　　你家里什么家庭？就你家居然也想出个皇后？
　　左小多虽然没有说的明白，但个中真意，却不外就是这个意思！
　　此时此刻，回头思量，成副校长却几乎要一巴掌一巴掌的将自己打死。
　　说的对啊！
　　就你区区成家，居然也妄想出个皇后，一步登天？！
　　疯了吧你！
　　将孩子们都害死了，你追查这么多年，居然一点收获也没有，甚至根本不知道是谁对你家下的手……
　　一直到今天，若不是得左小多点醒，还在梦里难醒！
　　就你这智商，居然也想着自己家里出个皇后？！
　　一杯杯热茶喝下，一行行老泪滴落。
　　当年东方大帅……明明提醒过的……
　　这样的皇家内幕，不要说自己，就连几位大帅，也是万万不敢涉足进去的，而自己……
　　哎……
　　转眼间，两个小时的时间过去了。
　　正在聚精会神的翻阅卷宗的李成龙突然抬起头，问道：“当年丰海城，是否有个金蛇帮？”
　　金蛇帮？
　　这个突如其来的问题，让几个人都为之愣了一下。
　　李成龙急忙补充一句：“二十年前左右？大致就是这个时间了，上下不差几年。”


第一百四十八章 抽丝剥茧
　　项狂人点点头，道：“你说的是二十年前？这个时间的话，当年的确是有个金蛇帮。”
　　李成龙问道：“他们当家主事人叫什么？”
　　“帮主貌似叫……”项狂人沉吟了一下，道：“翻天蟒；佘尫！”
　　佘尫！
　　听到这两个字，成副校长一下子抬起了头。
　　“问道盟的一位长老，还有这位姓朱的堂主，都是出自金蛇帮。项副校长是否想得起，当年的金蛇帮规模有多大？底蕴如何？”
　　李成龙问道。
　　“当年的金蛇帮，差不多有万余人的规模，乃是当年丰海城首屈一指的地下势力；而帮主翻天蟒佘尫，本身也是不俗的高手。麾下五色蛇军，把持整个丰海地下世界……”
　　“当然，只是相对于普通人的地下世界。”
　　文行天一字字道。吐字清晰。
　　他知道，李成龙既然问出来这句话，就一定有他的用意，二十年前，貌似还没有李成龙吧？
　　“既然金蛇帮是当时首屈一指的地下势力，那又是为何没了的？”李成龙问道。
　　“据说是得罪了大人物……被一夜间连根拔起，树倒猢狲散；一夜之间死了三千多人，高层尽湮，直接打得零碎。其他的低层帮众，要么四散奔跑，要么被别的帮派收拢，地盘也在很短时间里被瓜分一空……”
　　“刚才李成龙提到的那位问道盟的长老，还有姓朱的堂主，都是那个时候投到了问道盟，一来加盟，二来避难。”
　　文行天道。
　　“哦，那么帮主蛇王与他手下的五大蛇尊，去了何方？”
　　“据说是被当场格杀了……但是具体如何，我们并不知情，因为那次行动，我们潜龙高武也是到了第二天才知道的。”
　　文行天道。
　　“这金蛇帮的覆灭，与成副校长家出现变故的事情，相隔了多少时间？”李成龙问道。
　　成副校长道：“我家出现惨案的是七月十三。”
　　“嗯，金蛇帮的覆灭，是六月十九。”李成龙扬了扬手中的卷宗。
　　“敢问六月十九之前，成副校长，您家已经来过了贵客了吧？”李成龙问道。
　　成副校长痛苦的闭上眼：“贵客，是五月份来的。”
　　“那就基本上，全部都串联起来了。”
　　李成龙将所有的卷宗都放了起来，闭上眼睛，静静地想了十分钟。
　　道：“应该就是这样的顺序的……”
　　“在那个时候，叶校长，项校长，石校长，刘校长家的事情，都已经先后出现变故了吧。”
　　“对，都已经出事了。”
　　“而成副校长家的变故，可以说，与前几位校长出现的变故，间隔了不少时间？”
　　“是的。”
　　李成龙道：“如此，我大胆的假设一下，那就是……之前对付叶校长项校长石校长刘校长的人，与对付成副校长家的人，其实并不是一帮，不是隶属于同一势力！”
　　“如果之前是一伙人，那么之后，则是另外一伙。这是两件事，不可相提并论，混为一谈！”
　　“但之前的人对付了几位校长之后，针对成副校长的这伙，却是因为之前的一连串变故，将他们针对成家之事，转嫁到之前的那些人身上。让你们看起来，这是连贯的行动，旨在动摇潜龙高武。”
　　“但其实不是。”
　　李成龙断然道：“绝对不是！”
　　“前面的那伙人虽然死有余辜，但就成副校长家惨案的这一件事上，却是在替人背锅的。”
　　……
　　“我所留意到那位朱堂主，当时只是金蛇帮的舵主；他的这口供中，有这么一句让我分外在意：当年帮主和尊者们一夜间下落不明。”
　　“这个下落不明，大家都下意识的以为是死了，因为金蛇帮一朝覆灭，身为最高层的他们何能幸免？
　　这本就是理所当然，顺理成章的，甚至那朱堂主本身，都是这么认知的！
　　但在我看来，这句话的意思，还可以解释成逃走，或者没有看到尸体，被抓走，或者，被做了别的……”
　　李成龙道：“我之所以会有不同的看法……我们注意看一下时间点，问道盟被控制的事情，乃是发生在金蛇帮覆灭的一年前……在那个时候，帮主和副帮主已经服下了七年春。”
　　“而这金蛇帮覆灭事件的一年前，成家姑娘还没有剑挑上京，还没有到引动各方势力注意的程度。”
　　“所以，在这个时间点，对付成家的理由是不成立的。”
　　“一年前，是别人在布局，而那个时候问道盟的真实实力远远不足，就只能先控制起来，等机会。”
　　“后来几位校长的事情，问道盟仍旧是不够资格的，自然也就并没有参与进来，至少看起来是这个样子……而线索中断，也正是断在了这里。”
　　李成龙胸有成竹：“综上所述，在此之前，问道盟虽然被控制，但是在当年的事情里，什么都没做。我们从这个方向去追查，当然是什么都查不到的。”
　　“而问道盟吸纳了新血之后，这七年春却也没有拉下他们的，说明那幕后之人对问道盟的控制，是颇为重视的，应该是要留待后用。”
　　“那么问道盟这边，我们或者可以暂时先放下！因为这个组织，几乎等于还没动用就被拿下了……”
　　李成龙指着另一边，道：“我们现在要关切的，乃是金蛇帮，而金蛇帮最大的问题，莫过于到底是什么恩怨，一夜倾覆？”
　　“这个真的不知。”
　　众人纷纷摇头：“反正当时说啥的都有。可是此事与咱们全无关系，也就只是听听传闻，听过就算了……”
　　“哎……”
　　李成龙叹口气，道：“金蛇帮覆灭不到一个月，成家出事，出手的是两拨人……从各种蛛丝马迹来判断……应该是四个人到六个人之间……”
　　李成龙说的很含蓄。
　　但是大家都懂了。
　　当时惨案……
　　“这个数字，与金蛇帮失踪的六个高层，是基本吻合的。”李成龙在谨慎的思考之后，才说出来这一点。
　　“而且口供中……这位朱堂主的另一句话，也让我颇为在意：当年成家惨案，感觉像是蛇王手笔……对吧？如果我估计没错，成副校长急切欲要离去，恐怕就是想要去找这位蛇王吧？”
　　成副校长道：“不错。”
　　“那您确定，是蛇王？还是佘尫？”
　　李成龙脱口问道。
　　成副校长一下子愣住了，半晌没有说话。
　　蛇王？
　　佘尫？
　　“现在已经一层层的剥到了这里，我想我可以大胆的断言一句了。”
　　李成龙沉吟了片刻，仔仔细细的将自己的思路又捋了一遍，仔细思量，确认不会有什么遗漏，而且自己的论点，也是能够站得住脚的。
　　道：“当年金蛇帮的覆灭，应该就只是一个幌子。金蛇帮整体而言，或者是真被打乱了，打散了，覆灭了。但其高层重要人物，并没有死。”
　　“尤其是自帮主以下的几个人，根本就是藉着这个机会消失不见，成为了……一些人家的黑手套，杀人刀。”
　　“专门处理一些，正常状态下不能出手的龌龊事情。”
　　“从这位朱堂主到了问道盟，然后问道盟也被控制来看，我甚至怀疑，金蛇帮的原本重要人物，其实都没死，只不过是借着死遁更名换姓，进入了其他帮派。而这些帮派，只要是仔细盘查，应该都有迹可循的。”
　　“当然这是另一个方面的事情。”
　　“现在的主旨是在讨论成副校长家当年的惨案始末，我断定，与这位佘尫，以及手下的五大蛇尊有脱不开的关系。成副校长若是想要先出一口气，可以从这个方向去着手，当有收获。”
　　李成龙道：“但这位佘尫，前金蛇帮帮主，虽然没有再做什么帮主，但终究是投靠了权贵，却是无疑。所以这些年里面，他的修为进境，只怕要以跳跃式计算，不能以常规视之。”
　　“若然他现在还活着，必然就是一代高手了。毕竟二十多年前，就已经是一帮之主，而且修为最少是化云之上吧……”
　　李成龙道：“仅以成副校长单枪匹马一己之力……就算是查到了，找上了凶手，战况也未必乐观。”
　　李成龙的这一番剖析真是将所有人都吓了一跳。
　　任谁都没有想到，大家从来都没有注意过的，二十多年前已经被确认覆灭的一个帮派，仅仅在卷宗中出现，居然被李成龙给揪了出来，更以此为分界点，划开了两道线。
　　“但是问道盟这次的手段，与当年的事情……如出一辙，这又怎么说。”
　　项狂人道。
　　“项副校长，您这话说错了，而且是说错了两个关键。第一，这件事情不是问道盟主使，而是背后有人。只不过对方太狡猾，难以捕捉到线索。”
　　“第二，这一次出动的，仅止于丹元境的对手，远远不如上一次出动的人手战力高强。上一次是雷霆万钧，这一次，最多只能算是想要图个侥幸。”
　　“此外，还有第三，这一次的行动，很大程度是临时起意安排的，算不得如何严谨，而且，还打着如果成功了，让对方……嗯，也就是控制着佘尫那一伙人的背后势力，让那边也替他们背一次黑锅……”
　　……


第一百四十九章 我们是老师，不是政客！
　　“所以这其中，先假设是这两拨人或者几波人有意气之争的话……”
　　李成龙道：“那么，他们是彼此知道彼此是谁的。但若是没有意气之争的话，只是单纯的利用，也完全可以说得过去，东施效颦，未必无功。所以这一局，真的很复杂。”
　　“抓了这么多人，却仍旧揪不出上面的大鱼来，对方的谨慎程度，已经到了令人发指，又或者足堪称道的地步。”
　　李成龙道：“所以我赞同左老大的说法，上京那边虽然是有高层南部长在动作，直接插手此事，但是……此事只怕还要是无疾而终，不会有任何结果。”
　　项狂人有些急躁，道：“既然如此，那你说我们应该怎么办吧？这也不行，那也不行，难道就只能就这么算了？”
　　“恕我直言。”
　　李成龙现在已经完全进入了角色的，道：“几位校长，就目前来看，似乎只是几位校长的恩怨纠缠。至少在表面上看来，只能是这样子了。”
　　“但是这其中始终牵扯到了位置、利益、政治、话语权等多方博弈。潜龙高武叶校长，石校长，项副校长，刘副校长的事情，极有可能是高层在博弈，相互竞争妥协的过程。”
　　“而现在的情况，就是博弈之后的结果。什么是博弈？即便是用阴招达到自己的目的，也是博弈！”
　　李成龙冷静地说道：“政治，是不会在乎手段阴或者阳的，一切皆是过程，不重要！唯一重要的，只在于结果！”
　　“而成副校长家当年的惨案，却是牵扯到了皇室。与之前都有不同！”
　　“举凡牵扯到皇室的变故，唯有更加的复杂。”
　　“究竟是各大家族想要太子妃之位，巩固未来的后党？还是其他的皇子伺机动作，浑水摸鱼？……或者是干脆陛下直接挑明后的弃子……甚至是太子麾下党派的伐异倾轧？这些，就现阶段而言，还是暂时搁置的好，不可查，不能查，不敢查。”
　　“牵扯实在太大了，一旦方向找对了，反而可能导致灭顶之灾随之而来。方向找错了，贸然动作，亦会自寻死路，自取灭亡。”
　　“所以我们目前要做的事情，能做的事情，只有几件事而已。”
　　“第一件事，校长与几位副校长，先不要去管这些事情。先将自己的身体调养好为要，别的不用管。只有身体修养好了，修为恢复了，甚至更进一步，才是第一要紧事。”
　　“要不然，等到真正目标出现，潜龙高武却无力与之战斗，才是笑话。”
　　“至于第二件事……”
　　李成龙胸有成竹道：“你们一直在说，没有目标。其实又怎么会没有目标呢？目标，明明一直好好地在这里待着好吧？”
　　“目标很明显？”
　　叶长青顿时就站了起来，两眼灼灼看着李成龙。
　　李成龙同样回看，奇怪的道：“目标……这不是很明显么？”
　　文行天与项狂人也有些茫然：“明显么？”
　　“当然明显啊……”
　　李成龙奇怪地说道：“当初项副校长等人出事之后，那些个新补位而来的副校长们，都是目标啊。这些现成的目标还不够明显吗？！”
　　“你说的是这些目标啊……”
　　叶长青一下子泄了气，叹口气道：“这些人怎么能够轻动？再说也没理由动人家啊！”
　　李成龙奇怪的道：“叶校长你在说什么？动他们需要什么理由？人家动你们，需要理由了么？”
　　“人家杀你们，又有充足的理由了么？”
　　“人家赶走你们空出位置，倚靠的是正当理由吗？”
　　“我刚才已经郑重说过了，阴谋阳谋都是手段，亦是过程，不重要，唯有结果，才是重要！”
　　李成龙道：“你们在意的应该是洗刷冤屈报仇雪恨，可你们怎么还是这么的顾虑重重呢？”
　　“现在的态势再明显不过，只要赶走一个，背后的力量才会再发力，才会让你们知道是谁在背后搞事情！若是不敲掉明面上的傀儡，背后黑手永远都不会暴露的，你们就只能被动挨打，直到被搞死，被打死！”
　　李成龙语气倍显无奈：“这是多么明显的目标啊，就在眼前晃荡……你们却还要讲什么理啊……哎！”
　　下意识的与左小多对望一眼，两人尽都感觉有些无语。
　　都已经被人欺负成这样了，却还要讲什么理？
　　只要有所怀疑，那就已经够了，顾虑这顾虑那，只会让自己被动，被动到底，乃至被动到死！
　　“嗯……我只说让你们赶走他们，又不是让你们杀了他们，潜龙高武被这些人搞得乌烟瘴气，将他们弄走，让潜龙高武重复清明，这个理由还不够么……”
　　李成龙说到这里，看到文行天使了个眼色过来，顿时住口不言了。
　　叶长青，项狂人，刘副校长，成副校长等人尽都在皱眉沉思。
　　项狂人眉飞色舞，跃跃欲试。
　　但是叶长青与成副校长还有刘副校长却都是一脸的沉思。
　　“这件事……还是再商量商量吧。”
　　叶长青轻轻叹了口气，道：“并非是你今天提醒我们才能想到，这么明显的目标，我们当然知道。但是……君子做事，有所为，有所不为。”
　　“若是一旦动作，将这些人用手段开始整治；学校内的倾轧斗争，将会在很长时间内，永无宁日。那样，还是学校么？”
　　“快意恩仇，以眼还眼以牙还牙，固然是好事，也很爽快。但是那样做，我们与他们，又有什么区别？”
　　叶长青轻轻叹息：“但是这里是潜龙高武，这里是为了整个大陆培养人才的地方，不是江湖，也不是名利场啊。”
　　“或许别人可以，但是，我们……不可以。至少不能做的太……哪怕我们真的要对付他们，但是太阴暗的手段，也不能用。”
　　叶长青挥手，止住了想要说话的项狂人，道：“我们的核心任务，终归是让孩子们成才。我们不是勾心斗角无所不用其极的政客。”
　　“他们可以只看结果，不理过程，我们不行！”
　　“孩子们都在看着我们的一言一行；甚至都在模仿我们的一言一行，他们都在跟着我们学！我们的做事，我们的为人，我们的精神，我们的坚持！”
　　“我们一旦行差步错，便有可能是带着几千个天才，一并行差步错。一旦我们不择手段，就有可能带出来一群不择手段的学生。”
　　叶长青轻轻叹息：“我不是迂腐，也不是看不到敌人，但是，实为不能！”
　　成副校长冷笑一声，道：“叶长青，我问你，哪怕你叶长青因此而死，因此而毁家灭族，也不能？”
　　叶长青闭上眼睛，沉吟了许久，重重的，谨慎地说道：“是的，不能！”
　　“因为我是一个老师，我不是一个政客，他们认为不重要的事情，于我，重逾大山！”
　　叶长青一字字道。
　　成副校长看着叶长青的眼神异常复杂，很是有些哀其不幸，怒其不争，但是，却又有些衷心的佩服。
　　我是老师，不是政客。
　　这八个字，让人悚然动容；却又感觉到无限辛酸。
　　自从有了潜龙高武，潜龙高武出去的学生，一直在战场上，在各个行业兢兢业业。
　　每年有无数人喋血沙场，每年有无数人建功立业。
　　但却极少出现那种害群之马。
　　“只有战死的潜龙学子，没有苟且的潜龙毕业生！”
　　堂堂正正！
　　堂堂皇皇！
　　威武霸气！
　　顶天立地！
　　或许就是这样一股精神，在撑着这个学校，也是潜龙高武始终能够名列三大高武的原因，属于潜龙高武真正的魂！
　　但是，在物欲横流的如今，在争权夺利的环境氛围之下，这样的坚持，却又显得何其可笑，何其吃亏！
　　但这是一股气。
　　不能松。
　　一旦失去了这份坚持，潜龙高武，或许就不会再是潜龙高武了！
　　但长久如此下去，逐渐的被排挤，被对付，被打压……潜龙高武，就还是原本的潜龙高武么？
　　以身作则，苟延残喘，延缓死亡，真的比极端反扑，天地翻覆更重要吗？
　　这个问题，成副校长想不通。
　　“叶大哥。”
　　成副校长恭恭敬敬的行礼，站直了身体，道：“你有你的坚持，但我也有我的仇恨。小弟就此告辞了。”
　　“你的坚持，我佩服；我尊敬。但我的仇恨，我忘不了，更加放不下！”
　　成副校长呵呵一笑：“告辞。”
　　身子一闪，鬼魅一般的在密室之中消失了，居然没有再给叶长青开口说话的机会。
　　“老六！”
　　叶长青刚刚叫出来，成副校长已经影踪全无。
　　项狂人一时间愣然当场，喃喃道：“老大，你这样的坚持，现在……还有用么？那就是苟延残喘，慢性自杀啊，拉着所有人一起自杀，一起陪葬啊！”
　　刘副校长坐在轮椅上，安然道：“狂人哥，有些事，总要有人去做的。我们如果都去快意恩仇了……学生又要怎么办？”
　　“潜龙又要怎么办？”
　　刘副校长白发萧萧，却是坦然笑道：“这份坚持，才是潜龙的根基，才是潜龙的魂。我始终坚信，我们不会白白付出，这样的鬼蜮手段，注定难以长久。”
　　“总有青天白日之时！”
　　“只不过，需要等待。”
　　“但是，这份坚持，却必须有。”
　　“不择手段的学生，我们能教出来，堂堂正正的学生，我们也能教出来；但是我们教的不是学生，而是这一片大陆的未来；我们保留的也不是我们的迂腐，而是这天地间的浩然正气！”
　　“必须要传承下去！”
　　项狂人呵呵苦笑：“现在的社会，还有人理解我们么？还有人认同我们么？”
　　“没人理解，就什么都不做了？”
　　刘副校长淡淡道：“没人理解，我们就必须和那些人一样，放弃原则？去蝇营狗苟勾心斗角为达目的不择手段？”
　　“若是连我们都去那样做了，那么这天地之间，还能保有多少风骨？还能存留几许正气？”
　　刘副校长平和的笑了笑：“我累了，我也要回去休息了。”
　　“但我永远支持叶老大！”
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世，开太平！这话或许说的有些大，但我们却正在这样做。也只能这样做！”
　　“叶老大说的对，我们是老师，我们不是政客。”
　　……


第一百五十章 别矫情！
　　……
　　一直到左小多和李成龙回到了别墅，仍旧感觉到了自己的灵魂震撼。
　　从内心深处来说，两人并不认同叶校长他们的坚持；但是，却并不影响两人对这种坚持那种深深的崇敬，还有尊敬。
　　将心比心，自己两人是学生；若是看到自己的老师天天去勾心斗角，争权夺利，蝇营狗苟，为达目的，不择手段……
　　且不说你会不会去学他们的行为这样的问题，但你作为学生，你会不会尊敬这样的老师？
　　或许有的老师很迂腐，除了教学生，其他的什么都不会，除了让自己的学生成才，他别的啥本事也没有，在生活中还会处处受欺负。
　　但是，这样的老师，你会鄙视他么？
　　那么最终在你生命中灵魂中留下触动的，留下丰碑的，是哪一种老师？
　　或许，有些时候你不认同。甚至会觉得太傻，太不值得。
　　但这丝毫不会影响，他在你心中留下一座光芒万丈的丰碑！
　　并不影响，你以后在人生中遇到什么事情提到老师这两个字的时候，会说一句：我曾经，有这样一个老师！
　　每当说起的时候，哪怕你在说他的傻，但并不影响，你的口气是骄傲的！
　　是自豪的。
　　是认同的！
　　两人一晚上都没有说话交流。
　　都感觉自己心里似乎受到了触动，但却分明又不认同。
　　这种矛盾的尊敬，一直存在着。
　　“不想了。”
　　左小多叹了口气，道：“反正我这辈子，是注定成不了这样正气的人了……”
　　李成龙悠悠道：“我也是，但我还是很尊敬叶校长他们。”
　　“我也是。但这并不妨碍我骂他们迂腐，让人气愤。”左小多道。
　　“我也是。”李成龙叹口气。
　　“但是今天说的话，未必无用。既然一次次将目标摆在他们面前，他们纵使不屑于去搞什么阴谋，但是……无形之中的那份鄙视，也是一种排斥。”
　　“叶校长只是说的不能用同样卑鄙的手段，但却并没有说完全不会对付。”
　　“君子固然可以欺之以方，但佛陀也会有金刚一怒的时候。”
　　左小多叹口气：“只希望有用吧。”
　　学校高层的事情，左小多感觉，可以介入部分，但自己并不能影响叶校长等人太多，而且，以自己现在的力量，介入太多的后果就是搭上自己的一条小命而已。
　　这一点自知之明，左小多还是有的。
　　哪怕出手帮一点小忙，也是要再三再四的确定安全，才敢出手，才肯出手。
　　“肿肿啊，咱俩现阶段要做的，是苟着发育，千万别浪太多，你做教主就挺好的，脍炙人口，却不会引动那些高层的注意。”
　　左小多拍着李成龙的肩膀：“你今晚上，就有些过浪啊，那些个推断……万千蛛丝马迹，你就这么搞起来……浪，实在是太浪了啊。”
　　李成龙一声呵呵：“说的你一句话就将皇家扯进来不浪一样……你那都浪翻天了好吧，我不过就是顺着你的话头顺下来的，也有脸说我。”
　　说着说着，两人面面相觑的齐齐一声叹息，竟是隐隐约约的生出几许后悔之意。
　　风头实在太盛啊……
　　“以后一定要苟！”
　　“咱俩千万别浪！”
　　“你我互相提醒！”
　　“咱们相互刹车！”
　　“一定一定！”
　　“必须必须！”
　　“坚决坚决！”
　　“小命要紧！”
　　“嗯呐嗯呐！”
　　两人啪啪的击掌为誓，定下了长期发展战略计划。
　　“还是潜心练功吧！以后，应该没咱们的事儿了。”李成龙很放松的道。
　　“闭嘴！”左小多怒吼起来：“别说这种话！这种是Flag！”
　　李成龙一把捂住了嘴：“……”
　　……
　　项狂人，刘校长，成副校长都走了。
　　唯有文行天仍旧留在密室中，靠着墙角，斜斜的倚靠着，脸上在光线照射下，半明半暗。
　　“校长，刚才您说的话，是真心话？”文行天见其他人都走光，终于开口了。
　　“竟然连老大都不叫了？”叶长青登时一皱眉。
　　“你只是一个老师，我也是一个老师，这句话我是以身为一个老师的立场问的。”
　　文行天淡淡道：“退一万步说，竟然在学校里搞帮派，搞老大的那一套，可不是为人师表者该为的……”
　　叶长青深深吸了一口气：“那就用老师之间交流的方式说吧，我刚才之言尽皆出自肺腑。试想，我们若是同样采用无所不用其极的方式方法去打击报复……无论双方的冲突结果如何，但潜龙高武本身，必然会毁在我们手中啊。”
　　“不是不能对付他们，而是不能用卑鄙无耻的手段对付他们啊！行天！”
　　“潜龙高武，这是整个大陆的武学圣地，无数前辈付出了所有的一切，才将之打造出来……”
　　“我们来到这里，不是为了毁灭的。”
　　“行天，若是这样的地方，当真毁在我们手中，我们便是千古罪人！我们比那些人的罪过还要更大！”
　　叶长青轻轻叹息。
　　文行天的眼中突然迸射出异常闪烁的光亮。
　　这一束光亮，似乎要照亮这漫漫长夜一般，扫尽一切阴霾！
　　但他什么都没有说，只是点点头。
　　随手扔出来一个小小的空间戒指，道：“这是左小多送你的礼物，你作为校长，收一点学生的心意，也不算很过分。”
　　“我回去睡了！”
　　文行天转头，扬长而去。
　　若是有人看到，定然会感觉文行天现在的脚步，竟然异乎寻常的轻松，似乎是放下了什么，又似乎是坚定了什么。
　　叶长青淡淡的笑了笑，喃喃道：“若是别人送的，我九成九是不会收的，但是那个小猴崽子送的，送啥我都敢收！”
　　“本校长今天就受一次贿了，又能怎地！？”
　　说着拿起空间戒指，神识散发进去，一看之下——
　　噗的一声，叶校长一屁股坐在椅子上，形象荡然。
　　脸色更瞬时间涨得通红，连身子都开始颤抖起来，显然是心神激荡到了极点，难以自已。
　　“刚才草率了……话说得太满……这份礼，实在是太重，不敢收，不敢收啊……”
　　叶长青看着戒指里面的物事，半晌无语。
　　那里边，是码放得整整齐齐的两千块极品星魂玉！
　　随着神识沟通而涌出的浓郁灵气，叶长青才不过吸了一口，就感觉心脉的症状缓解了许多！
　　“这么多的极品星魂玉，价值连城都不足以形容……”
　　叶长青抓起戒指就追了出去，打算去找文行天问明始末。
　　礼太重！
　　不料刚一出门就看到对面墙上贴了一张纸，正是文行天的笔迹。
　　“别矫情！”
　　就只得这三个字，写得龙飞凤舞。
　　叶长青忍不住苦笑一声。
　　“这家伙还真是看透我了，我送回去，那边势必推让；这份礼物，确实是我身体最需要的物事，最后的结果……终究还是要收下的。正如行天所说，矫情了，是我矫情了。”
　　“哎……”
　　“叶长青啊叶长青，孩子们对你一片赤诚，将这般倾国财富拱手相送，你若是还有懈怠，教不好这些学生们，却又有何脸面去面对天下人，又有什么面目面对自己的心灵拷问！”
　　叶长青一闪身，回了自家别墅。
　　既然有了资源，自己的身体修为，便可重回巅峰状态……
　　有些事，也会有底气。
　　这个世界，说到底，仍旧是以武为尊的世界，只要你的武力，是真的到了那个层次，才有那种话语权！
　　……
　　第二天清晨。
　　一班全班学生一个个心思重重的走进教室的时候，赫然见到了两个人，早早落座在属于他们的座位上。
　　项冲！
　　项冰！
　　眼见二人无恙归来，顿时一片欢呼四起，众学员们几乎是狂叫着冲了过来。
　　有几个女生更是激动得泪流满面。
　　“你们没事！”
　　孟长军与郝汉等激动地满脸通红：“太好了，太好了……”
　　项冲和项冰显然是没想到大家会如此热情，心下自然也是感动不已，一个个说话，如同久别重逢一般，只感觉心中的潮水般的情意，翻腾不休。
　　正在一片喧闹之际，左小多沉着一张脸当先走进教室。
　　游目四顾之下，径自沉着脸走上了讲台，拿起教鞭在白板上重重地敲了几下。
　　啪啪啪！
　　“肃静！”
　　左小多仍自面沉似水，沉声呵斥。
　　“左班长！”项冲的一脸兴奋。
　　“喊什么喊，全都坐下！各归各位！”在讲台上的左小多气势十足，疾言厉色。
　　“你们一个个将教室弄得乱腾腾的，像什么样子？你们是高武学子？还是社会上的闲散人员，地痞流氓？！”
　　左小多严厉道：“全都坐好了，坐周正了，听不懂人话吗？！”
　　面对如此高压，全班同学纷纷各归各位，不敢稍发一声。
　　这轮历练之余，被左小多劲爆收获数字震撼到的众人，对左班长多了一份源自心底的敬畏，从某种意义上来说，害怕左小多还要多过文行天。
　　众人目送着左小多在讲台上走来走去，阴沉着脸，如同暴风雨之前的天气一般。
　　一脸的正气凛然！
　　……


第一百五十一章 一唱一和
　　啪！
　　一根教鞭猛地摔在桌上，直接被摔碎了。
　　“你们要干什么？都很兴奋么？一个个的兴奋什么？是吃药还是没吃药？吃错药？吃假药了？”
　　左小多阴着脸：“什么事啊，至于高兴成这样么……瞧瞧说的话，你果然没出事！太好了！……你还活着，太好了……嘿嘿……”
　　“好什么？就你们一个个的素质，就算今天没出事，以后也必然出事！就你们这点沉稳劲？就你们这点经验？说是温室里的花，那都是南天门上宰鸭子，高宰了你们！”
　　左小多嘿嘿冷笑：“学了武，练了功，就是给别人当猪宰的？！还别不服气，一个个报报，谁杀过人啊？谁行过道？谁闯荡过江湖？遭遇过几回黑店？被算计过几次仙人跳？”
　　“你们以为，你们在这里练练花拳绣腿，跟同学们切磋对练一下，就算是练武了？我告诉你们，这叫练屁！你们练的就不是武功，都是给敌人练得功勋！”
　　“一个个的心性，心境，经验，历练，社会，江湖，战场，搏杀，啥啥全不懂，傻傻分不清的白丁！打了一场比赛，就舔着脸自称天才，进入高武……嘿嘿嘿……我都不惜的说你们……”
　　左小多鄙夷道：“不说别的，就你们现在这样子，不要说我；将你们这一堆一块的三十四个人，与李成龙放在一座大山里面，两厢为敌，不死不休，到最后，李成龙一定能拖出你们三十四具尸体来！”
　　“一个个牛逼轰轰的什么劲？！”
　　“出去试炼，给你们送学分，就只是送学分了？一个个就只是满心欢喜的抢学分了？有没有想过别的？看你们一个个忙的屁颠屁颠的，我就可以负责任的告诉你们，你们没有！”
　　“你们没想过！”
　　“项冲项冰遭遇的事情，这次没死没臭，靠的是什么，靠的是运气！有下一次，我看你们死不死！”
　　左小多背着双手，阴沉着脸，气势十足。
　　皮一宝在后面问道：“左班长，我们和副班长在一起，他能拖出三十四具尸体来，若是你和副班长在一起呢？”
　　左小多哼了一声，道：“我能拖出三十五个李成龙来！有不服的吗！？”
　　李成龙在下面叫道：“班长说的对！”
　　这句话甫一出来，气氛一下子奇怪了起来，原本沉重压抑，气愤恼怒羞惭，随着李成龙的这句话出来，却怎么就感觉怪异了起来呢。
　　生气的再也生不起来了，想笑的也感觉笑不出口。
　　已经在门外站了片刻的文行天也笑了。
　　这俩人一个白脸一个红脸，配合的还真是不错。一个打击人，将人的情绪压到临界点，另一个就适时活跃气氛，将压力分担一点，却又让压力始终存在。
　　咳嗽一声，走了进来。
　　一挥手，左小多灰溜溜的回位了，面色也由阴转晴，阳光灿烂。一直到回到座位，才大声道；“还有，给你们的看得相，按照我说的去做的，得到了好处的，赶紧把卦金交上来啊！”
　　全班同学：“……”
　　把我们骂的狗血淋头一文不值，然后回头居然说你自己看的好，居然还要收钱……
　　那你的意思就是我们啥也不是，若是没有你算卦，我们就直接废了……
　　顿时三十多双白眼一起翻过来。
　　“你们左班长说的对，一点错也没有。”
　　文行天也不墨迹，道：“所以，在接下来的这段时间里，开始全新的制度规范。本班分成两批，除了左小多李成龙之外的三十四人必须住校。每波十七人，每天晚上开始不定时袭击！”
　　“可以用只要不伤及人命之外的任何手段……可以是迷烟，可以是毒药……也可以是暗器。”
　　文行天淡淡道：“可以是这一组去偷袭另一组，也可以另一组来偷袭这一组，当然还有第三组；就是左小多和李成龙作为独立一组，随时可以袭击你们两方的任何一方，又或者是两方！”
　　“现在学分马上就发放了，大家都可算身家丰厚；输了的人，要给赢了的一个学分，嗯，一次袭击之后，会有一个学分的交易！不是你拿出来给别人，就是别人拿出来给你。”
　　“连续输五个学分的，自己主动接受处罚，除了女同学不让你代劳的……其他的，全班同学的内衣袜子，全都归你洗了，连续洗五天。且清洗时间限定在每次饭堂吃饭的时候，端着去下面水龙头洗，这样才方便大家欣赏。”
　　文行天的话引起一片哀鸿。
　　“别以为是一组一组的集体惩罚，就算是分在一组行动，仍旧是以个人为单位的奖罚！”
　　文行天淡淡道：“自己想想怎么分就好了。”
　　“还有，每个人，都要给我休息好了，谁要是上课战斗的时候，倦怠了，无精打采了，直接就自己想想怎么办吧。”
　　“接下来，全都给我滚出去对战！”
　　……
　　连续几天，校务处仍然在统计此次历练收获数目，而另一边却是在准备表彰大会。
　　仅仅几天下来，一班学生已经是过得苦不堪言，每天晚上不断地遭遇袭击，一夜下来往往还不止一次，这他么的还要怎么休息好……
　　第二天还要练功，还要精神奕奕！
　　亲眼见证了两组人的互相折腾，各种偷鸡摸狗的手段，层出不穷。
　　文行天听之任之，全然不理。
　　左小多与李成龙在这最初一星期是不允许介入的，在大家还没有习惯这种生存氛围的时候，这俩人出手那直接就是欺负人，起不到修炼磨砺的效果。
　　当然，每天白天的对战，李成龙还是会跟项冰对练，将之打的鼻青脸肿面目全非……
　　这天。
　　项冰肿着脸来找左小多，气鼓鼓的：“左班长，那雷电白虎，怎么就没想着给我留一只？”
　　原来这位神经异常大条的姑娘，直到今天才终于发现了甄飘飘和雨嫣儿日常怀抱的白虎，瞬时就被萌翻了，听到是从左小多那里买的，顿时上门来兴师问罪。
　　“给你留？怎么给你留？凭什么给你留？给我个理由先？”
　　左小多翻着白眼：“你那时候都已经被人拉走要做腊肉了，居然还在惦记这个？赶紧滚蛋！你以为就李成龙不懂得怜香惜玉！”
　　项冰被骂的满脸羞惭，掩面而走，却是化羞耻心为迅猛动力，愈发玩命的修炼起来。
　　等我强了，打死这个说话贼难听的家伙！
　　这几天里，左小多有两天去石奶奶家里吃饭；也不知道是错觉还是怎么，反正左小多感觉，石奶奶的态度，似乎有所变化。
　　脸容还是一如既往的枯槁；但左小多却又明显感觉到，石奶奶这个人比之前多了一丝活气。
　　说到午饭，这段时间里他一共就只在学校吃过两顿午饭而已，但每次都遭遇到了抢桌子。
　　首先是二年级六班派出了代表，来找场子，被左小多三下五除二，直接放翻；然后六班班长出战，仍旧是被左小多一脚踢飞！
　　如此以来，如果仍是战火未熄的话，将会持续蔓延到二年级五班了！
　　而左小多在潜龙高武的名头，也是随之水涨船高，越来越大。
　　原本叫一声剑王，不过是开玩笑打趣，但是现在，左小多走在学校中，迎面碰到同年级的同学，喊‘左班长’或者‘剑王’的声音，已经多了许多尊敬的成份！
　　强者，就是应该受到尊重的。
　　而且，之后还会越来越受到敬重！
　　只要你能够持续不败，将这份常胜的战绩持续下去！
　　晋升入高武的学生们，每一个都曾经是天才，心明眼亮的很；这以后不管在哪，都是学长，都是带头人！
　　一旦遭遇什么危险，什么困难，所有同学都将是守望相助的对象！
　　但若是自己在校期间的灵魂人物发话，却一定要比其他普通同学说一百句还要管用。
　　谁那么傻逼专门去挑衅强者？
　　那不是自找苦吃，自寻死路吗！
　　或者便是因为这份认知，越来越多的高家吴家后辈子弟们，开始过来找左小多缓和关系，交朋友，大家的态度，也是越来越放松，越来越真诚。
　　毕竟，家族已经下了决定，不再和左小多为敌，咱们也不能违抗不是？
　　既然不再为敌，交朋友谁不会？
　　不就是付出真诚，释出善意吗？！
　　多个朋友多条路，至于吴云天那个死鬼……就算之前活着的时候，也没多讨喜，如今死了死了，谁还记得他啊……
　　要不是那是家主嫡系一脉的人，咱们连提都不想提这个名字！
　　而在这段时间里，又一个家族，开始逐渐的浮出水面。
　　李家！
　　也就是那位李成秋老师出身的家族。
　　这家人终于被挖了出来，原来李成秋一家隶属丰海城李家的分支；但也不知道是怎么回事，在李成秋残疾之后，他跟他兄弟们的这一支，居然回归了李家大家族之中。
　　而这也表示了，李家也将这件事揽了过去。
　　“生死擂，无对错。此事，就此揭过！”
　　李家话事人给出的态度很是强硬。
　　但是高家吴家的后辈子弟们听到了这句话差点没气炸了肺！
　　你们李家说的倒是轻松，无对错？
　　难道都没原因么？


第一百五十二章 有个人叫宋江
　　在吴家和高家的年轻人心里，想的当然是另一回事。
　　真正追本溯源起来，根本就是因为李成秋才有生死擂之事，要不是因为你们李家人的不修私德，何至于令到事态发展现在这等地步？
　　现在你们一句话，居然就想要‘就此揭过’……
　　草！你们哪来这么大脸？
　　不管是平常与吴云天对付不对付的吴家子弟，每一个都好似是吃了枪药一般；只要在学校里见到李家人就开始冷嘲热讽……
　　然后高家也跟上了。
　　现在这三家的态势，非常奇妙：今天吴家和高家打李家！
　　明天李家吴家打高家！
　　后天高家李家打吴家……
　　这三方混战，合纵连横搞得整个潜龙高武乌烟瘴气。看起来三个家族都蠢得很。
　　老师们对此没有任何意见，全然不理会，乐见其成。
　　不管谁打谁，终归是大打出手，真刀真枪的干，学生们的进步可是显而易见的。
　　而且，这应该也是三家很默契的策略，利用年轻一辈精力旺盛，容易挑拨的特性，给他们制造点矛盾仇恨，在学校干吧！
　　反正打不死人！
　　而且全是真打！
　　这么的干来干去，一个个的自然而然的变成了实战类型的高手，这是最佳的练兵。
　　至于那些怀疑李家说话不负责，随口一句话得罪两家人的那些……
　　那些都是不带脑子的，这种脑残，啥都看不懂，死了也是活该，何须理会他们。
　　而随着这三家的翻翻滚滚的打来打去，二年级三年级四年级，被牵扯进来的人越来越多；与此同时，各班的班主任也开始鼓动着自己班上的学生，去抢别的班的桌子。
　　“去年我带的班级，被项天啸老师班上的学生，抢了桌子，没抢回来，此心耿耿，此心耿耿啊……”
　　不需要说更多，就这么一句话，学生们就嗷嗷的上去了……
　　相比较于往年，今年的潜龙高武提前进入了战斗乱世！
　　而左小多与李成龙现在却是在监控电话，然后开始忙碌于网络公司。
　　“那个苍天一品的经理，是个人才啊……这个人若是用得好了，将会生出莫大效能。”
　　李成龙不止一次的提醒左小多。
　　但左小多对此也是无奈。
　　我能不知道是个人才？需要你来提醒？
　　但现在问题是人家在苍天一品干的好好的……我怎么挖墙角？
　　更主要的事，人家在苍天一品的权限可是杠杠的，数亿星币说给就给，十多万上品星魂玉，眼睛都不带眨的，我这边能给人家开出什么更好的条件？
　　真心给不出啊！
　　“现在的情况，至少得是他在苍天一品干不下去，或者被扫地出门，我们才好挖人，才有机会挖到人……”
　　左小多面色惆怅：“我之前记得看过一本书，叫水浒……里面有个人叫宋江，挖墙脚真特么一绝，整的你家破人亡走投无路还要跟他干……”
　　“最牛逼的是，他忽悠当官的都跟着他造了反，结果他屁股一转自己当官去了……”
　　“这是什么书？这书中逻辑牛逼大了，给我看看，我一定得看看。”
　　李成龙精神一振：“这世界上居然还有这等贱逼，若是不能见识见识，生平憾事啊……”
　　左小多发现自己说错了话。
　　记得倒是记得，但是那么长一本书……
　　默写出来？
　　老子哪有那闲功夫？
　　只是现在想要挖那位蔡经理，没啥好办法，才想起来那位带头大哥来了……
　　“我的意思就只是说说没有好办法……难道咱们还能搞得那位蔡经理家破人亡走投无路么……”左小多道。
　　李成龙为之悚然：“那肯定是不行的啊……”
　　“所以说要另等机会。”
　　左小多现在在心里想，方一诺那边……能不能处理这件事？
　　方一诺那个巫盟身份，可是太大干系了，万一被人发现，那就是一场灾难！
　　而丰海城这边……高手实在太多了。
　　随便跳出来一个陌生人，就可能是自己应付不了的高手！
　　左小多心中斟酌良久，始终没拿定主意。
　　倒是李成龙已经快刀斩乱麻的入股了一个网络公司，直接以钞能力，摇身一变成为了第一股东，然后网上宣告收购成功事宜，更在当天晚上改了名字。
　　这个新到手的公司名字被李成龙命名为：“左帅影视娱乐传媒股份有限公司！”
　　至于为什么取这个名字，几乎第一时间就被人问起来。
　　李成龙按照左小多的说法，就是“有个姓左的、长得很帅的人成立了这家公司！”
　　整个公司的人听罢这个答案之后，尽是一片悲观之意。
　　我们是影视公司好吧……
　　之所以会被收购，主因是我们拍了几部烂剧，将本钱都给赔光了；如今好不容易来了一位才大气组的金主……
　　这里的财大气粗只能算是一个不算很恰当的比喻，因为这位金主实在是太有钱了，简直就是有钱到了极处。
　　除了溢价收购了本公司百分之九十的股份之外，而且还开出来比之前高出两倍的工资，留下了所有的员工。
　　所有人都在摩拳擦掌的想要大干一场的时候，新老板发布了新的战略目标。
　　“我们公司的目标很单纯，很简单粗暴，就是立志成为网络上第一大喷子！”
　　你听听，这说的是人话！？
　　这简直就是胡说八道吧？
　　我们之前可是正规的企业，怎么能干这么下作的事情，这是不对的！
　　“这不是开玩笑，我们公司以后的目标，就是肃清网络上的喷子，而达成这一目的最直接手段，就是我们自己做喷子，做最强最犀利的喷子！”
　　“现在的那些个喷子公司，能收的全部收掉，不能收的全部搞掉！”
　　“那些个体的，个人的，通通搞！我给你们一个亿的预算资金！没有别的要求，就只有一项，一个月内，要成为全网规模第一的喷子公司，不管是什么话题，我们想要往哪个方向扭转，就要往哪个方向走！”
　　原老板叫古齐，一阵苦笑：“老板，要做到那点，一个亿可不够！”
　　“听不懂人话么，一个亿，第一个的预算资金，也就是仅仅用来搭框架！又没有让你们一步登天，一步到位！”
　　李成龙财大气粗，直接狂喷：“但是，一个月的时间，要是连这个框架都搭不起来，通通滚蛋！”
　　“嗯，我明白了。”
　　古齐心中的悲哀之意更甚。
　　想我影视学院公认的天才之属，一时之选，当初也是雄心万丈，但谁能想得到，今天却成了喷子公司的代言人……
　　但是，身上没钱，说话不硬气，一家人终究还是要吃饭的。
　　尤其是新老板还说了一句：在收编过程中，若是遇到刺头，或者是拿了钱不干事儿的，黑咱们的……把名单地址报来！
　　保证不过夜！
　　这句话，威慑力简直是空前滴！
　　骇人听闻，不寒而栗！
　　对于这一帮手无缚鸡之力的普通人来说，这根本就是进了黑社会的感觉。
　　不，黑社会还未必有这么恐怖的威慑力！
　　这是实打实的高阶武者投资啊！
　　妈妈咪……
　　这分明是要断绝了我们背叛的路……
　　开完会。
　　古齐心头唯有迷惘，看向技术总监，又看向各位老伙计，发现所有人都是懵逼莫甚。
　　实打实的一个亿预算资金，已然到账了。
　　但是，这个钱，真的好花么？
　　花了这个钱，必须的干活，否则就……
　　擦，不敢再想下去了！
　　……
　　“地址能查到么？”
　　“咳，地址很明确，来自道盟大陆三清大殿！”技术总监咳嗽一声。
　　“……”
　　纵然再是普通人，也知道道盟大陆三清大殿是个什么地方。
　　这特么的，几个字直接将古齐所有的其他想法，打了个粉碎。
　　这个地址肯定是假的，这都不用怀疑，但是，敢用这个地址作掩护的，可能是什么普通人吗？
　　“对方的手段，极其高明，起码也是当世超一流的水准，凭我们根本就追踪不了……”
　　“那这件事，还干不干？”
　　“干不干……”
　　古齐苦笑：“不干行么？”
　　“赶紧先去变更了名字，然后明天开始干活，从明天开始，我们就是一群喷子了，职业喷子，最职业的喷子……哎。”
　　古齐怅怅叹息。
　　到了第二天，一切事情搞定，让古齐等很是奇怪的‘左帅’这个名字，居然还真就没有人注册，自己这边一注册，几乎眨眨眼的功夫就成功了。
　　顺利得让他不敢置信。每次给公司取名字，不得准备十几个？
　　不是这个被占了，就是那个被占用了。
　　但是他却不知道，左帅这个名字，登记成功后，立即就传递了出去，传递到一个相当特别的渠道。
　　而这些，连负责登记的人都不知道。
　　当天上午。
　　左长路接了一个电话。
　　然后就破天荒的给儿子打了个电话过来：“狗哒，你这几天没干啥事儿吧？你妈可是说昨天梦见你了。”
　　左小多毕恭毕敬：“啥事儿也没干，爸，您放心，我在这儿好好的，乖乖的，就像一只萌萌哒小白兔。”
　　左长路第一时间的反应是想要将电话摔了。
　　你老实得像小白兔？
　　老子想要打死你这个萌萌哒小白兔！


第一百五十三章 喷子公司
　　“……”
　　左长路费了好大的事儿，才将情绪安稳下来。
　　许久不见儿子的想念之情，被这一句话打击到了九霄云外。
　　还是在外面吧，别回来了。
　　这小王八蛋。
　　知子莫若父！
　　这小子但凡能老实一个小时，左长路都会感觉是个奇迹。
　　居然还萌萌哒小白兔……！
　　骗老子，也不看看老子是谁！
　　“恩，没事儿就好，记得好好练武修行，家里这边你不用担心，我和你妈已经搬到齐王墓那边来了，你回来的时候，记得先打个电话，要不找不到家。”左长路和蔼可亲道。
　　“知道了爸。”
　　“行了没事了，这几天网上突然冒出来不少有骂我们的，我们还以为你惹了啥事儿呢。”
　　“骂你的？擦，谁这么大胆！”
　　左小多顿时就怒了：“爸，你告诉我，什么ID，说的什么；我这边正好刚刚搞了一个公司，专门就是干这个的，我喷不死他们！”
　　左长路脸上抽搐了一下，道：“多大点事儿，瞧你急赤白脸的，我告诉你多少次，要稳重，要淡定，你这修心的功夫，差得太远了。”
　　左小多不依不饶：“我就看不得有人骂我爸，简直是反了……”
　　左长路那边安慰了几句，随即就挂断了电话。
　　头痛的捏捏眉心，然后又拨了一个电话出去。
　　“哎，就是小狗狗搞得。”
　　“哦哦哦，搞得好，搞得好，哈哈哈……没事没事了。”
　　一边，吴雨婷伸着的手落下来，勃然大怒的看着左长路：“我伸手伸了半天，想和儿子说句话，你就把电话挂断了？”
　　左长路一脸懵逼。
　　刚才真没看见。
　　打电话的时候，吴雨婷分明没在一边啊……
　　“你连让我接电话都不接，跟儿子打电话连提都不提我……”
　　吴雨婷眼圈通红：“左长路，我和你没法过了！”
　　左长路：“……”
　　“你几个意思？”
　　吴雨婷气势汹汹：“小多分明想和我说话来着！”
　　左长路终于抓住理由，急忙辩解：“小多在电话里根本就没问起你，啥时候想和你说话了？所以我才没想到……”
　　“……”
　　吴雨婷一口气差点呛死，愤恨的看着左长路：“晚上睡沙发吧！”
　　掉头而去。
　　左长路一脸懵逼：“……”
　　我怎么了我？
　　我到底咋了啊！？
　　……
　　左帅公司的事就此告一段落。
　　然后，古齐等人发现……左帅影视娱乐传媒有限公司的所有相关事情，全都顺利得不可思议，有如神助！
　　一路走手续，如同雷霆闪电一般的快捷。
　　虽然都是正常手续，但基本流程还是需要一定时间，皆有脉络节奏，别人排队七八天都未必能够排上号，可是自家过去了之后，经常就会遇到一些心情好的人……
　　“咦，那个谁……干啥的？哦哦，好吧，今天心情好，来来来我给你办了……”
　　“咦，那个谁……你不是那个谁？今天怎么……哦哦哦，就是一句话的事，来，来来。”
　　“咦，那个谁……你咋到这来了？哦哦哦，昨天遇到你我还觉得有缘，今天你就找我大本营来了……好吧，干脆一起办了……”
　　“……”
　　诸如此类的巧合，让古齐感觉，这个世界真是处处充满了爱啊！
　　原来我做公司一直没有成功，可能就是名字取得不好……
　　事情是真的很顺利，简直就是顺遂，连带着公司里招人都格外的顺利。
　　也不知怎地，好似凭空冒出来一般。好多好多位异常契合岗位的高材生，四面八方毛遂自荐而来……
　　原本公司破产走的七七八八的公司，就只剩下十来个人坚守，这回贴出招工启事后，也就一个上午的时间，人满为患！
　　而且来的全是牛逼的，有真本事的！
　　等到古齐很是有些惭愧的说了公司的新思路之后，大家陷入了暂时的沉默状态。
　　大喷子公司当然是不能说的。
　　“老板的意思，是要掌控网络舆论风向，这个也不能说的太明白，却也只能隐晦的点了点。
　　然后下午就有一大半人辞职。
　　古齐暗暗点头，这才对么，这么多有真本事的人陷在这块，我这心里也过意不去啊！
　　呸，我想什么呢，他们走了，我居然还高兴，这就是贱哪，我这是什么心态！
　　然后，古齐的心态还没有来得及调整好，又有另外的一大批人冲了进来。
　　而这些人，都是专业人士！
　　居然个顶个的都是资深的大喷子！
　　随便拉出来一个都是在喷子界赫赫有名的狠角色，从业多年的，身经百战的，各自都有团队的那种……
　　这次，蜂拥而来。
　　而且一个个都是振振有词冠冕堂皇有理有据：“各自为战，实在是太累。一根筷子实在太容易被折断，不如报团取暖，有啥事情，大家群策群力，也能互相提醒，别踩了线……”
　　一日一夜之间！
　　注意，只是一日夜的时间！
　　左帅影视娱乐传媒有限公司的在职人数，已经超过了五百！
　　还个顶个的业内精英！
　　有好多人，尽都是久仰大名如雷贯耳却缘悭一面的那种资深大喷子，尽都是让古齐这等人原来听见都能闻名色变的那种！
　　此刻，人才济济，聚于麾下。
　　说是群英荟萃都是谦虚，根本就是群雄齐聚，谁与争锋！
　　左小多与李成龙一觉醒来，在学校一天，回家后试探的问了句：“怎么样了？”
　　得到的回馈，简直是让左小多与李成龙两人惊掉了下巴。
　　一夜之间，兵强马壮！
　　一个实力雄厚，指哪打哪的公司，就这么雷厉风行的建立，而且还是个人的！
　　而且，与之相关联的公司，个人，大V，更是数不胜数。
　　大家都是秣兵历马，士气高昂，就等待着新老板的一声令下了！
　　“我曹！”
　　左小多百思不得其解。
　　“难道现在做个喷子这种职业，居然是如此有吸引力？直接旗杆竖起来，瞬时便是三山五岳的一统江湖？”
　　左小多啧啧称奇。
　　“现在经济形势不好，可能大家也都过得挺难，咱们公司别的没有，资金还是相当富裕的。”
　　李成龙叹口气，道：“我现在唯一担心的事，咱们搞起来这个，只怕就要花钱如流水……得不断往里扔钱啊……”
　　“赚了钱，不就是为了扔？”左小多不以为意。
　　不就是花钱？
　　钱算什么？
　　老子现在可是有钱人了，就算老子这不充裕了，不还有方一诺么，足够支撑相当一段时间！
　　“先发布个命令试试。”左小多道：“试试这些人的战斗力。”
　　“那发什么？”
　　“就发……扒一扒潜龙高武历代以来，最最被学生敬仰的老师们！”
　　左小多道：“以这个为话题，让他们去搞！我倒要看看，他们能搞到什么程度。”
　　“好！”
　　李成龙手指如飞，立即将指令发了过去。
　　老板交过来任务了！
　　古齐立即面容肃穆起来。
　　所有人都知道，这是新老板想要试一试班子的成色了！
　　能不能被老板看重，公司的未来，就看这一锤子买卖了！
　　“立即通知各部门主管开会！我们的第一个活儿，来了！”
　　……
　　左帅影视娱乐传媒有限公司的第一次高层会议，开得很是郑重。
　　总经理古齐将老板的基本要求，直接投影到了墙上，让大家各抒己见。
　　“显而易见，老板的意思，就是要歌颂潜龙！”一人道。
　　“是真吹，还是猛吹呢？”
　　“肯定不能一味的猛吹，要有理有据有证的真吹。”
　　“当然还要引起巨大反响。”
　　“经理，这可是一个大活儿，近年来的潜龙高武名声可不怎样啊！”
　　有见识的人很多，很快就指出来一个共同的思路：“可以从久远前的辉煌时刻开始吹，就算这几年的状态不太稳，但潜龙高武的各位老师们，个顶个的人才，就前些天整的那一出，就够吹好久！”
　　“从潜龙高武当年建校开始，一路吹过来，曾经有什么辉煌人物，乃是出自潜龙，一点点捋过来。”
　　“什么人出自哪一位老师门下，同年出自潜龙还有多少？具体还有谁！其中又有多少人有什么成就，有多少人当年战死，为何战死，如何壮烈，英雄留名，或者……做出什么贡献而死，那都是爆点……”
　　“这肯定是个浩大的工程，但具体操作起来，有迹可循，不算太困难！”
　　“看来大家已经有运作的方向了，那就从现在开始。”
　　古齐深深吸了一口气，道：“第一个动作，先来一个潜龙的简介，从当年潜龙建校伊始，粗略的捋一遍。”
　　“这第一篇文章，就命名为：从这里开始，我带你慢慢全面了解潜龙高武！”
　　“一定要注明，这只是一个开始，传奇初编，史诗起航。”
　　“这个活第一组接；给你们三小时准备筹划，差不多够了吧？然后其他几组就可以开始各自找目标，在工作群里互相通讯，绝对不要重复，浪费人力”
　　古齐一锤定音：“如果没有问题了，那就开始干活，各位，让老板们看看我们的能力。”
　　“老大放心。”


第一百五十四章 糊涂老板
　　古齐发现，这帮子新来的属下，积极性竟然比自己这个总经理还要更高，而且还不是高一点半点，几乎就是倍数拔高。
　　一个赛一个的踊跃兴奋，如同是打了鸡血一般。
　　随着自己的一声令下，立刻马上即时就开始干活，整个办公区所有键盘一齐开动，噼里啪啦，如同下冰雹一般。
　　有声有色。
　　每一个都是心无旁骛，认真得让人一看就能感觉惭愧。
　　不愧是业界精英。
　　古齐根本不知道，他现在领导的是一帮什么人。
　　也根本不知道，这一切都是为何。
　　一直以来，网络上一片乌烟瘴气，网民们各自为战，想说什么，就说什么，不用负责，也没有后患；政府或者也有喉舌，却难以形成庞大的力量。
　　说到引导人心，引导风向，越是权威机构，就越是做不到！
　　因为越是政府喉舌，越是让人心生一种莫名的抵触。
　　因为有一种……似乎在接受说教……这种感觉。
　　所以一些知名的博主，大V，明星什么的各自为战，各自赚自己的钱，反而真正的影响到了很多人。
　　引导方向，需要文章，需要博人眼球，然后，再以娴熟且入情入理的文笔，将人彻底带走带偏，带到笔者既定的方向。
　　只要手法运用得好，黑的也能洗成白的，一尘不染，白的也能染成黑的，水洗不清。
　　政府不是不想要控制，而是真心的控制不了。
　　但是现在这个左帅公司，却让人看到了一个契机，或者说是一个方向：这只是个人的公司，却能做到很多事情，很多大势力乃至官方都做不到的事情。
　　哪怕出了事情，也不会影响到国家层面。却可以用这个公司，做到很多国家力量做不到，不方便做到的事情。
　　用社会的力量，来引导民众，政府根本不出面，却能做到政府想要做到的事情；而且全国人民还能欢欣雀跃鼓舞，以为是上层看到了网民的呼声……
　　最最关键关键的还在于，这家公司，分外的根红苗正！
　　这背景大的，任谁都查不到，外加难以撼动……
　　于是乎，在某绝对高层的一个小小顺水推舟之下……一个庞然大物，就这么不声不响，无声无息的拔地而起！
　　这一点，不光是古齐万万不会知道，下面的所有人，也同样不知道。
　　即便是一手成立这个公司的李成龙，也是云里雾里。
　　至于一手策划了这一切的始作俑者左小多，也只有满心懵逼的份！
　　甚至是做梦，都不会想到的。
　　他怎么也不会知道自己不过是突发奇想的跳了一下，居然就立即被利用上了，而且还将长久的被利用下去。
　　而且这还不是重点，重点是他自己还会很长久很长久的被蒙在鼓里！
　　而且还要充当一个不断的出钱的冤大头的角色……
　　能让左大师这么心甘情愿的做冤大头，非常不容易。但这一次，左小多却是不明不白，而且心甘情愿，兴致勃勃，欢欣鼓舞的做了……
　　这种奇葩事情，在现实社会，当真可算是破天荒的第一次——
　　负责发起者，满心懵逼；
　　负责指挥者，一片糊涂；
　　负责掌握公司者，一头雾水；
　　而真正的力量，在发起之前也是全然的没想到……
　　一切都是那么偶然而然，歪打正着，奇葩的完成了！
　　然后，网络上，不过很短的时间，就以滚雪球一般的态度，迅速壮大。
　　几乎就是目不暇接的迅速发酵，转化成为了网络上一股滔滔洪流，从各个方位，各个角度，各个行业，都插进去了一脚。
　　形成了，最野蛮全然不讲道理的横冲直撞！
　　就只是一晚上的时间，潜龙高武四个字，知名度在网络上极限蹿升，红的发紫，紫得发黑。
　　“潜龙高武为什么是潜龙高武！”
　　《你可知道什么是潜龙！》
　　《潜龙高武为什么叫潜龙高武》
　　《当年潜龙灵魂人物》
　　《十几件破房子，造就未来的三大高武之一的潜龙高武，前辈们如何做到的！》
　　《在你安享荣华的时候，谁知道潜龙当年的悲哀！》
　　《宁以我身化齑粉，换取潜龙一艳阳！——记当年创建潜龙的第一任老校长》
　　《这就是英雄——记潜龙高武当年十君子！》
　　《谁还记得他——当初累死在教学岗位上的这位老师！》
　　《三千年潜龙，战死学子数量之恐怖，你想象不到！》
　　《燃我碧血丹心尽，换取桃李天下春！》
　　潜龙高武，从原本的很有些知名度，变成了，极端火爆！
　　而潜龙高武的火爆，却是让人越读越是钦佩的那种火爆！
　　网上流传起来的，数千年以降的相关事情，全都是真实的，全都有迹可循！
　　无论哪一件，都是证据确凿，都是有血有肉的真人真事！
　　拥有无数的事证物证乃至证人！
　　隶属左帅公司的无数记者，奔赴全国各地，奔赴大陆各地，奔赴日月关，奔赴各方边界……去采访。
　　一场更大的浪潮，正在酝酿之中。
　　而一个全新的网络巨擘，就这么……悄然成型……
　　……
　　左小多与李成龙这两个始作俑者，犹自稀里糊涂，莫名其妙的成功了！
　　堪称是历史上成功最快的，最牛逼的，外加最糊涂的，两位大老板！
　　而且这两位最糊涂的大老板，却偏偏是最最精明，最最天才的两个人！
　　甚至可以说，千百年来，绝无仅有的，脑子最好使的两个人！
　　这其中的曲折，无尽的巧合与顺水推舟，当真是……一言难尽。
　　此刻，这两个旷古绝今的糊涂虫正走在上学的路上。而且是眉飞色舞，高高兴兴，无忧无虑，就像是两只……萌萌哒小白兔。
　　就在昨天晚上，李成龙第三次荆棘路压制成功。
　　同样成功的，还有左小多的第十二次荆棘路。
　　那一晚上的凄厉嚎叫，令到左近的叶长青险些走火入魔……
　　“今天要是再被抢桌子，来人就得是二年级五班了吧？”李成龙道。
　　左小多叹口气：“按照规矩是这样的，昨天出手的是六班的首席，之后只能是比这个首席更强的人……这规矩真他么的草蛋，简直就跟捅了马蜂窝似的，明明只是从七班抢了张桌子，现在居然发展成挑整个年级的趋势……这事儿整的，让我悔不当初啊！这天天干仗的，我分明是一个文明人啊，彬彬有礼温良敦厚的……”
　　“呵呵……”
　　李成龙呵呵一声。
　　这货还真的有脸说这话啊，就算别人不知道您，我还能不知道吗？
　　我别的并不佩服你，就佩服你这脸皮的厚度！
　　“今天是试炼表彰大会，同时也是发放学分的日子。”
　　左小多一脸憧憬：“不知道我能有多少学分，不过应该够用一阵子的……”
　　李成龙也是一脸憧憬：“我排名第二，学分应该也不少吧……”
　　左小多踌躇满志：“放心，咱俩肯定都不会少，不过呢，有两人估计会不太够。”
　　李成龙幸灾乐祸的笑起来：“项冲和项冰肯定是不大够的……嘿嘿嘿，冰蛋儿真倒霉哈哈哈哈，天天挨揍，学分不够；到处欠账，天天出糗……哇哈哈哈……”
　　肿肿心情愉悦之下，居然作一首小诗，居然还挺押韵。
　　左小多侧头，用奇异的眼神看着这位钢铁神教教主。
　　第一次感觉，李成龙这个教主之位，还真不是侥幸！
　　这绝对是硬实力啊！
　　……
　　学校里。这会也正在开会。
　　“关于新生学分发放的问题，出现了大问题。”教务处主任一脸的苦笑。
　　“往年的第一名，基本也就是六千点，最多最多也不过七八千积分的星兽，怎么也够了……可是今年，次名的李成龙就有超过九千的星兽收获，还有第一名的左小多，足足四万五还多，四五六七八……这笔学分可是相当的恐怖啊！”
　　“按照我们的学分算法……左小多这一次可以能拿到四十多万学分，而且还是从少了算的。这笔积分，是不是太多了些？”
　　教务处长是真的牙疼。
　　这个数字太恐怖了，拥有之后，几乎可以在学校里为所欲为了。
　　往年哪有这么多的？
　　基本上每人几千上万的学分，最多最多的也不会超过十万学分，挥霍不了太久也就没了。
　　但今年这个怪胎却是……让人一言难尽！
　　人家不仅赚了海量的学分，而且还将九个大家族的上品星魂玉尽数搜刮一空……
　　这买卖做的，也是没谁了。
　　“咳，还有件事。”
　　教务处处长很是有些牙疼：“这次交上来的星兽，有很多都呈现出营养不良的状态……也不知道怎么回事。在经过我们全部单独统计之后……发现这些营养不良的星兽……”
　　他咳嗽一声，有些匪夷所思地说道：“统计正好是四万五千六百七十八个……”
　　“也就是冠军左小多……交付星兽的数字。”
　　所有学校高层，一时间面面相觑，半晌无语。
　　“虽然不知道是什么原因，但是……为何这些星兽，只要到了他的手里，就会出现营养不良，先天不足？”
　　教务处长对此百思不得其解。


第一百五十五章 事发了
　　“咳，这事儿略过吧。”文行天与叶长青同时开口。
　　“好的。”
　　叶长青与文行天对望了一眼，都是感觉心里有些无语。
　　别人或许不知道，但是自己几个人却是心里有数的。
　　左小多身负炎阳真经这件事，早已经不是什么秘密。
　　那么，这四万多星兽同时呈现出营养不良，状态不足的状况，原因也是呼之欲出。
　　听说当年南部长有一把很邪门的魔道匕首……
　　难道那玩意儿，也传给了左小多？
　　但这事情知道的可是绝对不多。
　　叶长青道：“将这些营养不良的，处理一下，然后同一批处理掉吧，那些状态不足的，就以半价处理，能有什么大不了的？尽快处理就是！”
　　“好。”
　　“至于左小多的学分……左小多和李成龙，恩……第三名应该是多少学分？”
　　“第三名的话……孟长军，此子也有九千一百星兽的上缴，但多以胎息为主，丹元境星兽虽然也有，但是数量极少，最终折算学分可以达到两万一千分。”
　　“那这样，李成龙作为第二名，折算学分，就定个两万二吧。”
　　“那左小多呢？”
　　教务处长听出来了，这是不打算按照既定标准计算了，而是以象征性的数目定性了。虽然不知道什么原因，但校长说了就算，就是这么多，不是也是。
　　“左小多，作为第一名，他这么喜欢顺子，连送来的星兽也都是四五六七八，咱们也不能厚此薄彼。就给他……两万两千二百二十二学分吧，送还他个豹子，大家一起开心才是真的开心。”
　　“……”
　　所有参会高层登时又是好一阵的无语。
　　这是怎么算的？
　　人家学生打了45678的星兽送来，应该给学分四十多万的；结果校长直接送个豹子过去，22222学分。
　　这岂不是说人家学员都二到家了啊！
　　更关键的是，他这分数，连应该得到的零头都不够啊！
　　人家给出的星兽数目之巨大，是真实无疑的，就算成色有所纰漏，打个对折也得有二十万出头，你这就给两万多一点，有点太过分了吧？！
　　但这是为什么？难道叶校长有意针对？
　　可那就更不对了啊！
　　文行天也是一脸的不解，皱眉看来。
　　“事情就这样定了。”叶长青直接拍板，再没有更多的解释了。
　　文行天腾的一下子站了起来：“左小多和李成龙的学分……”
　　作为班主任，看着自己班上学生受了这么大的委屈，文行天岂能同意，便要据理力争。
　　“等会和你说我这么做的理由。”
　　叶长青叹口气，传音道。
　　等到单独两人的时候，叶长青看着文行天，皱着眉道：“这两个家伙的种种行径，实在是让我心下无语……营养舱的营养液……这俩家伙也不嫌恶心……进去就喝。每次都喝一肚子！这事你还不知道吧？”
　　“！！！”
　　文行天一脸惊悚。
　　喝营养液？
　　还有这等事？
　　我擦，居然有这种事，这种人？！
　　不过回想起来，每次负责看管营养舱的老师都会很奇怪的嘀咕，每次都有那么两台机器，会莫名其妙的少了很多营养液呢……
　　难道……
　　“这两个家伙若是单纯喝也就罢了，不着形迹，他们还往外灌……”
　　叶长青想起来自己这两天看到的事情就气不打一处来，又好气又是好笑地说道。
　　“灌出去那么多干净的，平常在家里当水喝，你能怨我找他们秋后算账么……这俩人在家连水都不喝，全是喝的营养液……”
　　叶长青一脸头痛。
　　“……”
　　文行天则是一脸的斯巴达，所谓的据理力争，是真的没脸开口了！
　　叶长青哼了一声：“学分搞那么多干什么？又用不完。给他保留冠军位置，就已经是我海量汪涵了，他那些星兽，可以一分不算的好么……哼，让他继续赚，赚了继续扣。”
　　“再喝营养液，再扣！百倍的扣！”
　　“……好吧。”
　　左小多与李成龙到了学校，就被叫进了文行天的办公室。
　　文行天一脸的无语。
　　“文老师，啥事儿？今天不是表彰大会？”左小多兴冲冲道。
　　“表彰大会……呵呵……”文行天没好气的看着这两个脸上一脸憧憬的家伙，阴阳怪气道：“你们俩还想要得到表彰？”
　　左小多立时敏感感觉到了不对劲，不由心头一跳，道：“文老师，是不是李成龙又惹祸了？”
　　李成龙则一脸无语，怎么就我又惹祸了？
　　“你还有脸说！”
　　文行天黑着脸：“你俩的事儿，犯了！”
　　“？？？”
　　两人一头雾水。
　　“文老师……”
　　左小多小心翼翼的讨好的笑：“我和肿肿自从入学，向来克己奉公，温良敦厚，尊敬老师，团结同学，行侠仗义，抱打不平……勤勤恳恳，兢兢业业……自觉，也没什么错误，更没有违法乱纪……”
　　“闭嘴！”
　　文行天哼了哼，突然间奇兵突出地问道：“营养液好喝吗？够喝吗？”
　　“还行吧，那玩意也不敢喝太多啊！”左小多顺嘴说，然后立即捂住了自己的嘴。
　　文行天腾地站了起来。
　　“站好了！”
　　然后一指头一指头的点过去：“偷喝！偷喝！我让你俩偷喝！！”
　　一指头左小多一个趔趄，一指头李成龙一个趔趄。
　　“偷喝还不止，还要灌了带出去！”
　　“据知情人爆料，现在你俩在家连水都不喝了……光喝这个！”
　　“居然还想着被表彰！”
　　“表彰你们俩什么？！恩？”
　　文行天一指头点的左小多东倒西歪，点的李成龙左右摇晃。
　　两人都是一脸的失魂落魄，悔不当初，还有懊丧至极。
　　果然是事发了……
　　可是……怎么被发现的？
　　文老师在的时候，我可没喝啊……
　　那个知情人爆料是怎么回事？！
　　“现在，你们还有什么说的！”
　　文行天瞪着眼睛，看着这两个焉头搭脑的家伙，差点就忍不住心中奇怪的笑意。
　　“其实也就喝了一点点……”左小多有气无力的分辨。
　　“是啊，真心的不多……”李成龙小声嘀咕。
　　“那玩意是让你们喝的吗？！”文行天咆哮。
　　“咳……当时感觉挺干净的……没忍住……”左小多继续负隅顽抗，死鸭子嘴硬。
　　“是啊……真的好诱人哪……以后不敢了……”
　　李成龙垂头丧气：“确实挺好喝的，不就是因为味道不错……”
　　“味道不错？你这是喝上瘾了吗？李成龙！”
　　文行天大怒：“后来左小多基本没怎么进，但你李成龙可是天天进去，每天进去好几次，哪里面都浑浊了……可你每次之后都要更少一截下去，你这是能喝多少？！恶心不？！”
　　李成龙眨巴眨巴眼睛，无言以对。
　　“说！你到底什么心理！什么心态？”文行天揪着李成龙耳朵。
　　“没啥特别心理……”
　　肿肿垂头丧气的招供：“我就是觉得，反正都已经恶心的喝了……不多喝点，岂不是白恶心了，已经百污了，何必再怕多一浊……”
　　“……”
　　文行天差点就是一句国骂出口。
　　这脑回路真真是神奇！
　　还有这种说法？反正已经恶心了，不如多喝点？
　　百污再多一浊又是什么鬼？
　　“滚回去吧！立刻马上！”
　　文行天怒道：“这样的事件太恶劣了，因为此事，虽然不会取消你俩的冠亚军，但是，学分肯定是不会给你俩太多了！再有下次，直接给你们全部零蛋！”
　　“滚！”
　　左小多和李成龙灰头土脸的从文行天办公室出来，相对看一眼，都是一脸的唏嘘。
　　“走的夜路多了，总会撞见鬼啊……”
　　左小多走的稍远些了，才低声嘀咕：“这次真是见鬼了，可到底是怎么暴露的？那个爆料者是谁啊？”
　　李成龙一脸懵逼：“我也想不出啊……文老师每次去的时候咱俩都藏得蛮好……”
　　“这么多人一起用，没可能只盯着咱俩啊……”
　　“说的也是，咱俩肯定是被卖了，但到底是谁卖的咱们？”
　　“我们中出了一个叛徒！”
　　“嗯。”
　　“对了，文老师刚才说，在家里居然不喝水了……”
　　左小多哼了一声：“这说明我们在家里的时候暴露的，那个爆料者去过咱们家里？”
　　“……”
　　两人都是心思剔透之徒，瞬间就推得差不多了。
　　左小多咬牙切齿：“老不死的，亏我送他那么多极品星魂玉，居然转头就出卖我，还扣我的学分，老子的好东西都喂了狗了……”
　　李成龙咳嗽一声：“那是校长……”
　　“哼！反正就是没良心！”
　　左小多越想越亏。
　　“不对，克扣咱们俩的学分肯定是别有预谋的……所谓偷喝能量液不过就是找个借口而已。”
　　左小多牙痒痒的道：“就算没这事儿，咱们也拿不到那么多学分的……借口怎么找都可以，哼，这帮老狐狸，就没有一个是好东西！”
　　“就是就是！实在是太阴险了！”
　　两人一边走，一边低声讨论，咬牙切齿。
　　迎面走来一人，看到两人，突然一愣：“校长好。”
　　左小多与李成龙登时陷入了傻逼状态！
　　当场差点没尿了，愣愣的回头。
　　只见就在自己身后，两米远两米高的空中，叶长青与文行天就这么静静的站在那里，四只眼睛……目光很是淡然的注视着自己两人。


第一百五十六章 被坑了
　　左小多当场就感觉整个人都不好了。
　　很显然……
　　这俩老家伙，一直就跟在自己两人身后，已经不知道跟了多久！
　　但可以肯定的是，自己刚才两人说的话，那是一句也没有漏，全都被两人清清楚楚的听进耳朵里边过去。
　　左小多瞬间感觉自己前列腺愈发的控制不住，那一股磅礴就要喷涌……
　　真的是要吓尿了！
　　这两人啥时候跟来的？
　　怎么就没发现呢？
　　“李成龙！”左小多咬牙切齿：“你丫的坑我！”
　　李成龙欲哭无泪：“我现在是怀疑你在坑我……你那么敏锐的灵觉怎么都没发现……”
　　两人同时如丧考妣。
　　以文行天与叶长青的修为，想要左小多和李成龙发觉不了的话，实在是太容易了！
　　哪怕就贴在背后跟着，那也是万万发现不了的！
　　但是……这下子两人都感觉……天都黑了！
　　暗天无日！
　　叶长青露出一个和蔼可亲的笑容，道：“刚才你俩骂我，我可是记得清清楚楚的。”
　　文行天呲着牙：“嗯，我这个老东西，实在是太阴险了，居然偷听学生说小话！”
　　左小多两条腿都哆嗦了起来，结结巴巴：“校长，文老师，这……这其实都是错觉……都是误会……嘿嘿嘿，误会……”
　　叶长青负手而去，留下呵呵的笑声：“呵呵呵呵……误会，恩，误会。你有四年的时间，和老夫解释这个误会。”
　　文行天负手而去，同样留下一串笑声：“呵呵呵呵……误会，恩，误会。时间长的很啊长得很。”
　　左小多与李成龙彻彻底底的绝望了。
　　你看看我，我看看你，从对方眼中，都是看到了自己这四年暗天无日的生活……
　　“……哎，完了，彻底的完了……”
　　“完了……”
　　……
　　表彰大会如期召开。
　　全校师生，一时间尽都注目于这次新生试炼的冠亚军两人，大家都有些奇怪。
　　却是因为这俩货尽都是一脸的如丧考妣，如同行尸走肉一般，两眼无神的接受了表彰……
　　该有的欢欣鼓舞，意气风发，竟是半点都没有，简直就像是两个空壳……
　　作为冠亚军的奖励，丹药什么的奖励，那是一点也没有克扣，该给的都给了。
　　但是说到最后的学分利益……
　　左小多作为冠军，学分得了22222；而李成龙亚军，22000；孟长军季军，21000。
　　相差，居然是如此的微乎其微。
　　此次并没有公布获得星兽的具体数量，就只是公布了学分。
　　好多不明真相的都在暗暗讨论。
　　这一届，居然前十名拼得几乎就是势均力敌啊！
　　虽然前三的成绩远胜侪辈，但也不算太离谱。
　　校长大人亲自主持，讲话，然后对前十名进行了祝贺，尤其是对前三名进行了高度的表彰，对所有新生的学分进行了发放。
　　而这次表现最为突出的班级就是一班。
　　三十六个人，有二十六人进入了前三十名！
　　当然，若是论前三十六名来排的话，一班进入了三十二人！
　　中途退出的项冰项冲，成绩落到了九十多名开外。
　　所有人都是一片欢腾。
　　然后，大家也都有共同的疑惑。
　　这冠亚军今天这是怎了？
　　怎么就完全没有冠亚军应该有的那种意气风发，就像是两个焉了的萝卜。
　　又或者说是像受了惊吓的鹌鹑一般……
　　在领奖的时候，面对校长笑的谄媚程度，摇头尾巴晃的讨好的样子……简直就是谄媚小人，惹人生厌……
　　颁奖结束。
　　左小多和李成龙预料中的暴风骤雨并没有到来，就像是一切因果都揭过了……
　　两人捧着奖励，挠挠头，都是感觉有点脑袋不大够用。
　　“就这么完事儿了？”左小多心下迷惘不已。
　　“是啊，就这么过去了？”李成龙也倍觉匪夷所思，浑不可解。
　　明明都举起了大板子，怎地就对自己两人晃了晃，居然没落下来？
　　“肿肿，这事不对劲儿啊……”
　　左小多沉思着：“我总是感觉咱们被反坑了一道呢。”
　　李成龙眨巴眨巴眼睛：“我也有类似的感觉……”
　　两人随即站定，大眼瞪小眼了好半天。
　　终于——
　　“肯定是被坑了！”
　　左小多转悠了半天，终于咬牙切齿的骂出声来：“这两个老狐狸！纯粹就是拿着咱们玩儿呢。”
　　“啥意思？”
　　“肯定是因为学分！”
　　左小多叹口气：“咱们喝两口营养液，根本就算不了什么大事……被发现了也就被发现了，营养液可没有明文规定不允许喝，被发现了，顶多也就是告诫一番，以后不喝了就是。”
　　“但是学分，咱们到手的怎么也该只有这么少，还有你，你也不应该只得这么少，你十来万的学分是肯定有的，我的星兽收益起码得超过四十多万学分才合理……”
　　“这几个老狐狸分明是怕我们有了这么多学分后不努力修炼，或者不努力参加试炼……故意用喝营养液的事儿打压我们……”
　　“然后我们接受了表彰，这事儿也就过去了……因为没有当场喊出来，这个哑巴亏就吃定了！”
　　“靠，为了打压我们，连带着孟长军的积分收益都被黑了！”
　　左小多瞬间就想明白了事情得始末。
　　跌足长叹：“黑啊，真是黑啊，眼睛都不眨一下，就黑了我四十万学分啊……而且还将老子吓得足足当了一天的孙子，被扣了四十万还要一脸的谄媚……”
　　左小多一脸无语：“服了……我是真的服了……老子自诩老银币，敛财次之，却被人如此玩弄于股掌之上还不自知……”
　　李成龙兀自有些不解：“我还是只明白一半。”
　　左小多叹口气：“以你这智商，能明白一半，就不错了，剩下的，慢慢地自己琢磨去吧……哎……此番认栽，来日方长。”
　　两人一路唉声叹气，走了。
　　身后远方。
　　叶长青与文行天相视一笑。
　　“想不到只能吓他不到半天的时间……”文行天面显遗憾之色，显然是意犹未尽。
　　刚才这两个家伙诚惶诚恐战战兢兢的样子，实在是太可爱了，尤其是一脸谄媚全身讨好的看着自己的时候，文行天只感觉爽到了天上，却没想到这么快就醒悟了。
　　“你就知足吧！”
　　叶长青也是笑得很舒心，道：“他们并没有任何损失，自然也就明白了。”
　　“分明损失了那么多学分……”
　　文行天说了一半，就自己醒悟过来：“的确是没半点损失，倒真是我想得差了。”
　　叶长青哈哈一笑。
　　说没半点损失当然是错的；左小多损失了实打实的几十万学分。
　　但是几十万学分对于左小多来说，未必有太多作用倒是真的，因为两万学分，已经足够他用相当一阵子了。
　　以左小多的表现而论，以后自有大把的任务，大把的学分入手，什么都不会耽搁。
　　若是只着眼于这次的海量积分，反而可能消极怠工。
　　就是不知该说叶校长的这份心思，是用心良苦，还是……其他什么的！
　　比如那什么又当又立……也不是很那啥合适……
　　……
　　颁奖典礼结束，一班上下的所有同学有一个算一个，就没有敢找左小多和李成龙说话的。
　　一来呢，这俩人现在浑身萦绕着负面情绪，人所共见，上去说话恐怕被怼都是小事，被迁怒可就是自寻麻烦了。
　　二来呢，这段时间里，学员分组找麻烦，彼此将彼此折腾得筋疲力尽。
　　现在睡觉都会睁着一只眼睛，唯恐什么时候就被袭击了……
　　更有甚者，现在已经有人在端着一大盆男同学的内衣裤还有臭袜子，去水池那边占位置了……很悲催很丢人。
　　但是……愿赌服输。
　　技不如人，就得认！
　　午饭时间快到了，仅剩下少少的时间，大家都在讨论武学理论，交流自己不理解不擅长，还没有想通乃至还没有掌握的东西……
　　反正这点时间对练是肯定不够的了。
　　“昨晚被袭击了三次……我勒个去，实在是太凶残了！”
　　“完全惊弓之鸟！有啥动静都立即爬起来惊惶张望……”
　　“别提了，后半夜好不容易没事儿了，上铺的郝汉放个屁给我惊醒了，好半晌都睡不着……草！”
　　“知足吧，你被弄醒是因为有动静，可我呢，现在别人睡觉轻微呼吸，可在我听来却像是有人埋伏在我身后准备袭击我，草木皆兵不足以形容……这悲催不悲催。”
　　“我跟我在日月关前线的大哥说这事儿，大哥说我们这个级数还远远不够，起码还得要动用兵器往肉里扎几次才算过了第一关……”
　　“高见！”
　　众人正在讨论，突然有人如是评价了一句。
　　而这俩字的评价，乃是来自身后，却不是参与讨论的人。
　　大家循声回头一看，脸色登时变得一片苍白，说话的正是文行天，正自一脸的若有所思。
　　“不错……刀子不往肉里扎……是体会不到死亡感觉的……”一边喃喃自语，一边皱着眉头沉思的去了。
　　“！！！！”
　　正在讨论的孟长军郝汉皮一宝等人面面相觑，人人都感觉自己心跳停跳了半拍。
　　随即四五个人就崩溃的抓住郝汉狂揍了一顿。
　　“你他么的乱放什么屁！这下子好了……更惨了……要开始动刀了……”


第一百五十七章 写‘检讨’
　　孟长军等人是真的有些崩溃了，只要脑子里想想，正在热乎乎的被窝里睡着觉的时候，一把冰凉的刀就扎进了肉里……
　　这种都不用亲身经历，但凡想一想都要浑身哆嗦，不寒而栗。
　　酸爽。
　　郝汉一脸懵逼：“文老师啥时候来的？！我我……我刚才说啥了……完蛋了……”
　　“你等着被全班修理吧！憨憨！”
　　孟长军一脚踹在郝汉屁股上：“绝对将你揍成一条好汉！”
　　文行天走出去几十米，迎面就看到左小多走过来。
　　“文老师，我想了半天，还是要和您认个错，我错了……”左小多一脸的可怜。
　　“噗哈哈哈……”
　　这句话被不少同学听见了，尽都忍不住笑出声来，随即捂住嘴转身跑了。
　　文行天啼笑皆非。
　　事情不是已经过去了？
　　你也早就不怕了，怎么还来这手？
　　“没事了，知道错了就好。”
　　“我还是想要和您承认错误。”左小多道。
　　“不用了。”
　　“我必须要和您承认错误。”左小多眉眼齐动，但声音却是很急促，唯恐班主任不接受自己的道歉一般。
　　“不……”
　　文行天刚想说不必了，但一眼就看到左小多的眼睛在向着自己使眼色，急忙改口：“……不得不说，你这次的错误，确实是相当的严重，你怎么能……哼！”
　　“我错了！”左小多耷拉着脑袋，亦步亦趋的跟在文行天身后。
　　“我可告诉你，这么恶劣事件，在潜龙高武已经很多年没有发生了。哎，你这孩子啊……”
　　“是是……文老师，您看……”
　　两人声音逐渐远去，向着文行天的办公室那边去了。
　　……
　　文行天办公室里。
　　“什么事？”文行天传音问道。
　　“文老师，你就原谅我一次吧，我给您写检讨……”
　　左小多哭丧着脸，声音要哭要哭的，抓过桌上一张白纸，拿过一支笔，在上面写道：“项副校长霉运缠身，黑气罩顶，应在今夜。”
　　“你写检讨你就好好写！”
　　文行天厉声道：“等写完后，记得明天早晨拿到班上念！”
　　随即传音：“具体情况如何，写得清楚些。”
　　“应在外力，有口难辩，小人作祟，设局诬陷！”
　　“嗯？”文行天皱皱眉。
　　这么快的么？
　　“须有应对手段，否则以项副校长的脾性，极可能使事态演变至难以收拾的局面。可以如此如此，这般这般……”
　　左小多写道。
　　“还有呢？”文行天问道。
　　“写完了，就这么多了。”左小多一脸乖巧。
　　文行天勃然大怒，一把抓起检讨啪的一声拍成粉碎，大怒道：“你这写的什么东西！你这是认错的态度？！回家重写！明天要是不行，继续重写，写到我满意为止！”
　　砰的一声，左小多整个人被文行天一脚踹飞出来，在地上翻滚两下，连滚带爬的跑了。
　　文行天站在门口，兀自余怒未消。
　　“文部长，很少见你这么的发火啊！”隔壁办公室吴副校长踱步过来，微笑道。
　　“这小皮猴子……实在是……”
　　文行天气呼呼的，突然醒悟，淡淡道：“吴副校长今天这么有空，找我闲聊，呵呵……我可是没什么空聊天呢……”
　　转身扬长而去，留下一句话：“我一天不教学生，我的工资都没了，我可不像是某些领导，天天也不上课，就只是当校长，就能拿到高级别的工资奖金，混份资历掉个屁股就青云直上了……嘿嘿，嘿嘿……”
　　文行天言辞间丝毫不见客气的走了。
　　身后吴副校长只是淡淡的看着文行天渐渐远去的身影，脸上始终淡然自若，唯有其眼底深处，逐渐渗出来一股毒蛇也似的幽冷。
　　这个文行天，也是必须要拔掉的一颗钉子呀！
　　下午的课程，很是风平浪静。
　　唯有左小多和李成龙遭遇了文行天的重点照顾，尽都被打得险些生活不能自理。
　　终于捱到了放学，左小多捧着自己几乎被揍成了三十六片的屁股，而李成龙则是托着自己肿成了脸盆一样的大脸……
　　狼狈万状得回家了——潜龙高武的营养仓，禁止对这两个家伙开放。
　　所幸时限就只得一星期！
　　而让左小多最最感到安慰的是，灭空塔，回来了！
　　挨顿揍就挨顿揍吧，被老师揍，自己已经习以为常了！
　　之前是秦方阳，如今是文行天！
　　不同的是，文行天的身家可是比秦方阳有米太多了，根据他自己的爆料，可是相当的恐怖，欢迎挑战，挑战成功就可以全拿走！
　　虽然文行天的实力有点高，嗯，是高得比较离谱，但人总得有点想法，万一成功了呢？！
　　近段时间左大师的目标：打倒秦方阳，干翻文行天！
　　这句话，每天晚上他都要念好几遍。
　　每次只要想象一下，自己将秦方阳打翻在地，然后仰天大笑：“秦老师，嘎嘎嘎嘎，您没想到有今天吧？欧吼吼……”
　　或者将文行天打翻在地，自己叉腰摇头晃脑：“文老师，被自己的学生打败，感觉可还酸爽？哈哈哈哈哈……”
　　每次一想想这两个画面，左小多就热血沸腾，浑身充满了干劲！
　　当然还有最后一个伟大目标，画面是：自己揪住叶长青的头发从地上提起来，恶狠狠地问道：“老东西，当年你扣我四十万学分的时候，想不到今天吧？哦嚯嚯嚯嚯嚯……”
　　左小多眯着眼睛，坐在沙发上，嘴角露出来阴险快意的笑容，眼神变幻万端，口中发出‘哦嚯嚯嗯哈哈呜吼吼……’这等笑声，连肩膀都在嚣张的抖动。
　　沉迷于幻境，不可自拔。
　　李成龙浑身打了个哆嗦，蹑手蹑脚回了自己房间，锁住了门。
　　左老大疯了……
　　我得躲远点……
　　……
　　学生们都走了。
　　项狂人也大踏步从办公室出来，径自往外而去。
　　“你干啥去？”
　　文行天拦住了他。
　　“当年的雷大头你还记得不？这混蛋回来了，不过就在丰海待两天，这不约着我去喝酒么？”项狂人很是急躁：“你去不？要不咱俩一起去？”
　　“雷大头？”
　　文行天眯起了眼睛：“你那位兄弟不是去了上京么？怎么这时候回来了？你知道他这段时间在上京都干啥了么？一回来就找上你了，你们都多少年没联系了，怎么就又找上你喝酒了？”
　　项狂人很是不耐烦：“喝酒咋了？你就说你去不去，去的话一起，不去的话赶紧走人，别耽误老子的时间，老子现在的时间宝贵得很呢！”
　　“我怎么记得你们当年还干过仗呢？啥时候感情那么好了？”文行天狐疑。
　　“屁话，我和你干仗还干的少吗？！要是干过仗就不能喝酒，老子可能就只好找不曾修行的普通人去喝酒了。都是大老爷们，大头算起来，跟咱们也是上百年的交情了……谁还在乎当年打过的仗？一起打过架的交情才是瓷实。”
　　“靠，一起打过架是比肩对敌，不是彼此互殴吧？你等会！”
　　文行天皱皱眉：“我正好要出去，就和你一起走一程。你们在哪喝酒？苍天一品？”
　　……
　　回家左小多两人搞了搞伤势，再度坐到了电脑跟前。
　　嗯，主要是左小多看李成龙眼花缭乱的操作。
　　网上的‘剑王的生活就是这么枯燥无味’系列愈发的火了，几乎是火的不能再火了，以至于相关剑王的各种表情包满天飞。
　　相对的，“教主在高武”系列也是一路火上去，颇有急起直追的架势。
　　吴家高家的少年子弟们闲着没事儿，就来找左小多聊聊天什么的，一个个一脸的亲切，两家的女孩儿有时候也跟着哥哥，跟着弟弟们来；在一边抿嘴而笑，自是一道风景。
　　但是网上的风向，逐渐有些变的不对劲儿了。
　　逐渐开始有捣乱的，有说怪话的。
　　“一个小小先天武者，居然在网上有了这么大名头……不知道的还以为云端高手呢！”
　　“可不是，区区一个先天修者，搞出这么大的动静，呵呵……”
　　“真为这个社会感到悲哀……天才就这么吃香？美女衬着，就这么牛逼？日月关数万年战斗，这样的天才怎么不去出一份心，尽一份力？”
　　“原来在高武上个学，就能比最火明星的粉丝还要多……呵呵呵，打个比赛，得个冠军，可把我牛逼坏了，这逼装的，都装上天了……”
　　“就算再牛逼又如何，他对社会做出哪怕一丁点贡献了么？”
　　诸如此类的言论，也是越来越多，方兴未艾。
　　钢铁神教的教众与剑王的拥护者面对这种论调，几乎第一时间就开始与这些人疯狂对喷；网络上硝烟四起。
　　但对方明显是有组织，开始历数英雄事迹，然后拿来对比，可谓效果斐然。
　　以占据大义，占据道理为前提，将钢铁神教教众压得喘不过气来。
　　“寸功未立，有何资格享受万众爱戴？”
　　而与此同时，有关于潜龙高武的一些事迹帖子，也就这么顺其自然，自然而然的插入了话题。
　　“这才是最值得我们尊敬的人！”
　　“一个潜龙学子，居然比创建潜龙的前辈们还要……呵呵呵呵……”
　　画风突变。


第一百五十八章 袭击！
　　上面是潜龙高武建校的十几位前辈，一生履历，每个人名下学生都是有谁，每一届，有多少人到后来名震天下，有多少人战死日月关，有多少人成为丰碑……
　　一生的光辉事迹……
　　慢慢的一桩桩一件件一个个的尽都展现在世人面前。
　　其中有以一敌万壮烈牺牲的，也有从死人堆里数百次往返百死无悔的，更有掩护战友慷慨自爆舍身成仁的，还有为了人类防线明知必死仍旧毅然决然选择战死在关前的……
　　“这些个仁人先烈，哪一个不比你们剑王教主值得赞誉，呸，两者根本就不能比，贸然比较就是对这些英雄的亵渎，不尊重……”
　　慢慢的，钢铁神教开始败退，剑王的拥护者也有很多叛变过去，站到对方的立场上思考问题……
　　左小多与李成龙看着这一幕，两人面面相觑，神情精彩……
　　“左老大，如果我估计没错……这应该是咱们的人干的，因势利导，借鸡生蛋……”李成龙缓缓转过头，看着左小多，脸上神情说不出的古怪。
　　左小多一脸的斯巴达：“……我勒个去……”
　　“我们交给他们的第一个任务，居然是从骂我们自己开始的，我草这是谁的主意，这是什么神奇的脑回路……”
　　李成龙哭笑不得。
　　“而且老子还要给他们发奖金，比搬起石头砸自己的脚还要过分……”
　　左小多也是目瞪口呆。
　　“这还不是最惨的，也许……也许咱们还得表扬他们骂得好，干得漂亮呢……”李成龙喃喃道。
　　一时间，两人你看看我，我看看你，均感世事之奇妙，莫过于此，难以言语形容描述，不一而足。
　　“不过战斗力真正好强的说……”
　　李成龙抹了一把汗：“我已经快要被骂翻了，明知道事出有因，还是自己想要的结果，可是这过程……”
　　“我早被骂翻了，这就是所谓的千夫所指了……”
　　左小多龇牙咧嘴：“真特么爽。”
　　“现在要咋整？”李成龙挠头。
　　“还能咋整？你都说是过程了，还问我咋整？”
　　左小多瞪眼道：“当然是继续下去，继续骂，使劲骂，骂死左小多和李成龙，喷死这两个混账，让他们悔过，让他们道歉，让他们付出代价！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？”
　　左小多哼了一声，道：“关于教主与剑王的这些帖子，从头到尾都不是咱们俩搞得，而且……从这些蛛丝马迹看，应该就是吴家与高家搞得，水有源树有根，因果自承……”
　　“是否别有用心，咱们不知道，不想理会。但正可趁这个机会，将这事儿给彻底的搅了，未尝不是一件好事。”
　　“至于挨骂云云……只要不看电脑，再天翻地覆又如何，再说也没牵扯上人身攻击，不值一提……”
　　左小多不以为意：“多大点事啊！”
　　“那好吧。”
　　……
　　当天晚上，古齐收到了大老板的消息。
　　“干得不错。”
　　古经理当然不知道老板打出这四个字的时候，是何等的咬牙切齿。
　　四个字，让古经理精神大振！
　　看来，老板也在关注网上的动向啊。
　　这是老板的肯定。
　　顿时，整个公司感觉自己找对了方向。一个贼眉鼠眼的家伙得意洋洋：“我就说从这个正火的剑王和教主身上下手没错吧？”
　　“想要宣传什么，记住一点，先引起战斗，然后再带节奏！”
　　“战斗起来了，只要引导舆论走向，何事不可为，何事皆可为！更何况，我们这边的所有资料，所有人物，全都是充满了正能量，天然占据了公理，占据了道义……那边想要和咱们斗？嘿嘿，没戏！”
　　“尤其是那俩孩子还都是潜龙学子，拥有天然的弱势，注定是难以翻身的。”
　　“就是可怜这俩孩子了，这么点岁数就承受这种莫须有的指责……嗯不过还是活该……接下来还要怎么做？”
　　“接下来，仍旧维持骂剑王，继续踩教主的基本基调；然后适时的将关注点往明星偶像那边引……适当制造几个误会，就是……我们这些人其实是某些流量很高的明星粉丝组织的……然后看不惯一个普通学生比明星流量还大……这样足可再引动新一波的战斗，让话题度一直热下去。”
　　“等到双方冲突到差不多的时候，就是我们强势入战的时机，先来几个硬货辟谣，将这双方的战力同时吸收一波，进入我们既定的节奏，后续自然顺水推舟，顺理成章……”
　　“如此战力就可以数以倍增，继续搜集那些可以催人泪下，精神振奋震荡，心灵震撼的事迹；到时候再轰炸一番，可以将气氛激荡得更高更热烈……”
　　“然后重点再来几波当年的前辈们，如何对大陆普通人呵护的事情，这个阶段，这些前辈不必局限于潜龙高武前辈，否则容易着痕迹……”
　　“尽量，在这第一个阶段就做到网络万众一心，声势浩大……让所有人都升起感激之情……”
　　“还有，我们从现在开始，在每一篇文章下面，已经可以打广告，收费了……这才是公司盈利的大头，公司要是不赚钱，干毛线？”
　　“这些自然由公关部处理……”
　　“第一波广告，建议打健身器材，还有就是兵器厂家……为人类整个群体强身健体……如此如此……”
　　“妙计妙计，妙不可言！”
　　不得不说。
　　左小多和李成龙现在瞎搞起来的公司，还真是人才济济！
　　从开始之前，已经有人到处去拉赞助，人员出差，住宿，这些总是要花钱的吧？
　　而这些，你好意思不赞助一下？
　　好处？
　　屁话，没好处能让你赞助？
　　你可以获得……
　　如今，各个广告费，也都是收的飞起。
　　各大平台，各大网站，去谈进驻的时候，这边小心翼翼的去谈，结果那边答应得痛快非常：“尽管来！不要手续费，不要任何费用，只要赚到了，全是你们的！”
　　“越快越好。”
　　几乎是求着左帅的人进入自己网站门户，然后发什么东西，竟是全站上下的大力配合，横幅大大的拉上，铺天盖地的宣传一波。
　　这样子的节奏，不要说左帅的总经理古齐，就算是这些资深喷子们，毕生也是第一享受这等高规格待遇！
　　现在的网络经济，渠道为王啊！
　　许多渠道商，想要进去干点啥，渠道费就得先收走你毛利的七八成……
　　哪像现在，一分钱不花就直接进去了。
　　进去之后就是VIP中P的待遇，各种推广不要命的往你身上砸过来，一篇文章，瞬间就是几亿的点击量，这岂止是牛逼，简直是牛逼卡拉斯！
　　所有有心人都在查这个左帅影视传媒娱乐公司，但是……查来查去，身份背景来历故事，全都很平常很普通，完全没有任何需要值得注意的地方，但，就这么个草台子班子怎么就这么的无往不利呢？
　　业界无数公司，尽都将目光投注在这家重新整合过的新公司，不过一夜之间就滚雪球一般从最高的山滚下来，渐渐形成了山崩海啸一般的声势……
　　明明一切流程都落在众人眼中，却愈发的让人不理解了。
　　这世界……是不是变化得太快了！
　　就在这天晚上。
　　左小多在第十六次压缩灵气，李成龙也成功压制了第五次；而叶长青，又再次在暗中护法了……
　　一班的学生们仍旧在互相袭击，彼此算计……
　　无论从那看，都是一个很正常很平常的夜晚。
　　但是就在这天的晚上，凌晨一点钟左右，高副校长在办公室值班的时候，遭遇袭击，身负重创，好容易保住了一条性命，本人却昏迷不醒，神智尽失。
　　只听见在战斗时候，高副校长悲愤的怒吼：“我脸色变了？我脸色什么时候变了？项狂人，你不要欺人太甚！”
　　“我凭什么要向你解释？”
　　“项狂人！你到底想要怎样！”
　　“项狂人，你……你居然敢下如此毒手……”
　　高副校长在怒吼，还有一道狂霸的声音在卡着嗓子呼喝，一道道银龙盘旋飞舞……
　　两大高手，各出全力，豁命拼杀！
　　战斗氛围之激烈，令到整个校区都听见了。
　　最终，吴副校长赶到，大喝一声：“住手！”
　　说着就要冲上前帮手，分开两人。
　　可惜这会的高副校长已经身负重伤，浑身浴血，若非还有最后一口气吊着，与死人无异。
　　对面一个魁梧的身影，一声不吭的一闪消失。
　　“休走！老项，是你么？”
　　吴副校长的大喝，震撼夜空。
　　对面没有应答，好似全然没有听到。
　　……
　　这会，遭受袭击的高副校长因为伤势过重，陷入深度昏迷状态之中，神智全失，受的伤可是实实在在，一点不存虚假！
　　凌晨四点钟。
　　潜龙高武的一干高层尽数聚在一起，就此次袭击展开“研讨”。
　　吴副校长首先发难，矛头直指项狂人，道：“我想问问项副校长，到底要如何？想要干什么？高副校长如何得罪了你？至于下这么重的手吗？有什么深仇大恨，这么的痛下杀手！”


第一百五十九章 证人！
　　另一边的卫副校长亦随后冷然开口，加重打击砝码：“当日抓捕问道盟的时候，项副校长说的那句话，我也是听到了的。说道高副校长脸色变了，那就是心里有鬼的意思吧？但不知道，项副校长查出了什么鬼？”
　　项狂人大怒，拍着桌子：“你们一个个的什么意思？这是要将事情赖死到老子头上么？告诉你们，这事就不是老子干的！”
　　“呵呵……”
　　几位副校长一起呵呵，眼神冷漠。
　　“叶校长，您是一校之长，还请您给个说法。”
　　叶长青揉着眉心，一脸疲惫，脸色苍白，隐隐然有一阵阵红晕闪现，看得出来，他的心脉的伤，在这段时间的折腾之下，已经越来越重了。
　　文行天站起来，冷冷道：“吴副校长，我是越听越糊涂了，先不说这事儿为什么是叶校长给你说法？就单说这件事本身，我只问一句，你们凭什么说这件事是项副校长做的，有什么证据？”
　　“当天夜里的动静，又有谁没听见？高副校长明明白白的叫出来项狂人的名字？难不成高副校长用他的老命来诬赖项狂人吗？”
　　“放你么的屁！这算哪门子的证据？”
　　文行天毫不客气地骂道：“那是不是今天晚上我也出去喊一嗓子，就说你吴副校长把我打了，是不是就能将你吴副校长构陷入罪？陷害人，有这么容易的么？”
　　文行天厉声道：“我现在要的是证据！人证物证事证，确凿的证据，有吗？要是拿不出证据，就他么全滚蛋！谁要是耽误了校长养伤，老子第一个不放过他！”
　　“文行天，你怎么说话呢？你以为你是在跟谁说话？”
　　“怎么？我说话不行了？不好听？那是不是你今晚上也喊一嗓子，被我文行天打了？”
　　文行天冷笑：“我可告诉你，我手下可从来就没有活口，如果你愿意一试，我是不介意，一点都不介意的！”
　　“正事儿的时候，没看到你们凑得这么齐，除了这等龌龊事，你们倒是来的挺积极！到底怎么回事，大家心知肚明，别以为耍点小手段，就能起什么大作用！”
　　“一群狗肉上不了正席的懒货！除了这等捕风捉影栽赃陷害的勾当，你们还能干点什么！能不能有点出息？你们一个个的好歹也挂名潜龙高武的高层，能不能高端一些！”
　　文行天愈发的声色俱厉，几乎就是在破口大骂了！
　　“项狂人做了这等事，难道我们说不得？”吴副校长道。
　　“听不懂人话么，我让你们拿出证据来！”
　　文行天拍着桌子：“你喊什么？！证据呢？！现在，是个讲证据的社会！没确凿证据，吴副校长，信不信我告你诽谤！”
　　“这事与你文行天什么关系？”
　　吴副校长大怒：“我问的是项狂人，你能代表项狂人吗？！”
　　“放你妈的屁，高志云被袭击了又关你什么事？用得着你跳出来叫？你就能代表高志云吗？”
　　文行天拍着桌子：“你为什么出来，老子就为什么出来？就问你服不服？不服气就出来，老子教教你知道！”
　　“肃静，全都肃静！”
　　叶长青拍拍桌子，艰难的说出一句话，跟着就是嘴一张，一口血噗的一下子喷在一块白绢上，而在吐出这一口鲜血之余，精神反而振奋了起来，威压众人。
　　然而大家都清楚得很，叶长青的积年老伤，乃是伤在心脉，吐一口心头郁结之血，固然能有所缓解，但更深层次的后果却是让心脉之伤更形沉重，可谓是最极端的饮鸩止渴行为！
　　“校长！”文行天见状大吃一惊。
　　“没事。”
　　叶长青的脸色肉眼可见的恢复了红润，淡淡的笑了笑，道：“关于高副校长遇袭之事，我说两句。”
　　众人都坐直了身体，静候叶长青下文。
　　“高副校长遇袭，我很难过，担任我潜龙高武的校长副校长，仿佛魔咒，接连招逢厄运，接踵而来，不期而至……”
　　叶长青道：“但是……说到是不是项副校长下的手……此事，还有待查清楚的必要。因为事情刚刚发生的时候，项副校长就找到了我这里来。”
　　“当时项副校长很明白的跟我说，此事不是他做的。那么现在出现了问题，就是……高副校长说，这是项副校长做的，而项副校长坚持说不是他做的。”
　　“这其实是一个很明白很单纯的问题，所谓的捉奸捉双，拿贼拿赃……你说是他做的，确实该拿出证据来。”
　　“反之，项副校长说不是你做的，也请拿出证据来，空口白话，委实无凭，不足采信，彼此都是一样。”
　　“无论人证物证事证，有证为凭，才有公信力，不知我这说法，诸位可有异议吗？”
　　叶长青很艰难的咳嗽一声，道：“这件事情，须得公平公正公开，任何一方都无话可说，自然水落石出，真相昭然。”
　　吴副校长脸上露出来一丝笑意，道：“换言之，就是以证据论断真假了？”
　　叶长青淡淡道：“不错。就是证据之争。”
　　“那么，高副校长虽然昏迷不醒，但在之前激战的过程中，他曾清楚明白的喊出项副校长的名字，这该算人证，也算事证，反之项副校长，你红口白牙的说不是你，那么也请你先拿出来你不在场的证据来吧。”吴副校长道。
　　项狂人满脸的虬髯都在愤怒的颤抖：“他那算什么证据，他张张嘴就能诬赖我了？难道老子就没说话？老子现在说当年是那啥喝醉了办错了事了所以我是你爸爸，也是你爸爸了？”
　　“项狂人！”
　　吴副校长勃然大怒：“你，胡搅蛮缠是何道理？”
　　“这也是老子说的话，很多人都听到了，你认么？”
　　项狂人嗤之以鼻道：“就凭他一句话，别人听到了，就成了证据？这是什么混账说法？”
　　“老高现在还昏迷不醒，可是他喊出来的话，有许多人都听到了，这是不争的事实！他身受重伤也是事实，当然，如果你能让他醒来，他先拿也可以！”
　　吴副校长淡淡道：“我想，项副校长纵使实力高深，但霸王戟留下的痕迹，总是没法在一时三刻之间消除尽净的。”
　　文行天淡淡道：“吴副校长慎言，你怎么敢断言那是霸王戟造成的伤势？”
　　吴副校长冷笑道：“霸王戟八荒夜战一招，霸道无伦，所留下的痕迹与其他攻击方式，大不相同。就算是将兵器换成了斧头，难道究其根本就找不到了？……霸王心法，就有那么好冒充的！？”
　　文行天眯起眼睛道：“斧头就是斧头！留下这样的痕迹说法……呵呵，大家谁也不是什么武学初哥了，有意而为，何招不可模仿，再说这样子的话，就没意思了。证据就是证据，不要扯什么霸王戟霸王斧的，惹人耻笑！”
　　“文行天！”
　　吴副校长拍案而起：“你什么意思？项狂人拖着不拿证据，自证清白，倒是你文行天一而再的跳出来胡搅蛮缠！我知道你们是结拜兄弟，但是，这是潜龙高武，不是你们拉帮结派的地方！”
　　叶长青咳嗽一声，端起茶杯喝水，眼睛在茶杯后冷电般扫了吴副校长一眼。
　　你老小子意有所指啊。
　　卫副校长咳嗽一声，打圆场道：“项副校长，既然你说不是你做的，那就请你将证据拿出来，只要你的证据真实可信，大家自然无话可说。何必这么大动肝火的争辩不休，大家都消消气。”
　　项狂人哼了一声，道：“卫啸清，你也少幸灾乐祸，你也不是什么好东西！”
　　他大喝一声：“不是要证据么？老子有！”
　　说着，大踏步出门，喝道：“老雷！大头，过来过来！”
　　房中，卫副校长，吴副校长，吕副校长都是眼底深处露出来丝丝嘲讽。
　　但每个人都小心掩饰，注意不露痕迹，低下头挡着眼睛，叶长青与文行天等人却是什么都看不到。
　　在众人等待之下，两个大汉一步迈了进来，这俩人的形貌几乎一模一样，如同双胞胎一样。但仔细看确能看出来，还是能够分辨得出来，一个老点，一个年轻些。
　　这俩人应该是父子，而并不是兄弟。
　　“昨晚上大头从上京回来，爷儿俩陪我喝酒。本来说的是去苍天一品，结果大头订好了至尊酒店，我们就去了至尊。”
　　项狂人大声道：“大头爷儿俩，就是我的证人！还有至尊酒店的老板，也是我的证人，我们一直喝到了凌晨两点多，我们三个人，足足喝了十七坛醉北斗。”
　　“而那个时候，姓高的早被人揍进营养仓了吧，这样的人证物证事证，是不是全都齐备了。”
　　项狂人哈哈大笑。
　　叶长青等人都转过头，看在这父子二人身上。
　　雷大头笑了笑，拱拱手，道：“都是熟人，我雷某从丰海出去后，常年混迹上京，如今在上京云端高武任职，虽然没有从事教学，只是后勤人员，毕竟不如各位修为精湛，武道造诣深厚，但也算是云端高武的职工，这一节，没人反对吧？”
　　文行天淡淡道：“你说你的。”


第一百六十章 老子录像了
　　雷大头笑了笑，道：“我的意思是，我做证人，诸位应该是相信我的吧？”
　　吴副校长笑了笑，道：“雷兄，大家都是老熟人老朋友，不需要拐弯抹角的，赶紧澄清了完事儿。你说话，大家自然是信得过的。哈哈，哈哈。”
　　雷大头哈哈笑了笑，道：“昨天晚上，我的确是约了项兄喝酒，在至尊酒店。就三个人，我和儿子，项兄，我们三个人。”
　　众人端坐不动。
　　项狂人眼中神光爆射，哈哈大笑：“怎么样，姓吴的，你还有什么话可说？”
　　吴副校长淡淡道：“你急什么？话还没问完呢。雷兄，敢问你们这一顿酒，一直喝酒喝到几点钟？”
　　雷大头很爽快的道：“喝到半夜十一点，这顿酒喝的真痛快……”
　　吴副校长与卫副校长都是嘿嘿冷笑起来。
　　高副校长遇袭是半夜一点钟，那么，项狂人晚上十一点喝完酒之后的时间，无人作证。
　　项狂人魁梧的身体猛然僵直了一下，缓缓转头，满眼不可置信的看向雷大头。
　　那边，吴副校长已经紧跟着追问：“喝到几点？我没听清楚！”
　　“十一点啊。”
　　雷大头一脸迷惘：“怎么，这个时间我还能说谎不成？昨晚上足足喝了四个多钟头，项兄的酒量果然是……”
　　项狂人瞪着眼睛，不可置信的看着自己这位当年的老朋友：“老雷，你说……几点？”
　　“十一点啊。十一点，你不是说现在丰海风雨飘摇，事情太多，需要早些回去么？”
　　雷大头一脸迷惘：“怎么了，老项……你？……”
　　项狂人颓然点头：“呵呵呵……雷大头……三百年的交情，我自己以为的三百年交情，就你的这两个字，就此断送掉了。我真的很有兴趣知道，你到底得了什么好处？才会这么说的！”
　　雷大头愣了愣，突然勃然大怒：“老项，你这是什么意思？我好心好意来为你作证……”
　　“你为我作证？”
　　项狂人眯起来眼睛，淡淡道：“我再问你最后一次：咱们喝到几点钟！”
　　雷大头一拍桌子吼道：“你问我一百遍，也是十一点！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　项狂人如同心肝炸裂一样的惨笑起来：“好，好，好！今天，我终于见识了什么叫做朋友！”
　　吴副校长等人已经冷笑起来：“项狂人，装腔作势有什么用？事实俱在，你还有什么可以抵赖的？”
　　项狂人仰天狂笑：“我可以抵赖的可是多了去了！来人，拿投影仪过来！”
　　一声大喝。
　　随即，项狂人从口袋里掏出来一个小小的东西……
　　居然是……一个非常袖珍的光盘。
　　“真以为老子关在家里二十年，是平白虚度的？高科技老子也懂！老子真正的证据，在这里呢！”
　　项狂人嘿嘿冷笑着，随即便快手快脚的连接投影仪。
　　“老项，你什么意思？”雷大头脸色一变。
　　“滚你妈逼！”
　　项狂人咬牙切齿怒骂一句：“你算什么东西？也敢叫老子一声老项？睁大你的狗眼看看！这是什么！”
　　投影仪放出画面，正是至尊酒店的门口。
　　两个人负手而立，站在彼端，而项狂人大踏步从远方而来哈哈大笑：“大头，特么的回来居然还知道找我，算你小子还有点良心！”
　　随即三人大笑，一起进入酒店，画面停留到了酒店大厅的时钟之上：下午六点四十七分！
　　“雷大头，瞪大你的眼睛好好看看，是否是昨天下午，咱们刚刚照面时候的情形。”
　　项狂人狰狞着脸：“你若是想要继续抵赖，却也无妨，左右旁边门口还有几个熟人，相信他们一夜前的情形总会记得吧？要不要我将他们找来？”
　　雷大头脸色惨白，眼神中射出来惊慌失措的神色。
　　吴副校长眼神一变，怒道：“项狂人，你搞什么鬼把戏？”
　　“老子搞什么鬼把戏，不用着急，看就完了，看过你不就知道了吗！”
　　项狂人冷笑一声，随即连连快进，画面转换到了酒店房间内，而最惹人注目的是，画面始终对着房间墙上挂的时钟，反而是正在推杯论盏的三人，角度稍差，但也足够清晰。
　　这时，只听见项狂人说了一句：“一眨眼就十一点二十了，快乐的时光果然是过的快，哈哈哈，酒可还没喝透呢。”
　　雷大头哈哈大笑：“没喝透，那就继续喝，管几点干什么？难道老项你没请假？哈哈，我不信你跟我在一起喝酒还需要请假！”
　　项狂人大笑如雷：“屁话！继续喝！喝到透，一定要喝透！”
　　时间一点点过去，酒桌上的气氛，也越来越见热烈。
　　只见项狂人似乎是喝醉了，指着墙上的钟，呵呵的笑：“特么的这玩意儿怎么一个劲的在晃，难道老子醉了？这是几点？我说是一点钟，你说我说的对不对？”
　　雷大头大笑：“你特么老小子没醉！就是一点钟！没醉，就继续喝！”
　　又过了一小时，项狂人两眼迷离，头一点一点的：“现在几点了，特么的老子看这个钟就是不大对劲……现在这是两点半了吧？”
　　“是！”雷大头在一边肯定道：“就是两点半了，项兄，咱俩再喝两坛可就该结束了，不知道你怎么样，我可是喝透了，要是再喝，可就真的要吐了。”
　　“好！”
　　一直到了三点二十分，这一场酒，终于喝完。
　　项狂人迷迷糊糊往椅子上一靠，道：“雷兄，今天真爽。”
　　“我也爽啊。”雷大头哈哈大笑。
　　项狂人在这里按了暂停。
　　画面停止。
　　转头，目光鹰隼一般的看着雷大头：“你现在可还有什么要说的？”
　　雷大头脸色惨白如纸，道：“大家都听到了，始终都是你在问，我配合你随便说说罢了，实际上那房间的钟根本就是坏的……不信的话，我们可以找至尊酒店的老板和经理，来问一问。”
　　“找他们来问问？让他认同你的说法吗？”
　　项狂人哈哈大笑。
　　门口响起来一个冷冷的声音，道：“不必找他们了，他们已经到我那里去了。”
　　话音未落，一个光头，一步踏了进来。
　　来人身高体阔，方脸大耳，相貌堂堂，唯有光头上一根头发也没有，令到整体形象略打折扣，然而其目光威严，如同冷电一般，睥睨众人，来人正是中原地区星盾局总局长，蒋文洲。
　　蒋局长身后，还有两位黑衣人，同样身穿着星盾局的制服。
　　进来后，先跟叶长青打了个招呼，然后道：“各位好，今天蒋某不请自到，特意来为项副校长做个证。”
　　“大家应该都认识我，我虽然修为浅薄，不足为道，但说道丰海城这地界，不认识我的应该还不多，不知道我说的话，各位信是不信？”
　　他淡淡的笑了笑，并不等众人回答，径自说道：“昨天晚上，项副校长突然要请我星盾局喝酒，但是本人却又不露面，就只给我们定了个房间，让我们在他的隔壁喝酒……就听着他在那边高谈阔论，嘿嘿，若不是打不过他，我就过去打他了。哪有这么请客的？根本就是诚心设局糟蹋人！”
　　可是这句话甫一说出来，雷大头，吴副校长，卫副校长等人的脸色，刷的一下子就变了。
　　确实是糟蹋人，就是要糟蹋的不是你蒋文洲蒋某人而已！
　　“昨天晚上，我是真的对这爷俩有兴趣，就是这爷俩令到项副校长抛下我们不理，怎能不好好看看？然后就看到这两位一个劲儿往外跑，一会儿这个出去了，一会儿那个出去了……这行径，越发的让蒋某人好奇起来。”
　　蒋文洲一伸手，手里也有个光盘。
　　“蒋某人见猎心喜，干脆弄了份录像，大家有没有兴趣看看？”
　　对面众人沉着脸。
　　文行天哈哈笑道：“既然是这般好戏，那当然是要看看的了。”
　　投影仪再次开始工作。
　　居然只是一段，只见雷大头从房间走出，匆匆顺着走廊向着远方厕所走去，在厕所门口暂停。
　　蒋文洲淡淡道：“这位姓雷的贵客，你们那么高档的包房，再怎么着，房间里也该有厕所伺候着……居然要跑那么远，难道到了上京之后养成了别的习惯？不知道这是什么规矩，稀罕哪！”
　　随即暂停消失，继续播放。
　　只见雷大头一溜烟的跑进去，跟着就是用手一抠，噗的一声，大口大口的开始呕吐起来。
　　吐完抹抹脸，跟着就掏出一个瓶子，吃了两颗药，然后又解开裤子撒泡尿，精神顿时变得好了些，才往回走。
　　“诸位都知道，这醉北斗……是专门针对高手酿的酒，若是喝的足够多，是真的能醉个半死的；纵使有深厚玄功在身，也蒸发不出，抵抗不了……对于普通人来说，这醉北斗就是剧毒，喝了便是一醉不起，醉梦余生！”
　　蒋文洲淡淡的声音：“但是针对醉北斗，研发厂家也出了专门的醒酒药，嗯，这位雷兄手中拿的应该就是了。但是说句实在话，这种药的销量微乎其微。毕竟武者喝酒，难得一醉，而专门造出来让我们当真醉倒的酒品，更为难得啊！”
　　“至少蒋某人是想不到这位雷兄，怎地随身带着这么多的解酒药，这一出出的，蔚为奇观啊。”


第一百六十一章 逐渐密集了
　　投影又开始一段一段的快进。
　　不过基本看到的仍旧是雷大头父子，好似换班一般的往外跑，一会儿这个出来，一会儿那个出来……
　　录像角度好像跟时间杠上了，连走廊上的挂钟都没有放过，全都给录了进去。
　　这一幕一直持续到了两点半，这父子二人各自出去了两次！
　　里面项狂人大笑的声音：“雷大头你的酒量进步了哈哈哈哈……”
　　最后，镜头又照了一下雷大头进去的房间，然后就进入了隔壁，只见一个房间七八个星盾局的高手，一个个看戏似的笔直端坐，一桌子菜几乎就没动过。
　　全都是就这么坐着，一脸的意味深长，一脸的看好戏表情。
　　蒋文洲哈哈笑了笑，道：“这场大戏好看吧，不过还没到高潮，你们知道我之后还发现了什么，就是晚上至尊酒店的所有监控设备悉数都坏了……不过呢，我们就是专门做这个的……”
　　他说完，淡淡道：“不知道我的这段证明，能不能证明项副校长是无辜的？”
　　叶长青与文行天同时站起身来，感激的道：“多谢了，蒋局长！”
　　蒋文洲淡淡笑了笑：“不客气，职责所在。昨晚上能够看到这一场大戏，甚至还参演其中，这戏瘾可是过足，甚至能够延续到现在，各种反转勾心斗角，让我这个门外汉可是意外到了极点，不过还是满足得很，大开眼界啊，哈哈！”
　　那边，雷大头父子两人尽皆满脸惨白，两眼惊慌失措。
　　项狂人缓缓转头，眼神带着痛心与不解：“大头，我现在仍想问你一句话，为什么？”
　　雷大头眼中全是绝望，身子摇晃了一下，苦涩道：“你都看到了，还能为什么？！”
　　项狂人道：“但是我想要知道原因，想要你亲口回答我。”
　　雷大头满脸死灰，道：“原因，自然是有的，但这其中关系实在太大。老项，你注定是斗不过的。”
　　便在此时，叶长青一声厉吼，身子爆射而去。
　　文行天亦是一声怒吼：“住手！”
　　然而血光在砰的一声之瞬散作浓浓血雾。
　　唯有一个凄厉至极的惨笑声幽幽响动：“老项，对不住了！”
　　却是在这电光石火的时间里，雷大头一掌将自己的就在身边的儿子的脑袋，拍成了粉碎，随即他自己的魁梧身子，也自缓缓软倒在地。
　　嘴角流出来一道殷红的血液，眼睛带着惨然的笑意看着项狂人：“今天害你了……这条命，给你……”
　　身子软软的倒了下去，嘴角却还挂着诡异的笑意。
　　在雷大头倒下之前，文行天闪电般的手已经捏住了他的下颌。
　　“迟了。”叶长青摇摇头。
　　雷大头口中不断流出的鲜血，居然变成了蓝色的，呼吸已经全然没有了，一命呜呼。
　　“是兰心毒！”
　　叶长青闷哼一声，咬牙切齿。
　　“不仅是兰心毒，他还自断了心脉！否则以他的功力修为，便是兰心毒爆发也能支持一时三刻！”
　　文行天轻轻叹息一声。
　　“都闪开吧。”
　　叶长青与项狂人都有些嗟叹。
　　雷大头竟然如此决绝，在事情败露的那一刻，就决绝到了极点的杀了自己的儿子，同时咬破口中毒囊，唯恐死的不快，居然还在同一时间自断了心脉！
　　三人相对看了一眼，都是感觉一阵心悸。
　　要什么样的组织，什么样的死士，什么样的图谋，才能做到如此？
　　随着雷大头这一死，线索就立即再次断了。
　　虽然蒋文洲已经掌控了至尊酒店的人，但叶长青与文行天等都是心里清清楚楚：那边绝不会有什么实质性的收获！
　　再一次证实了敌人的可怕；这么多年守株待兔，换来的，依然是表面。
　　“总感觉最近事件，有些密集了。”文行天低着头传音。
　　叶长青被这一句话说的愣了一下，缓缓点头。
　　蓝色的血液渐渐从雷大头口中点滴流出，流淌到了地上，地上居然缓缓地冒出来淡淡的蓝色烟雾，合金的坚硬地板，点滴腐蚀崩坏……
　　“真狠！”
　　蒋文洲屏住呼吸，挥手之间，将雷大头父子的尸体收入空间戒指，随即刀光闪亮，将这一片被血液腐蚀的地板整个的削了，也尽都装进了空间戒指。
　　“哈哈哈……”
　　吴副校长笑了起来，很是爽朗：“搞半天，没有老项的事情，没事就好啊，看来这凶手，另有其人……蒋局长，看来你们真的要辛苦一下了。这个丰海城，近来真的是很不太平啊！”
　　卫副校长淡淡的笑了笑，道：“老项虽然脾气直，但素来有一说一，说一不二，我也相信老项不是那种坏人的，如今证据确凿，这不就是一切都真相大白，水落石出了么？”
　　“至于老高的事儿，这其中蹊跷必然是极大的，叶老大，看来我们是真的有需要好好地清查一番了。”
　　卫副校长一脸的凝重。
　　叶长青深深地吸了一口气，一字字道：“不错……现如今的潜龙高武，我们是真的需要好好地清查一番了……”
　　项狂人眯着眼睛，看着吴副校长与吕副校长还有卫副校长，目光如同秃鹰：“怎么……这么容易就证明了我的清白么？你们三个，需要不需要再证明一下？我现在很没有成就感呢！”
　　卫副校长一脸笑容，抬头看着项狂人：“老项，你还想要我们证明什么？”
　　证明什么？
　　项狂人顿时语塞。
　　让他们证明什么？
　　吴副校长一脸的语重心长：“老项，你是我们的兄弟，但老高也是我们的兄弟，他出了事情，惨况如斯，我们急躁一些，乃是人之常情，若然当事人是你，我们也会如此，还请你不要见怪。毕竟现在已经水落石出，毕竟我们自己兄弟，没有闹得不可开交，我们还是很开心的。”
　　“但刚才我言语之间，的确是有些冒失了，还请你大人大量，莫要怪我。”
　　说罢，他深深的对着项狂人鞠了一躬，面容恳切：“但现在，我真的很高兴你能证明了自己的清白。”
　　文行天呸了一声，当先昂头而出，连看也没看卫副校长等人一眼。
　　叶长青站在那边，身子轻轻晃了晃，脸色愈发的苍白了，但随即站稳，苦笑一声：“让蒋局长看了笑话了……”
　　蒋文洲也是一声苦笑：“叶校长言重了，我们星盾局也是惭愧的很，此事也有我方监管力度不到之过。”
　　他摇头，唏嘘：“惭愧，惭愧！”
　　随即：“事态至此，恐怕尚有后续，我就先告辞了，叶校长，请多多保重身体，潜龙高武可少不得你这根擎天之柱啊！”
　　“多谢蒋局长关心。”
　　文行天送了蒋文洲出去，一直走到学校大门，蒋文洲这才长长的叹口气。
　　“文老师，说句实在话，我现在很沮丧，一点都没有占到上风的感觉，本来这一局，咱们是占尽上风，甚至该当大获全胜的。”
　　文行天淡淡的笑了笑：“蒋局长，言重了。”
　　“没有言重，我现在是真的很沮丧。您知道么，这几年下来，我基本上只要星盾局的高层力量有所闲暇，就会致力于追查当年潜龙高武的案子。”
　　“我身为星盾局长，真心不想让英雄一直蒙冤受屈。但这么多年来，毫无进展。”
　　蒋文洲道：“但随着追查，我也发现，并不是我想要查，不放弃的持续努力，我就能查到我想知道的东西。隶属于中原星盾总局的最高战力龙血队，说是实力强横，横行无阻……但就算是全员出动，恐怕也比不上你们潜龙高武这些案子之中牵扯的人员武力高端。”
　　“换句话说，万一我真查到了什么，等待我的人的，就只有一个死字而已。”
　　“这些年，为了潜龙高武的事，我投入的星盾局调查人员……已经莫名其妙的失踪了二十三位！”
　　蒋文洲怅怅叹息道：“你们的层次，已经很高很高了，超出世俗界面的层次。星盾局……我们星盾总局，御神级别的修者，一共只有两位而已……而就算是这两位，在你们潜龙眼中，还是渺不足道，翻手可灭的……”
　　“我这几年打报告上去，想要请上面委派真正的高手下来，但是……只要不查你们的案子，现在的人手战力，实力绰绰有余，足堪应付局面……哎，我都不知道该怎么说才好……”
　　蒋文洲有些黯然的拍拍文行天肩膀：“总之，我很惭愧！”
　　“我很惭愧！”
　　蒋文洲留下最后一句话，带着人走了。
　　“那至尊酒店的相关人员，我已经控制在星盾总局。如果你们潜龙需要，可随时去提人，这已经是我能够做到的极限了。”
　　……
　　看着蒋文洲走了，文行天心里沉甸甸的。
　　这一场交锋，真的说不上胜。
　　对方完全就是蛮不讲理的又一拳打过来。
　　这一次行动，任何人都知道，根本就咬不死项狂人，但对方仍旧这么做了；既然如此，就一定还有后续。
　　今天的连番反转，将对方的后续也一起堵死了。
　　但文行天敢肯定，对方的后续动作，绝不是那么好对付的。要不然，对方也绝不会贸然这样行动。
　　若不是左小多提前看出来项狂人运道有异，这一次，项狂人与潜龙高武必然会陷入相当被动的境地。


第一百六十二章 他不配
　　站在学校门口，文行天默默地思索着。
　　……
　　叶长青从会议室往外走，一路走，一路捂着胸口，卫副校长满脸尽担心忧虑的表情，在后面跟着，道：“校长，您没事吧？”
　　“暂时还不会有事。”
　　叶长青苦笑一声，从戒指中取出一块已经有些褪色的极品星魂玉，握在手中，运功吸取。
　　脸色肉眼可见的好看起来。
　　苦笑着，道：“总算还有一点存货，短时间内还不会有事。”
　　卫副校长关切的道：“我早早就散出人手到处寻找极品星魂玉，近期该当有好消息传回，校长，您可千万要撑住。您那边还有多少存货？我抓紧时间催催他们。”
　　叶长青道：“虽然还有不少，但总要省着点用……我那边的存货，已经不足三百块了。”
　　卫副校长道：“您尽管用，他们上次传回消息，说是已经有了眉目，我这就回去再催一催。”
　　说着便告辞离去，脸色沉重。
　　一直到回了自己办公室，卫副校长才露出一个阴谋得逞的笑容。
　　不到三百块？
　　嘿嘿……鬼才信你！
　　你特么现在能拿出来三十块，我就当场自杀给你看！
　　骗谁呢！
　　……
　　“老大，这事就这么算了？”项狂人看着叶长青，一张毛脸涨得通红。
　　“……你还有想法？！”
　　叶长青看着项狂人，皱起眉头：“你以后行事，须得再谨慎些。”
　　项狂人怒道：“今天的这件事情，老大您都不觉得可笑么？就算没有事前准备的证据，难道就这点事情，还真的能将我扳倒入罪？荒谬至极！”
　　叶长青看着项狂人，目光分外冷幽。
　　“你永远就只看到眼前的事情。”
　　“就这点事，还没有真凭实据，如何扳倒一位潜龙副校长？！”
　　叶长青重重道：“那你怎么就不想想，你我都想到的事情，负责布局负责实施的幕后之人，会想不到吗？”
　　“怎么？”
　　项狂人兀自一脸迷惘。
　　“虽然这只是一个由头，但是人家，需要的也只是一个由头，就足够了！”
　　叶长青淡淡道：“能够设下这般简单粗暴，蛮不讲理的诬陷……唯一的理由就只有一个。”
　　“什么理由？我就不信了！”
　　“不信？我敢打包票，要是没有那两重反转，此刻对方的下一步动作已经开始了。”
　　“对方肯定已经做好了准备，只需要一个由头，就能将你拿下！由头，只要有就好，不需要足够充份，不需要真凭实据，那统统不是重点！”
　　叶长青淡淡道：“我想上面，至少是他们在武教部已经是做好了准备；而这种时候，你的所有应对行止就是关键！只需要你行差步错，或者说，哪怕只是一次似是而非的错误……就只是嫌疑，就只是莫须有，就可以将你暂且闲置，嫌疑在身，何堪为人师表？！”
　　“一旦走通了第一步；进一步的诬陷你，便是顺理成章的第二步；将你闲置，只要给你个我们相信你，但需要酌情启用的话头，你能奈何？闲置之后，接着只需要用上当年对付老石的办法，通过网上搞臭你；自然会有大把大把的人落井下石！你以为你这一辈子都是朋友，没有敌人么？我想，甚至都不需要那幕后之人自己动手，自然会有人实名举报信到部里。”
　　“真到了那个时候，已经闲置的你，没有了影响力，只能破鼓任人捶！你之余生，不会再有未来，至少在潜龙不会再有起复的机会了。”
　　叶长青冷幽幽道：“以你的爆裂脾气，为了证明自己的清白，九成九会如同老石一般，去前线杀敌，去奋战日月关，去抗击外侮……但是，在那边，只需要一个孤军深入，就能将你彻底扼杀在那里！”
　　叶长青淡淡的看着项狂人：“你觉得你昨晚上出去喝酒，没有什么不对劲，很正常是不是？你完全没有想到过，你认可的兄弟会背叛你是不是？所以你很放松的去了？是不是？”
　　“我问你，假如不是我们提前有所发现，有所提防，对方这样一步步的走下来，那么你最终会落到哪一步？这些，正是针对你和老石的脾气制定的陷阱！”
　　“看起来很简陋？不登大雅之堂是吧？”
　　“但就是这种最简单的谋算，却能让你们这样爆裂脾气的人，走上他们希望你们步上的终途，乃至终局……以英雄的名分，将你安葬在日月关！”
　　叶长青越说越是生气，突然一脚踹了出去，将项狂人魁梧的身体一脚踹出七八米，直接撞在墙上，轰的一声。
　　灰尘簌簌落下！
　　“你就知道莽！就知道莽！二十年的幽闭生活，全都活到狗身上去了！”
　　叶长青气不打一处来。一脚一脚踹在项狂人身上。
　　“这些弯弯曲曲的前路，你想过几回？你以为人家就为了污蔑你一下？恶心你一下？混账东西！人家是想要让你死！”
　　叶长青压低了声音，破口大骂。
　　项狂人挨了揍，却突然欢喜起来：“老大，你的伤……好了？！”
　　摸着屁股，突然一脸喜色：“刚才踢我，踢得好有劲的样子，要不您再来一下，我再体会体会，感受感受……”
　　“……”
　　叶长青看着项狂人欢喜的脸，突然心中一阵凝噎，不期然的想起了另一张脸孔。
　　国字方脸，性格如同烈火一般爆裂的兄弟。
　　突然间心中酸痛，悲从心来。
　　就是这些好兄弟，当年，跟自己一样，立下血誓，要将潜龙高武发扬光大，要为大陆，要为人类，培养出擎天柱，架海梁！
　　兄弟们跟着自己，一头扎进潜龙高武，全身心的投入其中，转眼间已经是千多年岁月过去了！
　　无数的学生，尽都从自己兄弟等人的教导下，走出潜龙，成为一个个栋梁之才，每一年，在一期学员毕业的时候，兄弟们都会凑在一起喝一顿，为这份成就醉上一场！
　　每两年，去前线烈士陵园，去看自己长眠的学生，都要在那边哭得肝肠寸断，撕心裂肺！
　　一年一年的过去……一直到现在！
　　到现在，大家都老了！
　　而潜龙高武，也已经攀升到了极高处，渐渐蜕变成了一个绝佳的权力跳板：只要进来挂职几年，出去就够资格放牧一方！
　　只因为每一个走出去的天才学子，都是政客们资历上闪光的政绩！
　　这本就是政治的妥协，势力的平衡！
　　然而这种越来越好走的路，却让有心人不满足起来，不满足潜龙高武让出的职位份额！
　　他们开始想要更多，并且付诸行动。
　　只是，一些关键职位，始终被咱们这些老人占据着，把持着。
　　所以他们开始用手段；他们摸透了自己这帮兄弟的脾气；一个一个的下刀子！
　　就针对他们的性格弱点，让兄弟们一个个倒下去。
　　先将最不安全的项狂人用一桶忘川水泼出去，让他不得不消失人前。
　　因为他们知道，只要项狂人在，潜龙也是可以不讲理的，一旦出什么事情，项狂人是真的可以发疯发狂发癫，可以大打出手。
　　政客通常也是最惜命的，他们不想承受那样的风险，所以先将项狂人整下去，用最保险的方式方法。
　　然后是针对老石性格爆裂不吃屈的弱点，整出来那冤死人的嫖妓事件；他们岂能不知道，以老石的脾气，断断不会忍受得了这个！
　　可是在丰海却无能发泄，唯一能去的地方，就只有边疆！边疆杀敌！
　　但这一去，正中下怀。
　　最终，老石长眠于日月关，死而犹恨！
　　针对老刘对学生认真负责的性格，明知道老刘与别人不同，换个人也许会选择战略性撤退，但是老刘不成。
　　只要有一个学生还在危险之中，他就不会撤！
　　因为这些学生，每一个都是他的心头肉！
　　如此针对性的一局，将老刘直接打成废人！
　　然后还有针对老成容易走极端的脾气……
　　一个个的，他们逐一下手，一次又一次的成功。
　　一直到今天，直接展开白刃见红的诬陷项狂人，而且是以多年兄弟背叛的方式，来对付他，算计他！
　　幸亏是左小多提前发觉了，令到己方有所提防。
　　若是被他们成功……项狂人怒火爆发加上兄弟背叛心灰意冷的情况下，一怒之下远走日月关，步上石副校长的后尘，几乎就是板上钉钉的事情！
　　之后的情况仍旧不会有丝毫的改观，哪怕所有人都明知冤屈，仍旧如是，项狂人再也无法在潜龙高武起复。
　　“老项啊……”
　　叶长青满心感伤的扶住项狂人的宽宽肩膀，轻声的道：“我们一定要挺住啊，咱们的老兄弟已经所剩无几了！这里，才是我们真正地阵地……日月关那边，不是啊，不是咱们的阵地啊！”
　　项狂人沉默了一下，道：“是。”
　　“雷大头这种人……从来都不是你的兄弟。你无需为他难受！”
　　叶长青拍拍他的肩膀：“你只需要记住一点，他要真的是兄弟，又怎么会害你。如果他真的是兄弟，你昨天也不会请来蒋文洲，随身拿着摄影设备，还有言语中，再三再四的给他挖坑。”
　　“虽然是他在害你，但是你，到后来每一句问时间的时候……你在想什么？”
　　叶长青语重心长：“所以……这次就是我们的胜利，并不是朋友的背叛，更不是兄弟的背叛，雷大头不够资格，他也不配。你明白么？”


第一百六十三章 小白兔与大魔王
　　项狂人想了想，有些灰暗的粗犷面孔，突然间明亮了起来，欢喜地说道：“多谢老大，刚才我的确是很难受，但现在你提醒了我，原来我也没真将他当做朋友！”
　　“哈哈哈哈……”
　　项狂人直起身子，魁梧的身体，如同铁塔一般的站在窗前，吐气开口。
　　“雷大头，从来都不是我的兄弟！这样的破烂货色，死了也就死了！”
　　文行天正缓步走进大楼。
　　突然听到这句话，停下脚步，挑挑眉，笑了笑，径自转过身，向着一班走去。
　　只是忙这事儿，从凌晨四点忙到现在，都快到吃午饭的点了。
　　嗯，或者今天的午饭，还有另一场好戏在等着自己呢！
　　……
　　来到一班训练场地，触目所及，便是以文行天的定力，也不由得吓了一大跳。
　　只见场中鲜血淋漓，尽是一片狼藉；看这架势，就像是好多人在这里被粉碎了尸体一般。
　　文行天凝神观视，但见左小多手里提着一口长剑，好似鬼魅一般的潜行到正自全神戒备，有如惊弓之鸟一般的孟长军背后。
　　刷！
　　毫不留情的一剑从大腿上洞穿了过去。
　　瞬时间，鲜血崩飞，跟着的惨叫声惊天动地！
　　左小多快活的笑：“怎么样，被偷袭爽不爽？爽不爽？”
　　孟长军满脸扭曲，只是仰着脖子惨叫，满头大汗，两眼宇宙。
　　哪里知道什么爽不爽，疼都疼死了！
　　这时，旁边一个草丛内，隐蔽其中之人似乎是因为惊见如此惨状，哆嗦了一下，却被左小多逮到了形迹，身子陡然一闪，恍如凭空消失。
　　再出现的时候，已经一剑捅进了草丛隐蔽者郝汉的右肩，更是直接用剑挑着魁梧的身体走出来，得意洋洋：“又一个！郝汉，原本打算隐蔽起来偷袭我一下子吗？告诉你，这就是被偷袭的感觉，滋味如何啊？”
　　下一个。
　　左小多一剑扎进将自己藏的严严实实的项冰肩膀里，尖锐的惨叫声中，左小多在怪笑：“冰蛋，那天不如这次疼吧？是冰凉还是火热，酸爽不？”
　　“左小多我们和你拼了！”
　　剩下的人也尽都不再藏匿，全都红着眼睛冲了出来。
　　左小多哈哈大笑：“这就受不了了？正合我意！”
　　长剑突然好似孔雀开屏一样的急疾展开：“受不了就全体给我死来！”
　　噗噗噗……
　　先是皮一宝的两腿尽都被长剑扎透，惨叫摔倒，又有雨嫣儿的右臂被左小多一剑差点剁了下来，然后是其他的同学们……
　　一个个的都在左小多剑下，尽都变成了血人！
　　“啊嗷嗷哦啊……”
　　最后的最后，李长龙一声惨叫嚎天，这货也被左小多将两条腿都扎穿了，不由得破口大骂。
　　战局终了，除了左小多之外的一班三十五个人整整齐齐的被摆成了一排一排的，偏偏不允许任何人包扎伤口，就这么整齐排列，宛如示众，又如公开处刑。
　　左小多摆布完这一切，仍自拎着长剑，来到项冲跟前：“伤在哪里？是屁股吧？”
　　然后就是一剑扎进去：“是这里么？”
　　项冲惨叫的声音直接变了调。
　　然后第二个项冰：“这里！？”
　　又一剑！
　　然后一个个的问过去，一边威胁：“谁要是敢躲，罪加三级，也就是要被再捅三剑，欢迎躲闪！”
　　三十五个人的惨叫此起彼伏，其惨烈程度，远胜大型刑讯现场。
　　这一幕看得文行天都傻了，半晌不知道该做何种反应。
　　“助教！助教老师呢！”
　　左小多在叫：“营养舱联系好了么？”
　　助教那边早已经看得一头大汗满脸惨白：“好了好了。”
　　“好了就挨个扔进去疗伤啊！”
　　左小多哼哼一笑，从最后一个同学屁股上抽出剑，却又在血肉淋漓的伤口上踢了一脚。
　　道：“就你们这帮烂番薯臭鸟蛋玩的也叫偷袭？根本就是在偷猫猫呢吧？我还跟你们说句老实话，就这，本大班长已经是大大的手下留情了，看你们一个个没用的……真真是丢人，居然还敢自称天才，以后不许说跟本班长出身一个班，我嫌你们丢人！天才……”
　　“一个个拿着剑，五五喳喳的，干啥啊？唱戏呢？怕别人不知道吗？”
　　“都去营养舱疗伤，下午仍旧是我偷袭你们！如果你们够强，也可以反过来偷袭我，欢迎尝试！”左小多不耐烦的催促道。
　　“左班长……下午就不劳动您的大驾了……”
　　项冲捂着屁股求饶：“我们自己互相偷袭就好……绝不留情了……”
　　其他同学也都是纷纷开口求饶。
　　“放过我们吧……左大班长！”
　　“班长大人开恩啊……”
　　左小多大怒：“擦，居然还敢开口求饶！你们对敌人也求饶么？他们会大发慈悲的放过你们吗？还能要点脸不？看来就只今天下午的教训是肯定不够的，我决定连续偷袭你们七个上午，七个下午，嗯，还有七个晚上！我豁出去了，昼夜无休，全天候无间断的照顾你们，期待吧，天才们！”
　　听到这话，其中一半的人即时就晕了过去。也不知道是气的，还是吓的。
　　终于，助教将所有人带着走了。
　　文行天一直在隐身看着，如同看着天仙一般，嘴巴都张得老大。
　　整个人都看懵看傻，看得云深不知处了。
　　我才一个上午没来，怎么这里就变成了屠宰场？
　　等到助教将所有人送进营养舱，往回跑的时候，文行天拦住了：“咋回事？”
　　“还能有咋回事……”
　　助教一脸的旧社会：“上午您没来，我依照您的吩咐，安排分两组进行偷袭与反偷袭……嗯，今天是第一次的兵刃战……”
　　“结果，所有人虽然手里都有兵器，却都不好意思向着自己同学身上下狠手，战斗氛围糟糕得一塌糊涂……然后左班长表示了强烈的不满，说这样子能训练出来个屁，跟着他就提议，他将要偷袭所有人，抗议反对无效……”
　　助教脸都白了：“老大，您看到的这出，其实已经是左班长今上午偷袭的第三轮了……这帮孩子，今天可是吃了大苦了……
　　每个人被左小多切的遍体鳞伤血肉模糊，然后放进营养舱恢复好，接着又再被切的零零碎碎的放进去……
　　一上午，一上午就连着三次，刚才说还有下午，还有明天后天大后天，一连七天，上午下午晚上不间断的偷袭，我琢磨着，那些孩子的心境不会崩溃了吧？……”
　　“就算是审讯那些丧尽天良的死刑犯……这种刑罚都够了……”助教并没有挨揍，也没有受伤，但只是看着，却已经感觉承受不住了。
　　那一脸惨白，体似筛糠，两条腿哆哆嗦嗦，仿佛随时都能一屁股坐倒在地。
　　文行天目光一闪，若有所思，随即便低声道：“你就当我没来过……”
　　话音未落，径自转身走了，全然不理会那助教的满心顾虑。
　　显然文行天打算看看，左小多这种极端的训练方法，结果会怎么样？
　　但不得不说，这种训练力度，已经不是单纯的社会毒打了。
　　这绝对是极端刑讯，而且还是惨无人道，近乎没有底线的真“刑”讯！
　　看着左小多将剑直接插进去已经切开的伤口里搅拌，连文行天都感觉浑身上下一阵阵的发凉发寒！
　　这特么……
　　会不会有点过？
　　大约二十分钟之后，左小多挥舞着光闪闪的长剑，施施然的站在恢复室门口等着候着。
　　项冲第一个出来，搭眼看到左小多，一张脸直接就吓白了，一屁股坐倒在地：“左班长，够了吧！”
　　后面出来的同学们，孟长军等人也都是一个个统统挤在一起，就像是一帮小猫仔看到了大老虎一般，不管男生女生，都是挤在一起，瑟瑟发抖，满眼尽是惊惧，不寒而栗！
　　“你你……到底……干什么……”
　　雨嫣儿声音颤抖，带着哭腔：“现在已经到饭点了我告诉你……”
　　左小多一跃而起，口中嗷呜一声，长剑在空中刷刷舞了两下，光影闪烁，夺人眼目。
　　跟着对面就传出来十几声尖叫，有几个女同学一屁股坐在地上，用脚蹬着地连滚带爬的往后退：“你别过来，你不要过来……”
　　左小多锵的一声，将长剑收入剑鞘，哈哈一笑，满眼尽是和蔼可亲的道：“我最最亲爱的同学们，我就是过来叫你们一起吃饭去的，走走走，咱们去抢桌子，今天会对上谁呢，这是一个问题，却又不是问题，谁来干谁，当然不是问题……”
　　三十四个人都躲在李成龙身后，鹌鹑一般的挤在一起发抖！六十八道恐惧的目光……
　　李成龙鼓起勇气：“左老大……真……真的是吃饭？”
　　“要不然呢！你都不看看时间……快些，再不去就要没饭吃了。”左小多再度出声催促。
　　众人这才小心翼翼的出来，与左小多一起往饭堂走去。
　　嗯，大家伙还是下意识跟他拉开了距离，一个个看着左小多的眼神，都如同小白兔看着大魔王，尽是说不出道不尽的恐惧与瑟缩。
　　刚才，左小多将人集中起来，用剑一个一个捅伤口的样子，实在是太吓人了。


第一百六十四章 大反派左小多
　　就算众人的身体都已经好了，复原了，却仍旧感觉那个部位有钻心刺骨的疼痛感不时传来。
　　嗯，这是人体的机能感应问题，痛楚感是真实的，并不会因为肉身痊愈复原，便全数消失……
　　左小多大摇大摆的在前面带路，远走越慢，慢慢的汇入到了人群中间。
　　仍自笑容满脸，和蔼可亲的嘘寒问暖：“项冲，小虫子，屁股还疼不？话说那一剑刮得你骨头嘎吱嘎吱的，声音很好听吧？”
　　“冰蛋儿，肩膀不疼了吧？我都没好意思捅你别的地方……”
　　“雨嫣儿，肩膀没那么疼了吧？”
　　“皮一宝，屁股好点吧？不要紧吧？下午我用剑给你揉揉。”
　　“郝汉，咋样？还舒服么？酸爽不？”
　　“孟长军，爽吧？回味无穷吧？不是一直想要挑战我？满意了么？”
　　“哈哈……大家为啥都这表情？”
　　问到谁，谁就是一个哆嗦，脸色一秒钟惨白如纸，没有半分血色。
　　“左……左班长……”
　　皮一宝战战兢兢：“好……好多了……”
　　“好多了？哈哈哈哈，那就是下午可以继续了！”
　　“噗……”
　　“那个谁，我不小心扎到你胸口，现在没事了吧？没关系吧？”
　　“不……不要紧了，咳咳……”
　　“不要紧吗？那就好那就好，吓死我了，我还以为一剑将你送走了呢……原来扎右胸死不了人哈？哈哈哈哈……下午我会对他们也这么招呼的，对了，有没有人天生异相，心房生在右边的……我提前准备一下。”
　　此言一出，无数怨念的目光疯狂的往那位被问讯的同学身上集中，就如同一把把的小飞刀……
　　饭堂上，原本居高临下看热闹的人们，第一时间发现了这个奇怪的现象。
　　新生一班，原本最团结的一个班，此刻却呈现出怪异氛围的队伍阵型的走来。
　　前面一个人，空前嚣张拉风，如同是大将军一般威风八面，横行霸道，好似螃蟹一般的走过来，真的只是走路，就走出来螃蟹横行的姿势！
　　而后面原本一群眼高于顶的天才们，此刻却是畏畏缩缩，一群寒风中的鹌鹑一般的走来，几乎就是有些不敢迈步的样子。
　　这是怎地了呢？
　　看你们一身光鲜的样子，不像是出了啥事儿啊。
　　怎么一个个都是这么吓破了胆子的样子？
　　这时，门口一人如飞的跑上去：“一年级一班来了。”
　　“谁带队？”
　　“左小多！！”
　　“好！”
　　一个少年长身站起：“今天，我们二年级四班就要将属于二年级的桌子抢回来！”
　　他还没说话，就听见楼下左小多的声音在叫：“该轮到二年级四班了吧，有抢桌子的么？有就赶紧下来，我就不上去了！”
　　只听那个嚣张的声音，顿了一顿又道：“上去还要下来，下来还要再上去，实在太麻烦了！赶紧下来，打完之后，我好上去吃饭，痛快点！”
　　“好狂！”
　　二年级四班上上下下所有人都是目中流露出来澎湃的怒火。
　　“班长，揍死他！”
　　“好！”
　　四班班长一跃而下：“左小多，我来了！”
　　随着这一声，上面窗口哗啦啦的冒出来一片黑色的脑壳。
　　原本下面也有抢桌子的，但是那些也没几个人看，都觉得没啥意思。
　　但是左小多一来。
　　却是那些正在吃着饭的，也都嘴里含着饭菜伸出头来，一时间密密麻麻，人头涌动！
　　只见左小多迈着六亲不认的步伐，偏着头仰着脸，满身的嚣张狂妄，一脸的老子天下第一，就这么螃蟹一般的过来，所有人都有一种错觉！
　　咱们学校，这不是来了一个反派吧？！
　　更有甚者，这个反派正在对着所有正派同学耀武扬威，不可一世！
　　按照一般的小说情节，这个时候，距离主角出现的时机就不远了。
　　但是，到底是谁会成为主角！？
　　这位四班的班长，四班的首席，可以么？
　　吴家高家的二三十位天才少年男女，尽都在不同的方向站着，为左小多加油助威。
　　然后就在众目睽睽之下，两人好似旋风一般的冲上去，纠缠在一起……
　　然而不过砰砰砰的连续三声碰撞之后，四班班长踉跄后退，左小多嚣张大笑，腾空而起，龙门腿神出鬼没……一脚正中其裤裆……
　　二年级四班班长闷哼中，捂着裤裆，整个人被踹飞，直接从地面被踹上楼！
　　左小多在下面摆出来一个潇洒的朝天踢腿姿势，然后才将那一条腿慢慢的收回，哈哈哈一声怪笑，一挥手：“搞定，吃饭！！”
　　见证了这一幕的所有人，尽皆目瞪口呆，瞠目结舌！
　　这位左班长，怎么的……越来越强了？
　　记得他之前对战七班班长的时候，还战斗了好一会儿的。
　　现在……
　　左小多一边往上走，一边哈哈的笑：“下次，该是三班了吧？哈哈哈哈……”
　　无数的高年级学生尽都是满脸无语。
　　你说你抢个桌子就抢个桌子呗，怎么还搞出来这种大反派的感觉，也是让人醉了。
　　这种大反派，按照小说套路，应该被主角KO吧！
　　主角快出来！
　　但是等半天……主角并没有出现。
　　二年级四班的所有学生，一脸憋屈的站着吃饭。
　　但是看到一年级一班的学生，一个个的心里又泛起了一点点舒服的感觉。
　　这些左小多的同班同学们全都看着不大正常的样子。
　　一个个小心翼翼，尤其是捱着左小多坐着的哪两个，几乎就只有一半的屁股沾在椅子上，吃饭的时候，手都有些发抖……这咋回事呢？
　　这是你们同学，你们的班长，更是以后你们走入社会后的必然领袖……怎么你们一个个的都给人一种跟大魔王在一起的既视感？
　　真心的想不通啊！
　　在所有人注视之下，左小多旁若无人的吃完饭，大踏步走出饭堂。
　　而随着左小多的离开，一班的同学们也一个个的鱼贯而出，除了留下值日的两人之外，其他人都是快速离去。
　　而留下的两个人一脸的如蒙大赦，好像摆脱了巨大劫难一般。
　　“怎么了你们？大家都是同班同学至于这么害怕么……”
　　“我看这都不是害怕，而是恐惧了！”
　　“咳咳……一言难尽，别问了，我得赶紧去刷碗……还要赶紧回去修炼，若是回去晚了……”
　　另一个打个哆嗦：“我擦，别再说下去了，我现在好冷。”
　　“刷碗刷碗！”
　　……
　　下午。
　　所有同学都在翘首盼望班主任文行天的到来。
　　文行天若是来了，自己等人就能逃脱左小多的魔手了！
　　说不定还能欣赏一出文老师爆锤左魔王的好戏！
　　但是，等来等去……等来的是，失望！
　　文行天没来。
　　“哇哈哈……来来来，全都给我出去，咱们再玩一把一对三十五，偷袭的游戏！当然了，如果你们选择正面硬杠，我也无限欢迎，来吧，同学们！”
　　左小多一声兴致勃勃的大吼。
　　三十五人人人脸色惨白……
　　往外走的时候，一个个都是一脸的要上刑场的悲壮。
　　只是一天的时间。
　　左小多的外号就又多了一个。
　　原本是：剑王、左班长、左老大；但现在又加了一个：左大魔王！
　　的确！
　　在一班所有学员眼中，左小多就是一个不折不扣的大魔王！
　　就算是真正生死之战，也不过引刀一快，但这位左大魔王，却是将你皮肉割开之后，居然还用剑一点点的切开，一点点的对你介绍：刺进这里，如果这样一搅，是什么感觉？
　　如果反向一搅，又是何等的酸爽？
　　然后一脸认真的用你自己活生生的肉，跟你讨论战斗方式，出力技巧，如何最痛，如何最有效的让敌人失去战斗力……
　　这种感觉……简直是……
　　无法形容！
　　恐怖噩梦！
　　但是，很奇怪的是……一天被这样连续搞了六次后，大约是到了第六次的时候，虽然还是一样的疼，看到左小多仍旧会害怕，条件反射一般的发抖不止……
　　但是，每个人都从容了许多！
　　以至于到了晚上的时候，赫然已经可以互相讨论了，剑在自己肉里的时候，是个什么感觉？你又是什么感觉？
　　刺进肉里的时候，居然不是很疼？你啥感觉？
　　往外一绞、一撑的时候，又是什么新奇感受？……
　　“刺进你骨头缝了没？没有？我擦你怎么这么的幸福呢，好幸运啊……那一剑刺进我骨头缝，左大魔王一边撬，一边在跟我讨论怎么割骨头筋的问题……”
　　“别提了，将老子的小腿骨刮得嘎吱嘎吱的时候，在跟我细心的介绍，正在被刮的这里是什么神经……卧了个槽！”
　　“切，你们只是大腿小腿的，喊个屁啊？左魔王用剑将老子胸口割开，然后扒开肉，指指点点的跟老子商量心脏为啥没有事情……非要让老子低下头看看自己心脏是怎么跳的……还问我要不要割一半尝尝……”
　　“麻蛋，老子就骂了他一句，这混蛋将老子的肋骨给拆下来一条，然后和我商量怎么装上去……”
　　一班的学生在讨论，说着这样残酷的遭遇，居然一个个是一种眉飞色舞的样子，一边说，自己一边抖，牙齿一边打颤，脸色一片惨白，却居然是炫耀的口音……
　　似乎自己遭受了这样的酷刑，是多么值得夸耀的事情……


第一百六十五章 高家兄妹来访
　　许多其他班的一年级学生，在听了一班同学如此讨论之后，真的就只是听一听就脸色惨白，魂不附体。
　　这帮人，说的是人话么？
　　大抵也是因为这种能人所不能的感觉，令到一班的众学员，从心底涌起一股骄傲——真心的没人理解，这种骄傲，到底是从何而来的。
　　变态啊！
　　当然，相比较于男生，女生们的承受力还要再差一些。
　　这就要多亏训练间隙，还有甄飘飘和雨嫣儿带着两头小白虎做萌物，能够陪着大家的玩，憨头憨脑，憨态可掬，恐怕大家早就崩溃了……
　　只是，就这么徘徊于崩溃与重塑的过程之中……竟然也慢慢的不会很恐惧了……
　　这或者就是习惯的另一种表现形式吧！
　　这一天晚上，被左小多狠狠偷袭的时候，大家展现出前所未有的悍勇姿态，以悍不畏死的势头反怼了过去！
　　硬怼又有啥！？
　　不就是被你打一顿？不就是身上被砍几刀？不就是……
　　大家还都是血肉之躯，谁怕谁？
　　然后，左小多经历了此生以来最最惨烈的一战！
　　左小多对众人蜕变完全没有心理准备，又不能当真痛下杀手，灭杀对方。
　　以至于对上这帮全数勇往直前，豁命死拼的家伙，左大魔王首度陷入了手足无措的慌乱状态。
　　更在皮一宝中剑在身，不退反进，直接用牙咬住自己的手臂，整个人直接就在身上挂着控制自己，其他人一拥而上，强攻猛打……
　　便是最后的最后，真实实力远胜的左小多成功将三十五人都打趴下，自己非但已经是筋疲力竭，更兼浑身浴血，其中有那三十五人的，同时还有他自己的！
　　左小多固然不曾痛下杀手；但对面的那帮家伙却因为激发了凶性，就只剩下了强攻猛打，干掉左小多这个大魔王一个念头，自然也就无暇再理什么杀手不杀手的！
　　当真就是不管不顾的招呼上来！
　　什么大刀片子霸王戟，神刀神剑的……统统向着自己脑袋上脖子上心口丹田以及胯下怎么致命怎么来！
　　这一轮血拼之余，三十六人，全都在半夜一起进了营养舱。
　　出来后。
　　居然还有人跃跃欲试：“左班长，还玩么？要继续吗？我可以陪你！”
　　“不不不……”
　　左小多摇头如拨浪鼓，一脸的心有余悸！
　　“哈哈哈……”
　　“耶！”
　　一干家伙尽都拍手为贺，活像是取得了一场伟大的胜利！
　　“我们人类联手之下，终于将大魔王成功打退！”项冰被推出来做胜利宣言。
　　左小多则是一脸无语，径自拽着李成龙灰头土脸的回去了：“啐！”
　　第二天。
　　已经好几天不见踪影的文行天再度开始组织对战，发现自己眼前所见的，已经不是之前的那般菜鸟学员，而是一群战场上的职业军人，隐隐透出来一股子嗜血的味道！
　　这样说或许有些夸张。
　　但文行天是真正的生出了这样的感觉，并无虚言。
　　每个人出手的凶悍程度，防守的严密程度，比之前提高了一大截，这个还在其次，关键是每个人的身上都有杀气流溢，煞气汹汹……
　　不过数日之间，竟有恍如脱胎换骨一般的进步！
　　再详观众人对战，彼此出手之狠辣，不留余地，亦让文行天倍觉触目惊心，几次想要喝阻，却又生生忍住。
　　相比较于出手很辣，让文行天更觉惊喜的却是防守！
　　简直就是将自己浑身上下保护得风雨不透。
　　中午吃饭，一个驻军店的老乡过来和郝汉打招呼，这边刚刚接近背后，就被郝汉一个背摔摔在地上，随即一把尖刀就扎进了小腹，瞬时间血光崩现……
　　三班的班主任登时破口大骂，特么的，现在吃饭呢……
　　“你文行天是在培养杀手么！这特么是下学期的教程好不好！你搞什么玩意！？”
　　文行天也是一脸无语。
　　我能不知道这是下学期的教程？
　　但现在问题在于，这可不是我调教的啊！
　　一班的互相偷袭，现在已经真真正正的变成了偷袭，无所不用其极的极端偷袭！
　　半夜里，轰隆一声，窗子就没了。
　　一声爆炸，六个人同时裹着被子跳出去。
　　弹片满天飞。
　　教务处长半夜跳脚大骂：“文行天！你们班的学生怎么还玩炸弹！他么的自己赔！”
　　“……”
　　“你是在教杀手还是在教海盗还是在教学生！”
　　“特么的一栋楼塌半边！这还是睡觉的地方么？！”
　　“你就不怕你的学生都给炸零碎了！特么的，这么下去肯定是要出事的……”
　　一查。
　　“没事儿？一个出事儿的都没有？”
　　“咦？”
　　“但这也太过分了吧？”
　　“……”
　　第二天，文行天当着全班学员的面大发了一顿脾气，却又没有明令禁止这样的互相折磨式训练方式，只是让项冲等人交了罚款，更通告，谁搞出来的零碎，谁就负责收尾。在学校，禁止用炸弹！
　　训练仍旧照常进行下去。
　　毕竟，对于这样子的修炼氛围，文行天是求之不得，哪会禁止？
　　他有一种清晰的感觉。
　　或许自己这一次，是真正能够教出来一批……真正的战争机器！
　　在这样的氛围中成长的学生，别的不说，笑对生死这四个字，真心就是玩儿！
　　而这种手段，作为老师是使不出来的。就算是老师这么做了，对他们的冲击力，也绝对不如左小多来做强！
　　就让左小多，狠狠地操练这些家伙吧！——文行天心里很满意。
　　他从不认为太残酷，更不认为太变态；因为……大部分学生，以后面对的，就是这样的战斗环境！
　　比现在，还要更残酷的真正生死环境！
　　他有把握，这样下去，以后在同样的危险中，别的班出去的学生，或许会死一半，但是一班这群学生，甚至连受伤都不会有。
　　就是这样巨大的，且明显的差距！
　　“但别的班的……怎么样才能也这样提升一下？”文行天现在已经在考虑这个问题了。
　　“若是全部由左小多来训练，那么会不会……太残酷而引起社会征讨？或者会不会耽误左小多本身的修炼进度？”
　　……
　　就在第二天的下午。
　　左小多刚刚放学，回到自家别墅门口的时候，看到有一辆车停在那里。
　　车旁边，还有一个一脸微笑的青年人站在那边。
　　那青年正是高成祥，高家后人！
　　“左兄弟。”高成祥此行就只得孤身一人，身边再没有其他人陪同，跟左小多一朝面，笑容愈发的灿烂起来。
　　这段时间里，举凡是高家吴家在潜龙高武进修的学员，基本每个人都与左小多混了个脸熟。在学校，只要左小多进来出去，尤其是午饭的时候，遭遇这两家人的几率几乎就是百分之一百。
　　左小多对此殊无抗拒之意，始终是哼哼哈哈的应付着，不卑不亢，不远不近的招呼着。
　　而这些世家子弟，对于左小多的反应，丝毫不以为忤，或者应该说，在对待左小多这个问题上，真正表现出来了世家子弟的涵养和风度风范！
　　“高兄怎么来了？”左小多有些诧异。
　　高成祥哈哈一笑：“今天正好和巧儿出去，路过这里，想起你就和校长比邻而居，就过来看看，不会不欢迎吧？”
　　左小多愣了愣：“巧儿？”
　　车门打开。
　　高巧儿巧笑嫣然的走下车来：“左班长，你好。李副班长，你好。”
　　高巧儿一袭白衣，飘然若仙，发丝飘飘，直欲乘风而去，搭配上精致的面容，端的是倾城之貌，绝代佳人。
　　不得不说，高巧儿还真不亏是丰海公认的四大美女之一。
　　李成龙挠挠头，道：“要不，进屋坐坐？”
　　左小多顿时瞪他一眼。
　　高巧儿与高成祥却都是哈哈一笑：“正有此意，能够尝尝两位班长的茶叶，自是最好的。”
　　说着就从后备箱里面拎出来一大包礼物。
　　左小多和李成龙对于两人的动作不禁茫然不解，愣在当场。
　　这……是已经准备好了来做客？
　　左小多反应倒快，借坡下驴道：“难怪肿肿说今晚上要请客，原来竟是猜到了要来贵客……可是家里什么准备也没有，如何待客？要不咱们去苍天一品？”
　　李成龙瞪大了眼睛：……
　　我啥时候说我要请客了？
　　再说了，真要去苍天一品？
　　那不是要我债台继续高筑的节奏么？
　　“饭我们就不吃了。”
　　高巧儿嫣然一笑，道：“咱们此行就只打算讨杯茶喝，有几句话想要跟两位说一说，我们等下就走。”
　　她低眉一笑，道：“实在是等下还有事儿……还有，身为女儿家，不得不按时回家，家里规矩大得很呢。”
　　“这个习惯甚好！”
　　左小多大声赞叹，道：“请，请，两位请家里坐。”
　　说着就将两兄妹让进了别墅，就在一楼，专属李成龙的客厅里坐了下来。
　　李成龙很知趣的就去泡茶去了。
　　他很清楚，这俩人来，绝不是来找自己的。
　　不过他还知道，这俩人此行，很难达成目的，一般情况下，有女孩子作陪，尤其还是如高巧儿这样的绝色佳丽，更易成事，但是这个手段在左小多这只会造成反效果……
　　自己的这位老大，天不怕地不怕，唯一害怕的大概就是女孩子歪缠他……嗯，应该是杜绝跟一切女孩子扯上关联，那架势，就好像一扯上关系就会招致杀身之祸一般！
　　李成龙很多时候都觉得，自己这个钢铁教主多多少少名不副实，或者左小多更契合这个称号！
　　“左学弟，咱们兄妹今天前来，其实是有事相求。”
　　高巧儿巧笑嫣然地说道。
　　“请说。”左小多慷慨道：“但凡能够做到，必定义不容辞。”
　　高巧儿轻轻笑了笑，道：“我们亦是近日才听说，左班长竟是凤凰城的奇人，脍炙人口的左大师，委实是失敬得很。”
　　左小多眼神一凝。
　　第一次非常认真的打量了一下高成祥与高巧儿，脸色也是第一次的凝重，正经，而且慎重起来：“高家消息，的确很灵通啊。”
　　高巧儿眼帘稍稍垂下，顿了一顿又道：“据说左大师前知五百年，后知五百年，看人一眼，就能断人生死祸福，又闻大师曾自承，相法第一，敛财次之，修为最末……如此自信，常人难以想象，所以……巧儿冒昧，想要请左大师给指点一下迷津。”
　　左小多眼睛眯了起来，轻轻道：“哦？”


第一百六十六章 暴露
　　高巧儿淡淡的笑了笑，取出来一百块上品星魂玉，放在桌上，缓缓推了过去，道：“巧儿知道左班长的规矩，现将卦金奉上，左大师可千万不要嫌少哦！”
　　左小多呵呵一笑：“如此数目委实是不少了，与人方便，自己方便，不知巧儿姑娘想要问什么？是要问前途，还是姻缘，亦或者是……别的？”
　　高巧儿美目稍稍有些凄迷，轻声道：“我想请左班长帮我看一下，此生运道。”
　　“运道……”
　　左小多脸色慎重起来，仔仔细细的看了高巧儿的脸色，轻声道：“巧儿小姐此生……平安顺遂，福贵双全，端的是一等一的好命。”
　　高巧儿嘴角绽放春花一般的笑容，道：“当真么？”
　　左小多郑重的点头，道：“自然是真的。”
　　高巧儿微笑着站起来：“多谢左班长指点迷津，有左班长金口断我此生平安顺遂，福贵双全，我自然是信之不疑的……”
　　高成祥也跟着站了起来，微笑道：“这番可是来得太值了。左班长，那我们就先回去了。”
　　左小多哈哈一笑：“此一路必定平安。”
　　兄妹二人笑了笑，先后出门，坐上车，一路而去，居然都没等到李成龙出来告别，更加没有等到茶喝。
　　再过片刻，李成龙端着茶杯从里面出来，看着左小多沉着脸坐在座位上，不由轻声道：“他们发现你的相法神通了。”
　　左小多轻轻点头。
　　这一次，高成祥兄妹并非是来看相的，而是来报讯的。
　　“那，就危险了。”
　　李成龙轻轻地吸了一口气，道：“委实是这一次，你做得实在是太过明显了。不过，连续两次毫无征兆的行动被破坏，任谁也要怀疑一下的。”
　　左小多双手抱着头，翘起了二郎腿，身子后仰，眼神中却全是思索：“凡事有因有果，反之亦然，当前态势乃是必然的结果，只不过没想到会这么早而已。”
　　“哎。”李成龙有些忧心忡忡：“老大，你当日在凤凰城时候的种种作为……实在是太过高调了。”
　　左小多淡淡的笑了笑。
　　他自然知道李成龙说的是什么意思。
　　当初在凤凰城，他不计风险，涸泽而渔的展现自己的相法神通，当初胡若云李长江何圆月秦方阳，都曾经提醒他，不要这么高调。
　　大家都是老江湖，老人精，任谁都看得出来，如此高调，必有后患。而后患一旦爆发，便是生死险阻。
　　但是左小多没听，一意孤行了下去，便是到了丰海，仍旧如故。
　　没有人知道为什么，只有左小多自己知道：当时若是自己赚不够气运点，若是自己不被人相信，引起注意，若是自己不用这个能力尽快的在凤凰城搞起风浪……
　　左小念，是万万活不下去的！
　　所以他明知道自己这么做，以后必然会为自己带来无尽的苦果；仍旧只能一意孤行，一条道走到底。
　　那时候的左小多，哪里还顾得上日后如何！
　　他之着眼，就只在眼下，那段时限之前！
　　亦如他刚才所言，凡事有因有果，如今，当初的高调，后果便在这里呈现了出来。
　　只看当年的凤脉冲魂，原本，穆嫣嫣只是打算自己护法，最多再叫上两位老师，可是这样的阵容，左小念何止九死一生，实在是有死无生，绝无侥幸。
　　纵使经过左小多的提醒之后，才又从山门求援来四个人。
　　若是在一般情况下，这样护法阵容已经是奢侈，可是实际上呢，仍旧是远远不够！
　　甚至还有许多副作用！
　　左小多不遗余力的搅动风云，近乎作死的方式，以自己的相术神通掀起无边风浪，倒转乾坤，又是逆转风水，又是颠倒阴阳，又想方设法请动了秦方阳，蓝姐，邱云上，星盾局，星盾总局，最后还要加上了大明星孤落雁的两个影子保镖，超规模超想象的扩充左小念的护法阵仗。
　　然而就算是这样，若是没有方一诺的临阵倒戈，当时的情况，仍旧难免一败涂地的格局！
　　在那种时候，试问左小多如何能在藏拙的情况下，扭转乾坤？
　　如果左小多像是一般人那种敝帚自珍，有了相术这个金手指之后藏着掖着，少有显山露水，只有在关键时刻，迫于无奈的情况才展现一二……
　　那么左小念在凤脉冲魂之中，便是必死无疑，十死无生！
　　左小多从来都不是个傻子，他在当初在学校打出名头，乃至主动自我吹嘘的时候，就已经想到了后续的恶果！
　　——既然露了底；就算凤凰城再小，但未来有心人想要查，总能查到，所谓的封锁信息，没有意义，更不会有作用。
　　——而自己身怀相术，更不可能从此弃之不用。
　　且不说气运点的因素，就只说未来朋友兄弟师长有死劫将临的一刻，自己能不提醒吗！？
　　——或许提醒一次，别人不会注意。
　　但是两次三次呢？
　　对方明明已经严密到了极点的计划布局，为何就在你们这边提前就能做好了相应的准备手段？这其中原因何在？
　　——对方临时起意的计划，甚至连自己人知道的都不多都不全面，你们作为被针对方，如何能提前准备好反击手段？？
　　难道你们未卜先知？
　　所有的解释尽都消除，那么再荒谬的可能也只有从可能变成必然！
　　真的是，未卜先知！
　　——甚至只要有了这种怀疑，顺着这方向一查。
　　左小多之前的所作所为，便要即时无所遁形，彰显人前！
　　而这种时候，也将是左小多最危险的时候！
　　——上面的所有一切，左小多早就知道，早就明白；也早早就预测到了这种恶果。
　　但是他没办法。
　　就只能是走一步算一步！
　　看到项狂人有劫临身，能不道破吗？
　　看到项冰项冲两人死关临头，能不揭穿吗？
　　没办法，就只能一步步的往前趟，走一步算一步……
　　要不然，你道左小多为何要为自己准备那么多的后手？
　　那么多的底牌？
　　自从左小多暴露相术神通之后，就一直孜孜不倦的为自己准备一张又一张的底牌，为的，就是在将来的某一天，这些底牌，可能会救了自己的命！
　　会让自己更多出来几分活下去的机会！
　　一直顺着秦方阳的话风，说自己的灵猫剑就是东方大帅送的……
　　这确实是大言不惭，也是信口胡说，却还是左小多在拼命地往自己身上罩上护身符！
　　自己爸妈可能是大佬，但是爸妈现在根本就不能出手，自己一旦惹来难以匹敌的强敌，反而会害到现在的爸妈，耽误了他们的修炼！
　　那么既然如此，那就只能将一切都由自己来扛。
　　三大名校，左小多一开始就没想过要去云端或者祖龙；因为左小念的目标就是在上京。
　　而云端还有祖龙高武都座落在上京，左小多不能去跟左小念同在的地方！
　　为何？
　　因为自己的那些个好事一旦暴露出来，那么随之而来的就是巨大危险，自己还可以凭借着能看吉凶，随时随地随机应变。
　　但是左小念不成，被自己牵连一次，就有可能丧命，这绝不是左小多所愿见的。
　　自然就要早早的远远避开。
　　但现在，仍旧是被注意到了。
　　而且几乎就是，立即就注意到了！这个反应速度，非常快！
　　“变故连连，不肯袖手旁观，便是避无可避。”李成龙坐了下来，开始认真思索。
　　环顾当今之世，说到了解现阶段左小多的，首推李成龙，连左爸左妈左小念都暂时落后！
　　“这次项冲项冰的事情，对方临时起意；按道理来说……绝难破坏，但结果却是，凶手一无所获，反而悉数落网成擒，进而牵扯出来问道盟。”
　　“这件事的发展古怪异常，大违常理。如果我是对方，也难免会产生这样的怀疑：这样的计划，若是失手，没有完成。若是因为项冲项冰本身实力超乎估算，而造成了行动的失败，那还可以接受。但己方早已确定项冲兄妹的实力层次，进而布置下针对性的天罗地网，仍旧失败，委实是无法理解！”
　　李成龙道：“作为设局者，难免会反思，到底是哪里有问题。”
　　左小多道：“我想……对方在极短的时间里就策划了第二次动作，以那种完全不合乎逻辑，破绽百出的诬陷动作，另有其他考量，若是能成最好，若是不成，也另有收获。”
　　李成龙皱眉道：“也就是说，项副校长这次并不是单纯的试探？”
　　“肯定不是。”
　　左小多道：“若是成功了，项副校长势必焦头烂额，最起码也得暂时调离岗位的。但若是不成功，那么其中反制的关键因素将可确定，关注度马上就会转移到我的身上来，这也是显而易见的。”
　　“因为左大师的名气，是真的不小的，至少在凤凰城地界，是真的不小！”
　　左小多苦笑一声。
　　“但刚才，高巧儿和高成祥，为何要来通知你？他们这是释出善意？”
　　李成龙道：“至少他们来的目的，绝不是找你看相云云，而是告诉你，高家已经怀疑到了你的头上，这份人情，我们不得不领，不能不领。”
　　左小多缓缓点头。
　　“或者还有另一层暗示，那就是……京城高家那边已经注意到了你，以至于指使丰海城这边的高家出面对付你，否则也不用出动高巧儿来通知你。”
　　李成龙百思不得其解，道：“但我想不通的是……为何是高巧儿来通知你呢？”
　　“这样岂不是破坏了他们家族的计划？自相矛盾？”
　　李成龙皱着眉。
　　左小多淡淡道：“仍旧是因果纠缠……丰海高家仍旧不会现在就对付我，所以才会有报讯。甚至高家的子弟，与我结交，也并非是假情假意，哪怕是因为不知情的，但是……起码是真的。”
　　“须知我现在若是死了，丰海高家，仍旧会一道倒霉的。”
　　左小多淡淡道：“龙虎榜生死擂的事情，还没过去。”
　　“所以高家现在更急于撇清与我的生死的关联。在丰海高家这边看来，被京城高家盯上，我已经是必死无疑，他们要做的则是……那些曾经很看好我的老师们……不要将我的死，与他们家牵连起来，他们承受不起那样的报复。”
　　“而高巧儿前来报讯，不管是家族的意思，还是自己的意思，都可以在我死后，将高家撇清，端的是一步好棋！”
　　左小多冷静的道。
　　“老一辈算计，年轻人热血报讯；不管以后如何发展，都是两条腿走路。因为这对于我们来说，毕竟是一份大人情！”
　　李成龙将前后串联在一起，通盘思量之余，恍然大悟的同时，却也有一股毛骨悚然的感觉滋生：“高家老一辈想要吃你的血馒头？打算从你必然死亡的这件事情上，获取到相当大的利益好处？他们释出的善意，将让他们立于不败之地！”
　　“甚至可以成为最大的赢家？嘶……”李成龙都震惊了。
　　这样的算计，智商绝不能说不高啊。
　　左小多笑了笑。
　　“所以说……肿肿，这些传承了几百年，几千年的大家族……千万千万，不要将他们当做了傻子！这样的家族出来的每一个人，都可能是心机深沉之辈，小觑他们，就是拿自己的小命开玩笑，半点轻忽不得。”
　　“咱们这些普通家庭出来的孩子，与大家族的孩子，究其底蕴而言，差得真不是一点半点。这先天见识方面的问题，就不是我们能比得上的。”
　　“至于这些家族的老一辈，不说每一个都是老奸巨猾之徒也差不多；除了他们被仇恨冲昏头脑的时候，或者可以让人有机可乘，其他的时候，在他们头脑清醒的时间，根本就没有可能算计得过。”
　　“全都是老银币啊。”
　　左小多感叹：“这样的大家族，哪有什么傻白甜可说……”
　　李成龙脸色很是郑重，道：“是，是，是！之前是我的心态不对，以后，对这些家族，我一定不会再有半点掉以轻心。”
　　左小多点点头。
　　“但是现在，我们又要怎么应对？”李成龙问道。


第一百六十七章 晶晶猫
　　左小多站起来，走到落地镜前，看着镜子里，自己脸上若聚若散的一些隐隐黑气。
　　淡淡道：“相术看人不看己。其实主要是看不清楚自己的具体状况而已，相比较于其他人的洞若观火，看自己却只如云里雾里，比如现在我看自己，气色彰显将有不好的事情要发生，我自己自然要规避的……但问题亦在这里，往往是我如何规避，不好的事情仍旧会在规避的时候发生，这便是看相无法看己。”
　　“所以相术，看自己也就只能是看看而已，千万不要妄自下判断。”
　　“对于相士来说，自己，就只能走一步看一步。”
　　李成龙自告奋勇：“你还可以看我做参考。我天天都和你在一起，你看我，不是可以洞若观火，由此而彼，或可奏功”
　　左小多点点头：“这是一个方向。不过，一旦遭遇突来危险，我俩在一起，却也只能死一对，而不可能放过你。”
　　“所以现在最佳的选择还是外力，借力打力。”
　　李成龙眼睛一亮：“和文老师他们说？”
　　左小多嘿嘿一笑：“肯定得跟他们说的，不过现在……首先要做的是，自身全方位无死角。”
　　他眼睛里闪着光：“你说我要不要开个直播？直接将自己放在聚光灯下？”
　　李成龙咧咧嘴：“这倒是一个办法……不过这法子难得长久……难道你还能二十四小时直播？”
　　左小多叹口气，道：“这一节我如何不知……”
　　李成龙道：“再说已经有剑王的高武生涯了，你再直播了，估计骂咱们的就更多了，关键是自己会暴露的越来越多，却不能起到防范的作用……”
　　左小多往床上一躺，道：“你再想想，我也想想，反正现在还不急；对方只是有了这种打算而已，未必会马上付诸行动……”
　　李成龙哼了一声，皱着眉头冥思苦想。
　　打开电脑，凑在电脑前面，看消息的同时，仍旧在想着这件事。
　　突然问道：“左老大，一直以来都是我在指挥，你的网络帐号呢？”
　　“我的帐号……”
　　左小多现在心里在翻江倒海，一点点的推算，随口道：“在我的电脑上登录着呢……现在谁有心情管那些。”
　　李成龙的好奇心反而升腾而起。
　　认识左小多已经有一段不短的时间了，但这小子貌似从来没有说过他的网络帐号昵称叫什么，自己之前问也没有问出来。
　　而李成龙自己的社交帐号上，也没看出来哪一个是左小多，感觉全都不像。
　　看着左小多此刻正在出神的思考，李成龙好奇心大盛，蹑手蹑脚的凑了过去。
　　左小多这会想得入神，在丰海城的许多事情上来回的转，各大家族之间，来回的翻腾，甚至还有当初……自己保留的那些高武老师的联系方式……
　　偶尔还会想到南叔叔……吴叔叔，乃至……日月关军方那边的影响力。
　　各种事情，各种纷扰，在心里翻腾不已，只感觉一团乱麻之中，似乎有一条线，但却又模糊不清，难以捉到。
　　左小多敏锐的感觉到，有一只通天黑手，覆盖在所有事情之上，将所有的事情尽皆压制。
　　而在这庞大的黑手上，有一条条的小枝枝杈杈冒出来，冒出来一个，就是一个庞大的阴谋。
　　在左小多感觉之中，这整个丰海城，几乎就是被一个个阴谋串联起来的。
　　“真是烧脑啊！”
　　但就算烧脑，却又不能不想，毕竟是关乎到自己小命的关键，必须要想出来，理出来，找出来！
　　左小多还不想死，哪怕是绝境在前，但凡有一线生机，左小多都会拿出百万倍的努力去争取！
　　虽然上京高家还没有动手，但左小多很清楚，对方一旦动手，必然是雷霆万钧！
　　自己的所谓后手，底牌，未必能够挡住！
　　也许尽是螳臂当车，不堪一击！
　　“生机到底在哪里？如果我是上京高家的话，会如何对付我？”
　　……
　　李成龙蹑手蹑脚进入左小多的书房，一台电脑黑着屏放在桌上。
　　但这显然是难不倒李成龙的。
　　一番简单的操作之余，屏幕亮了起来，上面正是一个剑王的高武生涯页面。
　　看来左老大还是挺在乎这些的嘛……
　　李成龙心中暗笑，某人天天说的嘴上云淡风轻，但实际的动作上，还是挺诚实的嘛！
　　左小多的帐号正是在登录状态。
　　一看名字，李成龙即时如遭雷击。
　　这名字，真是尽显高大上之能事，同时还让人看不懂，摸不着头脑。
　　晶晶猫。
　　李成龙瞪着眼睛看了半天，怎么也没想明白，这名字到底啥意思。
　　亮晶晶的猫？
　　这是什么词？
　　而且晶晶猫……这个名字，再怎么看也是个女生名字好吧？
　　怎么会是我们威风霸道的左老大网名。
　　一看几个社交帐号，不同平台的……居然全都是这个名字。
　　晶晶猫！
　　李成龙愈发的一头雾水起来。
　　这网名取的真是……
　　奇葩啊！
　　而且这混蛋发的评论都是一些什么玩意儿……
　　李成龙看着‘教主的高武生涯’这个连载帖子，赫然发现，在里面上蹿下跳，喷的最狠，骂的最凶的，赫然就是这位‘晶晶猫’！
　　将钢铁神教教主骂得一文不值，将剑王抬得高高在上！
　　“什么教主，太难看了，看我们剑王，多帅！多潇洒！浊世佳公子，翩翩美少年！”
　　“你们发现没？剑王出现的时候，教主即时就要黯然失色，萎靡不振！”
　　“剑王威武！剑王，看我看我！我要给你生猴子！”
　　“我最爱的剑王！啊啊啊啊，为什么又出现了教主这个小胖子，剪切剪切啊……剪掉！”
　　“剑王威武，一统江湖！”
　　“剑王霸气，谁与争锋！”
　　“这个李成龙真讨厌，出来抢我们剑王的风头……打死他打死他！”
　　“……”
　　李成龙看得目瞪口呆，两个眼珠子几乎都要跳出眼眶了。
　　我曹我曹我曹我曹……
　　左小多你行，你真行！
　　原来骂我骂的最狠的，居然就是你小子！
　　真没想到，口口声声说着喷子最可恶了，我们要一统网络言论，杜绝喷子，将喷子们一网打尽的口号的左老大……在网上，根本就是一位喷子之中的斗士！
　　妥妥的就是一个超级的大喷子啊……
　　李成龙直看得三观尽碎！
　　良久良久，带着一颗七零八落的心，悄然走下楼梯……
　　左小多还在哪里躺着，想事情。
　　两条大长腿，近乎于一字马的分开，一只脚在沙发旁边的茶几上，一只脚放在沙发靠背顶端，大叉着，身子扭曲，屁股在沙发中央，脑袋放在靠枕上，歪着。
　　一边想事情，一边伸出一只手，一颗颗的揪着刚才高巧儿等买来的水果，水晶葡萄，放进嘴里，无意识的一吸，鲜嫩可口多汁的果肉进入口中……
　　然后，噗的一声，葡萄皮就吐了出去，落在三丈外的一个敞着口的垃圾桶里，不偏不倚。
　　口中呱唧呱唧咀嚼一下，轻轻幸福的叹口气，咽下去。
　　然后一只手又如同长臂猿一般的伸出来，揪下另一颗，一股灵气冲出，将水晶葡萄冲得干干净净，扔进口中，然后……噗！吐皮。
　　那个惬意劲啊……
　　知道的是在思考问题，不知道的还以为这混蛋已经舒适的要上天了。
　　再伸手……葡萄没了。
　　顺便就在旁边掏了掏，掏出来一袋瓜子，撕开包装，抓了一把……
　　然后瓜子皮就开始如同脱粒机一般的从左小多的口中喷出来……
　　天女散花。
　　沙发上，椅子上，地板上，李成龙的电脑上，有一些还飘着飘着飘到李成龙卧室里……
　　“左小多！”
　　李成龙厉声吼道：“你他么的乱吐什么！你还能不能有点样子！”
　　左小多有气无力的翻个白眼，摆出一脸苦涩：“肿肿啊，上京高家摆明了要对付我，我就是一个快死的人了，你还不能让我爽爽……”
　　李成龙大怒道：“可是你都在网上骂了我好久了，这又要怎么说！晶晶猫！”
　　乍听此说，左小多就好像是被踩了尾巴的猫一般从沙发上蹦了起来，两眼瞪大：“李成龙，你居然敢侵犯我的隐私！你找死！”
　　李成龙嗤之以鼻：“这算什么隐私！你也有脸说，别岔开话题，你在网上带节奏骂我是不是应该给我个解释？”
　　左小多跳脚大骂：“李成龙，枉我对你一片真心，我帮你练功，帮你化解体内阴寒，我为你千辛万苦，我帮你突破，我帮你指点武功，我送你空间戒指，我给你无数的上品星魂玉给你练功……我为了你……我付出了天价财富，你居然就只揪着一点点小小的网上言论不放？你还是人吗？骂你，骂你怎么了？”
　　“你到现在还欠着我别人一百辈子都赚不到的钱，我找你要过么？提过么？”
　　“你就只看到了我骂你？你还能看得到别的么？”
　　“在你这可怜的脑子里，还能不能考虑些有用的？你的兄弟，你的大哥，对你恩重如山，对你深情似海的大哥，正在面临生死危机……你就只看到了他骂了你一句！李成龙，你说，你对得起我么？你说，你还是人吗？”


第一百六十八章 不能
　　李成龙刹那间被骂的懵逼了。
　　但仔细想了想，貌似还真是这个理！
　　左老大为了我做了这么多事……我还欠着左老大这么多，我怎么能说他呢？
　　账我都没打算还……但毕竟是欠了啊……
　　这么一想，一股内疚感油然而生，顿时气短，尴尬的咽了口唾沫，一脸惭愧：“左老大……您别生气……”
　　肿肿心中惶恐，都开始用敬称了。
　　左小多七情上脸，愈发的声情并茂：“我能不生气？换成你你不生气？！哼！”
　　“你自己想想吧，你还是人吗？！居然偷看我的隐私！”
　　左小多冷笑一声，丢下一句话，重重的踩着地板上楼了。
　　抓紧走，不能等他反应过来。
　　走了这事儿就坐实了，若是反应过来一个争吵……就又没了。
　　李成龙越想越是觉得惶恐，越想越是觉得惭愧，越想越觉得对不住左老大了。
　　“哎……”
　　几乎要打自己几个耳光子。
　　坐了良久，自我批评了良久，才呼啦一下子想起来，咦……这……这貌似有些不大对啊……
　　这家伙……这家伙根本就是在用这个坑我！
　　李成龙欲哭无泪。
　　我怎么就被他带进沟里去了呢？！
　　但是我还不能再去骂他了……
　　你左小多居然有脸说从没和我要过债……
　　只要需要我做啥事的时候就黑着脸跟我要账的是谁？
　　恨不得这一天天的擦屁股的活儿都要我干了；只要有半点不情愿，你就黑着脸开始要账……
　　居然有脸说：我跟你要过账吗？！
　　居然还：你还是个人吗？
　　我勒个去！
　　左老大这种占据道德制高点的功力，我是望尘莫及了。
　　您才不是个人哪！
　　……
　　事关自己珍贵的小命，左小多自然当天晚上就跑到了叶长青家里做客去了，顺便通报一下自己的状况。
　　“上京高家……”
　　叶长青淡淡道：“不用管，无需理会。你该做什么就做什么，其他的事情，自然有我们来处理，你对潜龙高武付出极多，潜龙高武自然会护你周全。”
　　“好的。”左小多表现得异常乖巧。
　　而叶长青眼神中，却是精光闪烁，一股隐隐约约的杀机，渐次酝酿滋生了起来。
　　居然这么快就推测到了左小多的介入？
　　这帮家伙挺有脑子啊！
　　嗯，应该说在谋算人，设局方面，这帮家伙，的确是有一手！而自己潜龙高武这边，玩阴谋诡计，真心的没那个脑子。
　　又坐了一会儿后，左小多提出告辞，只是临走的时候，还是不大舒服的提了一句。
　　“校长，您那天说的话，就我个人而言，还是有些不敢苟同。总感觉，您这样做，无疑于被动等死，实在是太过迂腐了一些，人活着，才有希望，没有了您们的坐镇，潜龙高武还是往昔的潜龙高武吗？”左小多壮起胆子道。
　　“对恶人，难道也不能动用手段？这我很是想不通。”
　　叶长青温煦的目光看着左小多，有趣的笑了一下，道：“你文老师都已经明白了，怎么反倒是你还不明白？这是人之三观抉择，非关其他！”
　　左小多：“？？”
　　“我身为潜龙高武的校长，那些卑鄙无耻无所不用其极的手段，是无论如何也不能做的。因为全校的教职员工，都是我一手带出来的。所有人的目光都在看着我，以我为榜样。”
　　“所有人也都知道，这些人的来路不正，目的不纯，身上都有各自的野望。”
　　“所有人都觉得憋屈苦闷，这就是当前的现状，任谁也难以抹杀。”
　　“但如果我同样以卑鄙的手段，陷害，诬陷，甚至是暗杀，种种手段，将这些人清除出去了，可以预见的是，整个学校，所有教职工，都会感觉心头畅快，觉得出了一口恶气。”
　　“至少在你看来是这样吧？大家都很舒爽，都感觉善有善报恶有恶报，对不对？这口气出的爽快，以血还血以牙还牙，以直报怨了……是不是？”
　　左小多点点头：“是啊，以德报德，以直报怨，正是君子所为，君子该为，学生自觉并无不可，理所当然！”
　　“但那样一来，所有老师都会记住这件事的例子；深植所有人的记忆最深刻处；以后，他们本身，以及他们的学生，面对正常手段处理不了的事情的时候……往往就会往这个方向去想，去做，去教。”
　　“他们更会和无数学生说起来，津津乐道：当年，什么什么事，很憋屈苦闷，大家都知道，却是束手无策。最终还是叶长青校长，决意以阴谋对阴谋，采用极端手段，以血还血，以牙还牙……击败了对方，然后又怎样怎样……”
　　叶长青微笑：“再之后，一旦有一个学生用这样的手段做成了事情，有所成就，自然会促动十个人这样做，以后一百个，一千个，十万个……”
　　“如此循环下去，终有一日，会令到所有人都会在第一时间，本能设想，正常手段解决不了的事情，纵然卑鄙无耻一些又有何妨？只要结果是好，过程又有什么所谓？你说到了那时候……大环境会是如何？”
　　“有些事情，只要有了第一次，就有了无数次，而有了第一个，就有了无数个！而人的底线，就会一步步的退让，最终到什么地步，无法言说。”
　　“现在他们用阴谋诡计进来，令到所有人都憋闷，无可奈何，但本心仍旧是看不起，甚至仇视他们。”
　　“最重要的还在于，大家都清楚知道的一点就是，这样做是不对的，是卑鄙的，无耻的，下流的。这就是是非观！”
　　“而且上面还有我这个校长压着，始终忍辱负重，也要坚持堂堂正正的去做事；那么……大家虽然憋闷，但本质却仍是不会变坏的。”
　　“但如果我这个被全校尊敬的校长，视为标杆的人物，最终也不得不的那样做了……那么就是一个号角！就是在说……对付卑鄙无耻的人，用卑鄙无耻的手段对付，这种作法，是正确的！”
　　“而这种事情，只要尝到了甜头，便再也收不住手了，以后遇到了利益，或者自己想要的东西的时候，正常手段走不通的情况下，会自然而然的在一番思想斗争后……选择这样的路子，仍旧是过程，仍旧是结果，自己想要的结果。”
　　“那么长此以往，我潜龙高武的大环境，将会成为一个什么样的地方？教出来的，会是什么人？”
　　“便是我，都不再有立场对这种手段有任何的置喙资格，毕竟是我首先动用了这种手段，却又有什么资格说其他人如何如何？”
　　“但凡有一点这种可能，我都不会动用这最后的极端！这种饮鸩止渴的手段，纵然保得一时安稳，但最终的结果，仍旧会令到潜龙高武成为藏污纳垢之地！”
　　“我的一次极端作为，就可能影响到潜龙千秋万世的学生心态！”
　　叶长青苦笑一声：“试问，我如何敢做？”
　　“所以我宁愿继续憋闷下去，也不敢稍越雷池一步。这是我作为校长，现在最无奈的地方！但也是拼命要坚守的地方！”
　　叶长青微笑道：“但是……有一点，不采用鬼域伎俩阴谋诡计，却并不代表我就会放任他们；该对付的，还是要对付的。”
　　“而且……”
　　叶长青露出狡黠的笑意，道：“我不做，难道你们也不能做？我只是说了，作为校长的我，是决计不能做这种事。但我可从来都没有说过……其他人也不能做，不许做。”
　　“如果文行天做了，将那些人驱赶了出去……那么，作为潜龙高武校长，我会重重的责罚文行天的，因为这种情况，是绝对不能放任的，更该是明令禁止的。”
　　“到那时候，全校都出了一口气的同时，又因为我责罚文行天，将怨气再次归拢于我自己身上，但结果仍旧是杜绝了这种风气，那种可能。充其量就是我这个校长，一直是被埋怨而已。”
　　“在坏人在的时候，我被埋怨无作为。在有人用手段将坏人清除之后，我非但没有奖赏，反而责罚……一个古板，方正，迂腐的校长，不近人情，无所作为……但也仅此而已，不是么？”
　　“然而，唯有这样做，才能维护了潜龙千年万年的清誉。”
　　叶长青淡淡道：“还有就是，由我来内部责罚文行天项狂人，所谓的惩罚，又能重到哪里去？”
　　“我当校长，并非只是往自己身上揽荣耀；一个好的校长，需要背负的是骂名，责任，以及，学校的未来！”
　　叶长青缓缓踱步，走到窗前，淡淡道：“你们年轻，你们没有这样的阅历，不懂个中的分寸……等你们大了，阅历够了，自然就会明白。不说别的，换做我当年在日月关战斗时候的脾气……这几个人，恐怕早就被我暗杀了！来一个，杀一个！”
　　“但那样的结果，就是连我这个校长都待不住！会很快有人取代我的位置，到了那时候，才会让潜龙高武彻彻底底地沦为权力斗争的风水宝地！”
　　叶长青悠悠长叹，轻轻道：“谁不想放下一切，快意恩仇？！我也想，但是我不能啊……”


第一百六十九章 销魂之夜
　　在左小多看不到的地方，叶长青看着窗外的眼睛里，闪过多少回忆，多少缅怀，多少风霜与杀伐果决……
　　但最终，眼中烟云闪过后，仍旧归位沉静，克制，还有稳重，异乎寻常的稳重。
　　叶长青神情寥落，他真的很想说。
　　你们知道，一步步将我的脾气磨砺到今天这一步，需要承受多少苦闷？承受多少压力？承受多少岁月的不理解……
　　但我，只能这样。
　　因为，我是校长！
　　……
　　左小多深深地感觉到了自己的年轻，不成熟。
　　自己果然还是太嫩了，便如叶校长所说的，自己的阅历还远远不够，尚待磨砺！
　　“不过一味的被动挨打，只是单纯的见招拆招，未免有些太消极了。”左小多道。
　　叶长青呵呵一笑，意味深长的道：“当然有原因。”
　　便不再说。
　　左小多若有所思。
　　……
　　接下来，网络上继续风起云涌，剑王和教主的高武生涯仍旧以坚挺异常的方式更新着。
　　而高家，吴家，甚至还有李家的人，出现在剑王身边的次数，也越来越多，越来越密集。
　　慢慢的，大家都习以为常了……
　　而左小多等人除了日常战斗切磋之外，开始用自己的学分，去学校兑换契合自身的武技，心法，心得……
　　而接下来的这段时间，再度转换成文行天最忙的模式。
　　选武！
　　新生选武，乃是最最关键的时刻！
　　在经过了初入校园的最初一个月之后，已经摸透了这帮小家伙们的所有的老师们，开始带着自己的学生，选武。
　　修炼方向，职业。
　　这是奠定人生的决定性一步。
　　潜龙高武数千年积累，收藏有天地玄黄四个级别的武学无数；而文行天却绝不会单纯按照四个级别中最高的选择，他只会选最合适的，最契合的。
　　之前所有的细心收集到资料，就是在为了今天的选择做准备。
　　在选武学之前，文行天再次进行了一次单独的一对一摸底，确认学员的当前资质，确定星魂潜力，是否出现了新的变化。
　　天地玄黄四级武学，说是壁垒森严，却不一定就是天级必然牛逼！
　　从来只有合适的人与合适的武学，绝大多数的天级功法，最是讲究天赋资质。
　　若是让禀赋不合，资质一般的人强练相性不合的天级功法，唯一结果就只有让修炼者早死而已，相性不合的最直接体现就是功法反噬，经脉负荷过载，一个承受不了，便是功散神消，中途夭折。
　　比如说有些人说是天生神力，但身体协调度却并不足够。若是修炼注重身体素质的天级武学，也势必会事倍功半。
　　与其这样，倒不如修炼玄黄级别的打熬力气法门，最大限度的发挥自身优势，反而更能发挥威力。
　　对于这些功法的选择，潜龙高武的老师们，一个个尽都耗尽了脑汁。
　　一班全员三十六人。
　　除了左小多，不用选择主修功法；还有项冲项冰等有数几人，有契合自身的家传功法之外，其他人，都在藉着这一次的机会，选择主修方向。
　　而且还要综合考量自身体质，先天五行差异，各种优劣长短来判断来选择；哪些适合柔水，哪些适合烈火，又或者是厚土，不一而足……
　　这都是老师的工作。
　　若是学员在这个关键的时候选错了，终此一生，再也没有重头来过的机会！
　　而这次的确定主修功法时间，长的会持续三天以上。
　　期间不管是白天还是黑夜，不管持续时间长短，统统被潜龙学生称之为：销魂夜！
　　因为这段时间，往往伴随着难以言喻的黯然神伤，甚至比毕业的那一天，还要难过！
　　事故这段时间也被称之为：人生抉择夜！
　　每一个人的一生前途，就在这短短几天里，整塑定型！
　　……
　　文行天让一班的一干学员尽数在武藏馆之外列队，他则带人进入选择契合的武学，每次，就只带一个人进去，进入一个，文行天就要再确认最少是七八十遍。
　　等到选择好了，再到下一个。
　　每一个选好功法的学生，都会恭恭敬敬的给文行天鞠个躬。
　　这是真正的人生带路人！
　　本来别的班的学生也有磕头的，但是文行天嫌磕头浪费时间……直接鞠个躬，赶紧滚蛋。
　　即便是这样，全班三十多人全部挑选完毕，仍旧来到了下午，天都快黑了。
　　文行天仍旧马不停蹄，又带着学生去选兵器主修方向。
　　根据每个人的已选定的主修功法，选择搭配的武器类别招法路数，也大不相同。
　　同样是剑，有些人需要重剑才能发挥本身功法的特性，有些则是需要搭配阔剑，有些更是需要比制式长剑更长半尺的剑，有些需要短三分的剑，有些需要窄剑，有些需要软剑，有些需要轻剑，端的是不一而足，差异万千……
　　而所有的这些，每一种所能搭配相应的剑法仍旧有百种以上，还要再从这上百种剑法中选出来最合适这个学生的路数。
　　契合身高、体重、力量、气质、臂长、功法、剑身等……所有的都要做到尽可能完满的契合！
　　才能发挥最大的效能。
　　还有其他的兵器，也都是一个意思。
　　等到所有人全部选择完毕之后，已经来到了第二天的清晨九点钟。
　　已经忙活了一天一夜的文行天仍旧没有休息。
　　他在根据学生的性格，功法，修为，资质，根骨等方面再作考量判断，为学生找出来最合适的职业方向。
　　独来独往的剑客；与可以配合的战士剑客，虽然都是以剑为主，但骨子里却有着近乎本质的差异。
　　孤傲的刀客，与战士刀客，同样存在着莫大的差异。
　　有些人天生就适合与别人相互配合，但有些人却万万不适合组团出击，只能独身一人。
　　这一层考量仍旧要予以完善，才能进行专门的训练。
　　文行天将一班的三十六人分成了二十七组！
　　划分的细致程度，即便是自诩心细如发的李成龙都为之咂舌。
　　这二十七组之中，很多都是只得一个人一组。
　　最终，文行天给出确认。
　　所有稀少职业之属，尽都被各自带开。由各个职业的专业老师，将本专业的学生带走。
　　统一管理，统一教练。
　　这其中却是牵扯到很多的本职业私密，都是不能曝光的。
　　从此以后，这些人将不会再聚在一起上课对战，而是在专业老师的敦促下，自行修炼自己专精修业；所谓术业有专攻，便是如此。
　　基本上，除了战士，侦查，指挥等人数较多的行业可以曝光之外，绝大多数的偏门职业，保密性都是特别强的，向来不为外人知悉。
　　各专业的老师，给出的基本要求通常都是，一直到毕业都不准对任何人说起来，自己的主修方向是什么！
　　当然，这一点极少人能做到，甚至说根本没人能做到。
　　因为这些人并不是就此脱离了一班的序列，就只是训练的时候不在一起了，但日常的武学理论知识的学习，还是在一起的。
　　换言之，他们只是分出去进行各专业的堵门训练，并不是脱离一班。
　　而对本班的成员而言，日常相处交流，同学情谊交陪，彼此切磋，很容易就会透露出来自己进修的方向趋势。
　　不过到了毕业之后，有相当一部分学员直接就不见了。
　　他们会去执行他们本专业的秘密任务，从此消失于人海之中……
　　纵使是现在的同班同学，在以后的各自人生之中，或许这些秘密职业的同学能够看到你，但你却绝对看不到他们了。等于是在你的日常交际中，永远的消失了。
　　潜龙高武的教学理念，一切以为战争为第一优先、为战斗输送人才为主要目的，从来都是如此，乃为初衷，矢志不移。
　　打个比方：某位秘密成了影子，成了某位重要人物的贴身保镖；那么这个人，基本这一生不可能再在正常生活中露面了。
　　除非退役，除非任务失败，又或者是……死亡陨落了！
　　从这一次的销魂夜之后，即便是文行天也就只有每半月检查一次这些人的进境程度，其他的时间，再也不管不问。
　　到了四年级，特殊职业者就会彻底消失，连带着在潜龙的档案，都会一并消失。
　　化作一个个代号，消失在星魂大陆，或者消失在巫盟大陆，亦或者消失在道盟大陆……
　　一个个黑衣的老师，如同幽灵一般的出现。
　　而这会已经确定被选择出来的六个男同学与一位女同学，分别开始向各自的专业老师报道。
　　这种特殊职业选择也是双向，你可以拒绝成为这样的特殊职业者，只不过在拒绝之后，当事人便会直接转职成为正常战士。
　　而在一班，此时此刻，却没有任何一个人拒绝就职特殊职业者。
　　“报道后，你们仅余一次跟各自的家人联系的机会。”
　　文行天道：“在这次联系之后，你们仍旧拥有一次反悔的机会。”
　　他的眼神中，闪过太多太多的黯然之色。
　　因为这些特殊职业者……无论之后或生或死，对于他们的家人而言，全都跟死了无异，再无音讯，再无联系……再无瓜葛！


第一百七十章 选武完毕
　　七个人都是缓缓的点头，但并无一人选择退出。
　　就如校长他们经常说的一句话：有些工作，必须要有人去做！
　　七个人排成一排，向文行天郑重行礼致意。
　　文行天黯然闭上眼睛，半晌无言。
　　七个人恭敬的一躬到地，重新直起身子之瞬，便即向着各自专业的老师走去，再不回头。
　　“在潜龙高武的这四年时间，一定要彼此珍惜，彼此熟悉！”
　　文行天闭着眼睛道：“因为，若然他们遭遇了危险，纵观整个大陆，能够拯救他们，找到他们的，大概也就只有你们二十九人而已！”
　　“只有你们，拥有极小极小的几率，认出他们，帮他们解决一次危机。而这份几率的前提，是要你们，对彼此，如同自己生命一样的熟悉！珍惜！如此才有可能及时认出并且发现！”
　　“这亦是班级存在的价值，存在的意义！”
　　这七个人之中，包括有以精灵古怪著称的皮一宝。
　　而此刻皮一宝的脸上，满满的尽是平静，不见平日里的嬉皮笑脸，意外的庄重。
　　“在与家人联系之后，你们仍旧没有改变主意的话，你们此后四年之中，每个人都拥有比其他学员多一百天的假期，与家人团聚！”
　　“但假期并不代表停止修炼，这一点，要明白。”
　　文行天轻轻地声音。
　　七个人被带走。
　　一班，还剩下二十九人。
　　其中有八个人，所选用的尽都为较为偏门的兵器，也都由各自的专门老师带走了。
　　而剩下二十一个人，所选用的兵器就是十八般兵器之中比较常见的那几种了；
　　这些，自有各自负责刀枪剑戟的老师教导，倒是不用私下修行。
　　而文行天作为班主任，从此之后的工作重点，就只是看，纠正，考察；发现。
　　而他本身也是用剑高手，所以还兼任了全年级的剑术总教官。
　　至于其他兵器，就算文行天这等高手，也不能插手别人的教学。
　　仍是那句话，术业有专攻，便是如此。
　　一个一生浸淫于刀的人，对于刀道的体会感悟，刀觉刀感，总是会比其他人要多得多的多！
　　潜龙高武在这种教学方面，划分细致程度，让人不敢置信！
　　有很多兵器，有很多资质一般并不是特别超群的学生，甚至是只要是入了门，终此一生，不能再碰其他的兵器。
　　因为资质本就一般，若是再碰别的，打断了仅有的专注特色，终此一生也不会再有攀登巅峰的希望了。
　　终生修炼一种，虽然断绝了其他的所有可能，但正因为断绝了其他可能，才有更大的可能，在这一条路上，走上极高的境界！
　　……
　　整个过程，所有学生都是笔直的站立着，始终没有一个人说话。
　　就只有沉默的走进，走出。
　　整整三天的时间下来。
　　每个人看着自己的同学，从自己身边走过去，去到别的专业，别的领域……
　　每个人的心，似乎都在进行一次一次的割裂。
　　严格意义上来说，一班的众学员彼此之间的相处时间并不是很长，满打满算也就是一个月左右而已，而今又不是生离死别。
　　好像大家的心态有些过了，不至于如此！
　　然而在这个一个来月的相处时间里，彼此之间经历了互相对战相互对立乃至生死磨砺，所滋生的情感绝非寻常情谊可以描述。
　　而从今天开始，大家的人生，将会出现截然不同的走向！
　　三十六个人，将在今天之后，分划成三十六个不同的方向，三十六条不同的轨迹！
　　从今天起，三十六个方向，就此，割裂！
　　纵使大家的心还在一处，目标亦复一致。
　　但所行之前路，已经不同了，大大的不同了！
　　……
　　当然，每天晚上的彼此偷袭活动，还是不会断的。
　　在经过了左小多地狱一般的一天捅刀子之后，一班的这帮家伙，至少眼下，每个人都跟见了血的饿狼一样，很有几分嗜血的味道……
　　相信等到各个职业特点的手段加入之后，只会更加的残酷，更加的血腥。
　　……
　　一班选择完毕，回到教室。
　　尚余的二十一人，全都留在这里静静的等待。
　　而在武藏馆门前，还有一班之后的许多一年级学子，在静静地站着，在等待着选择。
　　无数的高年级学生，在这段时间里，不管是平日里是多么的桀骜，多么无法无天，多么高声大气……
　　此刻，尽都静默无言，就好像是看到了自己的昨天。
　　再回头看看自己班里，那些因为职业特殊，而越来越显沉默寡言，越来越努力让他们自己没有存在感的同学们……
　　每个人的心里都忍不住难受起来。
　　等他们将自己降低到彻底没有存在感的时候……
　　就是毕业，将要踏上征程的时候了。
　　一年级的时候，我们还都在努力尝试着，想要记住他们，但是这几年下来，他们给我们的印象，竟是越来越模糊，几乎已经要忘记了。
　　明明每天都会照面，都会交流的同窗，感觉却更像是陌生人。
　　当然，这主要是因为各自专业的关系，他们必须要将自己降低到毫无存在感的程度，才算是成功，瞒过了最熟悉的自己人，才能更顺利的瞒过其他人。
　　但这种疏离和陌生感，始终让自己心里难受。
　　因为他们将永远比自己，承受得更多！（对于特殊职业，大家怎么看？）
　　……
　　晚上。
　　左小多和李成龙坐在别墅沙发上，回想白天经历的一切，都显得心头压抑难受莫名。
　　“我就想不明白了，皮一宝那种贱逼，怎么就选择了那种职业呢……”
　　李成龙有些难受：“怎么看他也不适合做间谍啊……”
　　左小多嘿嘿一笑：“这你就错了，皮一宝……比你我更适合做间谍。”
　　李成龙想了半天，颓然道：“你说的是。”（这里不解释，大家发表下看法。）
　　左小多道：“倒是你，你为何不选军师这一门职业？反而选择了战斗与战斗辅助？”
　　李成龙翻翻眼皮，道：“有区别么？”
　　左小多轻轻叹口气，道：“有区别，如果你选军师，可是大有可能去到一人之下万人之上的高度……但战斗辅助，即便不泯于俗流，至少难以达到那种地位。”
　　李成龙翻翻眼皮，又道：“有区别么？”
　　左小多沉吟了良久，终于展颜一笑，道：“的确是没区别的，是我着相了。”（这里也不解释，大家自由理解下看法。）
　　他拍拍李成龙肩膀，道：“肿肿，你的荆棘路，踏过几次了？”
　　李成龙叹口气，道：“最近都是以吸取上品星魂玉的威能提高效率，丹田的满溢速度远超之前，真气躁动压制得也颇为顺利。现在已经第七次了，尚有余力；但我估计，我这边最多也就能够压制八次，再多，就过犹不及了！”
　　他轻轻地叹口气，道：“而这，还是多亏你每天晚上帮我剥离寒气的结果，我这固有沉疴，反而变成了裨益我的资粮，一雕一啄，皆是前定，但是现在，寒气全都抽光，我之底蕴已至极限……”
　　“最多还有一次，也就到头了。须得着手准备正式突破了……”
　　李成龙说的豁达，实则心底还是很有几分郁闷。
　　因为他想的是冲击九次。
　　但就现在的状况看来，明显是不可能的。
　　就如他所说，到现在为止，已经是接近爆满的程度，已经很难得压制了。
　　他自己估计的最后一次，都未必能够圆满，就要不得不突破胎息瓶颈。
　　而每次一想到这点，李成龙就感觉自己之前所受的这些个痛苦，简直都白受了！
　　“连九次都达不到，我真没用，白瞎了那么多的上品星魂玉，还有跟老大的双修啊。”
　　李成龙的样子异常失落。
　　这时，门口传来咚的一声闷响，文行天走了进来，额头上有个浅浅的红印。
　　他在门口已经有一会儿了，只是打算想要听听这两个贱货对他们自己的评价，才没进来。
　　结果听到了李成龙如此恬不知耻的说法，简直三观尽碎，节操掉一地！
　　咱们就算不说左小多，你李成龙压制一次，也几乎都要比得上其他的天才压制真元两次了！
　　这等绝世天才的底蕴，你足足压制八次，比之其他人压制十六次还要更强！
　　而自古以来最高的也才不过压制九次，你还想要怎样？
　　我能理解为，你之言语，是在炫耀，是在做作，是在故作姿态吗？！
　　“文老师来了。”
　　两贱货站起来，毕恭毕敬，执礼甚恭。
　　“老师好！”
　　文行天没好气的道：“好歹还没被你俩气死！”
　　转头看着左小多：“你咋样了？”
　　左小多眨巴眨巴眼，一如李成龙般显出沮丧之色，幽幽道：“文老师，您能不能帮帮我，或者是帮我想点什么办法，再多压抑几次？我现在感觉，顶多再压个四五次，也就到头了……”
　　李成龙翻个白眼。
　　他自然知道左小多压得比自己多，但是具体多少次，却是不知道的；对此，他从来也不问。
　　这属于个人秘密！
　　他知道自己问，左小多肯定会说，但是，李成龙却能忍住不问。
　　但文行天与左小多没这样的顾忌，李成龙绝对不是外人。
　　“你现在已经压制多少次了？”文行天大咧咧的问道。
　　……


第一百七十一章 高家人好多啊
　　“现在，应该是二十四次吧。”
　　左小多苦着脸，道：“您是知道的，我每次都是不计代价，玩命一般的敲打那些个真元，每次都砸到砸不动的地步，以为可以多来几次，可是现在，越来越艰难了，我不怕疼，可是……”
　　二十四次了！
　　太少！
　　李成龙泪流满面，面容扭曲的站了起来：“听不下去了，我要去撒尿！”
　　话音未落，径自一溜烟的走了。
　　每次听到左老大用这种沮丧的口气说这样耸人听闻的事情的时候，肿肿就情不自禁的尿急。
　　实实在在的太打击人了！
　　李成龙不知道的是，文行天此际也抱有同样的想法。
　　二十四次了……真心的是个妖孽！
　　嘴角抽搐了几次，道：“天地本不全，倒也不用太刻意的追求完美……你现在这个样子已经可以了，很可以了。”
　　左小多长吁短叹，道：“怎么就可以了，太差了好不好……我姐，在胎息升丹元的时候，可是压制了四五十次呢……哎……文老师，您不知道我心里苦，要是差个三次五次，我也就认了，可是现在，抛开境界不论，光是单纯的次数，就差出去二十次还有富余，我真的很不甘心……”
　　文行天张大了嘴：“……”
　　半晌后，文行天伸出手，将自己的下巴活动了一下。
　　然后才急吼吼的道：“灵念天女？压制了四五十次？”
　　“是啊。”
　　“也是如你这般压制的？”文行天感觉天都黑了。
　　“应该是吧。”
　　左小多委屈的点点头，道：“文老师，您知道么，我这一辈子最大的愿望，就是能够打赢她，揍她！”
　　文行天默默的计算了一下，轻轻摇摇头，道：“如果这样计算的话……按照正常情况的话……如果你保持现在的进度的话……”
　　“大概……希望不是很大……”
　　胎息境界压制四五十次，这个数字，可是真的将文行天吓到了！
　　他本能的想，胎息都能压四五十次，那么先天的时候不得上百次？丹元升婴变，就算一半二十多次……那也不只是前无古人，只怕后面也是再无来者了！
　　“这么说九重天阁，岂不是捡到宝了？”
　　文行天满心羡慕。
　　听到文行天这么说，左小多愈发的沮丧，满面颓然之色，没精打采。
　　“可是……可是这怎么可能呢？”文行天越想越是觉得不可思议。
　　换成别人说，文行天估计都能打人！
　　这说的狗屁话！
　　但这话是左小多说的，而左小多可是实打实的压制了二十多次，还有，就左小多压制的那二十多次，说等于别人一两百次都是不为过的……眼前就有这样的妖孽真实存在，实在是不能不让文行天疑神疑鬼，半信半疑。
　　总感觉这种事，不现实。
　　这样的妖孽，出现一个，就是大陆震惊了。姐弟俩同时这样子？
　　可能性不大吧？
　　这得是什么样的遗传啊？
　　“我今天来，有三件事。”
　　文行天道：“第一，陪你们对练一次……在接下来的一段时间里，我要去忙其他学生的事，最少半月的时间，难得顾上你们。”
　　“第二件事，就是……最近丰海城，有不少高手秘密潜入，基本都是稍一露面，旋即便消失了，估计与你有关，你自己要多加留神，小心提防。”
　　“还有第三件事……高副校长的家人找到了我，因为高副校长这次受伤很重，到现在都没有醒来。”
　　文行天道：“虽然这次变故，在咱们看来乃是一次诬陷，但究竟是高家诬陷还是别家诬陷未有定数，扑朔迷离……若是高家诬陷的话，实在没道理真的把人伤得那么重！这都已经四五天了，没有自昏迷中醒转过来，这既可能是损及了本源的重创。”
　　“但若是不是高家策划这次事件，那么高副校长在被袭击的时候，怎地一下子叫出来项狂人的名字？而且还是断断续续叫了好几次，惟恐别人听不到一般……”
　　“现在的情况……不知道那高家是急病乱投医还是怎么地，直言明说想要请你这位左大师去给看看……我和校长商量后的建议是，你去看看，倒也不是不可以，或者可以另有收获……但此事还是得先问问你的意见，你怎么想？”
　　文行天皱着眉头：“这件事情的始末，发展玄奇古怪，着实令人想不明白。”
　　左小多心里瞬间想起来高巧儿前来报讯的事情。
　　难道……自己和李成龙的推断有错偏差？
　　“那我就去看看。”
　　左小多深深吸了一口气，道：“现在我看相的能力已经不再是什么秘密，那便无妨站到人前，一现锋芒。”
　　文行天点点头：“好。”
　　“我也去。”
　　李成龙从厕所提着裤子走出来。
　　“你？”文行天看着李成龙。
　　左小多底牌众多，文行天对他还是比较有把握的，但是李成龙也同去的话，危险系数不免大增。
　　“没事。”
　　李成龙嘻嘻一笑：“我对这些复杂的事情，还是比较感兴趣的。”
　　“也行吧。”
　　之后仍旧是在灭空塔中对战。
　　一番训练完毕后，文行天对着烂泥一般的左小多道：“我知道你一直想要进重力室进行深度训练，但是……在你突破之前，绝不能进，记住了。”
　　“处于荆棘路阶段的时候，一定不要进重力室修炼！这是大忌，切记切记！须知你当前正处于压缩自身的微妙时刻，蓦然进入重力室，将会有极大的可能造成真元暴走，将自己从内而外的压爆。”
　　“事实上，所有境界压缩的时候，都不能进重力室修炼。武师突破先天的压制不计在内。因为那时候只有忍耐，没有压缩。”
　　“明白了。”
　　左小多吓了一跳。
　　因为有大把学分在手，他早就想进入重力室修炼，甚至已经打算这几天里就要进去看看……
　　幸亏文行天的及时提醒。
　　要不然自己万一真的在里面真元暴走，必定得不偿失。
　　第二天一早。
　　叶长青带着左小多和李成龙，坐上一辆普普通通的车，慢慢悠悠的去了高家庄园。
　　高家庄园乃是一个占地数十亩的超大庄园，比起叶长青的别墅，还要气派许多。
　　车子一路开进庄园。
　　一路上绿树成荫，全是精致到了极点，可以散发灵气的植株盆景，千奇百怪，美轮美奂。
　　池塘，花园，泳池，应有尽有。
　　在一片参天的紫云松的包围下，乃是一栋优雅的别墅。
　　才是主人家住处。
　　高副校长的家人很客气的出门迎接，将叶长青三人让了进去。
　　……
　　二十来个儿子，七八十个儿媳，两百多孙子孙女，还有不少的一群一群又一群的重孙……
　　放眼看去，密密麻麻，人头攒动。
　　左小多与李成龙相互对望一眼，心里都生出一种奇妙感慨。
　　这特么的老子不是进了老鼠窝么？
　　这也太能生了吧！
　　高家简直就是在一窝一窝的生啊……
　　不是说有不少人都在外面没赶回来么，这要是都赶回来，规模不得比现在再大出几号……
　　特么的你家再这么繁殖下去，整个丰海城还能装得下么？
　　从保护环境来说……这个种族就算不该被灭绝了，斩杀其中的绝大部分，份数该然啊！
　　“高家人真多啊。”左小多由衷的道。
　　“叶校长。这位就是小左同学？传说中的左大师？”说话的是高副校长的正妻，一个看起来只得中年的富态女人。
　　看起来慈眉善目。
　　“是啊，这就是左小多。”
　　叶长青微笑：“小多，这是你……”
　　“高师母！”左小多嘴很甜，抢先叫道。
　　李成龙当然是小母牛学大母牛拉屎，有样学样：“高师母好。”
　　高家很多小辈的脸色登时精彩起来；尤其是高副校长的孙子们，重孙子们……
　　嘛意思？
　　你叫个师母……
　　个中深意岂不就是想要和我爸（我爷爷）一辈？
　　今天之后我们该怎么称呼你？
　　叫你叔叔？爷爷？
　　这个左小多，是想要找死吧？
　　可是这话，明面上可没法说，因为左小多的说法，在大面上是毫无纰漏的，高副校长固然是副校长，但他本质仍旧是个老师，称呼老师的妻子为师母，恰如其分，并无偏差。
　　“小左同学啊。”
　　高师母很是有些和蔼可亲：“真是长得好俊的孩子……今天要辛苦你了。”
　　“没事没事，应该的应该的，都是应该的。”左小多呵呵一笑，意态悠然自得。
　　在大家各自不同的脸色眼神注视之下……左小多徐徐进入了内室；而这时候的整个内室，已经改装成了巨大的营养舱模式。
　　无数的灵液，时刻冲刷着高副校长的身体，他的身体就在灵液中漂浮着，双眼紧闭，昏迷不醒。
　　而在他额头上，有一道分外醒目的伤口。
　　此刻，那伤口正自处于愈合状态，但每当灵液的力量令到伤口愈合到二分之一位置的时候，就会突然有一道霸道的力量，狂涌而出，将伤口再次扩大，使得疗伤过程周而复始，循环往复，不见丝毫好转。


第一百七十二章 你家被人阴了！
　　“这分明就是霸王劲！”
　　高师母看着那伤口，转头深深地看着叶长青：“叶校长，以您的修为造诣，不会认不出来吧？这种不断累积不断形成破坏的霸王劲，除了项家……还有什么人，能够用得出？”
　　叶长青淡淡道：“弟妹请慎言，这种劲道，只能说是拥有霸王劲一般效能的持续破坏类劲道，还有就是，能够使用这种劲道的人，实在是太多了。”
　　他看着高夫人，淡淡道：“东方家，吴家，南家，北宫家，上官家，公孙家，还有皇室……还有游家，甚至你们家，但凡对这种劲道有所了解的，全都能用得出。”
　　叶长青每说一个名字，高夫人的脸就变一下。
　　尤其听到最后三个名头，皇室，游家；高夫人顿时脸色大变，有些哀求意味地说道：“叶校长，不用说了。”
　　叶长青淡淡的看着她，然后目光悠悠看着在场所有人，所有人都被他看得低下头去。
　　“其实是我很不明白；项狂人已经用事实证明了他自己的清白，为什么你们高家，却还是死抓着霸王劲的说词不放呢，这到底有何用意？”
　　“事实已经佐证了，这件事跟项家没有任何关系。偏偏你们高家就是不依不饶，时刻霸王劲霸王劲的说事……我奉劝一句，与其将关注点放到项家，莫如将力气放到我刚才所说的那些个家族身上，一个个去排查就是。”
　　叶长青淡淡道：“说不定，你们真的能查出凶手，也未可知。”
　　高夫人的脸色愈发惨白。
　　高家一个少年忍不住心中不忿，出声道：“我们肯定会去排查的，既然都有嫌疑，那就一个个查过去，难道我爷爷就白白的……”
　　“住口！”
　　高夫人大喝一声，声音语气俱都严厉到了极点，甚至还有些颤抖。
　　转头看着叶长青，低声道：“叶大哥，孩子不懂事，胡乱说话，您千万不要放在心上。”
　　叶长青淡淡道：“我自然不会往外说的；不过你们高家的家教，还是真的要加强一下了，这句话，也就是在丰海说……若是在上京，还敢这么说话，高家什么时候就没有了，还真的很难说。”
　　“有很多家族的名字，不要说是去查，就算是提，都是不能提的，这一层利害关系，弟妹该当懂得。”
　　“古人有一句话，兴家好似针挑土，败家如同水推沙；但是还有一句话，就是……灭家只需要一句话。”
　　叶长青拂袖转身，道：“左小多，你上去看看高副校长吧，无谓浪费时间。”
　　“不用看了。”
　　左小多笑了笑，道：“我已经看的很清楚了。”
　　“哦？”
　　所有人的目光都聚焦在左小多的身上。
　　“高家这一次是被人给算计了。”
　　左小多苦笑一声，道：“同根相煎，同室操戈的格局，无论是从相术，还是从望气术来判断，皆是如此。现在的关键问题……应该是丰海高家这边的风水，被人设了局……一个不慎，便是举族皆灭……”
　　“咳咳咳……”叶长青捂住嘴，连连咳嗽。
　　左小多急忙闭住了嘴。
　　高夫人眉头一皱，若有所思的游目一扫。
　　房中现在可足足有将近百人之多，人多口杂。
　　叶长青道：“弟妹，此事不宜太多人知悉……”
　　高夫人点点头，道：“老大老二老三留下，其他人，都退下去吧。”
　　另一个中年人不满的道：“大母，我们也是爸爸的儿子，怎地还不能听了？”
　　他一张嘴，顿时其他十几个儿子都是应声附和。
　　高夫人厉声喝道：“都出去！”
　　但仍旧没有人动。
　　二夫人委婉劝解道：“大姐，我们都是一家人，一家人之间又有什么不可以说的呢？再说，那孩子所言引人惊怖，竟是牵扯到我们家的生死存亡……让大家都听一听，也好知道这件事的严重性，集思广益，才好应对……”
　　其他几位夫人亦是纷纷附和。
　　“是啊大姐。大家都关心咱们家的。”
　　“大姐，我们再不济，也不能坏了自己家的事儿啊。”
　　“对啊大姐，何必呢……”
　　高夫人闭上了眼，额头青筋突突乱跳。
　　良久良久之后，这才道：“二代都留下吧，其他的小辈，全都出去。我告诉你们，留下来归留下来，但没让你们说话的时候，哪一个敢吭声，就立刻给我滚出去！”
　　“切……”
　　有人开始小声的嘀咕不服。
　　但是从孙子辈开始，却已经都出去了；所有儿子的老婆们，也都出去了。
　　偌大的房间里顿时空了许多。
　　但在场的人数还是不少，足足有十来个大小老婆，二十三个儿子。
　　以叶长青的沉稳也忍不住的翻了翻白眼，仰头看着天花板，心下更是唏嘘不已。
　　哎，高副校长平日里只怕，也是很不容易的！
　　难怪这么瘦，要是换成我……
　　叶校长打了个哆嗦，竟是不敢再想下去了。
　　左小多看了看这些人，皱眉道：“高师母，不知府上有没有供奉位望气士？有些事情，并不是我说什么你们就能信什么的；毕竟隔行如隔山……”
　　高夫人眼中闪过一道亮色，道：“去，请庞师傅过来。”
　　不大一会，一个瘦高个的老者，匆匆而来：“主母。”
　　“嗯，这位是左大师，说是咱们家的风水出了问题，特意找你来商讨一下。”
　　高夫人还是很有城府很聪明的人，并没有说什么被针对，被阴谋算计等……只是说风水气象。
　　很明显，聊完了这件事，这位庞师傅也就该出去了，绝不会参与到下面的话题中。
　　当然，如果左小多被人指出来，所言尽是胡说八道，同样没有继续下面话题的意义。
　　庞师傅皱起眉头：“风水气象出了问题？怎么会呢？”
　　随即就猛地警觉起来：“风水气象能出什么问题？高家的风水全都是我一手布置，苦心孤诣，良久方成，这小子分明就是在胡说八道！”
　　左小多抬头看去，只见这老者气势浅淡，眉宇间固然不至奸诈，根基却是浅薄，就是一寻常人物，武道修为同样的渺不足道。
　　那份独属于望气士的气息，波动更几乎就是平淡如水，波澜不兴。
　　“居然说什么苦心孤诣……这就是个二把刀。”左小多心头哼了一声，瞬间有了判断。
　　这样的人，忽悠不懂行的普通人，寻常武者，乃至更高层次却同样不懂行的人，还是足够。
　　毕竟望气士乃是稀缺职业，万中无一。
　　而以左小多当前造诣，此人却是难入眼目的。
　　纵使此人的造诣，或许能比在凤凰城的时候，左小多看到的那些被梦家宁家延请的望气士更为高明一点点。
　　但其水平最多也就不过与孤落雁身边那两个相当。
　　已经全盘继承了洪瞎子和何圆月两人衣钵，更将大陆上几乎所有望气著作全部塞入脑海，全部融会贯通的左小多来说，此人仍旧是不够档次！
　　差得远了。
　　“这个庭院，便是阁下布置的吧？”
　　左小多道：“此处占地面积不小，各个方位什么的，全都布置得中规中矩；我就唯独想要问一问的……这前庭院的那个水池，是什么时候挖的？”
　　“水池？”
　　庞师傅随即恍然大悟：“你是说前方那个御龙池？”
　　“御龙池？”
　　左小多嗤之以鼻：“你管这么小的池子，叫做御龙池？你见过龙多大么？”
　　庞师傅怒道：“你懂什么，龙可大可小，可腾可隐，早已跳脱拘泥于方寸之地！”
　　“池子位于宅子西南，可；造型八角池，也可；假山突出水面，中间高而四周低，但最深水位不过一米半，倒也可；豢养了龙门鱼，亦为点睛之笔，堪称妙手；但不知你是否忽略了，这个方位原本的地势可不低啊？”
　　左小多问道。
　　庞师傅闻言便即皱眉思索片刻，脸色丝毫不动：“这一节我如何不知，但此方位各处周全，仅有此一处瑕疵而已，我和高校长一起去找高人指点，在池子北方之位，放上了一块日月石，镇住地势，再无纰漏！”
　　“镇住了地势？再无纰漏？”
　　左小多道：“不知这是哪位高人的指点，真是高论哪！不知庞师傅是否有想过，本来无坑却有了坑，乃自己为自己挖坑？”
　　“本来有山之处变成了坑，乃是靠山变成了坑，可有想过？”
　　“本来无山之处却有了山，而且是日月山，而且还处在你这所谓的御龙池之北，住宅之南，个中真相究竟为何？庞师傅心中自有沟壑，不该不懂此节吧？”
　　左小多道：“更有甚者，那日月石固然号称可以镇压一切邪祟，但不知你有没有想过，本来无坑，却亲手挖了坑；日月石来自于日月关，但到了这里，便是日月关。而这里本来无关，却将关挪在了自己面前变成了有关。”
　　“在自己门口加一个关，还是日月关？欲要出门先破关？破日月关？这是什么行径？”
　　“镇压地势？真正镇压的其实是谁？这不是镇压，而是对立！至于你说的再无纰漏，呵呵……或者真的是再无纰漏，在无声无息坑人上，的确已经至矣尽矣，委实是没有纰漏了！”


第一百七十三章 问题很大！
　　听罢左小多充满讥讽的一席话，庞师傅的脸色突然变得惨白起来，连眼神也惊慌起来。
　　他亦是望气之道有所造诣之人，如何不知左小多言之有物，并无虚话！
　　“庞师傅，你不会不知道日月石的跟脚如何吧？可你现在构建的关窍，岂非正是日月关。”左小多道：“所谓日月石，正是自日月关带回来的石头，上面夹杂着千万年壮烈义豪之气，确实可以镇压一切邪祟！”
　　“但是……你将这座关竖立在这个位置上……我想，你作为镇石的日月石之上，多半是有血的吧？”
　　左小多沉声问道，虽然探问，语气却是笃定。
　　“有……有血的。”
　　庞师傅这会已经是彻底的垂头丧气了。
　　他始终也是此道的大行家，举一反三之下，已经知道了自己确实犯了错误，纵使这个错误不是常识性错误，但是自己终究是没看到的。
　　但彼时可有权威人士指点，自己对之深信不疑，这才依法而为，怎么现在就变化至斯，出现了这么大的纰漏。
　　左小多继续问道：“石头上的血，可知是巫盟中人之血？还是星魂烈士之血？”
　　庞师傅脸色越来越白：“这个，也不知。”
　　“那么这块日月石，是谁带回来的？关内的？关外的？关口的？还是关下的？”
　　左小多道：“你不会连这个都不知道吧？”
　　“仍是不知。”
　　庞师傅垂头丧气：“这块日月石乃是高校长从那位大师手里买回来的，据说是那位大师曾经做过法的，远胜寻常的日月石……”
　　左小多嘿嘿一笑：“高山变浅谷，关前浅水……这还能叫御龙池？御龙池早就变成了隐龙池，就你这小小浅浅没有水源的池子，也敢隐龙？”
　　“日月石用来镇宅，最基本的操作，最常规的操作，应该放哪？这不用我教你吧？”
　　庞师傅脸色更是灰败，喃喃道：“但是当时，立意是为了镇御龙池的地势……”
　　“对，就算这一节我算你说得通，但是人呢？”
　　“人……”
　　庞师傅眼神慌乱，道：“当年那位大师说，英魂常在，护佑千年。”
　　“护佑千年？行，那就护佑千年，但以方位而论，护佑的又是谁呢？”
　　“护佑的……”庞师傅颓然：“……是御龙池。”
　　“这我就又想不明白了，护佑御龙池，护佑此池千秋不灭？那又何来镇势？”左小多一问接一问。
　　庞师傅头上汗水涔涔而下。
　　“这个池子，什么时候挖的？”
　　“当初……在这边置业的时候……先买的园子，买的地皮，然后主建筑起来，慢慢的成型……人住进来后三年，大概是……十七年前吧。”
　　庞师傅现在是有问必答，显然是竭力想要弥补错误。
　　“十七年前？不对吧！”
　　左小多哼了哼道：“在我看来，关前那棵小灵参该当是当年刻意留下的吧？应该是当年挖的时候发现此地竟有灵草，为了不伤此地地脉之和，选择将之留下了。现在时值秋末，叶片泛红，而这种泛红的迹象，最少也要经历十八冬才会如此吧？之前只会是粉色的吧？如此算来，怎么会是十七年？”
　　“是……十八年前的冬天，挖的池子。”
　　庞师傅大汗淋漓：“当时这一株小灵参才刚刚发芽，有了第一片叶……”
　　“哼。”
　　左小多淡淡道：“知道为何我说十八年？因为这种小灵参，以二十年药效最佳。若是够二十年，就该被采用了，且不会再与此地地气发生冲撞。然而叶片转为泛红，最少十八年；又或者是十九年；却偏偏就是不可能是你说的十七年！”
　　“是，是，是。”庞师傅愈发的心悦诚服。
　　“整整十八年了，一个坑，从动念的时候开始算来……高家人，已经在这坑里十八年了。”
　　左小多嘿嘿冷笑：“十八年后才发生灾厄，高副校长的本身命格相当的不错，居然能够反压此地反噬十八年之久！嗯，房中应该另有镇压气运的好东西吧？有祖宅的祖宗牌位坐镇？”
　　这个问题庞师傅回答不了，一边的高夫人小心翼翼道：“是，当年从上京来的时候，从祖宅请了祖宗牌位分神过来供养。并且有当年本家祖先随身携带的一块玉如意，一同接受供奉。”
　　现在的高夫人说话，已经尊敬了许多，甚至有些小心翼翼的味道了。
　　“高师母对于高家贡献良多！”
　　左小多叹息道：“我想，高副校长位高权重，人多事忙，想必是没有时间天天为祖宗上香的，而有资格且常年都做这件事的，就只有高师母一人。我想，这香火这么多年都没有断过吧？大抵也是如此，才能维持了这十八年的安稳平和。”
　　“否则，只怕早就出事了。”
　　高夫人心服口服地说道：“左大师慧眼如炬，一切尽在您的预算之中！”
　　是真的十八年晨昏定省，从未断过。而且也的确是自己做的。
　　其他的夫人们，此刻也尽都是一脸的震惊，满眼尽是匪夷所思的看着左小多。
　　真厉害啊！
　　明明什么都没看，却能将每一件事情都说得清清楚楚明明白白！
　　这等家庭琐事，相信任何情报信息中都不会有，但仍旧被他一口道出，尽窥无遗，甚至连二十年前的诸多信息，尽都一一道破，这等手段，当真高深莫测。
　　“敢问大师，为何是高夫人呢？”庞师傅这不是疑问，质问，而是虚心诚意的请教。
　　“若是身居高位的高副校长，以一家家主的身份天天上香，连续持续了十八年，这等虔诚，这等用心，再搭配他的身份地位加成，满腔孝心加成，祖宗有灵镇压气运，怎么会只得区区十八年安稳？”
　　左小多道：“这岂不是在说明，高副校长本人并没有这份孝心，相对的，也只有他的结发妻子，能够为他弥补一二，其他人，皆不行，没有这个资格，也没有这个命数。”
　　“哪怕是儿子，也不够！”
　　高夫人眼中闪过一道说不清的亮光；看着左小多的眼神，愈发的尊敬与亲近了起来。
　　“若是尚有怀疑，可以将这隐龙池池水抽干，我可以断言，这水池之下，定然有高副校长的随身物事。”左小多淡淡道。
　　“无需如此麻烦。”
　　高夫人道：“这些年，但凡老高心情烦乱，就会在湖上凉亭中喝酒，喝得兴起，就会随手抓起东西丢下去，早已不知道有多少……这里面，肯定非止一件两件了……”
　　“那就是这个样子了。”
　　左小多道：“这就是家宅风水出了问题，祖宗余荫罩不住了。当然，一开始的错误引导，挖坑设陷，才是今日变故之主因……”
　　“将日月石放在了对立面，构成两厢对立之格……嘿嘿……”
　　“高师母……”
　　左小多刚刚要说，突然停住，道：“庞师傅既然知道了问题所在，想必已经明白了后续该怎么做了……这番辛苦了庞师傅，不如先回去吧。”
　　庞师傅心悦诚服，道：“是，是，学生告退；以后，还希望能够有机会能够向大师讨教。”
　　左小多嘿嘿一笑：“我之行事最重因果，你还是等你过了高家这一关，再言后续吧。”
　　庞师傅心中一抖，抬头正看到高夫人冷森森的双眼。
　　不由心中一突，惨然道：“我学艺不精，导致主家遭受如此损失，无论有任何责罚，也是坦然领受。”
　　左小多淡淡道：“不过这件事，究其根本主因还在于高副校长咎由自取，若是全都怪到你的头上，却也不该。”
　　庞师傅眼中露出来感激之色，有左小多的这句话在，自己的小命多半是保住了。
　　尤其高家还需要留着自己改换家中的风水格局；杀了自己几与自掘坟墓无异。
　　一念及此，再度恭恭敬敬地向左小多行了一礼，随即对高夫人道：“夫人，小人这就往后院住处，听候夫人的吩咐。”
　　然后倒退着走出去。
　　只是举动间，身形已经有些佝偻了，不复初初的笔直。
　　高夫人叹了口气，道：“左大师，以您看呢？”
　　“高师母可千万不要再如此称呼，折煞晚辈。”
　　左小多谦虚道：“不过此事，真正与这位庞师傅没有太大关系，凭他的本身造诣，还真布置不了这样高明的害人风水局。”
　　“这所谓御龙池的险恶风水局，纵观整个大陆，能看出不妥的只怕也没有几个人。基本来看看都会觉得，有风有水能聚财，八方方位纳福……乃是妥妥的好风水……”
　　“还有一层，刚才庞师傅曾数度提及，相关日月石这个关键镇物，乃是高副校长另觅高人指点的迷津，这一节多半不假。”
　　“也就是说，现在的状况很大程度乃是源自高副校长的自我动作，自招灾厄，与人无尤！”
　　左小多道：“关于这位庞师傅，我还有一层考量……我刚才提到了，我之行事最重因果，关于高家风水局后续，我不方便亲自插手改动……这件事的因果太重，我自问掺和不起；然而解铃还须系铃人，正要庞师傅帮忙扭转回来……高师母可不要因为一时的妄动无名，做出傻事来。”
　　高夫人失望的叹了口气。
　　左小多这句话已经说得很明白，很透彻了。
　　这件事的因果，我掺和不起。
　　实际上意思就是说：这件事，我不会再出力帮忙了，点破迷津关窍所在，就已经是我出力的极限了。


第一百七十四章 血光之灾，说来就来
　　高夫人想起丈夫这些年做的事情，还有所站的立场，再看看叶长青如同护着小鸡子一般的护着左小多……
　　高夫人真的就只剩下叹气了。
　　“能够指出来关窍所在，高家上下已经是足感盛情，铭感五内。”
　　高夫人庄容道。
　　随即又转身对着叶长青行了一礼，道：“多谢叶大哥不计前嫌。”
　　叶长青缓缓点头。
　　“还请左大师多指点一二，如何破局方才妥当。”高夫人现在已经将左小多当做了救命稻草。
　　“风水之术，说难难比登天，说易却也易如反掌，总结起来也不过就是牵一发而动全身，究其关窍要害，进退自如。”
　　左小多皱着眉头道：“既定的御龙池，因缘际会化作了隐龙池；而池子太小，能力太低，难能隐龙，便造反噬。”
　　“身处潜龙，却强求隐龙，事半功倍，若无重大目的，岂能如此？隐龙池位于在日月石之前；而这日月石来自日月关，反衬日月关之外欲隐龙……”
　　左小多淡淡道：“说起来，你高家的根可是在日月关之内啊……”
　　“高师母，这已经是颠倒乾坤，天地反覆之格了。”
　　高夫人的脸色愈发不好看起来。
　　“有心人筹谋许久，只不过之前难得人力配合，更兼高家福荫庇护，难以得逞，而今一朝倾颓，高家气运分薄之势，已现一泻千里之兆。”
　　左小多道：“随着家主重伤不醒，愈发难以自身气运镇压家族气数……高家气数四分五裂，难以为继，看气运呈血光隐隐之相，主……在未来一段时间里，家有横祸，将有族人接连亡故。”
　　左小多缓缓道：“若说指点的话……那就是高家上下，在最近一段时间，不宜外出，一切都要等高校长醒来之后，再言后续。”
　　“醒来？”
　　高夫人精神一振：“不知拙夫何时能醒来？”
　　左小多道：“高校长此次伤势固然不轻，却并无丧命之危；短则七天，长则半月，必能醒来。”
　　“那就太好了！”
　　所有人都是一脸的喜色。
　　只要老高能醒来，咱们高家，就立即又有了擎天柱！
　　“但是……高副校长这一次……”
　　左小多轻声道：“先是被人愚弄，而后被人利用，这一次的变故，设局者所思者，未必就不是痛下杀手……须知高副校长当真死了，局势才是真正的一发不可收拾，无论是否是项副校长所伤，都将是一个轰动丰海的大乱子。”
　　高夫人聚精会神的听着。
　　左小多现在所说的每一句话，都是句句在理，扣人心弦。
　　“试问，这一次诬陷项副校长成功了……最终结果会是如何？又有哪家得利？”
　　左小多道：“若是诬陷不成，高副校长真个死了，却又是哪家得利？”
　　“若是高副校长醒来，继续拖着病体与项副校长去争，却又是谁人得利？若是高家与项家两家儿郎在外冲突起来……矛盾越来越激化的话，又是谁得其利？”
　　左小多一字字道：“这些话，本不该学生来说。因为高副校长的立场实在是……屁股坐歪了。”
　　“说句不好听的，这件事情很大机会就是高副校长与人合谋制定的计划……只不过对方技高一筹，将计就计，将高副校长当做了弃子，欲使得布局更加周密，后果更加理想。”
　　“若是高副校长现在就已经恢复，我这些话，连说都不会说，甚至今天，连来都不会来。”
　　“因为，那就证明是他本人在叛国。但没有醒来，却还能看一看。”
　　左小多轻轻叹息：“兹事体大，小多不敢妄言太过，还望高师母见谅。”
　　“大师说的哪里话。”
　　高夫人道：“今天叶大哥与左大师过来，乃是真真正正的指点迷津，左大师语出至诚，妾身感激不尽。”
　　“还有一事，关于高副校长能醒来之事。我可能看出来，那设局之人未必看不出来，若他不想曝光人前，乃至被高副校长日后算账，只怕还会动作频频，是故在接下来的这段时间里，高副校长还是有危险的……”
　　左小多意味深长道：“这段时间的看护，尤为重要。”
　　高夫人心下登时一阵凛然：“可否请左同学再说得明白些？”
　　左小多呵呵笑了起来：“不能了。”
　　不能了？
　　高夫人眼中错愕的光芒闪烁了一下，随即若有所思。
　　另一边，二夫人道：“左大师，真的能确定我家老高，能够在七天到半月的时间里醒过来？”
　　左小多有些玩味的道：“按照目前这样的治疗下去……只要不出现意外，届时不醒，我之前所说的，诸位可以尽都当作假话，我只是潜龙高武的一个学生，二夫人还怕我跑了？我怎么着也还要在丰海这地界，待上小四年的时间呢！”
　　二夫人干笑一声：“玩笑了。”
　　便在这时，外面突然出来一阵纷乱嘈杂的声音，动静之大，出人意表。
　　“出什么事了？”高夫人厉声道。
　　外面有人慌慌张张进来：“夫人，是第三十五小少爷和三十九，还有平云少爷三人被人送了回来……已经，都已经……过身了。”
　　“什么！？”
　　听到这个消息，房内登时就炸了锅！
　　“安静！”高夫人厉声大喝：“慌什么！！”
　　她此刻的脑子里，第一时间响起来的是左小多刚刚说的一段话。
　　“高家气运分薄之势，已现一泻千里之兆。随着家主重伤不醒，愈发难以自身气运镇压家族气数……高家气数四分五裂，难以为继，看气运呈血光隐隐之相，主……在未来一段时间里，家有横祸，将有族人接连亡故。”
　　这句话，犹在耳边，震耳欲聋。
　　才不过片刻功夫，已经传来死讯，而且一次性死了三人！
　　“找个明白的过来说明状况！”
　　高夫人厉声喝道：“其他人，尽皆不准妄动！不许出声！还有……高家之人不准离开高家老宅半步！即刻起，高家许进不许出！”
　　“新玉！”高夫人叫自己的大儿子：“你负责监控，有人敢私自外出，不问情由，尽皆重罚，宁枉毋纵！无论是谁，直接将腿打断！”
　　“是，母亲。”
　　高新玉答应一声，走了出去。
　　片刻后，进来一个浑身是伤的中年人：“……三位少爷原本在第一辉煌喝酒，好像是几个外地人在隔壁……然后不知怎地，一位陪酒姑娘到了那边去……然后三位少爷不乐意，与对方……”
　　“……吵来吵去，就动了手，对方下手尤其狠辣……只不过一招之间……三位少爷的脑袋……就被，就被……”
　　“就被怎么？”
　　“……就被对方给拧了下来……”
　　这中年人脸色惨白，一边说话一边口中溢血：“我们在门口……等发现不对，想要援手的时候已经来不及……”
　　高夫人身子晃了晃，咬牙道：“知道对方是谁了么？”
　　“不知道……对方只有两个人，在事发后，只不过一招之间就将我们全部打得吐血倒地……然后，然后对方就走了，等到我们追出去早已经不见人影了。”
　　高夫人沉默了下来。
　　之前陡然生出的滔天怒气，在慢慢的收敛了起来。
　　半晌后，才咬牙切齿：“活该！他们的祖爷爷还昏迷不醒，他们居然有兴趣大白天的去会所找姑娘……死得好！”
　　“先调集会所监控，然后……一切等老高醒了，再说后续。此事，暂且按下！”
　　“还有，即时召集高家所有在外人员，第一时间回归！哪怕是有天大的事情，也不允许在外逗留！只要回来的，再不允许离开老宅！”
　　若是说刚才对左小多的话只是信了七八成，那么现在对他的话就是信足了十二成！
　　“左大师。”高夫人深深吸了一口气：“事到临头，切身方寸大乱，不知左大师是否能够再出言点拨一二，高家上下，尽感大德！”
　　左小多苦笑：“高师母，我就只是一个学生，阅历浅薄，何曾经历许多大风大浪。但我觉得你的做法已是果决明快，现在无论什么事情临头，都不如高副校长顺利醒来重要。外面有事，但是出去的人多了，家里未必不会出什么事……”
　　左小多淡淡的道：“当务之急，我感觉……倒不如，固守待援。万事不理。若是能在固守的同时，从上京家里请调几个可靠的本家高手过来……该为当前的上上之策。”
　　高夫人眼睛一亮，道：“不错，不错。”
　　叶长青在一边淡淡道：“弟妹，贵家族到底如何打算，我作为外人，本不该多做置喙……不过，若是想要老高安全醒来；来的人，也必须是……呵呵……”
　　叶长青笑了笑，道：“若是弟妹没有别的什么事，我们这就告辞了。”
　　高夫人对于叶长青说的话，沉吟了片刻，便道：“叶大哥还请暂留贵步……这些年来，老高做了些什么，我们也都是看在眼里的。今天叶大哥能够带了左大师前来，指点迷津，便是天大的情分。”
　　“我们高家现在虽是没落，四面敌友不分，危机四伏……但些许心意，也还要表达的。若是让叶大哥与左大师空手而归……我们高家只怕就真的没有面目，在这丰海城生活下去了。”
　　她淡淡的道：“还请稍坐。”
　　说罢，起身进了内室。
　　……


第一百七十五章 八百金花出西门
　　……
　　半小时后，叶长青与李成龙左小多坐在回去的车上，三人相顾无言，半晌都没有人开口说话。
　　一直到了左小多的别墅下车后，三人走进别墅，左小多才嘿嘿道：“高家出手，还真是挺大方的。”
　　李成龙也是挠挠头，道：“我这个全程划水打酱油的，居然也得了五百上品星魂玉。哈哈……”
　　高家这一次，直接送了三份礼物。
　　李成龙虽然全程就说了一句自我介绍，但是这一份随礼，仍旧是重重的，没有被落下。
　　“我这边是一把剑，可说是神兵利器，另有一千块上品星魂玉；嗯，还有一百万星元币现金，这个是……这是望气用的上品古罗盘，端的大手笔。”
　　左小多道：“看来这位高夫人是真的用了心了，下了血本啊！”
　　叶长青笑了笑，道：“岂止是下了血本，我这边得到的是三块极品星魂玉。”
　　“校长，您才是发了天大的横财！这可是三十六亿啊！”
　　左小多两眼反光：“我分润个十亿，不过分吧？”
　　“滚蛋！”
　　叶长青没好气地骂道：“你要这么多钱干什么？当饭吃吗？”
　　“您是不知道啊，我现在已经穷得没饭吃了！”左小多嘿然道。
　　“……”
　　叶长青伸手在他头上打了个暴栗。
　　三人这边方才坐下，叶长青赶着李成龙去煮水泡茶，然后便皱眉思索，显然是在回想今日之事。
　　等到茶泡好了，叶校长才开口：“你们两个今天一行高家，看着这个高家如何？看着这事情，又如何？”
　　对于左小多和李成龙，叶长青早已经不敢将两人当做小孩子看待了。
　　这两个人对待事态演变的敏锐度，有很多时候，已经比自己还要强了。
　　叶长青在讨论事情的时候，采用的语气态度，完全就是平起平坐，平等态势。
　　“左老大，还是你先说吧。”
　　李成龙拧着眉头，道：“我不懂望气术，对于很多事，只得一家之思，并不周全通透。还是等左老大说完了，我按照左老大所说的尽为真实的基础上，再在那个方向推深一层。”
　　左小多深深吸了一口气，道：“关于这件事……我由衷感慨的是，高志云高副校长，是个有福之人。”
　　“有福之人！？”
　　叶长青与李成龙对于左小多的这个说法，都表示了由衷的不解。
　　怎么说起这个来了？
　　“这件事……若以相法命理而论，高家乃是灭顶之灾，而且还要是断子绝孙的灭顶之灾。但不凑巧的是……高志云找了个好老婆。”
　　左小多苦笑一声，道：“高志云的这位原配妻子，应该是出身大家族的名媛吧？嗯，或者应该是说名门望族的嫡系血脉？”
　　他虽然是用的疑问，但口气却异常笃定定。
　　叶长青想了想，道：“据说这位高夫人，乃是西门家的嫡出贵女；当初西门家也不知道怎么回事，一个劲儿的生丫头，连续几十年没有男丁出生……就那个极端，连西门大帅都急了眼。”
　　“而这位高夫人，便是当年西门家的一位千金小姐……只是，她虽然是嫡出，但由于当时的嫡出顺位太过于靠后，再加上西门家族足足几百个丫头，早已经生得烦了，是故对家族女儿们都不怎么稀罕……”
　　叶长青呵呵笑了笑：“当年，右路天王大人几乎笑死，还专门做了一首诗给西门大帅，引为笑谈……然而事实就是如此，西门大帅对右路天王全然的无可奈何……哈哈。”
　　叶长青笑的极为欢畅，显然当时这件事，不但轰动，更被因为笑谈，脍炙人口。
　　“诗？”
　　左小多顿时很感兴趣，右路天王其人早已经写进教科书，对这位巅峰人物的掌故，怎么可能不感兴趣？
　　“不是说右路天王大人平生最讨厌的就是读书么？怎么还会写诗？这诗什么内容？”
　　“这首诗后来被西门大帅花了很大的代价，才压了下去，却也因此引出来一位比右路天王大人更恐怖的人物，让这个故事更多了一分传奇意味……”
　　叶长青笑眯了眼，显然他对这些大人物的八卦，也是兴趣盎然，谈性非浅。
　　“校长，你赶紧念诗吧，卖什么关子。”
　　左小多连连催促。
　　“嗯……当时右路天王写的是……八百肚皮鼓如坟，多少男儿累断魂；五代须眉齐努力，三十五年勤耕耘；翘首盼望八百棍，好酒预备十万吨，一朝产房传喜讯，八百金花出西门。”
　　“哈哈哈哈……”
　　左小多与李成龙听罢登时笑成一团。
　　这首打油诗，作得实在是太促狭了！
　　叶长青也是边念边笑。
　　“后来，西门大帅好不容易才将这首诗压了下去，在举国范围内消除影响，不意当时的巡天御座左大人凑兴般的添了一句，而这一句，西门大帅竟是压不下去了。”
　　叶长青哈哈笑着。
　　“巡天御座？”左小多一头雾水：“貌似没听说过这个名字哎。”
　　“咳咳……”
　　叶长青感觉失言，道：“你不用管这些。”
　　居然有几分不敢妄言的意思。
　　左小多心痒难熬，道：“这位御座大人说的啥？”
　　“咳咳咳……”叶长青深深的感觉到后悔。
　　我今天这是怎么了，一秃噜嘴怎么说起来这件事？
　　“咳咳咳……”咳嗽半天，见到两人四只眼睛亮晶晶的全是好奇，终于板起了脸，道：“说正事！你们俩这么高的好奇心做什么？”
　　校长威严，顿时端了起来。
　　“……”
　　左小多与李成龙一片无语。
　　这能怪我俩？
　　难道不是你先提起来的话头？你刚才说的口沫横飞兴高采烈地拦都拦不住，现在居然咔嚓一下子盖在了我俩头上……
　　不知道吊人胃口有罪吗？！
　　为老不尊，实锤了！
　　……
　　“之前的谈笑告一段落，说说你的发现吧，这才是正经事。”叶长青反向催促左小多。
　　很明显，对之前的话题，叶校长是不想再要继续下去了。
　　一时间，左小多和李成龙只感觉自己好似日了狗一般的憋闷，最讨厌的事情就是说话说一半，然后戛然而止！
　　任你如何的想要听后续，人家就是绝口不提了！
　　这就像是某些人写小说，写到精彩的地方，悬念最足的地方，突然断章，就此再无下文！
　　这种作者简直就是没良心，幸亏有位最英俊的风家掌门人是绝不会这样子的……
　　“我的发现……”
　　左小多咳嗽一声，开始组织语言。
　　“之所以说这位高副校长，被人阴谋算计，伤重运穷，几至末路，却还没有家破人亡，甚至犹有回旋余地，主因便是占了老婆的光，有老婆带来的婆家气运顶着。
　　虽然我还是并不明白，娶了西门家的嫡出女儿的幸运儿居然还敢找这么多小老婆，这本身就是一件奇事……”
　　左小多偷眼看了看叶长青，分明就是想要听后续，借故拉起话题。
　　“这个……另有原因……”
　　叶长青道：“具体的事情始末以后在跟你说，现在说正事。”
　　左小多翻翻白眼，老子说的难道不是正事。
　　但这句话却只是在心里说说。
　　“高副校长这一次遭遇的乃是覆灭之灾；天时地利人和，三者齐齐反噬，何能幸免，而其中最主要的反噬，更是源自他莫名的站到了日月关的对面……
　　还有以种种作为，动摇人才基地，人和缺失太过，此为损人和。
　　其次，他自近二十年便开始筹谋风水局，却并不知道早已陷入有心人的算计之中，先机非是先机，而是失机。
　　老家从一开始就沦为其弱点，乃为损地利！
　　再来谋算项副校长之局，他以为他是操局之人，实为一枚预设被舍弃的棋子，于主场之地深受重创，是为损天时……
　　总算，他本身乃为被人利用，最关键的还在于，他之正妻子贤良忠孝，替他遮挡承担了许多的灾恶，为他留下了一线生机，一点转机……所谓冥冥之中，自有善恶果报，当真不虚。”
　　左小多道：“再加上我们的援手，点破了迷津……高家这一次，虽然血光之灾不免，却并不会当真动摇根基，但反噬已经开始出现，日积月累之下，高家败亡终究难免！”
　　叶长青皱起眉头，道：“也就是说，你在高家所说的话，全都是真的，非是危言耸听？包括那些风水，望气术数什么，也都是真的？”
　　“当然是真的！”
　　左小多很奇怪的睁着眼睛：“校长您怎么会有此一问呢？我左小多，左大师的名头可不是胡乱吹嘘得来的，气运命数一道最忌信口开河，便是有意误导，也是将话语说得似是而非，决不可纯然的欺骗！”
　　“……呵呵。”
　　叶长青笑了一声：“……你继续说。”
　　“在看过了高副校长本人的情况，还有高家的风水气象……高副校长所受的伤，真实不虚，半点不存花假。”
　　左小多严肃的道。
　　说到这里，特意停了一下。
　　叶长青缓缓点头。
　　受伤真假，尤其是这种陷入昏迷的伤势，对于叶长青这等高深修行者早已是一目了然。
　　决计没有人能够在他这等强者面前作假，还能作假得这般天衣无缝，全无破绽。
　　“我刚才提到了，高副校长这伤，真的是足堪致命，对方下了死手，要将高副校长彻底弄死，也就是所谓的弃子争先！”


第一百七十六章 比如说，蚯蚓
　　左小多继续说，叶长青继续点头。
　　“但说到整件事情，却又显然是高副校长与人合谋，只不过他不知道，自己不过就是一枚棋子，随时可以舍弃的棋子而已！”
　　左小多说话的语气很是笃定。
　　叶长青凝神思索半晌，还是默默地点点头。
　　李成龙欲言又止。
　　“对方的目的很是明确，就是要藉此搞掉项副校长，所以高副校长在当时的战斗中，才会指向性的直接喊出来项副校长的名字。
　　我甚至怀疑，最初的计划，也就是高副校长知悉的计划，是由他在事后出面钉死项副校长，由当事人质证，可信度自然大增，若是没有十足的证据，项副校长将是百口莫辩。”
　　左小多道：“这个局，可是相当的狠，全然的不留余地……”
　　李成龙插口道：“这点，我暂且标记一下不同可能性，这里涉及到两个幕后黑手，一个是十八年前的风水高手，一个今次事件的设局弃子之人，如果……如果这俩人是同一个人的话，那这人，可就是相当的可怕了！”
　　左小多点点头，道：“你关注的是重点，却又不是当前的重点，咱们还是先说高家的风水气象，那已经不止是出了问题，而且是出了大问题。
　　我虽然没有说的太明白太严重，但是却也已经指了出来，如果是当真细论，高副校长当年的风水设局，乃是叛国之罪，背叛星魂人类的重大罪名。”
　　“当然，我判断……高副校长虽然身在局中，只是自以为知道一切，实则尽都被蒙在鼓里。这一次的重伤，已经可以说明很多的问题了。”
　　左小多道：“而我的另一个判断则是，高副校长这个人，虽然热衷于权势，或者是高氏家族热衷于权势……不断在各个重要岗位，见缝插针的安插自己家族之人，其根本目的在于，让高氏家族，在星魂，在炎武内部的声势，节节攀升。”
　　“来到潜龙高武过度这些年，其中亦有缘故，而今次事件，在高副校长看来，只要事成，或者有更重要的职位在等着他，又或者是高家得到极大便宜……”
　　左小多随手在桌上划线，这本是无意识的动作，并不代表什么，但李成龙和叶长青却是下意识的看过去。
　　“我的这个推断依据乃是根据望气术得出来的，高家并未叛国，或者该说高家从未叛离星魂的任何想法；他家的风水格局，根本就是被有心人设了套……那真是一个很高明很高明的风水套。”
　　“这个套高明的地方就在于，哪怕是很高明的望气士来看，也难以看出什么问题。高家的气运始终与炎武帝国连在一起，植根为一，并无二心，怎么也扯不到叛国之事。”
　　“再来这个风水局本身，从相当的程度上来説，都是当真能增加高家底蕴的，至少妨碍始终不显，殊为难能。”
　　“而这份妨碍，就是……在这个风水阵的影响下，高家无论做了什么……最终造成的结果，尽为恶果，都是与损害星魂人类利益挂钩的。”
　　“这才是最最恶毒的地方。”
　　“这其实牵扯到了冥冥之中的气运增长消磨，打个相对形象的比方就是：如果高副校长真的有看到了潜龙存在奸细；纵使他如何的利欲熏心，但终归只是权势欲望，与大义无关，在这种情况下，他作为炎武国人的基本良知还是存在的。”
　　“他在这个时候，会想尽一切办法清除这个奸细；但他清除了这个奸细的动作，却可能造成两种结果，第一就是这个奸细是我们早就发现，而且正在利用这个奸细做事情。他清除了奸细，反而是在清除了我们反向动作巫盟的耳目。”
　　“而第二种结果则是……他清除了这个明面上的奸细，却被人借这个空档安插进来了更加隐蔽，更加难以对付的，破坏力更大的奸细来了，令到我方被破坏的几率，不减反增……”
　　左小多道：“我这么说，不知道你们明白不明白？”
　　“明白，完全明白。”叶长青与李成龙连连点头。
　　就是无论怎么做，无论做什么，都错！
　　哪怕好心，也是错！
　　“所以这样的情况下……高家的所有举动在我们看来，都是昏招迭出。哪怕高家总部传出来的命令本意是有益于潜龙的，但落在高副校长的手中，执行出来的最终结果，也会对潜龙有损……”
　　“这是一个很无语的状况。”
　　“天道气机牵引，就是这样邪门。”
　　“所幸高家有高氏家族的气运护持，更有高夫人自身的西门家族一脉血嗣气运护身，以及他自身的气运命数，三者合一，使其行事并不曾出现什么问题，嗯，从某一方面来说，这便是星魂大陆的天道气运显化。”
　　“但是随着他多做多错，首先是他自身的运道日益消耗，有减无增，还有这个的风水局，点滴消磨高家祖灵的护持，使得三者合一的气运越来越少，一旦气运全部被耗光的一刻……真到那个时候，就是高家的末日。
　　再是怎么忠心未泯，气运汇流，都已经无济于事，都弥补不了他们对天道气运的损害。”
　　左小多道：“现在就是这种情况，高志云与他的儿孙们的高家气运，已经损失殆尽。高夫人的西门家族血脉气运，也将在这件事中，消耗尽净。”
　　“接下来，就要看高副校长的选择了，若是能够幡然悔悟，自行破掉风水局的话，或者还有可能存活下去；但若是还执迷不悟，甚至妄想借助当前局势，捞取好处的话……那么，只待再有一点风波，便是高家被连根拔起的时候。”
　　“因为气数已尽，再无转换余地。”
　　“在这等时候，不能多行善举，保国安民，积累气运的话，覆亡之日，便在顷刻之间。”
　　左小多咳嗽一声道：“我指的是……高副校长，高志云的这个高家，并非是丰海城高家，也不是上京城高家。这两点，可不能混了。”
　　叶长青听得云里雾里。
　　他虽然修为高强，对于望气术也有所了解，但了解程度却远远谈不到有多深。
　　此刻听着左小多的话，虽然不至于听不懂，但又算不上懂太多，至少不是全懂。
　　而这种感觉才是最难受，好似隔靴搔痒，难得尽兴。
　　“你的意思是……天道气运有不同？”
　　叶长青晕乎乎的：“也就是天道不同？天道，不止一个？”
　　天道就是天道，怎么你这说着说着，好似弄出来两个天道似的？
　　“当然不是一个，而且还有可能出现好几个！”
　　左小多奇怪的道：“这怎么会一样呢？”
　　“怎么会不一样呢？”李成龙也自茫然道。
　　“当然不一样！”
　　左小多感觉解释的无语了：“咱们这片大陆，乃是星魂大陆；对不对？后来割裂出去了八块，对不对？”
　　“对。”
　　“但是后来又回来了两块，对不对？”
　　“对。”
　　“其他的还没回来，对不对？”
　　“对。”
　　“那么打个比方说……这个大陆原本是一条大蚯蚓。”左小多这次拿着笔，在白纸上划了一条大蚯蚓。
　　“这个蚯蚓因为某种缘故，身受重创，断成了九节。其中有八块分裂了出去，在经过种种努力挣扎之后，各自成活了，分裂成独立的个体，也就是拥有了自己的命数运道。”
　　“这么说，你们明白不明白？”
　　“八块分裂部分的另外一块，原本那条蚯蚓的主体意识部分，正是星魂大陆，还留在原地，虽然因为八块分裂部分的离去，而元气大伤，却也在不断地恢复伤口，愈合伤口，慢慢的恢复成一条完整的蚯蚓。
　　相对的，之前分裂出去的八块蚯蚓，也在各自不断的挣扎求存，在长久的时间磨砺之后，终于存活下去之余，也各自成长成为了完整的蚯蚓。”
　　“而在某个时候，巫盟大陆与道盟大陆两个大蚯蚓回来了，跟星魂大陆这条蚯蚓，重新聚合在一起了，但是……你们认为，这两条蚯蚓与原本就在的星魂大陆这条蚯蚓，还会是同一条么？”
　　左小多问道。
　　叶长青与李成龙眨眨眼睛，拼命幻想这种情景。
　　然后得出结论：“不是一条。”
　　“可以肯定的是……这根本是拥有各自的思想的三条个体蚯蚓吧？”左小多问道。
　　“不错。”
　　“所以嘛，这不是很明显么？三个大陆三个天道，又有什么难理解的？”
　　左小多摊摊手。
　　他是真的感觉，这是一个很简单的理论啊，为什么你们就不懂呢？
　　“明白了么？”
　　左小多道：“所以现在，才会有三块大陆之间的你死我活战争啊！”
　　“因为，三个天道气运，正在互相吞噬，都想要吞噬掉对方，壮大自己，只要成功吞噬了对方，就能顺势接管对方的领地……就这么简单。”
　　“而蚯蚓已经完全的成为不同个体的部分，想要重新接回原身，那么一来是要强大，二来是要彼此打的血肉横飞，才有余地，才能在伤口上，重新连接愈合成为一体，完成吞噬。”
　　左小多认真解释：“归根到底，这才是三个大陆彼此战争不断，无法化解战意的来源！”


第一百七十七章 钓大鱼
　　“因为所谓的天道只是一股模糊意识，并没有亲自作战的能力……而且两边天道，也不可能直接撕逼……
　　所以只能让各自孕育的人类，用战争的手段，用胜利来掠夺对方的气运……这才有了战争。”
　　左小多道：“这不是挺简单的道理吗？”
　　简单？
　　叶长青与李成龙相对苦笑。
　　明明是复杂到了极点的问题，真不知道你是怎么就能看成简单的！
　　左小多总结道：“所以在我看来，与巫盟的这一战，不管打到什么地步，骨子里都是气运之争！而这气运之争……也真的不知道要打多久，打到什么时候才算终结。”
　　“越打越是兵连祸结，越打越是仇恨深重，越打越是无法收手；所以，要是等真正分出了胜负……那么必然是有一方灭绝，或者处在绝对的下风，随手可以灭亡的情况……才会结束。”
　　“败亡的一方会不会灭绝，完全看胜利的一方会不会大发慈悲这样的问题。而谁都不敢赌对方会慈悲……所以这战争，只要不是资源彻底耗竭，都不会放弃。”
　　叶长青目光凝重，道：“若是按照你这么说，现在与我们星魂大陆联盟的道盟大陆……其实也是我们的敌人？迟早必有一战？”
　　左小多笃定地说道：“反正在我看，是必然的结果！”
　　叶长青一时怔然不语。
　　若是这样计算的话，将来还真的不知道会怎样啊……
　　“现在才哪到哪啊……”
　　左小多嘿嘿笑了笑：“现在回来的，还不过是两块大陆而已。其他的那几块，如果我估计没错的话，迟早也是会回来的，星魂大陆成年累月降落的陨星雨，是任何势力都不容错过的超级资源。”
　　“九块大陆之间的战争，固然旷日持久，但最后仍旧会完成统一。”
　　“到了那时，才算是真正意义上的完整天道！”
　　“所以……虽然这一战已经打了很多年，但是就我来看，这场天道气数之争……才不过刚刚开始不久而已，便是打到地老天荒，都未必不可能……”
　　左小多拍拍李成龙的肩膀，语重心长：“肿肿，咱们哥俩这辈子，还真的未必能够看到大陆统一啊，只能希望咱们的孙子的孙子的孙子的孙子的孙子的……孙子……有可能看到吧。”
　　“左老大你肺活量真好啊，这么长的一句话居然能说的这么游刃有余……心情也乐观得不像话。现在连老婆都没，就已经开始想孙子了……”李成龙揶揄道。
　　肿肿这会的心情是很轻松的。
　　正如左小多所说，这样的旷日持久的两界大战，当真是打个几十万年也未必能打得完。自己这辈子，多半是看不到了。
　　既然这样，那又何必担心太过呢？
　　左小多翻个白眼，心中暗爽。
　　我没老婆？
　　这真是天大的玩笑话！
　　我从出生的时候就有老婆了！你这李成龙懂个毛线啊！
　　“在这样的情况下，如潜龙高武这般的孕育人才摇篮，怎么可能会被轻易破坏掉？无论于公于私，都是不会被允许的。”
　　左小多道：“所以说，叶校长这人很不老实，根本就没有跟我们说实话，又或者说，人家根本就没打算跟咱们说实话。”
　　叶长青苦笑：“你这个小鬼头，心眼多，嘴更刁！”
　　随即轻声道：“你估计的不错，但是这一次，学校是当真处于风雨飘摇之中，这一点半点不假。”
　　“那就是上层在有意纵容，想要引蛇出洞？搞一波一网打尽的操作？”左小多问道。
　　“确实如此，而这样做的直接后果就是潜龙的牺牲会很大。”
　　叶长青的神情转为寥落。
　　“你根本就不会知道敌人在什么时候出手，只能被动等待，被动的见招拆招。”
　　叶长青长长吸了一口气：“潜龙高武的下一任校长，上面都已经选好了……只等我支撑不住死了，下一任校长就会接着前来接手，名义上说是稳定大局，实则是继续做这件事。”
　　“事实上，发生过类似状况的，不只是潜龙高武。”
　　叶长青道：“早在百多年前，云端高武也曾经发生过这样的事情；一连串的事件之后，重归平静，消停了一百多年了，直到现在……还有，武教部，星盾局等……也都曾经发生过类似的事件。只不过，他们都不如这一次潜龙高武付出的代价大……”
　　“敌人最危险的地方，永远是他们藏在暗处蛰伏不动的时候。你永远不知道，他们已经深入到了什么层次，什么地界……”
　　“所以这一次潜龙高武突然间出现这样的征兆……也是我们一个极佳的反击机会。”
　　叶长青冷笑道：“否则，纵然我叶长青要安心教学，不管风浪，但武道部和帝国高层却也不会任由他们糜烂下去。而只是拿掉区区几个副校长，对于我们来说，还真的是轻而易举，不在话下！”
　　“但是那样，敌人好不容易伸出来的爪牙，将会再次回缩；下一次出动，又不知道什么时候了。”
　　“我们可以千日抓贼，但是千日防贼就太累了，纵然千日苦守，未必有果。”
　　叶长青悠悠道：“无论于公于私，我们是万不能轻举妄动的！一旦出手，就必须要抓出一条大鱼来！否则，这么多年的牺牲付出，却又有什么意义。”
　　左小多很好奇的道：“但是现在，校长大人您已经注定死不掉了，那位即将继任的校长，来不了也没有意义，不过我仍旧很好奇……原定计划是谁？是谁，有资格来接你的位置？”
　　“无回剑，顾千帆。”
　　叶长青淡淡的笑了笑，居然有些顽皮的神色，道：“便如你所说，由于你的乱入，令到老夫这次死不掉，却也断绝了老顾升官的机会……哈哈……”
　　“原来如此。”
　　左小多与李成龙尽都发自内心的笑了起来。
　　“小多，你给我的那些，也不能支撑很久。我当然想要在任上将这件事情做完，但若是撑到了实在撑不下去的时候，也就只能放弃……让顾千帆来接手。”
　　“毕竟极品星魂玉，在星魂大陆太稀缺了！随便一枚都能有大用，凑足一百枚，在最关键的时候冲关使用，就能大大提高为帝国增加一位归玄之上修者的机会！”
　　“只是为老夫这么吊命而消耗，实在是太浪费了……”
　　叶长青悠悠地说道。
　　“校长，我给您的那些，您可不许转送他人，我跟您有交情，跟其他人没有，若是您活够了，记得将剩下的还给我！”左小多急赤白脸的出声提醒。
　　这不是左小多翻小肠，委实是太不放心了！
　　以这老头子大公无私轻藐生死的个性，还真的说不准会送出去多少呢！
　　与其那样，左小多还不如将极品星魂玉自己使用呢！
　　左小多的个性就是对自己人大方，对自己人之外的人，不止是吝啬，而是睚眦必较，一毛不拔最好！
　　“你小子放心吧。”
　　叶长青莞尔失笑：“不到万不得已的时候，你给我的东西，我怎么好意思随便送人？老头子也想要多活个几年呢！”
　　左小多不满的翻了个白眼，哼了一声。
　　老头子看似给了自己承诺，实则话中留了活扣。
　　什么叫不到万不得已的时候，怎么好意思送人？
　　也就是说到了那种时候，你还是会毫不犹豫的给予了呗？
　　左小多心下大是不爽！
　　其他人跟我有什么关系？
　　我凭什么要送他们这么多极品星魂玉？
　　我一共也没有多少好不好！
　　一念及此，左小多不禁心生悔意，后悔当日不该那么多的极品星魂玉一次性的全给了叶长青！
　　就应该三块五块的给，吊着这个老家伙死不了就行。现在一次性给那么多，让这家伙从赤贫一下子变得肥的流油，有些暴发户的味道了……
　　居然都有关键时候往外送的想法了……哼！
　　真是穷人咋富，不知道姓啥了。
　　只可惜现在后悔也晚了，一时失足千古恨哪！
　　“校长大人，丰海城的望气士这么少的么？”左小多问道。
　　这是左小多的个人感觉，却也是作为顶级望气士对于同类的敏感。
　　在丰海城中，那等强大的望气士气息，几乎就从没有出现过！
　　就好像这里乃是一个望气士的真空地界一般。
　　迄今为止，左小多唯一见过的望气士，就只得在高家遭遇的庞师傅而已。
　　叶长青笑了。
　　“你也知道，这一场战争乃是气运之争；这丰海城虽然是八朝古都，本身却已经没有什么气运可言。”
　　“仅有的八条龙脉，都已经冲天而去。很多高级的望气士都来看过，再三确认过了……丰海城现在，就只是龙脉故址而已。”
　　“至少在接下来的数万年岁月，是不可能孕育出新的龙脉了。”
　　“气运之中，龙脉之气运，乃属其中所谓的兵家必争之地。而丰海城没有龙脉存在，也就不为人觊觎，真正有能者自然都去尚有龙脉的地方驻守了。怎么会留在这里？”


第一百七十八章 军师肿肿
　　叶长青淡淡道：“就连东方大帅当年看过丰海之后，也是说过这样一句话：可惜了，丰海再无龙之所寄也！”
　　“当然，就算丰海没有龙脉，仍旧是八朝古都故地，八龙之脉故址仍旧完整，残余气运交织之下，尤能培育出太多太多的人才……所以，三大高武之中有潜龙，便是由此得名。”
　　“所谓顾名思义，潜龙高武之所以取名潜龙，取意就是这里只是培育人才的地方，离开了这里，到了合适的岗位战场，才能一遇风云便化龙……但是在丰海，是注定不能出现所谓的真龙天才的。”
　　叶长青详加解释了一番，然后便意味深长的看了看左小多。
　　因为上一次左小多要求自己拎着他在天空中找龙脉……
　　直至今时今日，此时此刻，叶长青想起来就还是有些想笑。
　　是真的没有啊，你却又要找什么？！
　　“现今星魂大陆龙脉最密集之地，一为关东，二为上京，而上京是万龙归宗之地；龙脉最是繁多！而我们的人，在上京驻守的也是最多！”
　　叶长青道：“至于丰海这边，真要说望气士……倒也是有的，但是像你期盼的那等绝巅级数的……却又不可能有；哪怕是路过，也不会在此久留。因为这地方，对他们来说，乃是空白之地，不值得久留。”
　　“原来如此。”
　　左小多与李成龙至此不禁尽都生出恍然大悟之感。
　　左小多是明白了此地的望气士为何如此稀缺，且有能者更少；而李成龙明白的则是，高副校长家里，为何那么容易就被人忽悠了家宅风水气运……
　　只有左小多心里，仍是有些悬疑未解。
　　这个丰海……怎么可能没有龙脉？
　　绝不可能没有龙脉存在的！
　　要不然那条小龙，又是从何而来……
　　哼，那个一毛不拔的吝啬鬼既然存在，那它所在的地界，必然的因果！
　　一念及此，左小多若有所思。
　　而李成龙转而下笔如飞的写写画画，一脸认真，画着一些叶长青根本看不懂是做什么的线条。
　　时而抬头出神，时而凝目沉思。
　　良久良久之后，才终于停下来。
　　“李成龙，你有没有发现什么？”叶长青道。
　　叶长青感觉刚才左小多已经说得很是详尽了；李成龙恐怕也没得补充了。但看李成龙努力了这么久，还是礼貌地问一句，心里其实没报什么指望。
　　“刚才左老大从望气术和风水上，给我解答了很多疑惑，之前很多想不通的地方……不说尽数豁然开朗，却也有了些眉目。”
　　李成龙道：“我们就以现在各大家族也好，各大集团也罢，争权夺利的角度来分析当前态势。”
　　李成龙似是在斟酌用词，沉吟片刻才道：“当然，这里面，肯定还包括有巫盟的阴谋成份；但是巫盟的阴谋却必然是建立在上层有些家族，不顾国难，争权夺利，扩大家族影响力的基础上，才能实施。”
　　“要真是铁板一块的话，巫盟纵然有阴谋，也欠缺施展的余地。”
　　李成龙问道：“校长，我这么理解，是否合适？”
　　叶长青道：“完全正确！”
　　他叹了口气，道：“通过这许多年的鏖战，来自外敌的阴谋，侵蚀，乃至战斗等等，现在已经不再是重点！
　　正如李成龙所说，唯有一个强大国家的内部自行乱了，起了争端，同袍萧墙，外敌才有可乘之机！否则，若是铁板一块的话……外敌哪里会有什么机会？这一点，完全正确！”
　　“能够打败一个人的，可以是强绝的武力，也可以是他自己的私心，同样的，打败一个家族和一个国家的，可以是强绝的武力，也可以是源自内部的私心！”
　　李成龙道：“找到问题所在，就从这一点上展开推论。”
　　李成龙指着画在最上方的一些黑点，道：“这些，代表了星魂大陆的绝对高层的，云端家族。或许在炎武帝国成立之初，这些家族都是开国功臣之属，所以才造就了今天的辉煌，最不济，也是二代三世们的皇亲国戚，乃至那些曾经做出突出贡献的那些人的后人；亦或者是某些封疆大吏世代官宦家族的累世累积……才成了这类难以撼动的大家族。”
　　“但不得否认的是，这些家族都曾经对星魂做出过很大的贡献，在曾经的一段时间里，必然是一心为公，或者为国家做了很多的大事，才能有这样的地位。”
　　“这一点，我们就不再去赘言论述了。”
　　李成龙道：“毕竟每个家族都有成长史，但是一开始的家族崛起，凭着阴谋算计能成功的微乎其微……”
　　叶长青暗暗点头。
　　李成龙的这份认知非常公允。
　　太多家族的诞生，必然是血肉功劳贡献牺牲换来的起点；这一点，毋庸置疑。
　　然后有了基础之后，累世累积，方有今时今日的气象。
　　“自古以来，文武对立，互相倾轧，可说份属必然。这并非是大家自己想要对立，而是来自于帝王心术，屡见不鲜，这是最初。”
　　“但只要有了开端，哪怕后来的帝王想要平息这种争端，却也已经不可能。”
　　“那就是只能持续下去。”
　　“有些家族即便是不想争，但也必须要争。因为，你不争便会被踩落。这是无奈的现实。”
　　“所以这并不是黑暗，只是现实，是这些家族想要生存，所必须要掌握的技能，唯有争，非争不可！因为祖上荣光不能丢，因为后世子孙还要依靠今天的奋斗，才能绵延，才能千秋万世。”
　　“所以，这与黑暗无关，就只是现实。”
　　李成龙很清醒地说道。
　　叶长青轻轻叹了口气：“一开始确实是这样的。”
　　“而这些云端家族，一旦开始争夺，争夺的又都是普通人看不到的东西，自然也就理解不了，所以这个竞争对于下层百姓的影响，倒也并不是很大。”
　　“但是随着斗争的细致化……就开始辐射到下层了。”
　　“而高副校长，就是在这样的背景下，谋取了潜龙的职位，我们必须要看到，来潜龙，未必是高副校长个人想来，而是高家在运作，促成了这个结果。”
　　李成龙现在给人一种冰雪冷静的感觉，亦有指点江山，挥斥方遒的味道。
　　“高家运作家族子弟来到潜龙，主旨真意绝非是要颠覆潜龙，而是想要将这里作为一个跳板。因为潜龙的政绩，实在是太好获得了；举凡从这里走出去的学子，无一不是天才，无一不是各方争抢，而且绝大部分都在各自岗位上做出成绩的佼佼者！”
　　“而这些，都是这些来镀金的领导能够拿出去说，能够为自己资历增加一笔辉煌的政绩！虽然不管谁来，这份政绩都会有；但想来的不少，能来的却不多！”
　　“因为这样的人才圣地，就算是帝国上层，也是绝对不想玷污的。”
　　“但说到来潜龙，却必须要将一些人挤下去，因为能够拿到十足政绩的位置，注定不会多，一共就那么几个而已。”
　　“所以在这种时候就出现了手段算计……而真正的阴谋，或者说，真正的破坏者。干脆说得更明白一些：如果巫盟那边想要进入，就必然从这个环节开始着手。”
　　“所以从这里开始，出现了失控。因为这些上层家族，虽然想要借助潜龙跳板一下，但却绝不想与潜龙成为死敌。”
　　“而一旦出现严重后果，招惹了无法化解的仇恨的话，这些家族却也不会惧怕。而进一步的矛盾对立，却也随之形成。”
　　“而这其中，有多少人在推波助澜，有多少人在顺水推舟；这些……不得而知。但是短时间内，这些家族要得到的，就是位置，就是政绩而已。”
　　“这是多方博弈的过程，一方面，各大家族在互相算计，互相阻击，互相妨碍……另一方面，潜龙本土势力也在出力抗争……还有巫盟方面，在尽可能的借力打力搞事情。当然，应该还有一些小家族想要借机会靠上大家族为自己家族铺一条金光大道而出力筹谋……”
　　“而巫盟是我们的共同敌人，这一点初衷，没有人会否认；纵使是这些正在运作筹谋的家族，在这方面不会放任……甚至，如果有机会，他们也会尽力将巫盟的人揪出来，在合适的时候……与潜龙的人，化解仇恨。这些，全都是算计，全都是需要考量的点，还可以是……彼此妥协的关窍！”
　　李成龙深深吸了一口气：“由这些犬牙交错的势力，进而形成了一个如同天罗地网一般的复杂局势。”
　　“在这样的博弈之中，所谓的好与坏，对与错，得与失……分界线，真的很小很小。”
　　“不过我们当前关注的重点，只在高副校长一个人，那些更深层次的，暂时还不用去考虑。”
　　“随着项狂人项副校长的回归，对其他的副校长形成了倾轧的态势，这无疑是这一次斗争的激化点！”


第一百七十九章 脸疼
　　“因为项副校长表现的异常激进……一上来就要将他们赶出潜龙权力中枢；而他们一旦出去，以往的所有努力就会付诸东流，这是他们不能接受的，没有任何妥协的可能。”
　　“所以第一个可能是高副校长这一次，与另一方乃至几方合谋，先将项副校长搞掉。然后他本人在这个过程中也被人利用算计，重伤垂死。甚至可以说，若不是运气好就直接死了，用他的死亡做最大的文章。”
　　“但也有第二个可能就是，高副校长这一次是真的不知情。只是别人几方面合谋，用高副校长作筏；派人假扮项副校长搞事。”
　　“因为项副校长那句话，很多人听到了。而且当时文行天老师还因为这句话，对项副校长发了脾气。这件事，实在给人的印象太深刻了……”
　　李成龙叹口气：“换言之，这就是纯粹教学老师与阴谋家的根本区别之所在。因为这句话，当真就是一个可资利用的阴谋节点。”
　　“想必高副校长对这句话亦是印象很深。所以如果假扮项副校长，甚至不需要说话，一个暗示，一个似是而非的招式，就能让高副校长对面前的人做出预判，甚至能让高副校长在瞬间明白个中真相之后，却又本能反应过来这是一个扳倒项副校长的绝佳机会，所以出声大吼出项副校长的名字，做出完美的配合！”
　　李成龙道：“这两个可能性，都是存在的，且有大概率发生。”
　　左小多与叶长青都是缓缓点头。
　　“如果是高副校长与人合谋，那么此番只要平安醒来，与他合谋的人就会随之暴露。而那个人是不会允许的。”
　　“所以，不管高家防范多么严密，只要对方想要他死，他就活不成！”
　　李成龙道：“由此，可以得出一个推论，那就是高副校长如果顺利醒来了，那就证明他对这件事，并不知情，只是出于自身利益考量而做出的配合。”
　　叶长青不断点头，越听越是认真。
　　“另外便是……为高副校长家建议风水的那位望气士高人……同样是一个明显的目标。但是左老大在高家那么多人面前说出来……相信就算高副校长醒过来，想要找的时候，也是全大陆都找不到那个人了。”
　　“因为要做到忽悠高副校长这样的人，首先就是要在望气术有极深的造诣，同时还要很出名。其次，还要经人介绍，然后高副校长主动找上门去……拥有这种身份的望气士，纵观整个大陆也没有很多。”
　　“而这个人出的主意，可是断子绝孙的死局，只要高副校长还要往下动作，必然家族覆灭……我估计这个人的身份，就算是不属于巫盟，也必然处于星魂大陆的对立面。这一点，确凿无疑！”
　　左小多缓缓点头，李成龙所做出的推论，与他想的基本一致。
　　“我估计左老大的策反，效果应该有，但是效果具体能到什么地步……还要看高副校长醒来后的具体动作。”
　　李成龙道：“所以……我们现在要做的就只是一个字，等。”
　　“不过在等的同时，之前有份参与行动的那几家，还是可以观望一下了；毕竟出动这个雷大头，从上京回来搞项副校长，都是需要很强的实力，很严密的部署。这条线本身就是一个重要节点。”
　　李成龙道。
　　叶长青微笑：“上京南部长已经在秘密调查这件事情了。”
　　“现在，我们也正是在等结果。”
　　“此事牵扯无疑甚大，当真对上那些个巨无霸家族……便是南部长也不敢轻易挥动屠刀。上上下下，牵扯太多了。”
　　叶长青苦笑一声：“盘根错节啊。”
　　“但这次已经暴露了很多，根据这个还是可以查一下的。”
　　李成龙道：“这种事情，最怕的就是揪出一个线头来。”
　　“线头只要出来了，就不怕他们不继续动作！因为他们害怕！而只要一害怕，想要掐灭这个线头，就会有动作，只要他们动起来，我们就有机会顺藤摸瓜，将这条线整个挖出来！”
　　李成龙嘿嘿一笑：“所以说，我们等等真的无妨！”
　　等着就等着。
　　但这一等，高家那边等来的全都是坏消息！
　　连续一周下来，真正的噩耗不断。
　　高夫人坐镇高家，原本乌黑的头发几乎就是以肉眼可见的速度白了一半！
　　所谓的御龙池风水，在庞师傅的指挥下，迅速拆除，全部填了起来，那块日月石被运到了大院子的最北方，浇灌了为数不少的高家嫡系子弟鲜血，深埋地下。
　　那是由高副校长的三个儿子割破了腕脉凑的鲜血，足足有两公斤至多。
　　原本的御龙池，非但全部填平，还在填平之前，深挖二十米，然后运来大量的肥沃土壤回填，化作了一片沃土；准备在其上种植太阳花。
　　以后，这里就只做花圃之用，希冀以太阳花蕴生的些微旭阳之力，助长主宅阳和之气。
　　更西方的位置，建造了一个石碑，上面携刻着高家第一代祖先，临死之前写下的祖训。
　　“鲜血浇灌日月桥，为我炎武莫辞劳；战死沙场应含笑，马革裹尸男儿刀；后世子孙需谨记，灭杀巫贼可称豪；一生为国为民计；方可配得此姓高！”
　　严格意义来说，高家祖先并没有什么文采可言，这首诗，很大程度就是拼凑起来的押韵大白话，落在真正的文人眼中，这些个句子几乎是不堪入目的。
　　但其中隐蕴的一腔忠烈之气，却是呼之欲出！
　　尤其是为国为民，昭然天地的情怀，更是不容抹杀！
　　在这里立上祖训碑，也自昭示高家上下的决心，希冀可以藉此而抵消现在被算计的风水反噬之力。
　　但高家的厄运，却并没有任何的缓解，至少在表面上看来，全然无用。
　　先是三个孙子在夜总会争风吃醋被杀，等到了晚上，又有两个在回家路上莫名其妙的出了车祸，双双陨落。
　　到了第二天，接到信息回家的人明明已经来到家门左近，心神才略略放松，打算找个小酒馆吃点饭填饱肚子，却遇到了多年不见的仇家，一家尽皆被杀！
　　第二天晚上，高家重孙辈四人，不顾禁令，出外赌博，赌桌上与人起了口角，两相冲突，虽然斩杀了对方十几人，却也因为寡不敌众，最终被对方剁成了肉酱。
　　第三天，平安无事了一整天，安然回家高家子嗣的越来越多；也是因为这一整天的安然，让不少人放下了戒心。
　　可到了第四天，高家嫡系第八孙在进城的时候发现了一个在逃的逃犯，便想顺手抓了，结果对方暗中有高手随同，被反杀当场！
　　一直到了第五天，死人的噩耗愈发的少了，但许多家族企业，却开始发生问题；资金链断裂，人员卷款逃逸，或者被敌对公司阻击，或者被不友好势力挖角……高家一位女婿督建的丰海大桥突然崩塌，被证实为豆腐渣工程，整个公司被查办……
　　整个高家，上上下下尽都是聚集在高家老宅，却又是人人脸色惨淡，少见人色。
　　真正就是一个坏消息接着一个坏消息，不断地袭来。
　　让人不禁生出一种“天要亡我”的异常感觉；就连平时最桀骜的，最不听话的几个人，此刻也老老实实的如同鹌鹑一般。
　　所有家族幕僚，尽都凑在一起，紧张的分析态势，筹谋对策。
　　“太多太多的事，看起来都是偶然。”
　　“全然没有什么敌人设局的痕迹。”
　　“很多冲突与突然的死亡，都是本家的少爷们……主动挑起争端；而在争端之前，别人甚至没见过他们，也就不存在计划云云……”
　　“真的就是……运气使然。”
　　推断的结果，高夫人勒令，当着全家人宣布。
　　“没有人对付你们！由头到尾，全都是你们自己在作死，如此而已！”
　　高夫人长长的吐了一口气，语气神情尽是悲哀寥落。
　　看着面前，济济满堂的子孙后代，人头涌涌，全是生命，似乎全是家族繁衍，全是家族希望。看起来，高家是如此的兴盛！
　　但高夫人却只感觉到一阵阵的颓然无力。
　　左小多进来的时候，说的那句话，现在，就像是一个个的巴掌一样，一下接一下的扇在自己的脸上。
　　“高家人真多啊！”
　　人真多啊，啥意思？
　　或许当时的左小多只是随口感叹而已。
　　但是现在的高夫人，却只感觉脸上火辣辣的，是啊，人真多啊，天天啥都不做，人能不多？
　　天天安享着别人拼命牺牲带来的安逸，人能不多？
　　难道项家人不多？石家难道人不多？
　　那么多的家族，谁家人又少了？
　　但是现在，这些家族一个个的人口单薄；老的老，小的小，并不是人家人不多，而是人家……绝大多数家族男儿都在日月关战死了！
　　许多家族，从祖宗辈开始，一代一代的男儿，尽都往赴日月关参军入伍，恍如惯例！一代一代的男儿，就这么将一腔热血，洒在日月关！
　　无怨无悔！


第一百八十章 粉末呢？
　　比如东方家族，东方家族三千年来，战死在日月关的家族男儿，数以千计！
　　又如南氏家族，当年的南方大帅，现在的财政部长，谁都知道其位高权重，权倾一方，很牛逼；但谁又知道，南部长当年的同辈亲兄弟，足足三十多人，现在就只剩下南部长一个活人！
　　其他的，尽都在日月关长眠了！
　　潜龙高武校长叶长青，现在与妻子相依为命；膝下就只得三个重孙子，两个重孙女。
　　儿子，孙子，儿媳，孙媳……同样长眠在日月关前！
　　还有……很多很多！
　　而高家……却还有这么多人！
　　“高家人真多啊……”左小多这句话，在平常听起来貌似是人丁兴旺的夸赞，但是……在这等强敌大兵压境的时候……
　　你们家……居然还有这么多的青壮！
　　有修为，有武功，有实力，在大后方逍遥自在……吃喝玩乐，就连现在死亡，一个个的死亡地点也是在夜总会……在赌场……在酒桌上……
　　还有人，直接就是死在女人肚皮上……
　　何等悲哀！
　　“奶奶，我们要报仇，一定要报仇，敢针对高家，绝不能善罢甘休！”
　　高副校长的嫡长孙子两眼尽是愤恨之色：“等这段时间过去了，我们一定要报仇，兄弟们和侄儿们，不能白死！”
　　高夫人愣了一愣，满眼嘲讽的看了看自己的大孙子，报仇？
　　呵呵……
　　“死在夜总会，死在赌场，还有什么脸面，去说报仇？”
　　高夫人突然爆发了！
　　“家里的男丁，有一个算一个，全都去祖训碑前跪着，想想自己这些年都干了些什么？！”
　　“谁都不准眨眼睛，去看看，祖宗遗训，到底说的是什么！”
　　“高家祖上的荣光，现在还剩下多少？！”
　　“老身这么多年不管高家的事，但老身却也始终记得，老身乃是西门大帅的孙女！乃是兵家女儿！”
　　“等你们爷爷醒来，老身要好好的跟他算算账！养着你们从这一帮废物，到底有什么用！除了丢人，除了糟蹋女人，除了混吃等死争权夺利陷害忠良欺男霸女……你们，还能做些什么！”
　　“就你们高家，老身现在坐在这里，都觉得羞耻！”
　　高夫人一拍桌子：“现在，你们全都给我滚出去！”
　　二夫人在一边赔笑道：“大姐，何必这般的小题大做，儿女们都平平安安的常伴左右，总比出去打打杀杀的好……”
　　“呵呵……”
　　“这些年，多亏了你们几个娇惯着他们！惯出来一群酒囊饭袋，家国蛀虫！高家多亏了你们！”
　　“等老高醒来，你们不走，我走！”
　　高夫人脸色凛然，闭上眼睛，长长叹息。
　　“夫人！老爷醒了！”
　　营养舱中。
　　高副校长终于身子动了动，睁开了眼睛。
　　高夫人冷冷的道：“醒了，就醒了。继续养伤便是！”
　　转头，厉声道：“所有人，都去祖宗遗训碑前跪着！我不说话，谁都不准起来！立刻！马上！”
　　说着站起身，拂袖而去。
　　然而心中却也终于松了一口气。
　　醒了，就先养养身体，恢复一些再说吧，唯有身体康复，才能更好的应付局面。
　　高家……已经是积重难返。
　　若是老高再不做出相当的改变，覆灭……真的就在顷刻之间了。
　　一朝明悟的高夫人显然很清楚，很明白的看到了这一点。
　　左小多的风水望气之说，在一步步的证实。
　　高家是死了不少人，这点是铁一般的事实，但是伤亡数字，与人丁兴旺的高家相比，却又算不了什么。
　　若是整个高家的气运耗尽还不思改变，必将迎来气运的极端反噬，届时……这些人，都得死！
　　包括自己在内！
　　……
　　在这段时间里，左小多与李成龙表现得格外老实。
　　基本就是上学，放学，一条线。
　　顶多也就是左小多偶尔去找石奶奶吃个午饭。
　　除此之外，其他的所有地方，哪哪都没去。
　　就是练功，修炼，压缩……
　　而李成龙终于在两天前，正式突破了胎息境界！
　　这一次境界突破，对于肿肿来说，基本就是难言的轻松，全无阻滞。
　　在突破之后，李成龙感觉自己的实力，好似蓦然间来了一个跟头也似的大大飞跃！
　　本身实力提升了最少三倍以上！
　　在自己修炼了一段时间招式，自觉已经巩固住了当前境界之余，终于按耐不住膨胀，向左大师发起了挑战。
　　“来来来，左小多，你这小小先天，本胎息高手要来指点指点你！”
　　后果可想而知。
　　想要装逼的李成龙，一脚踢到了铁板上。
　　某位新晋胎息，直接被某资深先天打得生活不能自理了！
　　“还敢牛逼不？”
　　“不敢了。”
　　“还膨胀不？”
　　“我错了……”
　　“挑战我……”
　　左小多哼哼道：“我告诉你肿肿，我杀过的胎息，比你见过的都多！这不是夸张，是事实！”
　　嗯，这话还真不是夸张，死在左小多手头的胎息境，乃至丹元境修者，人头数还真的挺不少的！
　　李成龙一脸哀怨。
　　要知道李成龙在一班，除了左小多之外，对上其他人，已经绝对无敌的存在！
　　即便项冲与项冰联手，两杆霸王戟联袂，都撑不住李成龙的赤手空拳！
　　今天一朝突破，本想趁着实力暴涨，而左小多尚未突破的一点点时间，占一会上风。
　　可是整个对上左小多，不过三招两式就被修理得很惨很惨，而且还被告知，已经手下留情了……
　　你让肿肿情何以堪？！
　　“你快突破吧！”
　　李成龙道：“等你突破了，估计就能干化云了吧？”
　　“应该还差亿点点……”左小多一脸深沉，一脸的意味深长。
　　“呵呵……”
　　……
　　就算李成龙不说，左小多也快要突破了。
　　他有感觉，他现在的丹田已经呈现出一种近乎完全爆满，就是那种接近实质的爆满状况；必须要冲开一条新的经脉，然后在体内形成新的循环，让灵气发生质变，才能够继续往下走！
　　每一次进阶，都是一次质变！
　　这是必然的状态。
　　“最后再压制一次，明天晚上突破！”
　　左小多想要再拖一拖。
　　因为他总感觉有点不甘心。
　　虽然压制次数已经比预期的要多了，但是就算加上这一次，却也只是压制了三十二次！
　　还是太少啊……
　　当天晚上，左小多在灭空塔内磨练诸般招法，最大限度的消耗自身元气，一直练到筋疲力竭，然后就在灭空塔内中拿出上品星魂玉恢复；这段时间里，他一直都是这么干的。
　　不得不说，灭空塔这个空间，真个是安静到了极点，而且内容空间非常之大。
　　在这里面修炼，完全不用有任何担心，可以全然的心无旁骛。
　　左小多是越来越喜欢了这地界了。
　　在这里面修炼，都不用打扫卫生，星魂玉直接吸收成为粉末，就随便往地上一撒就行了。
　　这连续十几天在里面吸收，粉末都已经积攒了……
　　积攒了……
　　左小多隐隐感觉不对劲，咦……星魂玉粉末呢？
　　自己这些天每次修炼下来都会抖落一大堆的粉末，但那些粉末哪里去了？
　　一念及此，左小多不禁瞪大了眼睛。
　　吸收后的星魂玉粉末，说是内蕴灵能荡然无存，但其粉末的质地仍旧是星魂玉，若是尽数收集起来，也是可以售卖，用于某些特殊行业的，诸如星魂玉营养舱的构建，就是以星魂玉粉末高度压缩凝结而成的零件，具有极好的传导灵能效果。
　　但是这种毕竟需要的是少数，绝大部分星魂玉粉末，都是直接被扔掉了。因为放在一般武者手里，根本就是垃圾，一点用都没有。
　　可是自己修炼之余所遗下的星魂玉粉末，怎么就消失的无影无踪了呢？
　　若非今日妄动无名，还不能发现呢！
　　左小多心下警惕大作之瞬，鼻子下意识的吸了吸……这个空间内，貌似，出现了别的味道？
　　那是一股……很淡很淡的属于……青草的……清香味？
　　可是灭空塔之中除了自己之外，再没有其他活物，这股子香味，哪来的？！
　　左小多心下惊异愈甚，翻个身，趴在地上，开始四下里扒动，他置身之处，本来是什么都没的，就是坚硬到了极点的不知道什么材质的东西，手感就像是泥土变成了混凝土那样的东西……
　　但是现在……
　　自己身子下面的地面，居然有种松软，与其他地方大不相同的感觉？
　　这是……那些星魂玉粉末造成的效果？
　　左小多再三观视辨别，发现粉末之下，隐隐约约有星星点点的绿意显现？
　　绿色？！
　　左小多心下的震撼更甚！
　　这灭空塔空间，不是号称没有灵气么？没有什么生物，也没有什么植物吗？
　　但现在出现的这一点点绿色算是怎么回事？
　　左小多一时间竟不知道如何才好，不知道这变化是否便是因为……星魂玉的粉末？
　　才造成了这种特异情况的出现。
　　下一刻，他就好似疯了一样的冲了出来，直接冲到外面，将院子里边那已经积攒了半个池子的星魂玉粉末，全都装进了灭空塔空间里！
　　“还是太少啊。”
　　左小多看着星魂玉粉末就那么倒进去，然后在很短的时间里就消失了，忍不住喃喃自语。
　　“我应该是发现了一个极为了不得的事情……”
　　……


第一百八十一章 有机会？
　　左小多深深吸了一口气。
　　灭空塔，在一开始的时候，并没有出现任何额外的作用，除了能装活物，就只是一个超大型的储物空间而已。
　　但是，能承载活物本身，就已经代表了非同凡响，至少至少，这个空间里，拥有氧气的存在！
　　能够让人生存，乃至生活！
　　而这个空间，叶长青使用的时候，更多是在里面修炼武技，或者静思冥想而已。
　　毕竟，修炼吸收灵气，还是要在外面的。
　　因为在外面，修炼是可以同步吸收天地灵气的，效果增幅哪里是全然没有裨益的灭空塔可比。
　　毕竟在灭空塔之中修炼，就只能自己带着资源进去，存在着一个极大的浪费问题，既浪费时间，更浪费资源。
　　所以之前完全没有在灭空塔内修炼的。
　　但灭空塔落到左小多的上手，际遇可就大大的不同的，因着左小多秘密大把，底牌繁多，最关键还是财大气粗的主，个中异常就显现出来了。
　　在里面修炼武技，尤其是这段时间的压制自身境界，真元，左小多在这过程中消耗的上品星魂玉多到了车载斗量，完全不在乎浪费，只在意进度，懒得出来修炼然后再进去这样折腾……
　　偏偏他的修炼吸收速度也快，致令星魂玉消耗更甚。
　　以至于这么多天下来，日积月累，许久才有这样的特异发现……
　　对于这一变化，左小多不惊反喜，甚至是惊喜万分。
　　他已经看得清楚，里面的点点绿意，乃是一些不知怎地带进来的小草种子，刚刚开始发芽，而且很是细弱，已经有枯萎迹象。
　　但是能发芽……就代表了……这个空间，可以生长！
　　这个发现，让左小多惊喜莫名。
　　“难道当时灭空塔的设计真意，其实是意在于此？其实灭元塔已经成型，只是欠缺必要的填充物，星魂玉的粉末？那星魂玉本身的效果会不会更好呢？”
　　左小多想了想，直接扔了两千上品星魂玉进去，然后出了灭空塔睡觉了。
　　等到第二天早晨进去一看，安置的这些个上品星魂玉，纹丝未动，仍旧是原样，可之前扔进去的那些星魂玉粉末，再度消失得无影无踪，尽数化作了灭空塔空间的土壤。
　　“星魂玉完全吸收光了之后的粉末可以，但完整的星魂玉却不行？这是什么道理？两者究其根本似乎没有什么差异吧？”
　　左小多毕竟不是搞科研的，对这方面全然的不了解。
　　不过对于他来说：不管什么可以不可以，只要结果ok就好！我不管什么理由，什么可以，我就弄什么，多简单点事啊？
　　于是第二天，他就开始到潜龙高武四处打听。
　　“修炼完毕剩余的星魂玉粉末，都是怎么处理？”
　　“怎么处理？”
　　被问到的项冲项冰等人都是一头雾水：“直接扔掉啊，还能怎么处理？”
　　“扔到哪里？”
　　“哪里能扔扔哪里啊，难道你还能攒起来卖钱么，那才几个钱？！”
　　嗯，星魂玉粉末虽然也有一定市场，但基本只有大规模使用消耗星魂玉的场所才会予以回收，一般修者每次修炼之余，剩下的星魂玉粉末数量细微，没什么回收的价值！
　　嗯，左小多家的粉末池子，原本是李成龙挖的，也是恶趣味，想要看四年能不能填满而已！
　　这些东西，委实是不值钱的。
　　“……”
　　左小多感觉自己问了等于没问。
　　“潜龙学生的修炼垃圾都扔哪里？”
　　“每个宿舍班级都有垃圾桶的好吧；而学校有专门的杂役，每天收走这些修炼垃圾和生活垃圾的。”
　　项冲道。
　　“哦？”
　　左小多眼睛一亮。
　　中午午休时间，左小多径自找到了那位为潜龙打扫垃圾的杂役领班。
　　想不到这位还是一位不大不小的老板；毕竟潜龙学生扔的东西太多，而很多东西，这边眼睛都不眨的扔掉了，但是在普通人眼里，却是不得了的好东西。
　　所以在潜龙收垃圾，也是一个大活儿！
　　利润相当好，在潜龙一分钱不花，就收出来，出来之后分门别类，一转手就能卖好多钱的……
　　“这位……左班长，您找我有事儿？”这位老板面对左小多很谦卑。
　　左小多在潜龙高武名声显赫，地位尊崇，这位老板怎么可能不认识这位潜龙目前的第一大红人？
　　说句难听的，左小多现在只需要说一句话：“换个人收。”
　　他就得滚蛋！
　　不巴结讨好怎么行。
　　“我要你收的修炼垃圾，那些星魂玉的粉末，我都要了，嗯，做实验用。”
　　左小多随口编个理由。
　　“好的！”
　　这位老板松了口气，还以为啥事儿呢，就这？
　　每天收的东西里面，就数这玩意儿最多，关键是这玩意儿回收价值极低，商业用途一共就那么几项，远远的供大于求，完全没有销售余地。
　　落在他手头的，基本都是拉到城外填土坑了，一天就得有几大车。
　　如今，左小多张嘴说要了，对于他而言反而是件好事，至少跟左小多扯上了关系。
　　“嗯，你拉到你那里，我两三天过去收一次就可以，有地方存放吧？”
　　“有，有。”
　　“之前的粉末都扔哪儿去了？”
　　“城外，有专门的这样一个地方，全都扔那里了。”
　　“在哪？”
　　……
　　当天下午，左小多很是罕有的请了假。
　　直接来到了城南一处矿坑区，这里，乃是极其巨大壮观的一个塌陷坑，不知其有多深！
　　不断地有拉着星魂玉粉末的车前来，轰隆的倾泻下去，一般直接就进入了深坑，而地面上残余的一些，立即有人拿着高压水枪一顿扫射……
　　然后哗啦啦的变成了泥巴汤，进入了深坑……
　　“草！”
　　左小多大失所望！
　　原来是这样处理的，直接扫入天坑，倒真是一劳永逸，不遗后患……
　　这让原本想要来直接填满灭空塔的左小多倍觉失望透顶。
　　“不干点人事儿！”
　　咒骂了一句之后，左小多立即到了那位老板的废品收购店里。
　　“你问问其他的收购站，他们手头上的那些个星魂玉粉末都给我留着；一立方，五十块星元币，怎么样？”左小多问道。
　　“没问题！”
　　这位老板大包大揽，道：“其实用不了这么多，以前这玩意还有商业用途，可以作为特殊建筑材料，但随着星魂玉的大量开采，以及研究深入，连作为特殊建筑材料的作用都急剧下滑。
　　我们收来，其实就是要免费运出去，填到城外的天坑里，自己还得搭运费；您给十块钱一车就很不少了。”
　　“那就由你出面去谈，我仍旧一车出五十，你全收过来，你收多少钱是你的事，有所剩余，也都当你的劳务费，就这么定了。”
　　左小多无所谓地说道，一锤定音。
　　“好！多谢左班长！”
　　“嗯，唯一要求，收购的过程中，能不暴露我就一定不要暴露我的存在，就说是某个大老板想要研究使用。”
　　左小多叮嘱了一句。
　　但这件事情，以后随着自己越收越多，想要完全不暴露，注定是不可能的。
　　左小多也没指望能完全保密，乃至保密太久。
　　但是别人想要从他这里问出来究竟用来做什么……左小多觉得，自己可以完全将这个秘密一直保守到天荒地老去！
　　因为严格意义上来说，左小多自己也不知道，星魂玉粉末对于灭空塔空间的意义所在！
　　当天下午，左小多就收了三车；直接就收进了灭空塔。
　　回到别墅，左小多迫不及待的进去一看究竟。
　　发现貌似是堆得太厚了，并不见减少迹象，径自一挥手，全都逸散了出去。
　　倒要看看，这种星魂玉粉末弄得多了，究竟会生出什么效果？
　　或者，会出现一个出人意表的奇迹？
　　当天下午，左小多选择直接在灭空塔里睡了；今晚上，准备最后压制一下，然后就突破胎息境。
　　最终的痛苦回味，以及紧随而来的突破……
　　左小多想要养精蓄锐一下。
　　他仔仔细细的观察一下，自己睡觉之前的环境，记住每一点细节，然后就躺下睡着了。
　　醒来后，再做个比较，看看能否察觉其端倪。
　　这一觉，左小多睡得格外香甜，格外放松。
　　在灭空塔里面，根本不用担心被偷袭，也不存在安全问题，宽心大放。
　　刚刚进入睡眠，就又开始做梦了，自然也再遇了那个谁！
　　一片云雾之中，一条小龙鬼鬼祟祟的现身了，一现身就在左小多面前摇头摆尾，飞来飞去，萌萌哒小眼睛里，全是讨好之色。
　　“兄弟，你咋不理我了？我们可是好朋友啊……”小龙很委屈。
　　“好朋友？不敢当，从来只有我给你好处，你何曾不给我半点好处，算什么好朋友……”左小多大翻白眼，振振有词。
　　“我是真的穷……”小龙哀怨道。
　　“一边玩去吧……守着金山说穷，我不知道这是你们为龙者的天性使然，还是惯性的睁着眼睛说瞎话。”左小多干脆不理。
　　但不被理睬的小龙却是突然兴奋起来。
　　以前说到这里，基本就是左小多直接将自己踢出梦境了，但是这一次居然直接没有踢。
　　这就是进步，这就代表了……有机会！？


第一百八十二章 两个吝啬鬼，一对贪心虫
　　左小多不是不想踢，但若是按照李成明教的办法，将这家伙直接踢出去，自己也就跟着醒了……再想要睡着，难免就要再折腾一会儿……
　　此际左小多意在养精蓄锐，不肯浪费半点时间。
　　“我都将你的那片空间给改造了，还不是大大的好处？这就是我送你的礼物啊！”小龙抓住机会，急忙邀功。
　　“嗯？”左小多愣了一下：“改造空间？你……改造了我的空间？吹吧你！”
　　“真是我出手改造的。”
　　小龙一脸的委屈，喃喃道：“你这里面没有半点生气，可存继时间有限，迟早是要崩塌的，我是看你对这玩意儿挺喜欢的，所以将东四那条龙脉的残余地龙之气，全都给你引了过来……否则，你的死寂空间怎么可能有了生命迹象……”
　　小龙喋喋不休：“我可是费了好大的劲儿，才将残余地龙之气导引过来的。好累的！”
　　“嗯？”左小多清醒了许多：“你的意思是……我这灭空塔生出变化，非是因为吸收了星魂玉粉末，而是你的缘故？”
　　“吸收星魂玉粉末？”
　　小龙顿时愣住：还有这等事。我只是吸引了三分之一条地脉进去，怎么……还有这功能？
　　随即眼珠一转，道：“这个我就不知道了。但我肯定，增加生气是我导引龙气的结果，我们是好朋友，当然要鼎力相助。”
　　“切……我凭什么相信你，我看就是灭空塔本身的威能属性，能与你有什么关系？这么贪天之功，有意思吗？”
　　左小多嗤之以鼻，以为凭个花言巧语就想要忽悠我的好处？
　　我是那么好忽悠的么？
　　“我说的都是真的！”
　　小龙委屈得摇头摆尾，喋喋不休的开始讲述，它是如何的辛苦，如何的考虑，而地脉归流之气，对于这种空荡荡的无生命空间是如何的重要……
　　左小多渐渐的开始有些信了。
　　但是脸上却还是故作姿态的满是不信：“我才不信呢！你说什么就是什么吗？除非你能拿出来其他的好处！”
　　小龙茫然，我还能拿出来什么其他的好处？
　　“宝贝！灵药！星魂玉！矿藏……”左小多道：“以上这些都可以！”
　　小龙根本不明白左小多说的是什么，道：“不懂。”
　　左小多有心想要拿出些宝贝，灵药，天材地宝什么的，让这家伙看看参考一下，但是翻了翻空间戒指发现上档次的天材地宝，自己居然没有！
　　没奈何，直接扔出来一块极品的星魂玉：“这玩意，你有么？”
　　小龙伸出白生生的爪子，在极品星魂玉上划了一下，道：“这东西我知道哪里有，那里有好多好多……但是我拿不出来。”
　　“你知道哪里有？还有好多好多？”
　　左小多大表惊诧，莫名的知道了不得了的信息。
　　“我本就是地脉之灵，当然知道哪里有特殊的矿藏。”小龙表现的很得意。
　　“你既然是地脉之灵，那为什么拿不出矿藏？”左小多怒道：“玩我呢？”
　　小龙的神情愈发委屈起来：“我只是一个灵体，但凡是有些重量的东西，我便拿不得！我只能操纵气脉的力量啊……”
　　左小多一脸的‘你在放屁’这样的表情：“你以为我会信？上次我可是亲眼看到你坐在一堆亮晶晶的金山上……”
　　小龙恍然大悟：“你说的那种亮晶晶的东西？”
　　“啊。”
　　“那些多是假的……”小龙悲催的居然眼圈儿都红了：“我只是一个灵体，怎么会有那样的亮晶晶的好东西……那都是我幻想出来的，我知道那些是好东西，自己糊弄一下自己，增加一点点幸福感……”
　　“幸福感？幻想出来的！”
　　左小多彻底的惊了！
　　你自己幻想出一座金山，上面堆满了各种宝贝，然后自己坐在幻想的金山上，假装自己是个大财主？
　　自己糊弄自己？
　　居然还有这等操作？
　　这莫非是个脑残龙？
　　小龙很惆怅，道：“但凡是实体物事，哪怕一枚金币，我也拿不起来，怎么可能有金山……”
　　“真是假的？”
　　“真是假的……”
　　小龙快要哭了。
　　要不要这么提着别人最伤心的事情一个劲地追问？我最喜欢那种东西了好不好？亮晶晶的，闪闪发光……呜呜呜，好想要。
　　可是我哪怕看到了，也只能是看看……
　　如果能拿的动，我早就可以真的拥有金山了好不好！
　　左小多鄙夷道：“那你现在有啥？搞半天，你啥也没有啊！穷逼龙！白瞎了我的气运点！”
　　穷逼龙直接自闭了，要不要说得这么直接？我们是好朋友……
　　就算我真的啥也没有，可我是真心的拿你当好朋友呢……
　　“我还小……”小龙憋屈地说道。
　　“难道你长大了，就不再是灵体了？就能拿得动实体物事了？”左小多哼一声，直接扎心。
　　“……”
　　小龙心头的委屈达到了顶点，如同一条蛇一般盘成一团，突然放声大哭：“哇哇哇……”
　　左小多惊了一下，浑身起来鸡皮疙瘩：“你哭可以，但能不能不要发这种婴儿声？”
　　小龙哇哇哭道：“我从小就这样哭，不会别的哭。”
　　“那你别哭了。”
　　左小多眼珠乱转，道：“你不是知道这种黑石头哪里有么？你可以把地点告诉我，等到我去挖，挖到手了，就是我得到了好处，就算你给我好处了，好朋友礼尚往来，我自然会给你好处的！”
　　小龙怀疑的道：“但是你眼珠转啊转的，那是不怀好意的表现，想要算计我，我得想想。”
　　“……”左小多汗了一下，这你都看得出来？
　　难道是我演技退步了，不能吧，我可是影帝啊！！
　　“除非你先给我一滴，显示一下你的诚意。”小龙两个爪子抹着眼泪说。
　　“……”
　　左小多登时郁闷了起来，这家伙，不好糊弄啊！
　　“你别以为我不知道，你说的那种黑石头，在你们手里很值钱，很值钱很值钱！”
　　小龙现在不盘着了，两个爪子鸭子坐，两个爪子继续抹眼泪：“而且还很有用，特别的有用。你之前修炼就是用的这种石头，只不过大大不如你那个黑的。”
　　左小多哼一声，道：“还不都是一样的石头，能有啥差别？你太矫情了！”
　　小龙听了这句话，居然非常人性化的翻了一个巨大的白眼。
　　这人真坏！
　　还朋友……哼！
　　没这么骗龙的！
　　“气运点好说，我现在是信不过你知道这种石头在哪里。”左小多继续忽悠。
　　小龙不服气：“我当然知道，不怕告诉你，我知道的那黑石头，比你手上的这个还黑呢，我经常去里面睡觉，在那里面睡觉，很舒服的。”
　　左小多仰头傲娇：“不信，眼见为实。”
　　小龙：“不信就算。”
　　左小多：“……”
　　特么的不按套路出牌！
　　就不能说一句“不信我带你去看看”这种话？
　　“起码你得告诉我大致位置在哪吧？”
　　“条件还没谈妥呢！”小龙从爪子缝里露出一只眼睛。
　　“草！”
　　左小多狠狠心，道：“带我去，我给你一滴。”
　　“那不行！”
　　小龙道：“那里好多这种黑石头，你才给我一滴，不够。”
　　“还好朋友呢？这么的睚眦必较……好了，你直接说要多少吧？”
　　左小多问道。
　　小龙纠结的考虑半天：“你现在有多少？”
　　这条龙居然想要连锅端！
　　左小多心念一动，登时冲冲大怒：“这是在做梦！这是在做梦！这是在做梦！”
　　噗的一声，梦境瞬时破碎。
　　醒了过来的左小多，破口大骂：“太过分了！太贪心了！天底下哪有这种贪心的东西！气死老子了！”
　　我赚点气运点容易吗我！
　　正在破口大骂之际，一声啪的轻响，久违的浑身清爽笼罩全身！
　　竟是连续四滴的气运点从天而降！
　　刹那间，左小多浑身熨帖到了极点，经脉也随之扩宽，丹田也跟着扩张了少许……
　　“棒极了！棒呆了！”
　　左小多惊喜至极。
　　竟是四滴连环！
　　怎么会这么多？！
　　不过用膝盖想一想，也能知道这是为高家看的相，看的气运风水等，尽都应验了。
　　更有甚者……高副校长那边应该醒过来了，同时还认可了自己的说法。
　　否则，绝不可能一下子来气运点四滴之多！
　　这根本就是及时雨啊！
　　左小多几乎喜极而泣！
　　连源自某条龙的怨气都抛之脑后了！
　　什么更黑的石头，玩去吧！
　　当天晚上，左小多可能真的是人逢喜事精神爽，以至于最后压缩一次先天真气，结果压缩完成之后，赫然发现，居然还有一点点空隙，这可是之前从来没有的状况。
　　大概是这四滴的气运点，令到经脉扩宽后、丹田也随之扩大了。
　　虽然那点空隙很小很小，但左小多仍旧没有浪费，额外多走了一遍荆棘路，彻底的压缩到了无法再压缩的地步，终于在凌晨五点半时光，正式开始突破胎息境界！
　　压制先天境界，荆棘路，三十五次半！
　　最后一次严格来说，算不上是一次了。
　　这是左小多的极限了。
　　胎息突破，仙凡之隔！
　　关隘！
　　这真正是武者的一道脱胎换骨的关隘。


第一百八十三章 胎息成
　　庞大的灵气流，随之进入经脉。
　　而左小多的积累实在太浑厚了，以至于一旦放开压制，被抑制的灵元好像山洪暴发一般的冲了出来。
　　既如大堤决口，又如长江开闸！
　　胎息境界的壁垒，一共就只抵挡了不到半秒钟，就被摧枯拉朽的冲了过去，汹涌的灵气冲进全新的经脉路线之中；原本空荡荡的经脉中，被涌入的灵气瞬时灌满，然后便以排空激荡之势往前推去！
　　噗的一声，左小多的鼻孔中喷出来两行黑血，激射而出。
　　几乎在同时，身体表面也有无数的细微黑点，从毛孔中被排出来。
　　每一次大境界的突破，都是一次天然的洗经伐髓。
　　汹涌的灵气一次又一次的冲刷着经脉，体表在杂质排出之后，开始冒出来淡淡的雾气，随着灵气一路绕行一个又一个的周天，左小多浑身上下都被白雾笼罩了起来。
　　随着时间的持续，头顶上的云气渐渐升腾累积，在头顶上形成一团棉花也似的东西，然后慢慢的发生变化，慢慢的形成一片片的荷叶，就像是在清晨的湖面一般，随着湖水起伏轻微的抖动荡漾。
　　荷叶越来越多，逐渐的在头顶形成了一大片，几乎占据了整个卧室的空间。
　　一直在偷偷护法的叶长青一双眼睛几乎瞪出了眼眶！
　　搞这么多荷叶干什么？
　　你不赶紧的凝聚头顶三花想要闹那样！？
　　荷叶不要都行！
　　这小子到底懂不懂这个中关窍啊！？
　　在叶长青目瞪口袋的注视之下，荷叶仍自轻轻抖动，从荷叶的间隙之中，开始有一根一根的花藤的蹿了出来，然后，上面有一个小小的花苞出现。
　　随着花藤越来越长，越来越粗，越来越大；上方的花苞也是越来越大。
　　可是看到这一幕的叶长青却是直接呆滞了！
　　这是什么情况？！
　　所谓的三花聚顶五气朝元，这都是修炼界的惯例好吧！
　　但是这小子……一下子凝聚了九朵花！
　　九个花苞！
　　你特么这是要逆天？
　　可是你小小的先天突破胎息，你的灵力真的能够么！？
　　这也太狂了吧……
　　但是这个时候，却又万万不能打搅，一旦打搅，就是前功尽弃！
　　叶长青心中一个劲儿的祈祷。
　　好不容易出现一位天才，可千万别把自己给玩废了啊。
　　在叶长青的凝目注视之下，其中一朵花苞渐次变大，然后又一点点的变成含苞欲放，然后……第一片花瓣绽放出来……
　　随后……
　　整朵花，变成了怒放的姿态，停止！
　　惟妙惟肖！
　　甚至连花瓣的纹理，花蕊的花粉，也是清清楚楚。
　　然后是第二朵，第三朵，第四朵……
　　每一朵的绽放都很快，很完美！
　　冲出来，抽枝，生长，然后花苞开始长大……绽放……
　　似乎有无穷无尽的灵气，在支撑着。
　　源源不断，永远没有匮乏的可能。
　　在叶长青目瞪口呆之中，九朵莲花，每一朵都有海碗口那么大，盛放在卧室里，亭亭玉立！
　　而整个过程，也就一盏茶的功夫而已！
　　“……”
　　叶长青感觉自己的世界观都被颠覆了。
　　这怎么可能？
　　在他看不到的地方，左小多丹田中，正在运转第九个周天，灵气流转得越来越快。在丹田的最中心点，慢慢的形成了一个小小漩涡！
　　而这个漩涡转而以不断地疯狂运转的态势极速转动！
　　席卷着大量灵气涌入丹田，盘旋一周之后，立即从另一边甩出去，随着漩涡速度转动得越来越快，经脉中的灵气流速，也是越来越快，越来越快……
　　火红色的灵气，就像是岩浆般急疾流动，到了后来，甚至流动出来一种与奔雷无异的声响。
　　而丹田中的漩涡，还在继续旋转。
　　慢慢的……运转足足九百九十九周天后，左小多感觉到在自己丹田中，漩涡中心，开始出现一个小小的颗粒，渐渐凝成了实质。
　　嗯，只能说是接近实质，还是未能达到纯然实质的地步。
　　而所有的真元力仍旧在高速旋转，都是为了这里可以极致的浓缩，极致的凝聚。
　　而这个过程，便被武者命名为：成胎。
　　至此，便是真正意义上的胎息境界！
　　而左小多真元的流转，还没有要结束的意思，还在持续的呼啸奔腾。
　　也不知道过了多久，真元灵力的流速，终于慢慢的慢下来了。
　　而此刻丹田中的胎变，已经变成了花生米大小。
　　呈现一种红光闪闪，金光灿灿的光彩。
　　左小多头顶的莲花，开始一朵接一朵的收缩，然后是莲叶，然后是雾气……
　　最后，流于外表的所有异象，尽皆消失，体内经脉的灵气运转，悉数恢复到了正常速度水准。
　　左小多这才缓缓的吐出来一口气，而这一口吐气，赫然是青色的，好似长龙一般的喷出去，直接将对面的窗子，贯穿了一个洞！
　　就在窗子后面护法的叶长青几乎被这最后一股吐出的浊气喷个正着！
　　叶校长心里忍不住骂了一句。
　　这小子不会是发现了我吧？
　　要不怎么会吐的这么精准呢？
　　事实证明，叶校长这次是想得太多了，左小多现在哪有本事能够发现叶长青这等强者？
　　他现在全副身心仍旧沉浸在满满的兴奋喜悦当中，再没有其他心思想别的了。
　　“真不错啊！”
　　悄然运起内视之法，再三审视自己的丹田，还本浓雾弥漫的丹田，此际已经隐隐有几分青天白日的感觉。
　　一片片的红云，在丹田中飘荡。
　　红云异常的浓厚，更兼红得发紫，一片又一片，一层又一层，从上到下，足足有九层那么厚。
　　而在最中间的位置，另有一颗红色的，弹丸一样的圆溜溜珠子，自发的缓缓旋转。旋转的速度与真元气在经脉中流动的速度，保持一致，闪闪发光，蔚为奇观。
　　“真是太可爱了，太惊艳了。”
　　左小多全副心神尽都在关注着那颗圆溜溜的红珠子，都想要拿出来玩玩了。
　　这要是玩个弹珠……
　　感觉一下自己的力量，稍微一运气，丹田赤珠就会更快速的转动，然后体内经脉灵气就长江大河一般的磅礴涌动！
　　不过刹那间，浑身已经被充满爆炸性的力量所充斥，隐隐有不吐不快的感觉。
　　感受了一下。
　　左小多喃喃自语：“突破了胎息境界，威能级数就是不一样……现在的爆发力，至少也是之前的十几倍……若是不顾后果的极限爆发，全力以赴的话，应该能够造成更极端的破坏……”
　　“怪不得人人都要突破新境界，原来自身境界对战力级数的影响，竟是如此的巨大。”
　　左小多这那边喃喃自语，窗外的叶长青却险险忍不住进去抓住他敲一顿。
　　至少十几倍？
　　你以为每个人都是你这样的变态么？
　　一般人突破后，实力固然有大幅度的增长，但能够有突破自身原本一倍的界限就已经是难能可贵；而且还需要不断的打磨，才能将这股新增的力量真正融为己有，发挥运用。
　　像你这样一个突破实力增长十几倍的状况，已经不是一步登天，不是妖孽，不是逆天，而是……神话！
　　神话懂吗！？
　　左小多抓起手机：“我勒个去，怎么才不到六点……原来突破都这么快的么！我还以为得消耗不短的时间呢！”
　　窗后，叶长青的脸色再度变了变，随即便悄无声息的走了。
　　他害怕自己再不走多半会忍不住冲进去打死这贱货！
　　就没见过这么嘚瑟的！
　　突破这么快的？
　　你怎么敢这么说？？！！
　　你以为每个人突破都跟你似得？
　　哪一个不是承受无尽的煎熬，艰难的冲关成功？哪一个不是冲关不是搞得自己半死不活，耗时良久，才会成功？即便成功之后，也要连道侥幸！
　　在一个关口卡住，几十年突破不了的你见过么？
　　在高阶关口卡住，一辈子过不去的，你见过么？
　　这个小贱逼！
　　就是欠揍，这般的口无遮拦！
　　……
　　李成龙在楼下叫：“左老大，走了走了！该去上学了！”
　　“来了来了，马上就来！”
　　左小多倒是真麻利，随着刷的一声轻响，已然脱去了全身上下的衣服，然后浑身灵气一阵鼓动，灵雾席卷周身，浑身上下顿时干干净净，清洁溜溜，尽是清爽。
　　手臂一振，瞬时穿上了另一套干净的衣服，再一伸手，掌心陡然生出一股强大吸力，竟原本放在写字台边上的一张沉重大椅子，吸到了手里。
　　掂量掂量，竟是轻若无物，几如鸿毛！
　　“哈哈哈哈哈哈……”左小多仰天大笑。
　　“念念猫！我也行了！我行了！哈哈哈哈……我也能摄了！我能摄了！！哈哈哈哈……”
　　楼下。
　　听到某人大放虎狼之辞的李成龙一脸懵逼，下意识的看了看自己的裤裆。
　　然后就看到左小多鬼魅一般的出现在自己面前，大手一挥，带着一种凌云壮志的潇洒，道：“走！上学去！”
　　左小多这一路走的，真是志得意满意气风发，而且步履飘逸，潇洒自在……
　　两人施施然的来到了一班。
　　左小多作势让李成龙先进去，然后等班级里面人已经全了，这才故作矜持的背负双手，一步三摇的走了进去。
　　脸上尽是一片云淡风轻古井不波的微微笑意，反正就是怎么装逼怎么来。
　　这架势，几乎就是在明明白白告诉众人：“都别动，我要开始装逼了！”


第一百八十四章 试试你深浅
　　众目睽睽之下，左小多长身玉立，面容英俊，风神如玉，风度翩翩，站在讲台上，背负双手，一脸高处不胜寒。
　　“呕……”
　　雨嫣儿，甄飘飘，却不约而同的发出来恶心的声音。
　　帅是挺帅。
　　但你这样一来就表现出一幅‘我要开始装逼了’的德行，是想要干啥？
　　谁看了能不反感？
　　尤其是大家都已经很知道某班长的为人品性了，装什么装？！
　　两女怀中的两只小小的雷电白虎，居然很是应景的发出了哇呜两声，以表示对这位剑王的鄙夷与不屑。
　　左小多丝毫不以为忤，带着让人如沐春风的笑容，一步三晃，背着手溜溜达达的就上了讲台。
　　而此际已然站到门口的文行天一脸懵逼。
　　你这位班长，每天都站在属于老师的讲台上说几句，是几个意思？
　　打算谋权篡位？
　　要反天吗？
　　“同学们，我今天要告诉你们一个特大的好消息。”
　　左小多喜气洋洋的道：“或者你们可以猜一下？”
　　下面二十人齐齐一脑门的黑线。
　　我们猜你个头！
　　“算了，直接告诉你们吧！我突破胎息境界了！”
　　左小多大声宣布，言语间尽是自豪自负得意洋洋。
　　“我突破胎息境界了！都听到了没有？”
　　门口的文行天闻言顿时激动不已。
　　这家伙，自己还告诉他要突破的时候跟自己说一声，居然就这么无声无息的自行突破了！
　　果然是大好事！
　　“随着我的突破，我以后对付你们这些人，只要一只手，就可以打你们全部了！”左小多一声狂笑：“哈哈哈哈……惊不惊喜，意不意外？”
　　下面的二十人从一脑门子的黑线，转为一脸的旧社会。
　　左小多拿起一只黑笔，开始在身后的白板上写字。
　　一只手背负身后，行云流水一般的写字，口中很矜持的道：“突破后，我心潮澎湃，感慨万千，于此作诗一首。”
　　一首诗，在白板上一挥而就。
　　“先天境界无敌手，胎息之中为传说；潜龙一班谁最美？世间唯有左小多！”
　　左小多写完之后，掷笔于地，哈哈大笑，径自下了讲台，满身尽是喜气洋洋。
　　那份狷狂写意，当真是潇洒不羁，很有点‘仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人’的意味。
　　身后，一个声音蓦然响动——
　　文行天冷幽幽道：“要去哪？还不赶紧上来将白板擦干净！将黑笔给老子捡起来！你凭什么扔老子的黑笔？你牛什么牛？！是不是又皮痒了？”
　　左小多闻言如遭雷击；僵硬的转过身，看着门口。
　　正看到文行天一脸寒霜，杀气腾腾。
　　呼的一下子，左小多二话不说窜上了讲台，以迅雷不及掩耳盗铃之势擦干净了白板，然后又捡起来黑笔，一脸谄媚的递给文行天：“文老师，刚才没发现您来……我就是给同窗们传授点修炼心得，免得他们以后出去了，被别人欺负了……”
　　文行天哼了一声：“你还真是一片好心呐……还不滚下去！”
　　“嘿！”
　　左小多立即到了自己座位上。
　　二十个人肩膀颤抖。
　　几个女生垂着头，长发遮住了脸庞，笑得娇躯颤抖。
　　太过瘾了！
　　太解气了！
　　这贱逼，就应该被如此整治！
　　让他装逼，装完了接着打脸！
　　装成煞笔了吧？！
　　爽滴很！
　　爽滴很啊！
　　上午照例众人对战，虽然人数少了，战况却只有比之前更激烈，一个个打得大地轰鸣，雷霆霹雳。
　　三位黑衣教师与文行天在旁边看着；包括有一位剑道宗师，一位刀道宗师，以及一位枪道宗师。这三人今天轮值一班，当然了，其他的班级，也还有其他的老师轮值。
　　潜龙高武的教师数量可是相当不少，并非是一个班只有一个班主任，而是尚有多位轮值老师，适时因材施教。
　　“那个学生，为何不参与对战？”那位黑衣剑道宗师有些好奇的问文行天。
　　“咳，他目前的实力实在太高了，远超侪辈，参与对练无意义，更对其他学员不利。”文行天叹口气。
　　老子教学一辈子，也是第一次遇到这种奇葩。
　　完全不能和同级人一起修炼。
　　这特么的，太让人郁闷了。
　　之前没有突破胎息的时候还好些，大家悍不畏死的群起围攻，还有可能耗倒。
　　可是现在，已经变成彻底不可能的事情了！
　　这小子突破胎息，实力增长的幅度，相当之恐怖。
　　“远超侪辈？对其他学员不利？似乎已经许久没有遇到这等事了？”这位剑道宗师顿时来了兴趣：“他用什么兵器？”
　　文行天考虑了一下，道：“剑！”
　　“剑？！”
　　剑道宗师闻言顿时兴趣更大了：“这么巧？”
　　文行天咳嗽一声，道：“要不，张老师你跟他练练？”
　　张文成老师顿时兴致勃勃：“好啊。”
　　“就是你得悠着点。”
　　“这我还能没数么？”
　　文行天招招手，将左小多叫过来：“张老师要试试你的深浅！”
　　说着，随手扔出来两把剑。
　　一口是样式正规的合金长剑，还有一口较为轻薄的长剑。
　　这次的较量自然是不能动用随身兵器的，左小多的兵器可是罕世神兵，万一将张老师的随身配剑给砍断了……那可就有点糟糕了。
　　张老师显然是有所误会了，轻笑一声：“还是老文你细心，这是怕我斩断了他的剑啊！”
　　文行天翻翻白眼，不置可否。
　　左小多捡起了轻剑，行礼：“谢老师赐教。”
　　张老师呵呵一笑，道：“你就尽管施展你的最拿手剑招，不用有任何的顾忌来攻击我，听文老师说，你才刚刚进入胎息境界，根基可巩固好了吗？”
　　“弟子领命。”
　　左小多长剑一立，左手握住剑鞘，右手握住剑柄，凝聚心中剑意；催发心中剑心；腰杆随之挺直，长剑尚未出鞘，整个人却已经如同一把出鞘长剑，锋芒毕露的卓立于天地之间。
　　这是原属于秦方阳的剑心，现如今却已经被左小多悉数化入自己的理解范围，自成一家！
　　张文成见状登时眼前一亮，好苗子！
　　锵！
　　左小多长剑出鞘，清越如龙吟，却自隐隐的带着一股闷雷也似的声音，在这一瞬间，就已经让人感觉到天空中乌云密布，雷鸣电闪，虽然还未开始下雨，但天地间，已有一股潮湿之气点滴滋生。
　　“这是……水系？”
　　张文成老师的表情愈发惊喜起来，因为他自己修行的就是水系功行。
　　下一刻，左小多的长剑招展，妙招连连，顷刻之间，天地间开始流溢点点雨丝，雨雾，渐次弥漫开来。
　　文行天与另外两位老师见状，齐齐退出十五丈开外！
　　张文成老师亦是长剑闪动，强势突入雨雾之中，一剑斜行，精确的指向左小多咽喉要害，左小多身子一动一晃之间，持续催动丝雨剑剑意，连人带剑尽都融进了雨雾之中，周遭登如五里雾里，视野再也不清。
　　叮叮叮……
　　不断地有细碎的长剑交击的声音传出来，那是两口剑在快速的碰撞。
　　张老师身上的气息，不断地变化，不过五秒钟的时间，已然变化了三次，这才呈现稳定状态。
　　另外两位老师顿时就瞪大了眼睛。
　　“文部长，你这学生还真的有些妖孽啊！”
　　“老张的本身修为级数在潜龙固然算不得顶尖一流，但说到剑心方面的领悟，在咱们潜龙可是首屈一指。交手才不过五秒钟，就被你这学生逼得使用了高出一阶的丹元境剑意，这等剑道造诣，端的可惊可怖，后生可畏啊！”
　　文行天连看都不看，只是盯着其他二十人的对战，淡淡道：“这才哪到哪，仅凭丹元境剑意，还嫌不足。”
　　“……”
　　两位老师倍觉无语。
　　这话有些大吧？
　　就算这个学生的剑法超妙，甚至是诡异。
　　绵绵密密，铺天盖地，看似轻柔无力，实则处处皆是杀机。
　　两人都看得出来，若是同阶实力的对手生死相搏，恐怕张老师此刻早已经丧命在他的剑下。
　　左小多的剑招，越来越见凌厉，越来越显雨丝密集；身上流溢的浑厚真元之气滔滔不绝，也就半盏茶的功夫，已经是全力爆发，威力更胜之前许多！
　　当真好像是下起了小雨一般。
　　随着左小多的剑招威力更增，张文成身上的气息，也随之腾的一下子再涨一节。
　　“丹元境巅峰了……”
　　……
　　张文成老师这会的心中也是直呼见了鬼。
　　这根本就是不可思议。
　　一般的刚入学新生，自己指导其剑法，尽是举重若轻，含而不吐，完全不用力就能做到，便是以武师的境界催动剑法，也能游刃有余，克敌制胜。
　　纵使是已臻胎息境的学员，但在剑法对抗这种，以自己的经验阅历，还有对剑道的理解以及剑法的自我掌控，武师境界仍旧足够应付。
　　可是对上眼前的这个左小多，自己一开始亦是动用武师境界力量催发，发现即时就被压入了绝对的下风，随时可能落败当场；接着提升至先天境界，情况却不见半分改善，还是被全面克制。
　　另外的两位老师愈发的无语起来。
　　老张，你是在教导学生剑法，怎么反而是你先后提了四次境界呢？
　　老师依仗修为高深，学生剑法超妙，这……这整反了啊！
　　说好的举重若轻呢？
　　……


第一百八十五章 剑道无可教
　　张文成老师已经有些急躁了。
　　刚开始交手不过两剑，两剑之间，自己尽都落到了全然的下风！
　　接着自己又将自身境界提升至胎息境界，威力足足增加十倍，情况略微好转，仍旧是被克制了；甚至此刻都已经提到丹元境界巅峰，仍旧还是有些摇摇欲坠的感觉。
　　这根本就是无法理解，匪夷所思好么！
　　不是说，才刚刚突破胎息境界么？
　　可是这剑破虚空，剑意凌霄，又是个什么说法？
　　剑心通明又是何解？
　　难道是从娘胎里就开始练剑么？
　　左小多杀得兴起，突然一声长啸，连续施展出七八种不同剑法，轮换交替使用，随意穿插剑招路数，前一招堂皇大气，后一招诡谲阴森，再一招刁钻古怪，随即又是奇兵突出……
　　大出意外的张文成登时手忙脚乱，万般无奈之下，蓦然大吼一声，却是将实力一举提升到了婴变境界，然后又提到了婴变中阶，以及婴变高阶层次……
　　这才将左小多压制住了。
　　但也只是力量层面上的压制，在剑法方面……早已谈不到压制！
　　左小多的剑法，非止花样繁多，变化无穷，而是已经臻至极上乘的境界，单只一招出来，张老师单纯用剑法来破解的话，起码需要连出三招；才能堪堪应付，还不能阻挡对方剑法的连贯余韵。
　　“见鬼了！见鬼了！”
　　两把剑交击的声音，越来越是密集，旁观的两位教师，已经从无语转变成了瞠目结舌，哑口无言。
　　“一瞬间的碰撞，达到了十五六次？这真的是老张在和学生教学战斗？”
　　“这是婴变了吧？”
　　“早就是婴变高阶了！”
　　“没想到双方的剑道差距居然达到这等地步……”
　　张文成的声音，充满了兴奋与喜悦的响起：“御剑会不会？”
　　左小多犹豫一下：“暂时还无法控制。”
　　“用！”
　　张文成喝道：“让我看看你的御剑术造诣。”
　　话音刚落，只见一道刺目的光华，陡然间凭空亮起，四周所有雨雾，恍如百川汇海一般，尽数被那道光华所吸收，左小多身形展现，宝剑接连抖动，随着呜的一声鸣响，连人带剑，化作了腾空而起的巨大光柱，凌空飙射而临！
　　对面的张文成，长剑快速的划着圈，一圈圈剑气，凝成实质一般的向着左小多的光柱套过来。
　　显然是打算要用连绵剑气形成层层剑网，消弭左小多的沛然攻势。
　　只可惜剑气长龙的凌厉攻势，远远超过张文成的预判，瞬间就冲破了层层防御剑气，径自冲了过去。
　　张文成大喝一声，长剑光华陡然闪亮，浑身气息磅礴空前。
　　悍然一剑劈出！
　　随着当的一声轰然，左小多整个人便如滚地葫芦一般，直接被震退出去三十多米，在地上犁出来一道沟，手中剑，更是直接变成了两节。
　　对面，张文成执剑而立，两眼目光骇异，注目于左小多。
　　刚才……
　　左小多施展身剑合一的御剑之招，险些将他当场击杀，逼得他将自身修为提到了化云境界，纯以强横功力修为将左小多击退了出去。
　　脸上肌肉仍自一个劲儿的抽搐，眼角跳动。
　　老子教学这么多年，从没见过如此妖孽！
　　另外两位老师更是直接斯巴达了！
　　这是教师在教授学生？
　　看看老张身上，居然有那么多的小孔……
　　不应该是，学生拼命进攻，用胎息实力，乃至更高阶的实力……然后教师用先天或者胎息的力量层次……轻描淡写的一一化解，然后随口指点不足，让学生心悦诚服，裨益许多……
　　不应该这样么？
　　怎么现在完全的倒了个儿？
　　文行天也转过来，微笑问道：“老张，怎么样？还好吧？”
　　张文成一脸的涨红，咳嗽一声，道：“非常好！这个学生的剑道，已然登堂入室，更已然凝聚了剑心，外力难以撼动。无论是手法、习惯、运使、承接……都是最最正统，无懈可击的手法。”
　　“而且剑法路数……很……”
　　他看着文行天，使了个眼色，随即道：“总而言之，在剑法路数的细节方面，我已经没有什么可教的；我能给他的指点也不过寥寥，他要做的就是在修为再有增长之后，综合剑法纯熟度，搭配飞涨的修为，两者丝丝入扣，方显高明。”
　　他惭愧的笑了笑，道：“你也知道，练剑的人总有一些这样那样的小毛病，有些喜欢装酷，有些喜欢潇洒，有些喜欢飘逸，有些喜欢仙气……总而言之，每个人的臭毛病都多少存在一些。而我们教师的存在意义，就是为了给他们纠正这些毛病。”
　　“但在左小多身上，这些通通没有。他的运剑，只有实用二字！更有甚者，他九成以上的剑招，都是奔着要命去的……”
　　“他之前的剑道老师，当真是令人佩服！”
　　张文成由衷地说道：“打个比方说，如果这是一棵小树，那么他之前的老师，已经将所有影响成长的枝枝叉叉，早早就已经去掉了。现在只需要最大限度汲取营养，成长蹿高就是了，别的没必要再做什么了。”
　　说到这里，补充了一句：“我这里特指的是在剑法方面。”
　　“嗯？”
　　文行天嗯了一声，却是带有疑问之意。
　　“这孩子在剑法方面，已经是极尽超妙之能是。但是这孩子，应该还练有其他的兵器；而且个中造诣，比之剑法还要更强。”
　　张文成深深吸了一口气：“若是一般学生，就应该劝他专精一项，但这个左小多却不需要有此顾忌。”
　　“他拥有多门武技齐头并进的资质与资格。”
　　“具体的下一步方向呢？”文行天虚心的问道。
　　显然是要印证一下自己的看法，是否与张文成相同。
　　“……嗯……”张文成沉吟了许久，道：“剩下的也就是剑意持续蕴养，剑心继续磨砺。这些都只能靠自己的水磨工夫。技巧方面……技巧上除了速度精确度之外，也就只得举重若轻举轻若重，欲轻则轻想重就重几项；这些技巧拿捏，尽都需要长时间的磨砺，非言语可以点拨。”
　　文行天的脸色登时和煦起来。
　　张文成眼光，的确毒辣。
　　他之所说，与自己预想得完全一致，不差分毫。
　　“可有具体训练方略吗？”
　　“进重力室！”张文成毫不犹豫：“直接进百倍重力！”
　　“哦？这么的极端？”
　　“他的剑法路数，既杂且精，实则已经在奔着这个方向去了，在在表明了，他在原本的学校也是经常进入重力室修炼的，才能达到这种效果。”
　　“现在方向明确，只需保持与原本轨迹相同的循序渐进就好，那么，直接进百倍重力室也不会造成太大的负担；当然了，如果能带负重的话，效果应该会更好！”
　　“嗯……”
　　文行天缓缓点头。
　　张老师的想法还真的跟自己全然的一致，真的是不差分毫！
　　不愧是多年老教师。
　　“已经突破，确实是可以直接进重力室了。”文行天默默地点头。
　　“但这个学生……您是怎么调教的？”
　　张文成很佩服：“他不过刚刚进入胎息境，怎么会拥有这样强大的力量？如此深厚的底蕴，只如无穷无尽……差点就……”
　　说到这里急忙闭了嘴。
　　他想说，差点就把我杀了。但是想想这句话实在太丢脸，不能说出来。
　　文行天负手而立，脸上云淡风轻。
　　心道；我要说这件事跟我毛关系都没……那才是真正的丢人哪……
　　再说了……如果我记得没错，这小子应该是荆棘路三十四次压制……
　　可是这么恐怖的事实，我能告诉你？
　　左小多拖着半截剑，还有自己震裂的虎口而来，虚心问道：“张老师真是强明，还请指点指点弟子不足之处。”
　　他这说得倒是真心话，不打半点折扣。
　　自从练剑以来，遭遇的敌人不少，切磋的战斗更多，但说到能够一剑之间就直奔中心，将自己劈飞的；而且当时自己还处在御剑状态之中……
　　张文成乃是第一个！
　　“左小多，敢问你之前的剑术老师是哪一位？”张文成对于左小多之前的授业老师大表佩服。
　　“秦方阳，秦老师。”说出这个久违的名字，左小多的心底登时忍不住涌动思念之情，不知道秦老师现在在做什么？
　　他到哪里去了？
　　他还好吧？！
　　“这位秦老师，真厉害啊！”
　　张文成由衷钦佩的夸赞：“能够将学生的缺憾尽都修直了送过来的。这基础打的，无懈可击，稳固无比。”
　　左小多的腮帮子下意识的抖动了一下。
　　想起来在凤凰城被秦方阳支配的那些日子，一时间不由得屁股火烧火燎的疼了起来。
　　随即更是浑身都有反应。
　　是吧，正规吧，标准吧？没有缺憾？
　　那都是被揍出来的！
　　“你始终是刚刚突破，再自我调整三天后，用学分进入重力室修行，无须再参与班级集体训练了。”文行天沉声吩咐道。
　　“是。”
　　……
　　高家。


第一百八十六章 高夫人训夫
　　高副校长这会已经全然苏醒了，一旦自我意识复苏，便能运功疗伤，以自主模式抵抗疗复身体创伤，伤势恢复速度自然加快了许多，目前已经出了营养舱，去到床上躺着疗养，手里抓着好几块上品星魂玉，运功吸取，弥补这段时间损耗的元气。
　　高夫人则是在外间坐镇。
　　这段时间里，有关于高家的坏消息，几乎就没有停过。
　　全是意外，全是自惹麻烦，然后八成都是招惹来杀身之祸，当场死亡的那种。
　　高夫人在外间，将一切坏消息全都挡住，不让这些消息去打扰刺激高副校长。
　　而高夫人对所有坏消息的处理方式只得一种，就只有只收，却不作出任何应对指令，尤其不允许本家任何人出去报仇，就是将事情一件一件的生生压下来。
　　打从左小多来看相那天的开始，一直到现在，前后十天的时间，已经出现足足四十五件事故争端；更有八家公司倒闭破产，三十二人死亡，五六人重伤昏迷。
　　坏消息，简直如同浪潮一般，一波又一波，一浪高过一浪，所有高家在外的人员，几乎就没几个不被波及的。
　　高家嫁出去的女儿们暂时还没出现伤亡的情况，却仍旧有一些不好事情的不断发生……
　　但是今天，好似霉运告一段落了也似，从早晨到现在，并没有半点消息传来。
　　高夫人眼看着夕阳西下，终于松下了一口气。
　　进入房中，高副校长已经练功调息完毕，阴沉着脸问道：“还有坏消息？”
　　“今天没有。”
　　高夫人淡淡道。
　　“难道，这些年是真的被人坑了？……”高副校长踱着步子。
　　“高志云，你这些年都做了什么事，你自己没点数？人在做，天在看，时候到了，果报应现，岂是虚妄？！”
　　高夫人很不客气，道：“为谋求自身权势而损害潜龙利益，你以为，真的没有报应？你要个位置也就罢了，但是为何要损害学校？”
　　“我……”高副校长沉声道：“家族安排我来这边，初衷早定，我能有什么办法？难道你让我放弃家族使命，背弃家族？”
　　“家族使命？家族安排你过来，主旨是让你占个位置，何曾让你搞风搞雨了，只要老老实实的教学工作，自然桃李满天下，时候到了，自得回馈！”
　　高夫人不客气地说道：“可是你都干了些什么，除了争名夺利蝇营狗苟之外，你对潜龙高武有什么贡献？！嗯，不停的给高家开枝散叶，这应该就是你这些年所做出的最大贡献了！”
　　高副校长半晌不语，脸上闪过一抹懊悔之色。
　　“现在，被人卖了，被人利用了，可是舒服了么？”高夫人哼了一声道：“差点一命呜呼，爽了？开怀了？”
　　高志云满脸漆黑。
　　“还要问是不是真的被坑，风水被人做了局，一个局做了十八年，我倒是没看出来，您还真是个人物，有人肯花十八年的时间算计您……”
　　高夫人哼了一声：“而让我更没看出来的事，家里没坑偏偏要出去找人给自己挖个坑，然后自己跳下去，您真是太有出息了！”
　　高志云脸色更黑了，黑得好像黑锅底。
　　“关于左小多的所言所讲，你也看了那天的录像，感觉如何，有没有道理？是不是这么回事？”
　　高夫人不满地问道：“不用告诉我你的答案，看过后你就像个闷葫芦似得一言不发，等于明确的回答了我。我现在唯一想听你放的屁，就是当年到底找的谁！我是真的很有兴趣知道，到底是谁这么牛逼，给设了这么断子绝孙的风水局？！”
　　高副校长长长叹息一声，道：“一言难尽。”
　　他脸色阴沉着，良久才嘟囔道：“左小多说的无有不中……哎。”
　　高夫人怒道：“那你还等什么？等死吗？”
　　高副校长默然不语，久久不动。
　　“我可告诉你，大陆现在进行的，乃是攸关星魂生死存亡之战，不存在退身步！而潜龙，云端，祖龙，这些高武学校，乃是重中之重！”
　　“在多年之前，我就听家里人说，这是两个大陆乃至三个大陆之间的气运之战！”
　　“既然是气运之战，那么这些重点高武，人才摇篮，便是气运产生之由来；你以为……你们在这里蹦跶，上面就没有人看着？”
　　高夫人冷笑道：“你做梦呢吧！不说别的，现在武教部，军部，还有星盾部，还有暗影部，监察部！这些个部分，又有哪一个不在盯着看着，为啥没有动你们，你心里真的没点数？真的想要等到被抄家灭门的那一天？”
　　“不外就等着你身后的大鱼呢！我提醒你多少次了，自己始终执迷不悟，就只顾按照家族的要求，一个劲儿往上爬，你爬的上去么？
　　你以为你手头的权势，是真实在握的吗？套用一句被人说烂了的话，那就是梦幻泡影，随时成空！”
　　“万一造成严重后果，等到后面的大鱼当真冒出来的时候，以你和人家的牵扯，别管好的不好的，你以为你还能独善其身，置身事外？
　　咱们全家上下，有一个算一个，全都是通敌叛国的罪名，全家抄斩，罪绝三族就是轻的，永世背负骂名，才是至极的耻辱，我可不想吃你这个挂落！”
　　高夫人怒道：“你蹦跶来蹦跶去，上蹿下跳，真以为没人注意你？只不过你身后是真的没有那些东西在指使，所以才查不出，才留着你，静候下文！你以为，你当真就做得天衣无缝了，毫无破绽了？
　　知道什么叫莫须有么？一个莫须有就可以拿下你，你以为你是叶长青项狂人文行天那些实干之人，不能动不敢动吗？你算哪颗葱！”
　　高副校长一声不吭，低头挨训。
　　这些话，之前高夫人就已经说过无数次，但每次都被他当作了耳旁风，妇人之仁，或者不以为然，或者直接就是不耐烦地出门上班走了。
　　但是现在再听到这番话，却是一阵一阵的出冷汗，还有一阵一阵的后怕。
　　毛骨悚然，不寒而栗！
　　太有道理！
　　看过那天的录像里，左小多说的话，当真是每一句话，都直扎进了他的心里。
　　一点点扒开风水池子的奥秘，然后家族这几天接连的出事……一桩桩一件件的事实凝然眼前，高副校长不得不相信，彻彻底底的相信了。
　　自己，真的是做错了！
　　再想想自己这次的受伤，的而且确就是被人阴了，算计了，设局了。
　　这一点，作为直接当事人的高志云最是心知肚明，门清！
　　将所有事情串联起来后，高志云发现，自己不知道什么时候，已经变成了别人手中的刀。
　　又或者，自己的存在，早就变成了某个人，又或者某个势力的刀！
　　连马前卒都算不上！
　　随时可以舍弃，随时可以弃若敝屣！
　　因为自己根本没有与任何人合谋！但做的事情，却比被人吩咐还要精准。
　　“现在该如何？”高志云低声道。
　　“现在……不知。”
　　高夫人淡淡道：“自从我当年生老三，却是不慎大出血差点死去，就不能生育……这么多年来，也没管你三妻四妾。但是，你却不要忘记，你始终是姓高！我却是姓西门！”
　　“祖上荣光，我们已经消耗干净，这是个人造化，无话可说，但若是临了临了，被冠上叛国的罪名……就算是死了，也是没有面目去见祖宗。嗯，或者你早就不要脸了，但是我，自问无颜面对我西门家的先辈，我是真的不知道该如何交代！”
　　“我的祖爷爷现在还是西方大帅，率领数千万将士守护星魂大陆。我这个孙女在国内，因为叛国罪名被处死……”
　　高夫人冷冷道：“我丢不起这个人！”
　　高校长阴沉着脸，道：“别说了，你丢不起这个人，我难道就丢得起这个人。我高家，也是世代将门！”
　　高夫人冷笑道：“你们高家世代将门？你怎么有面皮说出这句话？看你的那二十多个儿子，二百多个孙子，还有更多的重孙子……有几个在战场上？有一个吗？”
　　“你们高家，现在血脉繁衍，足足四千多人，有几个在战场？？”
　　“世代将门？这就是你们高家认知中的世代将门？高志云！请不要再侮辱世代将门这四个字了！”
　　高夫人叹口气，满心感伤的道：“高志云，当年我就是看中了你出身将门，傲骨嶙嶙，所以才将终身托付……而今，这些年来你一步步堕落成现在这个德行，是我有眼无珠，一厢情愿，与人无尤……”
　　“你们高家上上下下，早已经放弃了将门的荣誉。祖宗遗训，再没有任何人遵守……对此，我无话可说，这是你们高家上下所有人的选择。”
　　高夫人说着，满脸悲戚的站起身来，幽幽道：“高志云，若是你还不虔心悔改。那么，等你伤好了，咱俩离婚吧。”
　　“我是西门将门的女儿，纵使家族对我不重视，再也不闻不问，但是……我不能让家族蒙羞。”
　　高夫人不等高副校长答话，起身出门径自而去。
　　身后的高志云则是一脸羞愧，深深地低下头去。


第一百八十七章 转变
　　高氏将门！
　　当真是好久远之前的称谓了！
　　高氏祖训是什么……来着？
　　高志云用尽了力量，从床上起来，缓缓走出门去。
　　向西走去。
　　在那边，有刚刚重立起来的祖训碑。
　　还未走近，就听见一片抱怨。
　　“跪在这里干啥？有什么用？”
　　“整天下来就看这么几个字，再怎么祖宗也不能从这碑上蹦出来吧？搞这些个仪式算什么？”
　　“再说了，祖宗浴血奋战打天下，我们作为子孙后代，享受一下祖宗荫蔽岂不应该？总不能让祖宗的血白流了……”
　　“就是，我们不享受谁享受？难道让那些祖宗也从没上过战场的人享受么？”
　　“说的是，说的是，前人栽树后人乘凉，端的至理名言！”
　　“真不想跪着了……这都啥年代了，还祖宗遗训，真是……”
　　“不想跪也得跪，那位再三再四的发话强调，还不是老祖宗没醒，到她拿着鸡毛当令箭，狐假虎威……”
　　高志云面沉如水，迈步走了进去。
　　一众高家子嗣一看到高志云来了，顿时一个个尽皆跪得笔直，再无只言片语，满场寂然。
　　没人再敢乱说话了。
　　高志云走到遗训碑前，慢慢地跪了下来。
　　抬头看去，凝视着石碑上的文字，轻轻的叹了一口气，大声念道：“鲜血浇灌日月桥，为我炎武莫辞劳；战死沙场应含笑，马革裹尸男儿刀；后世子孙需谨记，灭杀巫贼可称豪；一生为国为民计；方可配得此姓高！”
　　“即日起，无论是谁，但凡有不记得高家祖训，即时逐出家门！”
　　“即日起，所有高家武者成年男儿，开始修炼搏杀之术。等待潜龙去前线试炼的时候，一同前去，从军入伍，非建立功勋者，终身不得归家！”
　　高副校长全然不理家族子弟一个个满是不理解的眼神，足足跪了一个小时，这才自行站起身来，随即深深鞠躬。
　　“我姓高！是高氏将门子弟！”
　　……
　　两天后的深夜。
　　高副校长孑然一身，悄然走进叶长青的家门。
　　两人具体说了些什么，并无第三者知悉。
　　但是上京那边，有了一次秘密动作，铲除了一个据点。
　　据说是一位在炎武帝国赫赫有名的望气士老窝。
　　之后，还有了一系列的行动，这些，就不细表了。
　　……
　　整整一个星期，左小多白天到学校，径自进入重力室，一直到下午放学才出来。
　　潜龙高武的百倍重力室，不但效能比凤凰城二中的五十倍重力室要强得多，规格质地也要坚固的多。
　　左小多最开始带着三千斤负重进去，几乎是挪不动脚步的。
　　若非已经晋升至胎息境，光是这份重力份量，就足以压垮左小多！
　　没奈何之下，左小多转为穿上了五百斤负重，再入百倍重力室，这才勉强能够修炼。
　　百倍重力室，就算是在号称天才云集的潜龙高武，进去修炼的人也没多少，大部分都是带着负重在十倍二十倍五十倍重力室中修炼。
　　这也就导致了，合共五十个百倍重力房间，全部占据满的情况并不是很多。
　　至于同样的五十个五百倍重力室，藉此修炼的人更少；而更高一级的千倍重力室一共就只得十个，自打学校购置买入以来，从来就没有学员进去过！
　　几乎都还是崭新的！
　　而目前整个星魂大陆，最高倍数的重力室，也就是这种一千倍的重力室。
　　每天下来，左小多都会将自己练至精疲力竭，浑身都如面条的地步才会出来。
　　一来，左小多迫切想要变强的初衷依旧；而另一个则是……
　　学分花得如同流水！
　　百倍重力室，一个小时就要五十学分！
　　这价格简直就好像是抢钱一般，左小多一天下来起码有十个小时泡在里面，一天就是五百学分，才一个星期下来，学分就消耗掉了三千五！
　　这个现状让左小多肉疼至极！
　　我一共就那么点学分，一星期就没了三千五！
　　现在余额，已经不足两万了。
　　悲催啊！
　　穷死了！
　　活不了了！
　　之前第一次历练获取到的区区两万多学分，肯定是不够用的，必须要想办法赚学分了！
　　好几次，左小多好几次都已经做好，打算去找文行天文班主任还有叶长青叶校长去讲数了，凭什么？
　　凭什么我弄出来那么多的猎物，却就只能跟李成龙孟长军之流并列，才得了二万多点学分，够干嘛的！
　　以我获得的猎物，真正核算下来就算二十万三十万都挡不住，这分明就是有黑幕，天大的黑幕！
　　尤其是叶长青那个糟老头子，老子给了他那么多的……黑石头，他竟然就这么回报老子！？
　　可是他连续鼓足了好几次勇气，到了也没敢去！
　　原因很简单，他上缴的猎物都是瑕疵品，真要追究起来，校方但凡黑心一点点，就说你的猎物无一合格，全部不作数，悉数作废，你能奈何？！
　　现在木已成舟，也就只能打落牙齿吞落肚了！
　　再说左小多自己也明白，学校这也是担心自己学分太多，只顾闷头修炼，而不出去战斗。
　　修炼与出去战斗，这是两条武道之路，缺一不可。
　　战斗经验越丰富，战力越强。
　　修炼亦是。
　　但一个自己修炼一辈子到高手的人，却远远不如在战场上打磨自己的高手。差距大的不可以道里计！
　　这一个星期，但凡左小多睡着后，小龙一次一次的如约而至，但左小多却始终也没理过它。
　　左小多已经看了出来，这家伙就是装嫩，骨子里就是个老银币。
　　居然想要空手套白狼……这让燕过拔毛的左小多如何能忍？
　　每次来都是第一时间赶走。
　　闲着没事的时候，就拿着自己的气运点玩玩，放手里七八滴，当着小龙的面，在掌心里骨碌碌的转动。
　　等到小龙馋涎欲滴的时候，收起来，赶走！
　　想要？
　　没门儿。
　　等我心情好了再说。
　　小龙到后来已经是哭天抹泪，可怜的要死要活；但左小多就是死活的不松口。
　　有本事你别来啊！
　　但小龙怎么可能不来？
　　丰海城的龙脉是真的已经空了，它想要成长，就必须要依赖左小多的气运点，可气运点的主人却偏偏就是这样的一个家伙，如之奈何！
　　小龙郁闷得已经快要疯了！
　　……
　　当然，左小多这么吊着小龙，主要还在于他手头的气运点也并不是很多。
　　之前踏足荆棘路，除了辅助修炼控制疼痛用掉的那些，即便是加上刚刚从高副校长家里赚来的四点，一共也不过才二十四点而已。
　　别说现在小龙现在拿不出好处，就算拿出来，左小多也是断断不会换的。
　　这么少的存量，让左小多危机感很重。
　　必须要有进项才行了。
　　但是现在却又抽不出时间忙别的，每天实在太忙了，整整一天的百倍重力室修炼下来，进度却远远不如之前，自身承载的负重，花了一星期时间，也不过从五百斤增加到了一千斤而已，这样的进度，让左小多感觉实在是太慢了！
　　前所未有的不满。
　　再加上每天都要去收星魂玉粉末，这一个星期下来，已经收了一百大车，那位孙老板办事儿还是非常麻利的，将其他收废品的店家，足足说通了十来家。
　　其他人手头的星魂玉粉末自然不如潜龙高武这边的量大，但加起来每天所收集到的粉末数量却也不少，十来车总是有的。
　　那些个店家将星魂玉粉末转卸到孙老板这里，不用出城，不但省下了不少成本，而且一车还能收回十块星元币的利润，简直就是天上掉下来的钱，自然是了不得的。
　　不过左小多这边也有要求，星魂玉粉末一旦与其他的东西混杂了，直接就不要了。只有纯净的星魂玉粉末，才有收集的价值……
　　但这点对于这些个店家而言，完全不是事，我们收的时候注意一些就好了，保证原汁原味。
　　这一周下来，左小多的灭空塔空间之中，稍远处的一处地界，已经是铺了一层又一层。
　　虽然暂时还看不出多大的变化，但所有被送进去的星魂玉粉末，在铺开后，尽都在一小时内就被灭空塔给吸收了，只是不知道吸收到哪里去了而已。
　　而灭空塔中出现的最直接变化，又或者说是唯一的变化，就是越来越多的地方，出现了之前显现出来的那种绿色星星点点，目测一株株的普通小草，只不过才刚刚发芽，略显绿色，跟着很快就枯死了，不能长存。
　　但左小多对此却也不在意。
　　反正这东西有的是，每天都有，细水长流的收集呗，天长日久，总有收益。
　　方一诺期间有打来好几次电话，但没什么重要事情，就是通报相关场外庄子里有新鲜星兽到货。
　　左小多也就是抽出某个晚上的时间，将城外的庄子里的星兽的生命力，为龙血飞刀冲了能。现在龙血飞刀呈现红艳艳的状态，煞是喜人。
　　潜龙高武很是平静，全然没有任何事情发生，高副校长醒来后还没来上班，一直留在家休养。
　　若是说有变化的话……就是……
　　上品星魂玉，涨价了。


第一百八十八章 郁闷的敌人
　　原本十个学分就能兑换到一块，而现在……则是一百学分一块了。
　　一问原因，原来是整个丰海城的上品星魂玉都涨价了。
　　供大于求，价格提升本是市场规律，这不足为奇，真正让人惊讶的是，市面上，基本看不到上品星魂玉了！
　　嗯，虽然也不是完全没有了，但相比较于之前来说，却是少了太多太多。
　　而造成这一结果的罪魁祸首，正是还不知情的某人——左小多！
　　这货先是利用方一诺，大肆搜罗上品星魂玉，已经对市场造成了一定的冲击，然后又是学员历练中，贩卖雷电白虎以及卖出大量星兽的那两笔买卖，可说是将市面上流通的上品星魂玉全都收到自己手里。
　　要知这些武学家族而言，他们付出的星魂玉是绝对不会用自家仓库的储备，全都是在市场上收购的。
　　这也就导致了市面上的上品星魂玉供不应求，但凡有点就会被一扫而空。
　　可见左大师的随便一点点动作，居然造成了通货膨胀。
　　在丰海一处极为隐秘的地方。
　　三四个人，在秘密的协商。
　　“查清楚了么？这小子真的就有这么难对付？”一人问道。
　　“不是难对付，而是这家伙根本就不外出，如何奈何？”
　　“这还真是麻烦。”
　　“这段时间以来，一天下来都是两点成一线：要么就去学校，要么就回别墅。再不然就去看看那位石校长的夫人……对了，不知道那小子是不是静极思动，前几天出了一趟城，之后就又恢复成了原本的行动轨迹，真的是全无征兆，弄得我们措手不及，完全来不及应变……”
　　“郁闷。”
　　“他就不知道出来玩玩么？就是修炼，吃饭，修炼？”
　　有人拧着眉心：“这特么的还有这等年轻人。”
　　“别墅那边我们不能动，不敢动，叶长青既然将他安排到哪里，就必然是存了周护之意，有叶长青在那里，我们袭击别墅，跟自投罗网自寻死路无疑。”
　　“去石校长家的时候，也不行，有那个老太太在，不会比对上叶长青好多少。”
　　“是啊。可是在潜龙就更加没可能……”
　　“现在唯一可以下手的时间，就是路上，不过上学放学路上仍是难为，距离实在太近了！跟潜龙高武几乎就是一墙之隔……”
　　“去石校长家的路上……倒是可以尝试一下，但只要一声长啸，顶多两三秒钟的时间，老太太就能赶到现场。”
　　“虽然这点时间，已经足够我们宰了那小子，但出手的人却也注定回不来了，这么的极端，是否值得，又有谁肯出手呢……”
　　四个人商量半天，发觉竟是无处下手，无可奈何。
　　认识到这个现状的四个人齐齐指天狂骂！
　　这个左小多不是听说挺能惹事儿么？
　　你咋不出来惹点事儿？
　　怎么就天天的这么乖，让我们如何埋伏你！
　　简直就是混账加三级，名不副实！
　　“过几天就是新生擂台，是否……”
　　“那有屁用？新生擂台，这货乃是作为新生冠军入学，如今修为更是大幅度增长，谁能杀得了他？再说了，学生里面也没有那么强力的棋子啊！”
　　“等下次试炼？”
　　“不行！”
　　“经过了项冲项冰那件事之后，想要再在试炼中下手，只会作法自毙自投罗网。”
　　“那个见鬼的天道盟，来这一出干嘛！真特娘的郁闷！”
　　“天道盟上上下下的人都死绝了，谁知道他们当日是怎么想的……”
　　“还是缓一缓，等等机会吧。”
　　一个首领一般的人叹口气：“现在的情况就是如此，真特么郁闷！”
　　初初接到这个任务之后，大家都觉得很简单。
　　左小多用看相的能力，解决了潜龙高武两件大事。
　　虽然只有后面一件是自己这边的。
　　但是上面却是觉得，有这样一个人留在潜龙，以后只要有行动，就有可能被阻挠，被干扰！
　　那么，灭杀左小多就成了当务之急。
　　几个人看过这单任务的目标人物，就只是一个不过先天顶峰的小角色，哪里会放在心上，兴致勃勃的就接了，结果来到丰海城之后，才发现，这个小角色很不简单，直接就是完全没办法下手……
　　再三再四的思量对策，一次又一次的严防死守，严密监视左小多的动向，可是几人得出的结论是，绝大多数的时候没法下手，仅有的下手空隙，也会招来最极端的反扑。
　　谁下手谁死，而且还有不一定能搞死左小多这个前提！
　　因为资料中的先天顶峰已经突破了，突破到了胎息境，纵使胎息境的实力仍旧不在这几人的眼中，但说到举手瞬杀，一击得手，远扬千里，几人自问，未必可以做到！
　　得出结论的几人心下简直是比日了狗还要郁闷！
　　如今，反而是自己等人陷在丰海城出不去了，端的进退失据。
　　“之前杀了高家的三名纨绔，怎么高家那边就没点动静呢？这么大的家族，居然都不报仇了？这可不像是高志云的为人啊。制造一下乱局也好哦。”
　　“大抵是高志云的伤还没好吧？”
　　“还没上班，那就应该是还没好。”
　　“上线让我们注意高志云，这次利用了他一把，彼此关系只怕再难如之前一般了。”
　　“切，当时去假扮项狂人灭杀高志云的是谁啊？怎么……就没能直接杀了这老货？要不是留个尾巴，今天那有这般的麻烦呢？”
　　“你以为他不想杀啊？高志云这货也颇有几分斤两，临危之际避开了要害，真真运气好，这才没死成。”
　　“关键也是那姓吴的过去得太早了吧，否则再有一秒钟的余暇，高志云怎么也是要死得……”
　　“成事不足，败事有余的东西！”
　　“切，说话注意点，人家比咱们境界高多了。继续踩盘吧，实在不行，也就只有在左小多去石老太太那边的路上，或者离开那里回家的路上尝试一下了。”
　　“若是实在没有办法，就只有行险一搏了。”
　　……
　　左小多现在清晰的感觉到，自己的修炼进度变得慢了，前所未有的缓慢。
　　之前武师境界，先天境界的时候，几天之间，灵气就能蓄满丹田；但是现在，纵使有无数的上品星魂玉辅助修炼，外面的天地灵气予取予求；手中还有一把龙血飞刀不断充能……
　　但丹田却始终空空荡荡，不见往日的充盈之感。
　　明明有感觉到海量的灵气，好似潮水涌动般的进入经脉，可是汹涌进入丹田的灵气，首先被那个金珠吸收了过去，然后高速旋转不息，如是旋转一周之后，便即化作了淡淡的云气，滞留在了丹田之中……
　　可是原本几乎能撑满丹田的巨量灵气，此刻，就只是化作一丝云气！
　　这差距岂止是巨大，简直是差天共地！
　　纵使威力提升了，拥有质的突破，但是左小多是什么脾气？
　　填不满……就代表了不安全！
　　随时都处在即将突破那种满盈状态才是最好，才能比较放心！
　　最好是每天都在筹备压缩突破，虽然痛，虽然苦，但那份满足感，安全感，却是实打实的！
　　他愈发不管不顾的玩命修炼起来，涸泽而渔的吸取能量！
　　以修行者看到会流泪，奢侈到了极点的方式修炼，上品星魂玉做床垫，一层层的铺上去，躺在上面，脑袋下面也是上品，肚皮上也是上品，右手中还攥着好几块上品，唯一没握上品星魂玉的左手中抓着龙血飞刀……
　　就止一周时间，五百块上品星魂玉，已然化作乌有！
　　嗯，不能说全然的化为乌有，毕竟还有星魂玉粉末剩下……
　　只不过现在，中品星魂玉到了左小多的手里，也就只需要不到一分钟，就得被吸成一团粉末！
　　就是这样强大！
　　“难怪到了文老师这等地步，都不怎么用星魂玉修炼了，原来这才是真相……”左小多喃喃自语，大抵也是经受不起这个样子的消耗吧？
　　不只是文行天级别，就连当时的秦方阳，穆嫣嫣，蓝姐等人，也极少用星魂玉修炼。
　　“嗯……不对……”
　　左小多突然想起来一件事；当时在家，左小念胎息境界巅峰，吸收中品星魂玉的时候，貌似还不如自己现在这么快吧？
　　虽然忘记了究竟是多久，但是，却绝对没有自己这么快的！
　　甚至差远了！
　　那这是怎么回事儿呢？
　　左小多脑袋里有些迷惘。
　　难道说，我现在比当时的念念猫要强了？
　　能这么算么？
　　不能吧……能吧？
　　有点迷糊……
　　念念猫当时吹得尘土弥天的……
　　不会是诳自己吧？
　　当天晚上，左小多再次进入了灭空塔空间里；将今天新收来的七车星魂玉粉末照例撒了出去，然后随便选了一个地方开始练锤，练暗器。
　　自己一个人孜孜不倦的折腾了三个多小时，终于将自己折腾到了筋疲力竭的地步，往地上一躺，沉沉的睡了过去。
　　这一阵子下来，前前后后已经晾了那小龙八九天了，貌似也差不多了吧？
　　是时候找这家伙谈谈了，也许这家伙手头上，真有极品星魂玉的线索呢！
　　左小多呼呼的睡了过去，很快就进入了梦境。
　　仍旧是那头小龙，萌萌哒眨着眼睛出现了，仍旧是一脸的谄媚：“好朋友，你来了啊。”
　　……


第一百八十九章 讨价还价
　　左小多皱着眉，一脸的不高兴：“你怎么每次都能轻易的进入到我的梦里来？”
　　“因为我们是朋友啊！这代表了我们之间的缘分！”
　　小龙很欢快的围绕着左小多来回转：“好人，你的那些滴滴……还有不？”
　　左小多随手抓出来十几滴，在掌心转来转去：“你说这个？”
　　小龙的眼睛登时就直了，下意识的喃喃道：“好人哦，给我，我要……”
　　馋涎随即拉出来长长的弧线。
　　左小多一反手，早已将气运点尽数收了起来。
　　“朋友……”
　　小龙已经忍无可忍了，眼睛都冒出来绿光的看着左小多，简直恨不得要扑上来强抢。
　　“前几天我让你看的那几种植物，你找到没？”
　　为了从小龙这沾点光，左小多前几天百忙中去校史馆扒了一遍天材地宝大全。
　　然后让李成龙偷出去复印了一本，放在自己脑袋边上，做梦的时候让小龙看了排行前十的天材地宝灵药灵材！
　　这些随便一样也是平常武者一生都难以见到一次的超级宝贝。
　　小龙眼睛闪烁了一下，尾巴不由自主的摆了摆，似乎是有些后悔的样子。
　　这几天犯懒，没去找……
　　总想着这边的气运点了，真心的没心情去找别的物事啊！
　　左小多颓然叹了口气，一看这家伙的神情，就知道没戏了。
　　一时间，两个吝啬鬼大眼瞪小眼，半晌无言。
　　现在的情况是：如果小龙愿意，就能给左小多找到好东西，找到矿脉，找到灵药，全都是有钱也弄不到的好东西，好货色。
　　如果左小多愿意，也可以先给小龙一滴气运点，一点甜头。
　　但现在的问题却是，这两个吝啬鬼都不想吃亏，都有自己的防备：如果我先给了你，你不给我了怎么办？
　　那我岂不是吃了大亏？
　　尤其是左小多现在还有顾虑：自己现在出不去，根本就不敢去到外面。
　　外面这会多半有人等着杀我呢！
　　而这种藏宝的地方，我又不想让别人知道，我只想一个人独吞……
　　咳，这就让个中难度在无形中又增加了许多。
　　现在，就算小龙甘心退让，乐意献宝，左小多也未必能拿到。
　　换言之，左小多现在紧迫感已经不如最初的那般强了。
　　尤其是星魂玉矿，左小多并不怀疑小龙所言不实，那家伙说自己在里面睡觉，说得有鼻子有眼，煞有其事……
　　这一点，左小多宁愿它说的是真的，毕竟气运点只有自己才有，别无分号。
　　所以……左小多现在是一点也不急滴。
　　我的极品星魂玉还有大把富余，叶老头儿那边也还能撑个三年五年，怎么也死不了。
　　哪怕我现在挖来了，也只是先放在空间戒指里面闲置着。
　　我急啥？
　　左小多不急，但是小龙仍旧很急。
　　“你说，你怎样才肯给我？”
　　小龙很沮丧，终于开始退让了：“我已经帮你改造了这个塔，这是实际行动，你可以不道谢，但不能不领情……”
　　“我领什么情？我让你改造了么？你的动作是把我的塔破坏了清净了！我还没找你算账呢，真要算起来，是你该赔偿给我。”
　　“破坏了清净？我赔偿给你？”小龙瞪大了眼睛，都怀疑自己听错了。
　　这世界上，居然有这么厚颜无耻之人。
　　“对啊，不过我这人大方，不计较，左右你都改造完了，我就算怪罪你，也是于事无补，以你的抠门，难道会补偿我么？”左小多宽宏大量的道。
　　小龙眨眨眼：“……”
　　你还能更无耻些！
　　等我要到了你这些滴滴，我就将你的塔给你撤空了，给你打回原形！
　　让你彻底重回清净！
　　左小多翻翻白眼：小样儿的，以为你是龙我就不知道你想啥？跟我玩心眼儿，你还太嫩！
　　“谈谈条件吧。”小龙有气无力。
　　我先退一步好了，否则这个人类，只怕就真不跟我玩了。
　　现在的人哪，真是不好打交道啊，一点都不大气！
　　“条件啊……这样子吧。前十的那几种药，你只要找到其中一种，随便哪一种，我就给你一滴。当然了，需要等到我采到手才作数。我到手灵药，每到手一种，就给你一滴。公平合理，童叟无欺吧？”
　　左小多眼中闪着狡诈的光。
　　“不行！绝对不行！”
　　小龙丝毫也不犹豫的摇头否决：“这样我吃亏太大了，你给出的灵药种类，都是极品货色，似这种好东西，一万年也未必能见一株；你居然跟我论种……要是哪一种一下子找到几百株，你也就给我一滴？天底下那有这样的道理？”
　　“啊？”左小多一脸懵逼，心中嘀咕：这货不傻啊。
　　“不能论一种。”小龙直接来了个狮子大开口：“一株，十滴！”
　　“放屁！你以为我的气运点是大白菜呢？！”
　　左小多直接开始念叨：“我在做梦我在做梦我在做梦……”
　　“慢……”
　　小龙声音都尖锐了起来：“还是可以商……”
　　但是已经晚了。
　　自己又双叒叕的被好朋友一脚踹出了梦境。
　　小龙沮丧极了。
　　早知道这家伙跟我一样也是个吝啬鬼，而且跟我一样也是个不见兔子不撒鹰的主；我就不应该要这么多的……
　　看来是必须要降价了……
　　看来那种滴滴，这位好朋友的手头上也不是很多的样子……
　　但是，就今天他手心里拿出来把玩的那些就已经很不少了……
　　小龙翻着手心里自己用自己的办法复制过来的天材地宝大全，看着前十种，唉声叹气不已。
　　这次是真的认真研究了起来，研究良久之后，风风火火的出去了。
　　“我得去好好找找……”
　　“要不然这条件不好谈……”
　　小龙一闪不见，显然是真正的付诸行动，踅摸好东西去了。
　　左小多自梦中醒来，施施然的出了灭空塔。
　　“小东西，跟我斗！哼哼……”
　　左小多摇头晃脑：“也不看看左爷是什么人，老子敛财次之，闹玩呢……”
　　从小龙找上门到现在，一人一龙，已经斗智斗勇十几次。
　　小龙从一开始的一毛不拔，到现在开始主动去寻找灵药，一步步的后退，已经快要接近兵败如山倒，一溃千里了。
　　但左小多觉得很不够，还需要压一压。
　　否则这个小吝啬鬼，肯定还会捣鬼。
　　因为如果换作自己，那是肯定要捣鬼的；左小多推己及人，觉得这小龙跟自己一样的卑鄙无耻，如何能放心，至少现阶段还是远远不能放心滴！
　　而这段时间，左小多一有空闲时间就致力于收罗相关龙脉的纪录，包括一些野史资料；甚至连炎武的国家图书馆，都让肿肿黑了进去查找。
　　但是关于龙脉的说法，始终便是止于地势。
　　从来没有人说过，龙脉居然能真的凝聚成一条龙——纵然是一条有形无质的龙，也没有任何相关传说的，更加没有任何的记载记录。
　　只是一种地势，凝聚了一种超强的气运，便以之为龙脉，但其实说是气运之脉更妥贴些……
　　这就是公认的龙脉解释。
　　但是……
　　这条小龙又是怎么回事？
　　不仅凝聚成型，而且还能说话，外兼智慧极高，懂得小心眼的坑人，喜欢占小便宜……
　　这已经超出了所有人的认知。
　　大抵是自古至今，都从未出现过。
　　却又一而再再而三的跑自己梦里来天天骚扰，不知道是因缘，机缘，还是孽缘……
　　左小多叹气。
　　人太帅，龙都来纠缠，哎，真是苦恼啊……
　　……
　　又是新一周的周一了。
　　潜龙高武再度出现了骚动，不寻常的气息涌动不已——有人看到高副校长来上班了。
　　项狂人，文行天尽皆如临大敌，严阵以待。
　　姓高的重伤归来，肯定是要做什么事的。
　　周一照例开会，高副校长果然与会了。
　　但是高副校长对于项狂人与文行天等人的敌意，全然不加理会，反而是提出来了一个请求。
　　“十二月，潜龙高武二三四年级的学生，一年一度的去往日月关战场试炼，希望能带上高家子孙，一起陪同前往。”
　　“前方我已经托人打好了招呼，人去了之后会即时整编入团，打散集训，从此就算是军队的人了。”
　　“但不是通过正规手续的参军入伍，所以军方不会派人过来接兵，需要自己前去。所以想要借着潜龙高武的学院队伍，一起前往。”
　　高副校长这段话，直接将众人给说愣了。
　　项狂人与文行天更是丈二和尚摸不到头脑。
　　这重伤之后，把脑子打傻了，这是要送自己的子孙后代上前线送死？
　　你们高家那些玩意的个人素质，自己心里没点逼数吗？
　　那是去一个死一个，去两个死一双，去一窝也得死得一个不剩！
　　“可以！”
　　出乎众人预料的是，叶长青一口答应，不见丝毫犹疑诧异。
　　“十二月，潜龙出征，学子将历练为期两个月的时间。高家子弟，可以随行。”
　　“多谢校长。”高副校长缓缓坐下。
　　吴副校长皱皱眉，低声道：“老高，你这是？”
　　高副校长淡淡道：“家族人口太多了，养不起了，送战场去，让他们去自己赚口饭吃，都是成年人了，难道还要一味的啃我们这些老人家？”


第一百九十章 赌一场
　　吴副校长皱眉道：“但是日月关这种地方……可是太危险了，老高你何必让后世子孙如此，干点什么行当不能谋生……”
　　高副校长轻轻地舒了一口气，道：“我高家亦是将门世家。后辈子孙不上战场，岂不枉担将门之名！”
　　“将门！哈哈哈……”
　　项狂人哈哈大笑：“近百年来，您们高家可曾出过一个将军么？竟然还有什么脸面说自己家是将门？马不知脸长，恬不知耻！”
　　吴副校长一拍桌子：“老项！你这话什么意思？”
　　卫副校长淡淡道；“项狂人，你又要挑起事端？”
　　高副校长站起来，两眼直直的盯着项狂人，淡淡道：“老项，咱们一直就互看不顺眼，今天也不例外，今日老子与你打个赌！
　　这次我高家子孙三百人，跟着历练学生一道去日月关，赌局内容却是，这些人要么三年之内尽数死光，要么就一定有人能成为将军！你既然看死我高家，不知你敢不敢赌。敢不敢接下这个赌局？！”
　　高副校长语气淡漠，两眼却是血红。
　　一时间，素来豪雄的项狂人都为他气势所摄，竟忍不住愣了一下，突然大笑一声：“这么便宜老夫吗？你想赌点什么？”
　　“就赌一顿三陆顶级全席！”
　　项狂人瞳孔陡然收缩，一拍桌子，道：“赌了！”
　　学校高层开会，参会者足足将近三十人，这一刻，超过八成的人，都倍觉自己今天好似丈二和尚摸不到头脑，又觉难不成竟是身在梦中，否则怎么会听到这么劲爆的赌局。
　　赌局内容本来已经足够劲爆，但之后的赌注却还要更加的震撼！
　　三陆顶级全席！
　　这一席乃是整个天下最最顶级的席面，等闲难得见到，号称十年也未必有人吃一次，事实上，何止是十年难得一见，此席上次现世，已经是五十多年前了！
　　而所谓的三陆顶级全席，乃是汇聚了巫盟、星魂、道盟三个大陆的极品美味精华珍馐，所采用之食材，起步就是化云级别的星兽肉，以每一个大陆九头珍惜星兽为主食材，每一头尽取其身体的最精华一斤。
　　三大陆最顶级的可食用天材地宝；每个大陆九种；每种一盘。
　　还有三大陆的海中星兽，仍是每个大陆九种，每种取其精华一斤。
　　三大陆海中可食用天材地宝各九种；每种一盘。
　　三大陆天上飞的星兽，每一大陆九种，每种取最精华一斤。
　　最后，还有以三大陆最顶级天材地宝酿造的灵酒，每个大陆九种酒，唯有这个……是不限量的！
　　这样的一桌酒席，一般的古武家族，便是有千年底蕴，却也未必能吃得起一次！
　　这两人，竟然是用来打赌了！？
　　这一局，无论谁输谁赢，就以他们俩家的身家而论，一席之后，至少也要元气大伤，动辄就是伤筋动骨，一蹶不振！
　　“赌什么？怎么算赢？”
　　文行天在一边补了一句，哈哈笑道：“我来做裁判，最后吃席的时候，算我一份就好。”
　　众人纷纷大翻白眼。
　　特么的，我才想要说，却被这货抢了先。
　　这裁判身份端的超值，那是什么都不用付出，就能列席的，输赢通吃，铁定能沾光！
　　众人却没有听出来，文行天此说骨子里却是在相助项狂人，刚才高副校长话语中固然慨然，但若是设有陷阱，却也未尝不能。
　　此际再说赌局的具体内容，却是要将内蕴尽曝，现于人前，还有他抢下裁判的身份，就是要介入其中，不令态势失衡。
　　说到底，文行天的心底仍是对高副校长满满的不信任。
　　“就赌……”
　　高副校长深深吸了一口气，声音如欲炸裂：“我高志云的子孙中，出不出将军！项狂人，你可以选择出，也可以选择不出！”
　　项狂人眼珠一转，道：“我赌出！”
　　高副校长闻言愣了愣，恼火的道：“那我只好赌不出！”
　　“不出你请！出了我请！”
　　“好！一言为定！”
　　项狂人笑声倍加爽朗。
　　整个过程，叶长青并未说话，始终面上含笑看着，不发一言，不置可否。
　　而卫副校长，吴副校长，吕副校长等人，却是脸色尽都阴沉了下来。
　　高志云今天的表现……有些反常啊！
　　这是怎么回事？
　　怎么干了一仗，这家伙居然表现出来倒戈的意向了？
　　平日里，他们可是万万尿不到一个壶里的，今天怎么就变化如斯了呢？
　　项狂人哈哈狂笑：“高志云，老子到现在仍旧是看不起你的，但你今天敢说要将自己子孙送上战场，还敢开这样的赌局，那就还算是个男人，还有种！所以我答应和你赌！”
　　“但是……你家子弟娇生惯养多年，难抗风雨。此番出去，恐怕……会多有损折。你就算狠的下心，老子也看不过去。等下就让他们来潜龙，做新兵训练！练到十二月，多少也能增加些保命本钱，纵然临阵磨枪，不快也光！”
　　“多谢！”高副校长站了起来：“多谢项副校长高义！”
　　“哼，老子可不是为了你，举凡敢上战场的，就是我炎武好男儿，竭尽全力仍旧力不如人被杀，咱们无话可说。但是直接将娇花扔进去，直接让他们去送死，却不是我辈所为！因为那是陷害，哪里是牺牲！”
　　项狂人哼了一声：“明天就来报道吧！老子得把那帮小子身上的臭毛病尽都改掉，身上的刺儿都拔了，否则，光是那身习气，也得让边关将士，耻笑咱们丰海无人，送这么些不成器纨绔来充数，贻笑大方！”
　　“好！”
　　“谁家还有，现在可以一并送来！”项狂人直接拍拍桌子。
　　每一年十二月，年底到年初；正是日月关军人大批量的放假期间，回家过年，与家人团聚的时间。
　　这也是军部传统，让这些为国戍边整整一年的战士们，回家一趟。
　　回家，去看看，他们保护的家人，他们保卫的国家，看看他们保护的盛世！
　　但这段时间，必然会出现一定的空虚期。
　　而这个时候，便是有各大高武组织高年级学子，再加上各个家族想要参军的后人们，前去试炼，用这一股武力，来填补空虚。
　　而这个试炼期间，将会持续两个月。
　　这段时间，因为巫盟那边也要过年，毕竟也是从星魂大陆分裂出去的，大家风俗习惯也差不多。
　　所以这段时间里，即便有战斗也不会很多，谁也不想在这个时期，沾染太多的血气。
　　在这两个月里，甚至有好多年的换防队伍都打不了一仗，就只是感受一下边关的战阵气氛，也就回来了。
　　大多数高武学子，绝大多数的时间，就只是听前线的那些武者和老兵痞们吹俩月牛逼。
　　所以说并不是很危险。
　　但是，对于参与试炼的学子而言，仍旧需要全力备战。
　　否则，万一有战事，这帮后方上去的学生武者，必然是一大批一大批的陨落！
　　而很多已经毕业的家族子弟，在经受家族几年熏陶后，也都在这个时候，参军入伍，而这一批新兵，与各大高武的学生一统成行，几成惯例。
　　而在去之前的一段时间里，此行的所有人将在一起集训。
　　而潜龙高武，项狂人就是今年负责这件事的副校长！
　　但这些，都不重要，或者说，不是重点。
　　因为此刻的吴副校长，卫副校长等人心里，奇怪的只有一件事：这件事，对于高副校长来说，反常！
　　怎么看都透着一股不正常的味道。
　　这到底是为何呢？
　　跟项狂人打赌，赌注是吃大餐喝大酒……虽然赌资直达天顶，但是……赌吃喝这种事情，是高副校长和项狂人之间能发生的事情吗？
　　这俩人不应该一见面就掐，恨不得拼个你死我活么？
　　到底是出了什么变故，才会出现这么反常的事情呢？
　　叶长青敲敲桌子，淡淡道：“关于这件事的细节，你们两个散了会自己去研究，学校就是学校，不是赌场。”
　　高副校长道：“还有件事。”
　　“说。”
　　“我来潜龙，除了履行副校长职责外，并无其他分工，空余时间不少。打从今年起始，我想要兼任个级部，安排时间到下边去教学。”
　　高副校长道：“我可以教授棍法，这方面我还是有些自信的。”
　　高家棍，当年也是战场一绝，只不过，已经很多年没有在战场出现了。
　　听闻此说，叶长青登时沉默了下来。
　　高副校长，静静等着。
　　项狂人下意识的就要站起来骂娘，你特么连自己儿子都调教不好，居然还想要教学生，让你教学生，说误人子弟都是轻的，随随便就得流毒无穷，贻害学生……
　　却被文行天用眼神强行制止了。
　　卫副校长与吴副校长这会也齐齐坐直了身体，静待后续发展！
　　这是高志云要想直接插手教学？
　　打算从这里夺权？
　　这……高志云心机好深啊！
　　叶长青沉默了良久，就在所有人认为他不会同意的时候，才终于开口道：“既如此，那就劳烦高副校长去二年级执教。新生，你经验不足，只怕会出现纰漏；三年级以上，基本都已经定型，去了也无更多益处，在二年级历练一段时间，看看效果。”
　　“多谢校长。”高志云大喜。
　　三言两语之间，高志云夺权成功！
　　这么容易的吗？
　　卫副校长与吴副校长都震惊了！
　　登时都坐不住了，不差先后的站起身来：“校长，我也想……”
　　……


第一百九十一章 统统打死！
　　你俩也要？
　　叶长青心里翻个白眼，随即拍拍桌子，板着脸摆起了校长威风：“不行！你们一个个的都走了，活谁干？！有想法也得以后再说，尤其是你，高副校长，你手头上的工作不能出现纰漏，若是工作完成得不佳，你还是该干嘛干嘛去。”
　　跟着就全然不容两人说话，直接说道：“现在继续说正事。接下来的重点工作就是新生大比，要赶紧进行了。武道部！”
　　两位副校长讪讪坐下，心中狂骂，什么叫做；‘现在继续说正事’？
　　这句话根本就是混账！
　　难道我俩要说的事情就不是正事？！
　　叶长青真真是欺人太甚！
　　听到叶长青点名，武道部文行天站起来：“现在已经开始着手搭建擂台。估计明天下午就能搭建完毕。只是其中有件事情……这个，左小多参加不参加新生大比？”
　　左小多的实力，现在已经是远远超过了同级，参加新生擂台，恐怕连打都不用打，直接往擂台上一站，睡一觉就冠军了。
　　因为所有上去的都只会说俩字：认输！
　　叶长青直接斩钉截铁道：“左小多不得参加此次新生大比。”
　　居然给直接否决了，全无半分疑虑。
　　文行天脸上肌肉抽搐一下，道：“嗯，我明白了。”意料之中。
　　“李成龙……”叶长青道。
　　文行天急忙站起来：“李成龙可以参加。”
　　叶长青看了他一眼。
　　文行天咳嗽一声，讪讪地坐下。
　　左小多不参加，你已经把我班的绝对王牌给拿掉了，但考虑到左小多比牲口还牲口的实力，有他参赛，确实是对其他学员的不公平，拿掉就拿掉了，正好打磨一下他的心境。
　　但你居然还想要将李成龙也给我拿掉？
　　那要是被别的班拿走了冠军，我的脸往哪里搁？
　　知道的是我两大皇牌被黑恶势力强行剔除，不知道的还不得以为我文行天教学水准有问题？
　　我文行天不要脸的吗？
　　我这可是一班！
　　“好吧。”
　　“大比，在一星期后举行，大家回去各自准备吧。”叶长青道。
　　“好。”
　　“四位年级主任，一定要看好学员。”
　　“是。”
　　“还有，大比之前再组织一次新生试炼；再去赚点学分。”
　　叶长青叹口气：“很多孩子们的学分，只怕快要不够了。”
　　“是。”
　　“丹元境以上的学员，开放任务。不仅是学校任务，还有星盾局任务，军部任务，乃至社会人物，侦缉局任务等……全都对学员开放。”
　　“是。”
　　“潜龙高武导师，在任务开启后，全员取消休假，回归岗位！”
　　“是。”
　　叶长青沉默了一会，似乎在思考。然后道：“春节后，等接受了战场洗礼的人员回来之后，就又要再次开始全国各大高武的挑战了。”
　　“不知今年的潜龙高武……会否有人去踹山门，关于此事重点安排一下，看看由谁去。”
　　“不管如何……我就只有一点要求，那就是……咱们潜龙高武的自家山门，不能被人踹了！”
　　叶长青目中雷鸣电闪一般：“如果有来踹山门的，你们自行安排迎战，学校高层不参与。但是，若是哪个班级迎战落败……别怪我不讲情面！”
　　“咳咳咳……”二三年级的级部主任不约而同的咳嗽起来。
　　两张脸，就像是两张皱巴巴的没有水分的老茄子一般，扭曲起来。
　　一年级的没有挑战资格，所以不会有一年级的前来挑战；而四年级的学员基本就是常年在外做任务，打磨自身了，少有在学院驻留的，自然也没几个人来挑战。
　　所以若是由来挑战的，基本就是二年级或者三年级的学生！
　　再加上叶长青的明令，两个年级主任顿觉压力山大！
　　“校长……”二年级级部主任有点秃头，站起来苦着脸说道：“若是祖龙和云端前来……其中的胜负之说……”
　　言下之意，其他的学校，我们自然是有把握，但对于祖龙和云端，我们的把握可就没有那么的十足了。
　　您不知道这些年来，潜龙一直在走下坡路，都没点逼数吗？！
　　您不讲情面？您让我们他么的，怎么弄？！
　　叶长青见状不禁也叹了口气。
　　连续十年了，始终被云端和祖龙二三年级的学生压着，潜龙就没翻过身。
　　难怪这两个主任跟吃了屎似得脸色难看。
　　但这个问题叶长青也难办啊。
　　强行就不许输？
　　那不可能的啊！
　　但这个节骨眼，难道要我这个校长说：云端和祖龙来了，输了也没事？
　　你们两个年级主任都知道要脸，难道我堂堂的一校之长就不要脸的么？
　　叶长青很恼火的看了看二年级级部主任，怒道：“拼命去打！输了……输了你带着二年级的班主任集体在广场跳舞，就跳广场舞好了！”
　　二年级级部主任的秃头上，汗刷的一下子就下来了。
　　我擦，我会被打死的！
　　三年级级部主任也忍不住抹了一把冷汗，幸亏我没张嘴问，否则这跳舞的就是我。
　　刚才都已经张开嘴了，被这秃头抢了先。好险好险。
　　“还有别的事儿么？”
　　叶长青等了两秒钟，随即道：“散会！”
　　……
　　散会后，高副校长就被吴副校长拉走了，不知道这俩人去说啥了。
　　项狂人则是来找叶长青，道：“老大，这个高志云，不是吃错药了吧？”
　　叶长青淡淡道：“你说话客气点！人家也是副校长，与你平级！”
　　说罢径自转头而去。
　　项狂人摸着脑袋，一股丈二和尚摸不到头脑的微妙感觉油然而生。
　　“二笔！”
　　文行天鄙夷的骂了一句，亦是扬长而去。
　　“你骂谁？”项狂人大怒。
　　但文行天这会早已经去得远了。
　　项狂人皱眉沉思，终于恍然大悟：“是说高志云这家伙是个二逼吧。肯定是的。”
　　点点头，自以为理解了，心胸大为畅快的也走了。
　　……
　　学校里在热火朝天的干活，搭建各处赛场，擂台。
　　学生们则是在更加高强度的训练。
　　即便是还没有得到不许参赛噩耗的左小多，仍旧是每天一来就钻进重力室修炼。
　　每天都将自己练的半死，刚刚达标的一千斤负重，现在还处在适应期。
　　而这个现状，让左小多很是挫败！
　　我原本可是三万斤的负重记录！
　　怎地现在每天就只能戴着一千斤训练，连适应期都没正式渡过，失败！
　　按照在凤凰城的时候，这时候早该换了，当然，主要是时候并没有人管，也没有人定下条条框框的标准。
　　但是现在，文行天扔了一张表给他：你带着一千斤负重，必须要做到这上面的所有项目，才允许更换下一个阶段的负重级别！
　　全部都要做得标准，最好是全部做三遍。
　　而这些项目的达标水准，都超过了难为人的级数，没有任何一个，是可以轻易做到的！
　　但左小多对此不以为意，反而跃跃欲试。
　　只是达标而已，我会怕吗？！
　　当初跟小念姐练暗器那会，那么多稀奇古怪，违背常理的要求，本大爷还不是渐渐适应，完成得越来越好，越来越完美！
　　来次够！
　　于是开始没日没夜的练。
　　不就是标准吗？
　　不就是全数达标吗？
　　随着左小多长时间进入重力室，少现于人前，李成龙便开始了在班级里面称王称霸的日子！
　　每天都抓着同学们狂揍，就像是大象抓着小白兔在疯狂蹂躏，而且还蹂躏起来没完没了。
　　事实证明，一个经常被欺负的人，突然间有了欺负别人的机会，那种感觉，直接就是没治，一发而不可收拾，比别人欺负他的时候，还要狠得多，疯的多！
　　李成龙疯狂的殴打同班同学；项冰与项冲固然是首当其冲的重灾区，孟长军郝汉甄飘飘雨嫣儿等驻军店众人亦是重点被打击的对象！
　　这伙人，每一天，每一时，每一刻，都被李成龙打得鼻青脸肿，面目全非！
　　教主打人，从来不分男女；抓住就是一个字，锤！
　　到后来，一班同学叫苦连天，文行天终于看不过去，抓住李成龙扔进了五十倍重力室。
　　你不是能么？
　　到那里面修炼去！
　　左小多与李成龙一去，一班顿时恢复了群龙争霸的态势，大家谁也不服谁。
　　平常你我都是属于挨揍的，现在你居然想要当老大？
　　老子还想要当老大呢！
　　不服，来干！
　　干就干，谁怕谁？
　　于是乎，彻彻底底的开启了战国时代！
　　文行天终于大发雷霆。
　　原因就在于一次上武道理论课，文行天正在上面讲课的功夫，下面突然传来轰隆一声，却是项冲与郝汉已经大打出手，跟着又有项冰抓住了甄飘飘开始猛锤。
　　项冰早就想打她了，跟这丫头买雷电白虎，这甄飘飘居然不卖！
　　项冰很气愤：我让你不给我雷电白虎。
　　我打死你！
　　一时间，全班上下尽都动乱了起来，迅速分作两派集体斗殴！
　　文行天的一张脸直接气紫了！
　　这是武道理论课，不是战斗课。
　　你们这帮混蛋简直是不将老师放在眼里！
　　然后，文行天出手了，大范围无差别的全方位攻击，几乎就是弹指顷刻，就将全班学生全都送进了营养舱！
　　等到下一节的战斗课。
　　几位轮值的教学老师来到操场的时候，就只看到了一个空荡荡的操场，一个学员也没有！
　　只有文行天黑着脸站在操场外的树下。
　　助教在文行天身后，一边发抖一边记录。
　　“人呢？文部长？”
　　“统统被我打死了！”
　　文行天气还没消，言语之间，杀气腾腾。


第一百九十二章 不能被小狗哒追上！
　　“……”
　　三位老师一个个的面面相觑，不知所云。
　　你真能！
　　你要是真舍得打死一个，我们才佩服你呢？
　　而高家人也正式投入了训练队的训练之中，就在一墙之隔的另一个操场上，天天被操练得欲仙欲死，痛不欲生！
　　负责操练的主持人项狂人，下手又重又狠，天天都有泪流满面哭着找妈妈的。
　　这样子的表现，让项狂人气得差点脑溢血；特么的高志云这是给我扔过来一帮什么破玩意儿。于是又去找高志云麻烦。
　　高副校长得知怒火竟比项狂人更甚，直接冲过来逮住自己孙子们就往死里打，几秒钟的功夫打断十几条腿。
　　“谁再为我丢脸，即时逐出家门，都给我滚你奶奶的！”
　　在家里被老婆骂的狗血淋头的高副校长，在这里终于敢骂出口了！
　　这一句‘滚你奶奶的’骂的真是气壮山河！
　　高志云走了，高家子孙也全都老实了，至少再没有人要找妈妈了。
　　数日后，潜龙高武开始了本年度的新生大比。
　　随着新生大比的开启，李成龙终于得以从重力室出来，甫一露面就占据了一个擂台。
　　天天打得眉飞色舞，过瘾万端，大有谁与争锋，舍我其谁的气势！
　　而作为主角的左小多却还被关在重力室里修炼！
　　“放我出去！我要去打擂！”期间从李成龙哪里得知真相的左小多每天心里都在狂叫。
　　当然，也就只是在心里叫叫，万万不能叫出口来。
　　某位英俊的风家掌门人，正等着自己出去打擂呢，他还想要借着这场新生大比水上十几万字呢！
　　自己出去，他就得逞了。
　　就不出去！
　　我让你水！
　　用别的水去！
　　……
　　上京。
　　九重天阁。
　　“交任务！”灵猫小队又双叒叕的来交任务了。
　　“这是……这是第二层的任务吧？”
　　“对啊，他们完不成，我们队长看着挺简单的，就带我们去完成了……”
　　“……”
　　“还有这个任务，我们也完成了。这个这个这个这个这个……我们都完成了，这是任务物品。”
　　“还有这个任务，这个是第三层的吧，我们队长说，这不是故意的，这是正好路过，碰上了，打完了打死了才知道是第三层的任务……这应该有奖励的吧，可以一道在这里交了吧？”
　　“还有这个，这个是军部的任务，顺道了顺道了……顺道就一起完成了，奖励也是在这里领取，还是……”
　　一番核算下来，连统计功勋部门的职员都惊呆了！
　　这位灵猫自从来了之后，一开始还算是老实，只是安排什么任务就做什么任务。
　　但是现在，主观能动性那是大大的增强了。
　　一次性就要一张任务列表出去，直接一个个的趟过去……完成自己任务的同时，‘顺便’做了二层三层的任务这种事，已经好几次了。
　　“你们队长呢？”
　　“队长说交任务这等小事，她懒得操烦，已经回去修炼了，提升实力才是硬道理。”
　　“……”
　　……
　　回去的左小念听到敲门声，运转功体的身子动也不动，径自随手一招。
　　门开了。
　　一个英俊青年站在门口，手中捧着一束娇艳的鲜花，一脸绚烂笑容：“……”
　　然后就是一股彻骨冷风吹来，手中的鲜花瞬时凋零。
　　来人本能的一眼看去，只见室内尽是冰天雪地，素裹银装。
　　坐在最中间位置一大块玄冰莲花座上面的左小念，身着一袭胜雪白衣，眼神淡漠无波的扭头看过来，不见丝毫情绪。
　　虽然一句话也没有说，甚至没有半点声音发出，那平静的眼神却分明在不耐烦的询问：“有事？”
　　那倾国倾城的脸，那凛然而高冷的气质，那遥不可及的感觉，那清冷绝俗的纯净，还有高处不胜寒的风仪……
　　这一切的一切，尽都随着这个眼神，化作了滔滔寒流，让人不寒而栗，忍不住瑟瑟发抖。
　　那青年瞬间就感觉到，对方固然眉目如画，天香国色，但却是在九霄云端之上的广寒仙子，而自己，却只是芸芸众生之中最平凡的一个。
　　一份差天共地的距离感，油然而生，难以磨灭。
　　“没……没事……”
　　他的脸都僵了，一方面是冻的，另一方面则是吓的。
　　一股冷风来，门砰地一声关上了。
　　青年失魂落魄的在门口站了许久许久。
　　只感觉一颗心已经沉入了冰窟，冰冷，绝望，总之就是没有半点温暖。
　　再过半晌，终于回神，失魂落魄的抱着残破的花束回去。
　　此君这边才刚刚回到武道场，就迎来一阵大笑。
　　“完了吧？”
　　“完了。”
　　青年失魂落魄，良久，才终于叹口气：“你们这帮家伙给我挖坑……我刚回来，就给我这么一个大挫折……”
　　“什么感觉？”
　　“跟你说话了没？”
　　“说话……”
　　青年黯然：“就一个平静的眼神，我全身就被冻了……怪不得你们这帮家伙不敢去，都吃过苦头吧？”
　　“那还用说？”
　　“这位灵猫姑娘，本身资质固然出众，修为进境也是快到了极点……哎。”
　　“都别想了。”
　　青年苦笑：“这种女子，是那种，只是看一眼，就能让你油然生出一种感觉，那就是……这女子，与你根本不是一个世界的人，只能高高仰视，无法接近。”
　　“真正是完全提不起任何底气。”
　　“人家并没有漠视你，也没有无视你，但是就能让你感觉，不可能，没可能！”
　　青年摇头：“连想一想的念头都生不起来。”
　　“人，怎么能这么冷呢……”
　　里面有人哈哈大笑：“咱们兄弟们早就服了……这样的女子，咱们也就看看。哎……”
　　……
　　玄冰室中。
　　这个玄冰室，乃是左小念做任务兑换来的特殊奖励。
　　基本每一个任务之后，奖励都被左小念全部换成了深海玄冰！
　　玄冰分两种，一种来自于雪山，一种来自于深海，其中又以深海之中的玄冰更为难得！
　　乃是属于异常珍贵珍惜的物事，一般强者，别说得到，就算见都见不到，想要得到深海玄冰，最起码也得有化云之上的实力，才会有一点点的获取可能！
　　而一般的化云强者，也是不可能的。
　　即便强如左小念，以她现在的修为，还是做不到自己获取，遑论他人。
　　不过呢，她可以通过做任务来换取。
　　大量的任务坐下来，现在她的床，练功用的莲花座，乃至桌椅板凳等，所有能够用到的家居，全都已经变成了深海玄冰质地的物事。
　　当然了，房中还有大部分东西没有转换。
　　左小念的短期目标，是准备将整个房间，到最后，无论什么家具什么的，包括地板吊顶，全都要换成这种深海玄冰的！
　　人嘛，短期内总得设定一点小目标，以现在的情况而论，实现不过就是一个时间早晚的问题！
　　这种深海玄冰，对于左小念的月魄真经，具有极强大且富针对性的辅助作用。
　　玄冰中的冰寒之气，可以让她的月魄真经运转更加快速，更加的流畅，时时刻刻都有增益效果相随！
　　而且能够持续的产生冰寒之气。
　　左小念盘膝而坐，心情平静无波，持续努力压缩自己的灵气。
　　现在，她早已经去到了丹元境巅峰，且已经渡过了五次的真灵气压缩！
　　现在正在压缩的，乃是第六次。
　　丹元境界，乃属于金丹一流，压缩过程中所要承受的痛苦，还要在荆棘路之上，但左小念之前经历了太多的胎息境压缩磨砺，对于这种状况，早已习以为常。
　　“胎息境界压缩的时候，虽然是天地之力还有凤脉之力强压着不让我突破；虽然是很被动的压制体验；却也被动的助我提升了这方面的潜质。”
　　“这一次，以现在的情况而论，起码可以压制九次以上！但我不能就此满足……”
　　“古人皆说九次便是极致，与数之极相同，但那主要是指荆棘路的真元压缩，而我在胎息境足足强压了几十次，显然已经大大的超越了历代修者的认知！”
　　“那我的压抑上限就绝对不可能只得九次！”
　　“我要尝试尽可能的多多压缩！绝不能把压制次数从一开始就局限在九次上！”
　　“哼，多多狗居然还想要追上我……我岂能让他追上了？”
　　左小念脸上露出来一丝柔和的傲娇。
　　“我才不等他呢，我要以再多十倍的努力，将这个小狗哒今生今世彻彻底底的压住！要是万一有一天被他赶上了，以小狗哒的脾气，岂不是要嘚瑟上天？而且还要天天在我面前嘚瑟？！”
　　“此事，绝对不能发生！”
　　只要一想起这件事，一想到那画面，左小念便又更添了几许动力！
　　“小狗哒！”
　　“你这辈子，就长久的跟在姐姐身后，慢慢的追赶，永久的可望而不可即吧！以后咱们家，谁的武力高，谁说了算！”
　　想着再见到左小多的时候，自己轻描淡写的一说自己的进境，然后看到小狗哒目瞪口呆的震惊表情，还有那沮丧委屈的、如同被揍了的小狗一样可怜兮兮的眼神……
　　左小念顿觉神清气爽，意气风发，唇角霎时间多出来一丝甜甜笑意。
　　这时，手机突兀的震动了一下。


第一百九十三章 云端夫妻档
　　自从房间里玄冰多了之后，纵使是当前最昂贵号称专为修者设计的超高端手机，信号也不可避免的受到了影响，时灵时不灵的，所以左小念干脆将手机放在了信号接受器上，放到了最边缘的窗台上，这里，是整个房间中，受深海玄冰影响最弱的位置。
　　一扬手，手机应手飞了过来。
　　只见上面是群组消息：队长，奖励我们已经领完了，您这次奖励兑换到的玄冰，也已经就位，就在咱们的集体办公室，好大一块！
　　就是好冷好冻，请速来收取！
　　左小念眼神一动，随即放下手机，飘然而出。
　　门一开。
　　一股至极的寒气顿时流溢于外界，令到整座楼的温度瞬间下降不下十度。
　　本楼层，更是连楼道上都染上了一层白霜密布。
　　若不是左小念立即关门，只怕整个楼道都会在短时间内结冰，冻结出厚厚的冰层！
　　“灵猫出来了！”
　　不知道谁喊了一声，许多个脑袋登时闻声而冒了出来，仿佛在看什么稀罕物事。
　　左小念往楼下走，有很多人已经很是无意的站在了门口，有意无意的看。
　　甚至有几个老头，也有意无意的往这边看着。
　　还有几个青年突然就在大厅中站住，然后开始热情的聊天，时不时发出大笑声。
　　似乎很是爽朗，很是阳光的款。
　　然而冷气一掠而过，几乎连身影都看不清，已经进入了某个办公室，不过片刻之后，冷气直线攀升加剧，却是左小念带了玄冰出来了。
　　仍旧冷气闪过，仍旧是身影难以分辨，左小念已经极速消失在自己居室的房门内。
　　所有人怅然若失……
　　都这么瞪着眼睛，居然还是看不到。
　　“灵猫应该已经臻至婴变境界了吧？”
　　“屁！我就是婴变高阶，刚才差点没冻死我！”
　　“咳咳……那她是什么境界修为了？”
　　“丹元境，巅峰！”有知情者透露。
　　“这怎么可能！”有人惊呼。
　　“怎么就不可能，她现在还在第一层执行任务呢，要是已经突破了婴变……你以为领导们都瞎，会放任这种事出现？”
　　“这怎么……回事？”
　　“这样的人物在第几层，做什么级别的人物，又能代表什么？你们怕是不知道，灵猫虽然仍在第一层，主接第一级的任务，但是下面三层的任务，只要入她眼目的，全部都能完成了！”
　　“我勒个去。”
　　“那她怎么还不升层？”
　　“人家在压缩境界，笨蛋！”
　　“丹元境……居然也能压缩么？那不都已经是金丹层次么？还怎么压缩呢？”
　　“笨蛋，天才与你能一样……”
　　“嘤嘤嘤……人家当年也享有天才美名的……”
　　“恶心！滚！”
　　“只能说，天才也有层次之分，你那种天才，是三年一出五年一出的天才，而灵猫，是千年一出，或者万年一出的绝世天才！”
　　……
　　同样是在上京，左小多曾经有所念想的云端高武。
　　龙雨生站在新生擂台上，长身玉立，剑眉星目身材挺拔，好整以暇的道：“下一个！”
　　几分钟后，龙雨生仍自淡淡的道：“下一个！”
　　脸上，始终是一片云淡风轻的不滞于物，却犹有几分疲倦，以及……不耐烦。
　　弱！
　　这一届的新生，实在是太弱了！
　　在兄弟们之间，我已经算是废材了，居然还能够在云端高武拔尖，成为并列的三大强者之一……哎，造化弄人啊！
　　简直了……
　　另外的几座擂台，也都各自的擂主，大家可以随便挑战。
　　直到确认守擂成功之后，才轮到是擂主之间的更高层次决战。
　　万里秀则是另一座擂台的擂主，自打她站上去之后，就一直保持全胜的战绩！
　　云端高武的新生擂台，却到了最后阶段的时候，丝毫没有意外的呈现出三国大战局面。
　　周云清，万里秀，龙雨生。
　　龙雨生首先对战周云清，两大新生天才这一战，打的天翻地覆，战的日月无光！
　　龙雨生从一开始就落到了下风，但他始终也没有放弃，纵使周云清的无回剑，剑气凛然，对他造成了相当的伤害。
　　但龙雨生仍旧是招招拼命，时时争先，你劈我一剑，我也要砍你一剑，最不济，也要踢你一脚。
　　这样的战斗氛围格调，已经无限接近战场打法。
　　又或者说，这已经是生死搏杀，极端之战！
　　此战终了，周云清以一记大招奠定了胜局，彻底压倒了龙雨生，但是本人却也是遍体鳞伤，伤痕累累。
　　上来就占据优势，居然还能被龙雨生拼到了两败俱伤的地步，几乎就是惨胜。
　　周云清心下暗叹，真是服了。
　　接下来就是对战万里秀。
　　周云清心中叹息不已，他隐隐猜到了龙雨生为何会如此拼命了。
　　龙雨生是在为万里秀争取机会，争取一个夺得冠军的机会。
　　所以他不惜与自己拼命，拼得自己半废，再去迎战万里秀，以万里秀与自己还有龙雨生鼎足而三的实力，对上此际半残的自己，当是有胜无败。
　　人家两人早在一入学的时候，就表明了情侣档的身份，其他人羡慕也是羡慕不来的，自己碰上了，除了叹一声倒霉之外，又何能奈何！
　　不意万里秀上台之后，却是直接来了一句：“我认输。”
　　台下只剩一口气的龙雨生瞪大了眼睛，对面的周云清也是瞪大了眼睛。
　　“我知道他的心思，想让我战胜你，得到这次新生大比的冠军殊荣。但你现在的状态，我胜之不武，可要是对上全胜状态的你，我自知是打不赢的。”
　　万里秀很从容地说道：“如果当真是战场搏杀，此刻我会毫不犹豫的取你性命。但是现在，彼此放对，胜你不难，但我却不想占你这个便宜了。”
　　“此役，云端高武需要最强者成为第一，以便应付外来挑战。二来么，我若是成了冠军，便要跟龙雨生之间隔了你这个亚军，我觉得隔得太远了。三来……他现在重伤，我要赶着去照顾他，这一阵，算你了。”
　　万里秀说完，洒脱的笑了笑，跳下了擂台，拱手让出原本已经到手的冠军殊荣。
　　但周云清心底却丝毫没有得到冠军的喜悦之意。
　　他只觉得自己被结结实实的喂了两口狗粮，心里那叫一个噎得慌。
　　不战而胜，冠军胜之不武。
　　一个拼死力战，一个放弃一切照顾，单身狗的生活真的好困难啊……
　　周云清一片无语，站在台上，苦笑着摊摊手，自嘲道：“我得了冠军，却要被虐狗……突然感觉这冠军殊荣索然无味，几如鸡肋啊……”
　　台下一片大笑。
　　的确是如此，现在大家哪里还有什么冠亚军的想法，一个个都感觉自己狗粮吃得饱饱的……
　　龙雨生对万里秀。
　　两人争夺亚军季军。
　　两人对视一笑。
　　然后便是同时开口道：“我认输！”
　　……
　　台下，周云清带头，云端高武所有新生不约而同的齐声哀叹，特么的老子这一届，实在是太不幸运了！
　　不仅要天天被人揍，不管如何努力，如何的拼命都打不回来！
　　若是仅止于此，倒也就算了，人力有时穷，技不如人，无可奈何！
　　可好好的一个擂台赛决赛，老子愣是啥也没看见，就只有被灌了满满的一口狗粮。
　　噎着了！
　　你妹的！
　　这是红果果的欺负我们单身狗啊！
　　单身狗就没有人权了吗？
　　就活该被欺负，被嘲讽吗？
　　嗯，好吧，单身狗就是活该！
　　擂台结束，龙雨生与万里秀并肩而行。
　　“胎息了。”
　　“我也是。”
　　“你压制了几次？”
　　“八次多点，仅余的那点肯定不够一次压抑，算八次半吧？”
　　“我也是。这个成绩……有点悬哪，下一次再遇到左老大他们的时候，估计还是要被吊打的。”
　　“我也正在发愁这件事。但是实在不能再压缩了，惆怅。”
　　“关于胎息境界，我听说了一个诀窍。”
　　“什么诀窍？”
　　“就是从进入胎息，就开始压抑自身灵元！不要等到真元满溢的时候再压！这样子一次次的压过去，每天都处于压缩真元的状态……”
　　龙雨生道：“据说，当年东方大帅就是这么干的，但这过程极为痛苦，很少有人能够承受下来，因为那过程，就相当于人生的每一天都在踏足荆棘路！”
　　万里秀一咬牙：“如果这么干的话，将来有没有可能狂揍左小多？！”
　　龙雨生苦笑：“只能说，有可能！这或者是我们唯一可能凌驾于左老大之上的法门了！但就算仍是打不过左小多，但起码能打死周云清。”
　　“那就干了！”
　　万里秀咬牙切齿：“周云清算什么，左小多这个混蛋才是最气人的，前几天发群里的那个视频，气的我三天没吃饭！”
　　“就那个控制不住武师突破先天那个时候的那个视频？”
　　龙雨生笑了笑，努力安慰道：“其实他拍得不清楚，当时你其实全身上下每个地方都在往外冒黑泥，他只拍到了一小部分，其他的我又不会往外说……”
　　砰！
　　龙雨生四脚朝天的被打飞，万里秀怒不可遏的冲了上去：“龙雨生，我发现你现在找死找的很嗨皮！今天老娘我就活活的打死你，让你嘴贱……”


第一百九十四章 天之涯，地之角
　　砰砰砰砰……
　　许多人见状齐齐目瞪口呆。
　　眼看着这次新生大比的亚军被季军直接摁住，如同有不共戴天之仇一般狂尅，顿时人人都是一身冷汗。
　　太凶残了……
　　刚才还在羡慕狗粮，现在，就只有剩下庆幸了！
　　……
　　……
　　另一边。
　　龙魂高武。
　　李长明仍在呼呼大睡。
　　“新生大比了！”
　　“唔唔……”
　　“你可是擂主，赶紧醒醒。”
　　“唔唔……”
　　“快点！”
　　“唔唔……呼呼……”
　　“特么的滚起来，到擂台上去睡！”
　　“唔。”
　　……
　　玉阳高武。
　　余莫言长剑横空，剑尖上，一滴滴鲜血顺着剑尖滴落，触目惊心。
　　“下一个！”
　　他面无表情，眼神冰冷，整个人亦如同一口嗜血的利剑，散发着生人勿近的杀气。
　　余莫言本就是一个沉默寡言的人，性格很是冷漠。在凤凰城，有左小多等人在身边，永远不会冷场，余莫言自然也就被带动的活泼许多。
　　但是孤身一人到了陌生的环境，却让余莫言这种性格，更加的往极端去走了。
　　珠玉在前，余莫言放眼左右所有人，没人能够与左小多等人相比。
　　这就让余莫言根本没有交朋友的心，而且他更加不想让别人取代了左小多等人在自己心中的位置。
　　他认为那样会是一种背叛。
　　所以每天只是一个人孤独的修炼，拼命地进步，战斗，慢慢的也就越来越孤僻。
　　到了最近的一段时间，除了与导师罗艳玲之外，与其他人甚至根本没有说过话。
　　但他的剑，却是越来越犀利，越来越是杀气重。
　　几位老师都为余莫言的性格头痛，罗艳玲老师更是操碎了心，但是，不管怎么样安排别的同学去刻意接近，余莫言却就像是一块拒绝融化的冰。
　　那样旗帜鲜明的拒人于千里之外。
　　“余莫言的杀戮之道，竟是越来越见炉火纯青了。”
　　“是。”
　　“但这孩子的心性会不会受到影响？杀戮之道固然威力宏大，但实在太容易迷失自己，一旦心境有缺，前路堪忧。”
　　“不会的，这孩子的心智坚毅异常，非同寻常；在他的心底，始终有一团火。那团火，是老校长何圆月给他的，无论任何人都扑不灭，只要他自己不放弃，不离弃，心境就不会有缺。”
　　大比结束。
　　冠军余莫言独自一人踽踽独行，夕阳下，他独自一人安坐在操场的一个角落里。
　　轻轻的将胸口玉佩拿了出来。
　　那玉佩犹自带着体温的温暖，被他抓在手里。
　　“我希望，我的家，不被破坏；我希望，我的国，不被侵占；我希望，我的兄弟，永远快乐；我希望，我的姐妹，永远安全；我希望，我能保护这一切！”
　　“老校长，我不会忘记你的嘱托！”
　　“时值乱世，我会用我的杀戮，来守护我的珍惜！”
　　余莫言眼神坚定，心志坚如磐石。
　　他静静的看了半天，才珍惜的将玉佩重新放进了怀中。这是他的珍宝。他现在，才无比的理解了当初何圆月的用意。
　　若是没有这块玉佩，没有当初的那一番话，以自己的这种极端性格，冷漠孤僻的个性，出手必杀的风格……恐怕，真的会走上另一条极端的路。
　　但是现在，则不同。
　　玉佩很温暖的就在胸口。
　　提醒我，我有我的守护和珍惜。
　　整个大操场，早已经空无一人。
　　就只余余莫言一个人，在最角落处，一片杂草之中，静静地抱着双膝安坐。两眼定定的看着面前摇曳的杂草，眸子一动不动。
　　半晌后，他轻轻的哼唱起歌来。
　　“这些年，一个人，风也过，雨也走……朋友一生一起走，那些日子不再有……”
　　歌声渐渐低沉，余音渺渺，却是始终不绝。
　　红日渐渐西落。
　　一声呢喃。
　　“好想你们啊。”
　　“好想你们啊……你们，现在怎么样了？”
　　……
　　某处山林中。
　　秦方阳浑身浴血，竟已是遍体鳞伤，伤痕累累，他勉力地挪动着自己的身体，挪动到自己刚刚斩杀的一头星兽身体旁边，凑上嘴，开始大口大口的吞咽着星兽的鲜血。
　　“去上京，我的实力还不够，远远的不够！”
　　“最起码也要御神！”
　　“芊芊，你是真敢要求……让我去上京，保护你的那些个心肝宝贝……可我只是化云啊……”
　　“但我怎么能忍心让你失望。”
　　“这样的化云巅峰星兽的内丹……再斩七头，我就能凑够臻至御神的元能……唯一可惜的事，来不及再压缩了……不对。”
　　“我这里，还有小多给的极品星魂玉……芊芊，难道你知道？你算到了这些么？”
　　“再三次压缩之后，我将踏入御神之列！”
　　“芊芊，你放心吧！孩子们，我会替你看好。”
　　……
　　昆仑道门。
　　穆嫣嫣一身创伤的回来，旋即就进入到修炼密地，这一次出去，她一口气斩杀了数头化云境界的星兽，但自己却也落得元气大伤。
　　但越是这样的战斗氛围，才越能让自己得到提升。
　　生死关头，才能有感悟。
　　实战死战，才能得超脱！
　　留给我的时间不多了，三年时间，我能跻身御神么？
　　拼了！
　　……
　　凤凰城，凤回头山上。
　　何圆月墓前。
　　蓝姐一身蓝衣，包着头发，一身素净的靠着墓碑，晒着太阳。
　　在其身后不远处，是一间小小的茅屋。
　　“我给你念念，网上左小多他们的消息。”
　　蓝姐拿着手机，一脸笑意：“知道你挂念，不过这个时代就是好，坐在家里，哪里都不用去，只要上网随便一搜，就能搜到你那些宝贝疙瘩的消息了。”
　　“嗯，这位剑王呢，就是左小多了，看样子混得春风得意的。”
　　“还有，这个钢铁教主，就是李成龙，你瞅瞅你教出来的学生，一个个的……咳咳，嗯，还挺厉害吧。”
　　“龙雨生和万里秀，网上也能搜得到。但是余莫言和李长明，就难搜了……不过那两个孩子都沉稳老实，比前面这几个靠谱得多，所以你也大可放心。”
　　“最近我也有打听秦方阳的消息，可是完全没有消息。不过以他的修为，应该没事的，你无须挂心吧。”
　　“我前段时间回了趟老家，待了一天，老太太说要来看你。我没让她来。”
　　蓝姐说到这里，顿了顿，笑道：“我告诉她了，您如果有来生，肯定还要做她的女儿……这辈子欠了她的，下辈子还回来。老太太很感伤，说老了，生不出了，能生也不生你这样的了，伤心。”
　　“这几天做梦，老是梦见你，你也不说话。哎……晚上我九点半就睡了，你要是有时间，就来梦里，和我唠唠。行，你不说话，也行。”
　　“反正，和你在一起待了一辈子……你平常也很少说话，早就习惯了。”
　　蓝姐絮絮叨叨，在何圆月墓碑前说了许多许多，一直说到明月高悬。
　　才终于上了三炷香，道了晚安，自己回房睡觉。
　　山风徐徐，香烟袅袅，凤回头，尽是寂静。
　　……
　　凤凰城二中。
　　胡若云坐在电脑前，看着《剑王的高武生涯就是这么枯燥》还有《教主的高武生涯》这两个帖子，时不时的乐得前仰后合。
　　这是她每天必看的两个帖子，已经追上瘾了，堪称忠实读者。
　　“老李，你过来看看，这个高家的姑娘，高巧儿，看上去虽然美，但眼睛里全是事儿，小多那孩子那么的单纯，找了她可不是良配啊。”
　　李长江在一边看着一叠学生的分析资料，哼了一声，道：“啥？左小多单纯？你从哪里看出他单纯的？谁找了他，才是要操一辈子的心呢！”
　　胡若云哼了一声，随即叹口气道：“小多纯真善良，正义之心奇强，对人也没什么防备之心……我是真担心，他在外面会吃了亏……”
　　李长江这下子是真的惊了，转过头摘下眼镜，认认真真上上下下的打量了自己老婆好半天，才不可置信地说道：“你说了半天的这个人，真是左小多么？你怕不是对纯洁善良这几个词语的理解认知有所差异吧……”
　　胡若云突然生气，道：“胡说八道。”
　　顿时就再也不想理某人了。
　　李长江将分析书一合，突然叹口气，道；“你说你天天这么挂心左小多，我看你是母爱泛滥无处发泄了……来来来，咱俩自己生一个，让你天天玩，亲生的还不比那个左小多强……”
　　胡若云挣扎着：“流氓，混蛋……我这帖子还没看完……”
　　李长江：“唔……明天看……现在……要紧的时候……”
　　……
　　依然是上京城。
　　南小熊……嗯，久违的南部长，魁梧的身子坐在办公室里，看着执行任务回来的几个小组。
　　“三组，怎么没抓回来？”
　　“部长，我们这边扑了个空……去的时候，人已经不在了。”
　　南部长淡淡的点点头：“来人，将三组这几个人拿下，审讯！情报如此确凿，居然还能扑了个空……另选人手，重建三组。”
　　“部长，这几个人……”
　　“这几个人连续的几次行动，纰漏出了两次，必有内鬼作祟，给我好好查！”
　　“是。”


第一百九十五章 玄衣救人
　　南部长长身而起：“你们四人，按照我手头上的情报汇总，该当是有一个人有问题。等查出来了后，我对其他三人摆酒道歉，若是最终都没问题，我给你们四个人摆酒赔罪。”
　　“有问题的，在我手下，注定是藏不住，至于没问题的，也就是陪着委屈几天！带下去吧！”
　　“是！”
　　“还有你们其他几组，审讯不准死人，不管是他们四个，还是其他的嫌疑人，你们可以用任何手段，但一定不能死人，这是底线。谁要是故意把人给我弄死了，我就弄死你们全家九族，鸡犬不留！”
　　南部长很霸气：“此外，全大陆范围内通缉我说的那些人，尽快。”
　　“部长，这已经是侦缉部的工作范围……”
　　“让你去你就去，侦缉部？难道不知道我才是老大？”
　　南部长大怒，拍着桌子：“怎么，侦缉部那个姓王的不给干活？还是说啥了？”
　　“不不不……我们还没去……”
　　“谅他也不敢！老子可是执掌财政部的财政大权，姓王的敢放个屁，我将他整个部的工资都给停了，让他喝西北风去！”
　　南部长喝道：“还有，星盾部，安全部，武教部……等，让他们全都派精兵强将过来，配合我调查！哪一个敢不配合，即时停工资，啥时候干活啥时候给钱！”
　　“……”
　　下面所有人都是冷汗涔涔。
　　这作风……
　　知道的您是财政部长，不知道的还以为您是六部总部长呢……
　　说起来还真的没人敢惹咱家这位爷。
　　自从上一次文化部顶了他一句之后，直接停了文化部三个月工资。
　　这三个月，文化部的人但凡有人花钱买东西，立即就有人上门查巨额财产不明收入……
　　现在，文化部长直接就辞职了，下面足足有七十多人被送进了监狱。
　　作风实在是太霸道了。
　　不是没有人在皇帝陛下面前说南部长坏话了，结果皇帝陛下说：“这么多年一直在打仗，一直在花钱……南部长也不容易，到现在都还没停皇宫用度，已经很不错了，大家谁也不容易，都体谅体谅。”
　　这句话说的人直接泪汪汪的。
　　这还能说啥？
　　皇帝陛下也难啊，得体谅！
　　自从恢复了帝制，皇室存在于炎武，固然是有相当权威的，但却也绝不像是封建王朝那个时代的至高权威，言出法随。
　　尤其是现在四面大战，关系到整个人类的存亡，纵使是名义上的一国之君，权柄仍有限制。
　　所以……咳，这一点也很有苦衷啊。
　　关键是作者还没想好这一层，所以就先不解释。
　　……
　　“高家怎么说？”
　　“高家家主现在在外面接待厅坐着，等着见您。”
　　“坐着？高家将门被他搞成了一窝的窝囊废，他凭什么坐着，让他站着等！”
　　“是。”
　　……
　　在上京街头。
　　墨玄衣缓步走出蛋糕店，手里拎着一个大蛋糕，今天，是妈妈过生日，亦是她归来之后，第一次给妈妈过生日，所以，墨玄衣还多买了一瓶酒。
　　可是这边才刚刚走出门，却见面前砰砰乓乓的战斗起来。
　　似乎，有人在刺杀？
　　一个衣衫华丽的二十来岁小胖子，连滚带爬的往这边跑，胖胖的小脸上，满布惊慌恐惧。
　　墨玄衣不想惹事，更不想贸然介入是非，悄然闪避，想要躲开是非。
　　嗖……
　　一支箭从远方射来，空中登时响起锐利的尖啸破空声。
　　小胖子大叫一声，灵活的一闪，居然拉出来六道残影，无论身法速度尽都是不俗。
　　只可惜，仍旧无功！
　　随着噗的一声闷响，那箭矢狠狠地扎在了小胖子屁股上，从左面屁股射进去，再从右面屁股穿出来箭头。
　　就像是直接做了一个闭门手术，就是手段比较极端一点。
　　小胖子一声惨叫，登时改变了既定的轨迹方向，无巧不巧的将墨玄衣的蛋糕给撞飞了。
　　同时撕心裂肺的惨嚎：“我的屁股……”
　　随即鼻子嗅了嗅：“草莓味儿蛋糕……啊啊……我的屁股……”
　　瞬时，四面八方皆有黑衣人跳下来，墨玄衣一看势头不妙，急忙转身就跑，小胖子却已经眼疾手快的抱住了她的大腿：“姐姐救命……我，我屁股……”
　　一时间，墨玄衣心慌意乱，不及细想，一把抓住小胖子后脖颈，飘身缩回身后的蛋糕店，身后攻击如山，跟着整座房子就整个飞了起来。
　　然而这却不出墨玄衣的预料，她在进入蛋糕店的瞬间，就展开了极速身法，从后门闪出，身子一飘，就去到了另一条巷子。
　　然后刷刷刷，连环兜转，顷刻之间就拎着小胖子，来到了另一条人来人往的大街上……
　　方一诺师叔的保命手段，墨玄衣还是研究了一段时间的。
　　彼端，再度响起刺耳的破空声，却是上京强者正在赶来。
　　墨玄衣拎着小胖子的身子始终不停，又是一个闪身已然进入到一个大超市之中，低声喝道：“别叫唤。”
　　小胖子惊奇的发现，不知道什么时候，自己屁股上被穿了异样糖葫芦的箭已经被蛋糕糊住了，若是不仔细看的，还真看不出来。
　　还有伤口也没感觉疼传来，甚至伤口都没有怎么流血，也不知道这少女用了什么手法，当真神奇……
　　墨玄衣来自贪狼，来到星魂主旨潜伏，更有方一诺言传身教整整一路，这种保命逃生的手段，自然是熟得不能再熟，从超市后门出来，只是转了一下，已经带着小胖子来到了一家个人诊所。
　　“大夫，我弟弟被人射了一箭……”
　　这种事情，换做之前，墨玄衣大概连看都不会看的。
　　哪怕小胖子就在她面前被剁成肉酱，都不会眨眨眼。
　　你死就死好了，与我何干？
　　但是在经过左小多看相之后，却是彻底改变了想法；与人为善，多做善事，尤其是救人一命，必有福报。
　　自己往昔作孽太多，就算非是出于本心，仍旧是罪孽良多，需多行善事弥补福缘。
　　左右这边地形熟，顺手救下这个小胖子，也不算什么大事，之前变生肘腋，相信也没人看见她的真容。
　　将小胖子留在诊所，然后给小胖子留下些钱，问道：“你记得回家的路吧？一会自己回家，我还有事。”
　　匆匆而去。
　　旁观众人都是纷纷翻白眼。
　　这姑娘真是无情，弟弟被人打伤了，居然留下点钱就走了……
　　小胖子目光闪烁，突然叫道：“姐，我手机丢了。”
　　墨玄衣哼了一声，已经走得远了：“回家就给你买个新的。”
　　始终一停不停，径自扬长而去。
　　小胖子嘴角露出来一抹笑容。
　　救了我的命，还给我留下了一百星元币……
　　哼，这一百星元币根本不是让我治伤的，这点钱，治疗伤势根本就不够。
　　这妞纯粹就是给我一百块，让我找个电话打电话求救的……
　　这也证明了，她根本不想管这件事。
　　但不管怎么行？
　　小胖子咂咂嘴，吸了吸鼻子，刚才她拎的那个蛋糕……草莓味儿的……我最喜欢的口味了。
　　然后就变魔术一般的掏出电话：“来接我！草，老爷子组织演习而已，你们真下手射我？疼死我了……”
　　……
　　在凤凰城……
　　有一些陌生的脸孔，在四处搜寻。
　　怎么人到了这里就不见了？
　　当时那场大战，不能死的这么干干净净吧？几个星门的人，通通死光了？
　　去了哪里？
　　这些人在搜遍了凤凰城之后，依然不肯罢休，向着附近几个城市搜寻而去……
　　……
　　同学们都在擂台战中打生打死。
　　左小多自己一个人在重力室里挥汗如雨。
　　终于……放学了，榨干了自己最后一丝力气，勉力从重力室爬出来，然后躺在重力室隔壁的休息室里，感觉着无数的灵气，从墙壁中喷出来，点滴滋润着自己的身体。
　　然后是打开一个柜子，里面是只要进入重力室就能免费喝的带有丝丝灵气的灵水。
　　左小多一次性拧开三瓶，然后就开始狂灌。
　　潜龙高武规定是这样的。
　　重力室的隔壁是休息室；训练完了可以进来休息，里面有低品灵果三种各一盘，还有灵水六瓶，而且进来的时候只要脚踏地板，感应到有人进来，四周墙壁就会灵气飙射出来，帮助修炼之人恢复。
　　这就是一天的资源补给待遇了。
　　要不然，一小时五十学分，以潜龙高武学分的珍贵来说，实在是昂贵了……
　　有这些东西，多多少少也能弥补一下学员的心理创伤，消费冲击……
　　左小多一直到喝完了六瓶灵水，又将三盘灵果吃得干干净净，身体也差不多恢复了疲劳，穿上衣服、打着饱嗝出去了。
　　此刻已经是下午时分，红日西沉，只是天地尚未全然的昏暗。
　　远方，擂台赛的地方还在传来震天的喊声，武者战斗打的轰鸣声响，不绝传来。
　　左小多敞着衣襟，懒洋洋的半死不活一般的一步步走过去。
　　看看热闹吧，顺便等等肿肿，等下一道双双把家回。
　　身后，看管重力室的老师安排人进入重力室打扫卫生，然后自己进入休息室看了一下，看着光光的果盘，咂咂嘴：“果然还是如此。这小子，真是……一点东西都剩不下啊。”


第一百九十六章 不对劲！
　　以往进入到重力室的学员，连灵水全部喝光的都没几个，大部分都是不好意思喝光，喝个一两瓶，再吃几个灵果，也就撤了。
　　但是这位左大爷却不是这样子。
　　自从第一天进来，配给的六瓶灵水，从来没有剩下过一滴，那三盘灵果，连果核都没剩下过！
　　所过之处，当真是天高三尺，寸草不遗！
　　“这性格，真是……拼命占便宜，宁死不吃亏，宁死不吃亏啊……”
　　“老师，重力室有浅浅的拳印。”进去打扫卫生的出来汇报。
　　“拳印？”
　　这位老师眯起眼睛：“刚才使用这间重力室的是一年级的左小多吧。我知道了，从明天开始，用可恢复金属贴一贴吧。”
　　“是。”
　　“这小子已经连续泡在重力室二十天了，又是选功法，剑法，还有别的……消耗学分，光是重力室就砸掉了一万学分……应该所剩无几了吧？”
　　左小多兜里装着吃剩下的灵果核。
　　说是灵果，其实里面蕴含灵力也就一般，甚至还不如下品星魂玉，但问题是口感好。
　　这些天里吃剩下的灵果核，全都被左小多收了起来，当做种子，扔进了灭空塔空间里。
　　灭空塔的内中空间真的很大，几万平方总是有的。
　　这段时间里，左小多一天六七车的往里扔星魂玉粉末，纵使占地辽阔，但整个空间都已经被铺了一层星魂玉粉末。
　　他已经发现了，之前的绿色，应该是不知道什么时候，也不知道是谁带进来的草种子。
　　毕竟别墅外面就是全是草坪，在进入灭空塔的时候，偶然夹带着一些草种子进去，还真不是什么稀奇的事情。
　　而在星魂玉粉末被灭空塔吸收之后，似乎也有了营养，草种子开始慢慢发芽，徐徐生长。
　　但终归能量不够，单只是发个芽，就枯死了好多。
　　所以现在左小多就是尽可能多的往里面扔星魂玉粉末。
　　只要进去了，就会被吸收了。
　　虽然不知道去了哪里；地面貌似是软了一些，但再来，就没有其他特别明显的征兆了。
　　在最远的地方，也就是灭空塔边缘位置，正是左小多放置星魂玉粉末最多的地方。
　　毕竟进入到的这里，当前的最主要用途还是要留着空间练功的。
　　同样是最边缘的位置，已经有十几颗灵果种子在慢慢的发芽了，只不过全部都黄不拉几的，很衰弱的样子，有鉴于此，左小多将这几天的星魂玉粉末，全都倾倒到这边去了。
　　主要先看看，植物在里面，到底能不能生长？
　　若是能……
　　嘿嘿嘿……
　　左小多感觉，若是能够随身携带着一个灵果园，倒也不错的说。
　　事在人为！
　　星魂玉粉末，要多少有多少。
　　而且孙老板说，他已经在联系丰海的另外几家学校关于收集星魂玉粉末的事情，如果成功了，一天最少能增加五六车！
　　这可是大车，一车十几吨的那种。
　　左小多不禁为之咂舌，不做这个不知道，一收才明白，整个丰海城，一天下来要消耗多少星魂玉啊？
　　只是粉末，就是几十车的往外运，若是还原成为星魂玉，数目也势必相当的惊人……
　　这需求量，也太大了吧！
　　但是灭空塔，要容纳多少才能达到正常的生态供给？
　　现在算算的话，也已经有上百车填进去了……
　　左小多想着。
　　而他前面这会早已经是人头涌涌，一个高高的擂台，项冲正在上面耀武扬威的喊：“下一个！还有谁？”
　　“真威风啊，我也想上去，占据擂主的话，乃至新生冠军的话，应该有相当不错的奖励……”
　　左小多看的心生羡慕。
　　上面的项冲也看到左小多走过来了，顿时也不喊了，一脸和善：“还有上来的么？没了吧？这都下午了，放学了放学了，明天再打吧。”
　　说完不待众人反应，径自噗的一下子跳下了擂台，跑了……
　　众人面面相觑。
　　这个装逼货咋跑了？
　　不多时，李成龙也离开擂台走了过来，与左小多一起回家，一路上眉飞色舞，大吹特吹。
　　教主现在已经名副其实。
　　武力值高啊！
　　新生第一人的称号，几乎已经板上钉钉的戴在他的头上了。
　　无人能敌。
　　“我呢？”左小多郁闷了。
　　你是新生第一人，那么我咋办？
　　“你？”李成龙嘿嘿一笑：“你都不打擂台，老师禁止你上去，不让你参加排名。”
　　“黑幕，这是彻头彻尾，彻里彻外的黑幕，那是什么道理！潜龙高武不是号称公平公正公开吗？就这么对待我？对了，老师只说不让我打擂台，可没有说不让我参与排名排位啊！”
　　左小多一蹦三尺高。
　　“规矩就是如此，其他的可不到我管。”
　　李成龙很是惬意：“你要是有意见，就去找老师，再不找校长也是可以的，反正我是没办法的，如果非要给我新生第一的桂冠……”
　　“你要是拿下了新生大比的第一，我就一天当着全校新生的面打你三遍！”左小多凶狠的道。
　　李成龙顿时焉了。
　　老子新生第一，你个新生一天打我三次……那我岂不成了最大笑话？
　　老子不要脸的么？
　　老子可是教主，给点面子不行吗？！
　　“我是觉得，你是真的可以问问文老师，他禁止你参赛，本身确实是不公正，不公平的，即便是对其他人公平了，但对你本身，还是不公平了，等于单方面是损害你的利益，这是说不过去的！”
　　肿肿眼珠一转，计上心来，由衷建议道。
　　拼命怂恿左小多去找文行天的麻烦。
　　左小多沉思半晌，好半天都没有做声，因为他能够想象到文老师乃至叶校长的说词说法，他们会言辞恳切的说服自己，自己……再如何的不甘心，仍旧会就范。
　　肿肿何等敞亮，立即改变了话题：“左老大，你听说了么？学校的任务系统，提前开放了。”
　　“任务系统？具体如何？”
　　李成龙拿出手机，登录校园网，直接点击打开上面的‘任务’二字。
　　只见上面，有几个选项，分别是“潜龙高武学校任务”“侦缉部任务（只对三四年级老生开放）”“军部任务（只对三四年级老生开放），”“社会任务（只对二三四年级老生开放）……”
　　除此之外，还有很多种类的任务。
　　但是绝大多数都是加个括号，里面写着，只对二年级以上的老生开放。
　　左小多看了半天，愈发的一脑门子官司，郁闷的合上手机，道：“这特么的，你看到没……那些油水足的任务，完全没咱们的份儿，要是咱们想要做，至少得等一年？”
　　“一年？！”
　　一念及此，左小多登时就炸毛了。
　　一年之后，黄花菜都凉了。
　　老子现在的积分就已经捉襟见肘，顶多再二十来天，就要见底了，潜龙高武，这学校克我啊，哪哪都克制我。
　　校长老师满嘴的仁义道德，却好似薅羊毛一般的可我一个薅，天理公道何在？！
　　苍天啊，大地啊，这是要玩死我吗？
　　我容易么我？！
　　我不就小小的发了几笔横财么？
　　可都是在规矩内……顶多也就是踩点边缘而已，至于这么针对我吗？！
　　“只做这些学校的一年级任务，能获得个毛？其他级别的任务，有奖励丹药，有奖励灵果，有奖励兵器，还有奖励星魂玉，甚至奖励现金……学校的这些奖励啥？学分……我他二大爷的……”
　　左小多骂骂咧咧：“比如这个，嗯，婴变境界飞熊，内丹奖励三百学分？整头熊全须全尾带回，奖励一千二百学分？”
　　“这不是欺负人么？就这头熊，我拿到苍天一品卖了，怎么也能给我几个亿的现金吧？这可是有钱都买不到的好东西！”
　　左小多愤愤然：“潜龙高武就给一千二百学分……呸，摆明就是打发叫花子。”
　　李成龙哼了一声：“有本事别做啊。”
　　“不做我怎么在潜龙高武修炼！”
　　左小多大怒道：“你丫的眼看着新生大比冠军入手，就开始站着说话不腰疼……你自己琢磨琢磨，那重力室，那各种设施，哪一样不要学分？”
　　“你也知道啊？”
　　李成龙嘲讽道：“那重力室，搭建一间需要多少钱你晓得？这么一间重力室，金钱能买到？你拿一千个亿，你也买不到，必须得用星魂玉作为交易货币，星魂玉要多少你晓得？”
　　李成龙嗤之以鼻：“你用了学校的，你不得给学校利润？白白给你用了？”
　　左小多哼了一声，心道，你知道老子给了叶长青那老小子多少的极品星魂玉？啥重力室买不回来，虽然是给他个人的，还是自愿给的，可是这心里，真心的不得劲啊！
　　心痛……
　　我不就想着弥补弥补损失么……
　　“老子明天就开始去做任务，蚂蚱也是肉，虮子也是肉！”
　　叹口气，学分真不多了。
　　现在手头上一共还剩下七千多的学分，左小多感觉自己现在就是个穷逼。
　　现在只是一百倍的重力室，将来自己还要进一千倍的重力室。
　　一千倍重力室，据说一小时就要五千学分，可是要了命了！
　　自己手上的积分，就够用一天的，两天都不够，巨杯啊！
　　“我今晚要早点睡，明天开始打决赛，我一定要拿下冠军，没有你我要是还拿不下冠军，就是真正的没天理了。”李成龙这句话气的左小多蹬蹬蹬就上了楼。
　　显摆个屁！
　　不就是个新生冠军？
　　老子稀罕么！
　　明天……
　　哼，这几天潜心修炼，我都好几天没去看石奶奶了，明天放学就去，才不看你们什么破冠军亚军的。
　　一群菜鸡互啄，还觉得自己多么高大上了？
　　左小多愤愤的练了一晚上锤，然后就愤愤的睡着了。
　　小龙如约般的梦里相见，可惜还等没开口就被左小多给赶走了。
　　“烦！这是做梦这是做梦这是做梦……”
　　小龙一脸懵逼的被请出梦境……
　　按照人类说法，这家伙这是来大姨妈了吧？
　　小龙走得很是愤愤不平。
　　那天不是都谈得差不多了么？
　　我今天本想是来妥协一下的，我可以先给你点好处……
　　结果，还没等我说话，就把我赶走了！
　　这是啥意思？
　　难道我准备的好处诚意还不够？
　　被清退之余的小龙沉思起来。
　　它也看出来了，眼前这个人类，恐怕吝啬程度，竟是比起自己还要有过之而无不及，不但是无利不起早，而且还是非巨利不动心，最最关键最最要命的是，这家伙貌似比自己还要贪婪些……
　　自己只是想要点那个滴滴而已，但这家伙却是啥都想要，欲壑难填。
　　自己最多只是小气，但是这位叫做左小多的朋友，心思简直就是……出门不捡就是丢啊！
　　小龙现在担心的只有一点，它已经看出来了：只要自己不先付出，这个朋友是绝对不会先给自己好处的！
　　这一点，已经毋庸置疑的确凿现实！
　　最最典型的不见兔子不撒鹰！
　　“要不要再给他挪移三分之一的残余地脉过来？”
　　小龙在扳着爪子计算：“现在挪移了三分之一的残余龙脉地脉，对他的那个空间虽然也有些用处，但效能不显……也就是能令种子能发芽，但一发芽跟着就死，再难有后续可言……”
　　“但若是再挪移三分之一条，效能自然大增……但这事他不知道啊，我不能白干活吧，他上次就没信，我就这么没有信誉度么……”
　　小龙很惆怅。
　　对自己的信誉度，还有对自己的资本，还有已经预见到的损失，全都惆怅不已。
　　良久良久之后……
　　终于漂走了。
　　“哎，本王先去挪移过来，展现诚意……先不融合，他要不同意，我再挪走，这些是不需要成本的，就是花些气力，不会亏本……”
　　……
　　左小多早晨早早的就起来了，居然都没叫李成龙，气呼呼的自己去学校，然后一头扎进重力室。
　　肿肿现在，一点都不可爱了，以后不跟他双修了……
　　至少接下来的一段时间，要吊着他，让他忽视自己的感受，光想着自己！
　　十一点。
　　准时出来，早晨五点钟就进去了，这已经修炼了整整六小时。
　　又是三百学分，化作乌有。
　　左小多恢复了一下，将自己收拾得干干净净的，然后一溜烟得溜出了学校，照例买了些酒菜拎着，向着石奶奶的小院那边而去。
　　……
　　“左小多出来了！”
　　“他去买菜了。应该今天去那老太太那边。”
　　“他买完菜往那边走了。”
　　“按照计划行动，把握今天的机会，机不可失！”
　　“别穿帮！”
　　“明白。”
　　……
　　左小多走了差不多一半的路程，忽而隐隐感觉心头郁闷，初初只以为是这几天没参加擂台赛，心里难免不爽，但又走一小段路，却突然好似心血来潮的有所明悟：“咦，这不对啊。”
　　“不参加擂台赛其实我挺高兴啊……怎么回事？哪来的这么郁闷？”
　　再往前走一段，就是石奶奶的小院所在的区域了。
　　左小多的脚步反而越走越慢，越走越是狐疑。
　　终于停下，掏出一面小镜子，看了看自己的脸色。


第一百九十七章 借力打力，将计就计
　　左小多眼睛一直。
　　竟是一片灾厄之气遍布脸上，且有正自聚拢之势。
　　“我勒个去！”
　　左小多吓了一跳，这是有人要对付老子！
　　可是，对方在哪呢？
　　什么时候？
　　具体实力又如何，自己能不能对付？或者到底是超过自己的极限有多少？
　　这些细节却是看不出来了。
　　气运点的辅助作用，对观视自己无用。
　　但，没有那种生死危机的命运压迫感觉……应该能应付？
　　左小多深深吸了一口气。
　　前面，就是石奶奶住的地方了，相距只有不到五公里的路程而已。
　　以左小多对石奶奶的判断，石奶奶乃是不世出的高手，实力应该与文老师差不多吧，甚至不比叶校长差太多！
　　但是，是去，还是不去呢？
　　现在自己立身的这个位置，正可谓是最最尴尬的位置。
　　此地回学校已远，回头已经有所不及，而且此际贸贸然回头，反而会引发埋伏针对者的疑心，进而强攻来袭。
　　距离石奶奶这边倒是挺近，若是自己施展极速身法，转眼就能达到。
　　嗯……这灾厄之气，并不是很浓，虽然呈现聚拢之相，但终究还没有凝成实质，也就是说，险况真实不许，但说到如何险峻，却还未必……
　　左小多心中一横，陡然猛地加速，以本身最高速度，刷的一下子冲了出去。
　　五公里的路程，当真就是瞬间到了。
　　破旧的小区，一个个的农家小院，已然凝然眼前。
　　但左小多才刚刚走近，却已经闻到了浓浓的油漆味道。
　　四处一看，顿时怒火万丈。
　　大红色的大标语，再度刷满遍布了各个院墙。
　　整个居民区，几乎每一面朝外的墙，都是血色大标语。
　　“道德败坏，衣冠禽兽！”
　　“人间败类，高武之耻！”
　　“衣冠禽兽，遗臭万年！”
　　“……”
　　左小多的脸色一下子变了，变得阴森恐怖，阴沉似水。
　　蓦然，前方臭气冲天，几个青年捏着鼻子，一脸嫌弃的走来，竟是挑着一担大粪向着石奶奶居住的巷子走过来。
　　他们想要去做什么，可想而知。
　　左小多冷静的看着。
　　这几个青年这边刚刚进去，左小多就要尾随过去，有所动作……
　　“放肆！”一声怒吼。
　　突然几声惨叫接连响起，金光爆闪，劲风如同爆炸一般，三个青年连同粪桶，齐齐倒飞了出来，刚刚飞出小巷子，已然在空中四分五裂！
　　竟是直接被人击杀，一击三人死！
　　三个脑袋，在地上骨碌碌的连连滚动。
　　左小多的脸色陡然一变。
　　在这地方杀人了，可不是什么好事。
　　不知道有多少无耻之徒，都在这边盯着呢，等着落井下石。
　　左小多不及细想，急忙冲上前去。
　　幸亏每次到这里来，左小多都有提前改变了容貌和身材的习惯，要不然，此刻还真不敢往前凑合。
　　星魂大陆对于修者随意屠杀寻常人的惩戒极其严苛，等闲无人敢轻越雷池，事实上，这也正是许多普通人有胆量肆无忌惮的羞辱石副校长遗孀的依仗。
　　只见一个军装青年，正大踏步的从巷子里走出来，口中大骂：“全都是忘恩负义的东西，居然如此欺凌英雄遗孀，我白向天第一个容你不得！”
　　左小多一眼看向此人，第一感觉就是有问题。
　　这人看来一脸正气，身材魁梧，言语之间，好似正气凛然，但是……出手如此狠辣。
　　这么多年了，这种事情，类似的事情不知道发生多少次，却又有什么时候出手击杀过普通人？
　　这是底线。
　　而且还是如此明目张胆的击杀，简直是唯恐天下无事一般。
　　他本能的看向此人面相；但触目所及，面相模糊不实，显然此人是经过易容，但仍旧可以从其眉宇间看出来杀气隐隐，而更多的，却是……邪意凛然。
　　左小多心念移动，再凝神观其气相，此人气相一时间倒是看不出什么；稍有偏移，但无法更进一步的分辨，此人到底是星魂人还是巫盟人。
　　传说望气士到了一定地步，一眼就能看出一个人的气场本质，是巫盟的人还是星魂的人，可以一目了然。
　　传说中东方大帅，就能做到这一点。
　　现在左小多对巫盟了解还很有限，本身也没见过多少巫盟的人，说到现在就能分辨，比开玩笑还滑稽。
　　但左小多也不是全无所得，至少能够看得出来，此人身具异常，虽然穿着一身炎武军装，走路带风，龙行虎步；颇有一种威严庄重的感觉。
　　可是，左小多却从此人身上丝毫感觉不到安全感，感觉到就只有一股凶戾之气。
　　下一刻，此人的目光已经触及到了左小多，大怒道：“欺凌烈士遗孀，你该死！”
　　当胸一掌，不分青红皂白的就劈了过来。
　　一股锐利的破风声随之响起。
　　左小多心中一动，抬手一掌，砰地一声，两人双掌毫无花假的对实，彼此身子俱都是一晃，对方的军装青年眼底却是露出惊异之色。
　　这小子的实力当真不俗，居然能够挡住自己三成修为的一掌。
　　“你是武者，就更不应该欺凌烈属！”
　　军装青年大吼，怒气冲冲，再次冲来，身形凌空扑来，一掌掌如同开山裂石一般落下，尽是连绵杀机。
　　左小多心思瞬时百转，产生了激烈至极的思考。
　　这是怎么回事？
　　石奶奶对于这种近在咫尺的变故，不可能不知道，却一直都没有出来。
　　或者这种时候，她根本就不愿意出来，不想面对。
　　但这样一来，只怕对方的设计就要得逞了，对方设局的对象……根本就是自己？！
　　眼看着军装青年杀气腾腾，攻势越来越见凶悍；左小多边打边退，竭力闪躲，然而心头却已经慢慢的理出了头绪。
　　这满大街的标语口号，来得古怪，被自己要挟的那位主任电话，自己和李成龙一直都没有放弃监听，却始终没有什么消息传回。
　　事实上，何止是那个主任，整个小区的对外通信，还有这小区的日常，自己一直都有监控，希冀可以得到一些有用的信息，只是始终没有而已。
　　这段时间里，左小多是完全没有发现任何异常，也没有什么外来的陌生人到来。
　　那么唯一的可能就是自己从离开学校，去买菜，然后来石奶奶家这段时间里，有心人乘机做局，而针对的目标，当真就是自己！
　　可是，如这样的标语，还有雇佣人手，在合适的时间点引爆事端，在这么短的半小时时间里，普通人，普通实力是绝对完不成，做不到的。
　　尤其是这个军装之人来得更为蹊跷。
　　通过这么长时间的接触，左小多很知道，石奶奶向来不允许石副校长往日的学生前来探望，更遑论大开杀戒。
　　他刚才……乃是突然间从巷子里出来了，这可就更不对劲了。
　　还有，以他的修为实力，以及那三个青年摔出去的距离位置，在在证明这个人是个相当层次的高手，但是……如果距离再远一些，他做不到——所以他根本就不是从石奶奶门口过来的。
　　巷子口距离石奶奶门口，七十多米。
　　三个普通人挑着大粪进入巷子三秒钟，最多只能走两三米，接着被打飞……这个人，最远也就是在五六米到七八米的距离开始出手，才能造成这等效果！
　　换言之，就是他出手的位置，是距离石奶奶家的门口最少还有五十米的位置。
　　所有的线索综合起来，这些人就是来冲我来的，他们的真正目标，就是我，唯有我！
　　这……这是一场有心设局之下的伏杀！
　　左小多登时想起自己脸上的灾厄之气，瞬时完全明了。
　　“看来一直都有人盯着我。这段时间的潜龙平静，并非是对手们不想搞事，而是因为我暴露了。”
　　“他们根据之前的事情，得出了一个结论，若是不除掉我，再搞事情的时候，随时会被我以相术拆穿，进而破局。”
　　“所以现在的第一目标落到了我的身上，他们一直都在监控我的行踪，只是之前没有合适的机会。”
　　“甚至来石奶奶这也不是上佳的出手机会，需要冒着被石奶奶反杀的风险……”
　　“但是，我的日常轨迹太单调了，几乎没有出手机会，也就只有到石奶奶这来，才有些微的空隙可循！”
　　“而今天出了学校直奔菜市场买菜，他们就知道我要做什么，所以提前布置。安排人前来刷标语，在我来的时候雇了三个普通青年去泼大粪……然后他们冲出来义愤击杀，正好遇到我……”
　　“将我当做残害忠良的普通人一起击杀了，顺理成章，就算有人追究，也不过是误杀而已……他们一走，便是石沉大海……”
　　“这个陷阱，便是如此！好心机，好恶毒！”
　　“而这些标语什么的，石奶奶见得多了，早已是充耳不闻，灵觉却也因而略微闭塞，以至于外面的争斗，石奶奶一则少有所闻，听到了也不会理会……甚至会误以为这些人在为她出气……所以他们在这里杀我，足有回旋余地。”
　　左小多聪明绝顶，又有相术辅助，只是一瞬间，就全盘想通了。
　　对面这军装青年，真实实力已臻婴变级数，一掌一掌打得空间轰鸣。
　　但左小多竭力闪避，游走于生死边缘，却始终力保不失。
　　这时，前后左右又有几个军装打扮模样的男子凌空落下，一人装模作样问道：“怎么回事？”
　　那军装男子大喝一声：“问什么，先杀了此僚再说！”
　　“好！”
　　四个军装男子同时出手。
　　轰！
　　左小多被打得凌空飞出，撞在一面写着标语的白墙上，顺手抹了一把。
　　登时两手血红，刺鼻的油漆味直冲脑门。
　　果然是刚刷不久，还没有干掉！
　　果不其然！
　　轰隆一声，左小多直接从另一边墙撞了出去，五个军装男子丝毫不见迟疑怠慢，杀神一般衔尾追击，杀势更甚！
　　轰隆，整片房子尽皆为之塌陷，里面的住户惊叫声，惨叫声，响成一片。
　　左小多心硬如铁，全无顾忌，力夺生机，其余种种，尽都不在其眼中。
　　对于这一片的住户，左小多早已经看不顺眼久矣，欺负一个英雄的孤寡老太太，似乎已经成了这些普通人的日常消遣一般……
　　我是不能杀你们。
　　但是……他们能！
　　轰隆……
　　左小多再次被打得撞翻了半间房子，尘土弥漫中，从另一边连滚带爬的冲了出去，虽然姿势狼狈，但逃逸速度仍是飞快！
　　五人比左小多还要更无顾忌，持续越空追击，不断地打得房屋倒塌，有几掌的攻势，更隐隐有逼迫之势，若是左小多稍稍关心周遭居民，便会即时陷入四方围杀之中……
　　但左小多怎么会关心？
　　只是心中很可惜……应该先给这五个人看个相，判定个血光之灾的……现在……没机会啊。
　　轰的一声，那位主任的房子，房顶也飞上了天！
　　左小多大声惨叫不已，从另一边撞出去，轰……又是一片墙倒塌了……
　　不到一分钟的时间里，已经有十七八栋房子被左小多撞穿，被连环杀掌摧毁！
　　可是后面的五个人却是越来越心急如焚。
　　这小子怎地这么的滑溜！
　　五个婴变高手，联手围歼一个刚刚晋升胎息的小子，居然被他连连逃脱……
　　帝国有规定，不允许随意伤害普通人。
　　我们是为达目的不择手段，可这小子怎么也这般的毫无顾忌？
　　难道你不应该保护普通大众吗？居然比我们撞的还欢乐！
　　左小多当然没有顾忌。
　　你们是追杀我，这么肆无忌惮，我区区胎息有什么办法？面对你们的追杀，我只顾逃命，难道不正常么？
　　撞破几栋房子，岂不是太应该？
　　我不能杀了这边这帮混账，但可以让他们一个个的贫困潦倒，若是因此再误伤误杀几个，就更好了，更解恨了！
　　一个个享受着英雄们豁出性命打下来的太平日子，却在做着残害英雄家眷的丧尽天良的勾当，这样的人我不能杀……
　　既然如此，你们一个个的都去修房子吧！
　　左小多左冲右突，身形始终快如闪电，看似生死一瞬间，却总能在间不容发之际，逃出生天。
　　砰砰砰……
　　一栋栋房子接连倒塌。


第一百九十八章 拆迁师徒二人组
　　无数的住户，尽都在一片废墟之中瑟瑟发抖，这是世界末日来临了吗？
　　这就是武者的力量吗？
　　只是来回跑，只是用血肉之躯，将我们的房子撞得粉碎？
　　但你来回跑就跑，专门往我们墙上跑是咋回事？
　　这片区域的十之七八房子都已经倒塌，能够幸存者，十不余一……
　　左小多在尘烟之中陡然升空，手中一动，漫天花雨撒金钱！
　　二三十个小葫芦，无声无息的漂浮在烟雾之中。
　　五个人分作五个方向，突入烟雾，再度展开围杀。
　　可是，砰砰砰……连环清脆爆响不绝于耳。
　　五个人同时怒喝一声：“卑鄙无耻之徒，居然敢用暗器！”
　　其中一人一脸鲜血，神色狰狞。
　　却是被左小多灌以全力的一枚小葫芦，打个正着，这颗小葫芦内中隐蕴灼热的灵气，生生打穿了他的防身灵气，虽然及时一偏头避过了眼睛要害，但耳朵终究不免被打掉了一半。
　　那人羞愤交加，杀意更甚，强身上前之际，竟闻脑后破风声急剧，那一粒小葫芦居然速度更快的飞回，砰地一声砸在了他的后脑勺上！
　　这一下砸的实诚，直砸得他脑袋一阵晕眩，差点没掉下地去！
　　只是一枚小小的白玉葫芦，居然险些将脑袋打穿！
　　虽然没有直穿入脑，却也在后脑勺打出来一个血洞，鲜血如同小孩撒尿一般的冲出血柱！
　　受创之人一时间心中又惊又怒。
　　怎么也没想到这个左小多的实战战力居然如此强大！
　　前方，左小多眼见破坏得已经差不多了，转而开始将手中暗器一个个的不断飞出。
　　身陷尘烟弥天之中，五个人狼狈躲闪，可此际敌暗我明，左小多的暗器，却又哪里好闪躲了，片刻之间，人人尽皆带伤！
　　然后，再见剑光闪动，星光闪烁，左小多已经不打算逃了！
　　通过刚才的交手，他心中已是一片笃定。
　　这不过就是五个普通的婴变修者而已！
　　以自己今时今日的修为实力，将之拿下，绰绰有余！
　　哼！
　　左小多并不想暴露身份，一旦暴露身份，难免会给石奶奶带来麻烦，而且石奶奶就在左近，真要是有生命危险，只需要暴露身份喊一嗓子，石奶奶就能赶来！
　　不管这几个人怎么装，石奶奶都不会相信他们。
　　但那一步，能不走就不要走！
　　若不是早有此定见，左小多早在第一时间就会长啸示警，请石奶奶出手救援了！
　　房子拆的差不多了……
　　“巫盟奸细！”
　　左小多大喝一声：“居然敢对我炎武帝国普通民众下手！你们该死！全部该死！”
　　道德制高点要站住！
　　“居然敢破坏我们民众房子！”
　　“你才是巫盟奸细！”对面有人狠狠地骂。
　　“你们这群巫盟奸细，不要以为穿上我们帝国的军装，就能掩盖你们身上的巫盟气息？”
　　左小多一幅挺身而出的样子：“所有民众听着！尽都在自己房子里呆着别动，等我擒下这五个巫盟奸细！”
　　“所有民众不要动，我们正在擒拿巫盟奸细！”对面五人倒也警醒，瞬间反应，齐齐大吼大叫。
　　虚空中，石奶奶的身子裹在一片云雾中，看着下面六个人大战。
　　看着那一道倔强的身影不断地左冲右突，冲入这家，冲入那家，将全村的房子基本都冲得七零八落之后，这才开始犀利反击。
　　一边义正辞严的说话，一边战斗攻击，显然已经将局势掌握在手中。
　　石奶奶眼中闪出来由衷的温暖之色。
　　是这个小猴子没错了。
　　打从你走近，我就认出你的脚步声。
　　左小多所做的每一件事，她都看在眼中，左小多的心思，她自然也是一清二楚的。
　　在这等时刻，他还想着为自己出气，还想着不牵连自己，宁可自己一个人面对五名强敌！
　　他这……几乎就是在用生命做赌注！
　　“老石，这个小猴子的心性，是真的不错。就是……他这心性，跟寻常意义上的英雄豪杰截然不同。他这不是快意恩仇，而是凡事都在行走极端……”
　　石奶奶心中默默的道：“这孩子，真好，我喜欢。”
　　……
　　左小多自然不知道，石奶奶早已经在半空掠阵，但是他现在已经不想再拖下去了。
　　唯一的问题就是，到底用剑还是用锤呢！？
　　只是想了千分之一秒，他就拿出了剑。
　　根本没有丝毫犹豫，一蓬剑光，突然间在半空中炸裂，星空突然间弥漫苍穹，星空步，刹那间到了极致！
　　丝雨剑，小雨剑，大雨剑……
　　几乎就是在一瞬间，诸多超妙剑术被他全力施展，尽数发挥了出来！
　　刹那间，半空中风云色变。
　　浓浓雨雾，嗖的一下子笼罩了百丈方圆，剑光剑气，丝丝纵横交错；一道道剑光形成的小雨滴，如同子弹头在三D电影里闪光呈现，密密麻麻的落下……
　　其中隐蕴的蒸腾热量，更是将方圆数千丈内的所有植物，瞬间烤干！
　　“噗噗噗……”
　　五个人同时大吼，拼命防御攻击，但所有的挣扎，尽皆无济于事。
　　以左小多现在突破之后的全力攻击，每一剑全部都是炎阳真经的极限爆发！
　　灵猫剑的剑气，一旦引爆，就会化作了奔腾的岩浆！
　　剑气所笼罩的半空区域已经完全被灼烧成了真空。
　　一连串的惨叫响起，五个人如同五个断线风筝一般的飞了出去，心下无限懊悔，这就是左小多？
　　一个潜龙新生？
　　一个新晋臻至胎息境的修者？！
　　为什么他会如此强大？
　　一条条细细的血线，从五个人身上喷出，这边才刚刚喷出来，跟着就在空中化作了缕缕黑烟，被炎阳真经烤成了气体。
　　轰！
　　五人同时重重的摔落在地上，地上顿时出现了五滩血迹；但这几个已经顾不得浑身割裂的疼痛，弹起来就跑。
　　事不可为，赶紧逃命才是正经！
　　可是，身后左小多手一扬，一串串闪亮的暗器已经好似雨点一般的扫射过来！
　　其中两人刚刚才弹身起来，不过跑出去一步，却发现自己的一只脚，还留在原地……
　　却是在刚才剑气攻击之中，已经被切了下来。
　　不仅如此，在他们刚刚摔落的地方，还有一片片耳朵，一根根手指，还有一条手臂，两只连着脚踝的脚。
　　瞬时间，惨叫声惊天动地。
　　这一波的暗器一枚也没有浪费，尽都钻入这五人身上伤口血肉中，然后就在血肉中左冲右突拐弯前进……最后直接轰的一声在血肉中爆炸！
　　一团团的血雾，从这些人身上激烈的飞起。
　　其中两人两只眼睛直接在爆炸中炸成了血洞。
　　五条破麻袋一般的躯体摔倒在了地上。
　　左小多身子如飞一般的落下，第一件事，咔嚓咔嚓的卸掉了五个人的下巴，跟着噗噗噗的连续五剑刺破了五人丹田。
　　随即就举起了长剑当砍刀用！
　　卡卡卡……
　　就像是剁排骨一样，将五个人的腿全都剁了下来！
　　然后接着开始救死扶伤——这些人可不能死了，都是线索来着！
　　止血，截脉，敷药……
　　一连串动作，熟练至极，直若熟极而流。
　　最终，一脚一个，将五个血葫芦踢到了一堆，拿起电话，给文行天打了个电话：“文老师，救命啊……有人刺杀我……就在石奶奶这边！”
　　“草！”
　　潜龙高武，正在开会的文行天甚至来不及分辨方向，轰的一下子直接在墙上撞出来个大洞，直接冲了出去。
　　尘烟还没来得及升起，文行天就没了影子。
　　貌似，左小多连环撞破墙的手段，竟是承继于此功？！
　　果然是名师出高徒！
　　“我曹！”
　　项狂人骂了一句，却也跟着冲了出去。
　　……
　　看着左小多一阵操作猛如虎，瞬间打个零比五；石奶奶算是彻底的放心了。
　　这个小猴子办什么事儿，基本不用人教了。
　　旋即便悄无声息的返回到了自己的小院子。
　　在半空的时候，看着全村一片废墟，无数哀嚎，在废墟中瑟瑟发抖……
　　石奶奶眼神冷漠，心中莫名的感觉到……一阵舒服。
　　似乎多年的郁结之气，突然间消散了不少。
　　原本想着‘等我澄清日，一巴掌拍死整个村’的怨毒思想，竟也在不知不觉间消散了许多。
　　“有这孩子在，突然感觉这人间，还是值得守护的。”
　　石奶奶为自己斟上一杯茶，神色间柔和了不少，不再如之前的遍布死寂。
　　“或许他在一般人眼中，行事乃属极端，做事也只求他自己念头通达……但是……我很喜欢呢，老头子……你固然调教出来许多的战阵杀戮机器，但这样的学生，却没本事教出来吧？”
　　……
　　轰的一声，文行天便如洲际导弹一般落下来，将大地砸的轰鸣不已，许多房屋地基都为之震动了起来，跃在半空又落下。
　　仅有的十几栋左小多没有来得及撞坏的房子，也随之哗啦的一声，尽数塌了。
　　左小多翻个白眼。
　　我怎么感觉文老师这下子纯粹就是不怀好意想要搞拆迁呢……
　　就算我之前没有撞破这么多，但文老师这次一落，估计也能塌一半以上……


第一百九十九章 今日离去，不再归来！
　　然后，项狂人也如炮弹一般落了下来，大地又再度震动了一下，触目所及，除了石奶奶的房子之外，是真的没有还形完好的建筑物了。
　　文行天一眼看到已经恢复了相貌的左小多，急忙走来：“怎么回事？”
　　“我来看石奶奶……被这几个人设局伏杀……”
　　左小多将事情说了一遍，然后将自己的猜测，推测，也都说了一遍。
　　文行天的脸色即时严肃了起来。
　　“都没死吧？”
　　“没死！但是全残了，都是婴变修者，为防万一，我第一时间废掉了他们的修为。”
　　左小多咧咧嘴。
　　“废得好。”
　　文行天赞叹一声，最喜欢这样的，在没有了希望之下，才好审讯。
　　“我将他们都带回去。”
　　“好的，但是这边……普通人的房子被损坏的不轻啊……”
　　左小多忧虑的道：“怎么办？”
　　文行天叹息一声，道：“可恨的巫盟奸细，潜入我星魂大陆，破坏了这么多普通人的房子……实在是可恶！”
　　“不过不用担心，我等下就通知星盾局统计，然后总督府会来安置的。”
　　“好。”
　　左小多建议道：“不过现在，石奶奶还在这里，倒是有些不适合了……大家的房子都塌了……唯有石奶奶的家没有塌……”
　　项狂人粗声粗气：“你想说啥？”
　　左小多茫然：“我能说啥？”
　　项狂人怒道：“你想干啥，直接说行不。”
　　左小多道：“其实我就想……我那别墅那么宽敞，就我和李成龙……太空旷了……那不如……”
　　文行天皱皱眉，道：“石家嫂子恐怕不会离开这个房子，你这番心意……”
　　左小多闻弦音而知雅意，道：“我那个院子……可是有好几亩空地的……”
　　文行天道：“你的意思是……”
　　左小多叹口气，心中有些无语，我本想让你们说出来，结果你们就是不说，拐弯抹角的，就想要让我说……
　　没见过这么不负责任的老师！
　　“我的意思是说……可以将这个小院子整个搬起来……搬过去？好像挺难吧？”左小多萌萌哒说道。
　　“不难不难，一点都不难。”
　　叶长青也来了，劝说石夫人搬个家，已经不知道劝了多少次。
　　但每次都是无功而返。
　　就是不知道这次……是不是能成？
　　出乎众人预料的是，这一次的劝说，居然没怎么费口舌，石奶奶很快就同意了。
　　连个结果连叶长青都是大喜过望！
　　虽然是大出意外，但心中的那份放松却是实打实的，真实不虚！
　　“我住在这里，只因为石家的祖宅就在这里。不想搬动而已。”
　　“事到如今，如果老石还活着，他恐怕也早已经对他的街坊和祖宅所在失望了，他也不会让我受这般委屈。”
　　“他死了，我替他守了这么久，也够了。”
　　“左小多天天来，一开始被我赶走，却也仍是不在乎脸面，一次次的厚着脸皮过来，任由我打骂也不走……一直到现在。”
　　“如今，我这里距离学校终归有点距离，孩子们若是想要来看我，这点路途便足以形成让孩子们丧命的漏洞，我当然要走！”
　　“无论如何，我不能成为他们诱杀孩子们的诱饵。”
　　石奶奶淡淡道：“孩子们年轻，还是优点很多的，最起码，脸面看得不是那么重，不像某些位高权重的大人物，被我骂几句后，就连门都不登了，这世道，年纪越老就越把脸面当回事，却不知道自己的脸面，早就不在了……”
　　叶长青，项狂人，文行天等人被骂得一脸菜色，满脸尽是讪讪，闷头不语。
　　石奶奶倒也没再说太过分的话，只是哼了一声，便不再说了。
　　叶长青急忙安排搬家。
　　可是在搬家过程中，居然出了意外。
　　无数的村民从废墟之中走过来，看着众人开始动手搬家，突然齐齐出声请求：“能不能不要搬走？”
　　左小多不耐烦的道：“为何？你们不是看石奶奶不顺眼许久了么，她搬走了，岂不顺了你们的心意？”
　　“她……她要是搬走了……我们这边的赔偿……这些房子……政府赔偿……恐怕会……遥遥无期……没有到位的一天。”
　　一个老头儿期期艾艾，很是惭愧，眼睛不敢看众人，低声如是道。
　　“哦？”
　　左小多很有趣道：“哦，我怎么没太明白呢，您的意思是……石奶奶要是还住在这里，你们就能沾光，因为英雄家眷在这里居住的关系，你们就能尽快获得赔偿，是不是这个意思！？我有哪里理解错吗？”
　　所有村民都是惭愧的低下了头。虽然没有答话，但是无疑等于默认。
　　这也是现实！
　　“换言之，你们其实都知道，都清楚……石奶奶的丈夫是什么人。”
　　左小多突然想要杀人：“你们都清楚……这是实实在在享受政府长久供给的英雄家眷？”
　　仍旧无人吭声。
　　“原来如此，那我多问一句，你们平日里都在做些什么呢？也不说嘘寒问暖，见面问候吧，就只说，你们有任何一家，任何一人，没有说过石校长坏话的，有没有？！”左小多声音都嘶哑了，厉声问道。
　　仍旧无人吭声，落针可闻。
　　“啰嗦什么，动手搬家。”
　　叶长青冷漠的挥挥手。
　　“请不要搬走……”
　　几个老头突然猛地跪在地上，对着石奶奶连连磕头：“请不要搬走……”
　　“留下来继续被你们迫害么？”
　　左小多冷哼一声，愈发快手快脚的动作起来。
　　叶长青也不理那些人，转眼注目于小院子的周围，开口道：“都别动。”
　　“先用真元固化地基，然后我来锁住上下空间和地下三丈，咱们将整栋房子，完完整整的搬过去。”
　　“嗯，明白。”
　　在左小多目瞪口呆的观视之下，叶长青三人呼呼喝喝，三两下就直接将石奶奶的小院子，方方正正的搬了起来。
　　叶长青端坐屋顶，以浑厚的元气，封锁空间，令到小院的一切，即便是一粒泥土都不会掉落。
　　而项狂人则是去到下面，单手托着院子，凌空而起，飞掠了出去。
　　总之就是亦这等惊世骇俗的方式……将小院整个给搬走了！
　　原本以为搬家需要很多人手，正摩拳擦掌要帮忙的左小多呆滞当场。
　　他原本还想打电话摇人呢。
　　在他打算中，有搬家具的，搬书的，搬……
　　现在看来，自己就是个土鳖啊。
　　叶校长这么用手四四方方的一划，连地基一并打包扛走了……
　　多余的文行天则是带着被左小多打残废的五个人，也是瞬间消失不见。
　　这五个人，个顶个都是宝贝，须得小心伺候，搬走小院，哪里需要三大高手联袂，那才是太兴师动众了呢！
　　看到人都走了，石奶奶转过身，砰地一声，一根手指头结结实实的敲到了左小多的脑袋上。
　　“啊？”左小多捂着脑袋傻眼了，满眼尽是不理解。
　　“为什么不求救？”
　　石奶奶严厉的看着他：“明明一嗓子，援手就来了，就你一个小小的胎息境界，想那么多干什么？是，你是能打赢，但你的能够越级战斗的真实实力，不也在今日之后就暴露了么？！”
　　左小多摸着脑袋：“嘿嘿……我不是怕……”
　　“怕我难受？”
　　石奶奶再次一指头敲在他脑门上，道：“你这小猴子，心眼太多，想得也太多。”
　　左小多又是一声痛呼。
　　石奶奶的手指头就像是钢筋，敲的自己头皮邦邦响，疼痛感就好像能放大一般，让自己难受至极。
　　不过才敲了两下，疼得左小多眼泪都几乎流出来，急忙求饶：“石奶奶，以后不敢了。”
　　认怂，左小多是专业的。
　　那眼泪汪汪的，还带着愧疚真诚认错的表情，绝对能让任何严厉的老师和家长感觉到诚意！
　　石奶奶果然被骗到了，轻哼一声：“知道错了就好。”
　　旋即迈步前行，速度不疾不驰，不急不缓。
　　左小多狗腿也似地急忙跟上，一路上嘘寒问暖，殷勤的不行。
　　身后，只剩下一脸复杂难受的村民们。
　　眼睁睁的看着石奶奶离去。
　　就只留下了一个四四方方的大坑！
　　不管是叶长青，还是石奶奶等人，在整个搬家过程中，都没有再看这些人一眼。
　　祖宅的情分，早已经在一次次泯灭良心的迫害中消耗得一干二净，点滴无遗。
　　到了这一次之后，就此彻底割裂，再无半点情分。
　　左小多与石奶奶自顾自说笑而去，再不回顾。
　　那种无言的冷漠，登时让这些人浑身冰凉，胆战心惊。
　　在这片地界居住的住户，基本人人都知道，这老太太是个高手，超级大高手；但人人也都知道，这位超级高手，永远都不会出手。
　　不会出手的最主要原因是，这里是那位石校长的祖宅！
　　全村上下每个人都是街坊。
　　众人还都知道，这老太太的丈夫是被冤枉的！
　　但是却并不妨碍，他们故意的说一些话，来刺激对方，故意的做一些事，来恶心对方。
　　那种侮辱云端强者的快感；那种‘你不是牛逼么？怎么就死了？你不是高高在上的大校长么？你不是无人敢惹么？怎么现在这样了？当年求你开个后门让孩子进学校，你说孩子没有资质，你不愿意，现在如何？你还不是死了！’
　　活着凌驾我们之上，死了，声名如此狼藉，居然还想要让我们继续供奉？你算老几？
　　留下个寡妇，难道还想要我们当奶奶供着？
　　欺负她，欺负她怎么了？
　　这种阴暗的扭曲心理，不知道从何而起，但却是真实存在……
　　如今，对方要走了，才想起来，若是这里没有了这个老太太，此次变故造成的损失，赔偿，补助……不知道什么时候才会来……
　　若是老太太还在，这些补偿，这些赔偿，重新盖房子，很快就会全数到位！
　　也许就在明天都说不定，总之就是会非常快！
　　这是毋庸置疑的！
　　但现在，老太太走了，将祖宅祖屋一并打包带走了，再也不会回来了。
　　这就意味着，那些赔偿补助……来固然还是会来，但绝不会很快，而且也绝不会足额。
　　同样是毋庸置疑的。
　　因为他们，再没有让人马上来的资格了！
　　英雄已经远去，不会再庇佑他们了！
　　英雄遗孀离去的时候，甚至都没有回头看一眼。
　　听说战场杀敌，杀了敌人还要回头看看，战后还要收敛尸首的。
　　但现在，石家老太太连看他们一眼，都不看了。
　　甚至……还不如尸体。
　　夕阳中。
　　所有人呆滞的看着，那一老一少踏着夕阳，慢慢远去；无边的悔恨，便如这即将到来的无边的黑暗一般……
　　吞噬了全部。
　　不知道谁说过；一个国家是需要英雄的，因为所有人都尊敬英雄的时候，才会有更多人想要成为英雄。
　　但，等到这个国家的人不尊敬英雄，甚至随意践踏怀疑糟蹋曾经的英雄的时候，英雄也就不存在了。
　　如果英魂有灵，这曾经他们拼命也要守护的人间，变成了这般样子。那么，英魂也会远去。
　　当英雄寒心，也就没有人想成为英雄。于是这个世界，也不会再有英雄。
　　——鲁迅曾说过：这个世界，是需要战争的。和平的太久，总有很多的复杂东西，取代了人们心中的尊敬与敬畏；于是，和平太久的后遗症，就是腐败与道德败坏。
　　……


第二百章 乔迁之酒喝断魂！
　　……
　　左小多心底高兴坏了，石奶奶搬来了，哎，以后就在一个院子里住着了，可就等于有了以为超级保镖护驾了；安全感瞬时爆棚。
　　叶校长虽然也能提供保护，但是，校长毕竟事儿多，贵人事忙……
　　文老师那是瞪眼就揍我……
　　再说了，石奶奶自己一个人在这边，反而是自己不放心，如今搬过去了，心里也就安稳了。
　　独自一个人容易想三想四，万一一个想不开……
　　身边又没人，那岂不是糟糕？
　　别墅中。
　　左小多的院子，真正足足有好几亩地，别墅在最中间。
　　石奶奶不愿意搬进别墅去住；只想住在原本的小院子。几个人在商量了一下之后，就在别墅并排的位置，中间留出来十几米的距离，将石奶奶的小院子放了下去。
　　而且，将安置小院子的那一块地面加高了少许，看起来高度并不是很明显，多加了一个缓坡一路延伸到门口，台阶……
　　叶长青等人做得格外细致用心，每一个细节都做得尽可能到位……
　　甚至还在商量着，用流线，用曲线，尽可能的让草坪铺上去看起来就像是平地……
　　将一个老院子与一个别墅放在一起，要尽量不显得区别很大，档次相差得太远……这活儿可不是简单的活儿。
　　石奶奶对此完全不管，全然的放任，径自在左小多的院子里找了把椅子坐着打盹。
　　最后，叶长青等人愣是搞得石奶奶的小院子，比这边的独栋别墅看起来还要上档次，曲径通幽，一块块石板在绿草中铺上去，在周围前后，还挪来了不少青青修竹。
　　修竹一路延伸过来，慢慢越来越矮……然后与这边接壤。
　　小院子周围还有无数的修竹高高窜起，遮住了斑驳的院墙，就只露出一角屋檐……
　　叶长青与项狂人甚至都没有管文行天带回去的五个俘虏，全神贯注在这边忙碌着，不时地飞远一些打量，看看还有什么碍眼，不合适的地方……
　　两人身上手上全是泥巴，脸上也有，不时的凑在一起商量，指指点点，然后就又开始干活。
　　到了后来，还是感觉有种不合适不协调的感觉，干脆过来请教左小多这位风水师，得到指点后，在院子西面直接抓出来一个坑，固化底部和四周，瞬时就搭建出来一个鱼池。
　　项狂人跟着飞出去，一会儿的功夫，便是一只手搬一个假山，一个凉亭，然后另一只手还抓着一个巨大的塑料布袋，里面密密麻麻的各种颜色漂漂亮亮的鱼儿。
　　最后再次在鱼池周围再挪来一小片竹林。
　　疏影横斜。
　　已经是夕阳西下，小院子里，房间门开着，一身戎装的石副校长按剑而坐，默默地看着两个老兄弟，在为自己家干活。
　　忙碌不停，一身泥浆。
　　商量着，争执着，搬运着，打造着……那样的认真，那样的用心，那样的不厌其精，不厌其详，务求将任何一方面都做到尽善尽美，完满无缺……
　　石副校长那严肃的脸上，似乎也多了几分柔和之意……
　　终于终于，终于大功告成。
　　叶长青与项狂人左右前后的转着打量，四下巡视，确认再无纰漏，脸上尽是一片欣悦安慰。
　　一直在椅子上坐着的石奶奶终于打盹醒来，面无表情的过去看了看，突然道：“今天也算是我和老石乔迁新居了……我出去买点菜，你们要不要来喝点酒？”
　　声音很平淡，还略带又几分嫌弃的口气。
　　叶长青和项狂人却猛地愣住了，两人似乎听错了一般齐声颤声问道：“当真？”
　　石奶奶不耐烦道：“你们就说来不来吧。”
　　“来！”
　　叶长青这样沉稳的人，眼眶都瞬间红了，项狂人更是眼泪都掉了下来。
　　自从石副校长死后，这小院子很难得能进来人，尤其是他们几个。
　　今日，居然听到了这样的邀请，两人惊喜得几乎以为是做梦！
　　“今晚，我与我兄弟，一醉方休！”
　　叶长青声音嘶哑，长笑一声，声音却已然在颤抖。
　　当天晚上。
　　叶长青，项狂人，文行天，还有好几位潜龙老师都来了。
　　大家在小院子里喝酒，欢声笑语，一直喝到后半夜，一个个都是酩酊大醉。
　　当年石云峰还在的时候，大家就是如此，经常在小院子里喝酒；高兴了来喝，郁闷了来喝，生气了来喝，无聊了来喝，下雨了赏雨来喝，下雪了赏雪来喝……
　　如今，还是这个小院子，只是少了一人。
　　十来人一开始还在说笑，尽量不说悲伤的话题；但到后来却一个个都忍不住，端起酒杯，与画像上的石云峰频频举杯，说话声音就颤抖了起来。
　　兄弟身死，二十年来一杯酒。
　　几人在庭院举杯，一人在画像端坐。
　　“生死弟兄十六人，阴阳界上浮与沉；犹记当初云峰在，霹雳横天断巫魂；当年战场同呼啸，两千年来不惜身；日月关前挥金剑，潜龙高武育子孙；一生为国为民计，清名在天耀古今；二十年后敬兄弟，乔迁之酒喝断魂；梦里梦外盼今日，哽咽在喉不能吟……”
　　叶长青长长叹息：“云峰啊……你委屈了。大哥，对不住你……”
　　突然眼泪涔涔而下，仰头喝酒，却是气息不稳，呛了满身。
　　画像上，石校长按剑而坐，目光温润，微风吹拂，微微翻动，似乎也在与兄弟，举杯共饮。
　　石奶奶不断的炒菜，凉了就拿回去热。
　　喝到最后，项狂人放声大哭，趴到地上大哭，谁拉也不起来，拳头锤着地，只是哭，却咬死了也不说哭的什么……
　　文行天倒是始终端坐，一言不发，一杯酒一杯酒的往嘴里灌。
　　别人喝了酒，脸色通红，文行天则不然，喝了酒之后满脸发青，越喝越青，越青越喝，坐的直直的，酒来杯干，来者不拒。
　　夜色中，他铁青的脸色，搭配上越来越显凌厉的眼神，便如同是两柄惊天利剑，在四处扫射！
　　剑气四溢！
　　目光所及，竹林中一片片竹叶无风自落。
　　……
　　晨风浩荡，吹拂天地。
　　一夜酒局，终于散场。
　　左小多与李成龙俩人在这场酒局中是没资格上座落座的，他们忙前忙后，充当家庭妇女的角色，乃至收拾狼藉的餐桌，现场。哪哪都被打扫得干干净净，一尘不染。
　　这是酒局一开始，叶长青就下了死命令，你们俩的狗窝如何如之何，我不管，但是这小院，必须要时刻的干净整洁，但凡有一点点的纰漏，嘿嘿……
　　言语中的威胁之意，丝毫也不加以掩饰！
　　俩人自然颤若寒蝉，不寒而栗……
　　叶长青等人早就回去。
　　此际就只剩文行天一个人，始终也没有走。
　　始终是那么端端正正的坐着，一手酒坛，一手酒碗，倒一碗酒，往前一举，说道：“石五哥，请！”
　　然后一饮而尽；然后停一停，似乎在想什么，过几分钟，再倒一碗，一饮而尽。
　　所有人都走了之后，文行天身边的酒坛，居然又摞了八九个！
　　越喝脸上越青，越喝眼神越是凌厉。
　　左小多看着看着，心底惧意不断攀升，甚至都不敢上前劝阻。
　　文行天坐在那里，就像是一柄震慑天地的利剑，光芒照耀四方。
　　煞气冲霄，杀意弥天！
　　一道剑气冲天而起，在丰海上空熠熠生辉，光芒四射。
　　这一夜，只是这一道本源剑气，便已经让丰海城无数强者心中颤抖，大气不敢喘一口！
　　石奶奶出现在门口，看着文行天笔直的坐姿，忍不住摇摇头，叹口气，淡淡道：“十万屠！怎么，要辞职？不干了？”
　　文行天闻言身子颤了一下，眼神陡然生出变化，仿佛一瞬警觉，神智回归。
　　石奶奶叹息一声：“回去上课吧，你的学生还在等你。”
　　文行天的眼帘慢慢合拢，那纵横天地的剑气，那弥漫苍穹的杀气，极速收敛，顷刻之间，荡然无存，就好像从来不曾出现过。
　　“你现在早已经不是十万屠了！你是文老师，只是文老师。文绉绉的，挺好。”
　　石奶奶道：“去吧。我搬来了，以后你可以随时来，与你五哥喝酒，我给你们做菜。”
　　文行天默默点头，突然站了起来，一股磅礴的力量从他体内激荡流溢，一股股酒气随之在空中弥散开来，中人欲醉。
　　最终，再深深的吸过了一口气，长长的吐了一口气之后，终于嘶哑着嗓子道：“谢谢嫂子。”
　　便即一步迈了出去，一步迈出，人已不见，踪迹皆无。
　　石奶奶轻轻叹息。
　　左小多好奇道：“十万屠，是文老师的外号么？好奇怪。”
　　“没什么可奇怪。”
　　石奶奶淡淡摇头：“当初文行天在战场之上，号称不杀到十万人他死不瞑目……就一直那么厮杀……”
　　李成龙咂舌：“那……他杀到了么？”
　　石奶奶笑了笑：“若是以军功计算的话，人头数早已经超了，而且还是超过许多的那种。超了之后，他才有了这个外号，十万屠！”
　　她轻轻笑了笑：“当年潜龙寻找教师，可是需要有严格规定资格的！包括叶校长，你们文老师，你们石校长等人……当初，他们每一个都是战场的闯将。若不是因为本源有损……”
　　说到这里，凄然一笑，道：“他们来到潜龙的时候，就是现在的修为；这么多年了，还是这个修为……”
　　左小多惊讶道：“本源有损？叶校长不是因为心脉之伤么？”
　　石奶奶哼了一声，道：“心脉受伤乃是到潜龙之后的事情。”
　　“他们这一批人，乃是当年遭遇了天下无敌的洪水大巫，整整一支部队，合共一万两千人的百战之师，更有一位副帅统领主持……但洪水大巫只是盖天飞过，顺手砸了一下千魂锤……一万两千人，当场阵亡九千……剩下的，人人本源受损……”
　　“从此武道再不得寸进……”
　　石奶奶摇头叹息。
　　“否则，怎么会来到潜龙……”


第二百零一章 郁闷的洪水大巫！
　　左小多与李成龙目瞪口呆！
　　一万两千人的队伍，还有一位修为层次更高的副帅统领，那位什么……洪水大巫就只是用了一锤？
　　左小多咽了一口唾沫，干巴巴的道：“那位洪水大巫……如此厉害？真的天下无敌？”
　　“岂止是厉害？”
　　石奶奶叹息：“在当时，就是整个星魂大陆的梦魇……据说就连巡天御座与摘星帝君……也不是他的对手呢……”
　　李成龙脸色发白，道：“那左右天王呢？总能打得过吧？”
　　石奶奶翻翻白眼，道：“尽说小孩子话，左右天王之中的右天王，乃是摘星帝君的儿子……晚着一辈，他们还没有强爹胜祖的实力。”
　　左小多只感觉头皮发炸。
　　“那这位洪水大巫，岂不是真的天下无敌了！”
　　“他本来就是天下无敌！”
　　石奶奶哼了一声，道：“我们那一辈的星魂武者，没有人不想将这位洪水大巫碎尸万段，但是，却又没有人敢不承认，他不是天下第一！”
　　“真的这么厉害！？”
　　左小多惊叹。
　　“上学去吧。”石奶奶道：“上午回来吃饭么？爱吃什么？我给你们做。”
　　左小多弯着笑眼道：“我买菜回来，和石奶奶喝酒，李成龙酒品不好，我不爱跟他喝。”
　　“小猴子！”
　　石奶奶笑骂一声：“去吧！再努力一些，基础这玩意，一定要夯实！前路才能走得稳，走得远，记住了！”
　　“记住了！”
　　左小多与李成龙大踏步离去。
　　石奶奶看着两个少年青春活力十足的离去，不由轻轻笑了笑。
　　这样子的青春活力……见得真是太多了啊。
　　说不得隔不了几年，就会去到战场上，一显峥嵘……
　　心思流转之间，却是归于一声低叹。
　　……
　　遥远的巫盟。
　　天巫大殿！
　　地底深处。
　　“哇！”
　　一口殷红的鲜血喷出来，喷出去数十米。
　　一个魁梧的身形，披散着头发，不断喘着粗重的气息。
　　眼神中，突然显出凌厉至极的光芒。
　　“老子眼睛恢复了！”
　　他喘息着，一副极度虚弱的样子，突然仰天厉吼：“姓左的！我特么和你没完！”
　　眼睛恢复了，身体也在慢慢的恢复，但偶尔还是那样子，时不时地就莫名的虚弱一下。
　　这个状况让曾经的无敌强者，洪水大巫倍觉无语。
　　偶尔有一股力量疯狂的涌进来，刹那间比之前还要强大，强大得多。
　　但是过不了几天，自身的力量又会被抽走很多很多，这种状况，全然的被动，且无法抗拒！
　　这种情况，已经来来回回，断断续续的来了许多次，令到洪水大巫苦不堪言。
　　红尘炼心，结束了。
　　自己的修为，也的的确确是涨了一阶！
　　但现在这般无语的状况，却也是随之而来。
　　这边有个牵连，在不断地提供气运之力，似乎有人在为自己积攒气运；而那边却好似有一条水管，在不断地往外抽气运。
　　搞得自身状态一会儿强绝天下，一会儿如同弱鸡……
　　虽然自己已经在极力的尝试用各种办法来平衡状态，虽然比刚回来的那时候已经改善了许多许多，但是……这种偶尔呈现极端虚弱的状态，仍旧无从杜绝！
　　我可以一掠三千里，三千里之内所有的生命我都能轻易碾压！
　　纵使是高阶武者，也不例外！
　　但是我压完之后说不定那边一抽，我就能从天上啪叽一下掉下来摔得七荤八素！
　　这种情况，如何敢出去？
　　万一在这个时候，再遭遇个差不多的狠角色，就能乘机弄死我，若是这种死法，岂不是贻笑大方，岔恨千古！
　　洪水大巫感觉自己快要气疯了！
　　“姓左的……你特娘真狠！竟然舍得出用自己儿子来算计我……我我……我特么……”
　　洪水大巫无语到了极点：“老子的本命戒指……都被你丫的给哄了去了……”
　　咔嚓一下子，将虚空生生的一握拳攥爆。
　　可是这一下之余，又开始大口大口的喘气。
　　自从醒来，每次想起这件事情，洪水大巫都是有一种以头抢地的冲动！
　　老子被坑了！
　　真被坑了！
　　坑的老惨了……
　　“老大，您这是怎么样了？”一个浑身火红的人走了进来。
　　“无妨！”
　　洪水冷厉的哼了一声，道：“我以秘法进阶，固然成功，却需要一段稳定时间，想要彻底巩固状态，恢复至强状态，恐怕还要花上十年时间！”
　　“十年？！”
　　浑身流溢火红的人登时陷入呆滞状态。
　　盼天盼地，终于把您老人家给盼回来了，你却说还要十年才能恢复……
　　忍不住提醒道：“老大，现在的情况很诡异，咱们这边不仅仅是被抽取气运，但你那个干儿子，也在给你弥补气运，这事吧，其实说不上沾光得便宜吃亏什么的……若是你那个干儿子将来成就巨大……反哺给你的，一定比现在被抽取的大得多……呃……”
　　火红的人急切的说着，说着说着却是自己停了嘴。
　　糟糕，说的太多了！
　　老大现在最不想听的就是他那干儿子……
　　“老夫、不、需、要！”
　　洪水大巫看着眼前浑身火红之人，两只眼睛如同要砸在他脸上，一字字道：“还有……以后不准再在我面前提干！儿！子！懂？！”
　　“懂懂懂……”
　　浑身火红的人点头若鸡啄米。
　　心道，你特么自己认的干儿子，当时你还欣慰的哭了，好似捡了天大的宝贝似的，对人家感激涕零，一把鼻涕一把泪，将本命戒指都给送出去了……
　　现在居然又说不稀罕……
　　哼，你这些丑事，我都不好意思提！
　　嗡！
　　一柄大锤突然出现，轰的一声，面前浑身火红的人登时被一锤砸飞，只听洪水大巫暴怒的声音：“你什么脸色眼神！你特么心里在想什么！！！”
　　洪水大巫气死了！
　　其实他自己也能感觉出来，自己被抽走的气运，远远不如被反哺回来的气运；自己那个干儿子，还真的是天命之子，这一点确凿无疑。
　　这一点，的的确确是自己受益。
　　但现在的问题是……
　　双方敌对啊！
　　在红尘炼心身死前，自己可是受了人家的天大人情，披麻戴孝养老送终，这是一个巨大的无法偿还的因果！
　　之所以说是无法偿还，是因为，这一举动补上了自己红尘炼心唯一的缺憾：无后！
　　只是被那什么大阵反噬抽取气运，只等自己实力回来，一个斩断，就能完事！
　　哪里用得了十年光阴？
　　但问题却也会随之变成了，自己单纯的接受对方好处了！
　　嗯，是接受干儿子的好处了！
　　干儿子气运弥天，不断地让自己气运随之强大。
　　这等于是这辈子……愈发的欠人家的了？
　　偏偏还无法拒绝，无法抗拒，想不要都不行！
　　干儿子名分确定，天地见证，便等同是自己生命血脉的延续。
　　反哺自己，顺理成章，理所应当！
　　但现在的问题关键是，上一辈子已经欠了人家的，这辈子又欠了人家的，还要欠足一辈子。
　　等于是一边拿着人家的好处，一边不断地跟人家作对，作战？！
　　情何以堪！
　　洪水大巫觉得，自己的脸皮还没有那么厚。
　　十年时间，足够自己适应这状态，乃至修炼得更为强大，然后，一定要将这些全都还回去，然后再想办法，斩断这份因果！
　　要不然……
　　出去战斗都会觉得不自在，都会觉得亏心啊！
　　到了自己这等境界，人情，因果，哪里是那么么容易就接受？就斩断得？
　　而这些，却是直接影响大道的关键性因素！
　　“姓左的实在是太阴险了！”
　　洪水大巫气的牙齿都要咬碎了。
　　还有巫盟这边……自己太大意了！
　　回来后就感觉不对劲，乃至打碎了自己提前预留的灵魂投影查找原因。
　　那天的时候，烈火和冰冥正好过来看自己，自己已经看了一半，仍是没发现什么问题，就让这两个家伙陪着自己一同看灵魂投影，集思广益看看问题出在哪里……
　　结果到了最后的最后，却是让这两个混蛋看了一场自己被人算计到天翻地覆的一场大戏！
　　那天，两个家伙差点就要笑死在自己面前！
　　偏偏自己那天实力没有恢复，正是处于本身最虚弱的时候，竟是赶不走这两个家伙！
　　别说烈火，连冰冥那个号称万年冰棍的家伙都当场笑抽在自己面前……
　　及至自己送出去本命戒指那段，两个家伙看完后又退回去看，看了一遍又一遍，一而再，再而三叨逼叨，叨逼叨……
　　麻痹的！
　　老子在他们眼中，从天下第一，天下无敌的强者地位到天下第一笑料的极端转变，就只有那几分钟的时间就转变了过去……
　　记得昨天冰冥不怕死的问了一句：老大，您那干儿子要是在战场上遇到了，您会动手不？万一要是突然两军阵前，他叫了您一声干爹……
　　就因为这句话，冰冥到现在还在床上躺着……浑身上下的骨头都被自己砸碎了。
　　该死的混蛋！
　　“姓左的……你算计的好！你算计的妙！”
　　洪水大巫狰狞自语：“但那又怎样？不要说十年你根本就来不及回来，就算你能回来，又能如何？你是我对手吗！”
　　“就算再加上游星辰，也不是我对手！”
　　“你枉费心机！”
　　“只要见到你，我第一个锤爆你！”
　　“你儿子是我干儿子，我暂时动不得他，但你可不是我干儿子，是我的大仇人！我要杀了你，我一定要杀了你！杀了你杀了你杀了你！……”
　　“老大……你若是杀了你干儿子的亲爹，这貌似也是咳咳咳……”刚回来的烈火大巫不怕死的嘀咕一句。
　　“滚！”火山爆发一般的一声大骂。
　　一锤！
　　烈火大巫又飞了！
　　身后传来密集的咒骂声：“姓左的！你卑鄙你无耻你下流你混账你你你……老子与你不共戴天！！”
　　“啊啊啊啊……”
　　轰……
　　整座星辰铁所铸的巫魂大殿飞上了天空，突然粉碎！


第二百零二章 我要一个活的！
　　潜龙高武的新生大比，如期的落下了帷幕，只不过，李成龙最终也没有得到了他心心念念的冠军，只是亚军！
　　是的，就是亚军！
　　这一次新生大比，第一名，是亚军！
　　所有人都是心知肚明，有一个人，自始至终，都没有参战！
　　他是新生，但他的实力，早已经超出了所有新生的范畴！
　　以至于到了他若参战，就是欺负人，就是破坏平衡的地步。
　　一个人，足以横压潜龙所有天骄的地步！
　　他若不是冠军，天才们无一心服。
　　李成龙悲催了，悲愤的抗议了许久，终究还是喜滋滋的上台，领了亚军奖励。
　　至于冠军……你没参加比赛，凭什么有奖励？
　　可惜不知道这一切的左小多，为了眼不见心不烦，甚至连颁奖典礼都没来，仍旧在潜心修炼呢！
　　……
　　潜龙高武的审讯，这一次却是出现了大问题。
　　这一次捕获到的五个人，俱都是婴变修者；这个境界，说高不高，说低不低；放在凤凰城这等弹丸之地，或者已经是顶级水准，但在任何的大家族之中，远远够不上核心层次。
　　所以抓获之后，文行天等人也就是有一搭无一搭，有鱼没鱼下一网的去审讯一下幕后主使。
　　其实并没有抱着什么希望。
　　但世事就是如此离奇，一番审讯之下，居然真的审出大鱼来了！
　　“是裘笑乾指使我们的！”
　　分别带开审讯五人，其中三人知道指使者；只不过老三是听老二说的，老二是听老大说的，老四老五则是啥也不知道，只是知道有个上线。
　　在听到这个消息之后，整个潜龙高武都震动了！
　　文行天与项狂人眼见得到如此惊爆的消息，愈发用心的审讯起来，但任凭他们用尽了手段，但是……其他的什么也供不出来了；除了知道裘笑乾让他们来杀左小多之外，其他的，他们是什么也不知道了。
　　而这几个人，平日里，正是以裘笑乾御用打手存在的。
　　看上了女人，去抢；看上了财富，去抢；看上了什么，去抢！
　　……
　　老四和老五虽然不知道这次行动是裘笑乾指使，却也供出来之前许多为裘笑乾做的脏事。
　　“事情的大致情况就是这样。”
　　文行天一脸的意外：“裘笑乾，恐怕……这次真的是有嫌疑了，至少这件事上，他就有脱不开的关系。”
　　叶长青揉着眉心，一脸的沉重。
　　裘笑乾，中原王的小舅子。
　　中原王，丰海本土第一高手，第一大势力，更关键的是，他还有皇家背景！
　　这条鱼，真的够大了！
　　他第一时间就拨通了南部长的电话。
　　“南部长，有新情况……是这样，此事牵扯到了中原王府……”
　　听到这里，电话那边也为之沉默了一下。
　　这事情还真的是有些棘手。
　　虽然南部长并不将中原王放在眼里，但是，说到突然动一位可以钳制中原的实权王爷，却也绝不是一件小事。
　　电话中，南部长清晰地回应道：“这件事，你们潜龙高武不要管了，我让星盾局出面，走正规程序。”
　　叶长青道：“但此事事关我高武之仇……”
　　南部长淡淡道：“如果是潜龙自行出面，很可能会毫无结果，大家都知道，裘笑乾根本没有这样的能力和魄力，所以他背后，必定是另有他人。
　　可他背后的人，未必就一定是中原王！
　　还有最关键的一点，若然对方的幕后黑手当真是中原王，潜龙纵然倾尽全力，只怕也不是对手，还是以不招惹为宜。
　　以潜龙高武现在的状况来说，就算幕后黑手不是中原王，但来自于中原王那边的压力，你们仍旧承受不起。”
　　叶长青缓缓点头，道：“是，这是现实！”
　　南部长道：“裘笑乾一旦进入了星盾局，他中原王府的身份背景就可以暂时搁置，他想要脱身，就要看他的深层地位重要不重要了。如果他地位足够重要的话，定然会有人出手，或者往外捞，或者灭口。”
　　“而在这一点的应对上，你们潜龙高武，同样远不如星盾局拿手。”
　　叶长青道：“是，但星盾局，恐怕会力有未逮……”
　　“这一次我会从星盾部直接派人下去。”南部长道。
　　“不过现在时间已经过去一夜多，裘笑乾恐怕已经闻风而遁了。”
　　“不会的。”
　　南部长的声音很肯定：“这五个人，一定要留下活口！”
　　然后，电话挂断了。
　　叶长青与文行天面面相觑。
　　他们不明白南部长为何会这么有把握？
　　昨天若是不忙着搬家的话，抓捕裘笑乾或者有希望；但忙着搬家那么久，还喝了一夜的酒……
　　那五个人失手的事情，裘笑乾不会到现在还不知道，他又不是傻子，怎么会不跑呢？
　　虽然明知道不及时审讯的话，可能会造成变故，但是叶长青等人，还是义无反顾的先喝了那顿酒。
　　因为，那是……梦寐以求，却早已不敢奢望的一顿酒。
　　昨天就打好了主意：如果什么都审讯不出来，那也算了。就算真的有线索，大不了多费一些手脚。
　　今天得知相关裘笑乾的线索，大家虽有遗憾，也没有什么懊悔。
　　但南部长为何这么有信心裘笑乾不会跑呢？
　　费解啊！
　　……
　　这个时候，中原王府之中。
　　中原王正站在偌大的鱼池边上，他手中的乃是小小的如同玉米粒大小的星兽凝丹；一粒一粒的扔进鱼池。
　　一条条长着翅膀，浑身呈现金黄色泽，体型优雅的鱼儿尽都飞出水面，争先恐后的抢夺。
　　一口吞下去，接着沉底。
　　一旦抢到凝丹，就必须要消化去了。
　　这些星兽凝丹虽然是好东西，但对于这些鱼儿来说，正好卡在刚好可以承受的程度，不会出现吃下去不消化会很难受的地步。
　　中原王手中的凝丹很多，但是鱼池中鱼儿的数量好像更多。
　　目测每一条的体积，只怕都得有上百斤以上的分量，但无论是窜出水面与落下去，都没有很响的声音和水花。
　　只有轻轻的噗的声音，这么大的鱼，飞跃水面居然只发出来水面上水泡破灭那种轻轻的声响……
　　却是因为声响大了，没有凝丹吃。
　　中原王面对这群自己训练许久的三翅星灵鱼，已经是颇有成效了。
　　手机乍然响动。
　　中原王并没有即时理会，片刻后，管家抱着手机快步走了过来。
　　“王爷！”
　　“嗯？”
　　“是南部长的电话。”
　　“哦？”
　　中原王接过了电话，笑声格外爽朗：“南部长，今天怎么这么有闲暇，亲自给小王打电话来了？”
　　电话中，南部长的声音很冷淡：“中原王，这次是要通知你一件不好的事情，请你慎重。”
　　“南部长请说无妨。”
　　“你的小舅子，涉嫌谋取潜龙高武。”
　　南部长直截了当道：“证据确凿无误。今天下午之前，你把人准备好，要活的、完整的、不能进入星盾局就接着变死尸那种的、也不能被人操控生死，什么话都不说的、下午六点之前，我让星盾局去中原王府提人。”
　　南部长的声音很平淡：“有问题吗？”
　　中原王的脸色变了。
　　他沉吟着，半晌没有答话，再顿了一顿才道：“去看看裘笑乾，现在何方？”
　　管家并无任何迟疑怠慢，嗖的一下子就离开了。
　　中原王沉声道：“南部长，还请稍等，我现在去确认裘笑乾的下落，必会给您一个答复。”
　　南部长冷厉的声音：“我并不想听你的答复，我只想要一个完好的裘笑乾！如果他死了，那你就是最大的嫌疑人！”
　　中原王失笑：“南部长，您这是连我也想抓？”
　　南部长道：“你可以试试，在下午之前杀了裘笑乾，且看我敢不敢抓你！”
　　啪的一声，电话直接挂断了。
　　中原王抓着已经挂断的手机，还贴在耳朵上，脸色阴沉空前。
　　眼神透出层层煞气。
　　管家如飞而来：“王爷，裘少失踪了，暂时不知道去了哪里。”
　　“失踪了？”
　　中原王淡淡笑了笑，转身注目于鱼池，再扔出一粒凝丹，看着一位大鱼横空掠出将凝丹吞入口中，淡淡道：“将裘笑乾找出来，押在王府，下午交人！”
　　“可……”
　　“我不想说第二遍。”
　　中原王淡淡道：“活的，能说话的，不能被人控制生死的，也不能进入星盾局接着就死的……完整无缺，神智清明的裘笑乾。”
　　管家愣了愣，恭声道：“是！”
　　随即转身而去。
　　下一刻，中原王府的上千号人手急疾冲出了王府，散往四面八方；不过片刻之后，更多的条影从各个方向飞腾而起，疾驰四方……
　　中原王阴沉着脸，仍旧喂着鱼，唯有眼神闪烁，明暗不定。
　　南正乾……是真的敢抓自己的。
　　虽然他只是财政部长。
　　若是换成别的部长，中原王只怕连理会都不会理会，但南正乾不同，完全不同。
　　所有人都知道。
　　南方无帅！
　　南正乾在上京当财政部长，南方军团，现在却没有大帅任职。
　　可是南边，谁都不敢去！


第二百零三章 都给我去吹！
　　因为南部长不送人赴任——只要南部长不亲自送人上任，无论是谁，哪怕拿着军部的任命书去，也无法坐稳那个位置！
　　一群厮杀了上千年的骄兵悍将，不要说什么官职大小，连生死，连皇权，他们都不放在眼中，还在乎一个军部任命书？！
　　南方军团，只认南正乾，就只认此君一人而已！
　　中原王丝毫不怀疑，既然南部长对自己说出这句话，如果自己还是将裘笑乾弄死了，弄成白痴了，那么，南方军团就能剿了自己的王府。
　　理由：演习！
　　是的，这个理由就足够了，又或者说，有个理由就足够了！
　　喂完了鱼，中原王径自负手回到了房间。然后，闲庭信步一般的到了后院。
　　中原王妃正在后院凉亭赏花，俏丽的脸庞上，唯有满满的恬静。
　　中原王背负双手，悄然步入凉亭。
　　一摆头，两个侍女立即退下。
　　“王爷？”王妃黑白分明的眼睛看着自己的丈夫，有些狐疑。
　　中原王目光如同鹰隼一般的看着王妃的脸，片刻后。
　　啪！
　　重重的一个耳光，将王妃打倒在地，樱桃小嘴中登时喷出了鲜血。
　　王妃捂着脸，震惊且委屈的看着中原王，这一下来得突兀，变生肘腋之间，她直接被打蒙了。
　　“很奇怪？”
　　中原王轻柔的问道。
　　“我……”
　　“啪！”
　　又是一记耳光拍了过去，中原王负手，淡淡地问道：“还奇怪么？”
　　这第二巴掌，比第一巴掌重了许多！
　　王妃感觉自己的脑袋在嗡嗡的响，却是立即低声回应道：“不奇怪了。”
　　中原王淡淡道：“本王愿意的时候，你演演戏，那是情趣。但是本王不愿意的时候，你在我面前演戏，那就是找死！”
　　“你弟弟，必须要活着交出去，完好的交出去！否则，我就将你交出去！”
　　“是。”
　　……
　　当天下午四点半。
　　裘笑乾浑身鲜血的被押回王府。
　　而到了五点钟，裘笑乾全身伤痕完全恢复，整个人干干净净一尘不染的等候在院子里。
　　下午五点五十九分。
　　蒋文洲带着星盾局高手，迈入中原王府大门。
　　中原王眼光闪烁，负手而去，直接就没有露面，任由星盾总局的人，押走了裘笑乾。
　　这个时间点，很奇妙。
　　南部长说的是下午六点前，星盾局上门提人。
　　所以蒋文洲在五点五十九分上登门提人。
　　但凡早一点，都有可能被中原王抓住把柄，从此彻底得罪：说的是六点前，现在才五点五十八，你这么急？！两分钟，你都等不了？！
　　这在官场，乃是大忌！
　　尤其还是抓一个身份异常敏感的人物。
　　蒋文洲当然是个人精。
　　五点五十九分过三十秒登门，南部长怪不着我；您说的是六点前，我没违背。
　　相对的，中原王也怪不着我：只差三十秒超六点，我给您留的时间，已经留到了极致！
　　再怎么说也怪不着我。
　　你们神仙打架尽管打，尽都与我无关，两边的面子，我全都给够了，给足了！
　　不是官场老油条，这手段不仅使不出，甚至都想不到。
　　所以很多年轻人初入官场，却是连栽跟头都不知道怎么栽的……
　　咳，扯远了，扯远了！
　　……
　　随着新生大比的告一段落，左小多渐渐发现，自己在潜龙高武，貌似有点声名鹊起的意思了。
　　主因……不是因为自己能打，冠绝整个一年级。
　　而是因为，自己曾经自我宣称的相法第一！
　　之前的新生大比持续阶段，学生擂台赛，可不仅仅是新生观看，老生也有不少在旁观看的；而一班的学生，虽然见到左小多就没有不骂一声‘贱货’的；但是在面对别的班的学生的时候，却是极尽推崇之能事！
　　而且，李成龙在班级里威望越来越高，开始安排：都出去，给我替左老大去吹！
　　吹得越狠越好！
　　吹得越牛逼越好！
　　把牛逼吹炸了都行！
　　什么？骗人？你们哪个没得好处？！
　　我告诉你们这是指引迷途羔羊，甚至，将来能救人一命！这是利国利民的大好事！
　　不想干？好的好的，本副班长来和你切磋切磋……
　　一班的同学们一个个心累不已。
　　特么的，左小多上学带来了一个吹子，偏偏这个吹子我们还打不过……
　　好吧，吹就吹。
　　好汉不吃眼前亏！
　　要循序渐进的吹，不能太突兀——李副班谆谆教导。从左帅公司学来的经验，派上了用场。
　　于是乎……
　　“我们左班长，那一身实力就是板上钉钉年级第一！不用打比赛就是事实上的冠军！”
　　“我们左班长的实力，那不是吹的……”
　　“以前听左班长自言相法第一，敛财次之，修为最末，还以为他是自夸自赞，忽悠我们找他看相什么的，现在才知道，人家的卦是真准哪，神奇得没边了！”
　　“咦？怎么说？”
　　“上次试炼，知道吧？班长给我一张纸条，让我到了试炼场地之后，再打开。然后我进入试炼场地，打开纸条，上面写着：按照既定方向，偏右三十度，直线扇面搜索。结果老子得了个二十七名，收获颇多。”
　　“而我也注意了，我原本打算去的方向，是三班的几个人去了，那几个人，居然排到了六七百名了……你说神奇不神奇？”
　　“……不能吧？这么神？你们……吹吧？”
　　“吹？吹你姥姥！告诉你吧，还有我，我当时也是拿到了班长的纸条，让我放弃既定方向，向四十五度方向斜插！结果老子排在第九。至于我原本方向，是谁过去了知道么？西门大庆？这货实力不弱吧？这次排到倒数第一！吃饭的学分都没赚够！”
　　“跟他们说什么，他们爱信不信。”
　　“这帮家伙别不信，项冲项冰，试炼场被人埋伏，为啥能平安无事？就是左班长提前看出来的，这事儿现在都不是什么秘密，不信去问你们老师……傻帽，懒得给你们科普……”
　　“骗你们……老子闲的蛋疼骗你们啊……”
　　“对了，再告诉你们一件事，你们知道之前历练第三的孟长军么？”
　　“知道啊，他不是你们班的前几名啊，难道他的成绩也有猫腻？”
　　“就是有猫腻，他也得到了左班长的纸条，要不然，凭啥他的历练成绩能够其他人超出那么多，几乎都追上李成龙，他可是捡了大便宜啊。
　　你们是不知道，当时他直接就把左班长给的纸条给扔了，后来又给捡了回来，要不是这样，他能得前三？这就是命啊！”
　　“我擦，这么玄？！”
　　“就是这么玄，不信你就等着看下一回的历练，自有分晓！”
　　……
　　不得不说，一班的同学们虽然一个个都是被逼的，但是吹起来的时候，大家都发现：我曹貌似真是这么回事儿？
　　于是吹着吹着……将自己都吹信了……
　　左班长就这么牛逼！
　　一班都这样了，外班学生更是被说得一愣一愣的，很多人去找项冲项冰还有孟长军求证。
　　“……真的是这样吗？”
　　“这事确实是真的！”
　　项冲脾气火暴：“我都告诉你们是真的！能别问细节了么？这事儿挺丢人的。”
　　项冰：“是，是左班长看出来，也是左班长救了我们，但是，这绝不妨碍左班长是个彻头彻尾的贱人……”
　　孟长军：“呵呵，这事说起来，我是真得感谢李成龙副班长，他要不再三强调，我当时是真当笑话听的，哪里会回头去找丢掉的纸条呢……”
　　之前大家都忙着各自的修炼，平常遇到也很少有聊天说话的机会，真正的没时间。
　　一顿饭的时间都有可能被人赶超，谁敢放松？
　　但这场新生大比，却给了大家唠闲篇的机会，聊得热火朝天。
　　以至于，左小多的相法神通，开始腾飞一般的四散传播了出去。
　　半天功夫，整个潜龙高武上下，已经是无人不知无人不晓。
　　“晓天机，断生死，定祸福，看姻缘，解厄运，查三生，知阴阳，掌乾坤……无所不能，无所不知，无所不晓，无所不解……”
　　当日，左小多那首诗也被翻了出来，被整个学校的学生津津乐道，摇头晃脑的吟哦。
　　“我本九天谪仙人，云端琼霄舞风云；今日踏足凡尘事，且将双手惹红尘；一眼看透人三世，一字解尽天下人；要问天机在何处，须向左师门下询。”
　　很多人开始理解这首诗，逐字逐句的解析。
　　“真是仙风道骨，神仙中人啊……”
　　“你看这，云端琼霄舞风云……这个舞字，用的多好啊；还有这惹红尘的惹字，简直是……难以言喻的妙啊。最后一个字，询，询问。但也可以是寻，寻找。但不管你怎样，在左师这里，都能得到解决……妙呀妙呀……”
　　“只是这首诗的意境，就已经让我醉了……”
　　“等我见到左班长，一定要请他帮我看看，看看前程，看看姻缘。”
　　“我也是。”
　　“我也是。”
　　李成龙越众而出，挥手皱眉：“散了散了都散了，你们想得美，还帮你们看看？你们不知道泄露天机是要遭天谴的么？左老大给同学们看相，那是我求了半天，而且还都是同班同学的，才随便指点了两句，说到底就只是试炼收获，并无更多……”
　　“你们以为左老大随随便便就会给人看相么？开玩笑！若是没有重大事情，千万别来捣乱。这都是泄露天机，损耗寿命的活儿，左老大多不容易啊，还被你们这么骚扰？”
　　“再说了……你们自己琢磨琢磨，请个望气士什么代价？望气士才能给你们多少信息？咱们左老大可是能看你生死！能救你一条命，送你锦绣前程的……简直了，一个个一张嘴就要看看看，还能要点脸不？！”
　　李成龙口沫纷飞：“丑话说在前面，不舍得出钱出资源的穷逼们，直接死了那条心吧。有诚心的，先到我这里来登记……预约一下时间。左老大每天修炼都要累死了……你们添什么乱啊……”
　　“不经过我登记的预约者，统统无效。”
　　李成龙喊了一嗓子，给项冲使个眼色，背着手走了。
　　身后，项冲脸色纠结了一下，突然追上去：“李副班长。”
　　“什么事？”
　　项冲涎着脸：“我先报个名，让左班长给我看看运势呗？上次可是多亏了左班长，但这几天，不是又要出去试炼了么？所以，嘿嘿……”
　　李成龙哼了一声，斜着眼：“嗯？”
　　“我出五十上品。”项冲伸出一只手：“如何？”
　　“不如何，这事可是要看左老大心情的，你也不是不知道，左老大相法第一，其次就轮到的敛财……”李成龙翻翻白眼。
　　“哎呀……李副班长给说说好话啊，谁不知道你们俩一个别墅，形影不离，出双入对，这整个潜龙高武，就你自己说话最好使了……”
　　项冲鬼鬼祟祟的往李成龙手里塞了一把。
　　精光闪亮。
　　大家都看得清清楚楚，明明白白。
　　项冲居然塞给了李成龙两块上品的好处费！
　　不少人顿时豁然开朗……
　　原来如此，这也行？！
　　……


第二百零四章 肿肿的请求
　　只见李成龙道貌岸然地说道：“其实这都用不着的，项兄乃是第一个前来预约的，肯定是排在前头的；不知道的还以为你是左老大的托呢，哈哈哈哈……放心放心，这事包在我身上了。”
　　说着，不动声色的将两块上品收进戒指，旋即施施然走人了。
　　身后，项冲一脸的如释重负，随即绽放出轻松自在的笑容。
　　下一刻。
　　二班两个学生对望一眼，突然加快了脚步，向着李成龙追了过去……
　　……
　　回家路上，项冰不知何故，红着脸将自己的双胞胎哥哥揍了一顿：“不要脸，去当托！当我没看到李成龙给你的五十二块上品么？！”
　　项冲也是一脸无奈：“冰蛋，这不是没办法嘛……”
　　“不许叫我冰蛋！”项冰勃然大怒！
　　项冲也是心累。
　　我不能叫？
　　李成龙天天叫，左小多也天天叫，我可是你的亲哥哥，怎么我反而不能叫了？
　　这是哪门子的逻辑？
　　“好吧，小冰啊，我是真的无奈啊……你也不看看现在上品星魂玉都涨价涨成啥样了？咱们已经上到了潜龙高武，再老是用家里资源就不好了，那不就是现实的啃老吗？
　　可是用学分换，那点学分才能换几块啊？
　　而且潜修的设施，资源，哪哪都是要用到学分……咱俩之前还出了那档子的事，实在是不够用啊，现在我是真明白了那句话，良心丧于困地……”
　　“这样，不是还能多个资源来源么……”
　　项冲苦口婆心掰开揉碎的解释道。
　　项冰终于原谅了自己的哥哥：“我也知道你为难，那你分我一半吧，算是我同流合污了！”
　　“一个去看的，超过五十块，才能有我的一块……”
　　“你就说给不给吧！”
　　“给，给！”
　　“哼！”
　　项冰傲娇的仰头，走了。
　　项冲只感觉自己实在是太难了。
　　妹妹找错人了啊。
　　你去找李成龙要啊，他到手的肯定要比我多得多？
　　左小多那边还要给李成龙相资提成呢……
　　我这提成只是从李成龙手里的一点分润……
　　这，差远了好吧！
　　你一天被李成龙打的毁容八次，找他要点儿上品星魂玉咋地了？
　　但项冰就是不去，项冲急得心里冒烟也是一点办法都没有。
　　我怎么有这么傻一个妹妹！
　　天天被人家白揍啊？
　　我看这情况，不仅现在要白揍，以后可能还要被白……
　　咳咳咳！
　　我不能这样想，我怎么能这么想呢，太不应该了！
　　现在这情况，我一天能拿几块好处费呢？
　　现在应该想想这个才是关键……
　　当天晚上。
　　左小多甫一出得重力室，迎面就看到李成龙贼忒嬉嬉的笑容。
　　“怎么了？”左小多翻着白眼，有气无力：“吃神仙屁了？怎地这么高兴？”
　　李成龙贼眉鼠眼：“回去再说，回去再说，有大好事，天大的好事！”
　　左小多光着膀子，随手将衣服往肩膀一搭，搂着李成龙的肩膀就走了出去。
　　可是走了没三步，学校大喇叭传来一位老师的声音：“操场上，那个新生！穿上你的衣服，光着膀子，你逛澡堂子呢？”
　　“我去！”
　　左小多急忙披上衣服。
　　抱怨道：“这日子真是没法过了，学校连穿不穿衣服都管……管的真宽。”
　　李成龙斜眼：“那你怎么不光屁股呗？”
　　“我能像你那么无耻……”
　　左小多押着李成龙，快速出了学校。
　　“赶紧说啥好事儿？”
　　“先说好，我可是给你拉一大帮客户来找你看相算命看风水……你要怎么给我提成？敛财次之！”李成龙搓搓手指头。
　　“提成？”
　　一提到这个话题，左小多顿时心痛如割，吊起了眉毛：“肿肿，你还有没有点良心，你借我的钱，借我的星魂玉，借我的空间戒指……”
　　“少给我来这套！”
　　李成龙嗤之以鼻：“我可告诉你，这可是笔长流水的大买卖……现金交易，一次一结，我还要另外找人帮你吹彩虹屁，那些帮忙的人手也要给好处的，要不然人家凭啥帮你忽悠人？”
　　“屁！以我的实力还用得着你们，本大师是真材实料，会发光的金子……”
　　“那也得你自己去宣传之后，现在我已经做了，你就说给不给吧！”
　　“哼……”左小多想了想，转着眼珠，道：“百分之一！不能再多了！”
　　“十分之一！不能再少了！”
　　“好胆，敢漫天开价？！最多百分之二！”
　　“最低百分之九！”
　　“百分之三……”
　　两人激烈的讨价还价，最终将分成定到了百分之五上，李成龙一脸的不满，左小多则是一脸的心痛。
　　但分成比例，却也就此定了下来。
　　“其他的那些人，都由你去搞定！”
　　“那怎么行，他们的分润自然由你这个大头负责……要不你分给我百分之十？！”
　　“不干就算了。”
　　“百分之八，你总不能让我赔本吧！”
　　“不愿意就算了！”
　　“百分之六！”
　　“不干就算了。”
　　左小多拿出百分之五，已经觉得浑身都在心痛的哆嗦，怎么会再往外拿？
　　这个分成比例委实已经是他的底线了！
　　天高三尺，燕过拔毛如他，能够给出百分之五的分成，已经是最大的让步加妥协了！
　　“好吧，谁让我欠你的呢。”李成龙叹口气。
　　从左老大这里，果然是自己预料的百分之五，一点都没多……
　　当真是一个大子儿也没多抠出来。
　　真他么的抠门！
　　果然是敛财次之，一点都没错！
　　“先小人后君子，亲兄弟明算账，签个协议，一次一结，清楚明了。”
　　李成龙拿出早已经打印好的协议，率先填好了预留的双方分成比例，还有乙方李成龙的名字。
　　左小多认认真真的研究了三遍，确定合约中没有任何的陷阱，这才犹犹豫豫的签了自己的名字，看着李成龙，左小多总感觉哪哪的不对劲，仿佛自己已经被眼前之人给坑了一般。
　　这混蛋……不会是利用我敛财吧？
　　“其实是这样的……”
　　李成龙收起了协议，心情一阵舒畅，道：“今天我已经……巴拉巴拉巴拉……”
　　“……”
　　左小多心痛得肠子都快断了，实实在在的感觉到了信息不对称而产生的伤害是多么的摧心裂肺。
　　原来这小子已经先一步宣传出去了。
　　也就是说，我今天就算一个大子儿不出，也能全部独吞。
　　结果……
　　“李成龙！”
　　左小多呲着牙，眼冒凶光：“你给我记住了！今天这笔账，这辈子都给你记着！你等着你左老子！”
　　李成龙全然不以为意。
　　记着就记着呗。
　　老子都已经欠了这么多了，还怕欠更多一点点？
　　反正这次，是真金白银的拿到手了。
　　老子现在可是你的经纪人了，敢违背合约，信不信老子上法院告你去！？
　　“左老大，我知道你看相肯定有自己的用处。”
　　李成龙的神色转眼就认真了起来：“或许看相也是一种修炼，但我对这行不在行……”
　　“你想说什么？”左小多心中一动。
　　肿肿的思想发散很牛逼啊！
　　“我想说……我知道你现在可以看短期的祸福得失……或者是几天的，或者一个月前后的……但是，等到学长们上战场那天……希望你能够给他们认真的看看命数，护佑他们逢凶化吉，遇难呈祥，能够平安归来。”李成龙认真地说道。
　　左小多皱皱眉，道：“那怎么看得过来，人太多了。”
　　“能看几个看几个，事在人为，你总不知道你的极限去到哪里，万一看得过来了呢！”
　　李成龙坚持。
　　三大高武战场牺牲比例，向来以潜龙高武高居第一；并不是潜龙的学子就傻就菜，就真的不懂。但是潜龙这边，乃是东方战场，位于日月关最前沿地带，自然也就是战斗最激烈的位置。
　　祖龙出帅才，云端出军师，潜龙出将军。
　　作为大陆第一的祖龙高武，现在边关几位大帅之中，就有两位出自祖龙！而四位大帅，八大军团之中，出自云端高武的军师，占据六位首席！
　　最直接的原因就是，云端高武的一位副校长，就是顶尖军师。
　　而作为成立时间最晚的潜龙高武，这些年来人才无数，在战场鏖战搏杀，战功赫赫的将军为数不少，位于三大高武名校之首。
　　但是……将军多从战场出，英雄伴随牺牲来！
　　将军出的多，牺牲也就相对更多！
　　自从进入潜龙高武，这些学长事迹，在校史馆一排一排，每个人，从入学开始，老师是谁，家在哪里，有什么擅长，在校有什么事迹……记录的清清楚楚。
　　最后都有这样一句：……历经厮杀，百战沙场，最后立功某次，官至某位；某年某月某日，巫盟大举进犯……奋力杀敌，战死于日月关前，马革裹尸，为，炎武帝国烈士，遗体安葬于关后陵园……
　　每一位，从潜龙走出去的学生，都有这么一段记载。
　　生者的事迹档案，不在校史馆，而是在档案室。
　　校史馆，每一天都有不少老师进去翻看，去看自己故去的学生！
　　看着上面，入学的时候，那稚嫩的照片，似乎还在踌躇满志的看着自己，就要忍不住心里难受，泪如雨下。


第二百零五章 人的命，天注定！
　　老师们明知道，去看了会难受，却总是忍不住的去看，去回忆往昔时光。
　　“这些，都是我们潜龙出去的孩子。”
　　叶长青的字，就高高悬挂在校史馆上方。
　　“英魂不灭，浩气长存！”
　　“我今天刚刚参观了校史馆。”
　　李成龙态度转为异常低沉的道：“左老大，看到那些，一眼望不到头的黑色档案，你不知道那是一种什么感觉……上面的那些人，很多都与我们一样大，真正不比我们大几岁。”
　　“而现在，他们都静静地长眠校史馆里。”
　　“之前的，我们没能力；但是之后的……就算不能全看一遍，但是左老大你有这能力，若是能看出什么，提醒一下，总是好的。”
　　“或许到那时候，便会是一张护身符，可以避开一次死厄，便是为边关多保留一份元气，一点火种……”
　　李成龙轻轻叹息。
　　他也觉得自己说的有些太感性，太激动。或许会对左小多造成很大的工作量。
　　但是还是说了，毅然决然的说了。
　　左小多深深地吸了口气，注目于李成龙，神色变得前所未有的认真。
　　“肿肿，你知道你在说什么吗？”
　　“知道。”
　　“我很明白你的意思，但是，将我的指点作为护身符……用处并不是很大。”
　　左小多叹口气，道：“因为你根本不明白，相术，气运，命运，这些骨子里是什么。”
　　李成龙迷惘道：“什么骨子里是什么？”
　　“你知不知道，有一句老话是这么说的……”
　　左小多淡淡的，却是认真地说道：“人的命，天注定？”
　　“我知道啊……”李成龙的神色现出悲哀之相。
　　“这句话的个中真意，其实并非是指人的命有定数。”
　　左小多冷静的道：“但是每个人都有某一个阶段，一定的时间，运气去到最低谷。我们经常看到有人在生活中，不断地遭遇不好的事情，那就是……气运衰弱的最直观表现。”
　　“这还不过是普通人的表现，我们称之为……运气不好。那么什么是运气？”
　　左小多淡淡道：“运气，就是气运。只不过，普通人的层次在绝大多数的事情，并不能牵扯不到气运之说，只能说是运气。因为普通人的命数权重有限，以他本身之能，所能影响的，只是他的生活的顺利与否。到了武者阶段，所影响的便是生与死了。”
　　“而相术的本质又是什么？”
　　左小多淡淡道：“相术，从某个单纯的方面来看，能够提前根据面相和衰弱的气运结合，发现即将到来的危机……或者发现厄运即将来临的征兆，继而提醒人规避之。”
　　“这就是相术的本来面目。”
　　“更牛逼一些的，就是提醒人怎么去规避，这就是给办法……或者直接说，你应该怎么做，这又是另一个概念。
　　打个比方说……我提醒你往西规避，和直接告诉你，你应该去西边的什么地方……这是不同的，存在着本质的差异；
　　我跟你说烧香和告诉你烧三炷香，也是大大不同的，这样说你能明白么？”
　　李成龙神色凝重：“能明白。”
　　“我们再打个比方……如果你是天道，然后某个人在某段时间气运有缺，所以导致生死危机。但只要有人指点，这个生死危机安然度过了。那么，你会如何处置这份生死危机呢？”
　　李成龙凝眉：“能单纯的撤回么？”
　　“或者能撤回，但天道，会不会为了在他眼中的一个微不足道的小人物撤回呢？”
　　“大概不会吧，天地不仁，以万物为刍狗！”李成龙面色幽然，他已经隐隐猜到了左小多的意思。
　　“不用那么感慨，我只是在举例说明，还是回到刚才的问题，那份生死危机仍旧会悬而未决？就像是已经砍出去的刀，刀下的人没了，但是刀并没有收回，那么，刀在哪里，落点又在哪里？”
　　“刀在空中，落点未定？”
　　“纵然刀在空中，那么迟早还要落下，始终会有一个落点，而承受这把刀的人将会变成两个人。一个是本来应该受刀的人，另一个，则是指点他的人。
　　要么他受，要么指点他的人受。无需诧异，我常说有因就有果，反之亦然，指点之人指点目标暂时避过了天道命数，就或多或少的承接了这份因果，当然也可以是既定目标之一”
　　左小多淡淡道：“便是如此。所以，很多的不管是望气士也好还是相师在指点人灾厄之后，绝对会不厌其烦的告诉对方，这件事，要怎么做，怎么弥补。
　　而且在很多时候，会将话说得云山雾绕，似是而非。”
　　“这就是，在用了一些办法，将那把刀消除之后，还要想办法，将反噬以及自身多管闲事的后果，最大限度的消弭。”
　　“要不然，这把刀，未必就不会落在自己的头上！”
　　“许多高明之士，便是在洞悉天机之余，指点泄露了太多太多本不该说的信息，引动天谴，避不过，也就陨落了！”
　　“而这，是必然的结果。懂么？”
　　“这就是相术的真相，相师的真相。”
　　左小多淡淡道：“我知道，肿肿你心中颇有悲天悯人之心，不舍得仁人志士就这么消亡，所以你想要多帮帮他们，想藉着我的介入，保留下更多的火种，更多的元气。”
　　“但是天地有定数。”
　　“有些人，能够逆转死劫，不知道要多少人一起努力，还要有天命之人为之抗争，才能达成逆转的目的，这其间过程，艰难得难以想象，动辄就是身死道消！”
　　而说这句话的时候，左小多不禁想到了左小念。
　　扭转左小念的死劫，岂非便是如此？
　　一个人的死劫，哪里有是哪么容易便能够逆转？
　　再加上每个人的命数权重不同，逆天改命的难度更是差天共地！
　　别的不说，只说当初的刘剑声等几人，左小多指点了方向，然后避过了一次灾祸。但是，死劫真的没了？
　　绝不会，顶多也就是短时间之内，不会再临头而已。
　　而之后的时间，左小多却已经看不到了。
　　“我说这些，并不是说不想给学长们看，看是一定会看的，可以谨慎避免一次死厄，确实可以稍延他们的命数，但却绝不可能长久消弭。”
　　左小多认真的道：“因为属于他们的厄运始终存在，纵然暂时远离，不代表就从此不存。如果有贵人带契，气运增强，强大了，会将厄运冲走；但是却不会真正远离，转而会在身边或者亲近的人身上体现，也是一种呈现方式。”
　　“为何一些强者，到了最后阶段，绝大多数都是孤家寡人？为何别人都管这样的人，叫天煞孤星？”
　　左小多淡淡道：“那不过是因为其本身气运太强，将厄运顶了起来高悬而不落，但厄运从未远离，始终围着他盘旋，如此就容易落在距离他较近的亲近之人身上，而那些人没有这人的气运护身，自然容易遭厄。”
　　“这就是天煞孤星的由来，不过如此而已。”
　　“如果是普通人，一辈子处于和平安稳的氛围之下，那么厄运对他来说无非是得病，车祸，无妄之灾等……但是武者遇到这种厄运，便是生死之灾。”
　　“之所以这么说，是提醒你，不要对我的看相能力太过迷信。项冲项冰的生死之灾，我看出来了，令到他们避死延生，固然有我出力的因素，但更多的还是因为潜龙高武的气运为他们挡灾，须知厄运真正要对付的并不是他二人，也不是项副校长，而是潜龙高武，如此由上而下……才能借势消除，这是大大不一样的过程。”
　　左小多拍拍李成龙的肩膀：“嗯，这也就是说，属于潜龙高武的厄运也未必就是全然的消失了，下一次再出现的时候，终究是需要应在潜龙高武中哪个人的身上……才算是告一段落。”
　　李成龙敏感的抓到了其中重点：“那么，卫副校长和吴副校长等……甚至潜伏在潜龙高武之中的人，算不算潜龙高武的人么？”
　　左小多嘿嘿笑了笑：“如此位高权重之人，当然，算！”
　　这回答，回答得斩钉截铁！
　　李成龙希冀的道：“能转移？”
　　“嗤……”
　　左小多翻翻白眼，道：“咱们现在先做好自己的事……然后，有心者，我给他们指个方向……模模糊糊的，让他们自己去扛气运，自然最好。至于其他的……关你甚事？！”
　　李成龙失望的道：“如果都看看该多好？”
　　“心诚则灵。”
　　左小多道：“这不是说我多牛逼，而是……不管我牛不牛逼，需要他们要先相信我才行，主动来找我的，才有意义……才会有按照我所说去做的可能性。”
　　“根本不相信的，嗤之以鼻的，你以为，我主动凑上去他们就会相信？肿肿，你的心是好的，但是……这种事，无法强求。”
　　“我说你出去之后别往东走，有些人听了我的话却偏偏要去东边看看，对于这种人来说，看了，提醒了，又有何用？反而促成他们的灾厄，何必呢？”
　　李成龙颓然叹气。
　　在李成龙的理解之中，是真的认为，左小多是可以逆转生死阴阳，逆天改命的。
　　但是今天左小多解释之后，对于结果却是有些失望的。
　　但随即就振作起来。
　　最少最少，左小多答应了，他不会袖手旁观，怎么也会提醒一些人的，这就已经够了。
　　心意尽到便无愧，好良言还难劝该死鬼呢！
　　“两个小猴子！”石奶奶的声音在外面，很是不耐烦的叫：“吃饭了！”
　　“来了来了！”
　　两人二话不说，争前恐后的跑了出去。
　　……
　　当天晚上，左小多睡着后，小龙很是成就感满满的来了……
　　“老大！”小龙甫一照面，就以前所未有的低姿态，谄媚地叫道。
　　“嗯？”
　　左小多皱眉，小龙怎么改变了称呼？叫我老大？
　　难道你以为，你叫我老大，我就得给你面子？给你好处？
　　是不是等下就该要改口费了？
　　我没有！
　　我不给！


第二百零六章 胭脂煞！
　　“老大，你以后就是我老大了，小弟这厢有礼了。”
　　小龙很殷勤，绕着左小多盘旋飞舞。一脸谄媚。
　　“哦，不会白给你滴滴的。你死了这条心吧。”
　　左小多对当初给了这家伙一滴，到现在还在心痛莫名。
　　要是早知道梦里也能给出去，我会给它？
　　“我没想过白要啊！”
　　小龙很是献宝一般的从爪子里面抓出来一缕正在起伏奔腾的青色气体：“老大，我看你那个塔，到现在什么都不能生长，九成九是地脉之气不够，所以我又给你搞来了半条。”
　　小龙一脸的：我懂事吧？快来夸我啊。
　　“半条？”
　　左小多看着那青色的气体，敏感的抓住了这个关键词：“这是半条？”
　　我看着很完整啊，居然是半条——左小多心里感觉很奇妙。
　　看来我真的还有很多东西要学啊。
　　“……完！老大看出这不是半条了！”
　　小龙顿时感觉自己暴露了，一脸不好意思的道：“老大恕罪，只是想要将一条地脉完整的剥离出来，挺难办的，我也是费了好大的功夫……上次就已经给您整来了三分之一了，这回，仍旧是三分之一条……咳咳……这些，确实是不到半条的，老大慧眼如炬。”
　　“哦嗬？”
　　左小多鼻孔朝天的哼了一声，翻着白眼道：“你以为你那点小手段能糊弄得了我？上次我就知道了！”
　　左老大的心里有了数，再度占据了上风。
　　“你小子居然糊弄我，我这段时间对你这么冷淡，你心里就没点逼数？”左小多一脸高冷。
　　“老大我错了……”小龙低下头，摇晃着尾巴，诚恳认错。
　　表情很沉痛。
　　“既然拿来了，那就放进去吧。”
　　左小多淡淡道：“这次算你一功，不过，你弄来的地脉之气到底还不是完整一条，用处有限得很。哎，简单来说，依然没啥用！”
　　小龙佩服的五体投地：“老大果然渊博。但是我要剥离三分之一出来，就最少需要六七天了……还是挺麻烦，而且，不能让被剥离的地方一下子变成气脉真空，因为那样会出事……所以，想要凑完整，可能还需要过几天时间。”
　　“嗯，我知道了。”
　　左小多很是宽宏大量地说道：“你也辛苦了。这样吧，等你凑齐了一条地脉的时候，我就送你一个我的滴滴。”
　　“嘎？”小龙幸福的两眼直画圈。
　　这地脉之气，至少在这小龙看来并非是多么值钱的东西，至少跟左小多之前提出的交易品，完全不在一个档次上，一而再的挪移过来，主旨不过就是打打关系，套套近乎，距离真正办事儿，还差一大截。
　　没想到这就能有一滴。实在是意外之喜！
　　“多谢老大，老大威武大气！”
　　小龙没口子的拍马屁。
　　为了与左小多结交，小龙这几天偷偷地看了不少书，尤其是关于溜须拍马，可是专门修炼了好些时间。
　　看来果然有用，以后还要再接再厉，推陈出新！
　　“嗯，只要你对老大我忠心耿耿，老大绝不会亏待你！以后这种不实在的事情，就别做了。你说你做了有用？能骗得了谁？就你这智商？”
　　左小多想到自己在潜龙高武的看相生涯即将开始，气运点即将再现源源不断之势，顿时也大方了起来，空头支票居然也敢开了。
　　小龙一脸惭愧。
　　“我一定的，我现在马上就回去，去搞那另外的三分之一条地脉之气。”
　　小龙很是上路。道：“老大放心，我一定忠心耿耿，此志不渝。”
　　它可是立即就意识到了，左老大开的空头支票，乃是有前提的，那就是忠心耿耿的听话。
　　小龙现在的情商，明显提高了一大截。
　　“嗯，你也别那么傻呼呼的抽空一条地脉。”
　　左小多谆谆教导道：“丰海这边，那么多的地脉……也未必非要是龙脉的地脉吧？”
　　“可以任何地脉都抽个三分之一四分之一的，全部都弄过来，咱们这边不就多了么？对吧？三条地脉各抽三分之一，我们岂不就有了完整的一条？这样以来，其他两条却也不会有太大的影响……你说是不是这个道理？如果十八条地脉各抽三分之一呢？各抽三分之二呢？你呀，太年轻。”
　　左小多谆谆教导：“想法还是不周全啊，这等薅羊毛占便宜的事情，最忌讳的就是做绝。要细水长流的慢慢来……比如上班的时候从主管抽屉里偷茶叶……一次只捏一小撮，一天只偷一次……草，我跟你说这些干什么……”
　　小龙两眼铮亮，如同被醍醐灌顶。
　　对啊，这点我怎么没有想到？如果那样的话，我还能轻松许多……
　　正如左老大所说，这边的地脉这么多，每条抽一点，想来也是没关系的。
　　“我明白了，老大，那我现在就去干活。”
　　小龙很是高兴，老大的滴滴，马上就要到手了！
　　“去吧。”
　　左小多这会的心情也很好，属于我的地脉，我一个人的地脉，马上就要完整了！
　　这回，小龙高高兴兴的走了。
　　今天进步很大！
　　今天是交往了这么久，唯一的一次不是被强行赶走的，而是我自己提出来走的，这绝壁是一个良好的开头，一定要保持，保持下去！
　　而且老大还教了我不少的宝贵经验。
　　但是问题来了：老大怎么这么有经验呢？细思极恐啊……
　　以后不能跟老大耍心眼儿了。小龙立即打定了主意！
　　按照人类的习惯，关系越是亲密，越是好说话。等我和左老大混的熟了，以后这种滴滴，我就可以予取予求……想要多少就有多少了。
　　爽滴很！
　　美滴很！
　　越想越是快乐，小龙干劲十足的飞走。
　　左小多也沉浸在梦境里，一脸遐想。
　　“一条地脉……会不会太少？争取要弄到很多很多条……最好全装进来，这么多的地脉集合在一起，岂不是都能自由生长天材地宝了？”
　　“灭空塔的那种真正时间与空间相结合的作用是不是可以完成？”
　　越想越觉得这种可能性极大。
　　“一天生长一株万年灵药？全部种满？……卧了个槽，现在的计算机……这个数字能算不？”
　　最终，竟是左小多将自己给兴奋醒了。
　　这一醒，由于兴奋劲方兴未艾，再也睡不着了，干脆开始在脑子里搜望气方面的书，看看有没有关于地脉合并成为超级灵脉的？
　　慢慢的发现，还真的有不少东西，自己还不知道的……
　　“看来以后这方面的书，也要多看看才行，艺多不压身不是。”
　　左小多想起了潜龙高武那庞大的图书馆，又忍不住感到头痛，最好是……将这所有的都压缩进入玉简，然后自己找文行天，直接来个灌顶……
　　“这个是不怕多的。”
　　左小多打算明天花上十个学分，去图书馆看看究竟。
　　到了第二天一早，左小多刚刚到了学校，项冲就已经冲了上来，直接将左小多拦在了人来人往的门口：“左班长，帮我看看吧。
　　说着，直接拿出来五十块亮晶晶光闪闪散发着浓郁灵气的上品星魂玉，就往左小多的手里塞：“左班长，近来囊中羞涩，你不要介意，千万别嫌少，小小心意，不成敬意。”
　　左小多推辞道：“都是同班同学，这怎么好意思？”
　　“哎，你也是损耗了自身啊，左老大拿着补补身体，您这是善财，非比其他……”项冲道。
　　一个坚持要送，一个坚持推让。
　　推来推去……
　　项冲都傻了。
　　足足两米二七的个子楞呵呵的呆在那里。
　　左班长，您都已经收进空间戒指了，光口头上说让什么的，是个什么意思啊？！
　　一大早晨就有五十块上品入账，这个现实让左小多倍觉神清气爽。
　　快手快脚的收起了星魂玉，悠悠道：“你写个字我看看。”
　　项冲抓耳挠腮：“写个字？什么字？”
　　没听说过写个字啊，我只是来当托的……怎么还要写个字？
　　这可是额外服务！
　　我是卖身不卖艺的好吧……
　　而这时，旁观的同学们越来越多，一个个都是认真地看着，当然，也有几个嬉皮笑脸的，显然是抱着看热闹的打算。
　　项冲想了良久后，拿起一根树枝就在地上写了一个“情”字；有些局促不安地问道：“左班长，这个字，行么？”
　　“行！是个字就行，随心而起，天意莫测！”
　　左小多肯定道。
　　“那就这个。”项冲很放松。
　　他是觉得自己没啥事儿。
　　很单纯的来做个托，我是个实诚人，多做点就多做点，无所谓的。
　　反正不管你等下说啥，我都说：哇，太准了！老大牛逼克拉屎！！
　　左小多看着这个“情”字，反而陷入了沉吟状态。
　　项冲若是不写这个字，左小多还真没太在意他的面相；因为没有什么灾厄，一搭眼一望气就可知端倪；但是，这个字一写，再看项冲此刻的面相，左小多却敏锐地发现了不对劲的地方。
　　“情……有心而为，心中十二月。”
　　左小多轻轻叹了口气：“胭脂煞，此生苦。”
　　项冲对于左小多的突出谶言，心下懵迷，下意识的道：“左老大，你这话怎么说？那什么煞，不是好事吧？”
　　“我送你几句话，只要你真的按着做，做足了，或者……该有转机。”
　　左小多眼神凝重的看着地上的这个情字，淡淡道：“此心动时天地空；一年四季苦飘零；十二月里向天恨，当初为何不无情。”
　　“项冲，桃花劫，胭脂煞；若要避开，那么……归一之前莫动情！”
　　项冲愈发懵逼起来，却又觉得不明觉厉。
　　挠挠头道：“左班长，你这说得云里雾里的，能否说得更明白一些？”
　　左小多叹口气，道：“你只需要记得，归一之前莫动情就好了。嗯，就是归玄之前。以你的修为……相信也用不了太久。哎……但是以你这性格……”


第二百零七章 长情方能得真情！
　　左小多是由衷叹气，因为他知道，人世间，或许就只有这件事，是最最难以控制的。
　　男女之情，发乎于心，说不定什么时候，心中怦然一动，就是野火燎原，一发而不可收拾。
　　就算自己已经出言提醒，但事到临头……项冲是否能够做到，左小多可是半点把握也没有的。
　　一侧，项冰一袭白衣，皱着秀眉，却是在默默地背诵左小多所说的话。
　　与项冲不同。
　　项冰对于左小多的判词，是全身心，无限度的相信。
　　她坚信左小多是看到一些什么，所以有关于自己哥哥的这几句话，她一字不漏的全部记了下来。
　　回去之后，一定让老爸找人逐字逐句分析分析，到底是什么意思。
　　总感觉不是什么好事儿。
　　不能找媳妇，还是感情会出问题？
　　项冰有些忧心忡忡。
　　左小多挥挥手：“散了吧散了吧。上课了。”
　　“还有二十分钟呢。”
　　这时，二班的班长走了过来：“左班长，帮我看看吧。”
　　左小多皱眉：“嗯？”
　　“咳咳……”
　　二班长桂晓成犹豫一下，就递过来五十块上品星魂玉，道：“左班长费心了。”
　　“你要看什么？”左小多这次连推让都没让，直接就收了。
　　他看出来了，这家伙一脸心疼，自己要是真的推让一下，这货绝对能收回去了。
　　善财难舍，自己是真材实料，已经故作矫情了一回，再来，就真的不值钱了！
　　再说了，他要是收回去了……我现场再抢，是不是太没面子？
　　“最近总是做噩梦，梦见我家的墙倒了。已经先后梦到了三次，平日里做梦，不过醒来就忘，却也罕有记得住，可是这三次，却是记忆深刻，事故倍觉离奇，心头慌慌的，想要请左班长指点迷津。”
　　桂晓成皱眉道。
　　“这样子啊……”
　　左小多看他面相，就早已经看了出来，竟是家族有大祸临头的样子，只是隐而未发，这梦中示警，非是无的放矢。
　　左小多沉吟半晌，皱眉道：“我送你几句话，你转告家族话事人，若是彼时危机解决……你这些星魂玉可不够。”
　　桂晓成爽快道：“没问题，现在我是身上不多，若是问题解决，届时自然要好好感谢左班长。”
　　这可非是漫天开价，桂晓成身上，乃至他家族的问题非同小可，若是事情得到解决，五十块上品星魂玉不过区区之数。
　　若是这点数目成为惯例，以后谁来问事，都按这个数目，左小多得呕死，还是先小人后君子才好。
　　听罢桂晓成回应的左小多再度沉吟起来，随后才淡淡道；“你们家族是已经发现了问题吧？所谓噩梦，已然笼罩在你们整个家族的头上了吧？”
　　刚才桂晓成这句话，让左小多瞬间有所明悟，索性再出言点破，可别以为左爷好说话。
　　‘若是问题解决’。
　　那就是桂晓成已经知道了什么问题。
　　桂晓成讪讪的笑了笑。
　　左小多看他一眼，道：“所谓的墙要倒，指的是靠山要倒吧？你们家族依附于别的家族……然后你们家族高层心眼活动了吧？”
　　桂晓成大吃一惊，看着左小多，欲言又止！
　　左小多说的一点都没错。
　　正是这个情况，原本家族依附的家族重要人物，位置要变动，要调离，而且不知道去往何方，眼看着多年的付出，就要打水漂，以后能不能联系的上还两说，以后本地会来什么官员，更加难说……所以，家族现在乱哄哄的，说啥的都有。
　　而这个紧要关头，选择很重要，一旦错了，家族便是万劫不复！
　　左小多早已经看了出来，他仰头思索了一下，凝神低沉道：“咬定青山勿放松，你往东来我往东；真心才能换真心，长情方能得真情。”
　　“记住了么？”
　　桂晓成神色一动，道：“多谢左班长微言大义。”
　　左小多道：“若是没有听我的，就算了。但若是按照我说的得了好处，切记在院子西南方，堵上一块日月关前石。记住，是关前石！不要关上，也不要关后的。明白么？”
　　“明白。”
　　桂晓成牢牢的念了几遍，确认记住；还不放心，取出笔在手心写上这几句话，这才如获至宝的离开了，跑一边打电话去了。
　　李成龙不解；“左老大，为何是西南？”
　　“因为西南乃是鬼门！自古以来，门朝西南必有灾，这是定数。整个大陆，大门朝向，从没有面朝西南的。便是因为酆都门！”
　　“因为传说中的鬼城酆都，便是在西南方。桂晓成家，这一次动摇，实际上已经将半只脚迈入了鬼门，虽然我指点了，但是，一只脚已经在鬼门中。需要用日月关前杀敌血石，直接镇住鬼门！”【不懂的去度娘】
　　李成龙似懂非懂。
　　“但是，这次之后，桂晓成家不能再有任何动摇，一旦动摇，便是灭族之祸！因为日月关前石，乃是英雄之魂。英雄之魂，不佑不忠不义之人！一旦再次动摇，英魂立即撤离，鬼门彻底洞开，便是神仙无救！”
　　左小多轻轻地说道。
　　……
　　这一开了头，顿时又有好几个人都凑了上来。
　　“左班长，左班长……”
　　李成龙在一边喊：“交钱，这里交钱！”
　　等到终于开始上课，左小多已经赚了二百五十块上品星魂玉，算是小赚一笔。
　　除了这个数字，让他有些不爽之外，其他的都还好。
　　而这会，后面还有不少排队的。
　　经纪人李成龙立即跳出来维持秩序：“大家不要急，现在已经是上课时间了，大家还是以学业为重，看相请等稍后，左老大的课余时间还是比较宽裕的，没有排上队的都来找我哈，我帮你们登记排队。我告诉你们哈……等到诸事应验之后，你们才会知道，左老大的相法是多么的神奇。多么可靠！相法第一，绝无虚妄！”
　　“其实大家真的不需要如此着急，大可以等今天已经轮到看相的那几位同学的后续结果出来了，再说也不迟。现在毕竟空口白话，也没个佐证什么的……”
　　对于李副班长的说法，大家都是嗤之以鼻。
　　当我们傻逼？
　　谁不知道别人看得都证实准了之后信心大？
　　但真到那个时候了，可就再也不是现在的五十块上品相资了！
　　到那个时候，翻个好几倍都排不上队！
　　这点，人人都是心中雪亮，毕竟都是曾经得享天才之名的角色，谁比谁傻啊，这点关窍还看不出来？
　　“这李成龙良心大大的坏了坏了滴，居然想要哄抬物价后让我们再入场！”
　　“用钱砸死他！”
　　于是，一窝蜂的去找李成龙报名去了，大家直接就把相资给了。
　　李成龙一边收钱，一边皱着脸，大喊亏死了亏死了……
　　心中却是算着自己的提成，乐开了花。
　　发了！
　　随着看相敛财大业的再启，左小多进入重力室修炼的时间上午从四个小时减少到了三个半小时；下午既定时间也同样减少。
　　加上放学后的时间，一天能看二十个人。
　　这对于左小多来说，还真的没有什么难度，基本看一眼就什么都明白了。
　　毕竟现阶段来找左小多看相的，本身实力都在左小多之下，真正可以事无巨细一览无遗！
　　不过让左小多心下纳闷的是，这几天里怎么都没人来找自己抢桌子了。
　　不是已经轮到三班了么？
　　怎么就没动静了呢？
　　这也不合理，不应该啊？
　　他却是不知道，现在的二年级三班教室里，班主任正带着全班学生，在研究左小多的战斗视频呢。
　　包括每一击的力量力度大小，几乎都有标注。
　　还有他各种招法，各种手段，自身战力的各种分析，已经足足分析了三天！
　　从左小多比赛到最近一次的抢桌子战斗。
　　“看到了么？”
　　班主任敲敲桌子：“每一次战斗之后，左小多的实力都在增加，而且增长幅度很大……目前已经在百倍重力室修炼了多日。你们有几个，有人进入过百倍重力室么？”
　　几个班级里排名靠前的学生都是眼神凝重。
　　“此子的战斗风格变化多端，少有短板，且所有手段尽都达到了熟极而流的程度，光是这一点，已经是令人叹为观止，难以置信。”
　　班主任道：“你看这一战所施展的剑术，极尽轻灵飘逸之能事，再以星空步佐招，步法综合剑法，尽显轻缓随意，却又无处不在，无所不至。”
　　接着切换一下，道：“然而这一战的剑，攻势却如狂风暴雨，与之前招法路数截然不同。”
　　“再看这一战中的暗器手法……这一战的拳脚功夫……看出什么了么？”
　　“风格随意？能够随着对手不同而生出变化，极具针对性特色？”
　　“不错，但这还只是其中之一的特色。”
　　“这个左小多……有一个很显著的特点，就是从来不肯多费力气，直接施用可以克制对手的招路，克敌制胜。”
　　班主任道：“此外，他的对战之中，还包括了无所顾忌的特性。”
　　“他感觉距离远，暗器可以奏效的时候就用暗器，感觉靠碾压可以最快解决对手，就采用最直接碾压战法……这是一种近乎完美的战斗直觉。”
　　“最最关键的还在于，到目前为止的每一战，他都未尽全力，未曾尽显底牌。”
　　班主任叹口气，道：“如果你们想要打的话，自无不可。不过对于这一战，我是真的不看好。完全不存在胜率，百分百会输。”
　　“我们也是这么觉得。”班长叹口气：“但是这一战，却必须要打，一定要打！”
　　“说得好。”
　　班主任眼中有赞赏：“不错，宁可被打死，不能被吓死！”
　　“明日刀战左郎！”
　　二年级三班首席，一个青衣削瘦青年，拂刀低声。
　　“班长三思。”
　　一个女生有些忧虑地说道：“你如今已经突破婴变，而左小多现在不过才突破胎息数日。与之交手，胜之不武，不胜为笑，为声名计……”
　　青衣青年淡淡的笑了笑：“怯战更是笑柄。我们潜龙学子，日后大半都是要上战场的，生死不过等闲，何况区区名声。”
　　长身而起，道：“我当年没有能进入一班，始终耿耿于怀，连续挑战一年多，连遭败绩。却屡败屡战。我曲向人百战皆败，却哪里还有什么脸面可言？明日中午，我一人前去即可。”
　　旁边几个同学都是深吸一口气：“明日我等同去！胜共饮，败同羞，不过如此，不外如是。”
　　“好！那就同去！我当尽力胜之，与君共饮！”
　　曲向人哈哈大笑：“一年多来，最欣慰的是……如果当初我分去了一班，恐怕与你们就不至于如此交厚，那才更加是我人生的遗憾。”
　　“明日同去！”
　　“同去！”
　　“不就是一起站着吃饭么？老子总是坐着吃都有些消化不良了！”
　　曲向人看着自己的同学们，眼神倍显温暖。
　　……
　　到了第二天，三班集体呆滞。
　　商量了这么久，讨论了那么久，班长上去对战左小多，结果被左小多一剑，就直接劈退了三十米！
　　地上，留下深深的一道剑痕。
　　曲向人干脆利落的认输。
　　看着地上的剑痕，曲向人心有余悸。
　　左小多的剑，只是一把七八两的细剑。
　　但是，曲向人却分明感觉到，向着自己劈过来的，分明是一把开天巨斧，或者是一柄砸破天地的大锤！
　　差距太大了！
　　左小多开战，迈着螃蟹步，六亲不认的走来，一剑奠定胜局！
　　螃蟹步，刹那间居然增加了几分‘潇洒飘逸’的加成。
　　“真帅！”
　　有几个女生看得满脸桃花：“这六亲不认的步伐，真是帅上天。”
　　“就是，左班长歪着脖子，晃着膀子，迈着螃蟹步的姿势，让我想到了两个字。”
　　“哪两个字？”
　　“无敌！”
　　“我也想到了两个字。”
　　“哪两个字？”
　　“喜欢！”
　　旁边有人斜眼：“我也想到了两个字：我曹！”
　　“看到你们我想到了两个字，节操！”
　　众人急忙好奇的问：那是什么？
　　……


第二百零八章 上京白云亭
　　“佩服！心服口服！”曲向人说的真挚至极。
　　因为他根本没有想到，或者，包括老师都没有想到，左小多居然已经达到了举轻若重的境界！
　　举重若轻，很难。
　　但是举轻若重，却是比举重若轻更加难了十倍！
　　若是早知道左小多有这样的实力在，曲向人恐怕连挑战的心思都没有！——上去只有丢人，没第二条路！
　　曲向人落败，整个三班站立吃饭的时候，他们发现，二班也在站着吃饭。
　　二年级二班，直接选择了认输。
　　因为曲向人早就打服了二班全员，如今，曲向人都败了，就算他们心有不甘的再战异常，却也非是极具血性的必输之战，反而是没有自知之明了。
　　现在二年级的跟左小多抢桌子败了，再也没有什么不服不忿那样的心情心理了。
　　而是一个个都是脸色如常，似乎一个个都感觉，这很正常！
　　败了，才是正常的！
　　胜？
　　特么没想过。
　　脸面？
　　人家就是牛逼你跟我说什么脸面？
　　然后一个个都是一脸看好戏的表情。
　　这样一来，所有的压力都集中到了去年的天才班，二年级一班身上。
　　能不能制止左小多的突飞猛进，就要看一班的一众天才了。
　　从二年级二班，一直到二年级最后一个班，足足一千多人，都是一肚子期待。
　　甚至有人开始开盘口。
　　赌打穿二年级。一班绝对挡不住！
　　但是没有人应赌。
　　明知道必输，赌什么？
　　“咱们都是二年级的，这样子期待，甚至有些幸灾乐祸的味道了……这不大好吧？”
　　“切，你懂个毛线。一班那帮家伙压了我们一年了，一个个人五人六的，难道你就不想看他们被揍的狗一样？”
　　“……想。”
　　“啧，真实在。既然想……那你说这几句话几个意思？”
　　“我就是说说而已……”
　　二年级一班的天才学员们表示压力山大！
　　面对这个妖孽，任谁也是不敢言必胜的。
　　“那就由我先来吧。”一个瘦削的小个子，唐千手，在一班的学生讨论中，第一个站了起来。
　　“我也是以暗器见长，左小多临敌之际多有动用暗器，就让我来试试水。”
　　“我和他比一场暗器，且看谁能在暗器方面称雄。”
　　唐千手的本名并不叫唐千手，而是叫做唐锦鹏；真正说起来也是挺响亮，寓意很好的名字，但他在潜龙高武以家传暗器手法出名之后，干脆将自己名字搞成了唐千手！
　　这是一个极端自信的人！
　　“也好。”
　　“什么时候？”
　　“我先想一想对策，将他之前的比赛视频都给我一份，我得仔细研究一下。”
　　唐千手此刻的神色很是凝重，还有几分高山仰止，将要朝圣一般的狂热。
　　是的，就是高山仰止，还有朝圣一般的狂热！
　　原因无他，之前左小多将暗器扔在了地上，然后几无任何的后续动作，近乎毫无征兆的情况下，弃置的暗器自行突然爆发的那一阵，让他印象深刻，直入心田！
　　那一战，对战对象乃是项冲！
　　左小多当时仍处于激烈战斗之战，全力闪躲规避项冲的攻击，但地上的暗器，偏偏就自己跳了起来，恍如自行发动。
　　所有人都以为，这是左小多早就布置的后招，但是唐千手知道，这是不可能的，至少这种说法不全面，太过以偏概全了。
　　存在后招是肯定的，但后招的源动力绝不可能将灵力附着在暗器上，过那么久再自行爆发，而且角度那么的正好……这是绝对不可能的。
　　唯一的可能是，左小多在战斗的时候，寻机而动，在最合适的机会，最恰当的位置，极尽超妙的手法，发动了那些暗器，才能达成这样的效果。
　　而唐千手迄今为止仍旧没有找到的却是……他到底怎么发动的？
　　这无疑是个关键点。
　　合适的机会，恰当的位置，这些都不难反推，唯有发动这一动作的手法，至今没有想通，当真是神乎其技，妙到毫巅！
　　……
　　潜龙高武的生活，在平淡、正常、按部就班的就行，似乎一切都已经进入了正规。
　　左小多上学、看相、放学，重力室，灭空塔练锤……睡觉，周而复始，循环往复。
　　枯燥却充实！
　　每天下午，放学后，两个少年都会在草坪上缠着石奶奶讲故事；听得津津有味。
　　石奶奶一开始不想讲，但左小多振振有词：“石奶奶，你就给我们讲讲吧，我们未来也是要入江湖，进战场的……您的每一句话，那可都是经验啊，没准那一句话就能保住我们一条命……嘿嘿……”
　　石奶奶无奈，只好装着不耐烦的样子，偶尔讲讲。
　　一开始是两个人在听，后来项冲和项冰也跑来听，再到后来甄飘飘，雨嫣儿，孟长军，郝汉等……也全都跑过来了。
　　每天下午放学之后，这边简直就好像是重新开始上课一样，十几个少年少女，就像嗷嗷待哺的雏鹰一样，在窝里伸着嫩黄的小嘴巴，迫切的等着老鹰喂食一般。
　　石奶奶对此大是无奈。
　　我这……算是又回到讲台上了？
　　又开始……重新当老师了？
　　但对这突然之变故……是如此的全无征兆，并没有半点的准备。
　　最主要的事……我分明不想的。
　　但是，嘴上说着不想的石奶奶，却又明显地感觉到，自己的心态在发生变化，自己的内心身处，竟然仍旧在渴望着，将自己的一身所学，传授给孩子们，丰富他们的认知……
　　用自己的经验，一点点的栽培他们，培养他们成才，为他们减少生死危机，提高他们的实力。
　　未来江湖上，战场上……我调教过的孩子们，不弱于人！
　　她好几天后才发现，自己开始注重自己的打扮，作为一个老师，为人师表，不能邋遢；干净，清爽，利落，才是一个老师的应有表现。
　　甚至，每天晚上讲完之后，石奶奶都在想，明天该讲点什么呢？以这些孩子的基础，需要加强哪一方面？那么，是不是要备课，要教案呢？
　　然后，便真的开始备课，一切都是那么的情不自禁，自然而然。
　　“我不是当老师，我只是一个无业人员，开了一个辅导班而已，愿意来就来，并无强求。”石奶奶自己安慰自己，希冀可以将自己与老师，这个让她痛恨的行当，割离。
　　“我不求回报，不求桃李天下，只求孩子们将来……在战场上，能将自己保护的好一点，多活下来几个。”
　　“只因为我于佳人，不想去为自己的学生扫墓。”
　　……
　　左小多的高武生活，就这么平淡平静却踏实的步步向前；潜龙高武内的所有事情，也都是平静平淡却按部就班的进行着。
　　仿佛所有的幺蛾子发生，阴谋诡计，全都突然销声匿迹，不见踪影。
　　整个世界都安静了下来，除了高武学子们切磋战斗的喊杀声，满目尽是祥和。
　　……
　　上京。
　　白云紫芦。
　　这里，是一位传奇人物的居所。
　　白云亭；炎武帝国著名的望气大师；有关他的传说，早已经成为了传奇，被太多太多人津津乐道。
　　在家宅风水方面，白云亭号称天下第一，当世一人。
　　“东方论战，白云看家。”
　　这是白云亭自己说的，很是自负的两句话。
　　个中含义显而易见，在家宅风水上，就算是同样以望气术闻名于世，威震天下的东方大帅，也是比不上自己的！
　　红尘世间一过客，紫府天庭云端人。
　　心中自有乾坤定，手拨人间浮与沉。
　　白云亭第一次出手；便是京城傅家；据说傅家祖辈在白云亭游历人间的时候，曾有一饭之恩。
　　于是在傅家破败时候，白云亭主动出手，令到傅家从一个二流家族，在短短的四十年之中，跃升为一等家族。
　　一直到现在，势力还在扩张，有余未尽。
　　同年度第二次出手，令到原本已经接近衰败的孔家，逆势崛起；家族中连出文豪战将，声名重返巅峰，至今不衰。
　　第三次出手，则是孤家，当年四面强敌的孤家，处在摇摇欲坠的地步，要么覆灭于一朝，要么就是被敌对者瓜分干净。
　　白云亭只是稍作布置，指点了几句，孤家在接下去的两年时间履险如夷的走出了困局，更恢复到了一等家族的地位，甚至比原本还有超越。
　　当时白云亭说道：“此番风水改易，稍有意外，梧桐根下，凤鸣于天……有弦乐之音，九天落下。未来家族儿女，或许能出一位举世闻名的音乐大师。”
　　果然，后来大明星孤落雁横空出世，在极短时间里红遍天下。
　　这件事之后，所有知情人对这位白大师愈发佩服得五体投地，无以复加！在上京，绝对是神话级的人物。
　　就连王侯将相，对其也是礼遇有加。上京所有纨绔子弟，在提到这位大师的时候，哪怕人不在只是闲谈聊到，也不敢有丝毫不敬。
　　“白大师妙悟天机，有人骂他岂能不知？一旦他知道，后果莫测。心情好不计较也就罢了，万一听到的时候心情不好，一个纨绔一句话，葬送了一个家族前途，却也不是什么稀奇事情。”
　　“所以，谨言慎行。”
　　由此可见白大师声望之隆。


第二百零九章 核桃
　　白大师极少出手，尤其是看祖坟，更是能不看就不看。
　　“有一得，就有一损。天下本就是这么点利益，给了你的，也是从别的人家抽来的……对于我们望气士来说，有损福缘。”
　　“只能趁势而为，绝不可强行改变……若是有家族倒行逆施，面临衰败，也不过是因果自承，而随着这个家族的衰败，却也意味着将会有另外一个家族崛起，取而代之；而气运，依旧还是那些。”
　　“所谓风水望气，不过就是将那些散落的气运调动，集中，然后再以地势徐徐导引之，壮大自身运势，不过如此而已。”
　　白云亭说的似乎很谦虚。
　　但越是如此，越是让上京贵族们趋之若鹜，奉若神明。
　　这些年来，越来越多的人将白云亭奉为炎武帝国第一望气宗师。
　　但白云亭始终坚决不受：“称之为大师，已经是诚惶诚恐，所谓宗师……万不敢当！”
　　但他越是谦虚，越是推辞，反而愈显得牛逼！
　　上京城，白云亭大师的名气，便是这般的如日中天，无可撼动。
　　白云紫芦。
　　后面青山隐隐，云雾缭绕，四周紫竹飘飘，却是一尘不染。
　　“紫竹六十里，茅舍三五间，眼前一红尘，心中九重天。”
　　便是白云亭。
　　白云居士。
　　白云紫芦，很少有客到来，白大师最不喜欢的便是喧闹。
　　访客都会先到山脚报上身份，有人守在那里，不准任何人进入此山地界。
　　若是来访者实在是有身份，有地位，有钱，有急事……可以通过山脚的人打电话预约。
　　若是白大师不同意，便是再有身份，仍旧不予接待，罕有人强闯此山。
　　主要是不敢强闯。
　　曾经有位西山的土财主方言要拿出一百万上品星魂玉，请白大师出手一次。然后白大师并没有理会。
　　土财主不依不饶，到后来出言不逊。
　　然后就是半月时间，这位西山土财主破产了！
　　各方豪强自发出手，强势搞掉。
　　白大师什么人，什么身份，也是你一个土财主能非议的？
　　……
　　今天，白云紫芦有客来到。
　　紫芦中。
　　白大师身着一袭宽松麻衣，头上挽着发髻，斜插着一根紫色的不知材质的簪子，面容清癯，一派仙风道骨，脸色淡然，浑身出尘的气息，就那么淡定坐在那里，便如同随时会乘风而去一般。
　　“白师。”高家主端坐在白大师面前，一脸的举棋不定。被南部长骂了一顿之后，高家主心中百感交集，不知何去何从，本能的想到了这里。
　　“事情我已知晓。”
　　白云亭眼皮也不抬，淡淡地说道：“趁势而为，高家自然有飞黄腾达的机会，但如今却似乎是气运之眼被堵住了，这也是没办法的事。”
　　“气运之眼被堵住了？”高家主凝眉。
　　“一定切记不要害人。”
　　白云亭淡淡道：“气运之说，众说纷纭，然而本质如一，虽说大气运必然伴临刀兵之气；但若是……能不杀生，能不损人，便尽可能不要损人利己。须知，这些都是以后的果报，时候一到，自然有报。”
　　高家主若有所思，似懂非懂，不明觉厉。
　　“还请白大师指点迷津，助我高家，绵延不息。”
　　“随心而行，顺心而为；高家主，现在应该是受到了很大的压力吧。”
　　白云亭淡淡的说着，轻轻地抬手：“你不需要说话，我能看得出来，你的压力，应该是来自……上方的强势威压！”
　　“而这股压力，让你不敢动，不能动！”
　　“动则便是家族覆灭，可是？”
　　白大师垂着眼帘，淡淡的问道。
　　“大师慧眼如炬，半点不错！”高家主佩服的五体投地。
　　白云亭，果然是传说中出神入化的人物，自己根本一个字都没说，他却已经尽数洞悉。
　　单只是这份能力，便已经是惊世骇俗，匪夷所思。
　　“白大师，现在我该怎么做？如何才能令我高家履险如夷，转危为安？”高家主心下着急，出言追问。
　　白云亭挺拔的端坐高台，伸出两根手指，拈花一般竖起来，似乎在掐算，良久良久后，轻轻叹了口气道：“人力有时穷，高家气运已尽，如之奈何？！”
　　“啊？”高家主大惊失色。
　　他怎么也没想到，白大师给出的竟然是这么一个答案！
　　“高家现在，应是已经开始有家族子弟遭受厄运……或者伤残，或者丧命……”
　　白云亭淡淡道：“国之将亡，必出妖孽；家若衰败，必响丧钟……高家，现在已经开始衰亡之路了。”
　　“未来的半年时间里，嗯……应该是五个月时间，将会不断地有高家子弟身死的消息传回。”
　　白云亭大师轻轻地叹口气：“高家主。”
　　高家主额头上冷汗涔涔而落：“大师，我在。还望大师垂怜，赐我解救之法。”
　　白云亭沉默良久都没有说话。
　　高家主等了好久，终于忍不住，道：“大师？”
　　“此事……”
　　白云亭清癯的脸上，依然是一片犹豫，终于还是将及将要说出的话收回肚子里，叹息一声道；“高家主，回去吧，此事……高家气数已尽，毁家灭族，就在眼前，而高家主掣肘太多，无法顾全……恕我无能为力。”
　　高家主只感觉一股彻骨凉风吹来，浑身冰凉。
　　气数已尽？
　　毁家灭族！？
　　他浑身颤抖，突然站起来，跪倒地面，磕了一个头，双手托起一个空间戒指，颤声道：“还望白大师……念在往日的交情，念在多年的情分上……指点一条生路。”
　　白云亭长长的叹息，再次犹豫了良久。
　　高家主双手托着戒指，一动不动的跪着。
　　足足过了二十分钟。
　　白云亭突然一声长叹：“罢了！”
　　轻轻一伸手，一股清风起，随即，外面一个圆溜溜的东西，就到了他的手里。
　　他将这个圆溜溜的东西递给了高家主：“高家主，可认得此物？”
　　高家主皱着眉，看着手心里的东西：“这是……核桃？”
　　白云亭闭上了眼睛：“拿着此物，回家去吧。”
　　“大师……这……这是何意？”
　　“天意人心，只是一个字。”
　　“大师，这……”
　　越来越是云里雾里，高家主也越来越是糊涂惶恐。更有那‘气数已尽，毁家灭族’八个字在前，只感觉此刻脑筋似乎僵硬了。什么都想不出。
　　“你去吧。”白云亭闭着眼睛。
　　“我……”
　　“拿着此物……不必再来。今日，我并没有与你说任何，更没有出任何主意，你出去之后无论怎么做，一切因果，与我无关。高家主，此生缘尽，此后，你高家不管成败，你……不必再来。”
　　“来，我也不会再见你。”
　　之后便是闭上眼睛，再也一言不发。就像一个死人一般，连呼吸都没了。
　　高家主又问了两次，始终没有得到任何回应，不得已一头雾水的站起来，手心里紧紧的攥着核桃，迷惘的走了。
　　空间戒指留在了蒲团上，熠熠生辉。
　　一边下山，高家主一边皱眉思索。
　　大师给我这个核桃，是什么用意？
　　花了价值连城的财富，买了一个核桃？我这……
　　出了门，就找个地方化了妆，改变了身材容貌，悄然下山归去。
　　一路走出西山好远，脚步不停，心底却只有不断的考虑，时不时的打量着手心里的核桃，高家主满身满心尽是茫然。
　　为啥啊？给个这东西？到底什么用意？
　　核桃？
　　和？逃？
　　不对吧，我们高家还没到这地步啊。
　　突然目光一凝：“师父，停车！”
　　因为保密起见，他没开车，也没有带保镖，就如普通人一般的打了个车过来了。
　　现在返程，乘坐的自然也是出租车。
　　司机急忙停下。
　　高家主下车又往回跑。
　　这个路口人烟颇为不少，来来往往买东西的也有许多，在一侧有个水果摊子，各种水果都有，堪称琳琅满目，应有尽有，其中，一片圆悠悠的东西很醒目，正是核桃。
　　核桃，现在正是高家主的敏感神经源。
　　挤进人群，指着核桃急吼吼地问道：“老板，这是核桃？”
　　老板愣了，半晌才一片懵逼的道：“难道……这还能是西瓜？”
　　高家主顿时兴奋，伸出手来，露出自己手心里的核桃：“你看看我这个。也是个……核桃？”
　　四周所有人都被这问题问的有点晕了。
　　这货，难不成竟然是个神经病？
　　指着别人的核桃问，这是不是核桃？
　　几乎就要以为你没见过核桃呢，结果你特么自己手心里就攥着一个。
　　跟着又指着自己的核桃再问一遍：你这个是核桃，我这个是不是？
　　这简直了……
　　错非是脑残到了相当的地步，怎么可能接连问出这么两个“高端”问题？！
　　“你这个……”
　　那老板都惊了，上下打量着高家主，龇牙咧嘴：“大哥，难道您这核桃……有什么与众不同么？这不和我的是一样的品种么？都是脆皮核桃。”
　　高家主讪讪，道：“我是问，这玩意儿……怎么吃？脆皮核桃对吧，这就是核桃的名字？脆皮？”
　　核桃怎么吃？
　　摊主呆了。这个问题，我该怎么回答？
　　我卖了这么多年的核桃，还真是第一次遇到这种问题。
　　“……”
　　……


第二百一十章 原来如此！
　　几个正在挑水果的大妈再也忍耐不住，骂出声来。
　　“你这人怎么回事？装疯卖傻呢？调戏人？可是你调戏个小姑娘也行，你调戏个臭男人几个意思……”
　　“城里的吧？打个车上百公里跑到这里来装疯卖傻，这毅力不小啊……在城里装不了逼憋成酱紫了？”
　　“真逗，核桃还能怎么吃？带皮吃！把里面的肉扔了，把外面硬皮吃了！就怕你没有那牙口……”
　　“傻帽么……”
　　高家主被骂的狼狈不堪。
　　他始终是大有身份之人，不可能跟几个大妈对骂，也不能出手伤人，而他接连三问，尽皆问得奇葩，有如白痴智障，当真怪不得别人生气动怒。
　　但他心中迷障重重，正要借众人智慧，只言片语启发本心，愣是硬生生的忍住了。
　　那摊主也是面容扭曲了：“这位大哥，您到底是干啥的？想要干啥？不是专门来玩我的吧？核桃还能怎么吃？砸开吃啊……总不能就这么生啃吧？”
　　高家主一脸讪讪：“砸开吃？”
　　突然一怔，喃喃道：“砸开吃？！”
　　一言入魂入心，竟有恍然大悟之感。
　　“砸开吃！哈哈哈哈哈，我终于知道了，核桃需要砸开吃！哈哈哈哈……”高家主灵机既动，豁然开朗，不由仰天大笑。
　　周围，众人目瞪口呆！
　　“我擦！我佛了！”
　　“真牛逼！这是解开了世界级问题？”
　　“老娘今天再开了一次眼界，难道这人之前吃核桃都是生吞的？”
　　“牛逼牛逼，我只能说一声服了！太牛了……就这智商，这位老人家这几十年怎么活过来的？穿着打扮也不像是穷逼啊，怎么干的事跟煞笔一般？”
　　“核桃要砸开吃！恍然大悟，哇哈哈哈哈……我悟了我悟了……”
　　一个小青年亦做出恍然大悟状，顿时引起一阵哄笑声。一位大妈将从摊子上顺来的梨子刚咬了一口，却被逗得直接喷了出来，连声咳嗽。
　　“多谢多谢！核桃原来要砸开吃！”
　　高家主哈哈大笑，眉飞色舞，径自从戒指里拽出来厚厚的一摞星元币，足足好几万，一下子扔在摊主怀里：“哈哈哈哈多谢多谢。”
　　说罢，就那么扬长而去。
　　重回出租车，一溜烟没影了。
　　全场却是陷入了难得的寂静氛围之下！
　　我曹！
　　什么情况！
　　怎么就问了问核桃怎么吃，一个也没买，就直接扔了几万？
　　那我刚才要是说一声桔子需要剥了皮吃……是不是也能给几万？
　　这些钱可是能够在我们这边舒舒服服活上好几年呢！
　　疯了吧？
　　那人肯定是疯的，要不怎么能干出这般事情？！
　　摊主抱着厚厚的钞票，呆若木鸡。
　　我……我是不是做了什么了不得的事情了？
　　怎么……
　　我靠，好兴奋啊，但是……又好慌……
　　这么多钱，真的……就是给我了？
　　摊主愣然良久，只感觉头晕目眩，一屁股坐在椅子上，再过半晌才兴奋地吼起来：“乡亲们，兄弟们，即今天摊子上的水果，大家随便拿，随便吃，不收钱！哈哈哈……”
　　周围没有人说话，也没人上手那果子的，一个个羡慕嫉妒恨的盯着他，眼睛里都是绿光……
　　“摊子我也不要啦……全送你们啦！”
　　摊主抱着钱跑了，逃逸速度之快，平生未有……
　　……
　　高家主坐在车上，神色阴沉的看着手中的核桃，心中不住的思量。
　　“白大师给我核桃……却一言不发。”
　　“分明是不想沾染因果。”
　　“我们高家想要得到的好处，就像是核桃的硬壳里面的肉。而想要吃到肉，就必须要砸破这层硬皮！”
　　“至于说这层硬皮要砸破，肯定是要用力的……这是提醒我，用力破之！？”
　　“用雷霆手段直接解决那个姓左的小家伙？”
　　“核桃外壳虽硬，实则有其极限，遭遇重锤，一击而碎，雷霆手段，端的行之有效！砸开吃，我们高家就要做那只大锤才行！”
　　回到了自己家里。
　　高家主还在凝眉思索这件事情，有意无意的问了一句：“家里有喜欢吃核桃的么？”
　　“喜欢吃核桃的当然不少。”
　　“叫几个来。”
　　“爷爷，我就喜欢吃。”
　　“哦，你喜欢怎么吃？”
　　“我喜欢……”小孙女天真可爱的歪着头：“我喜欢剥出来后，剥一堆，然后偷偷地拿到一边吃……自己全都吃了，这样才吃的好，吃得尽兴！”
　　高家主呵呵大笑：“那，这个核桃给你。”
　　将手心里握着的核桃递了过去，鼓励道：“就在这吃好不好？”
　　“好。”
　　小女孩脆生生的答应一声，随即就迈着小短腿跑出去，随即就拎着一把小榔头回来了，认真的将核桃放在地板上，小丫头一锤子就砸了下去。
　　“哈哈哈……砸开了！”
　　小丫头在笑。
　　高家主遥遥看去，核桃内中白生生的果肉尽入其眼中，笑意逐渐的扩大，终于欢畅的大笑出声。
　　“哈哈哈哈哈……这一锤不错，砸开了！”
　　……
　　白云紫芦那边，这几天访客不断。
　　京城吴家家主来了……走了……
　　不知道带走了什么东西。
　　卫家家主来了……又走了……
　　也不知道带走了什么东西……
　　……
　　深夜。
　　一个瘦削青年来到了白云亭的房间。
　　“师叔。”
　　“嗯？”
　　“我在这里已经两个月了……”
　　“嗯，我知道你想要说什么，不过，丰海你不能去。”
　　“为何？”
　　“丰海乃是你的死地！无论如何，都不能去，你一旦去了丰海，必死无疑，绝无侥幸。”
　　瘦削青年沉默了一下，道：“师叔，上次输在左小多手里，我心中到现在仍是不服……而且我也没有想明白，问题到底出在哪里……”
　　“所以你想要搞清楚个中始末，乃至想要扳回一城！”
　　“是的，还有一事我也要解决，如果我估计没错，方一诺，现在应该也在丰海，在配合左小多。这正是我另一件不明白的事情……方一诺为何会背叛？”
　　“这些你都想要查？”
　　“是。上一次……实在是输得太冤枉了，弟子不甘心！”
　　“你有这份心，那就真的距离死亡不远了。”
　　“……请师叔明示。”
　　“人家既然能让你不明不白的输掉第一局，就有能力手段让你不明不白的输掉第二局。之前他不过是只蝼蚁，你仍旧输了，总算还保留下性命。但他现在背后可是整个潜龙，你蓦然前去，岂有胜算？再次落败，就是输掉一条性命！”
　　“……我明白个中凶险很大。”
　　“所以你不要去！我也不会让你去，方一诺……就算当真叛逃，又能造成几许影响？不过区区一个化云巅峰而已。”
　　“……是，我听师叔的。”
　　“梦沉天的身份，你也不要再用了，跟之前种种，全数斩断，就此翻篇。”
　　“是。”
　　“上京才是星魂大陆的龙脉汇聚之地。你留在上京，沉淀蓄势，才是最佳选择，也是最容易建功立业的地方。”
　　“是。”
　　“你目前仍是以沉淀为主，熟悉你的新身份，待到再无疏漏，无懈可击的时候，我自然会想办法，让你进驻祖龙，搅动风云。”
　　“……好。”
　　“如今态势，正有人将对付左小多，与其你亲自出手，莫如利用别人的力量，来达到自己的目的，才是上佳选择，你上一次利用梦家与宁家的手段就很不错。”
　　“师叔谬赞了。”
　　“依我之言，沉下你的心神，古井不波，方能反映万物；波涛汹涌，只会冲毁自己的堤坝，造成心境负累。”
　　“是，弟子多谢师叔教诲。”
　　“气运之争，绵延万年，竞衡百世，一时得失，算不得什么，太过于放在心上，反而是心境有缺，合该自省。”
　　“是。”
　　“望气一道，你还是无法入门？”
　　“弟子惭愧。”
　　“罢了，各人有各人的缘法，你不是这方面的材料，勉强为之，终归枉然。不过凡事记得，多汇报，多反思。”
　　“是。”
　　“等你这会离开这里之后，你我再无关系，我亦不会再见你，这一节你可明白？！”
　　“弟子晓得，弟子会在这里暂留，修炼到师叔点头之时再离去。”
　　“孺子可教。”
　　……
　　时间平平静静的过去，左小多这边，除了在网上不断的掀起来惊涛骇浪之外，现实生活中，堪称是一段异常平静的时光。
　　而叶长青等人的目光，落在左小多的身上的时候，也是越来越多。
　　目光中，隐隐含着忧虑之色。
　　他们尽都是累积了千年智慧的老人了，哪里还想不明白敌人没有动作的真正原因：不外就是因为这里有左小多存在，不管是针对谁，都会被左小多即时看出来，并且会设下针对性的陷阱，形成反制！
　　所以，在左小多没死之前……那边的动作，至少是在短时间内不会有了！
　　那么，对方的当务之急，就变成搞死左小多这个唯一选项！
　　之前两次行动，对方不知道是不是一家，但两次都折损了人手，赔了大本儿，堪称是无数岁月以来，对付潜龙高武以来，前所未有的巨大损失。
　　若然再次出手的话，敌人绝不会再犯轻敌冒进的错误。
　　必然是深思熟虑的雷霆一击。
　　而首当其冲者，必然是……左小多！


第二百一十一章 命中情劫
　　对于自己这边能不能挡得住，又能不能护得住左小多，众人实在是一点把握都没有！
　　“如果是归玄巅峰之下，我们自然可以撑得住挡得了。但若然对方来上一位秘巫级别的高手，我方何能以抗……”
　　叶长青阴沉着脸。
　　“秘巫级别的高手，乃是炎武云端之上的顶级强者了，至少也有副帅或者大将军的水准，这样的人物，整个大陆又有几人？为了对付左小多一个毛孩子，出动这样的人物，不可能吧？”项狂人不以为然。
　　“不要说秘巫级别；就算是化云修者，丰海才有多少？”项狂人感觉对方不会出真正的云端高手。
　　“这个还真不好说。”
　　文行天沉着脸道：“不怕巫盟的秘巫，怕只怕咱们这边的高手……巫盟来刺杀，事情倒是明朗化了……但若是自己这边为了争权夺利……或者被人鼓动引诱……那才是巨大的悲剧上演。”
　　叶长青长长叹息：“不错，那种级别的高手，两边都损失不起……一旦损失一人，将对本方造成几乎难以挽回的损失，尤其是针对那人原本所负责的岗位更是如此，说伤筋动骨都是轻的。”
　　“但愿不要发生那种事。”
　　“南部长那边怎么说？”
　　“南部长在京城那边已经掀起了好大风浪……目前，他也是顶着山岳般的压力继续动作。但是对于左小多这件事，南部长可说是异常的心大。”
　　叶长青苦笑：“南部长说……只是一个学生，而且还是一年级的新生，哪里会有太大事儿发生？呵呵……”
　　对这句话，文行天与项狂人也只能报以呵呵二字。
　　您南部长不在这里，自然可以这么说，站着说话不腰疼，您那里知道我们承受着什么样的压力……
　　叶长青等人为了左小多，几乎每天都要碰头，都要密议，每个人都感觉压力山大。
　　但当事人左大师，却好像什么感觉都没有一般，天天在学校里忙得不亦乐乎，行程表排的不是一般的满。
　　敛财，看相，天天睡觉虽然不怎么睡，但是数钱却是的的确确的数到手抽筋。
　　随着连续三个同学看得短期面相都精准到了极点的应验，左大师的名气，迅速席卷了整个校园！
　　这股风潮，在桂晓成的家族度过危机，而且还出乎意料的获得了大人物赏识之后，其人捧着两千上品星魂玉上门感谢左小多，令到左大师神相的名头，一口气攀升到了巅峰！
　　“神相！”
　　“神算！”
　　“相法通神！”
　　“绝对是在世活神仙啊！”
　　“左班长太牛逼了！”
　　“请收下我的膝盖，不，应该是五体投地！全体投地！”
　　“我原本是不信的，却哪里想到会这么准……简直准得让我头皮发麻。”
　　“真的，未来就好像在左大师的眼皮底下，生死祸福……一句话！”
　　“世间竟有如此神人？！”
　　左小多现在在潜龙高武的声望，直线飙升到了神话级数。
　　看相的价格，也水涨船高，从最初的五十块攀升到了五百块！
　　直接就是十倍的增长！
　　而且，现在天天排队等待的人已经达到了几十人！
　　这其中包括有不少的女同学前来算前途，算命运……
　　其实左小多一眼就能看出来，什么前途命运？糊弄鬼呢！
　　一个个都是来看爱情的！
　　“其实我不是来看什么爱情，对于未来的另一半，未来的夫家，也不感兴趣，不过……若是能知道是干啥的，也是极好的。”
　　“我主要是来看命运的，至于感情问题，可以顺带的问一下。也不知道，顺利不顺利呢？”
　　左小多表示呵呵。
　　你们若是还能更虚伪一些，我保证都给你们看了。
　　还有些大胆的女生，直接指名道姓的来问：“左班长，你知道三年级四班的宋玉笙嘛？您看我和他有可能么？”
　　宋玉笙，此君修为不算多出众，却是公认的潜龙高武第一美男子！
　　阳光，帅气，长相精致到了极点，虽然身为男子，但粉丝拥趸良多，不光女粉丝多多，男粉丝都不在少数，你就大约可以想象，这人得有多帅了！
　　左小多素来自认自己的人样子那是相当的出色，玉树临风，风流潇洒了。
　　但是与这宋玉笙相比……
　　咳，比自己还要差了那么一丝丝……吧？！
　　但是我比他有男人味！
　　当时这个女生这句话一问出来，顿时身边几个男同学心里一阵腻味。
　　我就站在这里，咋不问问我呢？
　　左小多淡淡的笑了笑：“牵扯到他人的，一律不予回答。”
　　这女生哼了一声，别的也不问了，高昂着头天鹅一般的走了。
　　“就这门板一般的脸，项冲一样的身材……居然也敢妄想宋玉笙，真真的不自量力……”旁边有女生嘀咕。
　　李成龙这几天里干中介，收红包收得手软，拿提成拿得飞起，整个人春风满面，笑容可掬。
　　而项冲从李成龙这里拿分成，也是拿得两袖金凤；连带着项冰，这段时间也是阔绰了许多。
　　财神啊！
　　便在这时。
　　对面，一个姑娘大踏步而来。
　　这姑娘身高足有一米八七，与现在的左小多基本一般高，但目测起来却要比左小多高出足有一个头。
　　虽然个头高，但浑身上下却极为匀称，前凸后翘算不上，但是却是充满了一种巾帼美感。
　　让人一看到她，就情不自禁的想起来驰骋沙场的女将军，飒爽英姿。
　　脸庞长得稍稍有些中性化的硬朗，却是越看越耐看，越看越亮眼；手中掌有一杆长枪，足足有五米长，枪头锋锐，足有半米，流线型闪着寒光。
　　一眼可知乃是一大杀器。
　　脚踩战靴，身上穿着一身军装，裤子收口在脚踝。一双大长腿，流线型修长匀称，笔直有力。
　　就这么大踏步走来，却如同千军万马一起冲锋而来，夹带着一股逼人的气势！
　　“好一个潇洒大姑娘！”
　　左小多都忍不住赞叹一声。
　　同时心中就是长叹一声。
　　有些事，果然是避不开，躲不过啊。
　　这女生来到左小多面前，将长枪往地上一拄，虽然只是很轻微的咚的一声轻响，但众人却感觉脚下大地都为之晃悠了一下。
　　“左班长，我叫战雪君！”
　　战雪君直截了当，就这么手指头一指，指着项冲说道：“这个家伙是家族给我定的未婚夫，你给看看，他娶不娶我？！”
　　左小多闻言登时转为一脸呆滞，心中更是连珠价叫苦。
　　项冲眼睛已经直了；未婚妻？家族给我定的？好合我的心意啊……这妹子……啧啧……
　　项冲瞬间就感觉自己的心动了，我恋爱了……吼吼！
　　同样在一边的项冰，却如左小多一般的满脸呆滞，两眼都直了。
　　左老大给哥哥批的命数，我刚刚和家里说，家里不是号称很重视么？
　　怎么现在就冒出来这么一个嫂子？
　　家里咋想的？
　　战雪君在潜龙高武名声极大，作为大三学生，大三一班的班长，在潜龙高武可谓是声名赫赫，据说大四的很多学长都不是她的对手，可说是潜龙高武的风云人物之一。
　　如今，这么直通通硬生生的说出这句话，登时让众人感觉到了莫大的意外。
　　这妹子，竟然这么刚？
　　“咳咳咳……”左小多一个劲儿咳嗽。
　　这个战雪君，如果没有战争因素，倒堪称是项冲良配。
　　性格直率爽朗，长相英武大气，让人一看心折。
　　但是……战争啊，这个战雪君一身晦涩的气韵缠身，煞气直冲天门，死气自脚底而生，从天灵而下；上下贯通！
　　这气运差到了极点，绝不是……长寿之相！
　　左小多甫一打眼看到战雪君走过来，就知道项冲的劫数来了！
　　但这种女人，这个女人，对于项冲来说，那就是命中注定的毒药！
　　但是这种事，他是真心的阻止不了！
　　“咳嗽什么？有话直接说！”
　　战雪君一皱眉，喝道：“别吞吞吐吐的，怎地跟个娘们儿似的！”
　　左小多一脸无奈：“这件事，你应该问他自己才是。”
　　“好！”
　　战雪君一声喝，随即抬头，平视项冲，喝道：“项冲！你敢不敢娶我？！”
　　“敢！”
　　项冲脸庞都在发光，同样咔嚓跨出一步，两米二的身高，居然还挺了挺胸，直了直腰，大声：“我娶你！我敢！”
　　四周登时一片怪叫声绵绵不绝。
　　“哦吼！”
　　“嗷嗷嗷……”
　　李成龙拍着手，都拍麻了。
　　这变故来的，实在是太劲爆了！
　　战雪君显然也没想到项冲居然会这么的直截了当，登时愣了愣，喝道：“但你现在，还不够资格！”
　　项冲摩拳擦掌：“怎么样才能够资格！”
　　“我的男人，要打赢了我！我的男人，要杀敌比我多！我的男人，要军职比我高！我的男人，要军功比我多！”
　　战雪君喝道：“我要找的是男子汉，不是小男人！”
　　项冲哈哈狂笑：“就这？放心吧，总有一天，我会将你三拳两脚打晕了扛回家！”
　　战雪君冷笑：“既然如此，婚约暂且不提，等你到了这程度再说？”
　　“当然！”
　　项冲傲然道：“你现在就算是想要嫁我，我也不娶！项家传统，洞房夜，揍老婆！我可不想洞房夜被老婆揍！”
　　战雪君脸上似乎稍微红了一下下，咬牙道：“好，我等着你来揍我！”
　　左小多一头黑线，道：“项冲，关于你们家的传统……你是不是听错了一个字？”
　　项冲：“……”
　　项冰：“……”
　　李成龙：“……”
　　所有听到的人：“……”
　　战雪君的脸一下子红了，狠狠瞪了左小多一眼，然后深深的看了项冲一眼，一伸手绰起大枪，就那么潇洒的挽了个枪花，扛在肩膀上，大踏步转身而去！
　　项冲看着战雪君雄赳赳的远去，一直到对方已经拐弯看不到了，居然还在瞪着眼睛看，良久，哈哈哈大笑：“家族这一次，办事办得我颇为满意，这个老婆，我很满意！”
　　左小多仰天长叹。


第二百一十二章 狗都不信！
　　左小多惆怅了。
　　这简直是为难我左大师！
　　我怎么会遇到这样奇葩的男女！
　　项家大人也是奇葩，不都知道了我的谶言了么，怎么还这么贸贸然的定下婚约，典型的自己给自己找麻烦哪！
　　左小多心下郁闷，是再也没有心情看相了。
　　他沉默片刻，倍显心事重重的将项冰拉到了一边：“这……怎么回事？”
　　项冰对于左小多的问话也很懵：“什么怎么回事？”
　　左小多满脸的郁闷，瞪眼道：“我给你哥的批言，你当时不是听到了？我看你还拿笔记了下来，我觉得我暗示的你很明显了吧？怎么突然间……”
　　项冰对此则是满脸诧异，道：“我刚问过我爸，我爸说，解析出来的你的意思，应该是不能让他自由恋爱……有鉴于此，家族就干脆给定了一门亲事，从根子上解决。彻底断绝了他自由恋爱的路子。我爸说，大家一致认定，既然左大师这么说了，干脆家族做主，万无一失……”
　　“这位战姐姐很符合我哥的审美，该算是佳偶吧？”
　　左小多张大了嘴：“……”
　　这玩意可不是佳偶不佳偶就能祛灾避难的！
　　不过项家这个脑回路……还真是特么的清奇！
　　“这理解……满分！”左小多无语的翘起大拇指，心中有抓狂的冲动！
　　项家，果然不愧是霸王世家！
　　这脑筋，杠杠的！
　　项冰咳嗽一声，道：“这是昨天的事情，刚刚定下来。我也没有想到，这位未来嫂子竟然如此火爆……居然今天就杀上门来了。”
　　左小多瞪着眼睛道：“我记得说的是归玄之前，不要谈感情……这句话你们怎么就给理解成了不能自由谈恋爱的？”
　　项冰一阵懵逼：难道不是？其实我也是……这么理解的……
　　看着左小多瞪大的眼睛，项冰一阵心虚，一脸菜色：“咳……我也不知道他们怎么理解的……”
　　突然神情紧张起来，道：“左老大，你怎么这态度……难道我哥的这段感情会有问题？我看这位未来嫂子人挺不错啊。”
　　左小多叹口气。
　　难道会出问题？
　　那是肯定会出问题！
　　至于你这位嫂子为人不错？
　　又是一句废话！
　　你这位嫂子若不是不错，你哥的命运岂能那么惨？
　　正因为人好，才能给人留下终生不灭的惨痛伤痕！
　　情殇这等事，如果对象本身品质极佳，这份伤痛遗憾只会更甚……
　　若是给你情殇的，是一个很渣的人，那你反而要庆幸；因为等你昏过头后，就只有感叹自己的傻逼，与天真幼稚。
　　因为情殇，而终生咒骂；与终生黯然；那是绝对不一样的！
　　“未来种种，由因果往复而生变，现在只能走一步看一步了。”
　　左小多心思莫名，怅怅叹息说道。
　　项冲与这位战雪君的命运，左小多从其面相上，只看到了劫难重重，阴影密布；之后更呈现处电闪雷鸣之相，那是天地劫运造成的气运断裂……
　　天地劫运啊！
　　对此，左小多是完全不敢插手的，牵扯其中的后果太严重了。
　　左小念的命运，左小多可以不顾一切去抗争，但是……项冲这个，自己却未必愿意介入其中。
　　左小多在这一点的取舍，想得很明白：这种天地定数劫运，若是贸然沾染，必然会有相当部分降临自己这个不速之客的头上！
　　自己若是被牵连死了，那是一点也不稀奇的事情——什么样的命运，什么样的命格，才能惹动天地定数劫运？这样的命格，外人想要强行介入，乃至改变……
　　后果，岂能轻了？
　　若是自己被拉进去牵连而死，岂不是要留下念念猫自己一个人在这世界上孤孤单单的过活？
　　那可不行！
　　看着神态迥异于平日里的左小多，项冰不觉越发的心事重重起来。
　　看着远方，正自一脸的红光满面，与李成龙打趣开玩笑的项冲，还在一眼一眼的向着战雪君离去方向看着瞅着。
　　似乎下一刻那个矫健飒爽英姿的身影，还能出现一般。
　　以项冰对自己哥哥的了解，岂能看不出来，这货，是真正的动了心了！
　　此刻，正听到项冲在那边大笑：“这娘们儿，有些不大好办呢。她那枪，比我的还长！”
　　左小多呆了呆，一张脸顿时转为扭曲了。
　　这句话……粗一听，貌似没啥问题。
　　但是，细思极恐……
　　那边，同样有所感的李成龙也是满脸扭曲，随即就看到其对项冲竖起一个大拇指，显然是对这句虎狼之词赞叹有加。
　　下午的放学路上，左小多项冲李成龙三人开始面红耳赤的分赃。
　　“反正你就只有百分之五的份额。”左小多一分不让。
　　拿着百分之五的分润出去的时候，左小多已经是满脸的肉疼，满心的不舍！
　　这混蛋李成龙，一下子就赚去了我五百块，我费尽心力，苦苦经营而来的五百块啊！
　　“这些都给你，我就不分你的了。”李成龙故作大方的将五百块全给了项冲。
　　项冲不干：“放屁！你丫的分明是想占我便宜……”
　　他俩之前说好了是五五分账的。
　　随即就开始上手，李成龙之前可是收了不少额外贿赂滴，那就是一笔很巨大的数字！
　　终于……
　　李成龙在两兄妹威胁之下，开始分账，这家伙这些天下来足足收到了九百六十块的额外好处，一天；加上那五百，然后……一千四百六。
　　每人七百三。
　　项冲拿到七百三，转手给了自己妹妹三百。
　　项冰大怒：“不是说好了分一半么？我应该是三百六十五！”
　　项冲一脸的幸福：“你哥我现在也是快要有老婆的人，得多留点私房钱……”
　　项冰登时满脸无语。
　　今天才不过是见了第一面，居然就将自己妹妹的份额无情克扣了那么许多……
　　难道男人都是这个德行的么？
　　项冰哼了一声，眼珠转了转，突然问李成龙：“肿肿，你要是找了老婆也会这样子么？”
　　“老婆？！”李成龙惊骇的抖了抖：“这俩字，对我实在太遥远，遥不可及。”
　　“我是说如果！”项冰恨恨的跺脚。
　　李成龙哈哈大笑：“单身难道不香么？为什么要找老婆这种玩意儿？单身，可以随便撩，随时聊，和任何妹子开玩笑，搞暧昧，万花丛中过，片叶不沾身，这才是至高境界！真有了老婆，哪里还能这么的随便……不能要不能要！”
　　还不等他说完，项冰已经走了。
　　就那么拉着项冲就走了，都没有跟着去听石奶奶上课了。
　　李成龙丝毫没感觉到不妥，紧走两步来到左小多身边，一脸的感慨：“看项冲今天这样子……哎，一看到那个战什么君，智商直接降低了三个档次，总说女人一孕傻三年，我看男人一看对眼了，起码是当前傻个透彻，傻得底掉了！”
　　左小多脸上肌肉抽搐：“还有呢？这个是重点吗？”
　　“当然不是，等晚上石奶奶讲完课之后，我们得去盯一下左帅公司的进度了。这个才是重点，别忘了。”李成龙叮嘱道。
　　“还有呢？”
　　“晚上咱俩练练？我想测试一下当前进度，你是最理想的标杆！”李成龙傲然道。
　　“……教主。”
　　左小多叹口气：“我发现，网友们真正的目光如炬啊！这个外号，在你头上，实在是……上天注定，果然是有取错的名字，却没有取错的绰号。”
　　李成龙贱兮兮的笑：“确实如此，我越来越觉得贱王这个绰号，对你真是太恰当了，恰如其分，顺理成章，哈哈哈……”
　　肿肿一阵大笑，他是真的完全没有意识到左小多的话中真意。
　　更重要的一点还在于，他这……绝对不是装的。
　　这一瞬，左小多是醉的！
　　他甚至没就肿肿居然敢叫自己“贱王”，而展开反击！
　　“肿肿。”
　　“恩？”
　　“哎……没啥，我看你是真的挺快乐，挺好的。”
　　左小多仰天长叹：“每一条单身狗，都是快乐的，每天都在傻乐，普天之下，谁谁都是哥们儿……唯有到了多年之后，才能知道，自己在当初单身狗的时候，到底错过了什么。对着一杯酒，感叹那个时候的傻逼青年……”
　　李成龙嗤之以鼻：“这话说得，好像你有了老婆似得，想要做出一副过来人的姿态，起码得先脱单吧？！”
　　左小多怒道：“我有当然有老婆！我老婆，天下第一美人！”
　　李成龙：“哈哈哈哈……”
　　左小多气势汹汹瞪着眼：“你不信？我老婆，天下第一大美人！”
　　“哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈个屁，我说的是真的！我有老婆！还是天下第一的美女！”左小多神色很郑重。
　　“呵呵。”
　　李成龙不哈哈了，改成了呵呵。而且扭过头去；意思很明显：我不想与你这个骗子说话！
　　真以为老子会信你！
　　跟别人说，别人或许还能半信半疑，但是跟我说？你也不看看，我李成龙是什么人！
　　我李成龙智商你能比？
　　我李成龙的情商你能比？
　　你现在身边出现最多的人，就是老子好不好，而且在接下去的四年时间里，全程都得有作陪，然后你红口白牙的告诉老子，你丫的有老婆，还是天下第一美女？！
　　呵呵！！
　　骗狗，狗都不信！


第二百一十三章 这一场风花雪月，终究是空！
　　当天晚上，石奶奶主要讲了一件事：当刀剑临身，已经躲不开的时候！
　　然后让左小多上去演示。
　　一剑刷的一下子刺到肩膀，刺到咽喉，刺到心脏，刺到关节……
　　“这个时候的真正意义上的保命手段！你们一定要牢牢记住！以后，每隔一段时间，我都会就这一项来重点检查。”
　　石奶奶对这一点的重视，远远的比什么理论基础课，更加认真，连续强调了好几遍。
　　“有时候，敌人剑太快，已经刺入你的咽喉，而在这个时候，那怕你连这些动作都来不及做，但你最少还能来得及咬咬牙，或者咽一口唾沫。”
　　石奶奶淳淳教导：“咬咬牙的动作，就能让你在间不容发的空隙，使得气管偏离半毫米，吞一口唾沫，可以让你的喉管后退五毫米！”
　　“高手对战，生死一瞬，一点点的差异，就完全足以改写死局！”
　　“这就是生死之别！”
　　从这一晚上开始，石奶奶开始教授各种保命术，各种各样的保命关窍，如果对方修为比你高，自始至终压着你打，如何能活下去，如何能够形成死中求活的状况。
　　如果对方修为超出你太多，直接就是碾压之格，这种时候又该怎么保命，如何为自己创造逃出生天的一线生机。
　　如果对方实力已经是大山压顶那样让你毫无抵抗之力的级数，那么，你又该用什么办法，让自己生命，延迟哪怕一秒钟！
　　“别小看，一秒钟，两秒钟。有时候这一秒钟撑不下来，就是死亡；但是撑下来了，就是转机，就是救援到来，性命得续。”
　　“任何时候，哪怕是已经自知无能为力，就只有等死的份了，也要在心中坚定一个信念，一点希望，那就是：我要活下去！我能活下去！”
　　“同样的伤，你有这个信念，就能活！而没有这样的信念，但凡悲观一点点，就是死！”
　　“唯有自己首先不放弃，才有希望，才有机会！”
　　“要紧的记住了！”
　　“……”
　　这晚上石奶奶讲的很多东西，包括左小多李成龙在内，都是闻所未闻；不仅是武功技法，也不仅是修为心境；更牵扯到了意念，以及一些说起来听起来玄之又玄的东西！
　　比如——
　　“……如果你坚信自己有天神保佑，那么在你重伤垂死的时候，只要你这个信念够强，你也能活。”
　　石奶奶道：“这些，是指……有些人会带一些所谓的护身符，上战场。而绝大多数护身符的作用……便在这里了。”
　　“每一场大战之后，打扫战场，撑不住自己放弃而死亡的，实在是太多太多了……但是同样的伤损，能活下来乃至恢复的却也不在少数……这就是精神信念的作用。”
　　石奶奶道：“凡事，存在即为合理。这世界上，实在有太多太多科学原理解释不通的事情，不要随便去怀疑什么，更不要否定什么；你需要记住一句话：哪怕这些就是假的，但是真心的轮不到你来否认！”
　　这些话，让来听讲的十来个孩子，人人都倍觉受益匪浅，虽然一个个都是似懂非懂，但是每个人都在思索，都在考量。
　　叶长青与文行天在隔着二十多米的竹林中，对座喝茶。
　　听了石奶奶这番话，都忍不住轻轻叹息。
　　“这番话，让我想起了咱们当初对上洪水大巫那一战……随手一锤，就只是随手一锤；而我们……”
　　叶长青淡淡的笑了笑：“那一次，我几乎是首当其冲，若不是心中始终存下了‘我能活下去，我不能死’这样的信念，苦苦支撑着……那次，当真就是一个闭眼就是一条性命交代了。”
　　“我何尝不是如此。”
　　文行天苦笑一声：“还记得在你身后的付将军么，他当时的本身修为可是比你更高，我却记得他临死之前叹的那口气，他最后一句话说的是：死在这柄锤下，不冤。然后他就死了……”
　　“但当时我不想死，为什么死在这柄锤下不冤？死在谁的锤下都冤好不好？我凭什么要死在这柄锤下？为何要就此了然，一心赴死呢？！”
　　文行天淡淡道：“我死死地咬住牙，让自己保持清醒，等待救援。当时的本源受伤，伤势之重当真是无以复加，一旦闭眼只怕当真就是阴阳永隔。我正是知道这点，所以我撑过来了，最终，我活了下来！”
　　“其实付将军当时本可不死的，但就因为他叹了那一口气，为何叹那口气，因为他服了，甘心了，死心了，所以他死了。”
　　“而我们有强烈的不甘心，不想死的苦撑着，所以活了。”
　　叶长青轻轻叹息：“这种事情，对那些没有经历过战争生死的人来说，他们是不会相信的。”
　　“他们不仅不会相信，还会引经据典，用各种人体生命学，各种医学观点，将你驳得体无完肤，骂的狗血淋头！说你误人子弟！说你唯精神论！”
　　“哈哈哈……”
　　两人大笑。
　　“对了，说起锤……”
　　文行天骤然开始改为传音：“你说左小多的锤法……像不像……”
　　“你接触过？”叶长青诧异的反问道。
　　“我哪有资格……”
　　“我也没有。”
　　叶长青淡淡道：“我更加知道的是，左小多传承了南部长视为珍宝、多年都没有传出的炎阳真经！自从当年烈阳真君丧命在洪水大巫手下之后，已经愈两千年来没有人练成过的炎阳真经！”
　　文行天点头：“是，这就足够了。”
　　“是的，这就足够了！”
　　……
　　经过这段世间的酝酿，这会的网上已经风云际会，如火如荼！
　　潜龙高武的热度，仍旧是居高不下，每一位老师的名字，都化作了亮眼的星辰；而现在，已经开始在向着石副校长那边慢慢延伸了。
　　这一局，做得极为巧妙，循序而进，丝毫不乱。
　　很少人能捋得出这个脉络；最初的话题却是从‘这一场风花雪月，终究是空’开始的，慢慢的延伸出去。
　　这是一个帖子，一篇文章。
　　一个现实的，以本人口气写的帖子。
　　是一个高级武者，与一个普通人的女子，倾心相恋，互相爱慕，却最终悲剧的故事。
　　故事后半段，附了一张照片。
　　一个武者打扮的人，夕阳中，站立在一个墓碑前，面前荒草丛丛，一看就感觉到一股凄凉之意。
　　“当年的红颜，如今，已经入土三年，碑前草青三丈，我却依然青壮，念及往昔，恍然如梦。”
　　“此梦不醒，此情不灭；君若有灵，来生相聚。只是，我依然是我，这万丈红尘中，何人是你？”
　　“当初山盟海誓，但谁能想到，这一场风花雪月，终究是空！”
　　这篇帖子写的感人至深。
　　无数大V转发，转发的时候，顺便说一句“哎，之前的我，也是……”
　　顿时引起了全民注意。
　　爱情是永恒的话题，而爱情的悲剧更容易引起人的同情与代入。
　　然后网上迅速的带起来一股风。
　　“你是否，也有这样一段感情？这样一个忘不掉的人呢？”
　　这个贴子，参与的人就更多了。
　　无数的人现身说法……
　　种种说法，都证实了一件事：武者与普通人，根本不可能！
　　话题，根据一个又一个的例子，更参杂了阴阳，结构，力学等等许多方面的因素，彼此辩驳争论。
　　后来，一位没节操的丹元境武者，也加入了讨论之中，他坚持说不能，而另一边非要说能，更举出了大量的例子。
　　这位哥们一时怒火攻心，更因为对骂得失去了理智，放出豪言，要直播唧唧穿钢板！
　　你不是说能么？我这玩意儿连钢板都能一下子插透！更何况……
　　你还要坚持个屁！
　　能个屁！
　　无数人都在等着这一场直播，而这位哥们也是准备得严严实实，正准备开始动作，却在开播前被官方封了号！
　　但是……
　　好多不嫌事儿大的，或者好多好奇心重的，居然在下面留言。
　　“我擦，真的能穿钢板，昨晚我穿了……”
　　“我也试了试，是真的行，但也不能太厚，人力有时穷……”
　　“吹牛逼吧！”
　　“你是妹子还是男的？如果是妹子，咱们约个地方，我表演穿钢板给你看！”
　　“……无耻！”
　　“……”
　　网上言论一浪高过一浪，但又将这个话题偏移到了‘先天境以上武者，与普通人女子不能结合’这个问题上去了。
　　原因很简单，承受不住，会死人！
　　从这个有些污的话题开始引申，渐次扩张，天南海北，无所不包，包罗万有。
　　慢慢的，全民都已经接受了，也认识到了，清楚的知道了‘武者与普通人不可能’这个观点的时候……
　　亦是在这个时候，有人突然提出来了一个问题——
　　“若然先天境界以上的修者，那啥就已经犀利得无可承受，当年潜龙高武副校长石云峰事件，又是如何始末……他岂非是被冤枉的？”
　　这个帖子甫一出来，登时令到整个网络都为之安静了片刻。
　　是啊，若是先天武者都不能找普通人女子泄欲，那么，当年的潜龙高武副校长什么修为级数？那可是云端之上的超级高手！
　　先天都不能，更何况石校长？


第二百一十四章 清算
　　不得不说，这个话题，在左帅公司各大推手毫无节操的运作之下，迅速渲染成为了全民话题！
　　不管是武者，还是普通人，都在参与，以各种各样不同的方式积极参与。
　　甚至……巫盟大陆的人，道盟大陆的人，也都参与其中，热烈讨论。
　　之后都不用再如何引导，所有人近乎本能的开始讨论，这话有理啊，当初到底是怎么回事？
　　随即，整个网络上，石副校长当年的各种事迹开始出现，开始发酵，开始席卷网友们的眼球。
　　从青年时候开始，一路奋进，到后来游历江湖，历练武功，壮年投身军旅，在日月关杀敌，立功无数……
　　而后来重伤隐退，回到潜龙高武担任教师……教出来的学生计有……
　　一身修为更是去到了什么什么地步，什么什么级数，如何如何的了得……
　　曾经以一己之力，推平小山脉，力举大楼，移山填海也不过等闲事。
　　无数的功绩，无数的过往，突然好似大海涨潮一般，滚滚而来。
　　而当年的那个女子，姓名，住址，家庭，经历，过往……祖宗八辈都被翻了出来；一切都证明：这只是一个普通人！
　　不是武者！
　　真相大白！
　　终于有人沉痛的发布：“我们被人利用了，我们冤枉了我们的英雄！”
　　这个结论，这一次很快得到了认可。
　　前面那么多的铺垫，可不是什么无用功。
　　这样的德高望重的老人，修为身后的通天高手，去找普通人女子女票……是你疯了还是我疯了？
　　在这个过程中，也有一股不小的力量，冒出来洗地，甚至强冲热搜，大肆抹黑，只可惜，他们失却了先机，为时已晚。
　　全民的力量，此际已经完全调动了起来，仅凭着一些个资本运作的力量，还来不及掀起些微风浪就被更高的浪潮淹没了，甚至是引火烧身。
　　“当年冤枉英雄的，就是这帮家伙引导的！”
　　“查他们！人肉他们！”
　　“当年的污蔑英雄的每一个帖子，都找出来，清算旧账！一定要还英雄一个清白！洗刷英雄的冤屈，不能让英雄牺牲了性命还要牺牲名声！”
　　便在这时候，网络上突然出现了一个网站。
　　里面，就只有一个帖子，高高挂着。
　　“为英雄正名！还英雄清白！替英雄清算！助英雄张目！青天白日，今天此时！”
　　下面，一张手写的字。同样这些字。
　　然后是一个龙飞凤舞的签字：东方正阳！
　　然后是日期。然后，是一个醒目的鲜红的军方大元帅印！
　　东方大帅，亲自出手，实名发了这个帖子！
　　签名，盖印！
　　全网震惊！
　　随即这个网站便涌入了无数人，所幸这网站服务器坚挺异常，纵使是涌进去那么多人，仍是挤不坏，冲不垮……
　　“大家所有帖子，统一管理；然后列出来时间顺序；当年的贴，大家各自保留，然后在这里统一黏贴；便于清算追查。”
　　一场轰轰烈烈的清算运动，陡然而起，一动作便是雷霆爆发，山呼海啸。
　　“当年冤枉英雄的人，滚出来道歉！”
　　“起哄发帖骂人的人，你们永远不知道，你们造了什么孽！”
　　“如此英雄，如此德高望重的师长，被你们逼得心灰意冷，往赴日月关战死！良心何在！天理公道何在？”
　　“我们要在此还英雄一个公道！”
　　“……”
　　网上的反攻浪潮，愈演愈烈，一浪高过一浪。
　　同一时间里，侦缉局，安全局，星盾局，各大官方组织纷纷出动。
　　当年的无数推手，曾经参与的网络公司，一个个被查封，被抓走审讯……
　　甚至，当年负责网络监管的官员，已经调离好久的，也被直接下令免职，逮捕，审讯！
　　到底是为何，当年会出现这样的事情！
　　任谁也没有想到，只是网上的一场风浪，居然在现实之中掀起来了如此巨大的波澜！
　　而且这波澜，方兴未艾，有余未尽！
　　超过五万人被抓！
　　“我们欠英雄一个公道！我们欠英雄一个对不起！”这个话题，迅速被炒热。
　　“当年你做过的事，良心可有愧？！”
　　“当年你发过的帖子，难道，就不存在了么？”
　　一个忏悔贴，高高被顶起。
　　下面，有人在发对不起。
　　然后，发对不起的人，越来越多……
　　超过千万人，出来忏悔。
　　而且这个数字，还在越来越多。
　　下面是一个个“对不起”。
　　帖子的最上面是石副校长的照片，威严而温和的看着这个人世间；一侧，是石副校长当年的功勋！功绩！
　　一个个军功章，堆积如山的学生军功章！
　　整个大背景，是一片国泰民安的盛世大城市……
　　那是石副校长，倾尽了一生心血，拼命也要保护的盛世！
　　最后是一片鲜血染成的石副校长的遗书，标红标粗：愿以粉身报国去，可能换得清白回？
　　很多人只感觉心痛得说不出话来。
　　这样的英雄，被这种卑劣的手段逼死了，如今，时隔多年，难道就只有这一句对不起？
　　何堪告罪？！
　　何堪告慰？！
　　随着出来说对不起的人越来越多，所有人的感觉却只有越来越心寒。
　　真的，就是心寒！
　　道歉的人实在太多了！
　　当年的往事，居然有这么多人参与了！
　　而且，这其中绝大部分人，根本啥也不知道！
　　甚至有人不知道什么是潜龙高武，石云峰是谁。
　　只是看到别人发了贴子，然后点进去一看就自动自觉的义愤填膺，然后就开始谩骂，肆无顾忌的谩骂！
　　“你们特么的这么热血，自己怎么不去边关杀敌？”
　　“你们这么正义，你们倒是去上战场啊！”
　　“什么都不知道，什么都不了解，看到一篇文章就开始跟着骂街，这么多年的教育，把你教成了不分青红皂白的傻逼了么？”
　　“这个社会，哪来的这么多的戾气？”
　　“数千万人出来骂，谁能撑得住？带节奏的幕后黑手是可恶，但那才几个人？虽然是这几个人利用我们逼死了英雄，但若是没有那么多跟风之人，英雄何至于如此惨淡收场！”
　　“将心比心，以事论事，是不是黑手想要搞谁，只需要一个荒谬的陷害，然后发动我们，就可以成功？”
　　“如此拙劣的骗局，就能让我们自己逼死自己的英雄！”
　　“如此廉价的资本！就能让我们自己害死自己的英雄！”
　　“何等悲哀！何等惭愧！何等愚昧！何等傻逼！”
　　“……”
　　“我们只想问问，当年那些参与了的人，就只说这一句对不起，就能抹杀往昔的一切吗？”
　　“他们，真的不需要付出什么吗？”
　　“如果做错事情，没有任何代价的话，那么，社会会如何？”
　　这个疑问，再度引爆了网络。
　　是啊，就只有这一句对不起么？
　　代价是什么？
　　顶天立地的英雄，教学育人的师长，德高望重的强者！
　　被冤屈至死，就只换来这一句轻飘飘的对不起？
　　手指头一动，不到一分钱的网费。
　　难道就这么算了？
　　幕后黑手自然是可恶的，但是，如果没有这么多人冲上去被利用，幕后黑手又能如何？
　　最终，国家终于给出了回应。
　　当年所有网上骂人的当事人，扣除个人信用分，记录到个人身份经历中，不管是出行，求职还是什么什么……一定会被相关人看到，而且，将对此作出惩戒。
　　比如，各种不允许……
　　自己做过的事情，终究要由他自己来承受结果。
　　最后，网络上处处都充满了提示。
　　“网络非法外之地，请诸位三思而言；盛世来之不易，愿你我共珍惜！”
　　然后，这股飓风，以空前迅猛之势，吹到了潜龙高武！
　　说到关注，潜龙的学生无疑是最关注这件事情的群体之一！
　　打从网上开始掀起潜龙高武的浪潮伊始，大家就开始在关注了。
　　好多人都建立了小号，暗戳戳的发帖，为自己学校摇旗呐喊，只不过这个阶段，大家都是暗中行事，连在学校里都罕有提及的。
　　自从石校长事后，网络言论，已经成为了潜龙高武学员的禁区！
　　可是这次不同，这次的网络言论，乃是由外而内的浪潮涌动，既不是潜龙高武学员引发的，也不是潜龙高武学员促成的……
　　嗯，左某人李某人幽幽而笑。
　　我们就是幕后黑手，我们就是潜龙高武的学员，你们来抓我们啊，来咬我们啊，嘿嘿嘿，我们就是这么的强大。
　　网络？谁特么还不会玩个网络啊！
　　随着各色的争论声渐次拔高，眼看着风向从歌颂学校，骤然间转到了为石副校长伸冤；所有人都是感觉头皮发麻，一股浑身发抖的感觉，陡然冲上来。
　　紧跟着，整个潜龙高武陡然爆发了！
　　这群平日里几乎是被禁止接触网络的年轻学员们，这群平日里一门心思顾着练武天天血肉横飞的年轻人，开始冲上网络，搏击浪潮。
　　平常的他们，一则是没时间上网，二则也是不想上网。
　　但是现在，没时间，也要变成有时间，网络此际的大方向，带给了大家无尽的勇气！
　　这次，是我们的大方向！
　　今天，是潜龙高武的好日子！


第二百一十五章 我们该做点什么
　　看着网络上的风向，呈现压倒性的发展趋势，尤其是看到那个网站，看到东方大帅的手书照片，看到东方军中，那红艳艳的盖章！
　　当看到无数的人在排着队，虔诚的说着对不起。
　　那一排一排的对不起，不断滚动着……还不断的有新的人加入进来。
　　所有人，都是感觉心头发酸，热泪盈眶；在终于长长出了一口气的同时，却又感觉到无限悲凉！
　　来道歉的人，实在太多了！
　　太多了！
　　“当年，是经历了何等的网络暴力，山呼海啸，排山倒海都不足以形容其万一……”
　　对不起的人数，居然超过了五千万！
　　一看到这个数字，绝大多数人都震惊了！
　　“为什么如此多的人这么的不分青红皂白呢？这么的人云亦云，随波逐流呢？！”
　　当初曾经参加了那一场网络抗暴的教职工都是满脸的不堪回首。
　　“当风潮一边倒的时候，再没有人会讲道理；大势挟裹而至，我们这边也有许多人参与抗争，但是……在这些根本什么都不知道的大群民众面前，完全没有任何反抗之力！”
　　“他们根本不会讲什么道理，就只是骂！任何的维护，都是为奸贼洗地！”
　　“武者知道上网的或者不少，但说到真正精通的，却真没有几个，至于网络骂战……更加是丝毫经验都没有。”
　　“当年整个网络都在沸腾……甚至现在这股反攻的浪潮，仍旧不如当年的那般激烈……”
　　众人唏嘘之余，却又无语。
　　是的，现在的态势固然浩大，却仍旧远远不如当年浊浪滔天，遮蔽天地。
　　对于平民大众来说，平反昭雪永远不如战斗贪官来的有快感和参与性——贪官落马乃是全民的胜利，所有参与的人，虽然没有什么实质好处，但起码快感是十足的啊！
　　而平反昭雪却只是为了某一个人，还会让很多人不舒服不痛快……
　　这其中的区别，天差地远啊。
　　“当初的事件之中，就是先是揪出来一群贪官污吏，然后将石校长扯进来，将风马牛完全不相干的事情混为一谈……才导致了民愤直冲天际……”
　　“但现在，终究是平反了。石校长，终于是沉冤得雪，只是凶手依然逍遥法外……”
　　“据说这次，南部长在主持这一切，已经抓捕了五万多人了，其中大多数都是普通人，但有实质的操控行为，没有冤枉了他们……”
　　“就算如此，真正的幕后黑手……仍旧不可能揪出来。”
　　说到这里，所有人都是沉声一叹。
　　当年那件事后，其实还是有抓到不少人调查的，但黑手早已经洗清手尾，抽身而退了，抓到的，不过就是一群收了钱办事的人。
　　那次，只是抓的记者和大V就有三千多人，一些报社和网站老板更是直接抓捕，但是，无济于事，无关大局。
　　真正的幕后黑手，早已经消失不见，踪迹不存。
　　这一次，纵然形势大好，结果仍旧难以乐观。
　　始终已经是二十多年的往事了，许多证据，怎堪时光磨砺，当年都找不到的线索，实质性证据，遑论今朝？！
　　然而这个时候的校园网上，却已经是再起风云，暴雨狂风。
　　各个班长突然间开始发动学生——“都上网看看。”
　　……
　　潜龙高武的校园网。
　　有几个名字上蹿下跳，异常活跃。
　　晶晶猫：石副校长今朝得以洗刷冤屈，乃是他应得的公道，但只得这点公道，是否太过浅薄，我们是否该为英雄做点什么？
　　晶晶猫：作为潜龙高武一分子，难道我们对这件事就只是看着？发几个不疼不痒的帖子？只因为当年的旧事，就此畏首畏尾，裹足不前？！
　　鲤化龙：我们确实该为英雄做点事。
　　千年冰：大家一起想一想，我们能做什么呢？
　　向前冲：当年石副校长伉俪，都是潜龙高武老师，石副校长今日沉冤得雪，而于老师却还在。我们是否该为于老师做点什么？
　　潇潇雨：当初石副校长含冤而死，于老师心灰意冷；说什么我们不能冷了英雄的心，英雄的心早已寒了……
　　飘飘雪：潜龙高武怎么都没人出来说几句？这就是潜龙高武？呵呵……领教了。
　　晶晶猫回复飘飘雪：毕竟时过境迁，网络上平反也就可以了，还能指望这些尸位素餐的上位者做什么？所谓学生，不过是潜龙高武的过客，冷漠一些也属寻常，呵呵，领教了。
　　晶晶猫：长叹一声，偌大潜龙，居然再无热血之士！
　　晶晶猫：不是我看不起诸位，你们就是辣鸡，我没有针对任何人，而是说，所有人都是辣鸡，有一个算一个，全都是！
　　晶晶猫：不但是辣鸡，还是懦夫！
　　晶晶猫：事情别人都已经做完了，潜龙高武的人居然睡着了……呵呵。
　　……
　　一群人，在校园网上蹿下跳，冷嘲热讽。
　　打开网络登上去的师生们一个个的全都气炸了，刚刚在另一个战场战斗过，结果回来发现自己的老家已经被人端了！
　　这端的是是可忍孰不可忍，叔可忍婶也不可忍！
　　“放屁！”
　　“放屁放屁！”
　　“我们什么时候无动于衷？我们一直都在努力！”
　　“这个晶晶猫是谁？出来单挑！”
　　鲤化龙：各位，各位，稍安勿躁。我是一年级一班的副班长李成龙，刚才我有出声，现在再多唠叨几句：我觉得晶晶猫说的不无道理，就是实话实说而已，现在沉冤得雪了，平反了，但就在网络上喊几句就算完事了？潜龙高武的学生们，就不应该来点更实际的动作吗？
　　千年冰：是啊，喊几句口号大家都不会，但是在网上打几个字，喊两嗓子，跟那些只顾着打对不起的人，又有什么区别呢？实际的，现实的，能看得见摸得着的那些；隔着网络的那些人纵然有心，也难以付诸行动，但我们是谁，是潜龙高武的学员，对石副校长的遗孀，于老师，真的什么实际行动都做不了吗？
　　针对此事，潜龙高武迅速的开展了讨论。
　　我们潜龙高武不能被人看不起！
　　我们能做很多事，很多很多的事情！
　　……
　　同一时间里，网上的帖子持续引领着大众，向着缅怀英雄，尊敬英雄，纪念英雄的方向，一路绝尘，滚滚而去。
　　“石副校长真英雄也！如此英雄，如此可歌可泣，难道，不应该让所有人都认识！？”
　　“我们强烈建议，以石副校长为原型拍电影，拍电视剧！”
　　“我们强烈呼吁，为石副校长立碑作传，这般传奇人物，合该标名青史，万古流芳！”
　　“我们强烈要求……”
　　“我们……”
　　……
　　在日月关，东方大帅给出答复。
　　在烈士陵园，潜龙学子烈士长眠区，为石副校长树立十丈雕像！
　　塑造丰碑！
　　让石副校长在那边，看着自己的学生们。
　　一小时后，左帅影视文化传媒发布消息：【碧血丹心、昭昭青天——潜龙副校长石云峰传】，正在撰写！
　　此外，还有一部六十集电视剧【石云峰】，已经立项筹拍，目前正在物色演员，投资方的十个亿资金，已经到位，投资方表示，若有不足，可以无上限的增加资金。
　　半小时后，左帅影视再度发布劲爆消息，一连七部系列大电影，正在招商筹拍，分别是【石云峰之少年铁血】【石云峰之鏖战日月关】【石云峰之铁血战将】【石云峰之立马横刀】【石云峰之潜龙砥柱】【石云峰之英雄美人】【石云峰之最后一战】。
　　一连串的消息传出来后，整个网络都沸腾了！
　　再一小时后，左帅影视宣布【石云峰之系列电影】，款项已经筹齐，共计五十亿星元币。
　　七部电影，将连续开拍，不惜工本，只为铭记英雄忠魂！
　　而军方合作方，赫然是东方军团。
　　而且军方，东方大帅直接向财政部提出要求，从军资中挪出十亿，投资电影。
　　据说东方大帅只有一个要求：英雄就要拍出英雄的气势！拍不出来，我毙了你们！
　　有了东方大帅这句话，整个世界的网民都兴奋了起来。
　　这句话，基本可以代表了质量保证！
　　而另一个合作方，则是潜龙高武，叶长青校长连夜开会，宣布从学校资源中拨款十五亿，投资电影拍摄。
　　被一连串的劲爆消息狂轰乱炸之后，再度引爆全民沸腾；而网络上的各种石云峰传记，更是盈沸连天，络绎不绝。
　　其中很多资料信息都是来自于当年的同事同袍写出来的，真实性毋庸置疑。
　　后期只需要少量的艺术加工，就可以立即开始拍摄。
　　英雄年代，就此拉开帷幕，史诗传说，方兴未艾！
　　以石云峰校长蒙冤昭雪为转折点，突然间世界范围内展开网络活动。
　　“英雄已流血，不能再流泪，若是连英雄都寒心，这世道还有什么希望？”
　　历年来，牺牲的无数将士名字，再一次进入人们的视野；一个个英雄的事迹，在铺天盖地的宣传，流传……
　　而英雄们的家眷，社会地位陡然拔高……
　　潜龙高武，在学生们的呼吁之下，校史馆外，立起了石云峰副校长的纪念碑。
　　正面是雕像，背面书写了石副校长的一生事迹。
　　再然后则是全校的回忆杀，全校的悼念学习。
　　很多人都在请愿，石校长的遗孀是不是该出来说句话了？
　　或者，能否请于佳人老师再次复出执教？


第216章 血赚
　　为此，叶长青文行天等人专门去了一趟小院子；石奶奶只是冷淡地说道：“此心已死，死心之人如何执教。”
　　除此之外，再无任何回应！
　　纵使那天晚上，网络上海啸一般的反攻，将当年的所有冤屈，都冲刷得干干净净，但是石奶奶也只是当天晚上炒了俩菜，关上门，喝了两杯酒，如此而已。
　　不过，有所不同的是，当年石云峰校长的金剑，被她拿了出来，一遍遍的擦拭。
　　身上的气机，从死气沉沉，一点点的恢复了锋锐，过程虽缓，却是循序渐进，徐徐而动。
　　“老石，沉冤已去；现在，金剑待出！”
　　石奶奶一边擦着金剑，眼中厉芒越来越重。
　　“待得斩断黑手，我便去陪你，黄泉幽苦，你等我等得太久了！”
　　……
　　在这种大势之下，上层很多人惊喜地发现，网络的风气，突然间变得好了起来，之前随处可见的那种愤世嫉俗戾气，莫名的小了很多。
　　借助这股风气，在上层南部长等人坚持，东方大帅等人呼应之下，开始逐步在网络上引导话题走向。
　　并没有着急的去说教，也没有呼吁爱国，而是一个一个的在推行英雄人物的小故事，让这股壮烈之气，渐次扩散……弥漫……
　　日月关后，那一望无际的墓林；一个又一个年轻的面孔；永久定格在墓碑上的场景……
　　巫盟誓要灭绝星魂的决心始终不死，那一场一场的大战；大战后的弥漫硝烟，遍布尸体的人间地狱，一点点呈现……
　　战地记者拍回的影像虽然真实，终究是有过甄别，特意选择了那些不是很血腥残酷的画面，是考量大众能承受接受的部分，一点点放出来的……
　　要是直接放那些最血腥最残酷的炼狱，估计大多数人都会受不了。
　　但是这份残酷却有必要让人知道——那是负重前行之人的牺牲！
　　数千英雄儿女，在敌人一击之下化作齑粉，仅存的指挥官遍体鳞伤，仍是鼓尽余力跃起，冲向敌人自爆的场景，绝不稀罕，几乎每一场战斗，都有上演……
　　用事实，用真相，去告诉所有人：这个世界，并不安全！
　　现在的安逸，非是没有代价！
　　这份安逸，骨子里其实很脆弱！
　　星魂大陆内地虽然已经渡过数千年和平岁月，一直安居乐业繁衍生息，但彼端的边关，数千年来的战争洗礼磨砺，亦是从未停止过的。
　　每隔一段时间，日月关的军人将士武者们，就会成为整个社会最可爱的人，也是最该受到尊敬的人。
　　而今，正是出现了这样的一个契机。
　　让平民大众们，了解当前状况的一个契机！
　　这样的契机出现，对于政府来说，简直是天大的福音。
　　但左帅公司仍旧是不紧不慢，一点一点的有序向前推进，无数的推手大V，以此次事件为源点，逐步向全国各地慢慢的添火加柴……
　　各个立项项目，却是动作神速，电影电视的相关拍摄，都在稳步的进行之中……
　　东方大帅特意发来要求：前些年那种弱化敌人的电影电视，号称抗巫神剧的玩意，决计不允许再出现！
　　凭一己之力，一个人直接杀到人家巫盟大殿，一人灭绝十二大巫的电影电视，根本就是毁三观！
　　只会给后方民众带来错误的认知，扭曲的观感，荒谬的现实！
　　……
　　别墅中。
　　看着自己一手引导的大戏，居然能在这么短的时间里，便取得出乎意料的大好成效，左小多和李成龙都不禁很是感慨，然而心中的那份成就感仍是爆棚！
　　努力了这么多年，没人做到的事情，我俩轻轻松松就做成了！
　　逆天翻盘！
　　牛逼！
　　我左小多果然帅气逼人，能人所不能！
　　李成龙虽然觉得这一切来得太过容易，似乎有哪里不对劲，但是……他没有再追究什么——毕竟这个过程，的的确确就是左帅公司引导的！
　　这一点，从每天发来的工作报告就能看得出来。
　　公司的人的确是拼命了！
　　而这个结果，也正是他跟左小多希冀达成的，亦是己方所有人所最乐见的结果！
　　“看来是时势已经到了这个节点？”李成龙也只有暂时按下心中的疑惑。
　　时来天地同借力，大抵就是这个理由吧！
　　“肿肿，那些电影和电视，我们公司投资了多少？”左小多看着自己的银行余额，深深感觉自己应该投十几个亿进去。
　　等到上映后，分红超过百亿直若等闲事！
　　就算是飙升千亿之巨，自己也不会太意外！
　　这笔账，敛财次之的左大师能不会算？
　　“因为潜龙和军方都投资了；另外，南部长的财政部还有丁部长的武教部也都投资了……所以我们公司，已经占不到什么份额了……”
　　李成龙咳嗽一声，道：“这个是现实，胳膊肯定是拧不过大粗腿的，不过呢，我们公司是全权支配这些资金的执行人……虽然我们公司一分钱都不用出，却享有百分之十的干股，也就是最终收益的一成。”
　　肿肿感觉，这已经是极大的胜利了，对于这个分润比例，他的认同的！
　　军部、财政部、武教部、潜龙高武、左帅公司联合出品。
　　而左帅公司统筹一切，一分钱也不用出，只是出力气，能够得到百分之十的份额比例，简直就是天上掉馅饼了！
　　而这，势必将成为左帅公司一个提升自己的巨大机会！
　　从此后，左帅公司将彻底的因此而成为一个全大陆都数得着的巨无霸！
　　百分之十，纯利润的百分之十，真正的不少了！
　　对于这个份额，至少管理公司的古齐已经满足得做梦都要笑醒了！
　　不要说有这么多份额，甚至白打工，古齐都是乐意干得，乐不得的！
　　这种机会，就不是随便那个公司，那个企业可以拥有。
　　抛开干股份额不算，光是左帅公司的广告，就可以卖出天价了！
　　他甚至敢宣称：从现在开始，投资人，嗯，也就是新老板再不用出钱了，不仅不用再出钱，而且每年的分红，都将在十位数之上了，这还是最保守，最起码的估值数目！
　　左帅公司，收购资金一亿，一共没有几个月，濒临倒闭的公司不但彻底盘活，还即将成为事实上的第一影视公司。
　　这样的投资，岂止血赚二字可以形容！
　　新老板实在是太牛逼了！
　　手段更是高明的离谱，操作得完全看不出来痕迹，实在太犀利了！
　　这个让所有人都满意的收益，却让公司的董事长，左小多大人郁闷了！
　　“怎么才只有百分之十？”
　　左小多相当不满意：“竟然有百分之九十的利益都被收割了，这岂不是白白的给人打工？”
　　李成龙瞪眼：“人家出钱，出场地，出学校，出军队，还有损耗……咱们白拿百分之十还不够？你就算敛财次之，也不能太不讲良心吧？”
　　“反正我就是觉得少。”
　　左小多仰天长叹：“其实我只打算给出去百分之十的……”
　　这下子，李成龙算是彻底的无语。
　　如果真敢这么干，左帅公司恐怕一秒都撑不住就得倒闭！
　　“演员剧本什么的钱，都不用我们出吧？”左小多问。
　　“不用。”
　　“导演什么的……”
　　“放心吧，所有的帐都从咱们这走，但是拍电影拍电视剧所有的花销都不用咱们出！好了吧？而且现在导演主演等已经定了，都是超一线实力派……”
　　左小多叹息：“勉强吧。”
　　闷闷不乐躺在床上：“好多小钱钱……肿肿，你知道么，这些拍出来利润可能达到上千亿，甚至还多……你想想看，这么多钱，从咱们手里溜走了……”
　　李成龙叹口气，实在是不想再跟这个财迷说话，直接拿出两块上品星魂玉，开始练功。
　　不听了！
　　就没见过这么抠的。
　　要是这么下去，还什么相法第一，敛财次之，直接改成敛财最上，吝啬第一，爱财无敌了！
　　“我还是心里不爽……肿肿，要不你先把欠我的钱还了吧？”左小多幽幽道。
　　还钱？
　　李成龙立即进入了物我两忘的高深境界之中，听而不闻，视而不见，熟识无睹，浑然不觉……
　　当真是大山崩于前而色不变，浑然忘我！
　　……
　　再数日之后，潜龙高武的第二次试炼开始了！
　　左小多在试炼之前，悄然找到了方一诺。
　　“老方，你能不能帮手成立一家什么公司？”左小多感觉自己猎来的猎物，就那么卖掉，实在是太亏了！
　　上次自己搞到手的那批品质绝佳蛇皮，卖出去之后，就只过了一段时间，便发现学校里不少男女都穿上了那种衣服，还大部分都是内衣……
　　嗯，左小多只见过男生的，女生的他没见过。
　　以那种蛇皮制成的内衣，除了等闲兵器难以伤损之外，还能抵消相当一部分的元气伤害；可说是异常珍贵的护身内甲！
　　左小多通过甄别判断，发现自己卖掉一条蛇，先不说内脏内丹血肉部分，就只是人家用自己的蛇皮，但凡能够做出来两件衣服，就能将一条蛇的所有本钱全部回笼，还有富余！
　　以左小多的目测内甲尺寸，一条蛇的蛇皮起码做数十件！！！
　　换言之，对方的利润杠杠的，毛利得胜过左小多的收获……起码三五十倍吧！
　　从项冲口中知道这件事之后，左小多差点没疯了。


第217章 冰魇魂？
　　左小多泪目。
　　老子这是到底是扔了多少钱啊……
　　方一诺表示，自己对此无能为力。
　　“少爷，只是场地，机器，人工，批文，渠道……我们根本就麻烦不过来啊！”
　　听罢左小多搞新公司的理由，方一诺心里很想哭。
　　你是只看到贼吃肉，没看到贼挨揍啊。
　　哪有那么容易的？
　　到底是弹丸之地偏远小城出来的土包子，完全没有阅历的说！
　　左小多很失望，所以将方一诺骂了一顿：“要你何用！”
　　方一诺委屈至极。
　　老子骨子里就只是个朝不保夕的巫盟之人，严格来说，现在还是个间谍呢。
　　再说了，我只是一个武者，除了杀人之外，其他我真的不擅长！
　　所谓的开两家女士内衣店，一个咖啡馆，就是个掩饰身份的噱头，每个月都在赔钱，知道伐？！
　　要不是我天天出去做没本钱的买卖，早就无以为继，破产了好吧……
　　你居然想要让我做商业大亨……
　　左小多失望而回，郁闷万状的出去试炼了。
　　哦，值得提一笔的是，左小多的气运点，从之前的二十四点，仅止于这半个月的时间，一口气提升到了八十八点！
　　这样的增长速度，已经到了一个骇人听闻的地步。
　　端的是前所未有的富裕。
　　而且左小多的本身修为，也一路高歌猛进，直线攀升到了胎息境界中期，马上就要迈入后期。
　　只不过这增长速度，左小多还是感觉慢。
　　但是文行天与叶长青对此则是很忧虑：进境太迅速了！会不会根基不稳呢？
　　“等左小多回来，你再好好的给他检查一次丹田状况。”叶长青显得忧心忡忡。
　　文行天也是满脸的慎重。
　　“修行进度怎么能有这般快法？”
　　叶长青压低了声音交代：“纵然再是天才，再天赋异禀，也不至于如此吧？……他的经脉咱们可是再三观视确认过的……
　　无论是柔韧性还是宽度阔度都要比常人优胜许多。
　　炎阳真经功法修炼起来也远比寻常功法更艰难，再加上他之前踏足荆棘路，先天晋升胎息，压缩自身真元堪称去到了极致。
　　综合这些因素，令到他之灵元功力精纯度远胜侪辈，但也意味着，他之修炼进度，真元增长该当落后于其他人才是。
　　别人只需要填满一个水壶，他却需要填满一个大缸，这能比？
　　不过这种状况对于未来前路只有更好……可现在的问题却是，他的修为境界层次增长非但不比其他人缓慢，反而要快得多！
　　就算他辅助修炼的尽都采用上品星魂玉，不惜工本的供给，依旧达不到的这般速度才对！”
　　文行天沉吟着，道：“我也一直在考虑这个问题，同样的百思不得其解。”
　　“如果说他有大量服用辅助修炼的丹药，我还可以释怀，可现实是，他几乎就不吃任何的丹药。”
　　叶长青皱着眉：“要知丹药吃多了对修炼者的未来不好，早已成为了共识，但是在修行前期，也就是化云境之前，大家却还要会藉此辅助修炼的，也有许多方法手段针对丹毒。但左小多是真的完全不吃不碰丹药的……”
　　文行天点点头：“不止是他，李成龙也不吃丹药。关于这一点我曾经提醒过他们，若是修炼速度足够，但能不吃就不吃。
　　因为丹药的成分，会在突破御神的时候，压榨出来，还原成先天之气，而大部分修炼者，正是在那个时候遭遇瓶颈，究其根本，就是因为丹药造成的影响。”
　　“这是最正确的作法，现在仍旧有很多学生服用丹药辅助修炼，因为他们的本身资质有所不及，只能采用这种揠苗助长的方式。等到最终阶段的时候，再另想办法弥补亏空。”
　　叶长青凝重的道：“相比较于左小多，李成龙的修炼速度就正常得多了；他人也够努力，以其体质特殊计，有当前的精进增长速度，不足为奇。”
　　文行天咳嗽一声，道：“老大，李成龙的体质，是不是传说中的……冰魇魂？”
　　听了这句话，叶长青的脸色也愈发慎重了起来。
　　“冰魇魂乃是传说中的特异体质，是最纯然的先天体质，只是这数万年以降，生具冰魇魂的孩子，要么庸碌无为，武道难成，要么早早夭折，从未有提前发现并且化解者……李成龙，未必吧？”
　　“我就是觉得有点像，才有此一问。”文行天皱着眉头。
　　显然，他对于李成龙体质的认定也没有什么把握可言。
　　“就现在已知的修者，除了传说中的祖巫之外，再没有第二人是冰魇魂体质。”
　　叶长青猛然来了兴趣，道：“就算是巫盟的冰冥大巫，传说也不是完全的冰魇魂体质……你，从何会做出来如此推断？难道是有什么特别的发现？”
　　文行天道：“我这段时间，指导这两个懒货练功，结果发现，李成龙每次练功都要去贴着左小多……而最近这段时间，两人为此闹得不可开交。”
　　“哦？”
　　“李成龙非要贴着左小多练功……就是俩人背靠着背，而左小多坚决不同意，说已经没了。”
　　“哦？什么已经没了？”
　　“我一开始并不知道什么没了，后来听左小多气急败坏的说：你身体内的那股子寒气早已经化光化干化净了，原来的时候有冰冰凉还挺舒服，现在就只剩下俩大男人贴身臭汗，还要硬贴着干嘛？”
　　“李成龙怎么说？”
　　“李成龙持续纠缠，说也许这几天又攒了一些呢？不怕一万就怕万一，为山九仞不能功亏一篑！”
　　“然后呢？”
　　“然后两人就又一起背贴背的练功了，一起练得脸红脖子粗，热得跟蒸笼一样，俩人就开始斗殴，嗯，主要是左小多胖揍李成龙……”
　　文行天一脸无语，道：“这种状况基本每隔个几天，就会来一次，每次都是李成龙再三要求，左小多却是死活的不同意……偶尔李成龙得逞了，偶尔左小多得逞了……很难得说谁占了上风，算是各有胜负吧！”
　　“行天啊……”
　　叶长青脸色纠结：“你这话说的……你也单了这么多年了，或者是该找个老婆的时间了。”
　　文行天面无表情的看着叶长青：“……”
　　“咳，你继续说。”叶长青咳嗽两声。
　　“我根据两人的对话，大致分析出来一些个状况，大抵是原本李成龙的体内，隐蕴有一股莫名莫名的阴寒之力，初初隐而不显，却也令李成龙修炼进度缓慢，泯于众人，而自从遇到左小多之后，一次无意中练功，李成龙发现自己体内居然隐有这样的阴寒之气，更被炎阳真经蒸发了出来……”
　　“根据我手头上掌握的资料，在遇到左小多之前，李成龙乃是一个武学废材，基本没有任何修行前途可言，但就在跟左小多有了一次之后，却开始了突飞猛进！”
　　文行天道：“所以从那之后，李成龙就赖着左小多一起练功。而李成龙之所以来潜龙高武，也是因为如此，打算一直跟着左小多。”
　　“而左小多对此有所芥蒂，并不很情愿，但藉着炎阳神功逼出来的玄异寒气，拥有能够辅助练功，且对身体有很大的好处，所以也就默认。”
　　“一直到前段时间，貌似是最后的寒气也都被逼出来了，再也得不到反馈的左小多自然就越发的不乐意配合了……”
　　“而李成龙则是还想要再尝试尝试，他怕还有残留，他之顾虑也属该然，若是还未断根，一旦反扑，危害必大……”
　　“而我综合李成龙之前的修炼进度，再三确认，自从阴寒之气没有之后，李成龙的修炼速度，用一日千里来形容，都不足够！无论是丹田还是经脉，还是星魂，都有了异常显著的改变。”
　　“特别是他的星魂，几乎就是在逐日的变化。渐渐向着完美星魂转变……虽然到现在还没有完成转变，但个中进步，非常的明显，但就这方面，连左小多都不如他。”
　　文行天一鼓作气，将这些说了一遍。
　　“然后呢？”
　　“说完了。”文行天道：“就因为这个我才怀疑，李成龙是传说中的冰魇魂体质。”
　　叶长青摸着下巴开始沉思起来。
　　“还真别说，真的挺像的……”
　　“如果李成龙是传说中的冰魇魂体质……那么，咱们潜龙高武……”文行天说到这里，看着叶长青。
　　叶长青咳嗽一声，脸色凝重起来：“咳，这事儿，记住。你不知道，我也不知道。晓得伐？”
　　文行天愣了愣，道：“阿拉晓得了。”
　　虽然说着不知道，但是叶长青的脸色却是一点都轻松不起来了。
　　冰魇魂体质！
　　这可是绝世强者的体质！
　　那是能够走到祖巫层次的冰魇魂！
　　那可是祖巫啊！
　　现在的洪水大巫牛吧？
　　天下无敌！
　　而且还是三个大陆公认的天下无敌，但洪水大巫却也没有达到祖巫的层次！
　　不，应该说还差了很远很远！
　　如果李成龙真的是冰魇魂体质，未来成长起来的话……
　　叶长青想一想，感觉自己要晕眩，强迫自己不要再联想下去了！
　　盖世强者的胚子啊！
　　我，我我我……
　　叶校长捂着胸口，艰难喘息：“我的心脏，我的心脏要炸……”


第二百一十八章 龙血飞刀吃撑了……
　　文行天看着叶长青脸色变化过来变化过去，忍不住道：“就算是冰魇魂体质……但是，他的修炼速度，还不如左小多快，除了星魂之外，其他每一方面，都不如左小多，相差甚至可以用悬殊来形容，你知道这意味着什么吗？！”
　　文行天撇嘴，老大有些没见识啊。
　　一个冰魇魂，乐成酱紫了？
　　没见识真是可怕……
　　“对！还有更高资质的左小多！”
　　叶长青的脸色突然变得通红，两眼发光。
　　意味着什么，他当然知道这意味着什么！
　　“他俩呢？”
　　这一刻，叶长青只想要将这两个宝贝货藏起来，装进口袋里。
　　宝贝，再也别到处乱跑了，等我秘密将你们培养到天下无敌的时候再出去吧……
　　“试炼去了！”
　　文行天冷冷道：“再是天才，也是需要扔到风雨中锻炼的。我知道，你也知道……越是天才，就越应该经历风雨，比常人更大的风雨！”
　　叶长青叹口气，道：“这道理谁不懂？但是这样的天才，你扔到哪个门派也好，哪一所高武也罢，谁舍得出去真的在生死中磨练去？”
　　“哪一个不是当宝贝护着守着千万里满世界的跟着他转？”
　　“道理是这个道理，但是……”
　　文行天点点头，欲言又止。
　　这固然是绝对的实话。
　　那种拥有横压一世的体质的天才历练，看起来似乎是独立完成一切事情。很艰难，很困苦的历经千辛万苦，完成了……
　　但真实情况，怎么可能如此单纯！
　　其出身门派或者进修学校中的高层，那都是要暗中跟着的。
　　甚至有些时候自己门派的太熟悉，频频出面太过惹眼，可能会天才们感觉自己竟始终处在受保护的时候，心境有缺……
　　以至于几个门派之间需要互相串通，用一些代价请派其他门派中的高层，佯装萍水相逢的前辈高人。
　　或者指点一下武功，或者救一救小命，更有些不要脸的，几百岁老头儿与人家小孩儿拜了把子，成了结拜兄弟等……
　　这都是看来不走寻常路，实则说白了就是再正常不过的操作，顶多就是操作骚了一点而已！
　　许多所谓天才试炼，什么主角模板云云；跳崖遇高人，绝处能逢生，危难之时贵人现身；无聊的时候突然间英雄救美，进入密林发现马王而且还很听话，很通人性……
　　荒山密林发现一个山洞，里面有骷髅有秘籍……
　　这种就叫主角模板。
　　但是……
　　千万别信！
　　这其中的绝大多数，全都是安排好的，天底下哪有这么多的奇遇？
　　世界上高手那么多，整个地面都被犁了好多遍，这些高手有些神念一下子展开，方圆三千里有个蚂蚁都能知道，能不知道这片大山里有高年份的灵药？
　　一般神念发现不了的都在地底不知道多么深的地方，却又哪能那么容易的让一个小青年儿发现？收入囊中？！
　　扯呢！
　　萍水相逢的大哥遇到强敌舍了性命为你断后，就为了让你跑……
　　你一初出茅庐的小王八蛋真有这么大的人格魅力么？
　　综上说述……
　　有些事情，不必太过较真！
　　就比如左小多上次引领那么多雷电飞虎……
　　嗯，嗯，嗯……
　　要不然叶长青能扣学分扣得那么红口白牙，理直气壮，丝毫不见理亏……
　　个中真意还不就是怕这小子懈怠了么？
　　如果左小多真的缺积分了，暂时有没有获取渠道，自然有人奉上，无任叶长青文行天或者项狂人，借口或者说法都是现成的：报恩还情乃至看你小子顺眼，都可以是借口，一点都不违和！
　　“试炼……”叶长青皱起眉头：“谁跟着了？你这个班主任怎么没跟过去？你的心现在怎么这么大了呢？”
　　文行天翻个白眼：“这次历练仍旧是由项狂人主持，展副校长辅助，还有高副校长在做无间道，石家嫂子已经暗中跟过去……我再过去……就太密集了吧……”
　　叶长青松口气：“小心驶得万年船，不能大意，万里有个一呢！”
　　“……”
　　文行天翻个白眼。
　　其实文行天的打算是……真的将天才扔进真正意义上的凶险之中，经历生死危机，然后让他们脱颖而出——
　　文行天就是抱着这种念头、这种打算。
　　但是，当着叶长青的面，他是万万不敢说出来的。
　　若是说出来，文行天可以断言，自己绝对会被暴打一顿，然后，班主任的职务就地免职，跟着再换个真正的奶妈过来。
　　这事儿，叶长青不但干得出来，而且还会即时付诸行动。
　　丝毫也不会顾及兄弟情义的。
　　“这一次的历练地是城东吧？”叶长青道。
　　文行天看着叶长青：“你想干啥？”
　　“咳，我近来身子大好……打算去城东，散散心。”叶长青是真的坐不住了。
　　“……”
　　文行天只感觉一阵阵的无语。
　　“老大，您这位校长大人，是打算要亲自出手去当奶妈了么？”
　　“什么奶妈？！”
　　叶长青严肃的道：“我就是闷得慌，出去转转，怎么，不行啊？我的动向得向您全部禀告，还得得到您的批准吗？！你是老几？别忘了你排名，是十三！而我是老大！”
　　文行天心累。
　　“不敢不敢，您官大，年纪大，还是老大，您自然说了全算，说啥是啥，不是也是，啥也不是！”
　　叶长青火烧屁股一样的走了，完全不理会某人的话里带刺。
　　文行天自己泡了茶，端坐在茶桌前。
　　“就这德性，就这心性，还当校长……还不如我能沉得住气。”
　　“喝茶喝茶。我才不去，好不容易放假一天……”
　　“真是个瓜皮！”
　　……
　　这次试炼，对于左小多来说，真正是简单轻易的刷分之旅。
　　甚至可以说是十分无趣，完全没有难度，没有挑战性！
　　“婴变以上的区域，进去就打断你腿！”
　　这是文行天在临行前的嘱咐。
　　“为啥？”
　　左小多很是不解。
　　“别以为上次你在苍天一品发了横财没人知道，这已经是一个不公开的公开信息了。”
　　文行天一根手指头将左小多点了个趔趄：“再敢做这种事，我保证你会后悔，不信就试试！”
　　试试就试试！
　　左小多心里好几次都跃跃欲试，但落到实际行动上……终究是不敢试试的，满打满算也就想想而已。
　　万一……真的试出事儿来了咋整？
　　文老师的保证，还是挺有质量的，后悔这种事，还不是不要尝试为好！
　　“我可是一个守规矩的好孩子！”左小多信誓旦旦的保证。
　　文行天听了这句话，拂袖而去，之后都没跟着出来试炼。
　　大概就是被这句话给恶心到了吧……
　　不能捞实际的外快，但龙血飞刀还是可以饱餐一顿的，这一次的历练，断绝了左小多的财源获取方式，若是不能为龙血飞刀充能，岂不是要血本无归。
　　于是乎，在一开始的整整一天历练时间里，大部分别人看不到的位置，左小多直接将目标星兽吸成了齑粉；这动作持续了好久好久，都不知道杀了多少星兽。
　　直到左小多感觉到手上的龙血飞刀呈现出一种沉甸甸的，黏糊糊的感觉，停下来一看，只见刀身一片暗红。
　　左小多忙不迭的用白布一擦，白布瞬间变成了红布。
　　好不容易擦拭干净，再将龙血飞刀拿在手里，但见龙血飞刀刀柄上的龙头位置，咕嘟一声冒出来一团红色的东西……灵气四溢！
　　“我擦！”
　　左小多震惊了。
　　这是……龙血飞刀吃撑了！？
　　而且……这是太撑了，以至于吐了？！
　　吐……吐了？
　　龙血飞刀，居然也能吃撑！
　　左小多感觉匪夷所思的同时，急疾将龙血飞刀收在手中，开始吸取灵气练功，这一练就是四个小时……
　　经过四小时的鲸吞海吸，龙血飞刀不再吐了……
　　“您老可千万别消化不良了啊……”
　　左小多伺候大爷一般，将龙血飞刀收进了本命戒指。
　　下一刻，灵猫剑霍然上手，随着手指轻弹剑身，阵阵龙吟响动。
　　左小多仗剑而起，衣袂飘飘，顶着轰隆而落的流星雨，踏着震颤的大地，坦荡而行。
　　此情此景，左小多突然想要赋诗一首。
　　但搜肠刮肚一番，除了抄梦里的，貌似自己做不出来。
　　“昔有佳人公孙氏……我擦这首不行；老子是男的。车辚辚，马萧萧……不应景。”
　　左小多想了好久，愣是想不出来个所以然的。
　　本来好好的一个逼，被自己装成了一个屁。
　　草，不管了！
　　蓦然，左小多也不知道怎地想起一首诗，自觉最是应景，于是弹剑而行，仗剑高歌：“老子手中一把剑，世上混蛋千千万；惹起老子心头火，杀光这些王八蛋……哎呀呀，好诗好诗……”
　　旁边，距离他不远的甄飘飘项冰等人，纷纷面无表情的换了一个方向，远遁而走。
　　千万不能和这个神经病走在一起，万一让别人以为我跟他很熟怎么办？！
　　那么潇洒的姿势，那么飘然的行走，那么清雅的声音，那么装逼的气势，居然就拿出来了这么的……一首……诗？


第二百一十九章 左小多翻车啦
　　几个女生都是撇嘴翻白眼。
　　这次试炼，左小多这家伙怎么就好像是来游山玩水的……
　　只顾着装逼耍酷，居然没看到他是怎么干活。
　　她们当然不知道，在她们看不到的地方，左大师已经将龙血飞刀撑吐了……
　　左小多装完这次逼之后，身形好似闪电一般的冲向前方，所过之处，无数星兽开始自动自觉的跳跃进他的空间戒指……
　　所过之处，寸草不生，天高九尺！
　　时而居然还一声暴喝，腾空跃起，用最帅的姿势，将一块落下来的流星一脚踢爆！
　　“哇，太帅了！”
　　三班四班几位女生眼见这一幕，眼睛都看直了。
　　不愧是年级首席啊！
　　真真是潇洒的……要死了，要死了啊啊啊……
　　左小多洋洋得意。
　　我不泡妞。
　　但是这种被围观惊呼的感觉，好爽啊。
　　顿时再次摆出来一个极为潇洒的姿势，在空中载沉载浮，衣袂飘飘，顿时……又想要吟诗一首。
　　就在这时，空中又有一团烈火流星带着炽热的尾焰落下来，左小多身子在空中飘浮，潇洒到了极点的转身……
　　行云流水的一脚，带着星空步带起的星光效果，绚烂无比的踢了出去。
　　美轮美奂的一次出手！
　　简直是史诗级的装逼！
　　“……”几个女生还未来得及尖叫。
　　就听见“嗷……操操操操……”这样的声音，充满了极致的痛苦。
　　但见那块流星被左小多潇洒的一脚踢中，火焰固然应脚而散，可是流星主体却并没有碎裂，依照原本的轨迹，生生的砸落了下来……
　　然后，首当其冲的左小多，刚才还潇洒到了极点的左大师，捂着自己的右小腿，在地上一个劲的蹦，满脸扭曲，极尽狰狞。
　　“疼疼疼……我勒个日……这是什么石头……卧了个槽疼死我了……”
　　原本潇洒如神仙中人的架势，刹那间变成了独脚鬼，抱着脚扬天长嚎，场面登时不忍猝睹。
　　“哈哈哈哈……”
　　项冰与甄飘飘忍不住的哈哈大笑，心中快意到了极点。
　　这货装逼终于翻车啦！
　　哈哈哈哈……真真的大快人心，值得浮一大白！
　　两女心胸大畅外加毫不掩饰的大笑着，赶紧跑远。
　　这货心胸狭窄，全然不懂得怜香惜玉，这会正值恼羞成怒的当口，赶紧走人是正经！
　　今天这一出，可以对外宣扬大半年了！
　　不错不错！
　　好半晌之后……
　　左小多“嘶嘶”的吸着凉气，撕开自己的裤脚确认伤势，发现小腿骨竟然已经断了，而且还有一片灼烧的痕迹。
　　“我擦，怎么可能这么硬。”
　　左小多赶紧的服下了生灵水，自己将已经错位的骨头归位，一时间满头冷汗，还要分神留意不要再有一块陨星掉落下来，让自己梅开二度。
　　“奶奶滴……所以说，人不能装逼，装逼必被雷劈！”
　　左小多念叨着：“人欢无好事，狗欢必有灾……特么的，真真是至理名言啊。我这不就有灾了……呸呸呸，没好事了么。”
　　感觉疼痛稍稍减轻，左小多单腿蹦着去找那块石头。
　　我得看看，这特么到底是个什么玩意儿？
　　这陨星除了硬，怎地灼热至此，竟然能烫伤老子？！
　　简直是怪了！
　　左小多修炼炎阳神功有成以来，对火属性攻击，乃至烈火基本不怎么避忌，虽然不至于说是万火不侵，但抗性也是绝对的没得说。
　　普通的火焰，根本不可能伤到他。
　　而那块陨星除了冲击力度强得出奇之外，其内蕴之高温，也让左小多咋舌不已。
　　居然能伤到自己！
　　这可不是一般的高温了！
　　以左小多估量，如果换成班级其他人，正面硬抗刚才那块陨星，动辄就有可能出人命！
　　凭左小多现阶段的实力，这个判定，不算太过火！
　　彼端的一个大坑中，只见一块通体呈现火红色的大石头，正自静静的躺在坑底，其中大半深埋地下。
　　已经砸了进去。
　　但其整个星体仍旧呈现烈焰熊熊燃烧的态势，令到周围温度灼热异常，连泥土，都在燃烧。光是这热度，一般学员恐怕就要被灼伤了！
　　左小多运起炎阳真经，功行数周，这才抵消了热度，一步步的走到坑边。
　　看看周围没人，左小多运起本身极限修为，一把将那块比西瓜还要大的大石头从坑中抓了上来。
　　滋滋滋……
　　左小多布满了炎阳真经的手掌，自信足堪抗衡极高高温的手掌，居然发出被烘烤猪蹄的声响。
　　一股燎焦的香味扑鼻而来，忍不住抽了抽鼻子。
　　好香啊！
　　随即脱口惨叫出声：“我草特么……好痛！”
　　砰的一下子扔在地上。
　　左大师捧着手使劲甩使劲甩，蓦然想起了自己梦里看到过的一个笑话。
　　说是一个人走在路上，突然间腹痛，想要大解，忍不住的那种，看看左右无人，路边全是红薯地，于是就蹿了进去，开始干活。
　　完事后，终于舒坦了，却发现自己没带纸。
　　可是屁股总得擦啊，不得已从地上抓了个坷垃擦屁股，没想到到手的土坷垃太松，一用力就散了，然后就是擦了自己一手那啥，恶心得很，下意识的狠狠一甩手，结果手指头甩到了一块石头上，疼得钻心刺骨……
　　现在想想，那甩手的动作与自己现在……貌似很是相像啊！
　　左小多一边腿疼，一边手疼，一边心中好笑，居然自己噗嗤噗嗤的笑了半天。
　　“麻痹的，我可真是个贱货……自己疼的要死要活的居然还能给自己讲笑话让自己也能笑半天……”
　　“贱货！”
　　左小多鄙夷了自己几句，然后再度将目光投注到那一团灼热的石头上。
　　左小多眼冒精光，这绝对是好东西。
　　自己的手，就算是伸进火炉子里面慢条斯理的拿块烧红的碳出来，也不是问题，更别说还运足了炎阳真经！
　　此刻的承受度，傲视群侪那是不用说的。
　　却仍旧被这块石头烧伤了。
　　这就更说明了自己之前的判断，没有错！
　　游目四顾之下，左小多看到左近有条小溪，灵机一动。
　　当下便以灵猫剑为媒介，撬动那块石头，如同打棒球一般，啪的抽一下，那块灼热石头一点点的往前滚动，然后又是啪的一下，再滚动……
　　如是再三，大约抽了十七八下之后，总算是将那块石头弄进了小溪。
　　然后，一股白烟陡然冲天而起……
　　白烟滚滚，渐次弥漫，尽都是因为灼热而蒸发出来的水蒸气，不过顷刻之间，周围赫然已经如同大雾一般浓郁。
　　左小多趴在小溪边上，对面前如此变故目瞪口呆。
　　溪水中……不，不，是……石头所在的地方，水流赫然被完全蒸发的一干二净，上游固然不断地有水流下来，但只要到了这里就会被瞬时蒸发。
　　至于下游……没有后续水源的补充，自然是已经断流了！
　　看着不断冲来的哗啦啦的溪水，看着不断升腾渐次弥漫的浓郁蒸汽，在看着下方已经干涸甚至渐渐干裂的溪床……
　　左小多满身满心满眼的呆滞。
　　忽而忍不住伸舌头舔了舔自己被灼伤的手，我擦，老子这下不冤！
　　这得是什么温度！
　　溪水仍自哗啦啦的流淌下来，左小多只是蒸了一分钟，彼端已经有人声传来。
　　“那边怎么回事？怎地那么大的雾气？”
　　“还真是突然冒出来，应该是有什么变故了，赶紧过去看看。”
　　已经有人发现了。
　　也是，这么大的动静，怎么可能没人发现？
　　财不可露白！
　　有好处，当然就要独吞！
　　左小多不动声色的用剑一挑，灭空塔……
　　腾的一声。
　　那块古怪的石头应剑进入到了灭空塔空间的内中。
　　而在进入的那一刻……
　　在第二道三分之一的龙脉地气进入后，左小多辛辛苦苦培育的数百颗低阶灵果苗，现在已经渐呈茁壮成长迹象的树苗……瞬时枯萎，尽数湮灭！
　　然后，跛着脚的左小多，以一个绝不该出现在其身上的速度，极速离开了。
　　不过几秒钟之后，小溪边就已经聚集了不少过来试炼的学生，一个个的全神贯注在那正自缓缓消散的水蒸气，半晌后，尽都面面相觑莫名其妙……
　　发生了什么事？
　　这不……很正常么？
　　左小多单腿连蹦，迅速进入到了一片树林之中，随手扫荡了几头居然不开眼主动上来攻击的星兽，将之化作了学校学分后，便即一头钻进了灭空塔。
　　内中，早已经是热浪腾腾，沸反盈天！
　　“我擦！”
　　左小多这边才刚进去，头发与眼睫毛便即被燎了一下。体内的炎阳真经，居然瞬间流动起来。
　　“温度果然牛逼！”
　　左小多不敢怠慢，即时将第一层大圆满状态的炎阳真经运转到了极处，并以功法特性吸收这股沛然热量，良久良久之后，才停下动作；
　　虽然这会的灭空塔内中仍旧热浪滚滚，但总算已经是左小多能够承受的范畴了。
　　炎阳真经，居然深厚了许多！
　　这个发现，让左小多惊喜莫名！
　　那块古怪的陨石还在持续不断的散发热量……
　　但在这个独特的空间里，左小多已经能够看清楚这石头的真实模样了。
　　只见这块石头，通体火红，外层似乎有一层什么物质包裹着，更里面则是隐隐透露出一股比火红还要炫目的色彩，似乎是在不断的翻滚着，沸腾着……


第二百二十章 烈阳之心
　　如果让左小多形容，就像是……那就是地底不知沸腾了多少万年的岩浆精华，被封进了这颗小小的石头里。
　　只是这股热量，就让体内的炎阳真经活泛起来。
　　这让左小多大喜。
　　炎阳真经很早就到了第一重巅峰，一直没有突破。此刻，这块石头，却似乎带来了变动的契机！
　　“这玩意透着那么邪性，暂时先不管，等完成试炼，回到自己家再说。”
　　左小多再无犹疑，径自出了灭空塔，现在可不是研究奇物的时候，等之后回家再说。
　　虽然这玩意的真实用途还不得而知，但光是透露出来的那股子火气，对自己修行炎阳神功就大有裨益，怎么算也是不亏的！
　　三天试炼。
　　左小多第一天的收获九成都喂了龙血飞刀，当天下午刚开始干活就被陨石砸伤了，喝下几瓶生命灵液很快就恢复了泰半，以他的实力，就算实力不全，只得其半，仍旧足以远超其他人，绝无抗手。
　　事实也是如此，从第二天再度开始动作，很快就拿下了比第二名多出来两倍的获益数据。
　　第三天更是被勒令提前离场的……
　　这是项狂人发布的命令，针对他自己一个人的命令。
　　“左小多，滚回去！”
　　项狂人敏锐的察觉到，这小子慢慢的移动轨迹，似乎有目标……如果这么延伸下去，分明就是在向城南进发，也就是前次历练雷电白虎聚集的森林方向移动……
　　这小子分明是吃到了甜头，还想要再来一次的架势！？
　　想瞎了你的心！
　　项狂人当机立断，立即将人赶走！
　　开什么玩笑。
　　要是让这家伙再来一次，恐怕这边的雷电白虎族群，不想要搬迁走都不行了……那潜龙高武还玩个屁？
　　左小多做出来怏怏不乐的表情被驱逐。
　　实际上……我才不想去抓呢，再抓一次恐怕我能被打死，我只是找个借口，提前回去研究一下这块古怪的石头而已……
　　果然被驱逐了，计谋得逞，好高兴啊！
　　哈！
　　哈！
　　……
　　回到别墅，左小多立即去找石奶奶了。
　　他才刚跑到小院子门口，却发现石奶奶正自从别墅大门走进来，原来石奶奶之前也出去了，就不知道干啥去了，这会刚好回来，两人正好在门口碰上了。
　　“石奶奶。”
　　“怎么？”
　　石奶奶板着脸教训：“老实点，十八岁的大孩子了，怎么就不能正经些。”
　　“是，是，我最正经了。”
　　左小多嘿嘿一笑，道：“我捡到了一块好东西，请您给掌掌眼。”
　　“是什么东西？”
　　石奶奶不着痕迹的翻了翻白眼。
　　她一路跟随，早就看到这小子在彼端搞动静了，只不过没有感应到危险气息，以至于隔得较远，还真不知道左小多所言的乃是什么好东西。
　　左小多拉着石奶奶的衣袖，鬼鬼祟祟的往院子里拖。
　　“哎……你这孩子。”石奶奶很无奈的被他拉了过去。
　　“就是这个……好热！”
　　“天上掉下来的，您给看看。”
　　左小多快手快脚的将那块石头从空间里拿了出来，放在一块星辰铁架子上，旋即便见热浪升腾，不过眨眼光景，小院中的温度就比盛夏最热的时候还要再高出来好几倍。
　　石奶奶的脸色一下子慎重起来，信手一挥之下，整个左氏别墅已经被一道若有若无的光罩罩住，纵然热浪如沸，却再也没有哪怕半点传播到外界。
　　“还真是好东西！”
　　石奶奶深深吸了一口气，道：“这是火系极品星魂玉，不对，这是……烈阳之心！整个大陆，已经很久没有落下这种玩意了……”
　　“这烈阳之心，品阶比寻常的极品星魂玉更要高级，珍贵许多，甚至比之一般的地心星魂玉，还要难得，还要有价无市！你……你小子，当真是天运之子，连这种好东西，都能随随便便的弄到手！”
　　石奶奶忍不住叹息。
　　这小子的运气，真真是没话说了。
　　就在试炼场地，空中掉落流星雨之际，这家伙一脚就踢出来一块烈阳之心！
　　这要不是天道偏心，石奶奶都不信！
　　“这不是别人送我的吧？”左小多小心翼翼。他在担心，这是不是一个陷阱？否则怎么这么巧？
　　从天上落下来就砸我？
　　“这个你放心，没人舍得送的。”
　　石奶奶翻个白眼：“你算老几？别人送你这东西？落下来不被收了，很短时间内就能形成火山……”
　　“这玩意很稀罕，很有用么？”左小多小心翼翼问道。
　　“岂止是很稀罕，简直是太稀罕了，尤其对你的炎阳真经，大有好处！”
　　石奶奶感觉这句话还不到位，于是又补充一句：“有极大的好处！”
　　左小多沉吟了一下，道：“既然这玩意的本质仍是星魂玉，比之一般的地心星魂玉也不差，是否能够对叶校长的伤，有帮助呢？”
　　“你这孩子，真不知道该说你傻，还是太实诚了！”石奶奶叹了口气。
　　道：“叶长青需要的地心星魂玉，最主要的原因，就是因为那玩意内蕴之能量温和，中正平和……你手上的这块，对他而言，比之寻常极品星魂玉还要不如，他若是用了的话……”
　　石奶奶在考虑措辞。
　　“怎样？”左小多有些紧张。
　　“他一定会比正常人死亡后火化了还要消失得干净彻底。”
　　“咳咳咳……”
　　左小多顿时放了心。
　　“这种烈阳之心，固然稀罕难得，但也只对修炼火属系功法的人才有用处，而且修炼者的功法品阶还不能低了，稍低一点的都要无福消受，起码也要有天级层次的功法，才有吸收的可能。”
　　石奶奶道：“但是对你的炎阳真经来说，正是相得益彰，珠联璧合，所以我才说你是天运之子，这分明就是上天恩赐特意给你的绝佳补品！”
　　“哦。”
　　左小多愈发眉花眼笑起来。
　　“我原本还在发愁呢，炎阳真经的第一层已经大圆满一段时间了，却迟迟不能升级，现在有了这烈阳之心为辅，还怕什么？！”
　　左小多顿了一顿，又问出来一个实质问题，道：“石奶奶，敢问修炼的功法，与修炼的等级是怎么挂钩的？”
　　石奶奶闻言愣了一下，诧异道：“挂钩？什么挂钩？”
　　“就是……”
　　左小多想了半天，又斟酌了半天的措词才道：“就比如说……修为境界，有丹元境，胎息境，先天，婴变等……”
　　“可以一级一级的升上去，有迹可循；但是我从武士境界就开始修炼炎阳真经，一直到了现在，还停留在第一层，并无更上层楼的途径，我对此疑惑许久，始终也想不通……”
　　左小多脸上露出来困惑之色。
　　“难道不应该因为灵力增加，境界提升，修为提升，修炼的独门功法，也随着一并提升上去么？”
　　这件事情，他是真的纳闷了许久了。
　　“呵呵……”
　　石奶奶笑了起来。
　　“这件事，个中因由其实很简单，便是我不解释，相信你再过几天也能体悟出来。”
　　“所谓修炼星元气；乃是一个最普遍的说法，却也是整个大陆最常见的衡量标准，包括巫盟大陆那边，也是秉持着这种说法。”
　　石奶奶道：“其实，这修炼星元气本身就是一个流传最久，适合任何武者修炼的，一套功法！不管是金木水火土那一系，也不关你是什么体质，都可以修炼的功法！”
　　“从上到下，所有人，所有修者都是如此修炼。”
　　“因为这个世界上，有着专门体质的人太少，大部分人的表现体征都是五行平衡体质，也就是最常见的普通类型习武体质；他们同样可以很有力，可以修炼到很高的境界，但却不能修炼某些专属的功法。”
　　“最单纯的原因就是，他们的体质不达标！”
　　“举个最简单直白的例子你就可以想象了，比如说，巫盟的十二大巫，洪水大巫出现的时候，往地下一扑，哪怕是在沙漠上，也能立即洪水滔天！而烈火大巫出现的时候，纵使身在海中，也能烈焰升腾，沸海煮水……”
　　“而丹空大巫出现的时候，可以随意撕裂空间，或者制造特异空间，而冰冥大巫出现的时候，却是可以在弹指顷刻瞬间，于炎炎夏日之下，制造出千里冰封，霜痕凝止！”
　　“这就是体质不同，以及特有属性功法的犀利之处！”
　　“咱们这边的顶级高手，面对其他巫盟大巫与之争锋，乃至战而胜之，唯有面对那几位异种属性大巫的时候，就算修为级数更胜，却仍旧是恶战不已；甚至面对洪水和烈火的时候，还要落到下风。”
　　“这便是因为，特种功法的属性压制！”
　　“一般的功法，也就是所谓的大众功法，更注重的是力量，之所以有境界划分，乃是……在身体内，灵气聚集的到了一定地步，发生某种质变的时候，力量会有飞跃的提升……所以就有了各种境界。”
　　“而你的炎阳真经也好，还是其他属性的功法也好，都要有一个独特的晋升条件，唯有本身属性力量达到了功法的升级要求，才会升级。”


第二百二十一章 光溜溜！
　　“打个比方说，比如你文老师现在正处在御神境界，偶然发现他尚有隐藏的特异属性，于是开始修炼属性功法，但是他未必就能入门，甚至就算是入门，也会在很长的一段时间里，难得第一层大圆满；但他的本身修为，仍旧是御神级数，并不会因为修炼了属性功法，而出现倒退，或者实力下降。”
　　“但若是按照你这种疑惑的话，岂不是说你文老师修炼这种功法，只要修炼了就能跟上自己的御神修为层次？”
　　石奶奶微笑：“这怎么可能呢？”
　　“只要是自身属性不足，纵使他在星元气功法方面已经修炼到了飞天级别，他的属性功法仍旧还停留在第一层，裹足不前！”
　　“就是这么简单的道理，你只需要一个区分，就能完全明白了。”
　　石奶奶解释的极为细致，左小多自然也就明白了个中差别，知道自己实在庸人自扰。
　　“其实你所修炼的炎阳真经，已经是这个世界的属性功法之中，最最顶级的级数……”
　　石奶奶道：“升级精进艰难缓慢，岂不是太正常的事情了么？”
　　“这是天赋，这是机缘啊。”
　　左小多若有所思：“天赋……机缘……”
　　“不错。所谓天赋，所谓命运，所谓天运，所谓气运，所谓机缘……”
　　石奶奶道：“这些在普通人看起来，虚无缥缈的东西，在武者眼中，却又是太正常，真实不虚的物事！”
　　“就以你的炎阳真经为例，抛开你自己独门修炼，就算将之摘抄出来，让整个潜龙高武所有的天才学员齐齐修炼，却也未必能有一个人入门！”
　　“甚至可能会带来许多后遗症，比如将自己练得阳亢，无从抑制！”
　　“这也就是所谓的老天爷赏饭吃。”
　　“这就是命！”
　　“按照普通人的说法，一座金山摆在面前，命运担负不起这么大财富的人，只会因为这金山而死，而运气好的人，却能将金山变成自己的私人财富，甚至只是第一桶金。”
　　“同样一份工作有人能做到百万，有人能做到上亿，有人能做到世界第一，但是绝大多数的人都在破产……”
　　“一命二运三风水……这些东西，不是你说一句不信就能完全没有的！”石奶奶微笑。
　　“是啊。”左小多慢慢的理解，越来也觉得有道理。
　　“因为……那些说不信命的人，投胎为何没有投到了帝王家？为何不能投胎首富家里？为何没有投胎到王侯将相家里？这，难道不是命？”
　　石奶奶哂笑：“道理人人会讲，只不过临到自己身上，才又不肯就范，其实也就不过如此而已。”
　　“信命，不是迷信盲信，因为不代表你就不去争取；不信命，但是你本身就在命运之中，人若是没有了命，还剩下什么？理念不同，说也是白说，无谓浪费口舌。”
　　“可以去争，可以去努力，可以去尝试改变；甚至可以去颠覆！因为这是人的努力！唯独不信这两个字，能不说就不要说，但若是不服这两个字，却大可以付诸行动。”
　　“人生在世，自古到今，唯有一个字才是永恒不变的，争！”
　　“不管是武者，还是普通人！唯争恒久！”
　　“然而争的什么？归根到底，仍旧是只是一个字，命！”
　　“或许有人说，我不信命，我只是争的这一口气。但是这一口气是什么？说白了还就是命！没气了，岂有命在？”
　　“什么是气？只是因为自己生气了？不！气运，才是气！”
　　“所谓逆天改命，普通人可以信命，但是不能服命；服了，就完了。但是，从懂事儿就知道自己的处境，自己的家境，知道自己不努力，就会一辈子穷困，所以去努力抗争，奋斗……到功成名就了，便是逆天改命！”
　　“命！可以信，不能服！不能不争！”
　　左小多细细的倾听着，越听越是觉得，道理极为正确。
　　自己的相术，自己的望气术，甚至自己的功法感悟，都因为石奶奶这一番话，而触动了不少，感悟良多。
　　“将这东西收起来吧。”
　　石奶奶道：“你接下来的修炼，以吸收散发的热量为优先，等到这玩意什么时候不再向外散发热量了，你再尝试吸取里面的烈阳之魂，切忌循序渐进，万不可操之过急。”
　　“对于这等天地奇宝，一定要有耐心。这可不是普通的星魂玉；不是一次两次修炼就能耗光的。”
　　左小多一边将那块烈阳之心收入灭空塔，一边两眼放光的道：“石奶奶，烈阳之心这种东西，咱们星魂大陆落下来的多不多？”
　　“之前倒是也有听说过几次。”
　　石奶奶道：“咱们星魂帝国一共落下来过多少次，倒是不清楚。不过肯定有倒是毋庸置疑的。只不过现在消息全都封闭了起来，想要探听却是艰难……”
　　“不过说到需求的话，巫盟大陆烈火大巫那一脉，最是迫切需要的就是这东西！因为烈火大巫，最最需要的，就是这个。只要有，烈火大巫从不放过，再多也不嫌多，一块也不嫌少。”
　　“在我的记忆之中，这种东西……出现过十次八次还是有的。”
　　石奶奶蹙眉沉思回忆：“不过现在尽都下落不明，或者早就被耗用光了也说不定。”
　　“还有一些掉下来的星魂石，在落下之后即时造成千里冰封万里雪飘的盛况……一块石头造成绵延冰川的状况……也都是存在过的。”
　　“这种事，一般就是在落下的第一时间便去寻找，机缘巧合可以找到。等到奇石真个爆发，形成了火山，岩浆，又或者雪原、冰川……也就没有找下去的意义了。”
　　“到那程度，已经有了灵性，不会让人找到的。”
　　“这……才是纯正的宇宙精粹啊……”石奶奶慨叹一声。
　　左小多顿时遐想连篇：“石奶奶，这是不是说，那些冰山，冰川下面，就一定有？”
　　“应该是的。但是，就算是冰冥大巫去找，也没有找到。”
　　石奶奶一眼就看穿了这家伙在想什么，无奈的摇头苦笑：“你死了这条心吧。”
　　“好的，已经死了。”左小多点点头。
　　心中却在想：我要是能够给念念猫找到这么一块……
　　……
　　与石奶奶谈完之后，左小多一直忍着高温，在灭空塔中，将烈阳之心放在距离自己三尺远的地方，以之练功。
　　他体内的炎阳真经威能，素来以高温高热著称，然而此际却分明比不上这烈阳之心点滴散逸出来的热度，直接就是被压制！
　　不管左小多吸入多少热量，炎阳真经仍旧保持着不愠不火的样子，缓缓流淌，全然失去了之前那种火山爆发万马奔腾的气势。
　　而在这种鲸吞海吸的大肆吸纳之下，这种蕴含着无尽热量的异种灵气，进入丹田之中，并没有任何的躁动迹象，却是实实在在的加快了左小多的修炼速度！
　　这次的灭空塔中，左小多没有吸收星魂玉也没有用龙血飞刀做辅助了，只是单纯的利用烈阳之心散逸热量修炼，随着时间持续，整个灭空塔都被这股热浪填充，左小多的整个身体几乎都要被烤熟了，热能呼呼的自行往身体里面挤……
　　须知灭空塔这个空间的内存空间固然不小，终究有限，热量再是散发，究其根本仍是存在于这个空间里。
　　持续了一段时间之后，整个灭空塔空间，哪哪的温度都差不多了，换言之，这也就变成了一个灭空塔烤炉！
　　左小多正是明白到这点，这才竭尽所能的拼命吸收，若是自己现在不将炎阳真经提升起来，不能将塔中的现有热能消耗到一定程度以下，下次进来的时候，自己很大可能会被即时烤熟。
　　这，绝对不是玩笑！
　　“可惜了我的灵果树，可惜了我苦心栽培出来的灵果园……现在，全都被火化了……”
　　一边练功，一边想着乱七八糟得事情。
　　丹田内，那火红的珠子以一种前所唯有的高速度极速旋转着，而一片片火红色的云彩，在不断地形成……
　　每一片云彩的形成，都是力量的增加！
　　现在丹田中，已经有半数以上的云彩，都在围着火红珠子旋转。
　　九十九周天，九百九十九周天，九千……
　　左小多不知疲倦的练下去，纯粹就是以炎阳真经的线路，惯性运转，拼命汲取。
　　他甚至忘记了时间的推移。
　　整个身体如同已经放在火山岩浆之中浸泡着一般，鼻孔里吸进去的空气，连鼻毛都早早地烧干净了……
　　终于终于……
　　左小多带着火山一般的热能冲出了灭空塔。
　　“我滴天哪！”
　　某人全身上下，清洁溜溜，一丝不挂。
　　不但衣服早就被焚烧的干干净净，刚刚出来的瞬间，头皮上一片片的灰落了下来。
　　眉毛，头发，全身上下的汗毛……全都没有了！
　　甚至连眼睫毛，还有那啥毛也是如此！
　　完完全全，彻彻底底，特别光滑的一个躯壳。
　　当然，这点状况左小多还是能够接受，毕竟是极高热能的全身心侵袭，由此结果，情理中事，而最正让他不能接受的是……自己的房间里面，居然有俩人在！
　　这俩人正都端着茶杯，目瞪口呆的看着自己！
　　一丝不挂的自己！
　　清洁溜溜，干干净净的自己！
　　瞪过来的四只大眼睛，都是一片懵逼！
　　“啊！！！”
　　左小多一声惊叫！
　　声音尖锐到了极点。
　　如同少女洗完澡出来的时候，突然冲进来两个大男人一般。
　　那样的惊恐万状，惊慌失措。
　　“流氓啊……”
　　……


第二百二十二章 好东西！哪来的？
　　这两人正是……
　　叶长青！
　　文行天！
　　这两人虽然是见多识广，但是这一刻，也是被惊得呆住了！
　　一来就知道左小多应该是在灭空塔里练功，两人也不想进去打搅，万一突然进去，惊出来一个过火入魔呢……
　　于是便喝茶等候，耐心多多。
　　但这两人却怎么也没有想到，从灭空塔里一下子冲出来的，会是一个光溜溜的肉蛋。
　　这一刻，两人都迷蒙了。
　　我，我这是在哪里？
　　左小多惊叫一声，下意识的就捂住了自己的胯下，嗖的一下子冲上床，一滚就将床单裹在了身上，啊呀呀呀地叫道：“嗷嗷嗷……秀死我了……”
　　文行天与叶长青一头黑线。
　　秀死你了？
　　这句话真是该挨揍！
　　就你一条单身狗，居然还光溜溜的啥也没有长，秀什么秀？
　　哎呀不对啊！
　　这小子头发汗毛什么什么的毛都哪去了？
　　没听说过谁理了光头连带着全身上下刮过一遍的啊……
　　只见左小多裹着床单，摇曳生姿的走到落地镜前一照，却是即时崩溃！
　　“苍天啊，大地啊，这可怎么让我左大师出去见人哪……”
　　声音之幽怨，就像是被人始乱终弃了的小媳妇一般。
　　文行天一伸手，好似抓小鸡子一样将他抓了过来，按在床边上坐着，使劲的皱着眉头：“说，怎么回事？”
　　虽然已经在使劲的控制情绪，但是文行天仍旧是忍不住的想要爆笑出口。
　　实在是面前这家伙的造型太喜人了！
　　现在全身连手脚都在床单里罩着，就只留下一个光溜溜的脑袋。
　　真是……光可鉴人！
　　最最典型的鸭蛋头。
　　叶长青点点头，品评道：“头皮挺白的。”
　　“……”
　　左小多咳嗽一声，道：“我正修炼炎阳真经，然后……突然就这样了……我也不知道咋回事儿……”
　　叶长青咳嗽一声，道：“放心了，你那块烈阳之心没人抢你的。”
　　在试炼场，项狂人等好几双眼睛盯着左小多，所谓的见微知著，就算当时不知道他获得什么好东西，却又岂能推算不到某个好运的家伙又得到了机缘！
　　要不然以项狂人的脾气，岂能这么容易就放他早回来？
　　如今这小子居然在睁着眼睛说瞎话……
　　分明就是欠揍！
　　“啊哈哈……”
　　左小多脸不红气不喘，道：“我是少说了几个字，全文应该是‘我正在用烈阳之心修炼炎阳真经，不知道怎么就这样了……’”
　　两人登时好一阵无语。
　　终于确定，若是论脸皮厚度，自己两人绑在一块也比不过眼前的这个小猴子。
　　“很热吧？”文行天翻着白眼。
　　“恩恩。”左小多乖巧的。
　　“受不了吧？”叶长青翻白眼。
　　“恩恩。”左小多可爱的。
　　“那你稍微喘口气，然后再进去修炼！”叶长青。
　　“啊？啥？”左小多疑问。
　　这就赶我去修炼？
　　那你们俩来干嘛的？
　　“这里没有咱们的事了，走了？”叶长青看着文行天。
　　“好。”
　　文行天更干脆，径自起身，就跟着叶长青走了，临走只扔下一句话：“东西虽好，但是我跟你说过多次，练功不可过！记得明天早点去学校！”
　　然后就两人走了。
　　左小多愣在了原地。
　　你们俩深更半夜的不睡觉，悄无声息跑到我的房间里，难不成就是为了看看我冰清玉洁的胴体？
　　一个校长，一个武道部长还是班主任……
　　“这都什么嗜好……”左小多嘀咕一句。
　　他却不知道，文行天与叶长青来这里，主旨是为了查看他的丹田和经脉状况。
　　但看到左小多正在练功，更能看出来是要紧时候——左小多分明是受不了热度才蹿出来的。
　　在这种时候万万不能打断，必须让他喘一口气就跟着进去修炼，要不然里面的状况只会越来越恶劣，热到完全进不去的程度。
　　但若是将烈阳之心拿出来散热，那么现在充斥于灭空塔的这股能量可就浪费了。
　　两人都是修行大行家，岂能不知道此中关窍？
　　查看经脉什么时候都行，但是现在，却必须要将他赶进去修炼，避免错失这份机缘。
　　左小多喘了几口气。
　　然后将准备了百十桶水在空间戒指里，将自己身上包裹得严严实实，再次进入了灭空塔——在这等时候，可不能光着身子直接进去，那可是会被灼伤的！
　　也不能先洗个冷水澡散热什么的，那样只会灼伤得更厉害。
　　他将自己都包起来，便如一个天生体质怕冷的普通人过冬天一般，进去灭空塔之瞬，有那么一点点的缓冲余地……
　　进入之后，立即最大限度运转炎阳神功，投入修炼。
　　任由自己身上穿的衣服，一点点烘烤成片片纤维，慢慢脱落，进而变成灰烬……
　　而在最后，衣服再次全部没有的时候，已经是半个小时之后。
　　而在这段时间里，左小多的皮肤总算是适应了灭空塔内的温度，不至于被灼伤烫伤了。
　　而他吸收的热量灵气，也再一次增强了炎阳真经的威能，增加了与烈阳之心对抗的能力……
　　整整一下午，加上一夜。
　　到了凌晨四点半左右，左小多已经喝了三十多桶水。
　　如此持续修炼之余，终于感觉到，一股暖洋洋的舒服体验，虽然还是有些灼热，但是已经可以承受得住了！
　　终于适应了烈阳之心散逸热度的左小多长长的出了口气，却并不见丝毫懈怠，愈发努力尽力玩命拼命地吸取起热量灵气来。
　　他能够感受到，炎阳真经第二重……即将面临突破了！
　　“妈的，我吸！我狂吸！我鲸吞海吸！”
　　左小多念念有词：“老子的牺牲太大了！”
　　“我的头发，眉毛，眼睫毛，鼻毛，汗毛，还有下面的……居然全都牺牲了！”
　　左小多咬牙切齿狂吸：“而且我这具冰清玉洁的身体，居然被俩大男人看去了，看去了也就罢了，反正我的比较威猛，但是……最最让我不可忍受的是，秃毛鸡的状态被人看去了！”
　　“太丢人了！一生之耻！”
　　“这两个老东西虽然啥也没说，但谁知道心里在想啥？说不定在笑话左爷是青龙呢……”
　　左小多心中暗暗的下定了决心，发下了誓言！
　　将来，等到全都长出来之后，一定要拉着文行天与叶长青去一趟澡堂子，大家坦诚相见！
　　告诉他们：左爷不是没有！
　　看……这么多呢！
　　在这般的宏伟志愿之下，左小多修炼的格外起劲！
　　一直到了……丹田有了鼓胀感觉，左小多这才停下来修炼。
　　然后就感觉头痛欲裂，浑身上下经脉好似要爆炸了一般。
　　这却是修炼时间持续太久，经脉负荷太重造成的，左小多摇摇晃晃的站起身来，感觉了一下灭空塔的内部环境氛围，仍旧灼热万状，不过这样的温度程度对现在的自己来说，不再难捱，几乎可以说是温和温暖舒适的热度。
　　傲娇的哼了一声：“我还以为你多牛逼！才一晚上就被我吸干了！”
　　说完这虎狼之词，左小多一闪身出了灭空塔。
　　然后就太字形往床上一躺，几乎是什么都没有想，沉沉的睡了过去。
　　这大抵是练功以来最最专注的一次，而这样的练功状况，却也是超出负荷许多的，如果文行天在一边看着的话，绝对会打断其修炼！
　　因为这是练功的最大忌讳之一。
　　任何事情都不可能一口吃成一个胖子！
　　一张一弛，文武之道。
　　修炼，尤其如是！
　　如果都如同左小多这么练功的话，恐怕一个个都得将自己修练到爆炸。
　　经脉固然有强有弱，但是不管强弱，都不能够永动机一样的不停工作，一般情况下的超负荷运转，只要不要太过分的话，或许还是一次打破自身极限的进步。
　　但如果是始终不休息，一味的催谷经脉极限，那么只会造成不可逆的重大损害。
　　打个比方来说，一条小河，平常的水流量维持在水位一米，始终平缓的持续流淌。对这条小河来说，不会有任何影响。
　　即便以这种状态持续时间越来越长，这条河也能始终保持平稳。
　　偶尔发一次洪水，水位猛然达到了五米，十米，会将这条河淤泥冲走，一些阻塞处也能冲的开，这对于这条小河来说，固然是一次考验，却也是有好处的。
　　这对于人体来说，便相当于是冲破了一次极限，有了突破。
　　但若是这样的洪水态势，如果日以继夜的继续，始终保持在五米十米的不间断的冲击，那么这条小河定然无以为继！
　　两侧河岸，必然会出问题！
　　平常维护这条小河的草根树根，也会被冲走，进而将构成这条河的许多物事都毁掉！
　　而左小多这样子练功，便是如同这条小河，在相当长一段时间里，不停承受大水冲击！
　　纵然经脉远比常人坚韧辽阔，却也应付维艰。
　　现在他疲累的睡着了，便是这条小河承受到了极限的时候，洪水退却，再次恢复了平常的细水长流状态……
　　睡梦中，身体自我调节。
　　“老大……”
　　左小多这边才刚刚睡着，进入了梦境，不速之客小龙又来了。
　　嗯，他现在是有速之客，一脸兴奋的样子。
　　“额？”
　　左小多心下迷惑，不知道对方兴奋个什么劲？
　　“老大老大老大，这好玩意儿你是怎么弄来的？”小龙兴奋的嗖嗖的飞，将身体，一会儿圈成一个o型，一会扭成一个k型。


第二百二十三章 空间变化
　　“啥好玩意儿？”
　　左小多疑惑。
　　“就那个！”
　　小龙高兴的旗花火箭一样的冲上天，接着又哈雷彗星一样冲下来：“红红的，热热的，那个……好东西！”
　　“那可是我的！”
　　左小多急忙声明拥有权：“绝对不会给你的！”
　　小龙盘旋飞舞，口水拉的一串一串的往下掉：“我不要，我只是申请一下居住权……”
　　“居住权？”
　　左小多本能的感觉到：这家伙又想要占我便宜的了！
　　“不行！”
　　二话不说，直接严词拒绝！
　　小龙亮晶晶的眼珠子骨碌碌的转了八九圈，陪笑道：“老大不愿意，小弟也不敢强求。嘿嘿，嘿嘿……”
　　左小多皱起了眉头。
　　这货的态度……貌似有些不对头啊！
　　怎么这次这么好说话？
　　说不给就不要了？
　　难道不应该如往常一样碰头打滚卖萌撒泼撒娇耍赖么？
　　“你在打什么鬼主意？我可是很聪明的，一眼就能看穿你的小心思！”左小多疑惑的。
　　“妹啊（没啊）。”小龙眨着无辜的大眼睛，超萌。
　　“你别跟我卖萌啊。”左小多一脸厌恶：“没用！这是我的绝技！”
　　小龙涎着脸笑：“老大威武，其实小弟这次来，是给您送好东西来的。嘿嘿，那剩余的三分之一地脉，我给您挪过来了……”
　　“挪来了？”
　　左小多惊喜了一下：“那还不赶紧放进去！我迫切的想要看到你的诚意！”
　　“好勒！”
　　小龙答应一声，正要动作回身，道：“老大，有一点需要说在前面，地脉这东西只要是完整的，是不可能平平的一片平地的。这条地脉若是挪进去，您的这空间可是会生出变化滴。”
　　“变化？什么变化？”
　　左小多眼中射出来浓浓的狐疑的光芒：“具体说说看。”
　　“就是，形成一条龙脉的形状。”
　　小龙严肃地说道：“因为这本就是一条完整的龙脉。”
　　“啥意思？能再说得明白些吗？”
　　“意思就是……老大您现在搞进来的那些粉末，数量还是太少了……最少也要再多弄进来十倍以上的份量，才能够勉强放得下完整的地脉！”
　　小龙有些难过，道：“若是现在就放进去的话，只能形成一条小蚯蚓一般的小岭，作用不大。”
　　左小多皱起眉头，斜着眼睛看着这家伙，喃喃道：“老子感觉正在被忽悠……”
　　“老大，我对龙神发誓！”
　　小龙举起一个萌萌的小爪子，道：“有一个字骗你，天打雷劈！”
　　听到这么郑重的誓言，左小多登时放心了。
　　“好吧。那你先放进去，然后我这几天抓紧时间多搞些粉末来进去，兴师动众一回，怎么也得有点规模。”
　　左小多想起来为了试炼，自己已经连续五天没有去孙老板那里收粉末了。
　　那边应该攒了不少了吧？
　　“好勒！”小龙答应得更是爽快，眯着眼睛，幸福满足的准备开始干活。
　　突然间一回头，道：“老大，那您答应的滴滴……嘿嘿嘿……”
　　左小多怒道：“你记性怎么这么好呢！”
　　本来想打算赖账的，只要你小子将龙脉给我放进去……看左爷我认账不认账！
　　结果这家伙精得很，居然在这节骨眼上讨要好处。
　　左小多顿时满心不爽！
　　我居然没能成功算计一条龙！
　　甩出一滴气运点，道：“拿去！”
　　现在左爷财大气粗，倒也不至于太过吝啬。
　　从晚上开始已经陆陆续续的进账十滴，达到了史无前例的九十八滴，给小龙一滴，也还有九十七滴。
　　等这次试炼成果公布，那些来找自己算命的家伙们，每人起码也是要贡献个半滴的吧？
　　左小多眯着眼睛，笑得意外的淫荡。
　　小龙一口，迫不及待的将气运点吞了下去，眯着眼睛，也是笑得一脸淫荡，外加猥琐。
　　一人一龙，脸上表情，如出一辙。
　　除了左小多没有呻吟出声之外，其他的，尽都一模一样。
　　“哦哦哦哦哦……”
　　小龙舒服的呻吟着，虚幻的身体恢复了原本体型状态，那是足足二十多米的长度，在空中缓缓盘旋，然后……肉眼可见的长粗了一些长了一些，左小多目测过去，这货貌似长长了一米还多！
　　还有头上的角，也明亮了一些。
　　浑身上下呈现一种通红之态，上下翻腾，来回穿梭，口中悠长的呻吟叫唤着。
　　实在是太爽了！
　　感觉整个龙生，都达到了前所未有的高潮。
　　老大的滴滴，真真是太好吃了！
　　吃得我浑身酥软两眼迷离，浑身都没劲儿了……
　　小龙继续呻唤着，呼天抢地的搬着地脉进入灭空塔空间。
　　看着小龙几乎就是拖着屁股进去一般，那样的慵懒，那样的浑身没劲的德行，简直就好像是被抽走了骨头一般。
　　左小多翻了翻白眼，总算是这家伙从自己梦里撤走了。
　　左小多继续呼呼大睡。
　　疲累至极如他，早已将文行天所说的‘明天早点来学校’这句话忘得一干二净。
　　就这么一丝不挂的躺在床上，姿势还是超豪放的那种。
　　呼呼大睡！
　　李成龙叫了几声没人答应，跳起来从窗口看了看，一脸羞惭的上学去了。
　　特么的！
　　我貌似看到了一根直通通的冲天柱！
　　这货的睡姿居然如此豪放……
　　以前怎么就没发现呢！
　　我要不要等会儿在家里举办个聚会，让几个女同学都过来聚聚呢？
　　李成龙心中跃跃欲试，但想了想可能的后果，终究还是没敢付诸行动。
　　直到日上三竿，某人终于睡饱了，睡醒了！
　　然后左小多就感觉自己的屁股位置有种灼热感，惺忪的睁开睡眼，才发现窗子没关，窗帘也没拉，阳光直勾勾的照射在自己屁股上……
　　暖和。
　　舒服。
　　左小多伸个懒腰，挺枪爬起身来，雄赳赳气昂昂的去了浴室，爽爽的洗了一个澡，这才颤巍巍的走了出来，穿上内裤，然后一件件往身上套衣服。
　　穿戴整齐的左小多神智渐渐回笼，总感觉自己似乎忘记了什么事，但一时间却又想不起来……
　　及至穿妥衣服的时候却突然想起来另一件事。
　　“一会得去找找方一诺，让他想想办法，能不能找到火蚕衣；这个样子可不行。达到赤日金阳的时候，一旦全力发功，空中便等同是一个微缩小太阳，烈阳真火直接从身体喷出来……”
　　“我现在的控制力度有限，一旦与人对战，随时都可能把自己的鸭蛋状态曝光于人前，那才是丢人丢到家呢！”
　　左小多哼哼一声。
　　其实以左小多在炎阳真经上的修行进度，单纯运用的话，并不存在太大失控的风险，烧到自己的机会并不大，想要取得火蚕衣，纯粹是这家伙想要更骚包些而已。
　　众所周知，火蚕衣质地殊异，通体尽是血红之色，穿在身上，观感就好像是燃烧的火焰，持续燃烧流动，拉风得很！
　　所以左小多想要搞上几身。
　　红衣剑王！
　　我感觉这个新名字就很不错！
　　红衣锤王？
　　这个不妥。
　　这算个锤子的称呼啊！
　　我要将鞋子，内裤，衬衣……全都弄成火蚕衣材质的，才能勉强配得上我的身份。
　　若是传说中的星空神蚕吐得丝做的衣服，就更妙了……
　　不过据说那玩意儿根本就没几个人见过，是属于真正传说中的物事，仅限于传说……
　　撒泡尿洗洗脸刷刷牙，将自己收拾成了一个精神百倍的……光头，然后左小多施施然再进灭空塔。
　　小龙早就撤了，显然是干完活，完工走人了。
　　当时的左小多实在是太累了，只要没有涉及到自身利益，实在没心思理其他，直接就梦中梦去了。
　　而现在，左右无事，正好进去检查检查状况。
　　到底啥样了呢？
　　甫一进去，左小多登时感觉到一股灼身热浪扑面而来，虽然只是孕育了四五个小时的热浪，却已经让左小多生出来一种一步踏进了正在喷发的火山口的那种感觉！
　　下意识的屏住呼吸，即时运转起来炎阳真经，这才感觉空间灼烧感稍微降低，却还是有些窒息的感觉，当下便即盘膝坐地，专心吸纳热能，修炼了一个小时。
　　这一修炼，却是隐隐感觉到不对。但现在灼热之极，也来不及思考哪里不对。
　　一小时后，站起来，再度感觉温暖舒适，身心舒畅。
　　这才来得及放眼看去，触目所及的瞬间，不禁张大了嘴巴。
　　只见在目光所见的彼端，大概是五千米开外的地方，出现了一道弯弯曲曲的丘陵。
　　那丘陵的整体观感并不甚佳，歪歪斜斜，弯弯曲曲，最高的地方也不过才几米高，而且不少地方，直接就是平地。
　　整道丘陵，就那么盘在那里，形状怪异之极。
　　不过那形状，在左小多看来，总是有一种熟悉，不知道在哪里见过的微妙感觉。
　　左小多皱着眉头摸着下巴上上下下的打量了半天，这才愕然发现……这特么的，这条地脉根本就是一条龙……咳咳，就是按照自己梦中所见的那条小龙的模样堆起来的！
　　若是心有定见的去看，简直就是活脱脱一条贱龙凝然眼前！
　　从头到尾，贼忒嘻嘻。
　　尾巴扭在一边，身子弯弯曲曲几下，三个爪子，清清楚楚，甚至，龙头还扭过来，整个龙头山脉，根本就是一幅小龙谄媚的笑脸，对着左小多。
　　“卧了个槽！”
　　左小多心下不淡定起来了。
　　……


第二百二十四章 我发现的大弱点！
　　“这也太丑了吧！”
　　左小多正待走过去近距离仔细观视，却蓦然发现地面上留有几个巨大的字迹。
　　“老大哦，可千万别忘了多搞点粉末……这些，远远不够，连做个雏形都不够。”
　　左小多沉思一下，好吧……
　　我这就出去多搞些粉末来。
　　不过你还会写字，好有文化啊。
　　左小多啧啧称奇，再没做停留，径自出去了。
　　只是临出去的时候，却又忍不住回头看了一眼，也不知怎地，就是感觉……灭空塔的内存空间貌似比原本更大了一些？
　　这不会是自己的错觉？
　　灭空塔乃是件并不成功的特殊空间道具，内存空间该当是不变的才对啊？！
　　而且，这似乎……还有别的地方不大对……
　　一时间想不出来，左小多也没多想，反正是我的！
　　左小多走了。
　　在左小多离开之后……
　　那座小龙形状的山脉上，悠悠浮现出一道贼头贼脑的小龙虚影，缓缓的抬起来一颗鬼鬼祟祟的龙头，扭头注目于入口这边，显然是在确定左小多是真的走了。
　　那虚影一声欢呼，腾的一下子飞腾而起，就以一团虚影之姿，盘住了烈阳之心。
　　“舒服！实在是太舒服了……”
　　小龙抱着烈阳之心，一脸迷醉沉沦，不可自拔。
　　……
　　说干就干，左小多径自去了孙老板那边；看到一个大光头铮亮得走过来，孙老板愣了半天才认出来是大老板来了。
　　孙老板已经积压了整整六天的星魂玉粉末，足足一百多大车，院子都堆得成了山，他正在发愁，不知道该继续等下去，还是自行处理掉。
　　所幸，左小多来了。
　　他负手走过去，所过之处，所有星魂玉粉末，一堆一堆的接连消失……
　　不过弹指霎那之间，整片场地，清洁溜溜，便如某人身上的毛发一般。
　　“孙老板啊，您这收集的还是有些少，我那边搞研究消耗量很大啊！”左小多表示了不大满意的态度。
　　“我再想办法，这玩意说好搞确实好搞，但您需要的量也是太大了。”孙老板擦了把汗。
　　这钱赚的是轻松加愉快，但一路累积下来的疑惑也是不小。
　　到底做啥实验了？
　　怎地需要这么多的星魂玉粉末？
　　这许多时日下来，收集到手的份量起码也得几百吨上千吨了吧？
　　“你这样。”
　　左小多想起来一个新的办法：“你派个人，去城外倒星魂玉粉末的那个地方等着，只要有人去倾倒，你就直接给他收了，然后顺便告诉他以后全都往你这边运，到付给钱，他好你也好。”
　　“凡是你收的，我通通给你五十块一车，至于你能赚多少，端看你本事了，等下我将预付款打到你的账上，你就敞开了收。”左小多提出来新的发展方案。
　　孙老板闻言登时眼钱一亮。
　　要不说人家左少爷是天才呢！
　　这么简单的办法，我怎么就想不到呢？
　　每天去倾倒的，怎么地也有三四十车，早这么做的话，那钱可就赚得更多了。
　　“好！左少放心，我老孙一定鞠躬尽瘁，尽心尽力！”
　　“嗯，你这置物操场还可以再扩大一些，要不然我以后出去做任务，十天半月或者一月俩月回不来，你这边只怕就要放不开了，不免耽误了你的正当营生。”
　　左小多又再出言指示。
　　“是，是，明白了，明白了。”
　　孙老板闻言大喜。
　　这是要长期合作的趋势啊，要是长此以往的持续下去，光是收集星魂玉粉末这一笔，就是一笔相当可观的收益，更别说还因此结交到了如今风头正盛的剑王左小多，这买卖，简直就是天降横财！
　　我这是要发啊，直接发到姥姥家也说不定！
　　……
　　中午之后，左小多溜溜达达去了学校，及至一眼看到屹立在教室门口、黑着一张脸的文行天，瞬时之间，左小多登时想起来自己忘了什么事儿。
　　糟糕了！
　　文老师分明说过让自己早点来的。
　　结果呢？
　　不说还好，每天早晨早来，说了之后直接睡到了中午……
　　“咳咳咳，文老师您早啊。”
　　文行天黑着脸，瞪着眼道：“左班长早。”
　　“客气客气，哈哈哈……”左小多没话找话的一阵干笑。
　　“……”
　　文行天将自己的已经快要控制不住的手放进了裤袋，凌厉的横一眼，凶光闪闪。
　　左小多吓得三条腿同时哆嗦了一下，要挨揍？
　　“进去吧！难道还要我请你进入？”文行天哼一声。
　　“嗯额哦……”
　　左小多好似兔子一般的蹿进了教室。
　　顿时，原本还在交头接耳窃窃私语的一班众学员，尽皆鸦雀无声！
　　这一刻，真真正正的落针可闻，安静到了极点。
　　一个个的同学们都瞪着眼睛，楞呵呵的看着左大班长那一根毛也没有的光头，还有没有眉毛的光洁额头，人人都纷纷感觉三观崩塌，心下斐然。
　　这……这是专门弄出来了一个造型？
　　项冲良久才咔嚓一声下巴落了下来，道：“左班长，你这是……换了个什么发型啊？”
　　一言甫出，全班上下登时哄笑出声！
　　联袂而出的笑声差点将教室顶部轰飞出去。
　　发型？
　　现在一根毛都没有，哪里来的发型？
　　左小多咳嗽一声，道：“同学们，我这也是在连番深思熟虑之后，得出的一点浅见，这段时间以来，我自诩已经是身经百战，然后发现了我们身上的一个莫大的弱点。”
　　将大家的好奇目光都聚集过来，左小多才语重心长的认真说道：“这个弱点，就是头发！”
　　“在战斗中，极容易被敌人揪住头发，牵制住，狠狠痛揍。而这头发……可是与身体结结实实的连接啊！”
　　左小多沉重地说道：“这是极为不利于战斗的因素啊！甚至将来，会因此而丢掉性命！”
　　“我痛定思痛之下，为了提醒大家，并且避免那种悲剧的出现，我特意的将头发剃掉了！以身作则为大家做个榜样！”
　　左小多大义凛然道：“毕竟，我是班长嘛，要起个模范带头作用。所以，大家现在应该没有顾虑了吧？既然如此，一会儿都到我这边来排队，我帮你们都剃了，鉴于这个行动是我发起的，理发费用我就不收了，大家不要太感动啊！”
　　瞬时，全班上下哑口无言，沉寂得比刚才还要更甚。
　　这货……
　　简直了……
　　半晌，终于由甄飘飘淡淡开声道：“我是否可以这么理解，左班长为了这个不利因素，将头发剃了之后，发现还有可能被人揪住揍，于是将眉毛，睫毛，乃至汗毛……全都给剃了？”
　　全班再度安静了片刻，然后由再度爆发出哄堂大笑！
　　李成龙笑的抽抽着，站起来大声宣布：“同学们，左班长为了给我们起到模范带头作用，着实是用心良苦！他不仅仅是剃了头发，剃了汗毛，睫毛，眉毛，鼻毛，腿毛，胸毛，腋毛，而且将其他的地方的毛发，前边的后边的……也都剃得干干净净呢！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗哈哈哈哈哈……”
　　“……哈哈哈哈嗝……”
　　这句话甫一出来，全班在安静了一秒钟之后，随即便齐齐会过意来，登时全都笑喷了，笑得肚子疼了。
　　男同学们一个个笑的很是豪放，便是那些女同学们，固然一个个红着脸，捂着嘴，轻轻跺着脚，却骨子里仍旧是乐不可支。
　　显然大家都很明白个中深意。
　　左小多大怒咆哮，却也没有止住，众人根本不怕。
　　只好灰溜溜回座位，挥舞着光溜溜的拳头恶狠狠地威胁一句：“你们给我等着！”
　　今天的理论课上，文行天在上课之前，专门宣布了一则消息。
　　这是从昨天下午开始就在网上发酵的一个消息，对有些人来说已经不是秘密。
　　“最近局势严峻。而且，巫盟再一次露出了大举入侵的前兆。”
　　文行天的声音很沉重。
　　“巫盟丹空大巫入境了。”
　　“而且洪水大巫，已经出手。在前天猛然莅临前线，释放威压，宣告存在。”
　　“那一天，日月关战场，万众无声。”
　　“也就是在那一天，虚空震荡。”
　　“在洪水大巫示威退去之后，右路天王大人立即查看空间，发现空间折叠裂缝，于是一路追踪……”
　　“截止到昨天上午，才在距离我们丰海城一万七千多里的地方，发现了丹空大巫入境的痕迹。”
　　“右路天王大人与丹空大巫一场大战，一路追击，以两败俱伤的代价，将丹空赶回巫盟大陆！”
　　文行天脸色沉沉的，道：“但是丹空大陆来到星魂内部的目的，显然已经完成了。因为右路天王大人，是在丹空返回的时候，截住他的。丹空大巫在星魂大陆内部的空间移动痕迹，已经全部消除，无法查找真正目的。”
　　“但是，每一次丹空大巫入侵归去之后，相伴随的必然是一场大战！这似乎已经成了战争惯例。”
　　“现在，四方边境，八大军团，都已经全力整军备战。”
　　文行天沉痛地说道：“希望此次，真正规模不要太大才好。”


第二百二十五章 这日子没法过了！
　　教室里一片寂静。
　　丹空大巫入境，任何人都知道这几个字代表的什么——情报。
　　所以，在星魂内部，必然有大量的巫盟探子，这是肯定的。但是也肯定存在一些星魂的败类，与巫盟合作；否则丹空大巫何必这么偷偷摸摸？
　　相比较于明面上的敌人，大家其实心中最恨的，乃是这部分败类！
　　在星魂长大，吃着星魂的，喝着星魂的，享受着星魂的，修炼着星魂的……有所成就了，却背叛了星魂，与星魂最大的敌人巫盟合作！
　　丧心病狂，寡廉鲜耻！数典忘宗，无耻之尤！
　　“战争的信息，并非是主要。最主要的应该是……已经好多年没有露面的洪水大巫，天下无敌的存在，已经出现了。这才是最大的威胁！”
　　文行天长长叹息，心中一点也不乐观。
　　洪水大巫啊，公认的天下无敌。
　　闭关这么多年，一朝破关而出，实力会强到什么地步？可想而知！
　　根据日月关情报，洪水大巫这一次威压，比之前要强了许多，可见闭关成效卓然。
　　但是，星魂这边，能够匹敌洪水大巫的两大支柱却还没有动静。
　　这就更让人担心了。
　　……
　　同一时间。
　　巫盟大殿。
　　丹空大巫惨白着脸进入了主殿：“老大，我回来了。”
　　“恩。怎么样？”
　　“很顺利。”
　　“顺利就好。”
　　“这次……”
　　“你不必多问。”
　　“是。”
　　丹空大巫尊敬的出去了。
　　走了一半，就被烈火大巫赶上了，瞪着眼：“真送出去了？”
　　丹空瞪眼：“我敢截留？”
　　“特么的，他自己欠的债，拿我东西去补因果……”烈火大巫很是不满，但是当着洪水又不敢说。
　　“我就三块了！”烈火大巫叨叨唧唧，嘀嘀咕咕的没完。
　　“老大没将你这三块都送去就不错了。”丹空大巫咳嗽一声，嘴角又流血。
　　“游东天又把我打了……”
　　丹空大巫抱怨道：“这么多年了我的伤就没好过，每次都是快要好的时候就被你们派出去，然后就又被打一顿……”
　　烈火道：“放屁！老子一次也没派过你吧？”
　　“放你的屁，就你事儿逼！”丹空骂道：“你和你老婆被人一句话逼住，结果真不出去了？每次都派老子给你跑腿，跑一次被打一次，我这些年挨得揍全是替你挨得！这些本来都应该是打你的！”
　　烈火心虚：“有的么？”
　　丹空气的喘气。
　　烈火大巫随即就好奇起来，压低了声音问道：“老大的干儿子……啥样子？”
　　丹空大巫忍不住回头看了一眼大殿，思考了许久许久，同样压低了声音，皱眉道：“人样子还不错，资质看起来也不错。只不过……”
　　烈火大巫兴致勃勃：“只不过怎么？”
　　“性格有些鲜明的特点。”丹空大巫道。
　　“什么鲜明特点？”
　　丹空大巫咧咧嘴，看着烈火大巫：“贱逼！”
　　“草！”烈火大巫勃然大怒：“你个王八蛋骂我！”
　　“息怒……我说的是老大干儿子的性格……”
　　丹空大巫回忆着，唏嘘道：“真特么的……贱啊……”
　　烈火大巫瞠目结舌：……
　　“贱！喜欢嘚瑟！还喜欢装逼……”丹空大巫道：“我就趁着他最嘚瑟的时候，私自做主砸断了他一条腿……老大还不知道……”
　　……
　　大殿中。
　　洪水大巫根本不理外面无聊的两人，只是在意念沟通天道，查看自己的气运因果抵消。
　　良久，叹了口气。
　　“真尼玛阴！”
　　“因果只是抵消了十分之一，但是特么的感情深厚了是什么鬼？！这有个屁的感情！”
　　“姓左的，你这老银币！我操你祖宗的……”
　　“阴了老子修为，反噬了老子气运，坑了老子本命戒指，让老子欠下了天大的因果，现在居然要让老子不断给你儿子送礼？！”
　　“你特么的想的美！”
　　“以后……还是不送了……吧……斩不断啊他么得得得得得得……”
　　洪水大巫仰天长叹，一屁股坐在宝座上，万分懊悔自己这次行动。
　　“当初……为什么要去化生红尘呢……日你大爷！”
　　便在这时……丹空大巫显摆的声音被他听到……
　　一柄大锤呼啸而出。
　　“我说怎么弥补不了，这混蛋居然打断了他腿！让你去抵消因果的……草！”
　　大锤将丹空大巫整个人砸进一棵大树中……呻吟不绝。
　　腿断了。
　　“老子出去就挨打，在家也挨打……”丹空大巫悲愤莫名。
　　“这日子没法过了！”
　　……
　　潜龙高武。
　　文行天宣布完了边关消息，就开始讲课。
　　重点传授修行理论，尤其是关于经脉承受极限以及若是出现伤损，要如何的补救，再三提及，练功的时候一定要适可而止的问题。
　　而他的目光基本过一会儿就会锐利如剑的盯着左小多瞪一眼。
　　左小多如坐针毡，感觉光溜溜的头皮都被文行天的眼睛盯的一个洞一个洞的。
　　还是有头发好啊。
　　无法无天并不适合本帅哥啊！
　　之前有头发的时候貌似没感觉文老师的目光如此犀利呢。
　　“等到经脉感觉稍稍发胀，就要即时停下来吸收灵气。等到经脉感觉鼓胀欲裂，而且有剧烈痛楚感，甚至头脑发昏感觉的时候，基本上身体就已经达到了爆炸点了。”
　　文行天一弹手指，将左小多打的光头“梆”的一声，随即道：“这个爆炸点虽然不是自爆，却也是你的丹田要崩溃，你的经脉要裂开的信号，一旦当真出现爆炸，不管你如何的天才，都会一朝而废！知道吗！”
　　左小多捂着光头，一脸委屈：“文老师，您是给全班讲课，就这么指着我的鼻子说爆炸，这样真的好么……”
　　文行天大怒：“那你告诉我，你身上的那些个血点是怎么回事？这种细微的小红点，分明是血管渗血丝；你浑身的皮肤，呈现微微的淡红色，都是胎息境界武者了，怎么会控制不住身体血丝渗出？分明你就是已经练到了爆炸点停下来的迹象！”
　　文行天声色俱厉：“你还委屈？就是说给你听的！混账东西！想要一天练到破虚么？不知死活的蠢蛋！”
　　“你可知道你练成这样，但凡再拖延个几分钟，你就爆炸了？就废了？”
　　“昨天我走的时候让你早晨早点来学校，还专门提醒你不要太拼命！结果我不提醒还好，一提醒你就要表演自爆给我看是吧？”
　　文行天气不打一处来，指着左小多骂了个狗血淋头，酣畅淋漓。
　　“你自己说，我之前有没有说过练功要适可而止？有没有昨天再次提醒过你？结果你现在还是快爆炸了！再看看你那光头，无法无天啊，真了不起啊！”
　　左小多被骂的一脸菜色。
　　他真不是不知道，昨天也的确认识到自己修炼得过火了；但是……却又委实舍不得将那些热能灵力白白放走……
　　今天被骂，果然是活该得！
　　“现在，滚去你的重力室，立刻马上，赶紧消失在我眼前！”文行天将左小多骂得狗血淋头，骂完干脆就将他其发配走人了。
　　左小多如蒙大赦，灰溜溜的冲向重力室。
　　教室中，人人都是强行忍着笑，毕竟文行天还在这呢。
　　但文行天骂完左小多将之赶走之后，就立即转而向着其他人开火了。
　　“我不赞同，更加不提倡左小多的这种修炼方式。但是，你们一个个的凭什么笑？跟人家左小多相比，你们又岂止是差了一点半点？！他如果是蠢蛋的话，你们就连蠢蛋都不如。”
　　“不说资质，不说基础，不说星魂，不说功法……就只说练功态度，你们与左小多比过么？敢跟他比较吗？他资质禀赋是出众，但是你们哪一个的资质弱了？那一个没被天才天才的叫过来的？”
　　“资质不好，能进入潜龙高武？能到这一班？”
　　“现在坐着的，哪一个不是一个地区，数百万之中选一个脱颖而出的人尖子？为什么到了潜龙，就能迅速的泯然众人了？为什么不在自己身上找原因？”
　　文行天骂道：“难道你们就只能回去的时候在原本的环境中装装逼？耍耍酷？在潜龙高武，一个个就认怂了？全都对更强者高山仰止了？”
　　“你们怎么就不能在潜龙高武装逼？横行霸道？”
　　“左小多可以挑战二年级的学员，你们为什么不可以？为什么不想想原因？”
　　“就只是因为他底蕴深厚，天赋过人吗？为什么不想想人家的努力？！”
　　“刚才骂左小多，你们笑的很欢乐？是，骂了；但是你们知道左小多这么修炼冒着多大风险？三番五次的在耳朵边上讲修炼事项，难道左小多就真的不知道？”
　　“他不仅知道，而且还很清楚后果，但却仍旧毅然决然的那么做了，为什么？就只是因为他担心浪费能量，所以才会只能撑到自己实在撑不下去的时候才停下。”
　　“这就是一种态度！”
　　“而这又是一种什么态度，不会有人不知道吧？！”
　　“这么做，当然有危险；但是我要告诉你们，不提倡，并不代表你自己没有数！一个人身体的自己的承受能力，只有自己最清楚！你们这样尝试过几次？”
　　……


第二百二十六章 躺上去！
　　“这样做是存在有巨大风险的，但是只要撑过来了，只要没死，就是一次突破！自己本身的毅力、韧性、耐性的突破，同时还是一次生与死的洗礼，而且还是经脉的一次巨大膨胀的突破！”
　　文行天道：“我们提醒你们不要这么做，是爱惜你们，害怕你们有危险。但有一点你们无法否认，我们也无法承担，你们就这么修炼而死的后果与责任。”
　　“但是在我们那个时代，嗯，不仅仅是我们那个时代，现在依然流传有这样的一句话，那就是拼命地往死里作，只要始终作不死，那你想要不强大都不行！”
　　“这句话，话糙理不糙！但前提条件便是，只要你作不死才行！”
　　“我不提倡，更加不鼓励，甚至是明令禁止。然而这一切，都需要你们自己心里有数的去修炼！未必要修炼到快爆炸，但每次都修炼到有鼓胀感，这问题总不大吧？但问题是你们连这样的时候，也没有几次吧？”
　　“操场，对战！”
　　文行天带着凛冽的冷气，带着全班，走向操场。
　　全班上下所有人等，全都是一个个耷拉着脑袋。
　　左小多做得好了，我们要挨骂。
　　左小多做的不对了，我们居然还是要挨骂！
　　这个贱逼！
　　“肿肿，咱们联手揍他一顿吧？”项冲与孟长军与李成龙商量。身后，是一大群眼中闪光的同学们。
　　“呵呵……”
　　李成龙直接呵呵：“你们上，我给你们当裁判。”
　　“切！”
　　十八九根中指，笔直的指向李成龙：“胆小鬼！”
　　李成龙处之泰然。
　　连我都打不过，还想打左老大？你们以为我跟你们一伙儿的？
　　简直是疯了吧！
　　我，李成龙，乃是左老大的忠实马仔！头号军师！
　　项冰翻着白眼：“你们真是想多了，左小多和李成龙什么时候不是狼狈为奸？你们这简直是与虎谋皮。小心点，转头李成龙就能把你们给卖了。”
　　说到狼狈为奸，全班同学都是眼前一亮。
　　这个词语，形容的真是太贴切！
　　左小多就是一头狼。
　　李成龙，就是那只狈！
　　“李成龙！你就是个狈！”全班怒吼。
　　李成龙不以为耻反以为荣。
　　仰着头洋洋得意。
　　“你们知道什么是狈吗？”
　　李成龙教育道：“狈，放在人类世界，就是军师！军师懂吗？那是一人之下万人之上！”
　　肿肿仰着头，目空一切的道：“我就是一只狈，咋了？谁不服？站出来，我让我老大打死你们！”
　　全班暴汗！
　　我曹你居然这么骄傲……这脑回路，服了！
　　……
　　左小多进入重力室，按照自己原本的步调修炼，却愕然发现，任何动作都能够轻易地完成！
　　这一日一夜之间，自己力量的提升，居然得到了数以倍计的提升！
　　左小多自然迅速换上了三千斤的负重，继续从前那种快速消耗之中……
　　到了临近放学的时候，一班已经收工，从营养仓中走了出来。今天被左小多和文行天刺激，一个个战斗起来，都有些玩命的架势。
　　所以大家伙受伤也比较重。
　　刚出来，就看到一个青年站在路中间，看着一班所有学生，彬彬有礼。
　　“在下二年级一班唐千手，在二年级一班排名第十一。特意来通知各位，明天，还请左班长赏脸，抢一张桌子吃饭。”
　　唐千手很是有礼貌，脸上始终带着笑容。
　　之后更是将一封战术，非常正式的双手递将过来。
　　“在下姓唐，擅长暗器。明日，还望左班长多多赐教。左班长现在不在，就麻烦学弟学妹们，帮我转告一声吧。”
　　唐千手深深鞠躬，转身而去。
　　左小多这边才刚刚出了重力室，跟着就接到了两个消息。
　　一个自然就是唐千手的抢桌子挑战，另一个则是文行天给的消息：到校长室去一趟。
　　左小多摇摇头：“一班就是一班，就一个抢桌子还要送过来一封挑战书，真是光屁股坐板凳，有板有眼啊。”
　　说罢，一溜烟的向着校长办公室去了。
　　李成龙等还以为这货又要长篇大论一番的，结果居然就留下这么一句就走了。
　　可见文行天的通知在左老大心里威力已经升级了。
　　“要不咱们也去抢桌子吧！”
　　李成龙眼珠转了几转，道：“比如我吧，一年级的就不要动手了，我也专抢二年级的，每个人都要抢，直到碰到打不过的为止，等打输了的回来咱们再联手揍他一顿，怎么样？如果有谁不去抢，咱们还是一起揍，促进抢桌子的积极性！”
　　项冲举手表示赞同：“就这么定了！”
　　“好！”
　　一班所有学员本来就是一群天骄，这段时间光看左小多一个人出风头了，大家伙早就按耐不住，跃跃欲试了。
　　虽然抢桌子肯定存在一定风险，但是……
　　不就站着吃一顿饭么，算得什么！？
　　这一提议登时引发了一片的叫好声，连那几个女生也都是一脸的兴奋。
　　新生入学一个半月，潜龙高武一年级一班，就此开始了意图霸占潜龙高武的征程！
　　一般情况下，按照往常每一届的学生惯例，基本是要过了半年之后，才会有一年级越级挑战高年级的抢桌子事件发生的。
　　但是今年……一年级一班，将这个过程强行提前了五个月！
　　……
　　另一边，左小多一脸乖巧的来到了校长室。贼头贼脑，脸上镇静，心中慌得一逼。
　　为啥要我来校长室？
　　难道……要揍我？
　　这时候的校长室里面，就两个人，两人面对面的坐着。
　　文行天，叶长青，两人之间的桌面上很是干净，连壶茶都没有。
　　“校长好，文老师好。”左小多表现得越发礼貌周全起来。眼观鼻鼻观心，心中稍稍安定。恩，脸色平和，应该不是要揍我……
　　文行天与叶长青却是齐齐的鼻孔中嗤了一声。
　　与这家伙接触得多了，岂能不知道左小多是个什么人物？
　　他比狐狸，也就少了几根毛。
　　嗯，现在是更加的少了几根毛。
　　“躺上去。”文行天指着干干净净的桌子。
　　左小多菊花登时一紧，吃惊的道：“躺上去？干什么？”
　　原来桌子上什么都没有，竟然是给自己准备的？
　　文行天见状一脑门的黑线。
　　这小王八蛋在胡思乱想些什么？难道我俩还能强暴了你不成！
　　真要有歪心，也得一个人一个人来啊……
　　呸，我都被这个小子给带歪了，胡琢磨什么呢！
　　当下没好气的一把抓住左小多，砰地一下子将他按在桌子上，喝道：“别动！”
　　左小多浑身僵硬，刹那间心脏停跳。
　　随即就看到叶长青猛地站了起来，慢慢的向自己伸出了手……
　　左小多大惊失色，一只手捂住裤裆，一只手捂住屁股，惨叫道：“不要啊，不要这样啊……我还是处男……”
　　文行天与叶长青同时愣住了。
　　这小子竟然真的是那么想的……
　　随即就是苦笑不得的将左小多抓住，上下其手，狠狠暴揍了一顿！
　　一边揍一边骂骂咧咧。
　　这小王八蛋，就是有这样一种找揍的能力，不管是什么时候见到他，第一思想总是：真想揍他一顿啊！
　　“躺好了！”
　　文行天在左小多光头上左左右右的扇了二十来个巴掌，将一个光头扇得通红通红，这才黑着一张脸的道：“我们要检查一下你的经脉，丹田，还有星魂！”
　　“哦哦哦……”
　　左小多立即躺得老老实实，规规矩矩，放心大胆地问道：“是并住腿躺？还是要躺得豪放一些？衣服用不用脱？！”
　　“啪！”
　　又是一巴掌打过来，随即文行天一指点出。
　　瞬时封闭了左小多说话的能力！
　　虽然左小多这会哪怕是叫破喉咙也不会有人来救他，但文行天仍旧感觉到，再让这混蛋说一句，恐怕我就能当场失控，将他打成一个柿饼。
　　两人仔仔细细上上下下的查看了左小多的通身经脉。
　　“与我们预想的差不多，确实还要更强一些；但是没达到他修为增长这么快的程度。也就是说经脉配不上这样的增长。”文行天道。
　　叶长青点点头。
　　再查看丹田。
　　然后……
　　“嘶……这是……这到底是丹还是婴？”
　　文行天手都有些哆嗦了：“他不是说刚突破胎息么？怎么会有这么玄奇的变化，难道是专属于炎阳神功的特殊变化？”
　　叶长青一看，也是一样反应，脸色都变了。
　　“怎么会如此？这玩意实在是太不寻常了。”
　　左小多的丹田内，一颗火红的珠子，在不断地滴溜溜的转动。
　　叶长青与文行天，同时一脸懵逼，显然对这玩意全无认知。
　　珠子？
　　这不是……起码丹元境才有可能出现的么？
　　可仔细辨认……这也不像丹元境凝结的特有元丹啊……
　　两人不敢怠慢，将原本就已经很仔细的动作，又再加多了几分，查看好半天，更用自身修为输入进去，仔细观察确认同化之后的种种迹象……
　　叶长青终于松了口气：“的确是胎息，没有错。”
　　文行天也是修行大行家，查了一会儿后确认了状况，但明明已经搞清楚的两人仍是面面相觑，竟是更加的懵逼了！
　　天底下哪有这样的胎息？


第二百二十七章 爆表！
　　所谓胎息，乃是在丹田内形成一股气漩，中间似乎有物，但是实际上是没有的，就是一个雾气气漩。
　　而丹元，则是在丹田内，呈现一种云态气漩；在带动整个丹田的雾气转动，令到其中的物相更加凝实；但这个云态气漩，实则仍旧是没有实质的！
　　只是看着是实质而已，且远比雾状要凝实。
　　再高一层的婴变境界，便是真正的有如实物一般的实在不虚，且随同修为增长而生长；到这一步，修炼才算是有了根基。
　　这种情况，就像是妇人怀孕，胎儿正在逐渐形成……
　　而此刻左小多的丹田之内状况，却与以上描述大相径庭，也就是与修行者的基本认知差异莫甚。
　　这看起来是珠子，但实际并不是，甚至连云态气漩都不是，而是仍属于雾气气态的气漩。
　　本质仍旧是胎息境的层次。
　　但是这个气漩到底是怎么做到如此凝实的？
　　明明看起来是那么真实，不存花假！
　　红色……想来是因为炎阳真经的缘故，但是这感觉……也太浓厚了一些吧？
　　远远的超出了平常胎息境界武者百倍！
　　叶长青思量了半天，转头斜眼看着文行天：“你不是说他刚刚晋升到胎息中期么？这根本就是胎息后期，即将要巅峰了吧！”
　　文行天一脸懵逼：“前天我看了一下，确实还只是刚刚中期，一月前，他突破的先天瓶颈，我跟你汇报过的……”
　　叶长青皱皱眉，道：“罢了，将测试星魂的线连上，确认一下他当前的星魂状态。”
　　文行天道：“是否要将与上面的线断掉，将他的现有信息暂时截留下来？”
　　叶长青：“嗯，先断一会，等测完再链接，这小子的现状暂时就只有我们知道，不要让更多的人知道了。”
　　“测完后，再决定上不上报的问题。否则，就又是麻烦。”
　　随即，一条线连着一个玉盘，放到了左小多右手上。
　　“将手掌摊开，五指分叉，将掌心贴上去。”文行天沉声教导。
　　左小多乖乖照做。
　　虽然现在已经解开了他的嘴巴禁制，左小多却是连一句骚话也不敢说了。
　　他能清晰地感觉出来，自己再说话的话，恐怕……真的要承受一顿惨不忍睹的混合双打！
　　见风使舵，带眼识人，这是左小多最基本的保命全生技能，此刻怎能不用呢？
　　星魂测试器，叶长青这里堪称是整个丰海最先进的，一侧连着一个通体星空水晶做的透明的大罩子，足足有三尺方圆的大圆球。
　　里面，有一个黑乎乎的小东西，叫做星魂之光，只要接触到星魂力量就会闪光闪亮。
　　然后，上面还连接着一根不知道什么材质制成的细细柱子，上面有刻度，一直标记到最顶段。
　　测试者的星魂力量只要被点亮，随着强度增加，就会一直往上走。
　　最上面一阶，是九十九，也就是所谓的九九星魂。
　　一般人，没有资质的普通人放上一只手的话，星魂之光是完全不会有任何反应的。
　　而随着左小多手掌心贴上，那黑乎乎的小东西，也就是星魂之光顿时闪亮起来！
　　而且是发出炽烈空前的刺目光芒。
　　“紫光……”
　　叶长青嘴角抽搐了一下。
　　紫光……从来没有见过；多少万年了；或者因为属性的关系，有红光，绿光，黑光等……
　　但是紫光从何而来？
　　紧跟着，那刺目光芒恍如二度爆发一般，愈发闪亮了起来。
　　光芒大盛之际，紫气沛然爆发，映得整间办公室都变成了紫色！
　　里面细柱子上的标记刻度好似火箭一样的飙升冲了上去。
　　文行天与叶长青甚至没来得及反应，那流动的水银做的刻度，已经直接冲顶，更强势冲破了九十九极限，继续往上冲去……
　　砰！
　　一股水银生生冲破了水晶球。
　　轰！
　　圆球炸了。
　　这个号称最先进的测验星魂机器，当场……炸了！
　　爆表？！！
　　亲眼目睹见证了这一幕的文行天与叶长青呆若木鸡，愣在当场，半晌无语，哑口无声！
　　如同正常人见了鬼一般。
　　机器炸了！？
　　这可是最先进的机器啊！！！
　　在接触到左小多的星魂之后，那刻度可是瞬间就飙升到了顶点！
　　然后生生突破极限，冲了出去，那可是把仪器都给冲毁了，这得是什么样的源动力啊？！
　　两人齐齐转头，两双眼睛，死死地看着现在也是一脸懵逼的左小多，近乎本能的咽下了一口唾沫。
　　左小多也是不解。
　　这啥情况？
　　我……我不知道啊……这玩意儿，坏了，应该……不会让我赔吧？
　　办公室，落针可闻！
　　良久良久之后，叶长青咳嗽一声，干巴巴的道：“还不错，九六星魂。”
　　文行天也是咳嗽一声，道：“嗯，九六星魂，真的很不错！”
　　左小多愣住，道：“不对吧，我刚才明明看见升上去了，都升到顶了，怎么才九六，不止吧……”
　　文行天两只手按在他肩膀上，一字一句的道：“你给老子记住，从现在开始，不管谁问你，你小子……就是九六星魂！明白么？用不用我再重复一遍？？”
　　面对声色俱厉的文行天，左小多懵懵懂懂的点点头。
　　“以后，不得在接受任何形式的星魂测试，无论任何场合，任何人要求，明白么？”叶长青亦是低沉的提醒了一句。
　　“明白，明白了。”
　　“嗯。”
　　文行天拍拍他的肩膀，道：“天才可以优秀，也可以优异，比别人高出一筹，高出几筹那都是应有之意。但若是比别人高的太多，就不再是天才，而是妖怪！”
　　“比别人高，但高的不多，别人只会将你当成目标，期许通过努力，通过机缘来超越你。但是你比别人高得太多的时候，别人追赶你都没有信心的时候……心态就会改变。
　　或者是想要研究你，研究你怎么这么的出色，又或者是，直接杀死你，再如何的出色，一旦陨落了，顶多也就是一段传说，再无更多。”
　　“若是死了还好，一旦无常万事休，但若是想要研究你的人拥有比你强大得多的实力的时候，你就只能如现在这般，躺在一个台子上，不管是心脏，血液还是骨头骨髓，都被一点点的抽出来研究一下，对方想要怎么摆弄你就怎么摆弄你，你只能任由对方高兴，随便什么姿势……”
　　左小多打了个哆嗦，完全不敢想象那画面，颤声道：“我坚决不会显摆！”
　　这件事，绝对不能出去吹牛逼！
　　真真是太悬了！
　　真要被给操控了，真的想死都是件难事了！
　　……
　　左小多已经走了许久。
　　办公室内光线已经暗了下来，文行天与叶长青却是久久都没有动，就那么坐在自己原本的位置，各自在想着什么。
　　由过了良久良久，这才各自轻轻呼出了一口气。
　　这一晚上，两人在办公室商量到了很晚，同时还争执了许久。
　　……
　　第二天一早，左小多就接到了文行天的秘密通知：即日起，左小多可以接任务了。
　　享有与二三四年级的学生一般待遇，但没有任何的优待。
　　不过这项权限，对于左小多来说已经足够了！
　　现在对于左小多来说，不能出学校，不能自由的活动，正是最大的桎梏所在！
　　可以自主做任务，可谓是对左小多最大的放开，最渴求的目标。
　　他根本不知道，为了这一点，文行天与叶长青昨晚上争执了整整一夜！
　　叶长青到了最后，虽然答应了下来，却是连连的长吁短叹。
　　“太冒险了！”
　　“没办法，左小多现在抢桌子，抢赢二年级的首席，全然没有压力都可言，就二年级的学员实力水准，连逼他动用底牌都不够格。以左小多的真实战力而论，所有人都只能坐视他一步步往上抢，三年级的学员能够抵抗吗？不能！”
　　“纵观整个三年级学生，也就只有战雪君或者可以挡一挡左小多。若是连她都挡不住，左小多岂不就直接打到四年级了。一个一年级新生打到四年级……老大，您想想，这不是直接上了头条了？别忘了他还是剑王呢……”
　　叶长青对此也是无语至极：“直接告诫他，不抢不行么？”
　　“现在这势头，已经不是左小多说停就能停下来的了。
　　二年级学员，实力超群者也为数不少，拥有挑战一些三年级学员的实力，这本不足为奇。
　　但现在的现实是，左小多势必将这些实力超群者都一路碾压过去，挑翻整个二年级，到时候就算左小多不再自动挑战了，那些二年级学员也会有意无意的挑动战火，将祸水蔓延到三年级，态势只会如滚雪球一般的愈演愈烈，完全停不下来了。”
　　文行天道：“这样一来，将会因为左小多的存在，他的光环将会压得其他人黯然失色，信心大挫，心态失衡，心境有缺，难以得到历练的机会……”
　　“不止是左小多，就连李成龙，等再过两个月我也会放出去，他之底蕴实力，即便不如左小多，却也差相仿佛，同样是超过侪辈太多的狼灭，比狠人强了不止一点两点，外带横行无忌！”
　　文行天道：“百兽之王，只有在丛林法则中成长，才能拥有真正的一声长啸万兽臣服的气势与威严；仅止于在园子里喂养到成年的所谓猛兽……后果您比我清楚。”


第二百二十八章 猫真香
　　文行天叹口气道：“老大，您一直是坚持实践来催生学生成长的；当年潜龙高武一年一百个死亡名额，是你硬生生去武教部，又抠出来一百个死亡名额的。”
　　“你那么狠心宁可一年多死一百个学生，也要战斗历练，怎么现在，却又如此？”
　　“你本就打算丛林法则的培养的，抢桌子也是你以往推行的方法之一，就是为了让学生互相战斗提升……怎么现在……”文行天看着叶长青。
　　“但是左小多不同，他和李成龙都不同。”
　　叶长青黯然：“所以我不舍得放他们出去冒险；你想想，这两人都是有可能成长到与祖巫一较长短的超级高手苗子。”
　　“这样的人物，咱们星魂大陆本土，一共才出过几个？已经几万年了，这样的人物出现了不超过十个！”
　　“他们的前途，最终成就，比现阶段的些许限制要重要得多了！”叶长青道。
　　“但如果他们不出去经受丛林法则，他们就根本没有前途和最终成就可言！”
　　也许就是文行天这句话，打动了叶长青，最终同意了文行天的建议。
　　但随之而来的一大串的条件，却又差点让文行天崩溃，险险自行撤回之前建议。
　　“左小多不会是你私生子吧？怎么就这么要紧呢！”
　　文行天讽刺了一句。
　　叶长青哼了一声，低声骂道：“装什么装！左小多一旦出了啥事，就没人比你更急！你那天撞破了一面墙跑了，你还没赔呢，我的私生子？谁的私生子谁心里清楚。”
　　“……”文行天一片无语。
　　……
　　“裘家涉案。谋取潜龙高武。”叶长青突然道。
　　文行天一个激灵：“是南部长传来的消息？”
　　“是。”
　　叶长青皱着眉，道：“但是在裘笑乾被抓之后，裘家人就失踪了。而裘笑乾，在裘家很是边缘……”
　　他若有所思的看着文行天：“你觉得呢？”
　　文行天意味深长的道：“这事儿……嘿嘿，中原王？”
　　叶长青淡淡笑了笑：“抓捕裘笑乾，是有证据；所以南部长敢。但是中原王……在没有证据的时候，南部长也不能贸然下手。”
　　“但中原王为何要这么做？”文行天皱起眉头。
　　“原因不用想。因为想不出。但是在裘笑乾被抓之后，藏匿裘家人的举动，中原王可以说做的明目张胆，有恃无恐。”
　　“因为他确定了，以他的身份，没有翔实证据，任何人也不能随便抓他！”
　　“可恶！”
　　“现在是要查找，裘家下落。”
　　叶长青眼中闪着光：“最起码，现在方向，已经极为明确。”
　　文行天哼了一声：“若是裘家现在早已经在地府团聚，到哪抓去？”
　　“中原王对他丈人家，不能这么狠吧？”叶长青皱眉。
　　“呵呵……”
　　文行天对此不抱幻想。
　　对于中原王这种人来说，所谓的丈人家……岂不是说换就换的？哪有那么看重！
　　“且先努力。星盾部已经在行动之中了。”
　　“我们需要怎么配合？”
　　“需要我们的时候，南部长会来电话的。”
　　“好。”
　　……
　　左小多罕见的没有进重力室，而是研究了两个小时任务。
　　潜龙高武给出的任务主要集中在三个方面：寻药、追逃、缉凶。
　　不管是哪个部门的任务，都与这些脱不开关联。
　　而那些什么买凶杀人等任务……在学校系统里面，肯定是没有的。
　　所以左小多直接黑进了冥王殿。
　　冥王殿。
　　所谓冥王殿，便是一个专门的地下网站。
　　冥网。才是真的。
　　顾名思义便是以杀人为主，乃是直通地下世界的私密网络聚落，也被人称之为黑网，不过它更为脍炙人口的称呼却是‘命网’。
　　不过在绝大多数人的眼中，那是……混乱世界。
　　这里面的消息，每一条都是戾气十足。
　　这种地下世界，在如今星魂大陆，官方自然是不提倡的，却也没有明文制止。
　　算是睁一只眼闭一只眼的擦边球存在。
　　只要你不闹出大事儿来就不抓你！
　　左小多暂时还不打算到地下世界接任务，但是总要熟悉熟悉状况。
　　他跟冥网的联系也就是花了一百元星元币，在上面注册了一个昵称，留了一个个人邮箱，仅此而已。
　　别人若是追查这个昵称叫做“猫真香”的邮箱，只会一路追查到三清大殿。
　　嗯，还留了个帖子。
　　猫真香：从现在开始，请称呼我为地下世界之王！
　　只可惜这种新人新帖子，冥网每天都会出现个三五次，是故连个浪花都没溅起来，就沉得无影无踪。
　　左小多对此也没在意。
　　要是现在一群人上来捧臭脚，他反而要怀疑人生，疑窦丛生了……
　　“学校的任务，还真是五花八门，众生万象。”
　　左小多颇有几分感叹。
　　从任务需求量上看，所有标红的，都是急需要完成的；而且奖励也是相对较高的。
　　左小多目光主要投落到那些标红区域，搜索自己可以接下，且能迅速完成的任务目标。
　　文行天在讲课。
　　而同学们则是有一搭没一搭的扫过左小多的光头，一个个眼中都是羡慕的神色。
　　“左小多是有史以来，潜龙高武一年级新生之中，最早解除禁令，可以接取任务，自由安排时间的学生。”
　　“这还不止，更让人欣羡的是，他还可以免试！”
　　免考试。
　　一般的一年级学生到了下学期，修为达到了一定水准之后，便会进行任务考试，唯有通过了的，才有资格去接任务，外出执行。
　　而左小多，居然是免试，跳过了任务试炼。
　　文行天的话，让大家心中一片火热。
　　“我希望，左小多不是本班的唯一一个！”
　　文行天看着剩下的学生们，淡淡道：“我期望，第二个，第三个，尽快出现！”
　　李成龙呼吸急促，眼中闪烁着野心和渴望。
　　他想要和左小多一起去执行任务，但是，他却没有被允许。
　　文行天的话就是：你现在的实力还不够，但我可以承诺你，不需要等到一年级下学期的惯例，只要你的实力达标了，就可以外出执行任务，我期待你通过考试的那一日早早到来！
　　项冲项冰等人也是跃跃欲试。
　　既然左小多做到了，我们只要努力，就没道理做不到！
　　拼了！
　　当然，在外出执行任务之前，左小多与李成龙，还有其他十三位同学，又要进行人生之中的一个重要历程了——
　　三摸五评。
　　他们这回是第四摸，胎息。
　　其实这一次的定义，乃是定性。
　　正确的称呼便是“三摸四定五评”。
　　而这一次所谓的‘四定’，就定于今天下午。
　　“我的时间被安排得很紧啊。”
　　左小多心下唏嘘不已：“中午要抢桌子，下午要四定，晚上还要练功，明天执行任务……如果不是已经跟孙老板说好了，还得抽时间去他那收取星魂玉粉末！哦，我真是劳模，能者多劳啊！”
　　这时，李成龙仿佛凑热闹一般的传音过来：“别忘记晚上要定电影的事宜。”
　　左小多直接张口说话：“跟我没关系，我才不管呢。谁挑起来的事儿，谁去收拾！”
　　李成龙大怒：“工资呢？”
　　“你有个屁工资。爱管不管。”
　　话音未落，径自扬长而去，老子还要吃饭呢，是时候应付今天必须要应对的第一件事情了！
　　李成龙怒冲冲的跟了上去，跟了这么一个甩手掌柜，肿肿感觉自己今后肯定要被累死。
　　当然，自己所拥有的权力也是大的没边了，至少在左帅公司这边，端的是一言九鼎，言出法随。
　　绝大多数的时候连左小多这个董事长都要听自己指挥，但是……总感觉这权利来的太容易，简直就是甩锅甩过来的……
　　所以这不是权力，而是一口锅。
　　大锅。
　　饭堂，二年级一班的二十九个人，已经在严阵以待。
　　排在前十的并不在此地，此役不属于他们，因为唐千手在一班排名第十一，如果他输了，身后的二十八人是要一起陪着站着吃饭的。
　　这是一种团结。
　　同时也是一种认知：比你强的人都输了，那你自然也等同输了！
　　如果你不想陪着受罚，那么，你就走到前面去！
　　让你自己来代表别人，而不是被人代表。
　　强者，就应该站在前面；在学校，强者是代表，到战场，强者是先锋！在学校，保护同学；到战场，护佑同袍！
　　这就是潜龙传承无数岁月的传统。
　　看到远远走来的螃蟹步，大家齐齐精神一振，来了！
　　但跟着就是阵阵疑惑……
　　那个螃蟹步一路走来，似乎与往日无异，但那闪闪发光的头顶是怎么回事……
　　来人居然是个光头？
　　但学校里除了左小多，貌似再没有其他人还能走出这么找揍的螃蟹步吧？
　　但是……光头是什么鬼？
　　众目睽睽之下，油光锃亮的光头反映着太阳，光芒四射的走过来。老远一看，简直是璀璨夺目。
　　远远便是一阵大笑连连：“哈哈哈……你们这么早！”
　　还真是左小多！
　　众人都下意识的瞪大了眼睛，跟着就纷纷感觉到自己的眼睛瞎了！
　　左小多……居然理了个光头？
　　这造型，真是……


第二百二十九章 天巧手！
　　大家都是奇怪至极。
　　左小多的人样子不是不错么？
　　那为什么要剃光头，须知再出众的人样子，搭配上一个光头，颜值至少也得掉五分，几乎就是一秃毁所有……
　　哎……不对诶？
　　左小多可不止是剃光头，貌似连眉毛，睫毛，胡子、汗毛……全都没了？
　　这下子，目测就是一个刚刚剥了壳的煮鸡蛋。
　　白里透着红，大是与众不同。
　　白嫩嫩的好似奶油一般，让人情不自禁的就想要摸一把。
　　……
　　一年级一班的同学们跟在左小多身后，一个个的尽力忍着笑；这一路走过来，看着左小多光芒四射的往前走，大家纵然知道自己不该笑，但就是忍不住笑。
　　这头，在教室的时候还没什么感觉，现在在阳光的辉映之下，真是醒目啊！
　　流光溢彩。
　　楼上楼下，眼见这一幕的学生们齐齐一阵喝彩！
　　“好头！”
　　“这头，真是亮啊！”
　　“哈哈哈……这发型太牛逼了！”
　　“左班长再一次引导时尚潮流！”
　　“有这个脑袋在，晚上肯定能省下不少电费，果然是会过日子，佩服佩服！”
　　偏偏左小多根本就不知道自己的脑袋现在有多么亮，还自以为很潇洒，风度翩翩。
　　毕竟自己人样子万二分出众的认知早已深刻心底，一切皆是自然而然的举动。
　　潜龙高武，我就是最靓的崽！
　　左小多晃着膀子走出来，抱拳一周，扯着嗓子：“各位，各位大哥大姐，小弟今日初来到贵宝地……”
　　刚说到这里，数百人不约而同的大声吼叫着接下去：“……有钱的捧个钱场，有人的捧个人场！哈哈哈哈……”
　　左小多瞪眼：“怎地都这么熟了啊，难道这么多人都是同行么？”
　　又是一阵大笑，场面气氛，空前热烈。
　　对面，二年级一班的一众人等也都情不自禁笑了起来，不少人喃喃笑骂道：“这个贱货！果然还是一如既往的贱。”
　　唐千手笑着踏前一步，叫道：“左班长！”
　　他当真是礼数十足，身子笔直立正，还先行行了一个武道礼节。
　　左小多见状吓了一跳，急忙将螃蟹步收回，也是笔直的回礼，抱怨道：“哎呀，不要搞得这么正式行不，搞得我措手不及。”
　　武道礼节，武道最高礼遇，对对手最高的尊重。
　　不管是谁，在遇到武道礼的时候，必须回礼。
　　而且唐千手始终是学长身份，若是左小多的回应稍有怠慢，这一战，无论最终结果如何，都是左小多输了！
　　左小多这么一说，周围登时又是一阵大笑。
　　唐千手也被他逗得笑个不停，半晌才大声道：“左班长，听说你也是以使用暗器著称；小弟幼承庭训，也是以暗器起步；今日奉命前来抢桌子，还望左班长不吝赐教！”
　　左小多眯起了眼睛：“暗器？这一阵唐学长打算以暗器对决，论定输赢胜败？”
　　唐千手道：“是。”
　　左小多沉沉点头：“也好！”
　　众人对于对阵规矩最是清楚明白，随着左小多这一句也好，这一次比武的基调基本就此定死了！
　　暗器！
　　再不得使用其他，若是在对阵过程中，施展其他手段，纵胜亦败！
　　要不你就别答应，既然答应了就得按照规矩来，触犯禁例，当然会被判落败。
　　唐千手踏前五步：“左班长，我能否看一看你的手？”
　　左小多道：“哦？”
　　顿了一顿便道：“可以啊。”
　　说着，将自己的两只手亮了出来，倒是堂皇大气。
　　唐千手低头看去，只见左小多的一双手，大是修长细致，手背宽厚，手指头前段隐有细茧，比一般人的手指头，几乎要长出来半公分。
　　唐千手再详观左小多的两手五根手指头，每只手的任何一根手指尽都是根部到指尖，呈现出一个从粗到细的细微演变。
　　但两手在五指并拢的时候，从手指根到手指尖，并无半点缝隙。
　　“好一双天巧手！”
　　唐千手心中震动：“左班长倒真是得天独厚之辈，无负盛名！”
　　“哦？这话怎么说？什么是天巧手？”
　　左小多明显不懂唐千手话中之意。
　　唐千手径自伸出了自己的手，对照解释道：“你看我的手，你就知道你的手，有多么的适合暗器运用。”
　　众人随着左小多一起看去。
　　只见唐千手的手与左小多的差不多，手型几乎是一样的，手掌整个要比普通人略大些许，亦是纤长细致，不过仔细看去，唐千手五指并拢的时候，食指中指无名指第一第二指节严丝合缝，但到了第三指节，却出现有细微的缝隙。
　　尤其是中指和无名指，在第二指节位置处直接出现了一道明显的缝隙。到了大拇指与食指，第二指节指尖之间缝隙更大。
　　两只手，都是如此。
　　而左小多的双手十指，却是全然的没有缝隙。
　　“我的这对手，落在暗器行家眼中，只能算是普通，至多不过中乘。纵然有家传绝学为用，也只能依靠苦练，以人力弥补天赋之缺憾，然而左班长的手指，却是与生俱来的灵活灵动，天生契合暗器运使。”
　　唐千手解释道：“以我们唐家人的眼光而论，如左班长的这种手指，便是老天爷赏饭吃；但是这种禀赋，几代人也未必能够出得一个。”
　　“我们家族将手型，分为十等。左班长这种，乃是超等；而我的手指，则不过是三等而已。足足差了四个等级。”
　　唐千手看着左小多的手，一脸的羡慕嫉妒恨，全然不曾掩饰。
　　恨不得这手指就长在自己手上一般。
　　更因为他还知道，左小多除了修炼有暗器之外，更兼修拳法掌法剑法，更呈佳妙，然而这种修炼方法在唐千手看来，那就是暴殄天物，浪费了在暗器方面的绝对天赋！
　　众人听罢唐千手的解释，尽都叹为观止。
　　从没有想到，不过几根手指头而已，在暗器世家的眼中居然有这么大的说头。
　　眼看着唐千手抓着自己的手，如同一个色鬼抓着美女的手一般，几乎为之迷醉沉迷沉沦的轻柔抚摸……
　　左小多罕有的打个冷颤，干笑一声抽回手，道：“能别摸了么？”
　　众人一愣，随即笑声震天。
　　这才想起来，刚才唐千手抓着左小多手这一幕，像极了影视剧里面的色狼正在调戏少女……
　　唐千手仍自满眼羡慕的叹口气，道：“左班长，你的无名指，咳，我是说，你两只手的无名指都可以在紧紧并拢的时候自由抬起，屈伸，而且别的手指头没有半点动作吧？”
　　左小多一愣，伸出手道：“这样么？”
　　只见他的两只手同时并拢，然后单独的一根无名指却陡然竖起来，随即弯曲，左右摇摆，点头，做个鱼钩状、后仰……
　　在这期间，其他的手指头，一动不动。
　　唐千手眼睛都直了：竟然这么轻松？！
　　显然，他虽然有所预料，但也没想到左小多的手指灵活度，竟至如斯！
　　一侧，围观众人纷纷张大了嘴巴。
　　两指并拢的手，伸直手指头，然后用力并拢，居然能够只有中指在跳舞，其他的全然不受影响？
　　不由纷纷伸出手，并拢，然后试图抬动无名指……
　　然后，所有人都呆了。
　　无名指根本抬不起来，动不了啊！
　　在其他手指头不动的情况下，无名指竟然一个能够抬起来的都没有，其中最佳的也不过就是无名指稍微动一动而已，还要伴随这其他的手指也跟着动，根本就无法单独弹动，自在发挥！
　　大家纷纷高呼见鬼。
　　“所谓鬼手不过如此！”
　　唐千手心下愈发丧气起来。
　　人和人的差距，怎么能够这么大呢！
　　我可是天下第一暗器世家的一时之选，但这手指……实在是生得不好啊！
　　老天爷，你为啥不肯赏给我一口饭吃呢？！
　　他大声道：“左班长，今日你我比试，只是个人之间切磋较技，与我暗器家族的名称，却是没有关系的哈。”
　　这是先留下余地，要不然等一会儿输了，免不得连累家族的名头破格。
　　左小多哈哈一笑：“这是当然。”
　　两人商量了一下，决定一招定胜负。
　　你对我用一招，我对你打一下；躲不过就输了。
　　当然了，如果两人都躲过去了，那就平局或者再继续。
　　如此对拼，干脆利落，胜负结果，一目了然。
　　“左班长，你先来吧。”唐千手很是大气的样子。
　　“嗯？”左小多眯着眼睛道：“这是为何？又有什么说法？”
　　唐千手尴尬的道：“我要用蓄力血气之法，以追月流光之术，发出暗器。一招之后，全身无力，肯定是躲不过你发射的暗器。所以，我不是让先手给你。”
　　左小多愣了愣，道：“还有这种方法，想来定然可以大幅度提升暗器攻发的效率威能吧，待会儿可一定要讨教。”
　　“当然当然。”
　　两人各自转身，尽都走出十步。
　　这时，两人之间的距离乃是二十二步，一步七十五公分，合共十六点五米！
　　十步踏出，两人不约而同的齐齐转身。
　　这个距离，可谓是暗器发挥威力的合适距离。
　　左小多不假思索，手腕一翻，两根手指之间，多了一枚小巧精致的葫芦。
　　碧绿色的，玉葫芦！
　　那葫芦小巧玲珑，通体碧绿，莹莹流光，辉映绚烂！
　　在阳光下，完全透明，宛如是一弯绿水，在里面盈盈流荡。
　　正是！
　　玻璃种！
　　帝王绿！
　　……


第二百三十章 暗器之门
　　玻璃种帝王绿。
　　咳，这个世界是没有这种说法滴。
　　在这个世界，玉石，不值钱！只是，绿色的玉。仅此而已。
　　在唐千手眼中，一片惊讶。
　　玉石制作的碧玉葫芦？
　　这……这玩意能有什么杀伤力？
　　难道左小多是要手下留情？亦或者是对自己太有信心了？
　　“小心了！”
　　左小多一声大喝，出言示警。
　　随即身子突然间虚幻了一下，一道绿光，恍如划开了空间，带出来一道细细的黑色裂痕，一闪而逝。
　　唐千手不敢怠慢，身子一个盘旋，刷得一下子拉出来不下十七八道残影，跟着腾跃而起，冲天而上，在空中连连变换方位，然后才如陨石一般的急疾坠落下来。
　　砸落在地上的一瞬，原本有些轻松的面容瞬间显现出难以言喻的沮丧。
　　“我没能躲过去。”
　　唐千手沮丧的就像一头斗败了的鸡，道：“变化实在太多，太繁复了，如此超妙的手法，吾生平仅见。”
　　说着，抬起来右脚。
　　只见一枚碧绿碧绿的葫芦，正自镶嵌在他的鞋底。
　　唐千手满脸尽是苦涩之色。
　　若是败在别的手法上，也不这么难受，但，为什么偏偏还是这一招？
　　此战之前，他无数次的推演对战局势，无数次的回看左小多对阵项冲之时的种种。
　　几乎可以说，他对左小多脚底来袭的攻势，自信已经熟捻于心，怎么也不可能中招才是，可是怎么也没想到，自己千防万防，结果还是败在这一手之下。
　　而在场的所有的所有观战者，超过九成都对此战始末，知之甚少，满脸尽是疑惑之色，全然的没看懂。
　　楼上，两位老师坐在窗台前，转头看着，一人叹道：“当真是精妙绝伦的手法啊！”
　　“不错。”
　　“先是展现惊人的攻击速度，超越流光，划破空间，强势直击，大是先声夺人，逼得唐千手不得不躲避，那暗器看似擦身而过，然而就在擦身而过去的瞬时，轨迹陡弯，衔尾追击，更连续变换七个方向，威势逼迫唐千手跃入空中，但暗器的去势仍旧不止，仍能持续追击；至此，唐千手跃空之势终焉，不得不以气机牵引之法，极速落地，希冀可以落地回气，偏偏那葫芦仿佛料敌机先般的更早一步落下。”
　　“唐千手误以为暗器余势已尽，心神放松，仍旧维持原样落下；却怎么也没有想到，那枚看来已无威胁的绿葫芦居然再次从地上弹飞而起，正是在他即将落地没有办法再做任何应变的瞬间，打中了他的鞋底！”
　　这位老师叹息一声：“这一手……与当初左小多在擂台上击败项冲的那一手，差相仿佛，结果更是全然一致！我想唐千手只怕对此早有应对腹案，却仍是难逃一败，否则他的神情不会那么苦涩！”
　　下面，唐千手一脸的迫切：“左班长，您怎么做到的？”
　　左小多道：“千百万次的练习，令到暗器能够如臂使指，完全依照自己的预想轨迹动作，就行了啊，当然了，还需要预判对方的趋避，躲闪路线……对了，这小葫芦可不是完全没有杀伤力的，一旦内蕴灵元引爆，可以造成爆炸的杀伤效果，只是咱们同学切磋，没必要让它炸伤你的脚了。”
　　“小葫芦这种内蕴灵元我能感觉到了。”
　　唐千手道：“那是一股混杂了螺旋力道的威能，一旦引爆，我一只脚就不用想要了；但我更好奇的是……为什么会在落地后，还能弹起？”
　　“你说的预判对方趋避躲闪轨迹，这是修行暗器攻发的必修课，虽然高明，但还在情理之中，但是能够在空中转折追击的诸多变化，跟我唐家手法如出一辙，但这门手法在我唐家乃是家传绝学，向来传子不传女，我没有指责左班长的意思，但盼左班长能够为我释疑……”
　　唐千手满脸震撼惊讶之色。
　　“唐学长所见无误，我用的这门手法，确实是出自唐家，名叫跗骨之蛆。”
　　左小多点头。
　　“怎么会……”唐千手越发讶然。
　　“这手法是当初我老师教我的。”
　　左小多笑了笑，道：“追击敌人的个中变化，其实就是根据你本身的力量气机带动牵引而成，所谓全然预判对方的趋避轨迹，变数太大，势所难能，但若是在暗器中隐蕴相当数量的灵元，再借助对方气机变化……”
　　“咳咳咳咳！”唐千手不断咳嗽。
　　我滴天，这是我们家族的秘法，你居然要在大庭广众之下说出去……
　　我回去得被打死！
　　左小多会意，笑了笑，道：“哈哈……我这手能够出人意表，尤其是出乎唐学长的意料之外，主因却是玉石能够暂时性容纳相当数量灵元的特性。同样的情况下，若是换成金属暗器，至少那一步是万万做不到了。”
　　左小多道：“我这是根据星魂玉能够藏匿灵气，而得到的启发，同样是玉，既然星魂玉可以，那么，这等一般的玉石，固然做不到容纳那么多，但是容纳一点点总可以吧？于是试验了一下，居然成功了。”
　　“原来如此！”
　　唐千手恍然大悟，一时间犹如醍醐灌顶，茅塞顿开，郑重的行礼：“多谢左班长开释！这指点之恩，唐千手没齿难忘！”
　　左小多摆摆手，一派高人形象：“没啥的，说穿了其实就是这么简单而已。”
　　我才不会告诉你，这最后一步其实是被念念猫逼出来的呢。
　　唐千手一时间只感觉脑海中犹如千帆竞发，思潮澎湃，万千想法此起彼伏，层出不穷。
　　左小多自己都没有想到，自己这一句话，对这位暗器世家的青年才俊，造成了多大的冲击！
　　“材质！材质！材质啊！……”
　　唐千手几乎痴了。
　　一直以来，唐家更注重研究手法变化，力量回旋，气机牵引……
　　却始终忽略了这一点。
　　纵然有所涉猎，终究因为玉石质地不佳，当真是从来都没有往这方面去联想。
　　但现在，左小多的这一句话，却打开了一扇新的大门！
　　“因为玉石能够暂时容纳相当数量灵元的特性……”左小多这一句话随口说出，却不知道，自己促成了一个暗器时代的改革。
　　一切，尽都源自于左小多的误打误撞，歪打正着。
　　因为炎阳真经的缘故，左小多不能用金属暗器，那些能够撑得起炎阳真经灌输的金属，随便一种都是珍贵至极，用来做暗器，得亏死！
　　比如千幻金，比如不灭银，比如永恒铁，比如天巫铜……
　　这些东西，左小多手里的存货固然不少，但到了丰海城他才发现，甚至整个丰海城所有的存量加起来，都未必有自己的存货多！
　　其珍贵之处，可想而知。
　　若是当真以之为暗器，估计天天都得有人找自己挑战，而且专门冲暗器招呼，舍身喂暗器，毕竟中了暗器，那是可以带走滴……
　　正是因为这个特性，左小多开发了玉石暗器。却没有想到，在这时候，却是因此结下了一个天大的因果！
　　唐千手口中念念有词，一遍又一遍的重复，玩命也似的将左小多所说话每一句每一字全都记住。
　　直到确认自己已经完全记住了，记牢了的时候，再次抬起头，郑重道谢：“左班长，多谢了！等我将此事传回家族，必对左班长的指点之恩有所回报。”
　　“哎呀小事而已，值当什么。”左小多根本不以为意，完全不知道自己一句话已经改变了人家家族的命运轨迹。
　　他是真的不知道，反而出声催促道：“现在轮到你了，赶紧出手吧，我真的有点饿了！”
　　唐千手不由为之发噱。
　　他也看出来了，左小多似乎是真不知道，或者是根本不放在心上。但是这句话对于自己家族来说，却太重要。
　　人家可以不在意，但是自己家族却不能不在意！
　　他笑了笑，索性不再说了。
　　说一万句话，不如做一件事。有些事，不须说，只需做，付诸行动。
　　“左班长注意了。”
　　唐千手平稳站定，道：“这是我们家族中秘传，飞刀之术；向来号称例不虚发。唯此招需要以精神，神念，灵力，心神，乃至自己所有的一切，尽数凝注此刀，才能发出！”
　　“以我现在的修为，就只能出一刀。此刀之后，全身无力，是故此招向来是我们家族的禁忌之招。”
　　唐千手道：“这一刀若是躲不开，可能会见血。所以，我会瞄着肩膀和腿了。”
　　左小多失笑道：“你这般先说出了目标，岂不是让我有了防备？”
　　“不然。”
　　唐千手笑道：“这一刀，追求的是速度的极致。有没有防备，没有差别！”
　　“请！”
　　唐千手深深吸了一口气。
　　右手一抬，手心中已经多了一把小小的飞刀，这口小飞刀的造型异常精巧，流线型的细微弧度，观之悦目；不过手指头长短，闪闪发光。
　　他的身子一旋，一股旋风遮掩了他的身影，随即就听到一声：“着！”
　　这一刻，左小多只感觉自己生出一股子前所未有的毛骨悚然感觉。
　　那是一股至极的危机，锁定了自己。
　　根本看不到飞刀在哪里，只是按照本能，猛地一侧身！
　　左肩膀一痛，一把飞刀，从左肩膀外侧直接穿透而过，没有伤到骨头，就只带走了一片皮肉。
　　鲜血淋漓！


第二百三十一章 算平手
　　而左小多身后两千米处的彼端，学校的树林某处。
　　就在左小多中刀的那一刻，同时发出来夺夺夺几声轻响，唐千手发出的飞刀在洞穿左小多身躯的同时，又穿透了三棵足足有五六人合抱那么粗的大树后，再将第四棵大树也穿出来一个洞，这才去势尽消。
　　飞刀刀身没有停留在第四棵大树的内中，从另一侧露出来，只留下一个刀柄还在树身上。
　　前三棵大树那刀口洞中看去，居然有火光腾腾涌动。
　　大抵是飞刀的去势实在太快，穿入的同时形成剧烈摩擦，因而起火。
　　“真牛叉！”
　　人影一闪，李成龙出现在树林中，随手扑灭火苗，将飞刀从第四棵大树中取出，满脸惊叹之色！
　　这还是肿肿第一次见到，有人伤到了左小多！！
　　这是何等神奇，何等犀利的一刀！
　　左小多此际也是心悸不已。
　　这一刀，实在太快了，快到超出自己的感应，不，是快到超出自己的认知，全程没有任何声音声响的，一直到结束，尽都没有任何声音发出来。
　　唐千手那边一动，左小多就只来得及动了一动，不过本能反应，而现实战况却是，那飞刀已经从肩膀肌肉位置穿透过去了！
　　或许别人不知道自己的速度，但左小多自己知道得很清楚。
　　一直以来，左小多修炼虽杂，但自我锻炼排在最前面的两项，始终是速度与力量。
　　是的，速度还要排在力量前面。
　　力量是杀敌用的，而速度却是用来保命的。
　　有性命，能够活下去才有资格说未来，保命全生的手段，怎不重要，怎不重视？！
　　速度第一，力量第二，锤法第三，时常展现人前，傲视群侪的超妙剑法不过第四，三甲不入，至于暗器，勉勉强强算是第五，略在掌法拳法之前。
　　这是左小多早已确定的修炼方向。
　　但作为一个修炼暗器的人。
　　作为一个修炼暗器自信已经到了出神入化境界的人！
　　作为一个身法速度常年排在修炼第一位，自诩保命手段良多的人！
　　在面对别人的暗器，早早就有防备的人，却仍旧被打穿了肩膀！
　　这代表了什么，又意味了什么，左小多比谁都清楚，都明白！
　　虽然前一招已经胜过了唐千手，这场抢桌子之战已经立于了不败之地，但左小多仍旧没有轻敌过，不，应该说左小多在对战之时，从来不会轻敌，永远不会轻敌。
　　但面对对方这一记凝聚浑身所有力量，全部精神心力凝注于一刀的暗器手法，竟是避无可避，全无制衡之能。
　　之前唐千手已经声明不会打自己的要害，就只是手手脚脚不关要害的位置，但若是他对自己的要害出手又如何？
　　左小多自我评估，乍然来这么下一子……就算不死，也要重伤！
　　自己若是动用天元遁术，是可以躲过的，但是普通的身法反应，却绝对躲不过。
　　但天元遁术……也是自己的底牌之一啊。
　　不能动。
　　殊不知左小多虽然心悸不已，但对面的唐千手，却比左小多还要震惊，甚至是震惊得多！
　　他刚才发出的那一刀，乃是整个唐家的杀手锏，最强杀招，没有之一的那种！
　　自从有了这一招之后，唐家人在面对敌人的时候，顶多也就是对方修为太高，命中而打不穿打不破对方防御，无法洞穿对方身躯的情况；但却罕有失手的记录！
　　嗯，这里指的失手，就是落点错失，唐千手预定的目标落点，乃是左小多的肩窝！
　　但最终落点，却是从肩膀外侧，打出来一个洞，这证明了什么？
　　这证明了，左小多躲过了这一刀的既定落点位置！
　　试想一下，从肩窝到肩膀外侧，有多少距离？
　　大约四五厘米的距离，并不算多，甚至可以说是很少很少；但对于暗器高手而言，尤其如唐千手这样的精研暗器之人而言，不要说四五厘米，就算是一毫米的偏差，那也是失败！
　　为何？
　　这里就要套用一句被人说烂的武学常识了——差之毫厘谬以千里！
　　所谓毫厘之差，在平日里的或者不算什么，结果并无太大偏差，然而落在两人交手对战之时，些微的差距，已经足以改写战局！
　　即便犀利如唐千手的飞刀，针对左小多的要害出招，最终结果却不免变成打眼睛的一刀就打在了眉框；打咽喉的一刀，就变成了脖子外侧，如此算下来，原本足堪致命的一刀，直接变成了轻伤，皮肉伤，至少再不足以致命致死！
　　而自己的那一刀，或者说唐家的必杀之刀，基本要求就是中刀者，必死！
　　要不然，发出那一刀之后的自己浑身无力，只有任人宰割的份！
　　也就是因为于此，这一刀在唐家的另个叫法是：不是你死，就是我亡。
　　嗯，就是这么直白！
　　你修为太高，我打不穿你的防御，那是你修为高深，胜之不武。
　　然而我能杀你却被你躲过去了，这就是我的不对了，技不如人，岂不该死！
　　……
　　是故，唐门必杀之刀的关窍，还不是飞刀快到难以捕捉的惊人速度，而是精准！
　　唯有最为精确的目标落点，综合难以趋避的惊人速度，才是唐门必杀之刀的真面目！
　　就战况而言，左小多没有避开自己的刀，综合两招结果，大家平手！
　　但事实是，左小多令到必杀之刀不为必杀，纵然肩膀仍旧受伤，但对唐千手而言，自己失手了，那就是败了！
　　二年级一班的所有同学，尽都是脸色沉重。
　　他们对于唐千手的能为可谓熟捻，唐千手在二年级一班排名不过十一。但所有人都知道，若是生死搏杀，唐千手可以取走随便哪一个人的性命，不存在任何侥幸！
　　唯一原因就是那一招，那一刀。
　　毕竟同学切磋排名，不可能当真向着眼睛、咽喉、心脏等致命要害招呼，而打别处，最多最多，在营养仓里躺几天就好。
　　但若是打这三个地方，却是必死无疑。
　　飞刀贯眼而入，必然直入脑海，还有咽喉心脏，尽都是相同道理。
　　就以飞刀可以连续洞穿四棵的合抱大树论，真正的不存侥幸！
　　但是现在，唐千手从没失手的一刀，失手了！
　　虽然左小多同样受了伤，但大家看到唐千手的神态，早已明白了一切。
　　左小多同样明白，他在稍稍愣神之余，也想明白了个中关窍，唐千手的这一刀，固然超凡入圣，确实例不虚发，无有不中，但，只要不是全然的精确，尚不足以对自己造成必死的危机！
　　他笑了笑，道：“这一次，大家算平手吧。”
　　唐千手犹豫了一下，道：“此战是我败了，我想要打的是你的肩窝。”
　　“一样的一样的，还不都是受了伤！没躲过去就是我技不如人，唐门神刀，例不虚发，名不虚传，当真了得！”
　　左小多甩着受伤的胳膊，哈哈大笑：“其实平手也挺好的，至少我们都不用站着吃饭了，就这么滴吧。”
　　唐千手也笑起来：“好。”
　　这个人情，他领了。
　　“等没事儿的时候，我们一定好好探讨一下暗器的问题，今日一战，我获益良多。”左小多笑着道，很是热情，语出至诚。
　　左小多的这一句邀约，真的是出自心底，非是客套，唐千手的这一刀，真的让他大开眼界，亦知天外有天，人外有人！
　　若是唐千手的真实修为跟自己在伯仲之间，这一刀的既定落点又是自己的要害位置所在，综合评估，自己固然不至当场丧命，但身负重创是免不了的！
　　唐千手闻言亦是喜出望外：“好！”
　　李成龙在一边翻白眼。
　　就知道左老大这么爽快必然有原因，果然哪！
　　这分明就是看上了人家的暗器手法。
　　看来这个唐千手，一点点家底也要被左老大掏个底朝天了。
　　不过唐千手也不亏，从左小多这里得到的暗器启示，并不见得就比左小多所得稍少。
　　正是互惠互利，互相弥补了短板，相得益彰。
　　在往楼上饭堂走的时候，很多人看着他们的目光，倍显凝重。
　　左小多防不胜防的暗器手法，还有唐千手那惊天动地的绝世一刀！
　　尽都是惊才绝艳的演绎，动人心魄，骇人听闻！
　　无数的人在心里衡量着：若是自己，能不能躲得过去？
　　但越想越是脸色沉重。
　　是的，不管是哪一个，都是躲不过去的，没有任何把握可言！
　　对付唐千手，或者还可以将来修为深厚了战而胜之——唐千手之所以排名这么低，根子里原因便是如此。
　　以修者修行尝试而论，暗器从来不入高阶修者的眼内！
　　基本到了一定的境界，暗器就没什么用了。
　　但是左小多却不然，由始至终都没有人这么想过！
　　左小多可不仅仅是暗器。暗器只是他所掌握的，并不算侧重的一环！
　　他的真实杀招，是剑法，那才是众所周知的杀手锏！
　　在此之前，左小多所展现出来的各路剑法妙招，人人都是看在眼里，看得清清楚楚的，尚无一人敢言有把握破解！
　　那是随着修为增长持续增加威力的超妙剑法；以胎息境界运用，与丹元境界发挥，绝不是同一个概念。
　　更别说左小多本就是一个屡屡越级战斗的怪胎。


第二百三十二章 互相掏底
　　这天的这一顿午饭吃下来，整个饭堂都显得格外平和，安静无比。
　　所有人都在心里寻思，刚才的那一战。
　　隐隐感觉到，这一战，或许会开启一个新的暗器时代。
　　虽然是与已有共识相违背的认知，但这种感觉，就是如此的清晰强烈，难以磨灭。
　　唯有左小多与唐千手坐在一起吃饭，一边吃，一边谈，交流气氛万二分的热烈。
　　“左学弟，你的暗器本领是从何哪里学来的？”
　　“我之前看过一本暗器大全……那上面载有许多暗器手法，我将之精研，其余的就是各种苦练了，你是不知道我当初修炼得那叫一个辛苦啊，太心酸了……”
　　这话左小多说得一点不亏心，当初的暗器锻炼，既累身更累心，还有大笔大笔的金钱损失，当真是往事不堪回首。
　　“暗器大全？不知那本著作的名称是？”
　　“叫做……”
　　“那……那就是我家的……”唐千手震惊了：“那就是我家的暗器总纲啊……是内门弟子才有资格接触的，你怎么会有……？”
　　“哦，是一位老师的珍藏。”
　　“你那位老师是？”
　　“呵呵呵……千手学长呵呵呵呵……”
　　“是我失言了。”
　　“嗯呢。”
　　“你今天那一手，到底是……”
　　“如此如此……嗯，你那凝聚神魂威力的一刀？”
　　“如此如此……”
　　“哦……原来如此。”
　　“你那……”
　　“你那……”
　　两人互相掏底，互相学习借鉴，一边心中不断地摸索模拟对方所说的技巧，精华所在。
　　这一番交流下来，两人都是觉得大有裨益，进境可期。
　　除了它山之石可以攻玉的因素之外，他们两人的暗器源头终究如一，正是同根同源，相互学习借鉴，竟是丝毫也不困难。
　　唐千手越谈越是感觉酣畅淋漓；左小多是自己苦练成就，而他唐千手却是站在无数前人的肩膀上苦修而得。
　　左小多缺少的是系统的培训，而唐千手却是被前人脚步约束住了思想。
　　两人这一次的交流碰撞，简直就是天雷勾动了地火，干柴烈火，那啥夫那啥妇，一拍即合！
　　“千手学长，你家有没有那种专门锻炼手指头灵活度的方法？”
　　左小多问道。
　　自己用针扎起来的是真真的不好用，而今碰到行家，怎能不问？
　　“锻炼手指头灵活度，你是说指笼吗？”唐千手哈哈一笑：“你直说要几个吧？”
　　左小多心中一喜：“你有很多么？”
　　唐千手笑了笑，手在桌上一抹，桌上顿时都出来一排排的小巧物事。
　　众人搭眼一看，却是齐齐倒抽一口冷气。
　　只见那一个个小巧物事，看来不过拳头大小，很轻很薄，内里中空，但是有很多地方，都附着密密麻麻的蓝汪汪针尖。
　　“这些都给你了。”唐千手很大气。
　　“棒极了！”左小多面现喜色，欢欣鼓舞。
　　“这是专门用来锻炼手指灵活度的，用这个的时候，手腕不能动；这是锻炼手指弯曲后的力度的，这是专门锻炼无名指的，这个是专门锻炼……”
　　唐千手一个个的演示，道：“在最容易发生错误，或者最不容易发力的部位，都有这种毫针，一旦稍微有一定点的不标准，就会被刺……”
　　“还有这个这个……这里这里，注意事项……锻炼范围……”
　　唐千手滔滔不绝，将那十几个小小笼子的用途一一道来，如数家珍，左小多则是越来越两眼反光，聚精会神，唯恐错漏一字半句。
　　这些东西，看来精巧，实则质地极为脆弱，就算是普通人用力稍微大一些，都会即时毁掉。
　　但也正因于此，对于训练才有帮助，才能起到效果，尤其对于现在的左小多来说，却是太重要了！
　　“这就是地狱十八法了！”
　　唐千手微笑道：“那秘本中该当有提及过的，不过这玩意制作流程繁复，偏偏材质粗劣，难制易损，寻常人就算得到制造法门，也难得大用，我从家里来的时候，带了五十组出来，颇有富余，等回家的时候便补充更多……我先给你拿十组，你先用着，耗用光了就跟我说，我再给你，不值当什么的。”
　　说着，一排排的码出来，顿时桌子上密密麻麻全是这种小巧笼子。
　　“好东西！好东西！多谢了唐学长！”
　　左小多哈哈大笑，也不矫情，径自一挥手，桌面上整整十组一百八十个手笼子就被他全部收了起来。
　　收获太大了！
　　早就对所谓地狱十八法心心念念许久了，一朝愿望达成，自己的暗器水准势必可以更进一步！
　　“还有这本书，是我家传的暗器真解，你之前所得那本，乃是总纲，虽然包罗万有，更有本门的根本心法，但对于诸般招法的运用难免大而化之，一言带过。”
　　唐千手又拿出一本厚厚的书，笑道：“这是我自己抄回来的，家里的祖谱不让动……你拿去复印一下，然后还给我就好了。”
　　“没问题。”
　　“还有，这本是我唐家搜罗的天下暗器罗列；里面记载了三千多种著名暗器的使用方门，乃至打造法子，等下你也顺道复印了吧……”
　　唐千手再拿出一本。
　　“好。”
　　“暂时就这些了，你要是有什么看不明白的，可以随时问我，这是我的电话号码……邮箱，网络联系方式还有……”
　　“好！”
　　左小多也不客气，当真就是照单全收了，丝毫不见一点犹疑。
　　“真是太感谢了，唐学长，今天学弟我可是占了您的大便宜。”
　　“客气客气，其实该说占了大便宜的是我才对。”
　　唐千手很是感慨，道：“你想要找到这些东西，未必很难，顶多也是花些水磨功夫收集。毕竟都在这世界上存在过，但是你所说的一些，却是前所未有，从未存在过，这才是最值得的珍惜的物事！”
　　“以后多交流。”
　　“多联系。”
　　“一定，一定！”
　　“嗯，但暗器始终是小道。”
　　唐千手郑重提醒道：“我们家传绝学，是一方面，另一方面就是我们一方水土的关系，让我们家族的人，比较适合修炼暗器。但是坏处就是……功法达不到更高层次的标准……”
　　“所以，暗器到了一定境界，就会渐渐难有作用。双方修为境界的差异，会越来越明显，再超妙的技巧，破不了对方的防御，终究没有用处。”
　　“所以，你可以浸淫暗器之道，却绝不可太过沉迷，毕竟你的前途，要比我远大得多。”
　　唐千手说这句话的时候，神态首度现出失落之相。
　　唐门的心法根本，走的是暗器变化多端，攻敌不备的路子，武修初期威力极强，但随着修为境界的增长，渐渐被其他类别的武者赶超，也因为本身的特性，注定不能极高境界！
　　这是先天硬伤，几近无法调和。
　　想要力量与速度技巧，尽数囊括其中，超乎人力所限！
　　“人力有时而穷，然人智无远弗届，或许，未来会改变的。适合暗器的功法，也未必就不能出现，唐家的必杀之刀，岂非就是突破了速度力量极限的杰作么？”
　　左小多温声安慰道。
　　话是这样说，但左小多却也在心里叹了口气；暗器难以承载高层次真元的弊端，委实难解。就以自己的炎阳真经为例，不就是因为找不到合适材质的暗器，才最终选择了玉质饰品么，而随着修为愈高，去到相当的层次之余，当真是不管什么材质的暗器，都难得有能力承载异常强横的威能！
　　所谓暗器不能走到巅峰，根本原因便如此——不能承载足够力量的暗器，能有什么杀伤力破坏力？
　　往往在灌注了足够力量的过程中，还没来得及打就自己爆炸了，又有什么用？
　　“或许未来会有这样的功法吧。”唐千手笑了笑。
　　有一句话没有说。
　　唐门为了暗器威力增加，多少年来，为了改进心法，不知道有多少前辈走火入魔而死；创建一门可以完全附着在暗器的独门功法……哪有这么容易？
　　你道唐门的必杀一刀是如何来的，这手暗器的另一个特性就是，快，快到飞刀还来不及被撑爆，便已经发射出去，造成破坏了！
　　只可惜，现阶段的成果就止于此，期待后有来者，能够缔造出更契合暗器的功法吧！
　　……
　　这顿午饭吃下来，别人都吃完走了，唯有左小多与唐千手还聊了很久很久。
　　终于分别后，两人都感自己满载而归。
　　“我的暗器，虽然不能入得高阶战场，但将来去日月关，就只是在普通军队中，对付普通敌人，也是可以发挥相当的威力。”
　　唐千手临别时候，自我宽解，自嘲苦笑：“既然不能对付高手，便去对付庸手，都是为国出力，都是保家卫国，任何战场也都需要人手的。”
　　左小多居然被他说得心里沉甸甸的。
　　“大家一起寻找方法，车到山前必有路，总会有办法可想的。”
　　……
　　星魂塔前，已经通了天地网。
　　这一次，一起进去试炼的，合共八十七人。
　　而左小多和李成龙，便是其中之二。
　　现在，与会人员已经悉数集合。
　　各位班主任，都是神色轻松在等待着，显然对自己的学生，深具信心。
　　唯有文行天眉头紧皱。


第二百三十三章 乱七八糟
　　文行天心中打鼓。
　　其他人倒也罢了，但是对于那一个连续三次搞出来文字评价的奇葩怪胎，他心底实在是一点把握也没有啊！
　　真没法猜测，这货这次会不会又再次搞出来什么幺蛾子。
　　“左小多在凤凰城二中的时候，那边的老师还有校长，为了给这家伙擦屁股，只怕是付出良多，真心的不容易啊……”
　　文行天蓦然冒出来这个想法，甚至生出来一份好奇的冲动，想要打听打听：之前这家伙搞出来那么多事儿，都是怎么办的？自己是不是可以效法一二呢？
　　便在这时，姗姗来迟的左小多终于来了。
　　至此，人全数到齐了。
　　一声令下，八十七个刚刚突破胎息境不久的学员，齐齐走入星魂塔。
　　三摸四定五评！
　　定职。
　　适合什么岗位，将在这一次看出端倪。
　　……
　　左小多只感觉眼前一晃，自己已经置身在一个烽火连天的战场上；四周，全都是自己的同袍战友，只是每人尽都浑身浴血，遍体鳞伤，衣服都是一块一块的，不成样子。
　　显然刚刚经历过了一场激烈的厮杀。
　　这场刚刚结束的战役显然惨淡至极，连指挥官都已经壮烈牺牲了。
　　包括班头，队正，大队长等等……反正就是所有当官儿的，都已经战死牺牲；就只剩下三四百名大头兵。
　　这些人之中，连拥有副班头的人都没有。
　　而现在，东南西北四面八方，犹有许多敌人虎视眈眈，对方的兵力，在左小多这边的十几倍以上！
　　有目四顾，此地乃是一片大山中，林木葱葱；然而随处却也是步步危机。
　　何去何从？
　　该怎么办？
　　这是大家当前首要考虑的事情！
　　已经有同袍在呼吁：“蛇无头不行；咱们这么多人，不能各自为战，必须要有人站出来统一指挥！如果没有统一的指挥，游兵散勇，只是送死而已！”
　　大抵是所有人都抱有同样的想法，却又没有人站出来。
　　因为，谁也没有把握，能够将这些兄弟们活着带回去。
　　这份同袍性命之重，谁也没有信心可以担负！
　　当然了，主因还是……这是在左小多经历的幻境之中，命定的主角，唯一的主角，只能是当事人，左小多！
　　“左小多！”
　　有人叫了起来：“你在高武学校当过班长，总算有些许的领袖才能，就由你来领导咱们吧。”
　　“对，左班长，你来吧。无所谓的，不管是生是死，好歹我们也要成建制的拼上一场，总不能白白送死！哪怕是必死，但是有人指挥大家一起战斗的情况下，也能从敌人身上多咬下来几块肉！”
　　大家纷纷附和。
　　左小多眉头紧皱，半晌不置一词。
　　在这一刻，纵使是以他的心性，当前这种壮烈的气氛，战场的气息，却也是瞬间就将他带了进去。
　　这一次，左小多甚至忘记了自己是在试炼，他那超强的精神力，也被这战场氛围所熏染，彻彻底底的沉浸了进去。
　　“指挥，我咳咳……”
　　左小多衡量着自己的能力。
　　自己是当过班长没错的，但说到相关一切事情，乃至干活，都是人家李成龙在干；自己甚至不知道班长职责是什么……
　　就知道班长很牛逼，所谓起到带头作用，也就是当个先锋，出个风头什么的……
　　只要长时间的占据第一，修为第一，实力第一，战力第一，年级第一……全都拿下来，就是合格的班长了！
　　但是，这种认知，这种标准，这种程度，在战场上，却是不符合做一个领导人的资格！
　　处处危机处处生死处处陷阱，你当了指挥，就要为这些人的性命负责。
　　“我喜欢胡作非为，但更多的是谋定而后动，早早操盘……而今，我没有早早操盘的初期准备，直接带着这么多人一道胡作非为……就算我能凭着一己之力活下来，但他们却是不成的。”
　　左小多在脑子里迅速思考，斟酌着对策。
　　指挥这活自己并不是合适人选，但是，面前这帮家伙，只怕还不如自己。
　　咋整？
　　真的要矮个之中拔高个？
　　现在兵凶战危，没时间考虑犹疑了！
　　“好！”左小多很痛快，道：“就由我来当指挥。”
　　他将己方现存的所有人点了一遍数，发现连同自己在内，不多不少正是五百人。
　　虽然其中多数负伤，甚至也有重伤在身的，却并没有一个连动都不能动的。
　　换言之，大家都还保留了一定的战力，尚有负隅顽抗之能。
　　左小多将五百人分成十个小队，每个小队另设立队长与副队长，然后让队长自己再将自己的五十个人分成班，指定班长班副……
　　校长室。
　　叶长青连连摇头。
　　这小子的作法简直就是胡闹！哪有这样选领导的？
　　仅止于当前的这一点，就已经不够当指挥官的资格了。
　　然后左小多指挥所有人挖了个大坑，再让所有人都躲进坑里。
　　然后自己一个人出去侦查了。
　　“我出去看看，探一下虚实就回来，在我回来之前，任何人不得妄动，否则军法从事。”
　　说罢，左小多径自出去了，走得毅然决然，一往无回。
　　叶长青摊在了沙发上，你特么是最高领导，指挥官啊！
　　怎么特么的自己出去干侦察兵的活去了……
　　然后，他就看到左小多翻山越岭，跑到东边去遭遇了巫盟的军队，一通厮杀后，强势突围，夺路而走，被他袭击的那队人马自然不肯罢休，衔尾追杀……
　　环境之中，左小多的脚程仍旧于现实无异，跑的飞快，很快就摆脱了追兵，却仍自不歇，一口气跑到了南边，又是一场遭遇战；仍旧是强势突破，继续跑，又跑到了西边，又是一场遭遇战，而后又再跑到北面，又是一场……
　　这小子就是这般的上蹿下跳，依仗自身远超敌方的高速度，团团兜圈子，令到四面都是喊打喊杀之声，却就是捞不到影子……
　　随着四面战声隆隆，左小多一溜青烟般的蹿了回来，带着那五百人，自北面突围。
　　现在北方原本的敌人刚刚被他引走，形成了一道真空缝隙，被他将那五百人尽都带了出去，一路无风无浪，行云流水。
　　然而一行人出去之后，选个高处观看此处地势，五百人全都看个遍，愣是没有一个人知道这是什么地方，什么所在。
　　唯一能够肯定也不过日月关在东边；其他的一概不知。
　　所有人都是眼巴巴看着指挥官。
　　但左小多这个指挥官也是一脸懵逼。
　　看我干啥？以为我知道吗？
　　我这赶鸭子上架的指挥官，并不比你们知道的多半点有木有！
　　可接下来要咋整？
　　“无论如何，至少咱们知道归途终点在东，那就摸索着往东边走好了。”
　　目标既定，接下来的一路上，左小多继续如法炮制。
　　遭遇复杂地形，就将五百人隐蔽起来，宣称自己出去侦查环境，将敌人牵引而走，然后再带着人溜……
　　若是实在不好彩，遭遇了躲不开的敌人，也无所谓，直接开战。
　　毕竟左小多之前已经引走了不少敌人，己方五百人的战斗损耗，还真不算很大。
　　再遭逢七八场遭遇战之余，己方付出了二百多人的伤亡。
　　最终，左小多带着剩下的二百四十九人，生生杀出了敌人的重重围困，回归己方阵营。
　　及至遥遥看到日月关城墙的时候，试炼结束。
　　叶长青对于这一幕幕一出出，看得早已是精神崩溃，情绪失控。
　　整个试炼过程之中，前前后后，里里外外，就只看到左小多自己一个人在蹦跶，上蹿下跳；总揽侦察兵，先锋，指挥官，诱饵，参谋，决策，所有职能职权，一个人将所有事都给干了，偏偏还干的稀里糊涂，乱七八糟。
　　尤其是侦查任务，最是乱七八糟，全无章法。
　　完完全全就是一个武者在走江湖，那有半点军队斥候的素质素养？
　　“这也就是试炼，要是现实中，恐怕这五百人……一个都回不来！”
　　叶长青一脸的看不下去。
　　“哪怕你少带个人出来，或者多带个人出来，也不会是整整好好的二百五……这个数字，本身就代表了评价倾向……”
　　叶长青感觉自己可以生无可恋，自闭到死了。
　　三摸四定五评；前三场，都是有等级的；而四定与五评却是正常的评价论断。
　　左小多的定语很快就出来了。
　　“乱七八糟。”
　　没什么适合左小多的职务，什么‘一军之将’‘一军之帅’‘参谋军机’‘冲锋陷阵’‘先锋之才’‘斥候千里’‘一代军师’……以上这些什么的通通没有。
　　所有的定语就只有四个字：乱七八糟！
　　叶长青一手扶额，深深叹息，明明是早有预料，不谋而合的预判，却仍是郁闷至极。
　　老子想死！
　　既没有展示出高强武力，也没有显示出指挥才能……
　　综合左小多的这一场指挥，就是一句话：一个个人武力还可以的江湖人，到了战场上，完全凭借其有限的江湖经验，采用与军队完全风马牛不相干的办法手段，误打误撞，跌跌撞撞，带麾下兵士突围的故事。


第二百三十四章 一代军师
　　相比较于左小多的不堪，其他人的评价可就要比这个强得太多了。
　　比如李成龙的‘一代军师’评价，可是实打实的最高评价，全无花假质疑余地。
　　人影一闪，文行天走了进来。
　　“怎么样？”
　　文行天期待的问。
　　“你看吧。”叶长青有气无力的摊在椅子上，浑身如同只剩下一口气。
　　“乱七八糟？”文行天瞪大了眼睛：“有这个职位定位么？”
　　叶长青不顾形象的大翻白眼，不置一词。
　　文行天登时愣住。
　　“这评价简直是……”文行天脸都扭曲了。
　　叶长青双手猛搓脸：“这小子，天生就不是一个当官的材料。”
　　文行天脸上肌肉抽搐了一下，道：“这我倒是想起了一个人……当年那位，据说……不就是这样的评价么！”
　　叶长青搓脸的动作登时为之一顿：“恩？”
　　文行天露出一个尊敬的表情：“当年的巡天御座左大人……貌似当初在摸评的时候，就是给出的乱七八糟评价……不过这件事，已经成了名人轶事……咳咳，也不知道这事是真是假，没准是以讹传讹呢……”
　　叶长青直起了腰，一脸被雷劈的震惊：“对啊，我怎么忘记了这件事！有前人例证，还是那样的大名人，那这评价也不算很差啊！”
　　文行天眼神凝重起来，压低了声音：“老大，今天这是话赶话说到这了，御座大人姓左，左小多也姓左，你说会不会……”
　　叶长青也是压低了声音：“但是没听说御座大人有后人啊……如果有，按照年龄来算……左小多就算是……恐怕是重孙子的重孙子的重孙子……这样的辈分？？”
　　文行天顿时又将自己的怀疑推翻了，连连摇头：“哪说那了，哪说那了，刚才就是话赶话了，当我没说，当我没说！”
　　“那是，隔代遗传倒是有可能，但是隔了这么多代的遗传……再说了，左小多的档案很清楚，父亲左长路，母亲吴雨婷，都是凤凰城的普通人，普通得不能再普通了，虽说还有个天赋过人的姐姐，但是他姐姐实则不是他的亲生姐姐……”
　　叶长青道：“如果是御座大人的后人，哪怕再是不堪，再是没有资质，但也不可能落到凤凰城那样的边陲小城，弹丸之地吧？”
　　文行天道：“但是南部长送炎阳真经，吴铁江大人为其打锤却又是铁一般的事实啊！”
　　叶长青皱着眉：“我也一直在考虑这个问题……左这个姓，虽然很少见，但是大陆上也不少；可配上南部长送经，吴铁江打锤，那就只有细思极恐四字……”
　　“到底有没有关系……”
　　文行天道：“我倒是有个想法……应该是左大人的同姓，或者同族……然后发现有这样高的资质……然后左大人就安排了一下……这样猜测，才是最为合情合理。”
　　“至于左大人如何知道的，怎么安排的，那就不得而知了。毕竟是那样的神仙人物，做出什么样的事情来，也不足为奇……”
　　叶长青缓缓点头，若有所思。
　　“也就是说左大人知道这个小家伙的存在，至少在这件事情上，是肯定的！”文行天道。
　　叶长青连连点头，表示认同。
　　只有这样的理由，才能够解释左小多这个妖孽的由来了。
　　所有手段，能力，资源，背景，乃至所有的所有！
　　两人对望一眼，都是看到了一个讯息：此事，同样是万万不能说出去！
　　否则……潜龙高武一夜之间就能成了巫盟高手共同要针对的绝对目标！
　　“此生不知道有没有机会，亲身一见左大人当面！”叶长青充满了神往。
　　“我也是这么想。”文行天一脸的高山仰止。
　　毕竟，那可是一个真实传说的存在，一个云端之上的人物！
　　整个大陆，极为少数的几个站在巅峰之顶的人物。
　　同时还是能够对阵洪水大巫的超强实力者！
　　一句话让烈火大巫夫妻数十年不敢出现的精彩人物！
　　如此人物，又岂止是传说而已！
　　在星魂大陆，这就是活着的神！
　　“当年，天高三尺左，星沉万里右……”叶长青充满了神往的道：“那是一个何等英雄辈出的年代……”
　　“但是，如此人物，已经许久不曾显著人间了。”
　　“哎……”
　　“十二大巫滔天来，三清七剑绝沧海；天高三尺君居左；星沉万里鬼门开……”
　　文行天曼声低吟。
　　叶长青低声说道：“惟愿……前辈安康吧！”
　　文行天肃然而立，虔诚道：“是！惟愿前辈安康，他朝重现尘寰，再谱传奇！”
　　办公室内，突然陷入一片莫名的寂静。
　　……
　　四定，已经完成。
　　各位班主任纷纷去查看学生的评定，一个个的笑容满面。
　　唯有文行天黑着一张脸揪着左小多的耳朵，一路揪回教室。
　　左小多耷拉着脑袋，显然也是知道，自己这次是真的丢人了，丢得大发了；但是……实实在在的，我真不会指挥，非战之罪啊……
　　人，不可能尽善尽美，有那么一点点缺陷才是正常的吧？
　　想我左小多，人材出众，天赋异禀，身材挺拔，相貌俊美，才华横溢，修为精湛，实力惊人，底牌多多，年少多金，还有相法神通，望气秘术，这就已经是能人所不能，屡屡缔造传奇，再要拥有军事才能，那不就是个完人了么？你还让不让别人活了？！
　　所以有一点点缺陷，正常，太正常了，总得给其他人留条活路啊！
　　但这丝毫不能缓解左小多心中的沮丧。
　　真的是沮丧。
　　这一次试炼，暴露的是左小多自身的最大弱点，缺陷！左小多自己很明白这一点！
　　“打从明天开始，出去做你的任务吧！”
　　文行天气不打一处来：“我自问才疏学浅，没本事教你了！”
　　“我对你的要求就只有一点！一年级学年内，提升修为到化云就好了。按照你的进度还有压缩，晋升到化云级数！”
　　文行天道：“这不难吧？很简单吧？一身都是能耐的左班长大人？”
　　左小多瞪大了眼睛：“一年到化云？文老师，您不是开玩笑吧？您这肯定是开玩笑，我……我现在才晋升胎息没几天哪……”
　　“此事就这么说定了！”
　　文行天不由分说，直接拍板定案。
　　左小多一脸懵逼。
　　一年到化云？
　　文老师这么看得起我？
　　哦……貌似……可能性不是很大的亚子呢！
　　……
　　另一边，李成龙受到了前所未有的超高规格招待。
　　“一代军师”这样的评价，乃是超高的，比起诸如‘一军之帅’的评价，还要高，还要稀罕！
　　一代军师，指的是那种，胸怀锦绣，腹有良谋，有经天纬地之才，匡扶宇宙之志，可以兴邦定国，可以颠覆乾坤，可以辅佐君主一统天下的不世出人才！
　　唯有这种高大上人才，才有资格被称之为一代军师！
　　而这样的人才，无论放在什么地方，都是需要被保护的；珍稀动物一般的存在。
　　甚至，在一代军师的评价出来之后，李成龙的档案，第一时间就被天地网给屏蔽掉了！
　　没有任何人有权限可以看到！
　　就算是叶长青与文行天，也没有权限再调看。
　　有资格查看的，就只有军部东南西北四方大帅，以及军部总部的几位老帅而已。
　　其他人，包括皇室在内，都是没有资格调阅滴。
　　因为这样的人才，若是被用来夺嫡之争，直接就是整个帝国的灾难……
　　而在一代军师的评价出来之后……
　　各大前线军营中。
　　几位大帅的最高权限，同时发生了改变。而几位大帅早已经有设置，在接受信息的这一刻，手机就齐刷刷的震动了一下。
　　随即，几人尽都不约而同的抓起了自己的手机。
　　然后……
　　动作最快的东方大帅一个电话就拨了出去。
　　资质超好，武道前途很牛，但是在你真正成长起来之前，虽然值钱，但也不是特别值钱，因为这世界上意外太多了。
　　哪怕成了云端高手，也不过是一个猛人。除非真的能到那种一人独挡十万军的地步……但那种人，整个天下才几人？
　　世上战争，依然还是在普通武者之间产生的。
　　但是一代军师……却可以改写战局的存在！甚至是，可以改变整个世界格局的存在！
　　运筹帷幄之中，决胜千里之外！
　　……
　　李成龙根本不知道自己的评价，还以为是考砸了，诚惶诚恐的到了校长室，叶长青以前所未有的空前热情接待了他。
　　校长的微笑亲切，让肿肿颇有些受宠若惊。
　　之前，只是跟着左小多享受，啥时候自己单独也能有这样的待遇了？
　　“成龙啊，你表现得相当不错，相当好。”
　　叶长青微笑着，道：“将来有什么打算？比如，毕业后？……或者，你的人生志向？”
　　李成龙一脸懵逼，怎么突然就问起来这个，我才刚刚入学没有几天啊！
　　想了想，道：“我这也没什么本事……资质也很寻常，我暂时还没想过将来什么的，那些距离我还太远……”
　　“咳咳咳咳……”
　　李成龙话说了一半，叶长青就剧烈的咳嗽起来。
　　这下子，是真的呛到了，而且是生呛！
　　……


第二百三十五章 奇葩的人生目标！
　　你听听，这说的是人话？
　　没什么本事！资质一般！
　　叶长青感觉自己一口血要喷出来。
　　特么的，这句话怎么说的我一颗心都在哆嗦？
　　一代军师的评价！
　　这叫没什么本事？
　　冰魇魂的体质！
　　这叫资质一般？！
　　什么叫不切实际？！！！！
　　但是看着李成龙一脸懵逼，诚惶诚恐的样子，叶长青心下也唯有阵阵无语了。
　　李成龙这么说，还真没什么问题。
　　因为……这家伙根本不知道他自己一代军师的评价，更加不知道自己的冰魇魂的体质！
　　他本心的的确确就是这么认为的！
　　这有错吗？
　　貌似，好像，也许，或者，差不多没有吧？！！
　　“如果说，如果一定要你现在就考量未来，今后的前路打算呢？”叶长青干巴巴的问道。
　　“考量未来，前路打算……”
　　肿肿很是纯真无邪的笑了起来，道：“我是真没啥打算的啦，不，应该说我早就打算好了，左老大去到哪里我就跟着去那里就好了，就好比这次来潜龙，就是因为左老大选择了潜龙，这次如是，今后也是如是，都省了操心费神，多简单的事情啊。”
　　叶长青闻言心下愈发的无语了。
　　您这可真够简单的。
　　人家到哪你就到哪，自己压根都不用打算什么，果然是够省事的……
　　千古以来出现寥寥的一代军师……最大的理想就是给别人当跟屁虫……
　　真是高大上啊。
　　挺有追求的昂。
　　“就只是……跟着你左老大？你自己没啥打算？或者，规划一下什么的？总要找点事儿做吧？”
　　叶长青一片无语的问道。
　　李成龙笑了起来：“校长，您看……以左老大这脾气，他这辈子惹得事儿，估计我给他擦屁股都不够用……而且，左老大这人吧……招惹的敌人，那是越来越高，越来越是势力大那种……”
　　李成龙想了想，道：“左老大的脾气，比他弱的人，他都不屑于去欺负……他永远只欺负比他强的……也就是说跟着他，永远在承受压力，几乎没有碾压别人这一说，您想想，这种日子多有意思？”
　　这种日子多有意思？
　　叶长青是真的想不明白了——这种日子别说多有意思，老子一天都不想过！
　　只欺负比自己强的？您真觉得这种叫做你们欺负别人？
　　你怕不是对欺负这个词有什么误解吧？
　　“永远都在以弱胜强，永远都在刀锋上跳舞……永远都在生死间溜达，永远都在变强，永远都有超越的目标……”
　　李成龙一脸神往：“这样的日子，多爽？”
　　叶长青心中无数神兽奔腾呼啸。
　　简直是不知道说什么了。
　　这个李成龙平常还看不出来，现在看来，这小子与左小多一样，也是个精神病啊。
　　有心想要说点什么，但是叶长青张张嘴，却到了是什么都没说出来；想说的话明明在嘴里转了好几圈，却最终又咽了回去，改成了另外一句话：“咳，也挺好。”
　　本想要让肿肿过来勉励一下，关怀一下，却万万想不到，这小子的打算……居然是如此的……让人连话都不想说！
　　该说是奇葩之人竟有同样奇葩思想的朋友吗？！
　　此念一生，叶校长一时间竟生出意兴阑珊的念头，甚至还有一种“其实这样才是最好”的古怪想法不住滋生。
　　想想，左小多与李成龙两大天才联手在一起，两人正可形成绝佳互补；李成龙弱小的时候，左小多可以扛下来所有风雨，让李成龙安心躲在后方筹谋全局。
　　而左小多这个不喜欢动脑子的家伙，有李成龙帮他谋划，只会让人放万二分的心！
　　正是珠联璧合的最佳搭档！
　　这么一想，叶长青顿时感觉心胸开朗了许多。
　　嗯，事情就应该这样的展开方式！
　　心中莫名其妙的想起来一句话：一匹狼，就应该有一个狈。
　　左小多安心的去当狼，李成龙安稳的做个狈……
　　其实挺好。
　　恩，狼狈为奸……
　　叶长青打个哆嗦，这俩家伙要是合起伙来做坏事，那真是……想都不敢想的。
　　不能是狼狈为奸。
　　可以是，狼狈合作，狼狈……特么的怎么说都不好听。
　　“好了，没事了，你回去吧。”
　　李成龙懵然的来，亦如他懵然的走，全程下来就两句没头没尾的对话，全然的懵然。
　　叶长青则是背负双手，开始在办公室缓缓踱步，嘴角噙着微笑。
　　我潜龙高武，这一次……可真是挖到宝了！
　　嘿嘿嘿，盖世之才，一代军师，绝代天骄……
　　哈哈哈……云端高武，祖龙高武，你们拿什么和老子斗？
　　随便拿出一个学生，也能吊打你们全员！
　　哼！
　　“老子滴队伍，好牛逼；云端祖龙，是弟弟；他们若敢，逞英豪；两大天才，嫩死你~~~”
　　叶校长唱着自己自编的小调，摇头晃脑，感觉人生已经达到了巅峰。
　　舍我其谁，唯我独尊。
　　“终于在我这一任，潜龙高武即将压倒一切，成为高武之王！”
　　叶长青感觉自己已经超越前人，功绩无量啊！
　　叮铃铃……
　　电话响了。
　　叶长青也没看，直接接了起来：“你谁呀？”
　　那边愣了一下，声音厚重：“你是叶长青？我东方正阳！”
　　东方大帅那边很奇怪。
　　叶长青跟我说话居然敢这么的大声？看来是这小子退伍之后飘了啊……
　　噗！
　　叶长青一屁股坐在地上，冷汗冒出来，说话也结巴了：“东方大帅……大帅您好，您怎么还亲自打电话过来呢……这个这个……”
　　“怎么，听您这话，我打电话过来，您不大高兴？”东方大帅的声音很是有些奇妙。
　　“不不不……不敢当您的您字，我高兴，我这不是高兴的么，嗯，就是高兴的！”叶长青快哭了。
　　刚才接电话，怎么都没看看来电号码？
　　其实看也是白看，他根本没有东方大帅的私人号码，鬼知道电话彼端是那个……
　　“嗯，据说你们学校出了一个一代军师？”
　　东方大帅威严地说道：“记得，给我东方军中留着。”
　　叶长青咳嗽一声：“咳咳，大帅，我……我尽量。”
　　“尽量？！”东方大帅的声音不满意了。
　　“不是不是，是一定，是一定！”叶长青条件反射的立正，更下了保证。
　　“嗯。记一下这个号码，有啥事儿，找我。”
　　东方大帅淡淡道：“好使！”
　　“是，是。”
　　然后电话就挂断了，可叶长青却是摸了一把冷汗，瞬时汗透重裳，冷汗汗透重裳。
　　可是他的手还没来得及放下，电话就又响了。
　　一看，仍旧是个陌生号码。
　　急忙接通，叶长青小心翼翼问道：“您哪位？”
　　“老夫西门烈！”
　　那边传来一个带着狂躁味道的声音：“你是叶长青么？潜龙高武的叶长青？怎么电话占线这么久！老夫还以为你把我拉黑了！”
　　叶长青刚刚才抹了一把的汗珠又冒了出来。
　　他这下子可是完全清醒过来了，也瞬时就知道了问题出在哪里。
　　李成龙，还有一代军师的评价。
　　显然，四位大帅都是有权限知道的人，貌似还都动心了……
　　“西门大帅好……我哪里敢啊，再说，我也不知道您的号码……”叶长青急忙解释，解释的遣词造句也是如出一辙。
　　“哦？你的意思是知道号码了，就可以拉黑我了？”
　　西门大帅哼了一声：“这就是我的私人号码，你以后心情不爽了拉黑就是。”
　　“不敢不敢，大帅您说笑了。”
　　“哼，你小子还知道我说笑，头脑很灵光啊……”
　　西门大帅道：“据说潜龙高武出了一位一代军师？”
　　“是啊……但是这……”
　　“没什么但是！这位军师今后就是我西方军中的人了！”
　　“咳咳……”
　　“此事就这么说定了，给我好好培养，要是把我的军师养废了，嘿嘿！”西门大帅干脆利落挂断电话。
　　叶长青看着手中的手机，一时间陷入了风中凌乱的境地。
　　我还是拿在手里吧。
　　肯定还有电话来。
　　果然。
　　财政部的电话打了过来，下线好几章的南部长再度上线了。
　　“南方军团现在没有大帅，这军师要是再没有，还能打仗么？叶校长你说，是不是这个道理，天底下的事情，万事都得讲个道理不是？之前咱们可合作的不错，我想，咱们的友好合作关系，还可以继续下去，肯定是这样子的吧？”南部长如此说道。
　　“你们潜龙高武的案子，现在可是我在督办哦。”
　　说完就挂了电话。
　　叶长青目光呆滞，然后，就只隔了片刻，又一个陌生号码打了进来。
　　“老夫北宫豪！”
　　北方大帅北宫豪。
　　“据说贵校出了一位一代军师？叶校长，老夫年纪大了，也不知道再活个万八千年能不能见到这位一代军师来北方军团服役？”
　　北宫大帅的话似乎比其他几位都客气。
　　但是，细思极恐。
　　老夫还能活个万八千年，凭你个叶长青也敢得罪老子？
　　“应该……能吧……”叶长青心一横，麻蛋的，老夫全部都答应下来！
　　到时候你们自个去抢去吧！
　　反正还有三年时间李成龙才毕业呢！
　　就这三年中，看情况潜龙高武的案子应该能够完事儿。
　　只要这事儿告一段落，老夫就立即辞职退休！
　　等李成龙这事儿过了，老夫再运作一下让学校返聘……
　　也是挺好的不是！


第二百三十六章 任务哪有容易的？
　　叶长青打定了主意。
　　反正这事儿我掺和不起，也不想掺合。
　　到时候就让项狂人来顶这雷，要不文行天也行，这俩人，头都铁，天不怕地不怕的……老夫看看你们到时候怕不怕！
　　叶长青在心中盘算着背锅侠的人选还有备选。
　　这时，门开。
　　预定之一的背锅侠走了进来。
　　文行天。
　　“兄弟，你来当校长好不好？”叶长青冲口问道。
　　“啊？”
　　文行天闻言顿时面色惊诧：“啥意思？你旧疾难以压抑，命不久矣了？！”
　　“擦，老子身体好的很……我的意思是说，咳咳……你怎么这时候过来了？你想当校长？这么的关心我的身体？”
　　叶长青瞪眼道：“没事老往校长办公室跑，你想要干什么？不怕影响不好，不怕传闲话么？我看你挺有野心啊。”
　　文行天：“……”
　　充满奇异的眼神看了一眼叶长青。
　　这老东西，不会是脑子瓦特了吧？
　　突然间就疯狗一样的咬老子，老子怎么得罪你了？
　　吃你家大米了？
　　这老东西简直欠揍！
　　什么叫没事老往你这跑？
　　什么叫影响不好？
　　好像老子被你怎么地了……
　　这事儿都要怪左小多那混蛋，没事儿给这老东西极品星魂玉干嘛？还一给给那么多！
　　要不然我现在就能将他摁在地上摩擦，想怎么地就怎么地！
　　靠吃药的弱鸡！
　　老子有涵养，不跟你丫的置气！
　　“我是说李成龙的培养方向……是否转为向军师倾斜？”文行天问道。
　　“倾泄肯定是要倾斜的，这是必然的动向！”
　　叶长青淡淡道：“但是他的修炼资质也是大陆拔尖的，本身修炼也是不能落下半点！”
　　文行天一头黑线。
　　一天就这点时间，倾斜向军师，练武的时间自然就减少许多；若是能够齐头并进，老子还来问你做什么？
　　问了等于没问。
　　看来这老家伙的脑子是真个瓦特了！
　　“你直接将有关军师的相关知识给他自己，让他回去自习就好。”
　　叶长青理所当然的道：“就当家庭作业了。”
　　文行天顿时佩服得五体投地！
　　不愧是校长！
　　脑子瓦特了还能想出来这么丧心病狂的办法，不佩服不行啊！
　　“刚才……我先后接到了四个电话。”叶长青皱着眉头，一脸的为难之色。
　　但大家已经N多年的兄弟了，文行天哪里会看不出来，老大为难表情之后，似乎有点……嘚瑟呢？
　　嘚瑟？
　　文行天几乎怀疑自己看错了。
　　心下不禁越发的不解，就接了四个电话，你嘚瑟个屁？
　　“是东方大帅，西门大帅，北宫大帅，还有南部长打过来的。”叶长青叹了口气：“他们点名要李成龙，毕业后去军中。”
　　文行天看着老东西一脸愁苦的压抑着嘚瑟的德行，忍不住撇撇嘴道：“那您是怎么答复的？”
　　“废话，我肯定是都答应了！”
　　叶长青理所当然的道。
　　“凑！”
　　文行天忍不住骂了一句。
　　“要不您是校长呢，我服了你了！”
　　文行天由衷的翘起了大拇指：“愣是牛逼！到时候，你至少得得罪他们之中的三个，别怪我们不顾结拜之情。这个坑，我们是肯定不会陪你跳的，顶多就是帮你收尸。”
　　“不是至少三个，而肯定是四个！”
　　叶长青叹口气，竖起了四根手指头：“四个！”
　　“四个？为啥？”
　　“嗯，因为李成龙哪儿都不想去，也不想做什么军师……他只想要跟着左小多，一路跟下去，不离不弃，至死不渝……”
　　叶长青叹口气：“你看左小多这个熊样子，像是会去军中的人么？所以注定了四位大帅都要落空……”
　　文行天瞠目结舌：“但你都答应了，答应了做不到还是你的事啊……”
　　“嗯。”
　　叶长青道：“十三啊，在李成龙毕业之前那段时间，我准备让你暂代校长之职。”
　　文行天骂了一句，转身就走：“不用等那时候，多麻烦啊，潜龙高武即将消失在历史舞台，老子才不陪葬呢，今天就辞职，现在，立刻，马上！”
　　……
　　左小多一直到了回到别墅，心情还是很不美丽。
　　短板！
　　今天这场试炼，让左小多发现了自己的最大短板！
　　指挥！
　　参谋！
　　“我现在也就是自己莽，还可以。但是真放到两军对战的疆场上……这短板实在太明显了，完全没有斡旋的余地。”左小多深表忧虑。
　　“如果未来，真个在战场上遭遇到这样的事情，难道我就只能自行杀出一条血路，逃之夭夭？让这五百同袍，跟着我在一次一次的厮杀中全部牺牲？”
　　“不得不承认，今天这样的事情，在未来是一定会出现的。”
　　“但是我要是自己逃生，我成什么了？”
　　“那这个指挥能力，就必须要具备，大局观，前瞻性，侦查能力……这些我统统不具备。”
　　左小多的为人性格，最大的一项好处就是：除非不发现自己的弱点，但只要发现了，就一定想办法改正！
　　而且是第一时间，最短时间内改正！
　　从善如流，正是他的最大优点！
　　当然，如果武力值比他高，指出他的缺点，他会很愉快的改正，并且感谢你。
　　如果武力值不如他，指出他的缺点，他也会很愉快的改正，并且用一顿暴揍，来感谢你。
　　当天晚上。
　　左小多罕见的沉默了。
　　他将自己的时间，重新调整安排。
　　修炼锤法，力量；算是一方面，修炼炎阳真经，算是一方面。修炼剑法暗器，算是一方面。
　　最后还挤出来一个小时研究任务。
　　毕竟，明天自己就要独自去执行任务了。
　　而一直到现在，他还什么任务都没有领取。
　　当然，这一小时是有李成龙陪着他一道研究的。
　　任务，将是接下来的重中之重！
　　“左老大，已知的找药任务，寻找方向基本雷同。”
　　李成龙皱着眉头，道：“九成九都生长在地下！而且很多药都是不依赖于藤蔓生存的，也就是说，全都是在地下自行生长，少有痕迹留在地表。”
　　“这类药每一种都很难找。全都生在不知道多深的地下。就算是我亲自查找，单纯从地表寻找，也是看不出任何蛛丝马迹的。”
　　“比如这个还阳草，学名说是草，等你见到它的实物，就会发现其名难符其实；它是生长在地下，好似水草一般的藤蔓；通常要在地下超过一百米以上的位置，才有可能被发现。当然了，绝不是说那片地下都有这种草植。这玩意可是稀少得很……想要找到这种草，说是比大海捞针还难，都是不为过的。”
　　“大海捞针，你还能有个目测，起码能看得见。但是这还阳草，是真正的看不见，完完全全的看不见。”
　　“嗯，可不仅仅是这个还阳草，诸如三光藤，凤血果，避光桃，幽寒花……我提到的这些，单从图鉴上看来都挺美的，都像是生存在地面的植物，但实际上，这些有一种算一种，全都要在地下空间，才能生长的。
　　这些灵植的统一特点就是畏光，尤其畏惧日光，同时还怕气血异常旺盛的修者，就好比左老大你，炎阳神功，直接就是这些灵植的克星，一旦遭遇，处之灰灰。”
　　李成龙连连摇头。
　　“还有这些任务，都是需要进入荒原区的，风险很大不说，还极难找到，基本没有完成的可能。”
　　还是那句话，地面上的天材地宝，哪怕是只有叶子在外面的……哪里轮得到你来踩？
　　早就被干光了！
　　李成龙道：“要我说，你还不如去接缉凶任务。由侦缉部发布的任务，起码有张脸可以辨别，可以按图索骥，还有目标任务的基本资料，诸如身法，兵器，身高等等……”
　　左小多翻个白眼道：“你说的轻巧，你瞅瞅这军部的，还有侦缉部的什么的这些缉凶任务，这些目标的修为实力不是在婴变以上？甚至，其中婴变的目标都没多少，大部分都是化云修者……这些是我能对付的了的？”
　　“你看看下面，发布的这些由丹元境、胎息境修者承接的任务，哪里抢得到？基本才一挂出来就被领走了，而且还不只是一个人去领，大多数都是今天挂出来，一百多人蜂拥而上去抢，其中几个根本都还没来得及接任务，任务就被完成了……”
　　“唯有那些高阶的……大家才会比较谦虚……”
　　左小多一脸的旧社会。
　　真的没有什么太好完成的任务啊！
　　潜龙高武的任务还好：各种灵药，极品星魂玉，以及星兽内丹。
　　基本就这三种，可以有基本的完成线索可循。
　　而社会任务却是面向整个世界开放；可不止潜龙高武一家，有太多太多的武者都在盯着呢，只要有简单的任务，不管能不能做先接了再说。
　　万一走了狗屎运完成了呢？
　　所以左小多看了半天后，很干脆的将社会任务放弃了，不参合了。
　　“缉凶任务也难以完成。”
　　对李成龙的提议，左小多同样的拒绝了。
　　“这点自知之明，我还是有的，所有能够被发布任务的那些婴变以上的目标，哪一个不是老油条？”


第二百三十七章 必须出去的理由！
　　左小多摇头若拨浪鼓。
　　“被发布任务的那些通缉犯，一个个的修为实力尚在其次，这些人个个都是心黑手辣，滑不留手的狠角色。
　　对上这些人，我现在虽然觉得自己已经很牛逼了，但玩不过的可能性还是很大的，君子不立危墙之下，无谓触这些人的霉头。”
　　左小多的心理还是很清楚，并没有盲目自高自大。
　　“暂时还是以找药，找星兽内丹为优先，寻觅这些目标所要承受的风险，属于可控范畴，才该是第一优先考虑的。”
　　左小多没有告诉李成龙的，他选择找药的另一个原因是……小龙！
　　那家伙号称地脉之龙，可以找到深埋地下更高层次的星魂玉，那对同样深埋底下的诸多灵植，会不会也有奇效！？
　　只要能够成行，让这家伙帮忙，肯定是没啥问题的！
　　我这里可是有滴滴的，不帮忙就吃不到！
　　“肿肿，你帮我挑选任务吧，对于找药，我还是有些把握的。”
　　左小多深深吸了一口气，认真起来：“然后我们还要考虑，我自己一个人出去做任务的时候……我们可能会遭遇的困难与危险。”
　　“是的。”
　　李成龙道；“这点是必须要考虑的。你道你出去做任务，我为何要推荐你缉凶？因为那些个目标，大多都隐藏在人海之中，四周尽是人来人往，一旦求援起来，不会迟缓。”
　　“只要一个电话，只要拖延几秒钟，就能拖到人来救你。”
　　“但是你一意承接寻找灵植的任务，势必要去到人烟罕至的地方，而在那种地方，一切事情都将变得不可控，尤其是你现在身份敏感，我想，那些想要针对你的人，不会放过这个机会！”
　　李成龙叹口气：“其实我心底是很不理解的，文老师为什么会选择在这个时候放你单飞？
　　你现在乃是关键目标人物，几乎就是牵一发而动全身，影响深远。
　　在潜龙高武之内，自然是没有人敢动你的，而在潜龙高武势力范围之内，你的安全系数也是极高，并不用太过担心。”
　　“但是出去了……上京的高家，卫家，吴家，吕家，本地的李家，吴家，高家；还有，隐藏在暗中的或者有或者没有的巫盟中人，都会藉着这会机会，针对你出手，这是可以预见，必然会出现，会发生的死关临头，杀星照命……”
　　李成龙深深吸了一口气：“真真的太危险了！”
　　“你纵使再是天才，实力远超侪辈，但你的真实修为层次，仍旧不过胎息境界；就算你的真实战力能够战胜丹元，甚至是战胜一般的婴变修者，但对上化云呢？御神呢？以弱胜强终有极限，对方想要一击得手，务求必杀的话，一定会出动顶级战力的！”
　　“至少在我看来，对方已经意识到了你的重要性为前提，对方便再不会动用丹元或者婴变境界的战力来对付你！”
　　“谁也不是傻子，不会不明白这种葬送自身战力的养蛊模式！培养栽培对他们致命的蛊！”
　　“所以对方只要出动人手对付你，就一定是化云以上的顶峰战力，雷霆一击，绝杀必死！”
　　李成龙道：“你选择现在的时间点出去做任务，危险程度比别人大了千倍万倍，基本就是自己往鬼门关里跳，跳进跳出。”
　　左小多的神色转为空前的慎重，正经，认真，缓缓道：“所以我才要出去！”
　　“嗯？”李成龙转头看着他，满眼不解之色。
　　“你也说了，学校对我的保护，已经到了极致。”
　　左小多神色有些莫名，轻声道：“肿肿，你看，自从我们到来之后，一直都居住在这独栋别墅之中，校长邻居。然后接下来……不管做什么事，都会有一群老师跟着，现在还要再多一个石奶奶，安全更加无虞……”
　　“一开始我们确实会感觉很安全。但是现在，这种保护非但不减，反而越来越厉害；如果我们自己不争取，那么极有可能，这四年的时间，都将在这潜龙高武校园里度过了。”
　　“我怕死，我也不想死，但是，这样子的厮混下去，我却又不甘心。”
　　左小多怅然道：“如果我们最终是在潜龙高武学校内，修炼到婴变，化云，御神……”
　　“这时间，周期太长了。长到……我们会渐渐适应这种节奏，以至于不能很快适应外面的节奏，还有厮杀血腥。”
　　左小多道：“那样对我们，将是弊大于利，隐患重重。”
　　“所以我才想趁着这段时间，出去做任务，亲身感受危机的滋味，危机未必不是转机，也未必不能化为良机。”
　　左小多轻声道：“关于我的人身安全……学校肯定会有人暗中跟着我，保护我。真正的性命之危，未必有的。
　　既然学校做出来让我出去试炼的决定，就一定会尽最大心力，保护我的人身安全，这是必然之举，毋庸置疑。”
　　“相对的，随着我出去了，真真切切的出去了，想要针对我的敌人也会知道有人保护我，他们想要针对我，就要连保护我的人，一并针对。”
　　“实际上，这也是两大势力的另一番博弈。对于找出高武那些年，那些事的源头真凶，也可能大有助益。而这，也是叶校长他们同意我出去做任务的理由。”
　　“若是我一味留在潜龙高武，敌人哪里还敢动手了。”
　　左小多笑了笑：“所以，我必须要出去，给他们机会。”
　　李成龙点点头，道：“你既然什么都想到，更有了周全的准备，我便不再赘言了，便如你所说，危机也可以转机，更可以是良机。”
　　“既然打定主意，那就立即付诸行动，至少可以在短时间内，让想要针对你的人，大失预算，措手不及。”
　　李成龙道：“还有就是……学校里找药这些任务，你可以全部接下来！尤其是那些内丹任务，也全部都接下来。”
　　“全部接下来之后，完成一个就交一个，全凭机缘。接下任务未必非要完成，同样的，你接下任务，也并不意味着别人便不能再接。因为这些都是需求量很大的任务。”
　　“多多益善。”
　　“不像是那些猎杀的任务，只有一个人头。”
　　“但是你的活动范围，一定要规划好，始终是安全第一，你身在明，须得时刻提防隐身暗处的敌人。”
　　李成龙径自拿出来四张巨大的地图，正是丰海周边荒原山岭的地图。
　　一张地图就有三十多平米，即便是着落在别墅的巨大客厅里，只不过是勉强可以摆开而已，四下边缘位置还要蜷缩起来。
　　“中间位置乃是丰海城区域，可以不用理会。因为你要的东西，就城市区域而言，是完全没有意义。”
　　“而这几张地图，乃是官方给出的东南西北四方向最新地图。我这两天知道你要出去做任务，便找人做了这几张地图，是目前位置最新也是最专业的地图！”
　　李成龙指点着说道：“最边缘的地区，你不用去。”
　　“北面，这片铁木林中，生长着一层的地刺草；而地刺草想要生长的好，就必须要有金冠鹰经常落足，因为金冠鹰的粪便中含有地刺草最需要的养分，而彩虹蛇，是金冠鹰最喜欢吃的猎物。”
　　“所以说，这片铁木林合该是彩虹蛇聚集生长之地，而彩虹蛇一般在地下穿行；会将某一片区域，钻出来很多很多的深深的洞。而彩虹蛇的粪便，可说是栽培地下灵植的天然养料……
　　你要是想要找还阳草的话，在这片林子地下搜索，应该会有收获。如果这片林子没有，其他的地方你也不用考虑。”
　　李成龙细致而微的分析解说，用笔在图上画了四个方位。
　　“西面，据说有个经常冒烟的活火山，而那边，聚集了无数的火海蜥蜴，至少也有婴变高阶水准，甚至不乏化云甚至更高层次星兽。如果那边的地心有岩浆河的话，有可能在岩浆河边附近找到幽寒花。
　　那是汲取火海的力量，生长出来的至寒至阴的异种奇花，倒行逆施，端的夺天地造化。
　　但如果没有岩浆河，热度便达不到，也就没可能有这种奇花存在的契机氛围。”
　　李成龙如数家珍，将潜龙高武需要的药草的特性，有可能生长的地点，逐一给左小多分析了一遍。
　　左小多认真听讲，不曾错漏一点半点，甚至从还用手机将肿肿说的话录了一遍。
　　左小多对李龙城的分析判断，从来不会有任何质疑怀疑犹疑，从前如是，现今亦如是！
　　李成龙一直说到了整整一个多小时，方才住口。
　　“我会尽快提升力量，争取得到去做任务的资格，然后跟你一起出去做任务。”
　　李成龙道：“你也别搜刮得太快了，记得给我留点儿。”
　　“没问题没问题，肯定给你留着！”
　　李成龙开始练功，最后叮嘱了一句话：“我最后的一点建议，建议你暂时局限在西山左近寻找灵植。
　　那样子的话，纵使遭遇强敌，随行老师们赶不及，或者挡不住对方的话，你还可以跳进火山口来争取时间。”


第二百三十八章 赤日金阳成！
　　“以你的炎阳真经修为，当真跳进火山口，也可保短时间内不死……那将是最难最危险的时候，留给你的最后生路，天无绝人之路，纵逢死关，也不可放弃希望。”
　　“我这一节我自然理会得，嗯，我牢牢记下了。”
　　左小多拍了拍李成龙的肩膀。
　　不得不说，肿肿为了自己真是操碎心了，竟连这么极端的退身步都帮自己想到了。
　　牛逼啊。
　　让老子跳岩浆河……
　　……
　　计议完毕。
　　左小多进入灭空塔空间，这段时间里，他已经往里面倾倒了四五百大车的星魂粉末，里面的龙形山脉，随着大量星魂粉末灌注，而形成了一定的规模。
　　但左小多来不及细看究竟，因为空间内的温度，再度上升到了一个骇人的地步。
　　整个空间都在扭曲；热浪却仍在不住升腾，持续增温。
　　炎阳真经的力量，已经在经脉中，活泼泼的流动起来。
　　还没有开始练功，一股股炎热之力，已经自发的从全身毛孔挤压进入身体……
　　左小多并无迟疑，盘膝坐定，运起炎阳真经心法。
　　不过瞬时之间，丹田中的红色珠子，再度疯狂的旋转起来。
　　他的身子随之化作了一个漩涡，沛然热量急剧旋转，有如百川汇海一般的向着他的身体涌进来。
　　已经臻至第一重巅峰的炎阳真经，同样炙热的威能，宛如大海怒浪般的冲天而起。
　　只是这一次，灭空塔内中累积的热量实在是太多；左小多在运功九十九周天之后，突然感觉丹田内炎阳之力蓦然收缩了起来，以空前快速的速度旋转起来，一如比旋风更迅猛的飓风！
　　经脉中炙热的力量流转，在这一刻，甚至能听到咻咻的急剧流窜声响。
　　同样是在这一刻，丹田好似化作了一个无底黑洞，将整个空间之中充斥的炙热元能，尽都在瞬息之间，一扫而空！
　　丹田灵力随之停滞了几秒钟，便即以排山倒海之势，逆流狂冲而出。
　　左小多清晰地感觉到，第二重炎阳真经的线路，赫然呈现在体内！
　　而炙热之力，以势如破竹的势头，强势冲了进去；瞬时便是浑身鼓胀，遍体通红。
　　光头上腾腾的冒起烟气，然后，噗的一声之余，一蓬火焰在头顶上点滴而现，缓缓燃烧。一边燃烧，热量越来越高，在头顶上烧出来一朵炽白的花！
　　热量持续蒸腾，将花朵旁边的空间燃烧成了扭曲的黑洞。
　　与此同时，汹涌澎湃的热力冲到关口，毫不停歇的撞了上去。
　　左小多浑身一震，七窍同时喷出鲜血。
　　然而鲜血才刚刚喷出，就即时被焚化了。
　　体内的热量仍自一停不停的连冲九次，然后，就好像是一扇神秘的大门，突然被打开了！
　　轰然洞开之瞬，岩浆一样的宏大力量，汹涌而入，一如冲入了冰河。
　　一股黑气，陡然被蒸发，那是原本在封闭经脉中的先天之气，本也是好东西；此际却被炎阳真经的力量轰然冲散，毫不留情，毫无余地的悉数蒸发！
　　灵力滔滔前行，涌入崭新的经脉。
　　左小多只感觉一股灼热的舒服感觉充斥于整个身体。
　　就好像……在寒冷的冬天一天不吃不喝的时候，突然灌了一碗粥，胃肠被热量灼烫稍有些痛苦，但跟着就是幸福温暖舒服外带满足的感觉，慰贴得很……
　　第二重炎阳真经的力量，顺畅的进入新的经脉路线，迅速功行一周天，所过之处，一缕缕的黑色烟气从左小多身体中升腾而起。
　　只是一周，一周之后，头上的火焰形成的炽白的莲花陡然收拢，回归经脉丹田。
　　而丹田中，赫然有一轮红日显现。
　　在胎息境的那个红珠子周围，出现了一圈赤红的光圈，光芒四射。
　　而原本的红柱子，在丹田底部。
　　但是现在，却是在丹田的中间位置，就像是一个太阳，悬挂在半空。光芒四射！
　　浑身上下，洋溢着前所未有的力量！
　　炎阳真经，第二重，赤日金阳，成！
　　左小多缓缓站了起来，活动了一下手脚，浑身上下的骨头尽都发出卡巴卡巴的声响。
　　切身感受了一下身体中的沛然力量，满足的翘起了嘴角。
　　那是一种‘我终于神功大成’而忍不住流溢出来的嘚瑟！
　　炎阳九重天，我已经练成了第二重！
　　我现在牛逼得很，不再是狠人，而是狼灭，比狠人还要厉害好几点，外加豪横！
　　神功大成，不禁见猎心喜，不期然的运足了炎阳真经，缓缓打出一拳，顿时一股足堪融金化石的宏大力量，应拳而出。
　　炽热的力量震荡虚空，所过之处，尽是空间裂缝，深邃黑洞。
　　数十丈的空间，被这股威能全数焚化！
　　左小多嘴角翘着，身子缓缓升起，背负双手，在空间内好似天神一般的飞起；这次却是将赤日金阳的威能，极限发动，尽情演绎！
　　霎时间，左小多浑身上下呼呼地往外喷出炽白的烈焰！
　　威武霸气，不可一世！
　　俨然是装逼界的最高境界——私密空间内，装逼给自己看！
　　然后……
　　“666666！”
　　左小多羡慕嫉妒崇拜的大吼一声。
　　“真经修炼有一年，终究踏破两重天；今日踏足江湖动，脚下御神骨如山！”
　　左小多不可一世的吟诗一首，原本构思中本是‘脚下丹元骨如山’，但转念之间，区区丹元貌似太弱了，直接将之改成了御神。
　　“其实也没毛病，人呢，总要有点野望，虽然眼下有点吹嘘的意思，但就算现在打不过，却绝不代表以后打不过。”
　　“我这只是提前做好装逼诗，等以后将文老师打翻在地，再在外人面前吟也不迟，未雨绸缪，早做打算，情理中事，情理中事！”
　　左小多缓缓在空中踏步，背负双手，风姿卓越，封神如玉，渊渟岳峙，一派宗师风范。
　　浑身上下仍自烈焰升腾，热浪滚滚，焚天烧地，不可一世！
　　空间内……刚刚建成的龙脉上……
　　一条小龙的虚影冒出头，震惊万状地看着空中虚影。
　　不是震惊左大哥的实力，而是震惊左老大的脸皮。
　　这里明明连根毛都没有……您自己装逼给自己看，居然还能陶醉成这个样子？
　　这……这真是太那啥了！！！
　　……
　　左小多在空间内漫步了足足五分钟，终于陶醉得差不多了，同时还感应到烈阳之心仍旧在持续散发热量，只不过……
　　“现在的些许热量……也就能让我稍稍感觉有些温度而已，须得积蓄一段时日，或堪后用。”
　　左大师现在可是膨胀得很。
　　五分钟后，搔首弄姿，研究完了三十二种装逼姿势的某人，终于离开了灭空塔空间。
　　但他出去之后，却愣在了当场，似乎感觉有什么地方不对……
　　注目于墙上挂着的钟表。
　　秒针在啪啪的往前走。没什么异常啊……
　　一点半，凌晨了，也该睡觉了啊……
　　不对！
　　左小多终于知道了什么地方不对，立即从空间戒指内取出来自己的手机，看着手机上的时间，半晌无言。
　　“四点三十分！”
　　不对之处，就在这里。
　　我是和肿肿聊完了之后，就立即进入灭空塔之内练功，那时候是凌晨十二点半。
　　这个时间我是记得清清楚楚，绝不会错。
　　而在空间里，我呆了至少四个小时的时间，这点也不会错。
　　但为什么钟表显示的时间却是一点半呢？！
　　怎么少了三个小时？
　　这什么情况？
　　左小多凝眉思索，难不成是手机坏了？钟表坏了？
　　但我这可是九九星魂……
　　迫切追寻答案的某人好似旋风一般的跑下楼，冲进了李成龙的卧室之中。
　　李成龙正在呼呼大睡，突然间被惊醒，下意识的用被子捂住裤裆，尖叫起来：“你你……你进来干什么？”
　　肿肿脸都白了，我，我没穿内裤……
　　左老大怎么红着眼睛就冲进来了……这这这……
　　左小多哪有空理他，直接凌空一跃，强势扑上床来。
　　李成龙惨叫声惊天动地：“老大您轻点……我，我没经历过这调调……咦？”
　　呆呆的看着左小多将自己放在枕头边的手机拿了过去，熟练的打开锁屏……
　　时间……
　　一点三十分！
　　与墙上的钟表是一样的时间！
　　左小多挠挠头，只感觉一股狂喜之念从心中升起。
　　难道说……？
　　他抓着李成龙的手机，仍如旋风一般的极速消失，出门而去，总算没忘咣当一声关上门。
　　李成龙大大的松了一口气，忍不住摸了摸屁股，喃喃道：“擦，我都想从了，认命了……原来不是，可吓死我了……”
　　“咦！？喂！你拿我手机干什么……”
　　……
　　左小多抓着自己的手机和李成龙的手机冲进了自己房间。
　　看看墙上的挂钟：一点三十一分。
　　自己的手机：四点三十一分。
　　李成龙的手机：一点三十一分。
　　然后一头撞进了灭空塔空间。
　　刚进去，就是猛地一愣！
　　只看到一头小龙的虚影正自盘成一团，抱着烈阳之心不放；猛然见到左小多进来，小龙骇然抬头，一脸懵逼两眼惊慌还有浑身僵硬，颤抖不已。


第二百三十九章 三倍流速！
　　“草！”左小多见状顿时怒了！
　　所谓见微知著，他哪里还不知道小龙正在搞烈阳之心，也就是在占自己的便宜！
　　大便宜！
　　“我正要找你！”
　　左小多凶神恶煞一般的冲了过去，骂道：“滚起来！这是我的宝贝，让你用了么？你问过谁了，竟然妄自动作，找死吗？！”
　　“你这小王八……蛋，你你你……你要打工多少年才能弥补这个损失！”
　　被抓包的小龙这会已经连颤抖都不会了，直接被吓得浑身僵硬，半晌才想起来松开烈阳之心，然后惊叫一声：“嗷~~”
　　头也不回的就往龙脉那边跑。
　　坏了坏了，被发现了，被抓了个正着，再怎么辩解也没用了……我我我……我好命苦……
　　“回来！”
　　左小多一声暴喝。
　　小龙如被雷击，顿时灰溜溜的飞了回来，一脸被抓奸在床的局促不安：“老大……老大我我我……我鬼迷心窍了，我失魂落魄了，我……我就抱了一下，我……我啥也没干啊……”
　　小龙一把鼻涕一把泪。
　　“给老子呆在那里不许动，一动都不许动！”
　　左小多断喝一声，此刻，哪有兴趣处置犯人？
　　将两个手机放好，跟着就盘膝坐下，开始修炼炎阳真经，进入到物我两忘的境界，潜心修炼。
　　小龙一脸懵逼的盘在一边，盘成一个蛇阵，看着左小多进来明明将自己抓了个正着，却没有要惩戒自己的意思，反而直接入定修炼，心下满满的不理解，不可思议。
　　伸出一个爪子挠头，萌萌哒的龙眼中，全是迷惘。
　　咋回事儿这是？
　　左老大疯了？
　　又或者……是暴风雨的前奏？！
　　左小多的这一番练功，转眼就是三个小时的时间过去了。
　　这次可就不是单纯的吸收烈阳之心的力量了，随着炎阳神功大境界的突破，修炼重心自然要重新回到自身修为的增长与提升上，上品星魂玉还有龙血飞刀也都加入了进来……
　　三管齐下的强强辅助，令到左小多的修为增进速度快得飞起。
　　一块又一块的上品星魂玉，在左小多手中不断的化作齑粉，落在灭空塔地上，然后消失得无影无踪……
　　嗯，在灭空塔里修炼，倒是省去了处理星魂玉粉末的时间。
　　这一番修炼下来，足足两百块上品，化作齑粉，还有龙血飞刀的色泽，也稍稍的变淡了一些……
　　只有烈阳之心仍旧热浪滚滚，威能持续不减。
　　左小多缓缓的睁开眼睛。
　　小龙抓耳挠腮，一脸讨好：“老大……”
　　左小多不理小龙，一把抓过来两个手机。
　　自己的手机：七点三十一分。
　　李成龙的手机：四点三十一分。
　　左小多身形一闪，立即离开了灭空塔空间。
　　旋即定睛看向外面墙上的挂钟：两点三十一分。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　左小多笑得惊天动地心花怒放！
　　成了！
　　成了，灭空塔空间，真的成了！
　　在里面修炼三个小时，外面才过了一个小时！
　　这是实打实的一比三比例。
　　换句话说，在里面渡过三年时光，外面才不过过去一年而已！
　　十年……等于三十年，一百年等于三百年，一千年等于……三千年？
　　“哈哈哈哈哈哈哈……老子发了，老子就是天运之子，谁他么的敢不服！”
　　左小多在自己房间里，举着灭空塔，仰天大笑，如同癫狂一般！
　　不怪左小多失态至此，这委实是天大的好事！
　　比天降横财，天上掉馅饼更甚多多。
　　要知当年相关灭空塔的研究方向，本就是向着这个方向取得，奈何在最后关头，被巫族强势来袭，致令功亏一篑，全面摧毁。
　　但左小多怎么也没有想到，只是当做大型储物空间和练功空间用的灭空塔，居然被自己误打误撞搞出来这等逆天的功效！
　　是的，就是逆天！
　　要知道……有了这个空间的加持，别人再如何的拼命修炼，在正常时间状态下，一年就只是一年，而自己却可以修炼三年，三倍数的提升增长！
　　有如正常人睡一觉八小时的时间，放在自己这边，却直接多出来一整天！
　　左小多猖狂大笑：“如此神器在握，我不是主角，谁是主角？！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“我左小多，天运在身！尔等，还不速速跪下！哇哈哈，我今日君临天下……各位爱卿，朕，赐各位爱卿，一人一碗狗屎！众卿还不大快朵颐，大呼吾皇万岁，哇哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈……李成龙，这是朕赐你的狗屎……”
　　随手就将李成龙手机往窗外一扔。
　　手机嗖的飞出去，然后从李成龙窗口停住，自行晃了晃，将窗子拨开了一条缝，穿入房间，悄然落回李成龙枕头边上——似乎完全没有移动过。
　　这一手微操作，端的精妙，全程下来，几乎都没有什么响动！
　　但几乎没什么响动，却不等于完全没有响动，更别说原本就心里有事的李成龙，蓦然惊醒，一骨碌爬起来，摸着失而复得的手机，一脸沉思。
　　“又……偷偷进来过？”
　　“这这……左老大这是想要干啥？”
　　李成龙仍旧赤条条的坐在床上，想了又想，越来越是觉得不安全，于是找出来一条内裤穿上。
　　“以后绝不能再光着睡了，太危险了……”
　　“要不要自己先塞住……貌似不至于吧……左老大总不至于强人所难吧？”
　　“不，他岂不就是强人所难的人么……实在不行，我就主动献身一把，让他没有了新鲜感，以后就能安心安稳？还是不行，万一他上瘾入迷沉沦了，我这岂不是自讨苦吃，自陷沉沦，自寻死路么……”
　　“不行！此事还需从长计议……”
　　李成龙喃喃自语，好半晌才又睡了过去……
　　……
　　左小多哪里知道肿肿那边的无限联想，兴奋的瞳孔都放大了，但这事儿，却又不能与其他任何人分享，就只能死死的压在自己心里。
　　连续换了三十六个姿势，自己再度装逼给自己看之后，终于将兴奋的情绪稍稍控制住一些。
　　然后才发现，灭空塔空间里貌似还有个小贼自己还没处理。
　　一念澄明之瞬，自然也想起来某小贼已经占了自己许多便宜，虽然自己今天收获多多，不在意那么一点半点，可终究是损失啊！
　　再想深一层，灭空塔内中的时间流速可是外界的三倍，一天等同三天，自己的便宜，也就是在以三倍速的损失，这还得了！！
　　当下咳嗽一声，背负双手，摆出一副法官脸，阴沉如水，又再度进入了空间。
　　小龙在烈阳之心前面蜷缩着，两个眼睛眨巴眨巴，一脸懵然外加上小心翼翼，还带着说不出的瑟缩胆怯……
　　老大要怎么惩罚我呢？
　　要不你赶紧来吧，就这么悬着我，更加的胆战心惊，痛快的给一刀，少点心灵折磨。
　　“你！过来！”
　　左小多板着那张刻意做出来的扑克脸。
　　“老大……”
　　小龙委委屈屈的过来，眼泪都快要滴下来了：“我错了……”
　　左小多哼了一声，脸色愈发冰冷，语气却自淡淡道：“你的错，一会再说，现在我来问你，这是怎么回事？”
　　“什……什么？”
　　“时间！”
　　左小多言简意赅，目光如电，面沉如水，威严的很。
　　“时间……时间怎么了，这有什么不很正常的么？”小龙懵然更甚，不解的反问。
　　“我是说此间的三天时间，不过外界的一天，这很正常？”左小多一言挑明，直指关窍。
　　“对啊，老大……现在暂时就只能这样子……”小龙急忙解释。
　　“嗯？”
　　左小多的心思登时活泼泼的转动起来。
　　暂时只能这样子？啥意思？难道还能继续增多？
　　左小多继续阴沉着脸，故作非常不满地说道：“怎么只能三天？为何不是三百倍于外界？”
　　“三百倍？！一天等于三百天？”
　　小龙彻底呆住了。
　　随即摇头若拨浪鼓，哭兮兮的道：“老大您饶了我吧，我就算是将龙脉全挪进来，也做不到三百倍的流速，就算是将整个星魂大陆的地脉全都收拢过来，也未必可成啊，呜呜……”
　　这根本就是一个不可能完成的任务。
　　左老大太难为龙了！
　　咦？
　　啥意思？地脉全收拢进来？
　　哇咔？
　　全收拢进来？！
　　恩？
　　左小多眼睛已经灯泡一样的亮起来，严肃的，阴沉的，威严地说道：“我要知道个中原委，说，一个字一个字的说！”
　　小龙苦着脸，一脸认罪的道：“老大，您的这片空间乃是人为所成的不稳定空间，也就是隔离现实的特异空间，这本身就是一种逆天而行的产物；需要以蒙蔽天道为前提，才有可能出现。”
　　“更有甚者，您的这个空间，初初构架的时候就不完整，所得到的结果也就只是做到了屏蔽而已；其他的功能半点没有。”
　　“老大，我对您忠心耿耿，你的事情就是我的事情，所以我……我可是为了您，我东奔西走，挥汗如雨，出生入死，鞠躬尽瘁，不辞辛苦的将已经飞升的龙脉的残余力量，一点点剥离出来……老大，我辛苦啊……我累得腰肌劳损，间盘突出啊老大……”


第二百四十章 左·法官·多
　　“老大，辣么大辣么长辣么粗的龙脉，我就这么冒着被压死的危险扛过来啊……辣么远的路……累得我几乎魂飞魄散……才为您注入了大量的龙脉气运之力，到现在为止，以整整一条龙脉的地气，才补足了缺陷，恢复了原本应该有的功能……”
　　小龙一把鼻涕一把泪，拼命地彰显自己的辛苦，希望能减少偷盗的惩罚。
　　一边说一边偷看左小多的脸色，希望能够从这张法官一般威严的脸上能够看到一丝宽松的迹象！
　　但越看越是心里打鼓。
　　左老大脸色扑克一般毫无表情，呜呜呜……
　　左小多是什么人？
　　给他一顶大盖帽那就是吃了原告吃被告的人物，怎么可能心软？
　　更何况现在正是一鼓作气将这小家伙彻底压服的大好时机，左小多无论如何，都不会错过的！
　　抓住了这小子的犯罪现场，还想要轻易脱身？
　　当我左小多是什么人了？
　　“继续交代！”左小多板着脸，目光冷硬。
　　心如铁石。
　　左·铁面法官·多！
　　小龙哽咽一声，卖萌失败，卖惨还失败……玩鸟！
　　“就现在而言，与外界的时间比例，最多也就只能维持在三比一的比例而已……若是想要更进一步……”
　　说到这里，小龙眼珠子转起来。
　　左小多适时一声大喝：“老实点！坦白从宽，抗拒从严！”
　　这一声大喝真是正气凛然。
　　小龙被吓了一跳：“是……是是，恩……说到哪里来着？”
　　“如何可持续发展！”一大一小两个滑头在勾心斗角。
　　但大滑头明显占据了压倒性上风优势。
　　小龙一脸卑微继续交代：“……需要持续注入海量的星魂玉粉末，毕竟那玩意的本质可是天地之间最本源的灵气粒子……此是其一，其二则是，融入更多的龙脉地气……”
　　小龙两只爪子捂着脸：“可是龙脉一共才几条啊……尤其是那些完整的龙脉，都是有龙魂龙灵寄存的，根本就动不得。”
　　左小多皱眉：“动不得？”
　　“真动不得，而且动了也没用！”
　　小龙一脸严肃，信誓旦旦。
　　这是关键时刻，必须寸步不让！
　　心中补了一句：倒不是真正动不得，而是他们进来后势必会和我抢好处，这么蠢的事情我怎么会干？
　　万一他们也能孕育出一个龙灵来，岂不是从此二龙争霸了？那，势必要分走我一半啊！
　　那怎么行！
　　此间好处，只能由我一龙独享……但这点万万不能让左老大知道……咳咳，就这么办了！
　　左小多哼了一声，勉力忍住心头已经乐翻了的心情，愈发冷淡的道：“继续。”
　　“嘎？”小龙懵逼。
　　都输我按了还继续啥？
　　“怎么提高时间把控能力！”左小多一皱眉，呵斥道：“少装糊涂！我知道你懂！”
　　小龙咳嗽一声。
　　这个啊，这个你不说我也要继续的。
　　“继续……想要维持乃至令到这个空间拥有更大限度的把控时间能力，就需要挪动更多的龙脉过来，丰海这边还真是好地方，有不少升龙在天之余的地龙残脉，倒是可以利用的……”
　　小龙嗫嚅道。
　　“嗯？”
　　“一条龙脉便足以稳固老大您的这个空间，令到与外界的时间比例达到三比一……若是两条龙脉的话，则可以达到十五比一的比例，也就是外界一天，内里半个月。因为不需要再弥补空间的原有不足，自然就能多增加一些比例份额……”
　　左小多手指头有些颤抖，大腿有些抽筋，卵蛋有些痉挛……但他强行克制，冷淡道：“就这？！”
　　小龙道：“龙脉自然是越多越好，但将三条龙脉注入的话……有鉴于这空间的质地，不足以负荷三条龙脉，需要以第三条龙脉的力量完全消耗掉，扩展空间，令空间本身达到蜕变的目的；这样一来，时间差异比例效果是半点增加不了的，但可以更多的承载龙脉之力，有四条龙脉注入，时间比例将会增长到三十比一，也就是一天等同一个月的效果……”
　　一天等同一个月！
　　左小多在自己大腿上狠狠抓了一把。
　　控制！
　　冷静！
　　“继续！”左小多冷酷的道。
　　“五条，可以达到六十天的效果，第六条则又需要扩展空间，巩固本质，第七条……诸如此类的推衍下来，大约诸如十条左右的龙脉，可以令到这个空间蜕变到一个相当的层次，时间比例，可以晋升到外界一天，内中一百天，差不多就是这个样子……一百倍对比，应该就是极限了。”
　　小龙很详细的解释。
　　它算是看出来了，现在左老大心情很是不爽。
　　你看这脸冷淡的……如同寒冬腊月一般。
　　着实让龙心里惴惴不安……
　　自己若是还多有隐瞒的话，恐怕就会被左老大无情收拾了，甚至是永久驱除。
　　这是小龙不可承受的代价。
　　若是永远吃不到左老大的滴滴……小龙寒颤一下，生无可恋，索然无味。
　　“十条龙脉，外面一天，里面一百天！？”
　　左小多瞬间就控制不住自己的情绪了，脱口追问道。
　　再也维持不住高冷的形象了！
　　两眼更是好像灯泡一样的亮了起来：“龙龙！”
　　那语气之温柔，端的是前所未见，前所未有……
　　“老大……”小龙不禁受宠若惊起来，实在是前后差异太大，有点不知道如何反应。
　　“这事儿，就全权交给你了。不要辜负我对你的期望与看重。”
　　左小多道。
　　“老大放心，我一定鞠躬尽瘁，死而后已。”小龙涎着脸：“那滴滴……”
　　“滴滴有的是！”
　　左小多随手抓出来一百多颗，满满的两大把在手中倒来倒去，光芒璀璨。
　　小龙眼睛顿时就直了！
　　一声呻吟：“老大哦哦哦……”
　　左小多一反手，将滴滴收了起来，豪爽道：“多不多？满足不满足？”
　　小龙：“……？？？”
　　昧着良心流着口水道：“多……满足！”
　　心里：我满足个屁！就看了一眼……
　　左小多哈哈一笑：“跟着我，是你一生中最正确的选择，吃香的喝辣的！”
　　小龙连连点头。
　　“不过，事业还需要开拓！龙龙啊……”左小多脸上露出来慈祥的笑容。
　　“老大您说。”
　　“你加把劲！咱们争取将这里面的龙脉，汇聚到一千条，一万条！”
　　左小多斩钉截铁一挥手，意气风发，挥斥方遒。
　　小龙一屁股坐在地上，一脸呆滞。
　　一千条？
　　一万条？
　　我倒是也想，但哪里有这么多的龙脉去攫取啊，将整个星魂大陆的龙脉全算上，也没有那么多啊！
　　左小多循循善诱，道：“龙龙，你这家伙也别装，大家都是一路货色，我还能不了解你？别看你刚才言之凿凿，肯定还有不尽不实的地方，肯定的，必须的，必然的，对不对？！”
　　左小多一脸的‘我也是这种人，谁还不知道谁’的表情，鄙夷道：“要是挪移龙脉对你没好处，你能主动的挪进来？别装了知道不！我说的这个挪移龙脉，对你好，对我也好，大家皆大欢喜，岂不是好？”
　　“再说了，辣么多的滴滴，你不想要了？”
　　小龙讪讪的笑了笑，左老大果然是不好忽悠，他早就看穿我了。
　　“好处肯定是有的……”
　　小龙扭扭捏捏的承认了，随即看着烈阳之心：“但有这种东西增益，才能更好，我也是为了你好，为了大家好……咳咳……”
　　左小多眯起眼。
　　果然是有好处！
　　果然是有私心！
　　这小子，果然不老实！
　　无奸不商，无龙老实！
　　“还有就是，现在大陆上……龙脉是真的不多……尤其是我搬运的这种，已经龙去脉空的有缺龙脉，更是乏善可陈……”
　　小龙心下茫然，它也刚刚出生没多久，没怎么出去过，根本就不知道天地有多大，只是凭着本能判断。
　　再说的具体些也就是没见识，欠缺底蕴。
　　虽然刚才红口白牙的说这片大陆龙脉没有太多的龙脉，小龙对此还真是没什么底气的。
　　不知道。
　　不了解。
　　阿拉不晓得。
　　“龙脉没有多少，而其中的无主地脉，更不是很多。这点我懂！”
　　“但是！”
　　左小多却是知道的更多的，顿时一种智商上的优越感油然而生：“比如这里，丰海，这个曾经的八朝古都所在之地，不就有八条龙脉么，还都是你口中所说的升龙飞天，有缺地脉……对吧？”
　　“许多着落在荒野中的龙脉，肯定是没主的，也就是可以随意挪动的……对吧？”
　　“还有其他的古都，如丰海一般的往昔古都所在，大有所在，有十三朝的，也有二十多朝的……不也都是无主有缺的废弃龙脉吧？更不用说现在的上京都城，那可是号称龙脉汇聚质地……就不用往多了数，一两百得有吧？”
　　左小多循循善诱，道：“单单是这些，就足够我们用一段了。”
　　小龙想了想，道：“不能这么算啊，老大，一个大地方的龙脉，再怎么弄，也不能全都给抽取了，就算是废弃龙脉，当真将其余蕴抽取尽净了，无以为继之下，一定会造成空间塌陷的，那可是滔天因果，无量灾孽。”
　　左小多凝眉：“哦？这话怎么说？”
　　有些光火，居然还有因果？灾孽？


第二百四十一章 彻底收编小龙
　　“道理很简单啊，龙脉关系到天地气运，你将龙脉整条抽走，那么这片土地上孕育的人类，将不会再出现任何人才，天才……这对于天地气数，断断算不得是好事儿吧，天道能不给你记一笔吗？”
　　小龙道：“无论如何，再怎么着也还是要保留一些才成，起码要能够维持正常的天道气运运转，留有余地，大家才都有回旋余地。”
　　左小多心中暗暗点头。
　　这样子，完全可以理解。
　　左小多心里转了转，道：“就以咱们现在这个丰海城周边，多少条才算维持得住？”
　　“最少也得两条的，有缺状态废弃龙脉，残余龙气其实是处在一种持续逸散状态，非如此难以牵动天道气运，产生天地交泰，藉此孕育天才来承载气运……”小龙细细的算了算。
　　“丰海这地界有八条有缺龙脉，咱们就算保留三条，不还有五条？”
　　左小多眉飞色舞：“这么算没有问题吧？”
　　“……没有问题了。”
　　“而这五条地脉，你现在不是只挪进来了一条？”左小多振奋。
　　“……是。”
　　“那岂不是还有四条？”
　　“是。”
　　“那还等什么！嗷呜……”左小多一声狼嚎。兴奋至极！
　　“需要时间……”小龙快哭了。
　　我现在哪有那么大本事，三分之一我都要剥离一段时间的好吧……
　　但左小多的思维，已经不在这里。
　　已经持续发散到了无穷大了。
　　“你只说整个星魂大陆也没有多少多少龙脉，这个世界可也不只是星魂大陆才有龙脉啊，还有巫盟大陆呢？还有道盟大陆呢？”
　　左小多眉飞色舞两眼放光：“咱们这边，咱们还需要考虑保留几条维持状况，但是巫盟和道盟大陆那边，咱们可就不用考虑那么多了。”
　　小龙若有所思：“说的也是……”
　　“此事那就这么定了！”
　　“只要你能做到，我有的东西，都可以给你。”
　　左小多眉飞色舞的蛊惑道：“将来我带着你，踏遍千山万水，我带你看天下风光，我带你看……”
　　“老大，我不看……”
　　小龙弱弱道：“我现在就想抱着这东西……”
　　说罢，伸出一只爪子指了指烈阳之心。
　　“这个不行！没得商量！”
　　刚刚还在信誓旦旦承诺‘只要我有都给你’的左大师顿时矢口否认。
　　小龙：“……”
　　“这个我还要用来练功！”左小多道：“换一个。”
　　“不会影响你练功的。”
　　小龙焦急的道：“它的所有能量，对我没用，我要的只是这块石头上的钟灵琉秀之气，也就是……星辰本身携带的，属于它那片天地的气运之力……”
　　“嗯？气运之力？这玩意上面有？”左小多瞪大了眼睛。
　　“这种天材地宝，来历特异，究其根本乃是一方天地的碎片，内中更隐蕴了极其庞大火元能量结晶，非天地气运垂青不可得，以这块火元结晶的能量论，非有异常浓郁的气数才有可能形成这样的规模，所以这上面的气运之力，是很强的……”
　　小龙哀求道：“老大……”
　　左小多摸着下巴，若有所思。
　　原来他所需者对我没有影响？
　　没有影响……嗯，没有影响……这个嘛……
　　左小多脸色很沉重，道：“就算你言之凿凿，但影响肯定还是有的，不过嘛，咱们是兄弟，最好的兄弟，这点代价倒也不是不能付出……”
　　小龙惊喜的看着他：“……”
　　“但是……我愿意给出如许代价，可你就不够意思了，不光没把龙脉地气的真相说明白，还偷偷摸摸的弄出来这一出，你让我怎么相信你的诚意？兄弟之间，总不能总是我付出，你坐享其成吧？”
　　左小多皱眉道：“你自己说，就在梦里聊聊天，还有就是挪一挪地脉，你还做啥了……就你这样的兄弟，我要来做什么？兄弟相交，情义交陪，我已经释出了足够的诚意，可是你的诚意呢？”
　　小龙一脸惭愧。
　　对啊，我对老大来说，还真是没啥用的……
　　“这样吧！”
　　左小多做出来一个做出了多大牺牲的沉痛决心一般：“你以后就留在我这空间里，这样我就随时都能找到你！再说你也舍不得烈阳之心……”
　　左小多突然问道：“你说你需要烈阳之心外层石头上的气运，要是被你吸干了会怎么样？烈阳之心会因而极限爆发吗？！我可跟你说，要是烈阳之心突然爆发的话，估计这个空间就会直接爆炸！”
　　“或者说，我来吸收的话，多久能够吸干？这块烈阳之心？”
　　正浓烈期待着的小龙顿时懵了一下，道：“不至于不至于，这个要想要吸干……”
　　它看着左小多：“以老大现在的吸收速度，起码也得一年的左右时间。”
　　“那就没事了。”
　　左小多大方地说道：“那你以后，就抱着吸你需要的气运之力吧。”
　　“谢谢老大！老大你最好了！老大我爱你！”
　　小龙顿时手舞足蹈，感激涕零。
　　“但作为交换条件，你也要帮我处理一些事情，比如找一些矿，比如找一些药，这些可都是你力所能及的事情，如果你连这些诚意都给不出，那就真的要怀疑你的诚意……”
　　左小多道：“咱们可以随时随地沟通，展开合作，尤其是那种在地底，别人找不到的天材地宝……找到了，我拿来处理，只要你好好的释出善意，不但是这气运之力，滴滴也是可以有的！”
　　他一脸的同情：“你应该这样想，只有我好了，才有更多的滴滴给你，你琢磨琢磨，是不是这个道理。”
　　小龙连连颔首，跟着雀跃欢呼起来。
　　在空中不住的盘旋，上下腾飞：“老大万岁！老大万寿无疆！老大文成武德，仁义英明，造福天下，泽被苍生……老大你是我的光，你是我的神，你是我的……”
　　左小多眼巴巴的：“那，就这么说定了！？”
　　“嗯嗯嗯呢！”
　　小龙没口子的答应：“就这么说定了！谢谢老大！”
　　“行吧，那你就继续抱着吧。”
　　左小多敦促道：“可别忘记了干正经事，有空就出去挪移龙脉进来，这可是咱们共同的福利，我好你也好。”
　　“嗯嗯！”小龙使劲点头答应，两颗硕大的眼珠子，亮晶晶的。
　　继续盘着烈阳之心，一脸幸福。
　　老大真是太好了。
　　不仅允许我在这空间里住，而且还允许我抱着这个宝贝，而且还答应以后给我滴滴，这日子简直美的不要不要的……
　　尤其是老大他还不知道，挪移了龙脉后，我还能藉此充实自己……
　　老大的心胸宽旷，真是……
　　真正的我好他也好！
　　以前我太对不起老大了，我总以为老大很自私很吝啬……我错了，他是多么的大方啊。我以后一定不会再怀疑老大了……
　　我只是付出了这么一点点，却得到了这么多……
　　老大，您真是太好了，您就是我龙生的贵人啊！
　　只是找找药，找找矿……
　　多容易的事情啊！
　　小龙两眼冒光，那些药，那些矿，那些东西，藏在地底下，又不是我的……
　　全程下来，我只是动动嘴，指个位置就可以了，简直是再轻松不过的工作了……
　　唉，我怎么就动不了手，什么都搬不动呢，就只能让老大一个人干活，真是太不应该了！
　　这不全变成我自己一个人躲清闲了吗？
　　越想，小龙越是惭愧。
　　越想，越觉得自己遇到了一个好的老大。
　　一定忠心耿耿！
　　一定听老大的话！
　　一定要勤奋起来，对得起老大的信任！
　　老大我爱你！！
　　……
　　左小多沉着脸，一脸割肉之后无比心痛的离开了灭空塔，下一刻，甫一离开灭空塔的他就乐得在自己床上大翻跟头，直接找不到北了！
　　这只小龙真真的太天真了！太好哄了！
　　我以前怎么都没发现这件事情呢，错过了多少好处啊！
　　以后，我要做气运攫取狂魔！
　　我要从星魂大陆，一直搜刮到巫盟大陆！一直搜刮到道盟大陆！
　　还有不知名的那几个大陆呢？
　　你们怎么还不回来！
　　赶紧的都回来啊！
　　特么的，你们的不回归，根本就是再耽误了我的攫取龙脉大计，简直就是该死！哪一个大陆回来的最晚，我就将哪个大陆搜刮得最干净最彻底！
　　哼！
　　从此以后，请叫我：天运大神左小多！
　　又休息了一阵之后，将手机调回正常时间。
　　带好地图。
　　再带上几本兵法，指挥才能之类的书籍，左小多准备乘着做任务休息的空隙，好好钻研一番。
　　至不济，也要在遇到试炼中那种情况的时候，有带着所有兄弟一起逃命的本钱……
　　之前的试炼，真正的糟透了。
　　看着时间，这会已经四点半了。
　　左小多检查一下自己的装备，缓缓的推门而出，来到了别墅的草地上。
　　就这么出城吧。
　　任务。
　　我来了！
　　这才刚刚打开大门，就看到两个人站在门口，夜露深重，两人的身上都带有几许的风霜之色。
　　不是叶长青，文行天却又是何人。
　　两人脸上，都是浓浓的不放心。
　　看样子，这两人已经等了一会儿了。
　　左小多心底蓦然升起一股子暖意。


第二百四十二章 女装出城！
　　文行天脸色凝重，道：“你准备的怎么样了？”
　　“都准备好了。”
　　“说说看看。”
　　左小多将自己准备的所有物事，尽都报备了一遍，确实已经将可能发生的意外变故尽都考量在内，堪称应有尽有，五花八门。
　　“将这些也带上。”
　　叶长青从戒指中往外掏：“这是吃的，这是喝的，吃的给你准备了两千斤，喝的准备了五千斤。这是化生液，疗伤用的。这是蕴神丹，恢复精神力的，一颗，就足以恢复所有精神力。”
　　“这是百复丸，婴变境界和婴变之下的修炼者，在真元损耗过度的时候，服用一颗，即刻便能恢复全部的真元，野外过活，可未必有充裕时间自我恢复。这瓶子里共得十颗，不要滥用，却也不要太过吝啬。”
　　“这是生灵水，乃是针对骨头的伤科灵药，一次喝两瓶，好得快。这里是五十瓶。”
　　“这是百毒丹，一百颗，有了这些丹药傍身，就算你小子喝下了化尸水，也能活着回到潜龙高武。”
　　“这是牵神丹，十颗。”
　　叶长青淳淳叮嘱：“你也知道，你出去试炼，身后是肯定有保护之人的，但人生无常，保护你的老师并不会距离你太近；免得你锻炼不出来实战成果。有些时候，也有很大可能脱离视线，找不到你。”
　　“所以，在遇到兑付不了的危险的时候，立即捏破牵神丹，距离你最近的老师会立即锁定你的方位，予以救援。”
　　叶长青是真的不放心左小多出去。
　　从戒指里往外掏，几乎掏出来一卡车的东西。
　　“空间戒指够不够用？装不装得下？”
　　叶长青道：“如果不够的话，可以用我这个，我立即解除神念绑定就好……”
　　文行天在一边站着，仰脸看天。
　　叶老大，您现在果然进化成奶妈了，还要不要点矜持了，你的脸面呢？！
　　这婆婆妈妈的！
　　干脆把你自己捆在左小多腰带上吧！
　　“够了！”左小多心中更加感激。
　　叶长青此刻给他的感觉，就像是自己离家的时候，母亲的感觉一样，这让左小多心里温暖暖的。
　　“还有这个……”
　　叶长青最后拿出来一个漆黑的小瓶子。
　　文行天都是脸色一变：“老大，连这个你也……你真是……”
　　叶长青神色慎重：“把这个也带上把。但你须得知道，此药大有禁忌……除非是……除非是护卫你的老师也不是对方对手，而你再没有任何办法手段逃出生天了，必死无疑的最后关头，才可以使用……这颗丹药！”
　　“这是？”
　　“这是……百倍丸！”
　　叶长青抚摸着这个黑色的瓶子，脸上有浓浓的回忆之色，抚摸了一会儿，才终于坚决的递了过来：“带上吧，以防万一！”
　　左小多怔怔的接过，却自不明所以。
　　文行天叹了口气，道：“这百倍丸功效奇大，一旦服下之后，即便是你生命垂危，又或者灵元耗尽，都能让你瞬间好转，状态大复，然而此药的恢复效能却是源自你的潜力底蕴，更在之后彻底燃烧你的神念之力与真元力，化为强绝动力，至少能够发挥出你平常的百倍速度！足以瞬间远离危险区域。”
　　“但是，此药的效力就只能持续十分钟。”
　　“十分钟后，不管你身何处，都会脱力昏迷，而昏迷时间，不会少于三年！此外，已经燃烧的神念之力终生无望恢复……所以说，一定要慎用！”
　　“这是最后最后的保命手段！真的就只有保命之能而已！千万要记住了！”
　　“明白。”
　　左小多心头砰砰乱跳。
　　这世上，居然有这样的好东西，瞬间爆发百倍速度！
　　以自己的速度，突然暴增一百倍，那是个什么概念？
　　左小多简直连想都不敢想。
　　不过，这玩意以催鼓潜力底蕴为基，燃烧神念真元力为源，将使用者的所有根基底蕴尽都消耗在十分钟之内，有这样的惊人效果，倒也可以理解，还真的就只有保命之用。
　　其他的，全都消耗光了，完全保不住！
　　所以，还是想想就好，可千万不能用啊！
　　“对了还有这些。”叶长青似乎又想起来什么，又塞了一些东西进戒指：“带上点热武器。”
　　“啊？”左小多有些懵逼。
　　“咳，伤人肯定伤不了的，但是，万一到了紧急时刻，也可以拿来当烟花，制造些动静，这样方便救援的人确定你的位置……我是说万一到了动不了的恶劣境界的时候……”
　　叶长青絮絮叨叨。
　　左小多却是认认真真听着。
　　这说的有道理啊……
　　叶长青又自叮嘱了许久，最后搜肠刮肚的想了半天，才停下来，看着文行天：“你还有什么要嘱咐的么？”
　　文行天没好气的翻个白眼：“能说的全都已经被你说的干干净净了，我还能说什么。说实话，老大，就算是一个老太婆……也没你这么墨迹这么絮叨好么！”
　　说完，拍拍左小多肩膀，道：“好好干！将任务全部完成！尤其是定阳花与幽魂藤还有淬魂朱果……这些可是刘副校长恢复的关键。”
　　叶长青脸色一变，骂道：“文行天，你他么的闭嘴！”
　　随即转头向左小多：“太危险了，不要去找。”
　　左小多一脸迷惘：“为啥？”
　　“这些东西，基本都有强大的星兽守着……而且极难找到，深藏地下不知道多深，在那种地方万一被星兽咬一口……那种星兽可是都有剧毒的……”
　　叶长青再次科普了一番星兽的毒。
　　文行天都听得有些打瞌睡了。
　　左小多却是连连点头，两眼放光，听得聚精会神。
　　这可都是知识！
　　不听老人言，吃亏在眼前！我左小多，可不是那种不识好歹的人！
　　终于……
　　终于……
　　叶长青叮嘱完毕了。
　　皱着眉头，在搜肠刮肚，还有什么没有说到的？没有说过的？
　　这个宝贝疙瘩……真不想让他出去啊？要不要现在改变主意将他带回去？
　　太冒险了啊……
　　文行天见状，赶紧的哈哈大笑：“走吧！快走吧左小多！从今天开始，一个月的时间，全都是你自由发挥的时间！去大展风采吧！”
　　叶长青听见，急忙叮嘱一句：“只有一个月哈！一个月后，必须回校！听到没？一个月不回来，我就……”
　　文行天翻翻白眼，直接转身，一个纵跃便消失了，显然是受不了叶长青的絮叨了。
　　老太婆一般……烦死人了！
　　这还有完没完了！
　　文行天走了好几分钟，叶长青居然又翻过来调过去的叮嘱了几分钟，才放左小多走了。
　　看着左小多的身影消失在黎明中，叶长青还是一脸的牵肠挂肚，恨不得自己追上去的样子。
　　石奶奶背负金剑，从别墅走出。
　　鄙夷的道：“叶长青，当真从来没见过，你居然还有这么婆婆妈妈的一面，若我是文行天，只怕早就动手了……你这张嘴，当真是需要缝住！”
　　叶长青见到于佳人，顿时眼睛一亮：“弟妹，你要跟着？”
　　“当然。”
　　叶长青拉住石奶奶，道：“太好了，来，我和你说说注意事项……有些事情，左小多年轻，我怕他不往心里去，你是老江湖了，你懂……”
　　“……”
　　石奶奶脸色一变，嗖的一声飞身而起，闪电一般的快速。
　　整个人立即就消失了。
　　老娘可是不敢听了，刚才已经听了好一阵，真要逼老娘动粗吗？
　　这叶长青根本就是有病，你以为是潜龙高武开大会呢？
　　由得你在台上滔滔不绝？
　　还得逼着所有人非听不可？！
　　……
　　左小多迅速的在城内穿行，一路来到了贫民窟。
　　随手将一串硬币撒出去，如此如此……
　　于是，接下来，一百多个乞丐各自从四门出城；而左小多本人却悄然来到了一家店铺之中。也不知道搞什么去了……
　　半晌之后，一辆香喷喷的粉红色小车启动。
　　一位身材高挑的摩登女郎坐在驾驶位，好整以暇的开着车，长裙飘飘，香水袅袅。
　　身材窈窕，面目精致，尤其是胸前鼓鼓囊囊，简直就好像是揣着两个大南瓜，在配上同样鼓鼓囊囊的八月十五，正是前凸后翘，前后呼应，唯其腰肢却是格外的纤细，端的是魔鬼身材，天使面孔。
　　两眼星星一般，唇不点而朱，眉不画而黛，肤若凝脂，色若桃李，秀发如云，飘飘一路。
　　所过之处，洒落一地如兰似麝的香气。
　　正所谓有诗云：天姿国色人叹绝，花容月貌为谁妍？遇到色狼就发骚，脱下裤子一大坨！
　　如斯佳人，就这么驾着小车，聘聘婷婷的出城而去。
　　贫民窟，某间店铺。
　　方一诺看着粉红色小车远去，很是有些纠结的叹口气，然后迅速的再次将自己的行囊检查了几遍。
　　这才改变了形状，改变了容貌，改变了气质，改变了肤色，改变了发型，改变了发色……也出城而去。
　　“但愿，啥事儿也别遇到。”方一诺心中祈祷。
　　烟尘滚滚。
　　粉红色小车一路风骚，香风袅袅的到了保护区边缘，这位美丽的小姐直接将车寄存。
　　下车。
　　便如风吹杨柳水摇荷花，踩着春风俏步，带着万般风情。
　　轻轻抚着发梢，柔声细语，含羞带怯的，娇滴滴的问守门值班的武者：“这位英俊潇洒的大哥，还有多远到云杉林呀？”


第二百四十三章 任务开始
　　武者看到一位美女轻声细语的跟自己说话，一时间骨头都酥了。
　　总算还知道眼前人亦是修行中人，实力不俗，却仍自色迷迷的道：“这位美女，云杉林可是挺远的，而且你走的路不对，你应该从东门出发的，从这里走可是要绕大远路的。”
　　说着指了指方向，道：“在那边呢。”
　　美女柔柔弱弱的掠了掠头发，带起一股惹人遐思的香风，嫣然一笑，露出一个酒窝来，风情万种地说道：“是么……哎，不过既然已经走错了，那就将错就错好了，左右从这边绕过去也是一样能到的，嗯，还能从这边顺路采些向阳草，也是有得有失，不虚此行哟。”
　　“那，美女你一路小心了。”
　　“多谢大哥告知，等我回来，一定请大哥吃酒哦。”
　　美女抛了个媚眼，拿出通行证，武者怀着别样心思的凑上去看了看美女的姓名，一脸陶醉。
　　“孔飘云。”
　　美女已经离开了好久，那位守关武者还在感叹：“好名字啊好名字啊。真有诗意……这胸，这屁股，这腰，这脸蛋，这皮肤，这大长腿，这头发……这扭的，啧啧啧……哎……”
　　最后一声叹息，显然是感叹自己没什么机会。
　　所谓请吃酒云云，任谁也知道就是一句客套话，真个当真你就输了！
　　……
　　荒原之中，这位美女一溜烟的冲出去四百里，此际已然置身到了一片乱石山中，匆匆找了个洞就钻了进去，似乎是尿急了……
　　进去之后，那美女幽幽地叹了口气。
　　“雾草！扭屁股扭得老子腰疼，做男人不容易，做女人更难啊……只是这天天扭屁股，就得腰肌劳损……”
　　说罢一伸手，已然将一头如云秀发揪了下来，露出一个铮亮的光头。
　　一再挥手，绵绵密密的真元力散发，将身上流溢的所有香气尽都收拢在一起，然后连带衣服，全都埋在了地下，直到脱得赤条条的，这才另换衣服。
　　抓起来之前塞在胸前的两个超号的大馒头，张嘴就来了一口。
　　“雾草，一股香水味，没法吃了，太浪费了，须知盘中餐，哎，只好扔了……”
　　随即也将之埋在了地下。
　　重新穿戴完整，足蹬星兽皮特制的皮靴的左小多，顿时就恢复成了丰神如玉玉树临风风流潇洒的左班长形象，不过最拉风的仍旧是那烁亮的光头。
　　左小多想了想，随手从空间戒指里抓出来十七八顶假发，最终选了个三七分，小心的盖在头皮上，用手理了理，拿出一面小镜子照了照。
　　“我不是看颜值，我是看相，哎呀我草，真帅啊！”
　　但随即就是有些阴沉。
　　脸上，乌云罩顶。
　　“有大胸之罩啊！”左小多口中啧啧：“不过，看起来，有惊无险的样子，说不定，逢凶化吉遇难成祥，摔落悬崖得到点啥，一路胎息压制三百次升级还不得止，丹元压制三百次升级也不得止……”
　　拿出手机，开机。
　　顿时，叮叮咚的传来一连串消息。
　　从上到下，依次是。
　　高巧儿：小心！
　　吴擎：小心。
　　高志云：小心。
　　高师母：不要出去！
　　吴毅：小心。
　　左小多目光凝注。
　　有这么多人提醒我……看来，我出去的消息，就这么牵动人心啊。
　　同时心头感慨不已，还有些纠结。
　　除了高副校长和高师母之外，其他人……真的还不如不提醒我啊，你们这样让我很难受……
　　说起来江湖间，最难处理的就是这种：与这家族有仇，却与这家族某个人有交情，而且，人家还帮过自己……
　　这就难受的很了。
　　还不如直接大家摆明车马敌对……现在可怎么搞？
　　左小多有些惆怅。
　　接着往下看。
　　念念猫：狗哒，干啥捏？
　　念念猫：狗哒狗哒狗哒！
　　母上：狗哒？想妈了没？
　　父皇：一会我拉个群，试试新功能。如果实在忙就不要回复，记得设置静音无妨。记得，不是绝对安全的时候，手机一定要放在空间戒指里，等闲不要拿出来。
　　父皇邀请你加入群聊。
　　确认加入。
　　母上：狗哒！小多余！你出去就自由放飞了是吧？给老娘打了四五个电话之后就再也没动静了？你这是要飞么？要上天吗？
　　父皇：给你打了四五个？啥时候？？
　　母上：你一边去！
　　父皇：狗哒，咱俩一共就通了一次电话，居然还是我打给你的？真有你的！父皇记下了！
　　乖巧听话小多多：嘿嘿嘿……
　　母上：嘿嘿啥？在哪呢？
　　乖巧听话小多多：马上就要上课了，正在去教室的路上。还有二十七米三十一公分十毫米到教室了。
　　母上：……
　　父皇：……
　　母上：上课去吧。没事儿看看群。
　　乖巧听话小多多：好哒，妈，好想你哦，吧唧吧唧，我要亲亲抱抱举高高……
　　父皇：翻白眼表情。
　　母上：下次回来给你做韭菜粉条儿饺子。
　　乖巧听话小多多：垂涎欲滴表情。
　　母上：上课去吧。
　　乖巧听话小多多：儿臣告退，父皇母后吉祥。
　　父皇：滚！
　　关闭聊天群，设置静音，将手机重新收入戒指之中，左小多愈发的精神百倍起来。
　　在行动之前，能够和爸妈聊了一会儿，左小多只感觉自己心里一片幸福，一片平静。
　　还有就是，更加的怕死了！
　　我要活着，长久的活下去，将那帮混账全都揪出来。
　　我还要找药，找到无数的天材地宝，然后，成为大陆首富！
　　等我赚够钱了，也成为了天下第一高手之后，我就把海量的财富，天文数字的钱财往银行一存，天天靠大笔的利息过活！
　　然后天天和念念猫在床上打架！
　　打输了，给她一百万。
　　打赢了，不给！
　　嘿嘿嘿嘿……
　　那我应该天天赢，哇哈哈哈……白玩！
　　左小多想着想着，不觉猥琐的笑了起来。
　　“要不然改成，输一场，就脱一件衣服……这样一来，输赢都行，都是我的便宜……哈哈哈嗝……”
　　眯着眼睛，想着这一个场景，左小多感觉自己的炎阳真经突然爆发了，并且将一应热量全都集中在裤裆位置了……
　　“这次回去之后就试试穿钢板，听说修者的那啥远胜常人，我这个只怕还要更胜两筹三筹，估计穿钢板也是等闲事！”
　　能够与老爸老妈隔空对话，左小多自然心下蔚然，但也不无遗憾。
　　可惜群聊的时候，念念猫没出来说话，看来是挺忙的，就只抽空给自己发了个消息就将手机收起来了吧？
　　“身为一代高手，平生最爱撸猫；踏遍千山万水，任他风雨潇潇；手掌两把大锤，还有一把灵猫；潇洒漫步荒原，去找灵药灵草；待我成就至高，就把银行承包……”
　　左小多念叨着自己的伟大理想，一溜烟的钻进了密林，开始了第一次的任务之旅。
　　天上的陨石，仍旧好似流星一般落下，无始无休，砸得整片大地，烟尘弥漫。
　　而左小多现今置身的北面铁木林，质地坚硬，虽然生长缓慢，但生命力却是特别顽强。不是特别大的陨石，根本就砸不倒，砸不断。
　　更特别的事，这林子里还生长有奇迹一般的从没有被大石头砸过的笔直铁木！
　　作为树生来说，这就是天运之子的待遇了。
　　“北面。”
　　“铁木林。”
　　“大概率有还阳草存在，只不过是生长在地下，难得寻觅到足丝马迹！”
　　左小多漫步在铁木林之中，按照李成龙所说，细细的在地上搜寻，期许能够找到些许痕迹。
　　“嗖！”
　　左小多一转身，两根手指捏住了一条五彩斑斓的蛇，这条蛇三角头，长得很是恶心，蛇信很长，纵使被捏住了七寸，仍旧刷的一下子吐出来三尺多长的蛇信，散发着腥臭，蛇信上还有一个个尖刺，径自往左小多的胳膊上刺过来！
　　显然是临危反扑，如果左小多闪避，乃至将它远远抛开的话，它也就脱困了。
　　端的凶恶！
　　“居然想要咬我！”
　　左小多大怒，心念动处，炎阳神功陡然而生，整个人瞬时化作了一块烧红的人形铁块。
　　“吱~~~~~~”
　　那三尺蛇信有如绕柱一般的缠上左小多的胳膊，还没来得及再有后续动作，随着滋滋一声响，烟雾腾起。
　　号称从来不会叫唤的彩虹蛇发出一声凄厉惨叫，蛇信急急松开，但已经有相当部分粘在了左小多胳膊上，整条蛇信上，遍布巨大的燎泡！
　　一条蛇信更是随之肿了起来，目测居然比蛇身还粗，就这么拖在外面，再也收不回去了。
　　彩虹蛇被烫得眼泪也几乎流出来了，这是一个什么怪物啊！？
　　好不容易来个猎物想要去咬一口，结果一口咬上去，蛇头就差点全熟了，水泡铃铛似得挂着，一个水泡就比蛇头还大些，而三尺长的舌头上，这样的水泡足足有四十多个！
　　乍然看上去就像一串葡萄一般……
　　左小多一甩手，将彩虹蛇扔在地上：“今日大发慈悲，放你一条生路。”
　　那条蛇慌不择路的逃走。
　　四尺多长的身子，拖着三尺多长的舌头；才走出几米燎泡就被拖破一个，于是整条蛇身就此痉挛的蜷曲一阵子，疼得直打滚。
　　仍旧是再走几米，又磨破一个，再走几米……
　　一共才走出去几十米，已经翻着肚皮躺在地上不动了，只是痉挛，痉挛了一会儿，彻底不动了。
　　草丛中，传来窸窸窣窣的一阵响动。
　　却是所有的彩虹蛇，争先恐后的逃命！


第二百四十四章 还阳草
　　彩虹蛇群恐慌了。
　　这是来了一个超级大变态啊！
　　我辈噬人，腹内饥饿而已，噬人不成，就算是被人一刀两断，不过因果轮回，我们认了，但是这家伙……居然将蛇的舌头全揪出来，烫个半生不熟，然后再放生……
　　这根本就是生不如死的折磨啊……
　　大量彩虹蛇群起而动，顿时引来天空中鹰鸣阵阵，一大群金冠鹰在阳光下闪耀着金光，俯冲，再俯冲……
　　简直是不要太幸福啊！！
　　平常这些臭蛇全都躲在草丛下面，难以捕捉，今天居然全都跑了出来。
　　这是天降美食，我辈捕蛇，腹内饥饿而已，今朝却可以大快朵颐，不亦快哉！
　　“唳！”
　　一头大鹰率先叼着一条大蛇冲天而起，在高空大叫一声，嘴一张，大蛇落下，金冠鹰再一个俯冲将之重新叼在嘴里。
　　刚才一声大叫，应该是叫人，嗯，不对哦，应该是叫鹰，自己一鹰爽，不如所有兄弟鹰同袍鹰一起爽。
　　“快来啊，这里彩虹蛇可多了可好抓了，大家一起来享受美食啊，多多储备食粮，机不可失时不再来啊……”
　　应该就是这样的意思。
　　于是乎，不过百息时间之后，东南西北各个方向尽都有许多的金冠鹰应招飞来！
　　俯冲！
　　再俯冲！
　　嗖嗖嗖！
　　左小多浑身热浪滚滚，在林中悄然而过，所过之处，大量的彩虹蛇纷纷出逃，一旦出逃，金冠鹰就是俯冲！俯冲！再俯冲……
　　不是看这些鹰可爱，而是纯粹因为，这些彩虹蛇实在是太恶心了。
　　左小多可不想等会儿找药的时候，一把抓下去，湿漉漉滑腻腻的抓出一条蛇来……
　　就算不怕，就算对方会主动退避，但只要一回想其刚才的不良好触觉感应，终究是恶心。
　　一边细心的搜查，一边以神识详加感应，隔三岔五的，就有一点或者半点气运点从天而降，进入自己的眉心空间。
　　左小多手头的气运点，早已经超过了一百点，达到了前所未有的一百五十六点。
　　但他的天人之相术，仍旧是毫无动静。
　　左小多本以为凑足了十点，就能升级的；但等到拥有十点的时候，却全无动静；于是便想当然的认为升级需要一百点。
　　但没想到一百点都超了，还超了许多，却还是全无动静。
　　到底要我怎样？
　　难不成要一千点才能晋级吗？！
　　不过，气运点在超过一百点之后，似乎满足了某种条件；以至于再有气运点落下的时候，其中七成，落入空间；而剩下的三成，原本是仅属于反哺于经脉，直达于丹田，增加修为的，增强经脉丹田韧性强度。
　　但是现在，这余下三成却是一分为二。
　　其中一半，仍旧是进入自己的经脉，滋养身体，滋养经脉，温养丹田；至于另外一半，却是无声无息的消失不见。
　　左小多对此疑窦重重，却是检测了好多次才发现，这些不知所踪的，尽都进入了自己身体里面的那个残缺玉佩之中。
　　那个玉佩，就像是无敌深潭一般，不管是多少点气运点进入，都没有半点反应，并未激荡起半点涟漪。
　　“随缘吧。”
　　左小多注目于这块只能在意念中看到的残缺玉佩：“随便吃，敞开吃。反正我现在啥也够用。就看你啥时候吃饱了，能给点什么回馈吧……暂时也用不着你。”
　　“大年三十晚上打了个兔子，有你过年，没你也过年。”
　　……
　　左小多无疑是很豁达的，很看得开的。
　　左右也没啥坏处，吃呗？
　　左右我也没啥办法？
　　再说了，就算有坏处，在我身体里面我也拿不出来，也只好任他吃……
　　我还能有啥想法？
　　对于完全想不通，看不清，抗拒不了，阻止不了的物事……
　　左小多向来的是豁达的！
　　想不通，我就不想。
　　看不清，我就不看。
　　抗拒不了，我就受着。
　　阻止不了，我就顺着！
　　有啥？
　　能有啥？
　　再说了，这玉佩可是让自己从不能修炼变成能够修炼，还有修炼天赋的始作俑者，对自己已经太不错的了，就算有啥目的，有啥坏处……也无所谓。
　　嗯，就是无所谓！
　　“这一片的地刺草，看起来格外的茂盛啊。”
　　左小多看着面前，上面几棵大树的树冠，赫然搭成了窝棚一般，几乎将天空都遮蔽了。
　　时不时的陨石流星落下来，砸在上面树干上，几棵树勾连在一起合力承受，直接能将落下来的陨石给弹飞出去，左小多不过驻足片刻，已经看到了数次。
　　“这树简直就是成精了。”
　　“龙龙，出来干活了！”
　　左小多选了个阴凉处坐下来，安排道：“看看这片区域，有没有什么好东西隐匿。”
　　这里肯定是不能说明只找还阳草。
　　这小龙滑头得很，纵然之前嘴上说服了，谁知道心里这么想的，人心……嗯，龙心隔肚皮，若然说了只找还阳草，以这惫懒龙的个性，就算下面还藏有海量的天人果，它也只会上来汇报一句：有还阳草。
　　终于来了任务！
　　小龙兴致勃勃的钻了进去。
　　作为有形无质的气运龙，对于这种确定底下状况的活儿，简直是驾轻就熟，毫无难度。
　　看看时间。
　　这会已经是上午八点半了。
　　不过左小多对此完全不关心，悠闲的倚着树，闭上了眼睛，闭目养神。
　　这一路过来，就算自己搞了一出出人意表的女装出行，但对于那些关于以神识辨认的修行高手而言，自己的所作所为不过掩耳盗铃，画蛇添足。
　　已经确定自己行止位置的，暗中觊觎过自己的，断断不在少数，但现在始终是大白天，而且还是距离丰海城这么近的地方，他们是不会动手的。
　　所以，至少是现在，自己是完全安全的！
　　“如果我是高家，如果我想要杀死这个自己跑出来的学生，我会怎么做……”
　　关于这个假设问题，左小多与李成龙已经研究过超过三十种的可能性答案。
　　却没有任何一种可能性，会选择在这种时间，这种地方。
　　对于自己还有李成龙的分析判断，左小多很放心很笃定。
　　不多时。
　　小龙从地下冒了出来，它严格地按照左小多的吩咐，仔细搜索了这一片树林子的地下范围。
　　正如左小多所预料。
　　还真的是一寸也没有超出，但一寸也没有放过！
　　嗯，小龙就是这么听话，这么的精确执行命令，规行矩步，一丝不苟。
　　“嗯，老大。”
　　小龙与左小多的交流可说是全面无死角；左小多醒着，能直接对话，左小多睡着了，他就钻进左小多梦里去对话。
　　对它来说，这些全然不是问题。
　　“嗯？”左小多耷拉着眼皮。
　　“下面，有几种东西，但都是一般货色。”
　　小龙很是鄙夷，道：“就是两棵首乌瓜，还有两个哪个东西，就是你找的，那种叫还阳草的东西。但是很分散，而且在地下很深。”
　　“首乌瓜？”
　　左小多愣了愣：“多少年份的成色？”
　　首乌瓜，就是何首乌，这玩意是真的很平常，在星魂大陆随处可见首乌藤；有些大有些小，用处并不是很大。
　　“也就是几百年的首乌瓜，不值钱。”
　　小龙道：“这片区域的还阳草，成色最佳的也才不过是千年份，还没发白呢；灰白灰白的，还都埋得挺深的，不值得花费气力，得不偿失！”
　　左小多翻个白眼。
　　你懂个屁！
　　只要是还阳草就能交任务好么！
　　就算只得几十年的也是可以完成一个任务的。
　　都已经千年成色了，你居然还嫌不好？
　　不过那什么首乌瓜……就放弃了吧。
　　“直接告诉还阳草的位置，具体在多深的地底？？”左小多问道。
　　小龙将身子拉长到十丈，道：“大概有六个我这么深。”
　　“草！”
　　左小多怒道：“那岂不是在一百八十米深的位置？！”
　　小龙点头，随即便指了个具体位置，然后就消失了，下力气的工作可用不到它，它是真的没力气。
　　“始终是要干苦力的，没想到来的这么快！”
　　左小多唉声叹气的取出来早就准备好的天巫铜铲子，天巫铜撬棍，天巫铜镐头。
　　嘴上叫苦，实则心中却是早就有数了。
　　为何这些灵药都这么珍贵，难寻难觅，不外就是这种生长在地下的灵药，只要有三十年以上的成色，便几乎能比得上外面生长在地表之上，两千年以上年份的价值了！
　　为何这种药需要发布任务，而且已经不知道多长时间都没几个人完成了？
　　因为这种直接生长在地下的灵药，从地表痕迹根本无从发现！
　　就算是人参什么的，起码还需要个光合作用，通过叶子藤蔓在地表接受能量才能生长。
　　虽然也不好发现，终究有迹可循！
　　可是这种只需要地气就能生长的天材地宝；当真是从地面上看来，什么都发现不了！
　　对于这种常年隐藏地表之下，深埋地底的天才地宝，就算高深修行者可以以精神念力，深入地下，却也很难发现。
　　因为这些灵植灵药本身，并不具备精神念力，神识搜索过去，回馈感应与普通的树根全然无异，以此为依据的发掘，九成九都是大失所望，希冀落空。
　　但正因为于此，这类灵植灵药才愈显珍贵难得！


第二百四十五章 一路挖
　　自己有小龙帮忙，早早锁定方位，却也要下苦力花几个的小时才能有所得；至于其他人，纵使是如李成龙那种的天才，早已通过诸多分析判断，得出来大致方位，但说到当真找到目标的话，却也需要将这片树林挖空一大半，才有机会找得到。
　　运气不好的话，哪怕只是遗留一平方米，没准这灵药就在那一平方米藏着呢！
　　更别说谁能为了完全没有把握的事情，深挖地下一百八十米的深度？！
　　而还阳草，在这种地下灵药之中，只能算是一般的低价货色而已。
　　左小多拿出天巫铜大锹，这玩意是名副其实的大，足足有两个平方那么大，唯有最前段呈现尖尖的。
　　目标既定，那就付诸行动，左小多将大锹往地上一插，一用力，再佐以灵力一震，然后一撅，登时就有不下七八立方的土，连同石头，尽都被一锹铲了出来。
　　一锹过处，地上登时出现一个大洞。
　　左小多先是在地面铲出来了一个大洞，不下五六平方那么大，然后就开始像一只勤劳的打地鼠一样，嗖嗖的就深挖了下去……
　　足足一个小时之后，左大师已经打洞一百米深！
　　成为武者，成了高手，打洞，也是牛逼的！
　　而这位置，已经可以在地下直接拍击，将土层拍在洞壁上。
　　左小多心念一动，却是将外面的洞口边的泥土噗的回填起来，顷刻间便填得严严实实。
　　这才放心。
　　嗯，这样起码不用担心被人堵了后路。
　　至于我，等我找到灵药，我想要从哪里出去，就从哪里出去。
　　左小多继续埋头苦干，一路深挖下去。
　　小龙在身后盘旋，偶尔就一头扎下去，确认一下还有多远……
　　蓦然，当的一声脆响，骤生火星四溅！
　　明明完全封闭的地道空间里，居然出现明亮闪烁。
　　“这是什么？这么硬的石头……”左小多原本还以为遇到了好东西，毕竟是深埋这么深的底下，小心翼翼的扩大范围挖出来一看，却见目标乃是一块足足有三四平方大小，一米多厚度的巨大星魂玉，可是……
　　“居然是下品的！草！”
　　左小多骂了一句。
　　费这么大力气，挖出一块下品星魂玉，就是伸手一吸就得成粉的辣鸡货色了……气死个人了！
　　这消耗回报不均衡啊，可恶！
　　但左小多还是将之收了起来，蚂蚱再小也是肉，终究还是可以卖钱的！
　　这玩意成色虽然辣鸡，但身量还是足够大的；若是抛出去修炼不计，拿回去用灵猫剑加工加工，雕一个巨大的摆件，也还是不错的，相信还是有一定市场潜力的。
　　左小多再接再厉，继续往下挖去。
　　又过了两小时，左·打地鼠·多终于挖到了一百七十多米处，开始扩大搜索范围。
　　一巴掌接一巴掌的拍出去，挤压泥土，地下空间随之迅速扩大，渐渐变成了一个几十平方米的地下密室。
　　这就是确定目标位置的另一个好处体现了，一般的搜寻者绝不敢这么干，如左小多这么做，一旦找不到目标物事，就会变成费时费力，徒劳无功，唯有确定了搜寻目标位置，这样做才是有的放矢，有所意义。
　　密室既成，左小多这才开始用铲子从边缘处开始，继续往下挖，而接下来挖出来的泥土，直接用炎阳真经烧了。
　　终于……
　　“到了！”
　　小龙很兴奋的叫一声。
　　左小多闻言不敢再直接用大铲子招呼，转而用手招呼，将泥土细心的扒开——
　　但见在片片松散的泥土中，有一片一片的，如同韭菜一般的长长的，灰白色的叶片，虽然叶片呈现灰白色，乍看并不起眼，但仔细辨认，却能够看出叶片内蕴着一种隐隐约约的晶莹，温润。
　　似乎有光芒在叶片里面缓缓流动一般。
　　左小多继续用手剥散泥土，将所有的叶片，合共十五片叶片，尽都取了出来，这些叶片的源头唯一，尽都连接在一个小小的，灰白色的球形植株之上。
　　“不错！当真是还阳草！”
　　左小多眼睛发亮。
　　任务目标的还阳草，指摘可非是一整棵，而是单独一片叶片就好，也就是说，到潜龙高武交任务，一片叶片就能算是一棵任务目标，这里的十五片叶子……就是十五棵还阳草！
　　然后那球形总根，尚有额外的定价，便只这一单，就已经是……发了！
　　“还有一棵呢？”左小多问。
　　“嗯，距离这不远，顶多就隔了三四米远，不建议用铲子，容易伤到植株。”小龙道。
　　“嗯了！”
　　左小多听人劝吃饱饭，快手快脚的继续动作，这次更是迅速，不过数盏茶的功夫，又一株十五个叶片的还阳草到手！
　　“反正都已经挖了，搂草打兔子，一顺手的事情！”
　　左小多兴致勃勃：“你之前提到的那个首乌瓜在哪？我顺便也挖了。”
　　小龙指指方向：“顺着这条线挖过去，四十多米就到。”
　　“简单！”
　　这会就只过了五分钟后，两根巨大的首乌瓜顺利到手，单单一个就得有五六十斤，两个，一条藤连着，看起来就像是两个大葫芦相仿，倒也可算是不大不小的收获。
　　这种药材，对于武者来说，用处不大，但对于普通人来说，仍是难得的宝药，价值不凡，这么顺手拿下，总是小赚一笔，聊胜于无。
　　至此，这番动作算是告一段落，暂时落下休止符了。
　　左小多直接坐在地下密室休息，这一番动作，真元神识什么的没啥损耗，但体力却是大耗，得休息一阵了，而在这块休息，却是比出去另觅地点休息来的方便，更兼私密。
　　“附近还有不？反正洞都挖了；已经打了九九，那就不妨再加一，全都扫荡光了。”左小多兴致勃勃。
　　“没了！真没了！”
　　小龙摇头若拨浪鼓：“这一片的地气造化，也就够滋养这四个玩意儿了……跟人力有时穷一个道理，地气也有其极限。”
　　左小多登时显出失望之色。
　　“那就这些吧。”
　　拿出手机，看看，现在是中午十一点钟。
　　让小龙上去打探一下情报，有人不？
　　小龙乃是气运之体，寻常人根本看不到。
　　一会，小龙下来；“没有任何动静。”
　　左小多仍是不敢大意，愣是从另一边挖地道出来，及至重回地面，得见天日，终于大大的呼吸一口。
　　舒服！
　　舒坦！
　　然后将挖出来的泥土松散散的回填，马马虎虎的只是勉强做到地面看不出来，也就停了手。
　　搞定这一切，左小多仍不停留，一路往北，几乎是直线型的飙出去了一千多里地。
　　这段距离内，又被他挖了三个大坑，每挖必中，先后挖出来三株还阳草。
　　这么算下来，在左小多空间戒指里面，已经有了五株完整的还阳草。
　　包括三株十五叶，一株十二叶，一株十三叶。
　　还阳草。
　　潜龙高武第一稀缺药材。
　　制造圣灵水、生机水、还阳液，以及各种疗伤丹药，以及充斥营养仓的营养液的主要耗材。
　　还阳草里面汲取的大地的生命力，对于疗伤恢复，极为有效。
　　还阳草，百年年份之下的，就只得一片叶子，效用亦有高下之别；叶片的形状跟冬虫夏草差不多，及至百年之后，每增长百年年份，依次多长一片叶子。
　　还阳草普通人倒也可服用，但五十年生还阳草，便已经是普通人所能承受的极限。
　　一般身体条件不高，或者稍微虚弱的人便要告承受不住，吃下去就可能会虚不受补、七窍流血而死。
　　但是对于武者来说，五十年还阳草，却也仅止于起步而已。
　　潜龙高武用的还阳草，绝大部分都是一百年到两百年份。
　　但功效已经是相当好了。
　　左小多现在拿到的这五株，任何一株都属珍品行列，拿回学校的话，兑换的学分足够他用到毕业。
　　当然，这几株还阳草拿出去售卖的话，所得只会更多。
　　但这就看左小多怎么选择的问题。
　　但左小多显然并没有想过拿出去卖的问题，只是凭着叶长青与文行天今早晨的举动，左小多就不可能拿出去卖。
　　他虽然吝啬，虽然贪财，但还是有些底线，却是守得很清楚的。
　　但左小多仍旧感叹不已，这还阳草的难得！
　　别的不说，能够这样轻易取得的，环顾当世，大抵也就只有左小多一个人！
　　有一条气运之龙相助，可以通天彻地的寻找；换成别人……完全没戏！
　　在这一点上，就算是再高修为的大修者，也不成。
　　纵使是李成龙，这五株还阳草之中，最多也就能获得一开始的那两株而已，这还得是运气超好，外带将铁木林的地皮翻起，掘地数十丈！
　　错非如此，绝无可能！
　　及至入夜的时候，左小多已经身在一千九百里之外；运行轨迹也早已经偏离了正北，在西北方向的一座大山之中，靠在一棵山坳的树下，稍事休息。
　　在这样的时候，左小多可不敢挖洞进去休息的。
　　要是被人堵了窝子，到那时候就只剩下各种不方便了。
　　所以必须要留出自己逃走或者战斗腾挪的空间。
　　夜幕缓缓降临。
　　风声呼啸。
　　……


第二百四十六章 失算了！
　　拿出手机，左小多翻开最新消息。
　　一眼看去，几乎认为自己眼瞎了！
　　手机上全是密密麻麻的最新消息。
　　叶长青：快回来！
　　文行天：危险，回来！
　　项冲：抓紧时间回来！
　　李成龙：闹大了，快回来！
　　叶长青与文行天的消息发了好几遍。
　　看到没？看到快回来！
　　回来没？
　　你倒是吱个声啊！
　　怎么回事？
　　到哪了？
　　……
　　最少是一百多人发消息，让自己回去。
　　左小多眼睛都直了：怎么回事？
　　我才刚出来啊。而且……现在已经距离丰海城一千九百里了，还到了半夜时分……
　　这……
　　急忙用手机查找一下，哪里出了问题？
　　李成龙的消息：冥王殿网址。
　　左小多立即就点了进去，一看，不由的破口大骂：“草你祖宗！搞这么大！”
　　“失算了失算了……我滴个老天额啊……这也太看得起我了啊啊啊……”
　　……
　　天空中星光闪烁，一轮弯月，吊在长空。
　　无数的流星，带着火光尾炎，从高空落下。色彩斑斓，将整个天地，渲染的一片璀璨绚烂。
　　说不出的瑰丽无限。
　　如果忽略了在大地上砸出来的轰鸣和烟尘，那就是更加的美丽了。
　　夜风带着大地的气息，荡空吹拂。
　　左小多倚在树上，整个人似乎与黑夜融成了一体；看起来很是洒脱出尘，但心中很是忧郁，很是惆怅……
　　我也想回去……
　　但是这一路奔的太欢脱，距离太远了……现在回去，一来不可能，路上就能截杀我，目标太明显。二来，丢不起那人啊……
　　说了出来试炼完成任务，结果出来一天就灰溜溜回去了……
　　哎，这事儿整的。
　　左小多思前想后，扭头四处张望……
　　保护我的人呢？
　　你们……在哪里？
　　好怕怕啊……
　　……
　　一片静寂之中……
　　几道人影，从远方高空闪电般飞掠而来……
　　地面上，一道人影冲天而起，卓然拦在了几人前方，淡淡道：“诸位哪里去？留下吧。”
　　此人正是久违了的展小飞。
　　对面几人二话不说，即时出击。
　　展小飞长剑短刀齐齐出鞘，一路厮杀，以一人之力，杀得对面几个人狼狈后退，战圈逐渐远离。
　　另一个方向。
　　一行几个人还没能到得既定目的地，就已经被地下一人强势截住展开厮杀。
　　又一地，暗影中，似乎有什么地方空间扭曲了一下。
　　几个人在暗中传音。
　　“要动么？”
　　“不用，再等一等。”
　　“这一次的报酬，可是异乎寻常的丰厚啊。”
　　“这次地下世界的目标奖励，的确让人心动，但也正因为于此，心动者必然不只是我们这几人，相对的，目标相关势力那边也不可能全然没有任何防备，全无应对动作。”
　　“那就不必急着动手，肯定有人比我们先动手的，看看风向再说。”
　　“大哥说的是，谋定而后动，乃为老成之举。”
　　……
　　嗯，这一切种种的源头，尽都在八个小时前，大约下午的时候，地下世界发布的一个悬赏。
　　这则悬赏虽则是匿名，却被置顶，更兼光幕特效。
　　只因为这则悬赏乃是超级大任务发布，如这样置顶光幕的任务，向来出现得极少；但只要出现了，就代表了一次超级任务发布。
　　这种超级任务一旦发布，必然伴随尸骨如山。
　　但是最终完成目标得到的奖励，却也是无比丰厚！
　　而这一次，光幕特效尤其强烈，内容动人心魄！
　　“完成任务奖励：星辰之心一颗！天级功法一部！回魂丹十颗！极品星魂玉十块！星魂糕一斤！十万年断续芝，三克！星元币十亿！”
　　“任务内容，截杀左小多！”
　　再之下，乃是左小多的具体资料信息，身高年龄修为等级外貌特征，甚至连光头无毛等最新特征，也都在其上。
　　还有他本领能力，再三标注，诸如暗器手段，剑法……甚至，连看相能力，也都在其上！
　　悬赏最后的最后，还有一项额外标注：左小多修炼有炎阳真经，怀疑与南正乾，南部长有关。有顾虑的，莫要牵涉其中！
　　最后的这一条标注无疑震撼，同时也将有意愿接下这则悬赏之人的门槛，拔高了许多！
　　毕竟，敢冒着招惹南部长虎须的危险而出手的，不是有超高修为，就是那种什么都不在乎的亡命徒。
　　而这世上，这两种人还是挺多的。尤其是冥王殿这个地下世界，就更多了。
　　相关左小多的资料最后指出，现在左小多正一个人出行，在丰海周围万里山林间试炼。
　　所有人，任何人都可以接取该项任务，任务是完全敞开，完全不设限的！
　　随着这条任务发布的，瞬间就引爆了整个地下世界。
　　所有黑暗世界佣兵，杀手，独行者……无一例外的都疯了！
　　这么低的修为！
　　这么高的悬赏！
　　简直就是一次天降横财大派送啊！
　　也有不少老成持重的在怀疑：不对吧？一个胎息境的小子，怎么能这么值钱呢？
　　这件事情很是不对劲啊，别是背景很大吧？应该不是怀疑跟南部长有关，而是肯定有关，没准就是南部长的亲儿子私生子之流。
　　但地下世界最多的，大多却是亡命徒，他们哪里会管这个！
　　“什么顾忌不顾虑的！这样的丰厚悬赏，就算是杀皇太子也够了，怎能不接？！”
　　“不错！管他是谁呢！”
　　“居然还能看相……这小子是个神棍！？”
　　“管他呢！神棍也好，骗子也罢，这次任务之后，还不都是一个死人？”
　　“这悬赏，是我的了！”
　　“我知道了，这小子正是因为有南部长的关系，才能这么值钱，但说到杀一个胎息境的小修者，能耗几分气力？这么多人一起上，就算南部长权势滔天，他能知道是谁杀的？”
　　“就算是南部长，也不能将出手的那么多人全都给杀了吧？”
　　“嘿嘿嘿……考虑考虑嘿嘿嘿……”
　　“你嘿嘿个屁，谁不知道你现在早出发了……还来这里提前放烟幕弹证明清白，有必要吗……”
　　“我也不去了，在此明言，证明清白哈哈……”
　　“就是，南部长好可怕，我可不敢去了，自证清白……”
　　论坛上热火朝天。
　　所有说去的，说不去的，其实都是一个念头：都已经在路上！
　　地下世界，绝对人身安全。
　　悬赏交付，童叟亦是无欺。
　　这一点，是整个世界的共识，若是没有这份保证，悬赏任务怎么可能这么堂而皇之的出现。
　　再说了，地下世界的针对面可并非只得星魂大陆，还包括巫盟大陆，道盟大陆！
　　那些人，可是不会在乎南正乾的。
　　或许太多人都在本大陆过不来，但还是有不少已经在星魂大陆的，自是蠢蠢欲动，蜂拥而来。
　　……
　　在左小多挖过的一个地洞中。
　　方一诺看着手机界面，冷汗涔涔。
　　“我的祖宗……您这是惹的什么麻烦哪？！”
　　方一诺跟过来的初衷自然是想要来保护左小多的；但在他看到这个悬赏之后，立即就知道了，左小多不再需要自己的保护了！
　　甚至于，自己要反过来被左小多保护了，在现在这个环境之下，自己根本就不敢冒头。
　　八个小时前发布的任务，时至此刻，丰海周围聚集的高阶武者，等闲就得有上万人手，这不是开玩笑，而是现实！
　　甚至，还有更多的武者，数万，十数万，数十万，都在向着这边聚集过来！
　　在这个任务发布之后，无论左小多是在潜龙高武，还是在外试炼，结果都没什么差异了！
　　这个世界上最不缺的，就是亡命徒。
　　所谓财可役鬼，亦可通神，从来都是古之至理，财帛最是动人心，尤其可以撼动亡命徒的贪婪之心！
　　星辰之心；这个名称对于低阶修者或者很陌生，然而左小多之前获得的那颗烈阳之心，却也不过就是一种有属性的星辰之心，便可见其价值之大。
　　天级功法，是可以修炼到大巫层次的超级功法；再说价值便落了俗套，无价之宝，真正意义上的无价之宝！
　　回魂丹十颗；归玄之下的修者，无论伤势多重，但凡一颗回魂丹负下去，即时修为尽复，伤势全消，断肢亦可重生等疗伤技能，反而是末节，更重要的还在于，此药便是归玄之上修者，也有极大疗效，堪称起死生肉白骨的救命神药！
　　极品星魂玉十颗，这就不解释了，反正潜龙高武近年来，已经许久许久都没有拿上手一颗半颗了。
　　星魂糕，号称冲关神物；不管处在什么级别，瓶颈卡住了一百年还是一千年，只要有星魂糕，就能让你立即突破关隘，进入到新的境界！
　　十万年断续芝，三克。
　　一克就可以让断掉的不知道多少年的肢体重生！——比如说一位武者，在先天的时候被砍掉了一条胳膊，后来修为越来越高，但因为其间时间跨度太久，哪怕到了御神归玄甚至更高层次，断掉的胳膊也已经不可能重新长出来了；而续接一条，却难以与本身契合，难以运用发挥，全无帮助可言。
　　但有了这种断续芝，只需要一克，找到一条新鲜的手臂接在自己肩膀上，服用断续芝，就能在一日夜之中，完全恢复。


第二百四十七章 双方都很懵逼！
　　经过断续芝的调和，可以令到新生手臂与天然生长的无异，全然契合修者本身的强大修为，无论经脉气血，尽都与你体内的一般无二，全无差异！
　　至于最后的十亿星元币……就是个搭头了，但也足够醒目，夺眼球的效果还是有的。
　　方一诺看到这些东西，甚至连他自己都为之心动，更不要说别人了。
　　“我的少爷，您到底是招惹了什么人啊，就为了杀你一个胎息小辈，至于么，真至于吗……”
　　方一诺青白着一张脸，长久地注目着论坛中动静，旁观了整个地下世界的狂欢，倍觉浑身无力，身体几乎要瘫软了。
　　“怎么会这么值钱？真的，就算是暗杀皇太子，这些东西也尽够了吧？”
　　方一诺喃喃自语。
　　他是真的害怕，不知道什么时候，悬赏任务突然出现“已完成”的字样！
　　……
　　“失算了！”
　　上京城。
　　一个极为秘密的所在。
　　几个人聚集在这里，全都是易容化妆后的模样，但大家都知道彼此是谁。
　　然而此刻，在场所有人尽是眼神凝重，甚至还有几分惶然之色。
　　“不是只拿出来了天级功法，极品星魂玉，还有那十亿的星元币吗？那星辰之心、十颗回魂丹，星魂糕，还有十万年断续芝是谁加的？”
　　其中一人焦急地问道：“这不是混蛋么？整的目标太大了！”
　　“不是我。”
　　“也不是我。”
　　“更不是我。”
　　“……”
　　几个人齐齐面面相觑，眼神中的神色愈发惊慌失措起来。
　　此间众人随便一人也都是经历了无数大场面的狠角色，就这几人，完全可以大山崩于前而色不变。
　　但是现在……这群人却都尽都有些慌神了。
　　单只是自己等人拿出来的这些悬赏，便已经足以引发一场混乱，甚至拿出来的时候，已经有些舍不得了。
　　不过想到自己发布任务，然后自己派人去完成，一来混淆视听，二来这些东西还能让自己家族的武者实力提升，正是一举两得，肥水不落外人田……
　　但是……怎么变成了这个样子？
　　现在，被别人加塞上的星辰之心，回魂丹，和十万年断续芝，和星魂糕，这些比自己等人拿出来的东西还要更贵重了好多倍后，事态的性质已经变味了！
　　这些东西，段位太高了！
　　而且……悬赏已经发布之后，才发现被人加塞了。
　　一般这种情况，只有一个解释，就是：任务重叠了。
　　在在显示出另外还有人想要让这个左小多死，而且比自己等人还要迫切！
　　这个重叠，真是要了命啊。
　　一旦左小多当真陨落了，首当其冲的被调查追究者，将会是自己等人！
　　“这小子到底是多招人恨啊，他这拉仇恨的本身，才是无人能及！”
　　其中一人唏嘘不已。
　　“现在不是探讨左小多本身的问题了，而是……我们是不是被人利用了？”
　　另一人皱着眉。
　　悬赏发布之初，几人已经想到了各种可能出现的状况，乃至后续对策，尤其是湮灭手尾，抛出几个替死鬼的手段更是预设了好几层。
　　毕竟左小多背后之人，极有可能就是南部长本人，再如何的谨慎都不过分。
　　但他们怎么也想不到竟然会发生这等变故，将己方已经异常丰厚的悬赏，再添上了四件价值更加恐怖的珍宝，令到热度直接翻了一百翻，本来只希望掀起的一场小混乱，一下子变成了海啸！
　　这个强度，已经去到了全面的失控层次！
　　“立即将咱们的联系切断！”
　　其中一人立即反应过来，咬牙切齿：“这次，咱们竟然被当了马前卒，又或者就是带罪羔羊，替死鬼？！！”
　　“……”
　　“倒也未至于此。地下世界的信誉还是值得信赖的；再说，发布任务的当事人……可与咱们没什么任何关系的。”
　　“小心驶得万年船，现在咱们需要应付的已经不止是南部长又或者潜龙高武，还有利用咱们的那只黑手，须得提防他将咱们摆上台面，引动咱们跟潜龙高武乃至南部长正面对上。”
　　“是。”
　　“我们要即时收拾一下手尾，确保万无一失。这一场风波变奏……将会巨浪滔天，足以将我们也一并吞没的巨浪。”
　　“相信大家都该清楚，现在已经不再是考量能否分一杯羹，达到既定目的的时候，我们首先要考量的……是不要被牵连，这波变奏，来的变生肘腋，措手不及啊！”
　　“……哎。”
　　几个人此际的心底，尽都生出后悔之意。
　　这事儿整的！
　　但是现在，事情还没有彻底恶化，且等待一下，看看后续发展吧。
　　……
　　“失控了！”
　　“彻底失控了！”
　　叶长青与文行天项狂人高志云等在知道这件事的时候，已经是接近傍晚时分，每个人的脸色尽是一片雪白。
　　“星辰之心，天级功法，极品星魂玉，回魂丹，星魂糕，十万年断续芝……”
　　叶长青眼中寒光闪烁：“这代价，杀我都够了，都超了！这几乎就是军方大将副帅一级的档次！”
　　“那几家，能有这样的魄力么？”
　　“不但没有这样的魄力，更未必有这样的财力吧？就算拿得出来，却又怎么舍得？”
　　“但有关系是一定的。”
　　“左小多的试炼，必须即时停止，立即派人将他接应回来，这是当务之急，迟缓不得！”
　　“他现在人在哪里？”
　　“目前位于正西方向。”
　　“立刻！马上！多去几个人！”
　　“好。”
　　电话响。
　　叶长青接起电话，神色一凛：“南部长？！”
　　随即就一片震惊的脱口叫出来：“不动？什么意思？怎么可能不动？这……这从何说起？！”
　　上京。
　　南部长握着手机，也是一脸无奈。
　　你想不通？
　　很正确。
　　问题是，我也很绝望啊。
　　……
　　神都。
　　一栋写字楼内。
　　这里，全是一些普通的世俗企业承租的办公楼，最是平平无奇，波澜不兴。
　　在其中一间办公室内，有三个人正在喝茶。
　　“这一次，是谁发布了这些悬赏？”
　　“这个，还真不知道。不过地下世界已经许久没有这样的大动静了！”
　　“热闹一下也不是坏事，要是地下世界长久的如同死水一般，就真的不好了。”
　　“说得也是，那就不用理会了，静观其变就好。”
　　这三人，正是地下世界，整个网站的创始人，也是行走于地下世界的三位大佬级别的人物。
　　而他们的表面形象，却不过就是三个混子一样的小小网站老板。
　　或者正是源于这层保护，这么多年下来，从来都没有人知道他们的真实身份背景来历。
　　这三人以往自然也是有其来历的，但三人金盆洗手多年，早已不再过问任何的江湖恩怨，貌似只想要安心养老过活，至少在表面上，这三个人日常喝茶喝酒打牌侃大山，小日子过得颇为惬意。
　　整个神都城，包括整个星魂大陆，浑然没人知道，这三个看起来就是混吃等死的家伙，居然掌握着庞大的地下世界！
　　这时，办公室的大门被敲响，三人稍稍一愣，旋即其中之一开口道：“请进。”
　　三人尽都不以为异，日常生活突然听到敲门声也不过等闲事，也许就是上门收费的，水费电费煤气费，日常罢了。
　　说实在的，这么多年下来，几乎连他们自己都几乎忘记了自己还是一个武者。
　　门开。
　　一个看起来也就二十八九岁的青年人，满脸微笑的走了进来，淡淡道：“三位老板好啊。”
　　三人的瞳孔却是齐齐一缩，沉声喝问道：“你是谁？”
　　这个人，赫然是三人不认识，全然陌生的面孔。
　　光是来人的满身气度，肯定就不会是收费的，也不会是……普通人！
　　青年笑容仍旧，他身材挺拔，面貌英俊，一双大长腿，让人忍不住生出一种感觉，这双腿似乎将他的整个人撑到了星空中去了，通天彻地。
　　他缓缓走了进来，就如到了自己家一般，自行拖了一张椅子，坐到茶几边，笑道：“几位的茶不错啊，是雪魄芽吧，真的挺好的，给我也来一杯。”
　　老大目光鹰隼一般的尖锐起来，道：“这位兄弟，我们几个老家伙貌似不认识你，现在可是法治社会，你这么的不请自入，与理不合啊！”
　　青年全然不理会老大的质询，一派悠然的拿过茶盒，再取过一只茶杯，丝毫不当自己是外人，就这么好整以暇的为自己泡了一杯茶。
　　滚烫的热水倾倒入杯中，灰白色的雪魄芽开始上下翻滚，绽放出惊人的绿色。
　　一缕缕茶香，由此浮动，弥漫开来，沁人心脾。
　　来人一边忙碌，一边亲切的打着招呼：“坐啊，你们三个都坐下说话，怎么还拿自己当外人了呢！”
　　三人这会的感觉如一，尽都是手心出汗，这是莫名紧张的表征。
　　这人，对大哥的问话，没有任何回应，就只是坐在这里，却已经是反客为主，一切都来得那么自然而然，顺理成章。
　　那气度雍容，气定神闲，温文尔雅，却是一切尽在掌握的样子。


第二百四十八章 你们应该对我名字挺熟的
　　三人一时间居然不知如何反应了。
　　青年朝着老大一笑：“血魔，岑长峰。”
　　老大深深吸了一口气：“你？……”
　　青年指着老二：“刀魔，平一幽。”
　　刀魔平一幽脸色苍白，却是咯咯怪笑一声：“阁下，我与你似是素未蒙面啊？”
　　青年淡淡的笑了笑，指着老三：“剑魔，周浩天。”
　　剑魔端坐不动，但浑身上下已经有绵密剑气流窜，纵横肆虐！
　　天外三魔，尽都提聚了毕生修为，准备殊死一搏了。
　　青年丝毫不以为意，两条大长腿愈发舒展，端起茶杯喝了一口，赞叹道：“这茶真是不错，居然还是当年的新茶。你们哥仨还真是挺有品位的。等会我走的时候，记得给我打包三斤带走。”
　　岑长峰瞳孔收缩：“三斤？阁下，我与你似乎还没有到可以赠送你茶叶的地步吧！”
　　青年好整以暇道：“顷刻如故，白首如新，知己照面，各自心知，哪里还会吝啬一点茶叶呢。老岑啊，你这话说的，格局小了啊。”
　　他转着茶杯，笑容更甚：
　　“当年的天外三魔，号称早已金盆洗手的天外三魔，居然联手开设网站，主掌地下世界；这件事情，这份成就，当真是让我诧异莫名，惊喜莫名，不过结果终究是好的。你们三个身不在江湖，主掌冥王殿，从相当程度上来说，也是为社会安定做出了贡献。”
　　青年颔首，肯定的道：“这非是谬赞。这冥王殿由你们三人掌握，委实不是坏事。而这个人世间，从来不是只得白道世界，也需要黑暗世界的，必须要有个并存。”
　　三人只感到浑身的血液都几乎冲上了头顶，一颗心脏被一只大手紧紧的攥住了。
　　这个青年，居然对自己兄弟三人，了如指掌，如数家珍。
　　青年看着透明的茶杯中翻滚的茶叶，那一片片绽放的碧绿叶芽；目光深沉依旧，似乎是吩咐自己手下一般，道：“冥王殿，仍旧是你们的。但在接下来的一段时间里，我的人会暂时入驻。查找一点点的后台资料，就只是查找资料，不会对你们的正常工作，有任何的干扰。”
　　“这件事，就这么定了，好不好？”
　　他口中说着征求意见的话，但口气脸色，却是已经定下来的样子。
　　剑魔怪笑一声，道：“阁下自说自话，自把自为，可是自信吃定了我们，但我们一来不认识阁下，二来么，也不认为你有对我们发号施令的资格，阁下何以教我？”
　　青年微笑，道：“不不不，你们认识我！”
　　三人目光同时狐疑起来：“我们认识你？”
　　青年悠然说道：“你们三个应该都对我挺熟的。虽然咱们没有见过面，但是我的名字，你们一定不陌生。”
　　我们对你名字很熟？
　　三人的神色愈发慎重起来，静默了一秒钟，血魔岑长峰慎重地问道：“敢问尊姓大名？”
　　青年淡淡道：“我的名字叫游东天。怎么样？是不是感到挺耳熟？我就是你们很知道的那个游东天！”
　　他挑挑眉毛：“对吧，我说的没错吧？是不是很熟？”
　　噗！
　　刀魔剑魔一听到这个名字，心胆俱裂，真气登时走岔，浑身积累的刀气剑气无处发泄，却又不敢往面前发出，勉力维系，将窜动的真气强行下压。
　　身下的一张椅子顿时被流溢劲气切割得零零碎碎，两人一屁股坐倒了地上！
　　但四只眼睛却仍旧满是惊骇的看向面前的青年。
　　剑魔只感觉胯下一热，赫然已经吓得尿了一半出来。
　　对面主位上坐着的血魔岑长峰一张脸刷得一下雪白，手中茶杯啪的一声捏破了，水流淌在茶桌上，有一部分，居然向着青年那边流淌过去……
　　岑长峰眼疾手快，很干脆的扑下身子，用嘴在茶几上吸溜吸溜的喝干，生怕当真流到那边去，惹天王大人不快，但喝得太急，却又呛了一口。
　　一时间咳嗽不已起来，一只手死死地捂住嘴巴咳嗽，脑袋猛地拧向一边，竟是不敢对着面前青年咳嗽……
　　但扭得太急，咔嚓一声，却是将脖子扭了。
　　百忙中，一边说着对不起，一边用手扣住自己脖子，一转归位。
　　但头上已经是冷汗涔涔。
　　这是什么，这就是人的名，树的影！
　　仅仅只是游东天这三个字说出来，就令到往昔的天外三魔，而今的地下世界主宰，齐齐失态至此，丑态百出，魂飞魄散！
　　右路天王！
　　您说得对，我们的确对您名字挺熟的！
　　“大人！”
　　回过神来的三人动作整齐划一，不约而同，噗的一声跪倒在地，脸色只余惨白，不见半分血色。
　　天外三魔，随便拿出来一位也是相当牛掰的狠角色。
　　无论修为名声，都去到了很高的高度，纵使他们早就金盆洗手退隐江湖，江湖仍旧有他们的传说！
　　事实上，若非他们每一个都是狠人，又怎么可能当真安稳度日，江湖纷扰，又岂是一个金盆洗手就可以杜绝的？！
　　三人联手，更有惊天动地的威势，即便是比他们三人高出一个境界的对手，也足堪对抗，甚至战而胜之。
　　但他们与右路天王一比，却仍旧萤光之与日月，无从相提并论！
　　“跪着干什么！”
　　右路天王游东天淡淡的笑了笑，随即鼻子抽了抽，首度现出厌恶之色：“谁尿了？还不去换衣服？然后将这里打扫一下。”
　　他摇头，有些恨铁不成钢的道：“你们三个可是地下世界的主宰，怎地胆子还这么小！也太不注意卫生了，随地大小便……这就是你们天外三魔的做派么？”
　　“是，是，是……我们该死该死……”
　　三人连连点头。
　　剑魔周浩天一溜烟的奔出，去换衣服了；至于逃跑……
　　那就是什么玩笑了，都已经被右路天王找到老巢了，还跑什么跑？
　　这个时候跑，那就是脑抽了！
　　至于血魔和刀魔，兄弟二人风风火火的找出工具抹布拖布开始打扫卫生，打开窗子……
　　运起毕生修为的一口真元气，将室内所有异样气味尽数包裹住扔出去，然后将外面的新鲜空气过滤一遍铺进来。
　　刀魔还特意跑到自己的办公室搬了两大盆正开花的香喷喷绿植进来，最大限度的净化一下空气。
　　好一通的忙活完了，剑魔也换了一身干净衣服回来了。
　　三人点头哈腰，但身子仍旧呈现出这一种控制不住的瑟瑟发抖，唇青面白。
　　“天王大人……”
　　血魔艰难的开口了，他这会有一种想死的冲动。
　　至于吗？
　　至于吗？
　　就算您发现了我们，随便派过个小兵来说个三言两语，我们也就只有跑路的份了……至于您右路天王大人亲自来一趟么？
　　难道是要确保万无一失，才亲自跑一趟？
　　这也太看得起我们了吧？！
　　有意无意的看到了桌上的扑克，血魔登时欲哭无泪。
　　原因简单至极，触景生情了——这兄弟三人没事的时候，也玩会儿斗地主。
　　现在这情况，与网上流传的一个段子完全雷同。
　　我出一个三。
　　然后，您就王炸了！
　　还要怎么玩？！
　　怎么玩！？
　　“都坐都坐，用不着端着死人脸，我不是来找你们麻烦的。”
　　右路天王的态度仍旧是和蔼可亲，笑容可掬，道：“你们今天，就把我当做一个普通客户就好，顶多也就是一个不请自来的不速之客。”
　　客户……
　　三人欲哭无泪。
　　有您这样的客户吗？
　　“坐下！”
　　游东天轻轻一瞪眼。
　　三人登时整齐划一的，直挺挺一屁股坐在地上。
　　游东天头痛的揉揉眉心，叹口气：“听不懂人话吗？我是让你们坐在椅子上。”
　　“哦哦……”
　　三人一溜烟找椅子。
　　刀魔和剑魔很快就拖了椅子来，血魔则是自己那边本来就有椅子，直接一屁股坐了下来，没想到他的心态仍处于失衡状态，真气本能的外泄，步了刀魔剑魔的后尘，直接将椅子坐碎了，只好连连道歉，狼狈的又去找过。
　　又折腾了一会，三人这才终于坐定。
　　三人正襟危坐，就像是逃学的小学生遇到了严厉的教导主任。
　　“不用这么绷着端着。”
　　游东天淡淡道：“我刚才已经说过的话，还需要我再重新说一遍吗？”
　　“不用不用，您刚才说得，我们字字入心，不敢或忘”三人异口同声。
　　血魔岑长峰急忙开口：“您说要派人入驻，查找后台资料……这完全没问题，一点问题都没有，我们举双手欢迎！”
　　“嗯。”
　　游东天淡淡道：“乖巧。”
　　“谢大人夸奖。”
　　“放心，我此次派人过来就只是一时的动作，事情结束之后，这冥王殿还是你们三个的。”游东天道。
　　“是，是，咱们哥仨任凭大人吩咐，莫有不从，无不应允。”
　　游东天看着三个已经吓破了胆子的魔头，无奈的笑了笑，还是将话点明：“这件事，本来不需要我和我的人出面就能做，但我却亲自来了，你们知道为什么吗？”
　　岑长峰现在脑子里依然是一片混沌，电闪雷鸣。
　　天王的话，听得很清楚，但是脑袋现在根本做不出思考这种事。
　　只是眨巴着眼，就像是一个求知欲非常强的小学生，迷迷蒙蒙浑浑噩噩配合地问道：“为什么？”
　　一脸求知欲。
　　这动作，居然莫名的有些萌。


第二百四十九章 三个快乐的打工仔！
　　游东天心累。
　　他算是看出来了，这三个曾经名动天下的大魔头，应该是脱离江湖纷扰太久，往昔的血气荡然无存。
　　这蓦然知道自己是谁后，直接被自己吓得连思考都不会了，脑子一转都不转了！
　　直接就是三个木偶，自己提提线，他们就动一动，说什么就是什么，除此之外，他们是连半点别的想法和动作都没了。
　　我有这么可怕么？
　　这想法如果让三魔知道，恐怕会哭：你不可怕么？
　　“最根本的原因在于，我怕别人发现了你们。因为未来，在之后长久的时间里，这冥王殿，还是要由你们来全权掌控，原本怎样以后就还是怎么样！”
　　游东天淡淡道：“黑暗世界，就像是有白天的时候就必然有黑夜一般，是必须要存在的。明白么？”
　　“明白！”三人一起点头，如鸡啄米。
　　“你们也不必有什么顾虑，金盆洗手之后的你们，确实再无杀孽在身，运营这个冥王殿，也无盘外招扰局，颇有口碑，说句到家的话，以正道的眼光而论，我都找不到对你们出手的理据，这也是你们可以安然的另一项因由，我这么说，你们明白吗？”
　　游东天道。
　　“明白！”三人一起点头。动作幅度，完全一致。
　　游东天头痛的揉揉眉头：“不过以后呢，这冥王殿的运营收入纯利润，我要收七成，这点你们没意见吧？剩下三成，你们一人一成，没意见吧？”
　　“没意见！没意见！”三人一起点头。
　　天王大人问了两遍没意见吧？那当然要回答两遍没意见的。
　　这一点，三人可说是分外的清楚明白。
　　您以后就是最大的老板了！我们三个为您打工！
　　我们是三个快乐的打工仔，吼吼！
　　游东天心下却是有些无趣。
　　他本打算进来后，还需要展示一下武力，威慑一下，以证明自己身份的。但没想到连展示都没展示，这三个事实上的黑暗世界主宰，已经软成了泥巴一般。
　　“你们几个进来吧。”
　　游东天淡淡的吩咐，不过数十息之后；四个人就来到了办公室里。
　　“我给你们介绍一下……”
　　介绍完毕之后，游东天话音刚落——
　　“欢迎！欢迎！热烈欢迎！”
　　天外三魔站成一排，身姿笔直，齐声高呼。
　　游东天险些就喷了出来。
　　这有些太羞耻了吧？就像是官员迎接领导参观……
　　“这里，有咱们需要的东西，恩……明白？全都取走。不需要的，不得妄动。缺什么少的，找他们三个。完成之后，赶紧离开，各归各位，明白吗？”
　　“明白。”
　　“嗯。”游东天看着天外三魔：“你们三个，明白吗？”
　　“明白！”三人再次整齐划一点头。
　　“茶呢？”游东天道。
　　“茶？”血魔的脑筋一时间还转不过弯，一脸懵然。
　　“我要的三斤茶，我要走了！”游东天翻个白眼。
　　“有，有，有！”
　　血魔一溜烟出去，心情激动，心跳如鼓。
　　我居然有机会，送给右路天王大人三斤茶！呜呜呜，激动！
　　天王大人跟我要东西，这是天王大人在表示与我的亲近与信任！
　　这可是难得的殊荣啊！
　　游东天淡定表示：我只是跟前辈学习，每到一处，手不落空。仅此而已。
　　亲近信任什么的……你纯属是想多了。
　　哗啦啦将自己多年珍藏随手扫了一大片，也不管是啥，连带着所有的雪魄芽一起打包，悉数塞进了空间戒指。
　　“大人，这是您要的茶，小的……小的不胜荣幸……”血魔点头哈腰递上空间戒指。
　　一边，刀魔与剑魔嫉妒得两眼通红。
　　老大居然独吞了这一殊荣！
　　就你自己很荣幸？
　　口口声声的兄弟三人呢？！
　　眼神如刀，一刀一刀的瞪视着老大。
　　“这是……这是我们兄弟三人……共同的一点心意……”
　　血魔结结巴巴，一脸谄媚，忐忑的讨好，倒是不忘兄弟情谊，殊为不易。
　　游东天随手接过戒指，看了一眼，微笑：“有心了。”
　　“谢大人夸奖！”
　　三人一起振奋的高呼。
　　“行了，好好干！”
　　游东天笑了笑，身子蓦然消失得无影无踪。
　　充斥于房内的无形压力，也随之莫名消失，不存半点。
　　直到此刻，三魔才算是长长的出了一口气，兄弟三人相对看了一眼，均是看到了说不尽的后怕。
　　太恐怖了！
　　太吓人了！
　　死里逃生，真正的死里逃生啊！
　　直到游东天离开了十几分钟之后，三人才确定安全，才敢动弹，浑身的冷汗，直到这个时候才终于冒了出来，尽都有一种脱力的感觉，每个人都感觉自己变成了洪水中的泥巴，一点力量也没有了。
　　齐齐摊在椅子上，大口大口的喘着粗气。
　　进来的四个人坐在一边等着，显然很是明白三人的感觉，只是静静地坐着等待，并不出声催促。
　　良久良久之后，血魔率先恢复平静。
　　虽然腿还是有些软，但却是强撑着站了起来。
　　“几位领导……”
　　“不敢不敢……您是老板。”
　　“不不不……您是钦差……”
　　几个人脸色都变了：“不不不……千万别这么说……”
　　“咳咳，几位……上官，请随卑职来。”
　　血魔改了称呼，一脸和煦谄媚笑容。
　　四个人都是一脸懵逼。
　　这怎么就上官卑职的？这啥称呼？
　　但看着血魔的确是不知道怎么称呼的样子，想想还是不难为他了。
　　“岑老板，我们的工作岗位？”
　　“哦哦，这边这边，直接在我办公室就行……别客气，一切都别客气，您四位要啥都行……哪怕是要我老婆……”
　　岑长峰热情的带着四人去往工作岗位，直接让出了自己的老板办公室。
　　各种权限，通通开放。
　　各种密码，统统开放！
　　各种所有所有……通通开放！
　　这四人都是专业人才，此时此刻全无客气，立即开始工作，赶紧干活，赶紧完事，赶紧走人，才是两边都好。
　　在这里被这三个大魔头当祖宗供着，也不舒服啊……
　　血魔谦逊客气的在旁边笔直站立，等了一会儿，看到四人并没有什么需要问自己的，便即轻手轻脚的关上门走人了。
　　于他而言，知道的越少才越安全，没有人能够比他们这些已经安稳了太久太久的老家伙，知道平和度日，平安喜乐有多么的重要，多么的惬意！
　　回到茶室。
　　刀魔还是一脸通红的样子，看起来居然还有些振奋。
　　“老大，你说咱们现在算不算是……已经被招安了？”剑魔有些雀跃。
　　“现在，是否说我们也是……有后台的人了？”刀魔一脸振奋。
　　血魔咳嗽一声，矜持道：“以后大家要更加的谨言慎行，平常当然还是该干什么就干什么，但是别忘记了，我们只是小股东了……纯收益的七成，都要给天王大人的，明白吧？两位兄弟？”
　　“明白明白。股东啥的就别提了，我们就是三个快乐的打工仔了！”
　　“至于诏安什么的之类的说法，再也不要别提了。能为天王大人做点事，比什么招安不强！他老人家乃是为了星魂大陆安稳出力的大人物，咱们能够为他老人家出力，那是天降大运，辉耀后世！”血魔道。
　　“是，是，老大说的对。”
　　血魔将送礼说成是兄弟三人的心意，刀魔与剑魔都是心中感激莫名，彼此之间越发的感情深厚了。
　　“说不定，咱们兄弟以后，也是万古流芳的人了……”血魔感叹一句。
　　人生机遇，实在是奇妙啊。
　　“对了，咱们是不是该整肃一下网站风气？”
　　剑魔突发奇想：“我们现在也算是体制中人了，不能再像以往那般的乌烟瘴气了吧？我们要弘扬正能量了吧？”
　　血魔与刀魔则是一脸扭曲。
　　这句话从剑魔嘴里说出来，怎么就这么别扭呢？
　　咱们自家人最知自家事，你一个大魔头，居然要弘扬正能量？
　　“天王大人说的是……该做什么就做什么，地下世界要存在！一如既望的存在，还是不要妄自动作，画蛇添足了！”
　　血魔警告的看了自己老三一眼：“明白这个中深意吗？大人要的是黑白并存，并非是将这里变成顺民之地！明白了吗？”
　　“一旦整肃干净了，这个地下世界，也就没有了价值，没有了存在的意义。到那时候，我们在天王大人面前，同样没有了存在的意义，不明白么？真不明白吗？”
　　血魔教训道。
　　“是，是，是小弟想差了。”
　　“那就是仍旧保持之前的无恶不作……”剑魔心灵神会。
　　“放你的屁！咱们仨自打金盆洗手之后，什么时候主动沾染江湖纷扰了？更什么时候无恶不作了？！”
　　血魔急了：“无恶不作的是网站中领任务发任务的那些人，我们只是管理者，不问是非，不染因果……你特么说话的时候就不能过过脑子么！”
　　“这万一被天王大人知道咱们居然还是无恶不作……”
　　刀魔一脸苍白：“以后我们要谨言慎行啊，老三，须知人言可畏。我们也算是体制中人了啊……”
　　剑魔连连点头，受教了。
　　同时两眼放光。
　　体制中人啊！
　　我听着这四个字，怎么身体就这么麻酥酥呢……
　　“过段时间，我要回家祭祖。”
　　血魔一脸光辉：“咱们只要努力，现在也是可以封妻萌子，光宗耀祖的人了，再也不像之前别人问起来，干啥呢？总不能说我在做魔头……无话可说。现在不行了，老子回去要吹爆……我买一火车鞭炮回去放去！”
　　“我们也是！回去！祭祖！”
　　“回去吹爆！”
　　“我也一样！”
　　“恩。”
　　血魔谆谆教导：“回去的时候，记得要亲民。但是真正身份不能暴露，哪怕暴露魔头身份也不能暴露现在的身份，恩……就是发财不忘乡里，回来为父老乡亲们做点好事，散散财，明白吗？”
　　“老大说的是。”
　　“老大说的是。”
　　“身份不同，要注意口碑啊。”
　　“嗯嗯嗯……”
　　作为大魔头，之前对什么口碑名声什么的，不屑一顾。也只能不屑一顾。一个魔头，还能有什么口碑？
　　笑话呢！
　　但是现在……
　　爷是良民！
　　口碑必须有！
　　名声必须有！
　　一个成功的企业家，慈善家，一个反馈社会的成功商人！
　　大大滴良民！


第二百五十章 首杀！
　　……
　　一张大网，已经拉开！
　　一场铺天盖地的暴乱，却也拉开了序幕。
　　但是……
　　另一张更高更大的网，在更高处，弥漫天地，蔽日遮天。
　　谁在布局？谁在收网？
　　谁在下棋？谁是棋子？
　　……
　　左小多对此却是全然的一概不知。
　　他只是感觉，当前状况貌似有些不对劲。
　　这一夜的前半夜，出乎预料的寂静，一个前来找自己麻烦的都没有。
　　对方竟然这般的沉得住气么？
　　眼看就已经凌晨三点，快要超过人体疲劳度顶点的时限了。
　　左小多这边才刚刚伸个懒腰，突见自己身前数丈的位置的一条影子陡然闪烁了一下。
　　左小多身子一晃，呼的一下子去到了数十丈外。
　　“噗！”
　　原本存身的位置，已经被一股沛然气劲打的粉粉碎。
　　夺命攻击不期而至，一上来就是杀气逼人，杀意凛然！
　　五条虚影一般的身影，出现在周围。
　　“就是这小子？”
　　“就是这小子！”
　　“上！”
　　左小多长剑上手，沉声喝道：“你们是谁？”
　　五人一言不发，五件兵器却如毒蛇一般袭来。
　　左小多哼了一声，招演丝雨之剑，连连挥舞，其周围登时被一片绵密雨幕笼罩。
　　当当当……
　　连续五声震荡的响声，左小多的长剑已与五人的兵器各自交击一下，纵然丝雨剑自带的卸力之能，左小多仍旧感觉到手腕阵阵痛楚袭来。
　　“婴变！”
　　来人五人竟然据都是婴变级数修者，而且，还不是一般意义上的婴变修者！
　　左小多心中一震。
　　跑！
　　脚下一闪，星光错落之间，突然月华洒落一般的光辉流溢，月轮陡升的瞬间，左小多乘着月轮漂出去一百多米，轻飘飘的一路青云直上，落在百米外的山顶之上！
　　这一手超妙身法，正是当日，父亲左长路交给自己和念念猫的三套身法之一——“千里明月”。
　　左小多对此身法早已修炼的熟捻于心。
　　但却怎么也没有想到，这一套身法的真实效能，居然是如此给力！
　　只是轻轻的一错身，就已经到了自己预想的地方彼端。
　　此时此刻，天空中明月似乎也更璀璨了几分，似乎是在为左小多的神妙身法喝彩！
　　眼见目标在前，迎面而来的五个人心下却是诧异。
　　依照来势，他们五人已经形成合围之势，而抵达左小多栖身位置的瞬间，正是己方五人威势攀升至最顶点的一刻。
　　毕竟他们从一开始就没打算跟左小多废话，直接出手狙杀之！
　　但他们却怎么也想象不到，为何这个不过胎息境的小子，怎么能够跟己方五人对撼，全然不落下风？
　　轻轻一转身之间，便一下子脱出了己方众人气机锁定范畴那么远？
　　好似没有重量一般的上升七十米，再虚空蹈行百米，一路去到了山顶之上？
　　此时此刻，月华如水，照映得天地间尽是濛濛清冷，皎洁素净。
　　左小多刚才初试千里明月身法，念动身动，意到身到，恍惚间就来到了山顶之上。
　　抬头看着升至中天的那一钩弯月，心头流淌过这套千里明月身法前言所述：在月光下使用，效果更佳。
　　难道这一套身法，竟能沟通月华之力，不至于这么神奇吧？！
　　嗯，刚才的念动身动，悄然逸走，瞬间直至山巅，果然神妙！
　　左小多犹自思忖间，那五个人已经凌空虚渡般的急疾追来。
　　几人尽都黑衣蒙面，杀意凛然，毫无掩饰。
　　“趁着别人都还没有到，不可错失这天赐良机！”
　　“快点下手，完事立刻走！”
　　五个人同时催动秘法，展开人兵合一之招，各尽平生之力，意图在最短时间内解决这场战斗，解决眼前这个人！
　　左小多眼见危机降临，大喝一声道：“你们是什么人？”
　　五人不言不语，埋头进攻。
　　左小多说完开场白，立即一边趋避，一边幽幽道：“你们五人，今天面相可不大好啊。尽皆一身罪孽缠身，凶杀临门，晦气罩顶，霉运滔天，不思趋吉避凶之道，反而升起劫杀之念，凶上加凶，血光之灾即将到来；何不放下兵器，我们好好聊聊，我指点汝等避死延生妙谛，大家交个朋友，岂不比打打杀杀要好？”
　　左小多嘴上不停，手中丝雨剑，脚下星空步，间或新晋有所领悟的千里明月步，亦是不停，周旋于五人联手围杀之间，始终稳得住，履险如夷。
　　五人闷头不言，手下愈发的快狠横绝起来！
　　你才有血光之灾！
　　你现在就有血光之灾！
　　“你们有为而来，想必是很知道我的身份背景来历，至少对我的资料总有了解吧！我会看相，一生所学，以相法神通聚首，你们放下兵器，咱们交个朋友，我尽我所能的指点一下你们如何规避灾难，大家彼此安然，不失和气？以后我们你好我好大家好，大家好才是真的好，如何？”
　　左小多兀自喋喋不休。
　　“相信我，你们真的是有血光之灾！即将应验！”
　　五人仍自不言不语，攻势更发凌厉起来。
　　左小多手中剑上下翻飞，竭力抵抗，却终究不免被压在了下风，再过片刻，突然大叫一声：“好厉害！”
　　一言未落，左小多的身子猛然后仰。
　　五人眼见得势，愈发的得势不饶人，齐齐冲上去，杀招连连。
　　但是，一团明月光芒蓦然闪现，左小多随着月华洒落之瞬，也不知道怎么就飘了出去，一闪身之余，已然进入了密林之中，一路滚滚而去，也不知道出去了多远，更急疾往密林深处而去。
　　五人毫无顾忌，身形整齐划一的衔尾追了下去。
　　这小子，这一手身法是真的牛逼，当真了得！
　　说脱离战场就脱离战场，尤其是那一轮月光流转，简直就像是月亮助力，将他送出去一般的玄奇……
　　而五人这边才刚刚进入树林，突然间嗖嗖风声乍起，更夹杂着沛然热量，熊熊而来！
　　五人有为而来，自然熟知左小多表露于人前的所有资料，如何不知道这必然是左小多所擅长暗器来袭，事故这一刻，心中泛起的也不过就是一种“果然不出所料”的感觉，各自出手格挡。
　　当当当……
　　连续五声响过，来袭暗器被尽数击飞，不知道落到了哪里去了。
　　随即，又有一道刺目的红色光华，如同狂风暴雨一般从对面决然冲来！
　　便如是岩浆海，悍然爆发！
　　还未近身，热浪滚滚，已经令到五个人感觉喘不过气来。
　　“看来这就是传说中的炎阳真经了。”
　　五人心中如是想着，同时愈发的打叠起了精神。
　　对面，又自响起左小多一声怒吼：“我跟你们拼了！”
　　看来这炎阳真经，果然就是他的压箱底的手段！
　　始终不过是小小胎息，哼哼哼……
　　五人屏住呼吸，各自运起了全身修为，与左小多裹挟了炎阳热能的暴雨剑法，连连碰撞！
　　拼得灿烂异常，火星四溅！
　　便在此刻，其中三人突然间大叫一声，眼部血光飙射。
　　这却是之前看似被格飞的三枚暗器，竟在此刻不知道从哪里钻出来，夹杂着灼热的热能，直接打进了眼眶之中！
　　中招的三人惨嚎着，只感觉好似是烧红了的铁块钻进了脆弱的眼眶之中，还一路旋转，灼烧，向着大脑那边前进！
　　三人惨嚎不已，痛不欲生，这时候哪里还顾得上进攻左小多，尽都捂住自己眼睛，从空间戒指里拿药，只可惜他们的挣扎求存，尽皆无用，那三枚暗器旋转到一定程度后，纷纷爆炸开来！
　　不过轻微的爆炸声响，却是在脑袋里响奏，动人心魄，闻之色变。
　　三人只来得及惨叫一声，就只余在地上翻滚起来的份了。
　　这三人脑内承受爆炸，脑死亡已成定局，此乃必死重伤，但修者体魄强健，尚余本能的挣扎动作，在地上不停的翻滚着，痉挛着。
　　另外两人大吃一惊，猛然退后十几米，眼中全是震惊：“谁？谁在这里？”
　　“是我啊！惊不惊喜，意不意外？”
　　左小多急疾而出，手上暗红色的光芒陡然一闪，已经插入了三名垂危伤者其中一人的丹田。
　　出手如风，三枚空间戒指已然到手。
　　龙血飞刀在第一人丹田停留一秒钟，然后拔出来插入第二人丹田，停留一秒钟，然后插入第三人丹田……
　　左右还有一口气，还未气散功消，那就不能浪费。
　　左小多是何等吝啬的人，怎么肯浪费能量？
　　气运点，龙血刀，空间戒指大钱包，通通一个不能少！
　　这段时间下来，自己的龙血飞刀又被自己消耗了不少了，不复充盈之态，现在有上好的补充在前，如何不用？
　　残余两人怒喝冲上来：“好畜生！你在干什么？”
　　那小子竟然在作践兄弟的尸体！
　　左小多立即后退，笑道：“不是还没死么，与其白白浪费，莫如让我废物利用一番，这空间戒指，本就是我的战利品，难道还拿不得？！”
　　两人睚眦欲裂，拼命冲上来：“卑鄙！无耻！”
　　说话间，已经冲到三具尸体旁边。
　　嗖！
　　然而又几枚暗器夹杂着凌厉的破风声，从尸体旁边地上飞起，就在两人将将迈过的一瞬间，电光火石般钻入了两人鞋底！
　　灼热的能量以势如破竹之时，强势攻破涌泉穴，一路旋转突进。
　　轰！……爆炸！
　　两人的惨叫，直接撕裂了夜空！


第二百五十一章 霸王相！
　　对面的左小多亦是迎面扑过来，再无赘言，手中剑光爆炸一般散射，剑光点点，星芒璀璨。
　　炎阳真经全力运行，有如烈阳焚天，映射得周遭尽是通明，整个人看起来，宛如是暗夜密林中的一颗小太阳，耀目刺眼！
　　灵猫剑疯狂出击！
　　啪啪两声轻响，两人手中长剑应声断裂。
　　脚下的剧痛刚刚传来，身子本能的一震，左小多的龙血飞刀脱手飞出，准确地插入了一个人胸口，另一只手的灵猫剑，亦颤巍巍的捅进最后一人的右胸，深深陷入。
　　明亮的剑尖，足足有十厘米在这人背后出现，一闪之间，已经被抽了回去。
　　瞬时，鲜血如泉！
　　左小多身子电闪，已经将龙血飞刀拔出，顺手撸下空间戒指，回手一剑将这人的脑袋剁了下来。
　　身子一旋，长剑再次压在了最后一人的脖子上，冰冷的剑刃，贴着脖颈，笑道：“我说你们有血光之灾，现在，信了没？为什么就不肯听我的良言相劝！现在对我的相法，可还有任何怀疑吗？”
　　最后幸存者的脚底板炸了个大洞，右胸更被灵猫剑裹挟着灼烧的能量贯穿，伤势沉重欲死，面容极尽扭曲，蒙面巾都不知道什么时候掉落了，露出一张遍布络腮胡子的狞恶面容。
　　他此刻的眼神中尽是至极的愤怒，看着左小多：“这就是你的相法神通？领教了！如此卑鄙无耻的手段……呵呵，潜龙高武，居然能够调教出来你这样没有底线的学生……”
　　左小多微笑道：“我这个人嘴笨，和人骂战我总是骂不过的，我也懒得跟你讲道理，我只问你，我说你们有血光之灾，信了没？这算不算血光之灾？”
　　这人睚眦欲裂的看着左小多：“你已经胜了，要杀便杀，何苦这般的羞辱我们，徒逞口舌之利！”
　　左小多皱眉：“这怎么能是逞口舌之利？我们明明是在探讨相法这个高深的问题，你怎么这么不耐烦？我是在指点你啊！指点迷津懂不懂？明白不明白？”
　　“你直接给我个痛快吧，我谢谢你了！”这人闭上眼睛，真心的不想再跟某人继续交流了。
　　“你信不信？你说信了，我就给你个痛快。”
　　左小多道：“你的伤势尚不致命，我可以十倍一百倍的折磨审讯你的。但若是你说个信了，我便让你痛快上路，不再零碎的折磨你，如何？”
　　这人感觉自己的心态已经炸裂了！
　　这特么的叫什么事，老子竟然连个死，都要被人胁迫！？
　　“你可得仔细认真的想想了，你现在可是被我抓了活口，还露了面相，大刑之下，何事不能得……你就算铁打的汉子，却又能撑几天？既然最后的最后注定是要死的？为何非要受那个罪呢？”
　　左小多振振有词的道：“再说了，难道我说的有一点点的错谬么，你们的确是有血光之灾了，现在五个人已经死了四个了，岂不是应验如神，事实凝然眼前了，你什么还不信呢？！”
　　这人眼睛闭上，无力地说道：“算你狠！你相法如神，我相信你，我信得十足了。可以给个痛快吧！”
　　“怎么这么敷衍呢？”左小多不满道：“拜托你能再真诚一点么？”
　　这人直接崩溃了：“你快杀了我！”
　　“你信不信？”
　　“老子信了！你到底杀不杀我！！”
　　左小多这次再没有废话，径自提起龙血飞刀，一刀刺入丹田！
　　顿了一顿之后，再一剑刺入心脏！
　　顺手将空间戒指撸下来，站起身来，看着五具尸体，忍不住叹了口气，喃喃道：“阿弥陀佛，我佛慈悲……哎，你说你们这五位，真是死得太惨了，尸骨不全，气散神消，埋尸荒野……”
　　“哎，不听老人言吃亏在眼前。我都说你们有血光之灾了……”
　　一路呐呐自语，扬长而去。
　　至于收拾尸体什么的……
　　咳，此际危机四伏，左小多自觉还是逃命要紧，尸骨什么……那都是身外物，值当什么？
　　再说了，左小多都说他们埋尸荒野了，当然要言出必行！
　　也算是另一种意义上的言出法随吧！
　　大约也就过了四五分钟的时间，一连串暗影闪烁，好几个方向都有人来，最终十几人聚集此地。
　　天色虽然昏暗，但是这些人都是高深修炼者，目力并不曾受影响限制。
　　“死的真惨。”
　　“几人尽都死在剑下，还有暗器。”
　　“资料真确，这小子的暗器果然高明，当真了得。”
　　“追！”
　　这些人，明显不是一伙的。
　　十几个人，起码分成了五六伙，不同方向拉开距离，展开地毯式搜索了过去。
　　左小多一路疾驰，左手始终扣着龙血飞刀，一边狂奔，一边源源不断的汲取力量，确保自身功力始终处于巅峰状态。
　　始终在高强度的输出之中的左小多，汲取力量的速度也是飞快。
　　“就这，还婴变高手！”
　　左小多心中很是有些不满：“足足杀了五人，还处于半满状态的龙血飞刀居然都没吃吐……仍旧是水货！”
　　“以后指导修炼的师者，能不能更尽职一点，让大家更注意一下自身质量，不要只顾着等级盲目提升。这让我的龙血飞刀很失落啊……”
　　正在往前极速狂奔的左小多，两滴气运点蓦然从天而降。
　　左小多登时感到通体一阵舒爽，经脉丹田的躁动也随之稳固了起来，更又一次的清晰的感觉到，其中的三分之一进入了那块残缺玉佩，消失无踪。
　　“果然，这样看霸王相，也是有好处的。”
　　“按道理来说，婴变修者的因果，应该是一人给一滴的层次，怎地现在五个人才给两滴……这小气，没治了！”
　　虽有不菲的收获，左小多心下仍旧是有点不满的。
　　但想到刚刚抢来的五枚空间戒指，心里才稍稍好受了一些。
　　总算是有收获，就是不知道，这最终收获会有多少。
　　就这样的亡命徒，通常都是所有家当都带在自己身上的。
　　真是让我很是期待啊。
　　我喜欢这样的亡命徒！
　　怎么不多来几个这样的杀手，再来十个八个，那也是不嫌多的啊！
　　左小多美滋滋的想着。
　　不知是心想事成还是天从人愿，左小多的身子闪电般从丛林边飞过的瞬时，猛然停步一顿；一道闪亮的剑光已然从面前急疾冲过！
　　若是左小多不停的话，这一道剑光，将正好从他胸腹穿过，左小多就算不死，也要重创！
　　这人打的主意很妙：选择目标正处于急速奔行之中，一剑锁局，重创对方，然后再剑斩首，冲势未停，自己已经提着人头远扬千里！
　　端的是如意算盘打得响亮，设计精妙！
　　但这番筹谋，却是落空了。
　　左小多想也不想，直接就将龙血飞刀当做了真正的飞刀，呼的一下子甩了出去。
　　这一击，融合了唐千手的飞刀本意，速度之快，直接超越了流光！
　　随着噗的一声轻响，早已从这人的大腿位置穿了过去！
　　那人一击落空，预算尽失，完全没想到左小多是怎么发现自己的，身子不由自主的冲出三米，竭力回转之瞬，却觉右腿一痛，身子本能下落，意图以一个旋转稳住身形。
　　然而……
　　啪的一声，整条右腿居然从飞刀穿过的地方，好似一块朽木般的掉落下来。
　　那人心中大骇，完全不知道发生了什么事。
　　便在此刻，左小多的灵猫剑，已经刺入了他的心脏。
　　身子一去又回，迅速收回龙血飞刀，一刀插入那人丹田。
　　“这次没功夫看相了，浪费……”
　　左小多龙血飞刀停留一秒钟，拔出，仍不忘记顺手撸下戒指，一脚将残败尸体踢入密林，正有一个人正自冲出来，迎面看到一具尸体迎面而来，张牙舞爪！
　　那人本能的将尸体往外拨了一下。
　　但就在这一刻，只感觉持剑的右手一麻，右肩一冷，已觉有暗器从右肩穿透飞过。
　　那人登时大吃一惊。
　　到底是什么暗器，何以能够一瞬间穿透我的化云初阶修为的护身灵气？
　　正要催运灵气疗伤，却感觉整条右手，直至右肩肩头，全无知觉；心胆俱裂之下，眼前风声飒然，细雨蒙蒙，意境美得如同做梦一般。
　　实则却是剑光闪烁，杀机森然。
　　他心下骇然之下，强提元气，负隅顽抗，却发现灵气就是提不起来，就只能眼睁睁的看着，杀剑临头，脸上现出绝望之色。
　　如仙如梦，若真若患，一口长剑贯胸而入，那人只感觉到一只手从自己已经没有知觉的右手上撸了一下；魁梧的身体，晃了晃，扬天跌倒，心下唯余惨然，兀自痴迷……
　　我……是怎么死的？
　　我怎么……就不知道呢？
　　人影一晃，左小多捡了龙血飞刀回来，一把拉下这人的蒙面巾，这人剧烈的喘息着，两眼空洞的看着上方。
　　“你面相不好，将有生死之劫临头，你可信么？”
　　左小多目光很是温煦，还夹杂几许同情之色，似乎很是悲天悯人。
　　这人感觉着生命力迅速远离自己而去，脸上露出惨笑：“到了这时……还能……不信么？”


第二百五十二章 天元遁
　　“信就好！”左小多一反手，龙血飞刀抬起……
　　“等……一下……”这人挣扎道：“你……用什么伤的……我？”
　　左小多没停，龙血飞刀坚决落下，噗，刺入丹田。
　　淡淡道：“有意义么？”
　　这人惨笑一声，喃喃道：“不错……的确是……没有意义……”
　　身子一挺一抽，两眼大张，没了气息，竟然是死不瞑目。
　　左小多迅速探身而起，再度运起千里明月身法，伴随着月光温柔闪烁，悄然远去三百丈之外。
　　至于杀死的人，是什么身份，叫什么名字，又是什么来历，左小多根本不感兴趣。
　　既然彼此为敌，何必要通名报姓？
　　我死了，是尸体；你死了，亦复如是，众生平等，不外如是！
　　没什么不服气，也没什么不甘心，尽命相争而已。
　　左小多看着身后，黑压压的密林，看着天空，那无休无止，似乎没有尽头一般的落下来的流星雨，心中升起一股子豪气。
　　喃喃自语道：“自从老子来到这个世界上，就从来没有想过活着回去！”
　　“来吧！谁怕谁啊！”
　　“已经有七枚空间戒指进账了！”
　　有大笔好处入手，左小多心中自然是高兴，但是最后这人虽然给人家看了相，却没有气运点——人家已经遭遇到了，你再说，就马后炮了。
　　还能有什么气运点可言？
　　左小多很失望。
　　要是这样也有，该多好啊。
　　心头却也有几许沉重。
　　先前的五名婴变修者，倒也罢了。
　　即使是正面对战，左小多心下也是不惧，甚至未必需要出动底牌！
　　但是后面这两人，却已经是化云修为，更不顾身份的趁隙偷袭，若不是自己有小龙示警，早有准备，当真正面硬杠的话，还真的未必是对手！
　　料敌机先，乘隙而入，充分利用龙血飞刀的特质，这才做到了一击必杀，实则多有侥幸成份！
　　若是对方早有防备，彼此正面对阵的话，以自己现阶段的暗器水准，对对方造成伤害不过寥寥，纵然剑法如何精妙，却也难以能攻破对方防御。
　　真到了那时候，恐怕就真的要出动底牌大招才行。
　　但是在这个黑沉沉暗夜中，底牌一旦出动，不知会被多少人看到？有没有人看到？
　　只要有一人看到，那么就可能会曝光于天下！
　　“现在兵凶战危，顾不得那么许多了，走一步看一步，若是能不暴露就不暴露，若是无可奈何，仍以保命为第一优先！”
　　左小多感觉着自己已经晋升到了胎息境巅峰的修为，心头竟觉阵阵气苦。
　　“这段时间里，龙血飞刀吃得太饱，自己吸得太勤，结果又是到了该压缩的时候了……哎，这时机真是……”
　　左小多心有顾虑，一门心思的狂奔疾驰，连连施展千里明月身法往前而去。
　　远远望去，再过去两百里便是星芒群山；在这片山脉之内，隐有一座星兽森林；里面高阶星兽不知道凡几，至少对于化云以下的修者而言，乃是一个凶险之地！
　　但是对于现在的左小多来说，自己脚下的位置凶险更甚！
　　因为敌人已经一波一波的到来。
　　冥王殿对自己的悬赏，实在是太给力了。
　　左小多估计，若是自己将时间拖个一个月，恐怕半个大陆的杀手都得赶过来。
　　这样的凶险级数，超乎想象！
　　与其留在空旷之地，还不如进入星芒群山，潜入星兽森林寻找机会。
　　无数的来袭敌人，与疾驰而去的左小多擦身而过，左小多所过之处，身后，有无数的人影腾身追赶。
　　及至后来，渐渐演变成前有堵截后有追兵的态势，若依此发展，左小多未必有机会进入星芒群山区域。
　　左小多被逼无奈，突然发出一声长啸，声震寰宇！
　　左小多爆发极限真元，催运千里明月身法极限速度，整个人将自身速度提升到最高速之余，眼看就要撞上前面拦截的人，身上突显玄异光芒闪烁，一股精纯的力量，震荡虚空！
　　却是天元遁法，悍然而动！
　　一瞬间，左小多的移动速度，在千里明月月华辅助的基础上，再增十倍！
　　整个人直接在空中化作了一道流光，一闪而逝，消失在百里之外！
　　嗯，就是整个人直接消失不见了！
　　在其身后追赶的众人一个个面面相觑，尽都面露难以置信。
　　大家的震惊之意，尽皆难以言表！
　　“这是什么身法，怎地这般的快法？”
　　一直暗中追随的石奶奶眼看着左小多即将被重重围住，正打算要出手相助之际，却意外看到光芒闪动，左小多直接就消失了，甚至脱离了自己的灵魂锁定！
　　眼见如斯变化之余，不由得也是吓了一大跳！
　　“这……怎么回事？”
　　“所有的地方都可能有敌人！但这一片星兽森林，却是一个例外，乃是没有敌人的净土！”
　　虽然被无数敌人围杀追缴，但左小多的心中仍旧满是清明。
　　他从来都不是没有脑子，盲目冲动的那种人。
　　自从发现了冥王殿的悬赏，他就知道，事情已经向着不可控的方向一骑绝尘狂飙而去了！
　　自己和李成龙，以及叶长青与文行天等人，之前的千般考虑，所顾虑、预设的敌人，就只是几个家族，基本都是有其限制，在可控制范畴之内。
　　但是，大家尽都忽略了冥王殿。
　　对此，李成龙给出的分析是：从冥王殿走的悬赏，实在太过容易暴露幕后之人。
　　虽然地下世界有地下世界的规则，但这个世界顶级强者却太多，真要找冥王殿的麻烦，冥王殿也是要撑不住的。
　　而撑不住的最直接结果，就是将冥王殿整个打包交出去。
　　如此一来，里面的所有交易信息，都会随之暴露。
　　纵使有所手段预防，但动静太小的话，不会有多少人前来；动静一旦搞大，势必造成骚动，难免会惹起高层的注意。
　　这几个家族，不可能这么傻。
　　但是，偏偏就是大家都认为的‘不可能这么傻’，这会却成为了现实。
　　这一点，左小多是怎么也想不通的。
　　潜龙高武，固然是人才摇篮；攫取这方面的利益，就预设的那几家而言，确实是不容放手的巨大利益。
　　但这终究只是从那一家两家的角度而言，相对于整个世界来说，仍旧只是一件小事。
　　而今，状况一至如斯，已成难以收拾的局面，偌大动静可说是三个大陆都给惊动了！
　　更有甚者，即便只以悬赏的那几项物事而论，能够拿出来的家族又有几家？几乎就是呼之欲出？
　　这几个家族的脑子，都是猪脑子么？
　　为了杀我一个人，你们动用了核武器！？
　　而且还是超级核武器，他们动用的核武器威力，是足以将潜龙高武整个摧毁的级数，那么，你们到底图什么呢？
　　这句话，是真实不虚的。
　　现在，因为这场变故影响到的，已经前来的力量……当真已经遍及了三个大陆！
　　纵使潜龙高武将整个学校的力量全数压上，不顾一切的死保左小多，那也是保不住的！
　　现在出手的，暂时还只是居住在附近的，得到消息最快的杀手，那些真正的高手，远远还没有到来——凡是敢于远道而来的那种，修为肯定是不会低了的。
　　纵然是亡命之徒，却也非是无脑无智无知之辈，任谁也都知道，这样的大悬赏，会引起什么样的暴乱，实力稍低，哪怕是拿到了左小多的人头，也不会撑到领悬赏的日子！
　　所以，能来的，敢来的，必然是高手之中的高手，自有依仗的那种人。
　　这个世界上，不管是黑白两道，能够修到相当层次的强者，真正傻的，能有几个？
　　可以想见的，明后天之后，一大批的御神归玄修者，将会在这片区域聚集！
　　甚至更高的飞天境……
　　“特么的！”
　　左小多一边咒骂，一边亡命狂奔，风驰电掣流星赶月一般的冲进了星芒群山。
　　“这绝对不该是那几个家族做出来的事情……”
　　左小多喃喃自语：“倒像是老子被当做了钓饵……难不成是南叔叔做出来的局？这等大手笔……简直就好像是借机扫尽天下魑魅魍魉？”
　　“可是这样一来，就把我坑死了啊……我才是首当其冲的那个人好么，我左小多人小肩膀窄，哪里担得起这样的重任啊，南叔叔！”
　　纵使心下有所明悟，左小多仍是抱怨不已，愤愤不平。
　　自己现在的修为，在炎阳真经进阶第二重赤日金阳之后，对阵一般的化云修者，倒是可以周旋几招。
　　但一旦对上的是那种压缩过几次以上的化云天才，可就直接干不过了，逼出来自己的最终底牌乃属必然！
　　可是，真遇上这样的对手，就算是出动了底牌，也还是未必能够保命全生啊！
　　“要不先找个隐秘之地，压缩一次当前已臻极限的胎息顶峰真元？！这要是战斗中震荡突破了丹元境，可就真是日了狗了……”
　　小龙这会早就提前出动，去往前面侦查去了。
　　前方不远处，却是两座大山相邻，只留出来一个缝隙，也就三四丈宽的一条窄路。
　　从这里进入，便是星芒群山了！


第二百五十三章 千魂锤
　　此地就只能从这里进入，若是从两侧翻越，就需要攀登几千米的山峰，才能越过眼前的这一道山岭。
　　这时，几条黑影好似鬼魅一般的接连浮现，占据了山口关隘位置。
　　那几人齐齐在峡谷口站定，手中寒光闪闪，杀气腾腾，颇有一股一夫当关万夫莫开的气势。
　　眼看着空中好似流星飞坠下来的左小多，当先一人眼中露出来一丝狞笑。
　　“就是这小子！”
　　“不用埋伏了，大家一起上！”
　　“还说什么，这就是运道，原本只是打算在别人想不到的地方休整一下，现在居然天上直接掉下馅饼来！”
　　“兄弟们，干活了干活了，赶紧收拾了这小子，早早去领悬赏，后半世都不用愁了！”
　　对面的十个人，其中三人仍旧留在地面，三个人则去到了峡谷上方四十多丈处的位置。
　　而在峡谷最上方两侧，千米高处的四个人霍然出击，迎面冲向左小多！
　　成片的剑光，好似滔天白浪，排山倒海一般的冲了起来。
　　……
　　左小多展开天元遁术，在原本已经极速的基础上，再增十倍速度，如此神速，生生将后面追击的敌人尽都抛在了后面，算是争取到了一点点缓冲余地！
　　此际眼看着就要冲进山口，十个人挡路，而且还是上中下三方面的联袂截击！
　　“来不及看相了！”
　　左小多心中犹有遗憾，可惜。
　　面前的十个人埋伏，小龙早已经提前反馈，左小多心中有数，战况尚在掌握之中。
　　想要埋伏我……打我个措手不及，做你们的春秋大梦去吧！
　　“呔！”
　　左小多身似流星，急速飞来，舌绽春雷般的大喝一声：“对面的十个人！我看你们尽皆有血光之灾！你们说我看的准不准啊！”
　　“……”
　　彼端，蓄势待发的十个人登时心下懵然不已。
　　这……这是在给我们看相？
　　情报上确实有提及，这小子有一手看相的能耐，据说还极有造诣，少有失误，但是……在这时候，你说我们有血光之灾？明明还隔得这么远，你当真能看得清楚我们长什么样子么？
　　“杀！”
　　领头者一声喝，长剑横空，化作硕大银龙，冲天而起。
　　与此同时，最上空的四个人也已经落到了相当的高度，亦往左小多这边强势而来。
　　中间的那三个人，也纷纷化作了流光，端的是杀机森森！
　　对撞！
　　一道流星急疾而临，又十道流星正面迎击，双方眼见即将碰撞，似是将来一场火星撞地球的火爆场面！
　　左小多固然想要速战速决，但对面的十个人又何尝不想尽速了结这场战斗？
　　财帛最是动人心，夜长梦多的道理，大家都懂！
　　十个人甚至已经想好了，杀了左小多之后怎么撤退的问题了，对左小多动心的肯定数不胜数，他们现在能有这机会，不过就是运道旺盛而已，得手之后，如何全身而退，乃至取得悬赏，才是关键。
　　眼前这个小小的胎息境界小子，值当什么？！
　　可就在双方即将接触的瞬间，一行人的老大蓦然发现，左小多手上的那把寒光利剑，突然消失不见了。
　　取而代之的，乃是两柄看起来比水缸还要大的……锤！
　　本能的感觉不妙，断喝一道：“大家小心！”
　　只可惜前方空中，已经乍然响动“呜”的一声怪响！
　　似乎九天雷霆，都被这两柄乍现的大锤引动了！
　　骤然间，天地变色！
　　鬼哭狼嚎的声音，亦随之自从宇宙深处响起，恍如十万厉鬼，齐齐冲出鬼门，降临人间！
　　弹指顷刻，宇内变天，满目尽是一片地狱气息。
　　“来啊！哈哈哈哈哈……”
　　左小多哈哈大笑，双锤乍动，已然化作了铺天盖地的狂风，旋风，飓风！
　　为了速战速决，他这次动用的乃是得自干爹的锤法！
　　不是什么锤，也不是什么锤锤！
　　而是直接一上手就动用了干爹所留锤法中，威力最大，杀气最大，需要运使者本身力量最高，唯一有名字的锤法！
　　千魂锤！
　　左小多这也是第一次，在对战之中使用千魂锤！
　　而且，甫一对上就动用了这手锤法！
　　是故这一刻所展现出来的威力，连左小多自身也大为震惊，震撼不已。
　　千魂锤一出，左小多愕然发现，自己竟完全失去了对大锤的掌控！
　　两把大锤恍如化作了有生命的蛟龙，摇头摆尾，砸破天，砸破地，砸破了空间，砸破地府幽冥，砸进了十八重地狱！
　　凄厉的鬼哭声音，响动不已，绵绵不绝，陆续有来。
　　空中再闻咔嚓一声脆响，蓦然现出来一道鬼门关也似的黑色大门，更随之洞开！
　　那万千鬼魂的凄厉声音，竟非虚幻，而是真实的传出！
　　天下无敌的洪水大巫，赖以成名，威凌天下的千魂梦魇锤，在左小多的手中，以空前疯狂的姿态，毫无保留的施展出来！
　　千魂梦魇锤，一共只得十八招，而为求尽速了结此役的左小多，在这一瞬间将十八招就全数施展了开来，极限施为！
　　这一刻，天为之崩，地为之裂，乾坤失色，日月无光！
　　十个人同时感觉，这一片区域的天，好似塌了！？
　　一股股狂风旋风飓风，以吹裂了灵魂的态势吹来，浑身冰凉，如坠地狱！
　　不，现在已如堕入地狱无异了，连灵魂也在这一瞬间为之冰冻，森寒彻骨，不寒而栗！
　　化云巅峰修为的老大惊骇欲绝的大吼一声：“不妙，闪！”
　　只可惜这会众人尽都保持着高速前冲的姿势，为了速战速决，每个人都动用了全力；现在正是速度最高的时候，怎么闪？
　　就只能硬碰硬！
　　轰！
　　咔嚓嚓！
　　十件兵器，不分先后的同时碎裂，那裹挟着地狱幽冥气息的大锤，化为无尽风雷，在十个人的中间轰然开花！
　　一连串的惨叫声，异口同声！
　　十个人几乎同时口喷鲜血，然后……没有然后了，十个人已经尽数化作了齑粉！
　　连人带兵器，带着空间戒指，所有所有的一切……尽数统统化作了残渣！
　　那种……丢在地上，仔细观察都发现不了的稀碎残渣。
　　唯余一点点艳红，遍洒大地之上，空中犹有一片猩红雾气，算是这场对战的最后余韵。
　　十个人，就这么人间蒸发了！
　　“操，太可惜了！太浪费了！”
　　左小多心痛的哆嗦着，那可是十个空间戒指啊！
　　全都在那一锤之间，自己砸烂了，砸没了。
　　刚才那一手极招，旨在尽速歼灭敌人，尽是杀意，并不全由自我控制。
　　战后总结，就只余可惜二字！
　　左小多连看一眼的兴趣也没有，在这样的极端威力之下，就刚才那几个货色，那是绝对没有任何东西能够保存完整！
　　一团旋风，直接带着漫天的愁云惨雾，直接卷进了山谷！
　　旋风中，左小多还在旋转着抡着锤……
　　在这样的极限威力之下，一时间根本就停不下来。
　　这一路足足旋进去七千米开外，势头渐息，左小多这才将锤停了下来，仍自晕头涨脑的有目四顾，发现前方暗沉沉的，嗯……又是一片铁木林，而且规模远比之前碰到的铁木林更大。
　　这时，小龙的告诫声在耳边响起，左小多并无丝毫犹疑径自冲了进去。
　　随着咔嚓一声闷响，一株拦腰抱的铁木被左小多一剑斩断，然后用足了真元力一抓，一拧，一大团树液就被这么生生的拧了出来。
　　信手往空中一撒，炎阳真经一发即收。
　　那一大团的树液登时被炎阳真经烤的变成了蒙蒙水雾，左小多身似陀螺，急速旋转着冲进水雾之中，整个人整个身躯在水雾中连连旋转，浑身上下头发衣服，哪哪都沾满了树液的气息，完美遮盖了自身气息。
　　跟着便又就一停不停的凌空蹈虚，继续向着密林之中深入。
　　而左小多这会冲进去的时候，所运用的却是左长路所授的三大身法之一的长天飞絮！
　　这是三大身法之中的第二种，亦是其中最为轻柔灵巧的身法。
　　纵使是在这样的密林中之中，一路狂飙数千米，却连一片树叶、一点露水都没有惊动。
　　当真就如一点柳絮，在狂风吹拂之下，翻滚着狂飙激进，对周围并不能形成一点点的冲击影响，浑若无物，若有若无！
　　“前方怎么样！？”
　　“没事，只要保持这身法，就不会有问题。”小龙。
　　左小多这会是真的不敢有丝毫停留，一路保持长天飞絮状态，一口气冲入密林区域三百里地界。
　　“老大，可以了，再进去的话，就要进入到一头王者级别的星魂兽领地了……”
　　小龙道：“那是一只九头蜈蚣，以老大您现在的水准，只怕是打不过的……”
　　“好。”
　　在小龙指引之下，左小多来到一棵已经朽坏的大树旁边，一锹下去，就铲出来大片大片的地皮，三米深的地皮登时被铲出！
　　左小多没有再多下铲，而是将整个身子跃入坑中，钻入土中，炎阳真经绵密爆发，集中威能笔直向下，瞬时之间，足足十几米的泥土，尽数被焚化了。


第二百五十四章 第一压
　　左小多维持原势，持续往下钻，犹自偷空一招手，将最初铲出去的那一大片地皮严丝合缝的落归在原位，如此，左小多持续往下陷的同时，从地下刚挖掘出来的泥土却又填补了这片空间，将已无实质支撑的那一片地皮牢牢托住。
　　至少单从外表来看，并无丝毫异样。
　　而在接下来的两秒时间里，左小多又将几十立方的泥土从下方挖出来，往上填了上去。
　　如是往复，下面始终保持着大约三四立方的独立空间。
　　但左小多在两分钟之后，真实位置却已经深入到了地下三百米。
　　如此再往下挖了五十米，左小多转而横向开挖，越来越见蓬松的泥土，将空间挤压得几乎已经没有。
　　到后来甚至已经埋到了左小多的腿。
　　最后最后，在一处挖到地下缝隙的位置，两块石头中间的一块缝隙之中，左小多掏出来一个小洞，随即将灭空塔塞了进去。
　　然后左小多身子一晃，随之进入到了灭空塔空间之中，却又将一团泥土从灭空塔送出来，彻底封堵住了外面的仅余空间……
　　这才是神不知鬼不觉，这才是任谁也难预料！
　　确定再无纰漏之余，身在灭空塔之内的左小多，往地上一躺，一动不动了，就只剩下大口大口的喘息。
　　外面太危险了，那就在这里面，进行胎息境突破丹元境界的第一次压缩好了。
　　至于找自己的人……就让他们在外面找去吧！
　　如此两小时之后。
　　左小多元气大复，直接铺了一张上品星魂玉的床，整个人躺了上去，然后左手托着一摞，右手抓住龙血飞刀，开始修炼！
　　丹田在之前一番连续极限输出之后，不说人去楼空，也是所余无几，自从晋升如胎息境以来，左小多已经好久没有感受到这种真元耗竭，无以为继的感觉。
　　此际心无旁骛的大肆吸收星魂玉灵元，还有龙血飞刀的裨益，不过半小时后，丹田再度满盈欲溢；左小多运起冰心诀，开始了胎息境的第一次压缩！
　　这个必须按部就班的来，不操之过急，若是急于求成，更有可能造成终生憾事，左小多向来惜命，这会的他，愈发的不急不躁，循序渐进的进行。
　　只是……
　　“擦，好痛啊……”左小多才刚开始压缩，还才刚开始吸了第一口气，就感受到了。比荆棘路还要更疼许多的痛感。
　　勉力维系，控制着压抑至三分之一的位置，左小多已经感觉自己死去活来了七八十次！
　　所谓痛的要死，本来只是比喻，可是在这会，却是实在，而且还是接连不断的七八十回，陆续有来，绵绵不绝！
　　但左小多却想起在家的时候，左小念正处在这个阶段——人家左小念可是承受了四五十次真元压缩的。
　　那时候的左小念，就只是眉头紧皱，脸上有汗水，貌似连叫都没叫几声，全程隐忍……
　　更不要说服药什么。
　　左小多心中不服输的劲头不禁又冒了起来。
　　一个女人都能承受四五十次，我还能不行？
　　那我还算是男人么？
　　强忍着无边痛楚，勉力压缩，甚至不肯动用气运点来帮助减轻疼痛，龇牙咧嘴，汗落如雨，已经变成了常态。
　　如此压下去三分之二的时候，已经是死去活来了不知多少次。
　　那感觉，根本就是骨髓里面有千百柄细细的小刀子在剜，在割，凌迟碎剐。
　　“擦，就算承受凌迟也就不过如此吧，而且还是不止一次的连环承受！真他娘的疼啊！”
　　左小多咬着牙，瞪着眼：“我能行！我是个男人，男人怎么能说不行呢！”
　　又过了两个小时之后，原本满盈的真元，被压缩到了在丹田底部还有三分之一的位置。
　　这会的左小多已经痛得全身无力，躺在那里，咸鱼一般的只是张嘴呼吸。
　　良久良久之后，终于缓过来的左小多，才敢再次开始，若是刚才就勉力继续，就算不被疼死，也要力竭而亡，压缩真元，还是要消耗一定自身元气，以及体力的。
　　“不吃苦中苦！难为人上人！”
　　“不受磨难不成佛！”
　　“吃得苦中苦，就是大帅比！”
　　口中乱七八糟的念叨着老爸左长路这些年灌的心灵鸡汤，左小多一狠心，再次开始……
　　终于终于，终于压制到了再也无法压缩的时候。
　　左小多喘了口气，轻车熟路的在自己丹田中制造出来了一个大锤头。
　　狠狠心，咬咬牙，两眼几乎瞪成了铜铃。
　　噗！
　　一锤砸了下去。
　　“嗷嗷嗷哦啊哦……”
　　左小多仰天惨叫起来：“妈妈，妈妈快来救救我啊……”
　　噗！
　　又是一锤下去。
　　“嗷嗷嗷哦哦……妈妈……”
　　噗！
　　又一锤……
　　小龙盘在烈阳之心上，看着左老大在那边貌似是在自虐，时不时的扬天嚎叫，那种痛不欲生的样子，却又叫的那么销魂，忍不住笑的身子一抽一抽的……
　　老大实在是太搞笑了……
　　……
　　地面上！
　　山口位置。
　　一道人影好似经天长虹一般的落下身来，皱眉问道：“确定冲进去了？”
　　“是。”
　　“好多人追击的时候，都有以气机追踪，灵魂锁定……目标的的确确是消失在这一片星兽森林之中了，而且是目标自行冲进去的。”
　　“哦……”
　　这人在山巅长身站立，默默的思索。
　　星芒群山，星兽森林，这是丰海城周遭，最最危险的地方。
　　抓捕左小多固然重要，但这里面的星兽，也是非常强大；而星兽一旦达到了御神层次，便会拥有相当的智慧，可以与人类意念沟通了。
　　而这样的星兽，往往比人类之中的同阶御神高手还要难对付得多。
　　“小心一些，遇到难缠凶兽，立即撤退，保命全生为要，不得冒险躁进。”
　　“尽量让别人去打头阵，鹬蚌相争，坐山观虎斗才符合我们的利益。”
　　“是。”
　　“咦，这边血腥味道有些浓，有人刚刚战斗过？”
　　“查一下。”
　　几个人仔仔细细的搜查一圈，道：“像是有战斗，有些细细碎碎的血沫，还有些碎成片的兵器碎片……但是，其他的什么都看不出……”
　　“嗯？”
　　“像是重兵器发威了……但是看不出是什么。”
　　“难道是保护左小多的人出手了？再仔细查查看看。”
　　良久。
　　“的确是没有别的线索。”
　　“那就算了，先不管了。来人越来越多了，先隐藏吧。”
　　……
　　无数的人手，从四面八方源源赶来；纷纷在山口落定。
　　虽然不知道左小多此际去到了什么地方，什么位置；但此地聚集太多太多的高深修者，各人修行法门千奇百怪，层出不穷，亦各有玄妙，最重要的是，大家已经用太多太多的办法，确认那个值钱的小子，就是从这里冲进去的！
　　而这么多人都认定了，那么后来的其他人也就再无质疑的余地——不可能有这么多人联合起来制造骗局，大家共同的目标尽都是那颗值钱的脑袋，制造骗局的前提可就是连自己也给骗了！
　　这时候，绝不可能开这样的玩笑，更没可能，这么多人一起联合做局！
　　有鉴于此，有些性急的，径自进入到密林之中，搜索目标。
　　再过片刻，许多艺高人胆大的独行者，也纷纷进去了……
　　然而外面聚集的人手非但不见减少，反而越聚越多，连周围的几个山头，也不断有人落下来。
　　在天色刚刚开始泛起鱼白的时候，此地不过聚集了几百人；但到了午后，人头数赫然已经超过了三千大关……
　　空中，还有排空激荡的气势，有余未尽，显见犹有更多的高手，正在从远方赶过来。
　　这时候，在一个小小的旮旯处，隶属于潜龙高武的六位高级老师尽数潜伏在这里，小心观视着外面的情况。
　　展小飞的脸色沉重到了极点。
　　“糟糕了！这一下子是当真的糟糕了。”展小飞龇牙咧嘴。
　　在这一夜之间，六人已经杀了不下四百人，当真可算是大开杀戒。
　　但这点人数，对于整个大局来说，即便不是无济于事，也是收效甚微。
　　“高手越来越多，咱们若是继续动作，只怕会被有心人针对。”
　　另一位老师脸色阴沉到了极点，咬着牙，恨不得将外面的那些人一口吞下去。
　　“来到这里的星魂大陆高手，到底怀着何种心思……以他们的身手，不去日月关杀敌，却在大陆内部，扼杀我们星魂大陆的天才！”
　　这位老师咬牙切齿：“可恶！其心可诛！”
　　展小飞翻翻白眼：“别愤慨了，这种事情，实在是太正常了。”
　　“就只是一个村里面，就得有多少败类？你还能指望整个大陆得所有武者全都是热血男儿，那我只能告诉你，你错了，大错特错。”
　　“能够比这些坏人多，你就应该知足了。”
　　“这就是江湖，江湖黑白道。”
　　“现在为止，到来的御神高手，光是现身的就已经有了四位；化云级数修者，更是超过三十位，婴变……特么的，上千人有没有？”


第二百五十五章 风云动
　　展小飞喃喃怒骂着：“其中好几个我都认识，不是说退隐江湖了，要安稳度日过活么？特么的！让他们出来做点事，一个个推三阻四，说什么年事已高退出江湖不问世事颐养天年……现在一个个却又都跳出来了，敢情是给的好处不够多……草他奶奶！”
　　“但此地现在聚集的力量，就已经不是我们能够对付的。”
　　另一位老师苦笑：“若是我们冲出去，或许能够灭杀部分人手，但最终结果，却一定是我们被围攻致死。”
　　“左小多不曾现身，也没有遭遇危机，咱们出去干啥？自杀吗？”
　　展小飞不以为然，道：“眼下咱们要做的是，就只有静观其变，等待机会，若是那小混蛋出来了，或者遭遇危险，就算咱们拼了命也要将他救回去。”
　　“当然！”
　　越来越多的人，自四面八方的涌过来，绝大多数都只是看上一眼，便即飞掠进入星芒群山。
　　现在的状况，乃至左小多的最后动向，地下世界论坛早就传遍了，后来者更无废话，径自进入密林深处找寻，各凭机缘！
　　这平时一年到头也难得见到有几个人来的星芒群山，此时此刻，居然像是闹市一般，人来人往，人头攒动。
　　这会的星芒群山，又或者说像是一张巨大的苍蝇纸，引得苍蝇们纷纷在这里落脚，落下来，就不走了。
　　空中再见风云激荡。
　　一条人影从天而落，来人红色脸庞，身材魁梧，虽然头发已见花白，仍是精神奕奕，气度不凡。
　　来人这边刚落下来，扑面而来的气势，已然令到尚逗留在山头上的几个人齐齐脸色大变，纷纷闪避。
　　“翻海龙，田无疆！”
　　展小飞脸色一变，瞳孔中闪过深深的忌惮之色。
　　其他人等也都是脸色大变。
　　翻海龙田无疆，乃是享誉多年的独行客，此君行事介于正邪之间，独来独往，喜恶随心，展小飞等人对其较为理解的其中一个原因便在于，此人当年曾经与项狂人一战，且未落下风。
　　换言之，此人乃是实打实的归玄修为！
　　“诸位，老朽困在阶位瓶颈，已经数百年了。这一次来，专为那星魂糕而来。还请诸位给老朽个面子。若是我能得到那左小多的人头，其他的东西，我会搞一场专场拍卖，绝不敢独占。若是各位运道更佳，独占鳌头，还望将星辰糕割爱，让与老夫。”
　　田无疆的声音很大，四处传扬出去，直是无远弗届，莫不与闻。
　　刹那间，万众无声。
　　田无疆笑了笑：“既然诸位没有人出言反对，那就是同意了，老朽在此先谢过了……”
　　话还没说完，一个阴森森的缥缈声音道：“田无疆，好东西谁不想要。你这一来就摆出这一幅要死不活的德行，是想要做什么？博同情吗？谁得到就要割爱给你？凭什么？你怎么不将你的脑袋割爱给我？我一定铭感五内，永感大德！”
　　田无疆一皱眉，喝道：“是谁？”
　　那阴森森的声音道：“老子的声音你都听不出来？看来你真是老糊涂了？”
　　田无疆哼了一声，道：“吊死鬼，你以为老夫怕了你！？”
　　那阴森森地声音道：“田无疆，你说话客气些！”
　　另一个阴森森的声音鬼声啾啾的响起：“老大，这个田无疆越老越讨厌，言词无措，岂不是与我们黄泉作对，要不要将他拉下来，与那些阴魂做个伴。”
　　先前那阴森森的声音道：“咱们黄泉三鬼哪里会怕了这个老匹夫……他再敢炸刺，就下手做了他。”
　　再有一个声音嘿嘿的笑起来：“田无疆，你淹死鬼爷爷也在这里哦。”
　　在场众人再度变颜变色。
　　黄泉三鬼。
　　吊死鬼，淹死鬼，饿死鬼。
　　这三鬼凶名卓著；想不到这一次，居然一个不少的全都来了。
　　田无疆的脸色亦是难看了起来，道：“所谓割爱，老夫的打算是要以市价购买，岂有白要之意？你们黄泉三鬼，未免将老夫看得太小了。”
　　吊死鬼阴森森道：“与其让你借助星魂糕突破境界，然后再来找我麻烦，莫如从根上绝了你的念想，田无疆，你就死了这份贼心吧！不管谁最终得手，那份星魂糕也是不可能给你的！”
　　田无疆脸色难看，缓缓道：“如此，那大家便各凭手段，且看这份机缘最终谁属吧。”
　　一个听不出是男是女的阴柔声音，缓缓地说道：“消消气，消消气，现在那小鬼还不知道躲在哪里，要是你们先干起来，岂不是演了戏？让其他人平白得了便宜？”
　　“阴阳客？”
　　田无疆怔了一下，道：“可是郑兄到来了么？”
　　四周寂静。
　　那先前说话语气不阴不阳的人并没有理会田无疆的问话，再也没有说话。
　　谁也不知道，他藏在了哪里。
　　所有人心中都在打鼓。
　　怎么阴阳客这个老魔头也来了？
　　早在一千三百年前，阴阳客当时风头正盛，却不知道为何得罪了天外三魔之中的剑魔，被剑魔追杀偌久；后来更是销声匿迹。
　　人人都以为这老小子早已经被剑魔杀了，却没想到今天竟然也来到了此地。
　　眼见此魔君来到，田无疆心下越发的忐忑了。
　　有阴阳客这个老魔头在这里，这一次……恐怕这个左小多的人头，怎么也轮不到自己了。
　　……
　　在一个隐秘的角落，六个人躲在这里，分明是六个人各据一方的坐着，但若是有人看到，却会情不自禁的认定，这就是六条蛇，盘在了一起一般，哪哪都被阴森诡谲的味道充斥。
　　“老大，貌似这次任务，未必能够轮得到咱们出手吧？”
　　穿青色衣服那人低声地说道。
　　他说话的时候，就像是一条蛇在嘶嘶的吐信一般，说不出的怪异，让人听了，说不出的难受。
　　“先等等再说，缘法一道，非独实力至上。”
　　被称作老大的人一身黑衣，连脸庞都笼罩在一片阴影中，就像是一条剧毒的王蛇，躲藏在暗影中，随时都能择人而噬。
　　“记住，咱们的首要目的，是要确定左小多的死讯，哪怕不是我们杀的，也无所谓。其他种种不过末节。”
　　“是。”
　　……
　　另一个方向，同样是一个很隐蔽的角落。
　　“群雄往赴，彻底超出预料了。”
　　“是的，就眼前态势，怎么也轮不到咱们出手了，诚为可惜。”
　　“那么多的好东西，眼睁睁的看着别人拿去，我不甘心……”
　　“老大，上次围攻那个刘，你可是受了暗伤的；导致这些年来，修为也是卡住了，其实我们可以努力一把。如果得到这些东西，那么我们兄弟，将在以后的修炼中，两千年内再无任何瓶颈可言！”
　　“你说的倒是轻巧，但是面对这么多敌人，那么多的强者，你还妄想分一杯羹……哎，看机会吧。”
　　“是。”
　　“其实这次咱们不应该过来的，幸亏那姓刘的废了，若是他没有废，没准会认出咱们来……毕竟这次首要面对的，就是潜龙高武的高端力量，以潜龙高武的一向做派，绝不会轻易放弃他们学校的学生。”
　　“是啊；幸亏那姓刘的废了，除了他本人，其他人难以看出咱们。”
　　……
　　天空中，一片白云悠悠中，有神念对话。
　　“还是暂时观望，如果叶长青来了，我们是注定不能出手的。”
　　“始终是可惜了，我估计叶长青是一定会来的。”
　　“嗯，若是叶长青到了，我们就撤，毕竟什么都没有命重要。”
　　“叶长青，现在已经不是我们的对手。”
　　“但是他依然能够认出来，我们就是几十年前让他心脉重伤的人！一旦被他认出，传出信息，天下之大，再无你我容身之处，光是军方，就不会放过咱们！”
　　“哎……但愿这老王八蛋不来，咱们可以借助这次收获，更上层楼。”
　　……
　　黎明的阳光中，一个人影如同扭曲的影子一般，在阳光下扭曲了几次，就消失了，再出现的时候，已经到了密林上空，扭曲了一下，就消失不见。
　　有眼尖的看到了，不确定地说道：“那个人是不是幽冥刺客？尤可游？”
　　“看起来有点像。”
　　“若是幽冥刺客也来了，那可就更热闹了，这位爷已经多少年没出手了，向来号称中原第一杀手的！”
　　“中原第一杀手？哪里轮得到他！”
　　“但是没有人否认。”
　　“但愿不是吧，这家伙是不是中原第一杀手，非是咱们可以置喙的，但他的六亲不认，碰见谁就杀谁的，却是所有人都公认的……”
　　……
　　潜龙高武。
　　这会的叶长青如同热锅上的蚂蚁，在办公室内焦急的踱步，一圈又一圈。
　　“几个意思！？”
　　叶长青脸红脖子粗：“南部长不是疯了吧？居然还来了一句，对方布这个局，摆明就是在针对整个潜龙高武，想要将潜龙高武在这个机会中彻底毁灭，这一节，我能看不出来？”
　　“但是南部长那一句：左小多区区一个学生，如何与潜龙高武千秋大业相比？这句话可就令人费解……勒令我们按兵不动是几个意思？”


第二百五十六章 死道友不死贫道
　　叶长青焦急的踱来踱去，说起话来，对向来敬重的南部长也是毫不客气了。
　　“左小多若是真的出事，南部长岂会不知道会是多大的损失么？有些天才，是值得不惜代价去守护的！”
　　文行天阴沉着脸，道：“或许，南部长有他自己的考虑？”
　　“南部长的考量，我们不得而知。”
　　叶长青沉吟着，神色越来越是坚决，淡淡道：“但我确定的是，左小多，不能死，无论如何都不能死！”
　　“这一次，只怕南部长是打算用小多来钓鱼。但这个鱼饵的份量，未免有些太重了吧？”
　　文行天若有所思：“左小多修炼的炎阳真经，乃是原属南部长的东西，南部长不可能不知道左小多的价值，这其中必然有我们不知道的关窍！”
　　叶长青愣了愣，也是沉思了一下，但还是断然道：“就算南部长心里有数，此事也不可行！就左小多现在的能为，对上那边的高手，一个不好就是中道夭折！”
　　“无论如何，左小多也不能死，就算是将整个潜龙高武都赔上了，左小多也不能死！”
　　叶长青发狠地说道：“左小多可是有可能未来成长到洪水大巫那种级别的苗子……哪怕潜龙高武没了，只要左小多能顺利成长下去，那也是值得的！”
　　“我们两个都去；再带上几个人，让老项留下看家！”
　　叶长青断然决定道：“我们带十个老兄弟过去，再加上早就过去那边的石家弟妹，还有暗中的老成、展小飞等人，基本已经将潜龙高武的高端战力都调过去了。如果这样还是不行，索性就一起死在那边，什么心也不用操了，省心省大发了！”
　　文行天缓缓点头：“好！”
　　“那就立即出发吧！”
　　叶长青这会是一刻也等不及了。
　　但他随即就发现，他这边话音未落，对面的文行天已经没了影子。
　　这小子，竟然比自己还急，难为他装得那么镇静，自己刚才竟没有看出来破绽。
　　不过一盏茶的功夫之后，一行十几人，迅速飞出了潜龙高武。
　　文行天压抑了许久，早已经快要爆炸了，现在终于出来，心情大好。
　　“老大，这次为啥让出名火爆的项狂人看家？说到战阵搏杀，他才是咱们一干兄弟中的一把好手啊！”
　　文行天笑吟吟的：“你就不怕留他看家，反而惹出事儿来？这火爆脾气，若是在学校里直接杀了人，我也不奇怪哦。”
　　“此一时彼一时。”
　　叶长青淡淡道：“之前我们需要忍让，想要放长线抓大鱼；当然要留下老成持重的看家，免得老项这个狗熊脾气破坏了全盘布局。”
　　“但是这次，咱们出去可是面对生死危机，若然我们全死了……那么只剩下老项在潜龙，他最大的可能就是悲愤之下，冲昏了头脑理智，不管不顾的就把仇全报了，把人全杀了……那样反而更爽。既然要死，那也就没有什么需要再忍让的了。”
　　“所以现在才需要老项看家。”
　　叶长青淡淡道：“另一点原因便是……这一次去援助左小多，或许便如你所说，南部长真的另有安排，那么适逢其会的我们，需要时刻审时度势，确定出手时机，杜绝妄动。免得破坏了南部长的计划。”
　　“而老项的火爆脾气，一个看不过眼就会出手动作，破坏布局。所以这一次老项看家才是最佳安排。”
　　叶长青笑得意味深长：“所以，无论从哪一方面，老项这次都必须看家。”
　　文行天哈哈大笑：“要不然是你当校长，我们都没当校长，这真知灼见，心思深沉，老奸巨猾，面面俱到，我辈不及啊！”
　　身后的一个络腮胡子嘿嘿笑道：“最阴的人才是最适合当官的，当官的心都脏。”
　　众人一边疾驰，一边笑得前仰后合。
　　此役，叶长青没有进行任何的战前动员。
　　不需要，完全不需要！
　　对于这一群从战场上下来的老兄弟而言，生死……不过是等闲事而已！
　　比起做些有意义的事情来说，生死，真的不值一提！
　　从某种程度上来说，他们这一伙人，才是真正意义上的亡命徒！
　　……
　　被叶长青无限抱怨的南部长，此刻正自眉头紧皱，在办公室里来回踱步，步了叶校长的后尘。
　　嗯，不对，他早就开始踱步了，从这个计划一开始，他就心急如焚。
　　每时每刻，都在受煎熬。
　　比叶校长还要更早焦急踱步，只不过不想让其他人知道而已！
　　“不行不行，我必须得过去看看，不放心这个……”
　　南部长超级长超级壮的两条腿，风车一般的来回倒腾着。
　　想来想去，委实是觉得自己需要去坐镇一下，以策万全。
　　“部长。”
　　办公室里，另一人哭笑不得：“这个计划，将计就计，直捣老巢，一切都进行得很完美，一切都尽在掌握之中；可您要是现在就去了……反而有可能打草惊蛇，这个中关窍，不该由我来提醒您啊！”
　　南部长皱着眉，一脸的忐忑不安。
　　“始终是不大放心，万里有个一呢……”
　　“但现在的情况是，游大人不让您去啊……”
　　那人苦着脸阻拦：“他就怕您去了，还专门打电话下令……这其中的态度，已经是显而易见的了。”
　　南部长心乱如麻，脱口骂道：“这个混蛋，他哪里知道……”
　　另一人的目光一下子就直了。
　　啥时候南部长居然也敢骂右路天王大人了？
　　这要是让天王知道，恐怕部长的这一顿揍，将会非常惨痛。
　　“部长，你之前不是专门打过电话，嘱咐潜龙高武的那些人不要动么？要沉住气么？怎么您反而……”
　　副部长对此很是不解。
　　你都让别人沉住气了，怎么反倒是你自己沉不住气呢？
　　这是什么道理？
　　难道是传说中的有嘴说别人，没嘴说自己？！
　　南部长心乱如麻，眉头皱得都快要打结了。
　　“你懂个屁！”
　　南部长伸手，猛搓脸：“游东天哪游东天，这一局你丫的可千万别玩脱了，你玩脱了就是害死我，真要是有个什么，我是一定拉你丫的下水的……这家伙，自己觉得是右路天王就了不得了？这不就是飘了么，还飘得很严重呢……”
　　副部长登时不敢接话了。
　　这种话，连听到都是罪过好么！
　　“唉，你哪里知道这其中的蹊跷，我还就告诉你了，这件事情要是处理得不好，出现了纰漏……游东天估计会玩掉自己的小命……”
　　南部长仰天叹息，又用一种悲催的声音道：“若是游东天一人，死了也就死了，可还会牵连到我……也会赔掉小命……”
　　“不至于不至于，哪里至于啊！”
　　副部长觉得自己必须要出言安慰了：“就现在来看，将计就计，引蛇出洞，全盘计划都是成功，哪里就说到失败去了。”
　　心中一片纳闷。
　　这一个小小计划失败了，连右路天王都能玩掉小命？
　　吓唬谁呢？
　　三岁小孩子都知道这是完全不可能的事情嘛！
　　“哎，你懂个屁。”
　　南部长今天将这句‘你懂个屁’已经说了十八遍了，耳朵都要起茧子了。
　　“部长，现在木已成舟……”副部长弱弱提醒。
　　他的意思显然是，现在布局已成，你过去也没啥用了。
　　“知道了知道了。”
　　南部长困兽一般的转着圈子，掏出了手机，想要发消息，但是，看了一眼副部长，却又将副部长大人直接赶了出去：“你出去吧！”
　　副部长一脸懵逼被推出门，眼瞅着办公室的门直接被砰的一声关上了。
　　差点将副部长大人的鼻子撞扁。
　　……
　　房中的南部长拿出手机，调出来一个久违的电话号码，有心想要打过去，但是，想了想还是没打，而是发了一条信息出去。
　　现在计划已经在进行中了，应该……没事儿吧……咳咳。
　　“游东天用左小多做饵，在丰海钓鱼……此局甚大，牵连更广。游天王一意孤行，我苦劝不得，但游天王已经保证，说会确保左小多的人身安全，若有任何纰漏，皆由他一力承担。”
　　编辑完毕。
　　然后仔细地品味了一番，再三感觉能否将自己摘出来？至于游东天……死不死与我何干？
　　仔仔细细的检查好几遍。
　　然后修改了一下，将‘左小多’改成了‘小多余’，以示亲近之意。
　　在苦劝不得后面，加上了‘多次’。于是就变成了：
　　“游东天用小多余做饵，在丰海钓鱼……此局甚大，牵连更广。游天王一意孤行，我多次苦劝不得，但游天王已经保证，说会确保小多余的人身安全，若有任何纰漏，皆由他一力承担。”
　　完事后，再次逐字逐字的斟酌念了一遍，又加了一句“小多余现在进步很大，很乖。”
　　看了三遍之后，终于按下了发射键。
　　隐隐觉得嗓子眼有痰咳不出来，可干咳了两声仍无好转，脸色不见红润，隐隐有些发白。
　　叮咚。
　　消息居然被秒回了。
　　但回复的消息就只得俩字：呵呵。
　　南部长的脸上黄豆大汗珠登时就渗了出来，急忙抓起手机回复：“我多次劝阻，但游东天一意孤行……”
　　发射。
　　叮咚。
　　再次被秒回：“你左哥在睡觉，没事就别发消息了。”
　　……


第二百五十七章 告诉你一个好消息
　　完了！
　　一看到这句话，位高权重的堂堂南部长，一张脸直接变成了黄色，手指化作了残影的打字：“嫂子，嫂子您好，嫂子放心，小多余没事儿！我保证！”
　　叮咚。
　　秒回：“都让你别发消息了，眼瞎了？”
　　南部长看着这条信息，好半晌没敢再动弹。
　　保持着佝偻着身子手持手机的动作足足又一分钟，只感觉呼吸急促，太阳穴蹦蹦的跳，眼神都涣散了。
　　如是一分钟后，整个人失去了平衡，扑通一屁股坐到了地上，冷汗哗的一声冒出来。
　　地上瞬间就湿了一片。
　　那观感，就好像是南部长尿了一样……
　　“死了死了死了，这次死定了……”南部长喃喃自语，两眼呆滞。
　　发个消息通知爸爸，但却是通知到了妈妈。
　　这种结果，让南部长有一种想死的冲动。
　　他可是比谁都明白，这条消息，若是发到左长路手里，或许还能有些回旋余地，但是直接被吴雨婷看到了眼内，却要比发到左长路手里糟糕一万倍。
　　天下间，再也没有比一个母亲的愤怒更恐怖的事情了！
　　“不关我的事啊……这真不关我的事儿啊……”
　　南部长无语问苍天的看着天花板：“游东天这狗日的，老子就算死，也要拉你丫的垫背……”
　　……
　　右路天王大人这会犹自潇洒自得的翘着二郎腿，抓着手机，有一口没一口的抿着茶水。
　　看着汇报过来的消息，心中满是惬意。
　　这次行动，值啊！
　　真想不到那个小多余一去了丰海，不过三两下就钓出来这么多的大鱼。
　　“这小子的辈分倒是真高，跟我都是平辈……哎，这运气，真是没法比。人家投胎技术好啊。”
　　“一个倒栽葱……别人都在辛苦打拼生活，人家直接这辈子齐活了。”
　　对于某人，游东天心下是由衷羡慕的。
　　这时，手机叮咚的响了一下。
　　游东天一眼看过去，却顿时就激灵了一下，那是南部长发来的一则消息：“告诉你一个好消息……”
　　好消息？
　　右路天王大人有些狐疑。
　　你能有什么好消息？难道大鱼抓到了？
　　于是兴致勃勃的发个消息过去：“什么好消息？”
　　叮咚。
　　南部长秒回：“左老大还不知道这件事……”
　　右路天王露出一丝微笑，不知道好啊。于是回复：“做的不错，我向来知道你做事，是靠谱的，我放心。”
　　叮咚。
　　南部长再次秒回：“但是嫂子知道了……”
　　这一刻，右路天王大人是懵逼的。
　　第一个念头：咦？什么嫂子？
　　第二个念头：你特么的南正乾不是在占我的便宜吧？！
　　第三个念头：浑身冰凉。
　　第四个念头：这个姓南的把老子害了！
　　他居然直接汇报给了婶婶，而不是给左叔汇报！
　　这可是完完全全的两回事好吧！
　　腾的一声就从椅子上跳了起来，几乎没考虑。一个电话就打了过去：“真的假的？”
　　那边南部长有些心塞塞的声音：“真的。”
　　我曹！
　　天王心脏停跳了一下，急声道：“咱俩合谋的这件事……你怎么？？”
　　说不下去了。
　　心里十万头跟羊长得差不多的神兽奔腾呼啸而过。
　　电话里，南部长很紧张的声音：“你少血口喷人，谁跟你合谋了？这件事我根本不知情！”
　　游东天眼前黑了一下！
　　突然间升起来想杀人的冲动！
　　你不知情！你特么的怎么有脸说出这句话来的？！
　　但是，从这句撇清关系的话却真正的明白了，坐实了：这次，是真的完了！
　　“你行！！”
　　右路天王狠狠点头：“姓南的，你等着我的！！”
　　南部长：“我等着你被收拾完之后的。”
　　一看到这句话，魁梧的身子顿时晃悠了一下。
　　扎心的一刀！
　　姓南的，姓南的！你真是我的好兄弟！你……你你……你牛逼！
　　但是现在不是发怒的时候。
　　“怎么回事？你说清楚。”
　　那边，南部长正自欲哭无泪：“我也不知道老大的手机怎么就落到嫂子手里了……难道是查私房钱的时间被我们赶上了？……”
　　老大的手机怎么落到嫂子手里了……这句话的意思……特么的居然是你主动地？！
　　也就是说，你主动把我卖了？
　　游东天咬着牙，压住火，一字字道：“你怎么说的？”
　　南部长也很光棍：“当然是你右天王一意孤行……我多次苦劝……”
　　游东天火烧屁股一样的站了起来，破口大骂：“南正乾，你特么的就作吧！害不死我你就不甘心是吧！”
　　游东天倒是有绝对的把握，小多余是肯定死不了的！
　　但这件事情，汇报与不汇报却是截然不同的两回事，两重意义！
　　如果事后说一句，反正啥事儿都没发生，再给小家伙一些好处，轻描淡写就过去了。
　　但是，在事情进行中，在小多余现在正在生死之间徘徊的时候……突然间告诉人家的母亲：我用您儿子做了个局，钓来了好多的老魔头啊……
　　不被打死都是轻的！
　　哪怕她们明知道这是有必要的，哪怕她们明知道这是正常操作！
　　哪怕……
　　哪怕再有一万个应该，也断断比不上一个母亲的愤怒！
　　南部长的声音从电话中传来：“没法，你个子高，你能扛得住，我不行，扛不住……大家这么多年好兄弟，最重要的就是互相理解，你理解一下我的难处……”
　　游东天欲哭无泪。
　　我理解一下你的难处，好的，我理解。但是谁特么的理解一下我的难处！？
　　你把锅往我头上一扣，你没事了，可是我呢？！
　　“你……你……你好！南正乾，你好！”游东天气得说不出话来。
　　南部长咳嗽一声：“天王大人，我能做的就是通知你一下，咳，大家都是兄弟，你也不用太感激我……你好自为之吧……”
　　一言未毕，已经挂断了电话。
　　另一边的天王大人整个人瘫在了沙发上。
　　老子被卖了！
　　被自家兄弟出卖的很彻底！
　　怎么办？
　　现在报复南正乾什么的，都是次要的……最关键的是，怎么将这个锅再甩出去？
　　皱着眉头想了想，却发现没处甩了。
　　这特么操蛋的。
　　东方正阳？西门烈？北宫豪？吴铁江？这些人都不够格啊……这些人也能指挥得动右路天王？开玩笑呢？
　　眼珠狂转，老爹现在在哪里？
　　要不要把这口锅甩给老爹？
　　但貌似不保险。甩锅给老爹资格足够，但是本来二人双打就会变成了三人狂打……
　　要不然去找老爹避避难？……
　　但貌似也不大保险，若是被找到，恐怕自己就会连累得老爹一起挨揍……
　　嗯，跟老爹一切挨揍还是好的，没准老爹会把自己献出去，这是绝对可能的！没准到最后依然是三人狂打……
　　嗯，他们两口子还有几年才能回来？
　　“哎……”
　　“这真的是正常操作啊……怎么不能理解我呢？”天王大人苦恼至极。
　　从此刻开始，这世界上多了两个心神不安的人。
　　几乎每隔几秒钟就要看一次手机。
　　有没有新消息过来？
　　或者我没听到手机提示的消息？
　　怎么还没消息过来？
　　就像是暗恋中的人发了一条表白消息之后在等回音一样的忐忑……
　　难道没生气——这个念头是想也不敢想的。可能性直接等于零……
　　右路天王大人心神不安，不断地碎碎念。
　　“当年我也曾经多次被当做鱼饵啊……”
　　“当年用我做鱼饵，你们不止一次的说过要让孩子在风雨中成长啊……”
　　“其实这是正常操作，大家都明白，都懂得，都操作过的常规操作……”
　　“我这也是为了天下苍生，也是为了黎民福祉，也是为了大陆安危啊……”
　　“这是完全应该可以理解的……吧？”
　　“可为什么我心里就是好慌呢……”
　　“真的不会有事儿啊……我保证不会有事儿啊。”
　　电话或者信息一直没有来。
　　越来越慌……快打电话骂我一顿也行啊。
　　怎么就没动静呢？
　　……
　　山口。
　　峰顶。
　　一棵大树上。
　　一个身材削瘦，白发飘扬，满脸皱纹的老太太，一手拿着一柄连鞘长剑，闭目而坐。
　　她不管谁来了。
　　谁来了都和她没有关系。
　　就这么坐着。
　　始终也不曾遮掩自己，就这么暴露在众目睽睽之下。
　　只是，除了潜龙高武的人，几乎没有人认识她，知道她的身份来历背景。
　　整个人看上去，更像一尊雕像。
　　石奶奶。
　　石奶奶现在什么都不在乎。
　　管你是什么魔头，管你是什么高手，什么御神归玄飞天……通通不在心中。
　　只要小多出来，如果支撑不住，有人想要杀他……
　　谁来谁死。
　　你不死我死！
　　如此而已！
　　白发萧然，身材枯瘦，漠视一切，甚至漠视生死！
　　不知怎地，就连凶名昭著的黄泉三鬼，在从石奶奶身边经过的时候，也感觉到了一股彻骨的阴寒。
　　一种冷冷的孤寂。
　　这让本来还看这老太太不大顺眼的三鬼连话都没说一句，就好像没看到一样的冲进了星兽森林。
　　而且是蹑手蹑脚的进去的。
　　他们不认识这个老太太，更不知道是谁。
　　但是，这样的气息，三鬼根本不想招惹。


第二百五十八章 两只老虎，跑得快
　　黄泉三鬼很清楚。
　　这个老太太，或者修为未必有自己高。
　　但是整个人却拥有一种‘已经万念俱灰，死了是一种解脱’的味道存在。
　　对人世间，已经没有半点留恋。
　　早已经在江湖人间打滚一辈子的黄泉三鬼深深地知道，这个世界上，所谓什么亡命徒，什么凶残魔头……一切，皆不可怕！
　　因为那些人无论多么凶残，都还想活下去，比任何人都想活下去，长久的活下去！
　　所谓的亡命，所谓凶残，所有的一切，尽皆不过是表相，掩饰自身真实的虚假外衣而已！
　　最可怕的其实是如这个老太太这般：活着对她来说已经变成了折磨，但却不得已还要活下去，还不能死……这种人！
　　这种人的心思是完全不可理喻的。
　　给她一点点理由，她就会和你玩命，这里的玩命，不是口头上说说，而是落实于实际行动。
　　或者只是因为喷她一口唾沫，她就会冲上来自爆！
　　若是惹起来这样一个炸药包，那才是自招死神，自寻死路！
　　这种事，三鬼的老大吊死鬼是曾经近距离见识过的，那是一位御神高手；全家老小都被仇家杀了，而他，也已经将仇家全家斩尽杀绝。
　　就是那种连报仇都没有了目标的生无可恋之人。
　　一位修为比他高很多的归玄高手遇到了这人，只是很高傲的哼了一声，表示不屑之意，并且向着这人瞅了一眼。
　　真的只是下意识的瞅了一眼而已。
　　这对于一个修为更高的强者而言，不过等闲！
　　我修为比你高，无意识的瞅你一眼，怎么了？谁敢炸刺？
　　然而，那位御神修者就炸刺了，居然死气沉沉的抬头问：“你瞅啥？！”
　　归玄高手下意识的反问道：“瞅你咋地？！”
　　这人说：“有种，你再瞅一眼试试？！”
　　归玄高手：“试试就试试！”
　　然后就真的又瞅了一眼。
　　然后这位御神高手竟然再没有废话，直接冲上来就自爆了！
　　那是燃烧寿元，燃烧神魂，燃烧灵魂，燃烧意识，燃烧修为，燃烧星魂，燃烧所有所有的一切，豁尽所有，最最极端的自爆方式，就那么将这位归玄高手紧紧抱住，轰然爆炸！
　　当场将这位趾高气扬的归玄高手炸成了零碎！
　　虽然归玄高手没死，他的真实修为超过那御神修者太多了，纵使变生肘腋，纵使肉身残损，到底还是活了下来。
　　但他却也因此付出了最惨重的代价，在这一场突如其来的自爆之后，被炸成了残疾，伤了根本，而且还是无法治疗的那种……
　　这位归玄高手都没等痊愈，就宣布了退出江湖，却不是急流勇退，而是畏惧，发自灵魂深处的畏惧。
　　“这个世界，往往存在着太多危险，更多不可测的变故。就瞅了人一眼，就被冲上来自爆了……哎，江湖已经不是之前的江湖，戾气太重了！”
　　这是那人的最后感慨。
　　从那之后，江湖天下，也的确是再也没有看到那位当年一直嚣张跋扈如同开屏孔雀一般的归玄高手！
　　归隐得很彻底——那一场自爆，直接将他炸得看到人就害怕，就心生畏惧，瞅谁都害怕，都恐惧！
　　不管看到谁，连看都不敢看人家——这后遗症严重到了一定地步。
　　连动手都不敢了，不归隐还能做什么？
　　这就是随便瞅人一眼所带来的后果，就是这么严重！
　　所以，黄泉三鬼的老大吊死鬼一看到这个老太太，这熟悉的气息，让他立即就想起了心中久远的回忆。
　　然后，他的反应就是，如同正常人看到了一颗已经开了保险的核弹一样！
　　赶紧跑！
　　麻利跑！
　　不仅跑，还叮嘱两个兄弟：“千万别往老太太那边看！更别瞅！活得不耐烦了吗？”
　　“……”淹死鬼和饿死鬼一头雾水的跟着老大跑，还以为遇到了什么神形内敛的绝世高手……这一路跑的跟头连天的。
　　连吭都没敢吭一声。
　　那老太太的形象，登时在两人的心头高大上起来，高不可攀，高山仰止……
　　到底是什么样子的高手，能够让威武霸道的老大也吓成了这样？……
　　……
　　“嗷呜！！”
　　遥远的星兽森林中，一声暴吼冲天而起，内中充满了暴戾的情绪，撕裂了天空的云朵。
　　一股精神力，亦在这声咆哮之余，猛然间铺开，方圆三千里区域，尽都能够清楚的听到这股精神力传递的讯息：“人类，为何要侵犯本王领地！”
　　一些修为较低的武者感应到这股精神力的瞬间，人人脸色发白。
　　这是王级星兽，能够神识与人交流说话的王级星兽！
　　才这么一会，就中大奖了……
　　一个阴恻恻的声音说道：“虎王勿怒；我们只是进来追捕逃犯！等抓到了逃犯，即刻就会退出，绝不敢冒犯虎威，还请包涵一二。”
　　“嗷呜！~~~”
　　虎王冲天大怒：“狡辩！什么人犯居然敢到本王领地来？立即滚出去，否则休怪本王大开杀戒，生灵涂炭！”
　　“虎王息怒，我们绕道而行便是……”
　　仍是那个阴森森的声音说道。
　　随即，就带着人往另外一个方向……但是，刚刚转出去几百里……
　　另一边已经有一道闪电从空而降，正整劈在一位化云修者的头顶，当场变成了一堆焦炭！
　　轰隆的声音，让整个星芒群山都在震撼！
　　随即，一个嘶嘶的声音响起，一股腥风，隔着数百里弥漫而来。
　　另一股精神力传音，随之而来：“黑老虎你们惹不起，却惹得起本王吗？”
　　这次出声的乃是天星蛇王，亦是星兽森林之中的王级星兽！
　　遥远的高空，一条巨大蛇尾突兀而现，好似长鞭一般甩过来，只是甩出去的蛇尾，就有七八丈长短，在空中闪烁之瞬，又有两道闪电从云层落下！
　　两支婴变小队，瞬间化作十几具焦尸。
　　所有人都是立即再次转变方向，搜寻动作，顿时更加轻了，唯恐招惹杀机降临。
　　这一片区域，实在是太危险了！
　　王级星兽不止一头不得止，还会一言不合便痛下杀手！
　　人人都在心中怒骂。
　　这个左小多，乱跑什么？
　　跑到这星芒群山来，这不是给我们找麻烦么？直接在外面战斗一场被我们割了脑袋不好么？
　　那样多干脆！
　　……
　　密林中。
　　一头通体黑色的老虎，目测起码也有三层楼那么高，浑身上下皮毛光华，如同笼罩在一片黑雾之中，静静地趴在一个大洞里，审视的看着外面，并没有什么暴怒的表现，只是神情有些焦灼。
　　而在它的正前方，一片空地上，原本是草或者树木的地方，此刻已经荡然无存，干干净净，唯有一股隐隐约约若真若幻的特异光彩，正在自地下开始往外点滴渗透。
　　黑老虎两只大眼睛看着那一片光华，神色中又是渴望，又是馋涎欲滴；但更多的却还是紧张。
　　该死的人类！！
　　这一块天虎月华膏，出土现世的日子即将来临，怎么就来了这么多人！
　　说什么追捕逃犯，当老子傻的吗？
　　什么逃犯值得出动这么多的人力，其中可是不乏御神乃至更高层次的强者！
　　难道……难道竟是来和老子抢宝贝的？
　　一念及此，虎王杀气顿时升腾而起，难以抑制！
　　虎王是真的怒了，自从一次巧合之余，它发现了这天虎月华膏之后，已经守在这里三千七百年！
　　就只是为了在其成熟的时候，一口吞下去，凭空进阶一轮，这才苦苦撑持下来！
　　此时此刻，这帮该死的人类居然想要来破坏！
　　是可忍孰不可忍！
　　虎王的眼神中流溢出无匹戾气，约有两米直径那么粗的硕巨尾巴来回扫动，身体两侧，翅膀缓缓的支撑了起来，一排排十米长的长剑也似的翅膀，闪烁着刺目锋锐，寒光闪烁，夺人心魄。
　　不管是谁，都别想从本座口中将这天虎月华膏抢走！
　　只要吞下这个天虎月华膏，我就能觉醒天虎血脉，将一身实力破限提升，臻至传说中的大妖层次！
　　天虎传承，随着血脉的觉醒，也将对我开启！
　　哎，当年妖族独霸天下的好日子，没缘法赶上！
　　据说那时候，整个天庭都是我们妖族建立的……
　　那辉煌的岁月……那牛逼的祖宗们啊。
　　你们到底带着妖盟大陆到了哪里去了？
　　可知道我们这些后世子孙，在这片大陆上活的很艰辛啊……
　　陷入臆想深思的虎王怅惘情绪涌动，愈发想回到先祖的怀抱，回到妖族大能的庇护之下……
　　那是多么令虎神往的日子啊……
　　而相对的，对于那天虎月华膏的渴求也愈发的旺盛，毕竟，这或许是唯一能够令自身蜕变，能够追寻妖族大能脚步的方法了。
　　……
　　而在很远的星芒群山的另一边，稀疏的丛林之中，另两头庞然大物悄然落下，蹑手蹑脚的向着星芒群山奔来。
　　那是两头老虎，两头剑翅虎。
　　只不过这两头剑翅虎，可是半点风光也无，遍体鳞伤，鲜血淋漓，显而易见，它们往来星芒群山的这一路旅程，并不是很愉快。
　　若是左小多在这里，没准还能认得出来，其中一头剑翅虎，正是他认识的那位虎美人，而另一位，当然就是这位虎美人的丈夫，公虎。


第二百五十九章 好大一条蜈蚣！
　　两头剑翅虎慌不择路的急疾飞奔，还要尽可能的蹑足潜踪，避免被人发现。
　　这两头剑翅虎若是会说话，必然会连道：太倒霉了，真是太倒霉了！
　　生存的巢穴被人一锅端了，所有同族尽都死于非命，幸亏夫妻二虎吃了那次内丹后，随着一次次的消化，修为大幅度精进，这才能够侥幸的逃出生天，苟活至今。
　　否则，也早已经变成了人类的战利品了。
　　这一路慌不择路亡命飞奔，那里还顾得上选什么方向……
　　“嗷呜嗷嗷……”（前面就是星芒群山了。）
　　“嗷嗷啊……”（听说只要到了这里面就安全了，这里有许多高阶星兽聚集，肯定会保护我们的。）
　　“嗷嗷嗷……”（赶紧的，废什么话！）
　　“嗷呜呜呜嗷……”（孩子们都没了……）
　　“嗷呜呜嗷嗷嗯哼嗷……”（安全了，咱俩再生几窝。）
　　“嗷呜！”（死鬼！）
　　两头老虎飞一般的冲进了星芒群山……
　　“嗷嗷哦？”（似乎有同类的气息？）
　　“嗷嗷恩恩嗷呜啊嘿？”（我也感觉到了，好强大。）
　　“嗷嗷呕吼！”（赶紧过去，前辈，我们夫妻来了！）
　　……
　　就在左小多藏身之处，再往前大约三百里的位置，乃是一个巨大的山谷，周遭阴冷潮湿，每一块石头都是滑不留手。
　　下面，似乎是一个巨大的流动的黑色的湖。
　　在晨雾中，缓缓的流淌，流动……
　　突然，湖面似乎静止了，再不见半点波澜。
　　如是片刻之后，突然，湖面之上出现一个漩涡。
　　一颗巨大的黑色脑袋，突然从黑水湖中抬伸了出来，还只是脑袋和脖子，却已经有两层楼那么高了，端的硕巨。
　　那黑色脑袋相貌狰狞可怖，头顶上两条须足足有上百米长，在空中不停摇曳，似乎是发现了什么感兴趣的物事，缓缓将整个身体从湖水中腾起。
　　那黑色脑袋的赫然是一条硕巨无朋的蜈蚣！
　　那巨型蜈蚣游动了一下，已然置身来到岸上，在一片山崖下盘起了身子，不动了，两颗足有八仙桌那么大的往外凸的眼睛，有些疑惑的左看右看。
　　怎地隐隐感觉，有什么地方不对劲呢？
　　今日的风儿，很有点喧嚣啊！
　　随即将密密麻麻的脚群把住了地面，侧着脑袋，静心聆听起外界动静起来。
　　若是让人看到这一幕，说不定会当场吓飞了魂——这条蜈蚣，密密麻麻的脚，足足有上百……不对，数百……不对……最少也得有七八百对，甚至还多！
　　而随便一条腿，目测也有二十多米长！
　　又粗又长又硬！
　　长满了毛！
　　外面，到底出了什么事？
　　难道那些可恶的人类终于发现了，这片山谷中藏有好东西，且即将蕴养成熟出土？
　　这条巨大的蜈蚣警惕越来越高，就这么在身下挖了个洞，将身体缓缓地藏了下去。
　　无论如何，这片山壁，我也是不会离开的……
　　……
　　痛楚固然难捱，却终有尽头，这会的左小多已经完成了第一次压缩。
　　惨白着一张脸，休息了好半晌之后，左小多仍自躺在灭空塔里沉沉的睡了过去，这一睡就整整睡了三个多小时；醒来想想无事可做，又再次拿出星魂玉与龙血飞刀，开始练功精进，务求自身时刻处于最佳状态。
　　这一练，又是六小时过去。
　　不得不说，修为提升后，吸收灵力的速度，越来越恐怖了。
　　经历过着一次的压缩之后，左小多自身丹田元气的充盈度上限，再攀新高，接连六小时的修炼后，连带着烈阳之心不断散逸的沛然热能，大量的上品星魂玉消耗，还有龙血飞刀之中蕴藏的能量，三管齐下，尽皆化作了丹田内的云气。
　　“龙血飞刀的容量，貌似很一般哪。”左小多看着龙血飞刀。
　　他现在算是明白了南叔叔当初为何给自己这玩意了——因为这龙血飞刀的储存量，对于修为低的修炼者来说，固然是无与伦比的宝贝！
　　但到了南叔叔这等境界，龙血飞刀的所谓裨益，不过九牛一毛，全无用处了！
　　甚至连现在的自己，也不过是勉强够用了！
　　刚才的一番操作，原本呈现饱和状态的龙血飞刀，已经消耗掉了储存量的三分之二！
　　按照这样的比例换算，估计吃到饱和状态吃到吐的龙血飞刀，都不够南叔叔一个呼吸的吐纳所需……
　　左小多大略的计算了一下，按照自己现在的精进进度，一旦自己晋升到了化云……甚至都未必到化云，这龙血飞刀，也将对自己失去用途！
　　“还需要更多的好东西啊！”
　　左小多由衷感叹。
　　压缩这种事情，暂时是不能接着压缩了。
　　已经经历了一次压缩的自己，真正需要做的是……战斗！
　　用实战来消耗一下重新满盈的真元真气，就如同一个人吃饱了，总是需要消化消化食儿的。
　　同时还有巩固当前所得，适应当前所得！
　　而幸运得失，外面可正好有许多不怕死的，大笔大笔的财富正在向自己招手呢！
　　“老大小心，那条蜈蚣出来了。”小龙的声音及时传来。
　　“蜈蚣？在哪里？”
　　左小多第一时间想到的乃是一道菜，一道大菜：油炸蜈蚣！
　　这道大菜，将蜈蚣的头尾剪掉，用手一捏……雪白的蜈蚣肉落入调料之里，滚一圈后再放入滚油之中……
　　一滚水接着捞起来，细盐一撒……天哪……
　　左小多的口水都流了出来。
　　“在哪里？在哪里？尺寸应该不小吧，抓来炸了吃，肯定能吃过瘾。”左小多看着小龙。
　　以往吃过的油炸蜈蚣，几乎是一上桌就会被疯抢，瞬时而空，小龙郑重的提醒自己，肯定是星兽之属，份量尺寸小不了，正好可以大快朵颐，好好的过回瘾！
　　小龙显然是很有些斯巴达滴，看了好几看左老大，显然是在惊奇左老大的胆量：那玩意……你也敢吃？
　　“怎么也得有十万斤……吧？……”小龙有些不确定的道。
　　“十万斤！？”
　　左小多顿时就惊了：“这里有蜈蚣聚落么？！怎么这么多！？这么多的话，不但可以自己吃，还可以拿出去卖，不错不错，大大的不错！”
　　“一只！”
　　小龙两个小爪子捂住眼睛。
　　“一只！”
　　左小多一张嘴能吞下鹅蛋：“一只蜈蚣十万斤？”
　　“嗯……”
　　“咳咳……”
　　左小多爽快的认怂：“那太大只了，一只蜈蚣长那么大可太不容易了，不吃了不吃了，就当发善心做好事了！”
　　吃不起，也惹不起。
　　十万斤的蜈蚣，那得是什么样的存在啊……
　　吃？
　　它吃我还差不多吧……
　　咳咳，还是不去想。
　　左小多极为谨慎的从灭空塔中出来了……
　　刚刚回到了地洞之中，他便即敏锐地感觉到了周遭的空气仿佛凝滞了一般，自己明明身在相隔地表五百米之下，仍旧感觉到好似身在粘稠浓粥里般的难以自由……
　　由此而彼，上面的蜈蚣好可怕啊！
　　“龙龙，咱们现在距离那头蜈蚣有多少距离！？”
　　小龙再次去确认了一下。
　　“二百里。”
　　“二百里，距离这么远还能造成这么大的干扰，看来是真的很有道行啊……”
　　左小多心下郁闷不已。
　　他极为小心的开始打洞，将地下泥土弄得松散，向着蜈蚣王的方向，一路挖过去。
　　基本没前进一段就让小龙到外面侦查一下状况，随时回报……
　　他挖的极为小心，几乎无声无息。
　　五里……十里……五十里……
　　小龙一趟趟的进来禀报。
　　“它没发现。”
　　“它还没发现……”
　　“依然没注意这里……”
　　“注意到了，但是不以为意……”
　　对于这一点，左小多是早有预料的，自己制造出来的这点动静，对于一个至少十万斤份量的巨型星兽而言，跟一个老鼠挖洞也差不多，甚至比老鼠还要轻微……
　　而这种超过十万斤的大妖王，却又哪里会在乎一个老鼠的挖洞？
　　哪怕注意到了，也不会放在心上。
　　一个人走在路上，会注意脚下的蚂蚁窝里一只工蚁的跑步么？
　　那是不可能的。
　　所以左小多对于自身弄出来的动静，倒也并没有太担心。
　　一直到……
　　“这蜈蚣王频频向着这边看过来了……”
　　听到小龙回报这样信息的时候，左小多登时停下了手，不挖了！
　　挖了差不多有一百二十里的距离，不短了……
　　地面上。
　　巨大的蜈蚣盘在万丈断崖之下，巨大眼睛闪过疑惑的神采，注目着某一个方向。
　　那边有个小不点在挖洞，应该是个小老鼠？
　　又或者是老鼠精？
　　居然一口气挖了这么久，渐渐逼近了本王的势力范畴……
　　再要往这挖，我可就要生气了。
　　虽然不过蝼蚁，不值得我生气，但老是向着这边挖，很烦蜈的对吧？
　　所幸，紧跟着他就发现，那只小老鼠貌似改变了方向，向着相反的方向去了。
　　蜈蚣摆摆头，两根数百米长的触须摇晃了一下，哼，不和蝼蚁计较。
　　走了算你幸运，大概是兽类的趋吉避凶，凶兆将临的感应示警吧？！
　　地洞中的左小多当机立断，迅速应变。
　　在即将到尽头的位置，将泥土处理了一下，然后又极为小心的埋上了一串触发式地雷。


第二百六十章 真准！
　　安排妥当之余，立即向着反方向打洞，一路从地底突出去将近百米，无巧不巧的发现了一条地下暗河，左小多顺势跳进了河流之中，随波逐流而去……
　　如此，终于渐渐感觉那种粘稠的感觉一点点的远去，这才松下了一口气。
　　重新选了个角度，再开打洞事业，老子要出去了，重见天日，扫荡宵小。
　　“龙龙啊。”
　　左小多一边勤奋干活，一边问小龙：“你说，我要是将人引到那条蜈蚣这边来……你有没有什么手段能力，让我即时脱险？”
　　显然，左小多在打着歪主意了。
　　“这个可不好说。”小龙摆了摆尾巴。
　　我只是个虚影，就是条气运龙，不难过没有实体的那种，我哪知道这条蜈蚣的战力？
　　不过反过来说了，这条蜈蚣再怎么牛逼，却也奈何不了没有实体的老子！
　　“这条蜈蚣毒性怎么样？”左小多问道。
　　“以老大你的修为，大概也许差不多，被喷一口气就能化成脓水，不用很经意，随随便便的那种……”小龙很实诚。
　　但左小多显然不喜欢这种实诚。
　　“这么牛逼？”
　　“嗯，是的。”
　　小龙想了想道：“不过老大你若是运起炎阳真经的话，倒是有机会提前可以蒸发毒素，那些毒自然也就奈何不得了你了。”
　　“哦？”
　　“但是，前提是那蜈蚣没有特意的针对你，他的一口气，对现如今的你而言，基本就是擦着就死，蹭着就亡。”
　　小龙道：“反正就是危险得很，大概率是躲不过去的。所以……最好还是不要打这种冒险主意了。”
　　左小多哼了一声，心道，我也不想打这个主意。
　　但是外面有这么多人等着杀我，我要么被蜈蚣杀，要么就被这些人杀！
　　一者坐以待毙，一者死里求生，冒一把险的话……或者还有可能借助蜈蚣的力量杀死外面那些人，突破死关呢……
　　“现在外面的这一大片区域里面，大概有多少人？”
　　左小多已经快挖到地面了，动作也就愈发的轻微起来。
　　“现在怎么也得有四五千人了……”小龙咳嗽一声。
　　“这么多！你当真确认过了吗？不是开玩笑么？”
　　左小多被这个数字给惊到了！
　　“现在出去的地面上呢？”
　　“周边有，正面倒是没有人，只有两条蛇……”
　　蛇……
　　左小多瞬间胆气陡壮，顺手摸到了一个巨大树根后，即时运起炎阳真经，悄悄的焚出来一个树洞，整个人好似一条蛇般的从这个树洞里滑了出去。
　　然而一股滑腻腻的感觉，即时包围了他。
　　左近的两条蛇个头都不小，原本正在树身上盘着，每一条都有水缸那么粗，左小多这边从树洞里冒出头来，正好落到了一条蛇的怀抱之中！
　　左小多那边是早有准备，但被左小多扑入怀里的那条蛇却是结结实实的吓了一跳！
　　我擦！
　　我正在和老婆做不可言喻的事情，这儿那儿从我们两个的肚皮中间钻出来一个人类？！
　　这是什么变奏？！
　　这一刻，两条蛇是懵的！
　　那条母蛇甚至在想：是不是我生的？不能这么快吧？这才刚办事，还没办完……
　　公蛇则是一怔之后，立即愣住：难道我被绿了？
　　但是，问题来了，作为人类，谁有这么大的胆子，敢弄蛇？！
　　下一刻……
　　“嘶嘶嘶……”
　　两张血盆大口齐齐大开！
　　赶紧处理了这小子，还要接着做快乐的事情呢……
　　然而一股热能隐而不露的火焰渐次升腾，两条兴致正浓的蛇登时感到自己缠绕的根本就是一座将要喷发的火山，惨嘶着分开，但缠在一起的位置，已经是一片焦糊，半边身子都熟了。
　　两条蛇发疯一样的各自冲了出去，两个截然不同的方向！
　　夫妻本是同林蛇，大难来时各自爬！
　　我现在不需要太快，只需要比公蛇（母蛇）爬得快就行！
　　那个可怕的人类就不会来对付我！
　　两条蛇满身焦黑，肉香袅袅的跑了。
　　左小多当然没有追，他的目标从来都不是这两条蛇。
　　“上天有好生之徳！两条蛇也是生命啊！”左大师悲天悯人的想着。
　　这边的乍来动静，早已经引起了另一边的注意。
　　彼端的四个黑衣人齐齐小心翼翼的飞奔而来。
　　这几人共得两个婴变巅峰，两个化云初阶，四个人来到星芒群山后，知道自己实力不高，几乎便是末流，自觉唯有先下手为强，才有可能得到好处。
　　基本没怎么深想就冲了进来。
　　可是冲进来之后，遍寻不得左小多的痕迹，且越往里冲，越是感觉氛围诡异，来到这边之后，完全不敢随便乱动，只剩下小心的搜索。
　　不久之前，他们被虎王蛇王的先后动作吓得唇青面白，有心想要退出，却又不甘心；而且已经太过深入的他们，就这么退出同样凶险重重。
　　于是便抱着万一的希望，在这附近游曳，希图万一的侥幸。
　　事实上，与他们抱有同样想法的，还有很多很多的人。
　　这些人其实一个想法：实力不足不够，不敢冒险，但不敢冒险却又要如何完成任务得到好东西？
　　我们也想谨慎，但现在的情况是，强者太多太多了，逼得我们无法谨慎了！
　　想要有所收获，只能拼命冒险，才有一线可能！
　　好东西谁不想要？来都来了，跟目标同处一个地界了，不尽力搏上一搏，怎能心甘？！
　　哪个攀上顶峰的强者不是这么冒险过来的？
　　死了，不过是命不好而已。
　　但是能活下去，就一定能变得更强，就可以谱写属于自己的传奇！
　　人在江湖，不过如此。
　　要么尸骨无存，要么青云直上！
　　但是，虽然早有了这种准备，当看到另一个小队被大蛇直接引动闪电打成了焦炭之后，还是忍不住心神震动，动魄惊心。
　　众人屏住呼吸等待良久，直到周围安静了之后，终于想要退出的时候……
　　咦？
　　这里怎地冒出来一个人！
　　光头！
　　年轻！
　　挖槽！
　　还真是皇天不负苦心人，我们等到了时来运转！
　　只要杀了这小子，将尸体往空间戒指里一塞，慢慢的往外混到边缘，过几天做出沮丧的样子，跟大家一起撤退就好了！
　　我们黑山四狼，果然是得到天运眷顾，即将谱写传奇之人啊！
　　“左小多！？”
　　老大生怕认错，居然还压低声音问了一句。
　　左小多一转头：“谁啊，谁叫我？”
　　然后惊慌失措：“妈妈咪呀……跑！”
　　身子好似箭一般的冲了出去。
　　“追！”
　　四人同时发挥出了自己生平的最高速度，一颗心火热燃烧，炽热无比。
　　连刚才倍觉阴森恐怖的密林，似乎也变得可爱了起来。
　　什么害怕什么惶恐……去特么的吧！
　　只要干死左小多，一切如来！！
　　左小多咻的一声冲出去十几丈，突然间在空中一个盘旋，却是在确定周围再没其他人；旋即回身转向。
　　“四位，你们今天的运气不大好哦！”
　　左小多笑眯眯的道：“霉气冲天，血煞罩顶，有血光之灾，性命之危啊。”
　　四人已经追了过来：“少废话，干掉他！”
　　“这是唯一的机会，天赐良机，不可错过！”
　　“你们不信？”左小多怒道：“我可是神相，相法第一，从未失准，难道你们都没有听说过？”
　　“神相对我们有什么用！”剑气已经呼啸成龙。
　　“我佛慈悲！”
　　左小多一脸悲天悯人：“你们可千万要记得，我给你们看过相，指点了你们灾厄在前，是你们不知道珍惜，不知道趋吉避凶，自寻死路！”
　　话音未落，身子猛然旋转而起，两柄训练锤已经上手，一锤上撩指天，登时呜的一声，令到空气也为之扭曲。
　　另一锤下拉指地，同样呜的一声，大地竟显龟裂！
　　炎阳真经第二重赤日金阳极限威能随之爆发，周遭登时化作了一团热浪地狱！
　　乍现的炽热气息，让四周葱葱郁郁的树林瞬间起火！
　　两把锤一个交错之间，左小多的身子已然爆裂旋风，激荡出焚天烈焰，狂暴旋风，风火汇流，风火连天！
　　《锤》！
　　接连不断的三轮挥舞，至于当当当的一连串的声音，暴烈不绝。
　　鲜血就好像不要钱的大肆喷洒出去，首当其冲的两人胸腔碎裂，整个人直直的飞了出去。
　　几人虽然是各尽全力的抵挡，但是左小多的锤实在是太重，太猛！
　　他们手中的兵器碰到大锤，全无抗衡余地，反而砸在了自己脸上，伤到自己。
　　虽然四人之中，也有一个用锤的，但他的那两柄锤，与左小多比起来，简直就是小枣核碰到了大铅球！
　　两厢碰撞之下，登时当场崩碎，无数碎片兜头兜脸的反向而来，插进了眼睛，深入了头颅。
　　死状简直惨不忍睹，惨不堪言！
　　左小多身子一旋，以快到了极点的手速，将已死的三人尸体扔进了灭空塔，跟着又一把抓住还没死的一个，淡淡道：“我刚才有郑重的说过吧，你们有血光之灾，现在可信了没？”
　　这人满脸死灰，瞳孔扩散，已至弥留至极，而这濒死之际，犹自满眼嘲讽的看了看左小多，嘲讽道：“真准！”


第二百六十一章 吝啬是一种美德
　　这人心中也是一片无语，加上愤怒！
　　特么的，你居然还有脸问你看相准不准！
　　我都快死了，你居然还要来这一套，你是变态么？
　　最后嘲讽一句，倒也算是出了气，最后的一口气！
　　那人脑袋一歪，就此没了呼吸。
　　左小多顺手将尸体也一并扔进了空间，旋即开始整理痕迹，但凡大锤砸过的痕迹，是决不能留在外面的。
　　不过这次左小多比较欣慰的是……这次的四个人，居然保留下来三枚空间戒指！
　　刚才的一轮激战，就只砸碎了一个。
　　这可是前所未有的巨大收获，左小多高兴坏了。
　　看来以后，就要这么干才合乎利益！
　　这小子，当真是贪婪到了极点，换作任何人，在这等危机四伏，几乎举世皆敌的状况下，还想什么空间戒指？
　　但是这家伙居然宁可用训练锤，也要尝试一下，能不能更多的保留一点战利品……
　　不得不说，这也是一个执念。
　　可怕的执念！
　　果然是财可役鬼，亦可通神！
　　“嗯，你们的些许遗物就当做我为你们看相的报酬好了，若是总是没有相资，岂不变成白白送命了！”左小多喃喃自语。
　　正要离开，突见整整六滴的气运点，从天而降！
　　刹那间，从精神，到神识，到修为，经脉丹田，同时感觉到了一股至极舒爽的感觉！
　　如斯惊变，左小多惊诧莫名，这么多的气运点，哪来的呢？
　　不过转念一想，又有明悟于心。
　　自己为这几个人看相，无论立场为何，始作俑者如何，看出血光之灾终归是现实，就算自己是始作俑者，但几人确实是遭了血光之灾确实没错的。
　　既然血光之灾真实的发生了，几个人也毫无花假的是死了，还有最最要紧的，那最后一人临死之时道出的最后两个字——“真准。”
　　虽然只是两个字，却已经起了决定性的作用！
　　还有一层，左小多收拢了对方的空间戒指，也从另一个侧面收取了对方认可之后的酬劳。
　　这一串的牵强附会，歪打正着下来，令到这次的看相，完全成立，再没有半点纰漏。
　　气运点的奖励，当然会即时应验，并无延缓。
　　“爽呆了！”
　　左小多心下明了，几乎想要大笑，多亏了自己贪心，歪打正着的完成了所有流程！
　　要不然哪有这么丰厚的奖励？
　　这样的好事，一定要多多的做，助人助己，多多益善！
　　“所以说，小气是一种美德啊，要继续保持，发扬光大才是……”
　　再想深一层，刚刚得到的六点气运点，应该是两个婴变高阶提供了两点，而两个化云修者，却是每人提供了两点，合共四点！
　　婴变与化云，给予的气运点也是有所不同滴，天道公允，诚不欺我！
　　爽！
　　这时，远处传来声音：“那边似乎有战斗……”
　　嗖嗖……
　　破空声接连响起。
　　左小多全然没有任何停留，就在收起尸体的那一刻，手掌一旋，灵气平空化成脚掌型，在地上虚虚一按。
　　制造了一个似乎是高手悬空不小心留下了一个脚印这样的痕迹，却又很模糊……
　　随即整个人旋了一下，跟着便是旋身而出，由原路返回，再度钻入树洞，半边身子，去到了下面的地道之中。
　　嗯，仍有半边身子留在树洞里。
　　现在呢，还不急着走。
　　在现在这般进可攻退可守的时候，自然要看看清楚，能不能趁这个机会，再干一票！
　　对于杀人，左小多可是没有半点心理负担。
　　这些人本就是来杀他的，所以，他杀人的时候，甚至连‘你能来杀我，我为何不能杀你’这样的话都懒得说。
　　左小多的脾气，向来是除了看相捞气运点的时候外，一个字也是不肯多说的。
　　但是网络上有太多喷子会说他残忍，人家啥都没说呢你就杀人……
　　所以英俊的写书的作者借这个机会水一段。
　　刷刷刷……
　　出乎左小多预料，片刻之后，就有接连不断的三四十人先后落下来。
　　这些人一个个的落来下之后，尽都罡气四溢，护住自身；然后刀剑出鞘，横在胸前，做好了准备出击的准备，然后便是气机撒出，每个人都用自己的气机将落下来的其他人全部锁定，避免自己被突然袭击。
　　跟着却是脚下用力，在落地之前将泥土之下震动五米，确保脚下没有毒虫暗器；同时屏住呼吸，避免不慎吸入毒雾什么的。
　　左小多看的很清楚，这几个人，每个人都是闭着嘴，然而腮上却有微微突起。
　　如是估计没错，这些人的嘴里都含有灵丹，而且还不止一颗，应该是一颗解毒丹，一颗内伤药，一颗补充灵力的丹药，多多益善，少有吝啬的。
　　左小多见状不禁大失所望，这是来了三四十个老的不能再老的老油条啊！
　　这帮家伙，对自己的小命也太珍惜了吧！
　　目测每一个的修为都颇为深厚……暗器偷袭也是万万打不穿，单凭剑法也打不过这么些人，若是尽展锤法极端，或者能够拿下，但想要全歼仍是力有未逮。
　　而自己的大锤，可是绝对不能擅露的玩意，在这会就漏了底，不值当的……
　　那么，我在这里等待就是个错误了！
　　“炎阳真经战斗的痕迹。”外面一人轻声说道。谨慎地看着四周。
　　“不错，确实是炎阳真经的炎劲痕迹，还有重兵器战斗的痕迹。”
　　一人拿起地上一小片铁锤碎片：“刚刚虽累，茬口很新，闪亮。”
　　“这边有四个人的脚印。”
　　有一人迅速查看四周：“不同的脚印，脚尖朝向相同的，这四个人该当是同行之人。”
　　“这边有一个人的。”
　　“不对。应该是两个人的……你看这边，有一个明显不一样的脚印，但是，只是虚空踩着，并没有暴露，这种情况，应该是……只是在战斗的时候……用力输出很大的时候，旋了一下。”
　　另一人看着那个方位，认真分析：“旋的这一下，破坏了脚印，看起来似乎没有人来过，实则却是欲盖弥彰！”
　　十来人齐齐注目过来，看着地上的脚印，人人脸色沉重。
　　“炎阳真经的确出手过，但另一个隐藏之人，才是输出主力，也就是说，左小多这边，除了左小多本人之外，尚有一个帮手，一个实力远在左小多之上的帮手！”
　　“此役的关键，就是这个隐藏的人，在对方四个人同时冲上来的时候，在极短的时间里，将四人一举击杀，更收走了尸体，还处理了一下痕迹，意图湮灭他之存在的证据。”
　　“啧啧，这家伙挺阴啊，居然还有这一手，想阴我们？不得不说，想多了。”
　　一人脸色沉重，淡淡道：“各位，以现在得到的线索判断，左小多这边……最少最少也是两个人同行，才符合现状，相对来说，就只是这个出手了，是否还有其他人，犹在未定之天，大意不得。”
　　“这才合理，如左小多的这样宝贝疙瘩，潜龙高武怎么能不派人随行保护？我们的动向如此明显，他们当然会跟左小多合兵一处！”
　　“看这情况，应该是这四个倒霉蛋，偶然发现了左小多，却天真的认为左小多就真的只得一个人，盲目出手，可惜急吼吼冲上去的他们，甫一交手就被人给宰了……嘿嘿……”
　　一人幸灾乐祸：“幸亏这帮家伙给咱们探了探路，否则，未必咱们就着不了道。”
　　“应该就是如此了。”
　　另一人道：“能够到这里的，最少也得有婴变以上的修为实力……而这样的四个人，瞬间被杀……在场的有谁能够做到？”
　　超过二十来个人脸上露出来睥睨之色。
　　显然，这些人都能做到。
　　“刚才的响动表明，左小多就在左近，凭他一个胎息境的后生晚辈，断断跑不了太远！”
　　“这一点确定无疑。”
　　“咦……”
　　一人忽而轻咦了一声。
　　左小多只感觉心头一寒，一股至极的危险，骤然袭上心头。
　　心念一动，猛然施展千斤坠，整个人轰的一下子就从树洞中直沉下方百米地道！
　　瞬时间，烟尘弥漫！
　　几乎在同一时间，轰的一声爆响，地面上被打出一个大坑，左小多赖以藏身的那棵大树，已经被轰成了齑粉！
　　两个人闪电般的直冲地道，全无顾忌！
　　他们的动作，没有通知其他人，也不会通知。
　　这一切变故来得太快，太过变生肘腋，纵使左小多应变神速，仍旧被那两人衔尾追上。
　　身在地下的左小多不得不做出应变，闷声不吭，轰。
　　悍然一锤砸出去！
　　当！
　　火星四溅！
　　当先一人一刀狠狠地斩在大锤之上。
　　左小多只感觉胸口如被雷击，一口血几乎就要冲了出来，却又强忍住吞将回去，整个身躯闪电般飞了出去。
　　这一击震荡莫甚，下方的数百米地道，应声塌陷！
　　而当先那人闷哼一声，再发一声厉吼，二度出手，刀光雪亮刺目，轰的一声，超过数百立方的泥土，被他直接平推了出去。
　　大片泥土，核弹爆炸一样冲天扬起。
　　但是这一耽搁，左小多已经影踪不见。
　　“左小多在下面！”
　　不知道是谁厉吼一声。


第二百六十二章 蜂拥而入！
　　上面三四十人回过神来，纷纷钻入地道，风声簌簌，气劲来回乱蹿！
　　众人眼见左小多现出踪迹，有的放矢之下，神识大肆搜掠，深广的地道，乃至那条地下河，尽都入其眼底心下，左小多的藏身之处已然彻底暴露！
　　所有人都是肆无忌惮的冲了进去！
　　众人的共识：在这样的情况之下，纵然左小多身边上有人保护，又能如何？
　　难道我们这么多高手联袂合围，还怕了他们不成？你要是有横推一切的能力，能这么躲躲藏藏？
　　外面，地面上又是十几条身影发觉了这边有动静，从不同方向循声而来，轻烟一般的钻进了地道！
　　前面已经有那么多人进去，现在进去，自是全无顾忌，只唯恐来得慢了！
　　但所有人都不约而同的选择了悄然钻入，没有跟任何人打招呼。上空，另有其他人掠过，没有发现这边，转往别处搜寻去了。
　　有几个人，与自己的同伴一起分开寻找，此刻发现这边有动静，却连自己的同伴都没有通知。
　　最后一个人身法最快，显然修为最高最有自信，鬼魅一般的直冲尽头，反手一掌，将外面更破坏了一下，跟着便大吼一声：“这边是蛇王，不要过来……”
　　声音中全是痛苦意味，人却已经消失在地道彼端。
　　蛇王？
　　有几人还待要往这边走，闻言立即转向……
　　这会的地下，进入者不下七八十个人，在地道中穿行，穿过地下河，一路往前疾冲！
　　这挖过的泥土痕迹，实在太好辨认了！
　　几乎是循着这一条路线，畅通无阻，纵然有松散的泥土挡路，却又哪里能挡住这班强横高手！
　　连左小多都挡不住，更不要说这些人……
　　现在事态愈发的明朗，众人再无顾忌，急疾追赶而去。
　　大家都是老江湖，自然不会见地道就钻！
　　但眼前的这条地道，分明就是刚刚挖出来的，而且还不超过一天，这一点，大家都能轻易的分辨出来。
　　再一层却是，这条地道，断断就是左小多的藏身之地。
　　左小多什么修为？连他都能够在这里安然藏身，至少这周边肯定都是安全的——连胎息境都能在这里活着的地界，自然不会有太强的星兽在旁！
　　总之，这一切都证明了，这边是最安全，没有任何危险的区域？
　　此外，还有一项更重要的理由：暴露形迹的左小多，刚才正是循这条道跑的，他敢跑，肯定就是没危险的！
　　不过给众人底气的还是最后一点：这里可是聚集了七八十位不俗高手，这样的综合战力，足堪撼山拔岳，纵有风险，也可视若等闲。
　　大家都是老江湖，谁都想到了这一层，所以才敢这般动作。
　　至于左小多的保镖……
　　嘿嘿，左小多身边有随身保镖又如何，是我们这么多联手的对手吗？
　　今天，此刻，必须要拿到左小多的人头！
　　“老大，外面没人来了。”
　　小龙进入灭空塔汇报。
　　左小多从调息中睁开眼睛，露出一丝微笑。
　　刚才所承受的震伤，他刚进来灭空塔就立即服用丹药恢复了。
　　在这等时候，可不能受着伤状态不全的出去作妖！
　　左小多现在的位置，却是在初初进入地道也就十几米位置的一团泥浆里面，厚厚的泥层，密实的包裹着灭空塔；而左小多，自然是存身在灭空塔之中。
　　他刚才骤施悍然一锤之余，就只是往前冲了一下，就即时钻进了灭空塔。
　　开玩笑，他怎么会一直往前跑？
　　一直往前跑才是找死好么？
　　但是前面有明显的道路，这些人却肯定会追下去的……
　　等到追到尽头，才是真正好戏的开始！
　　“我衷心的祝福你们，一定要遇到那只蜈蚣，我给了你们完全正确的路线走向，距离那么的近，你们应该一定能遇到，那是我为你们，特意准备的惊喜啊！”
　　左小多祈祷着。
　　“老大，现在要出去么？”
　　小龙欲言又止。
　　“不出去，出去干什么？”
　　左小多道：“现在要做的就是静心修炼一会儿，稍微等一等。”
　　急着出去干什么？
　　这条地道的命运，还要看后续发展。
　　如果那条蜈蚣发现了这些人，那自然是一个都活不了的！
　　那么等确认这些人都死光了之后，自己还可以再用这条地道，继续搞事情。
　　费了好大的力气挖了这么长，现在就废弃的话，太也浪费了？
　　当然，如果这些人足够谨慎，没有惊动到那条蜈蚣，那么这里自己就必须要放弃了。
　　只是到那时候，后续发展将会变得难以预料，境况之恶劣，一发不可收拾也说不定……
　　灭空塔，一时间蔽人耳目尚可，但若是那些人掉头回来，仔细排查之余，终究会想到灭空塔这种最不可能的可能！
　　毕竟当所有可能的选项都否定了，最不可能的可能就会变成……唯一的可能！
　　彼时，一旦众人联手动荡方圆百里地界，超出了灭空塔可以承受的极限，自己还是会被迫现身的！
　　“他们一定会遇上的，而且还会亲热的打个招呼！”
　　左小多念叨着。
　　“龙龙，你刚才为什么会问我出去不出去？”左小多忽而问道。
　　“因为在另一边的地下，生有一株天材地宝，正是老大您一直想要找的物事其中之一。”
　　小龙谄媚道：“我这不是为老大谋福利么？”
　　“懂事！”
　　左小多夸奖道：“什么样子的物事？”
　　“是一条黑色的阴气组成的地藤，现在已经凝成实质，蜕变为一棵存活于地下的怪树，有十八片三角形的叶子，每三片叶子之上都托着一个红色的果子。”
　　小龙很谨慎的道：“大抵是因为下面有一眼阴气灵泉，才由此异变吧，嗯，那红色果子，很像是老大你提过的淬魂朱果。”
　　“嗯？”
　　左小多闻言精神陡然一振。
　　小龙都已经这么说了，那么基本可以肯定就是淬魂朱果了。
　　要不然，它也不会这么激动，过来邀功。
　　左小多哈哈一笑，道：“等会儿咱们就过去看看，如果真的是，哥就给你一个滴滴。”
　　“多谢老大！”
　　小龙兴奋得翻了一个跟头。
　　……
　　地面上。
　　叶长青与文行天等人旋风一般赶到，与留在外面专门负责通报消息的一位老师接上了头。
　　“左小多呢？”
　　“现在已经进入了星芒群山，以当前情况判断，很大机会是进入了星兽森林的深处！”
　　“哦……暂时没有什么动静吧？”
　　“没有。”
　　“谁跟过去了？”
　　“展老师他们在狙杀一轮外来者之余，都进入了星兽森林区域，但不确定是否已经与左小多汇合……”
　　“我知道了。”
　　叶长青并没有犹豫，直接深吸一口气，带着队伍，一路深进星兽森林，一边走，一边与石奶奶尝试联系，寻找石奶奶的踪迹。
　　叶长青此刻心中还是很笃定的，一派镇定自若。
　　至少就现阶段而言，左小多还没有出事。
　　最直接的原因就是，有于佳人跟着他。
　　以于佳人的修为实力，纵然不敌对方，但是带着左小多逃走，负隅顽抗一段时间，却不是什么难事。
　　如果于佳人与人对战的话，石云峰的金剑一出，动静很大，在外通报信息的老师不会看不到。
　　现在既然没动静，那就说明左小多还是安全的。
　　叶长青现在根本不知道，由于左小多当机立断施展天元遁术，已经与石奶奶失去了联系，脱离了石奶奶的保护范围。
　　如果叶长青知道这件事，没准就要当场发疯，什么镇定自若，绝对荡然无存。
　　……
　　地道中。
　　七八十个人一路前进；惟其彼此之间，各自戒备，不敢有丝毫的疏忽大意。
　　不说七八十个人了，具体数字，应该是，七十六个人！
　　每个人的心头惴惴，不复初初的兴奋。
　　他们现在并不担心左小多的突然袭击，而是担心身边的这些人会于己不利，悬赏只得一份，难以平分，最终得手的人，断断不肯分润其他人。
　　现在机缘在前不假，可如何将这份机缘拿到手中，尚有后续！
　　这七十六人之中，包括有六位御神高手；四十三位化云高手，剩下的二十多人虽然只是婴变高阶，但每一个都根基深厚之辈，便是与化云交手，也不见得便落下风。
　　这样的实力，至少单纯自保是没有问题的！
　　可一旦等到灭杀了左小多，悬赏有了归处，那得手者可就必须然要面对其他人围攻的！
　　所有人都觉得自己会是最终的得手者，自然也就都想到了最终会遭到其他人的围攻！
　　有几个人心中已经在后悔，不应该这么自私的，应该叫着同伴一起来的。
　　现在势单力孤……只怕难以应付后续啊！
　　尤其是……
　　最后一个进来的黑衣人，正是黄泉三鬼之中的饿死鬼。
　　身形瘦削得让人担心几乎走着路就能跌倒死了。
　　他也是在场众人中，修为最高的，而且比起其他人，还不只高出一筹的那种。
　　但他并没有暴露身份，也没有暴露真实的修为实力，由头至尾就只是稍稍的展露一丝丝气势，貌似比大多数人都强，却又强不了多少的样子……


第二百六十三章 地道战，地雷战
　　毕竟，自己杀左小多，还要冒险的，还是让别人先上，将暗中的敌人引出来干掉之后，只要自己再从别人手中接收左小多的人头就可以了。
　　能不冒险，就不冒险！
　　毕竟，左小多的保镖，极有可能是两个高阶影子。
　　这样的人，这样的对手，防不胜防，不得不防！
　　“这小子怎地挖了这么长的地道？”
　　有人嘀咕起来。
　　“是啊，这前前后后都已经有几百里了吧？再说前面也没有什么动静，是不是那小子已经从别的方向跑了？”
　　“这地道不会是障眼法吧？”
　　有两人脸上有狐疑之色，低声的开口商量，但众人却都听得清清楚楚，几乎所有人都是撇撇嘴。
　　这两个傻逼，这点话术就想骗我们出去？
　　这特么的太天真了吧？
　　一路走到这里，以大家的修为完全可以分辨得出来，洞壁上完全没有其他的开凿痕迹！
　　也就是说，左小多根本就没有另辟通路，就只有这么一条地道而已！
　　这也就是意味着，左小多最终的去处，就只在前方！
　　这两个王八蛋，居然想要用这种低劣伎俩，骗大家这么多人。
　　其中一人冷哼一声，道：“你们觉得左小多另有去处，尽管出去追捕便是，没人拦挡你们的机缘！”
　　这两人黑着脸不说话，继续往前急窜。
　　不信就不信，但是我俩也绝对不出去的！
　　现在最大的可能，左小多的最终去处，就是这条地道的尽头！
　　“不过这地道是真长……我看这位左公子，只怕是打算了要在这里长久住下去的打算……直到躲避过这次灾难之后再出去了……不得不说，也是一个有手段有想法的人啊！”
　　越往前走，众人越见谨慎。
　　在这种完全黑暗的情况下，而且身前身后都是松散的泥土的情况下穿行，每个人心里的压力也是很大的。
　　于是就忍不住有人说话。
　　有人说话，就有人应和。
　　“不错，若不是之前那四个人发现了那个树洞的话，还真是难得引人注意……地道开口在几百里外的树洞里……这种想法，还真是天才！”
　　“谁会注意一个普通的熊冬眠用的到的普通树洞？”
　　“人才啊！”
　　这些人，居然是一片对左小多的赞誉之词，似乎很欣赏这个年轻人一般。
　　而他们的最终心思，却是要彻底扼杀这个年轻人的生命，藉此换取利益！
　　众人虽然小心翼翼，时刻提防戒备，但行进速度却是一点都不慢，毕竟众人目标核心，仍旧是尽速找到左小多，拿下此子，然后才有后续。
　　而行进途中，许多人时不时的跟身边人的说着什么，商量着什么，尽量让自己与身边的人显得很熟，然而个中的口不对心，却也是谁都心里有数的。
　　渐渐地，众人已经快要达到左小多的最终目的之地了。
　　“小心！”
　　最前方的人一声低沉的示警，险些让众人一起趴在了地上。
　　“这边的大片泥土，松散异常，比前面要差许多……应该在这里，另有通道。”
　　这一点，即便是最前方之人不说，众人也都感觉到了。
　　他们早已经将大片的神识之力，散发了出去，点滴查找周遭环境。
　　否则又怎么放心最前方之人，谁也不会忽略最前方之人在发现左小多之后的先发制人，一击得手，极速远扬。
　　然而在此时，众人在确认环境与之前迥异的同时，却还感觉到一股危机感。
　　似乎这里隐有什么恐怖的物事……正在暗中窥视，虎视眈眈一般。
　　“果然有埋伏。”
　　大家有所感应之余，反而放下心来，这一路顺顺利利的走过来，早已让众人心生疑窦——怎么会没有埋伏呢？
　　之前众人已经确定了，左小多身边另有护持之人，而且还可能不止一人，他们怎么可能全无动作，想必是在预备什么大招吧？
　　给己方众人来一记狠的，制造混乱，让左小多有乘隙逃走的余暇。
　　此事此刻，这种隐隐约约的恐怖气息出现，众人反而心中一定：就知道肯定有！
　　只要出现了，总比疑神疑鬼要强得多了。
　　咱们这边可有这么多人呢，会怕你吗！？
　　七十六人仔仔细细的搜寻一遍。
　　“这边没有通道。”
　　“这边也没有任何通道。土质都是很密的。”
　　“这边也是。”
　　“就只有往前这边，土质是松散状态的。”
　　“看来，左小多仍旧在往前走了，但他的帮手，正在前方严阵以待，时刻准备偷袭。”
　　在大家都确定之后，终于又再次开始往前走。
　　有人提议：“前面的貌似有些不大敢走了，要不换人吧？”
　　后面的人手自然尽皆附和，然而前面的人怎么可能同意——
　　要是让你们到了前面，还能轮得到我拿悬赏？
　　好不容易取得这样的好位置，正期待先发制人呢，怎么可能让出来！
　　越是靠前的人，越是闷不吭声，越走越快。
　　众人也是各有顾虑，闷着头跟着往前冲……
　　只是越走，那份压抑的感觉越形明显，危机感也愈发的强烈起来……
　　怎么就感觉这么危险呢？
　　貌似是……面对一头绝世凶兽那样的感觉呢……
　　但是，都已经到了这个时候，这种地步，谁肯稍退？
　　金山就在面前了！
　　退？
　　那就是笑话！
　　死都不能退好不好！
　　不说悬赏不悬赏，丢人都丢不起！
　　……
　　地面上。
　　那头巨大的蜈蚣愈显焦躁起来。
　　这些小虫子不是有病吧？
　　一定是有病吧？
　　先是之前的那个小玩意儿在我脚底下挖洞挖了那么久，本王已经很是宽宏大量了好吧？
　　怎么这次突然间进来这么多？
　　一个个的目标明确，分明就是来端我的老巢的！
　　你们想干啥？
　　恩！？
　　难道说最初的小玩意儿就是来探路的，为这些人做准备的？
　　那这些人想要干什么，可就太明显了！
　　欺蜈蚣太甚！
　　真以为本王就那么软么，是可忍孰不可忍！
　　地下那批人类，越来越近了，更近了，还不减速……还在往里走？
　　看来就是针对本王而来了！
　　不行了不行了，本王要爆发了……气死了气死了！
　　恰恰就在此刻……
　　底下那些人，完全没有任何防备的踩上了左小多布置的连环触发地雷！
　　最前面那人一脚踩上去，只听见咔嚓一声轻响，隐隐感觉不对劲，低下头伸手去摸：“我这是踩到了什么东西？”
　　身后众人骂骂咧咧：“你到底走不走？在最前面走怎么就这么多的臭毛病呢……”
　　“不行退下来！”
　　排在第一位的乃是一位御神初期高手，在这一行人中的实力属于前几位的，听到众多诟病，脾气心情肯定也不太好，转头怒骂道：“老子侦查一下怎么了？你们哪来这么多毛病！不服出去单挑！”
　　“单挑就单挑，怕你啊！”
　　“孙砸，老子这几天手痒，等这次事过了，不管谁拿到悬赏，咱俩都一定凑在一起玩玩，看看你的命硬，还是老子命大！”
　　“呵呵，绝对奉陪！”
　　“当老子吓大的么……”
　　便在这时候，一股至极的凶煞气势，悍然而至，恍如虚空天降。
　　上面的蜈蚣大人再也忍不了了，太近了！
　　你们这群人的目的，昭然若揭，如此挑衅本王，那就准备付出代价吧！
　　一念既定，便即向着这边迅猛的过来了……
　　这股霸绝气势一冲，这边的所有人，人人都是打了个寒颤，当先一人本能的将脚往回一撤，摆了个战斗姿势，右手已经从空间戒指里将自己兵器拿了出来。
　　然后……
　　就在他的脚拿开之后的瞬间……
　　轰！
　　一声震耳欲聋的爆炸声，从其脚下轰然而起！
　　地雷爆炸了！
　　众人齐齐色变，愈发的提高警惕，浑身罡气护住了自己！
　　而随着第一声爆炸起始，轰轰轰的轰鸣声不绝于耳，数十颗地雷接连爆炸，一时间，地动山摇，硝烟四起，整个地道，亦随之塌陷了下来，将一众人尽数砸到了下面。
　　平心而论，这一连串的爆炸，看似声势隆隆，实则威能杀伤力并没有多大，完全伤不到这些人。
　　即便是实力最弱的婴变修者也是如此，也就是一时间的变生肘腋，让众人应变不及而已，只要有十数息的时间，足够众人重整阵脚，重镇旗鼓！
　　不过呢，左小多这个布置的重点从来都没考虑过杀伤力，他的重点是在于制造一定程度的混乱。
　　要知道，这最后一段地道可是完全没有质量可言，被这一连串地雷一炸坍塌乃是必然之势，更有甚者，这个动静，还会彻底引爆彼端蜈蚣的凶性，让两边彻底对上，再无转圜余地！
　　这一手地雷阵布置，端的佳妙，计算人心，丝丝入扣……嗯，还有兽心！
　　随着地爆连连，一股至极的凶煞之气，仿佛受到了什么刺激一般，罩顶而下，浩势来袭！
　　一股死亡阴影，笼罩了众人心头。
　　果然有埋伏！
　　有高手！
　　左小多，果然阴险！潜龙高武，果然有准备！
　　大家齐齐一声怒吼，同时出手，无数剑气刀光拳掌劲道，无边汇流，强势反扑！
　　既然已经注定要正面放对，那还需要顾忌什么？
　　一个字，就是干！
　　轰的一声就冲了上去！


第二百六十四章 摧枯拉朽
　　刚才的爆炸，就只声势动静较大，但对于他们这群高手来说，却是毫发未伤，就只一瞬间的骚扰而已，真的仅此而已。
　　七十六位高手的同时出手，厉行反扑，威势惊天动地！
　　整片地面，登时就被打穿，轰隆一声，大量的泥土，直接数百里深的地下，翻卷了上去，冲向高空，不知道将会飞起来多高……
　　而七十六条身影，一如魔神一般的腾身而起，已经接触的相互气机牵引之下，大家腾云驾雾一般的飞了上去！
　　众人应变迅速，不断的在周围土块上借力而飞，尽可能省下自己体力。
　　谁都知道，对方已经出手，只要到了地面，这一场生死之战，就要即时展开，不死不休！
　　谁敢轻忽？
　　即便大把高手强者，实力强横，操有必胜把握，但众人的心却从来都不是齐的，万一出现死道友不死贫道的局面呢？
　　保留自身最完整的战力，乃属必然！
　　地面上。
　　那头巨大的蜈蚣，直接狂怒了！
　　他刚刚冲过去，想要确认一下状况，看看是不是一定要出手，不意下面传来一声轰然巨响，大地震动；竟让它的庞大身躯，也为之颤抖了一下下！
　　就是这一下下的颤抖，让心高气傲的蜈蚣王勃然大怒，怒火盈心，怒不可遏！
　　这群蝼蚁，居然敢率先动作，这是在恐吓本王么？！
　　这简直是奇耻大辱！
　　再没有任何思索的一爪子砸了下去，轻松穿透土层！
　　我要将这土层翻开，将这些小虫子都抓出来，一个个的全都吃掉，一个也不放过！
　　将他们全部变成粪便！
　　让你们招惹本王！
　　这就是后果！
　　这就是代价！
　　但，他那边刚刚开始下手开挖，却发现整个地面整个的飞了起来……
　　一股异常强横的庞然力道，从地底悍然爆发，强势而来。
　　无边凶悍的杀机，轰然爆发。
　　与此同时，数千米的地面尽皆齐齐动荡！
　　这后续变故来的变生肘腋，突如其来，让全然没有半点准备的蜈蚣王直接被推了出去，那数百米长的身子，超过十万斤的份量，结结实实的一个后仰摔！
　　如果是人的话，大抵也就是一个狼狈的屁股蹲，倒也没有其他。
　　而是换成蜈蚣……虽然也没有其他，却还有更加的狼狈。
　　哪怕是一点点狼狈，就已经不是一位王者可以忍受的莫大耻辱了！
　　更别说此际的蜈蚣王，一千根长长的脚，齐齐朝天，更露出来白白的肚皮！
　　蜈蚣王的怒火瞬间登顶，怒火燃尽九重天，腾腾直升八万丈！
　　蝼蚁们！
　　你们成功的惹怒了本王！
　　本王宣布，我，怒了！
　　还是达到极致，歇斯底里的怒了！
　　蜈蚣王一个翻身，重新趴在地上，再度脚踏实地之瞬，狞恶的双眼，注目于前方，那群蝼蚁，即将出来了。
　　他们要出来了！
　　他们肯定是来对付我的！
　　要不然怎么会这么嚣张！
　　蜈蚣王现在就只剩下一个心思，一定一定，一定要让这群不自量力的虫子，知道知道本王的厉害，他们需要为他们的所作所为，付出代价，最惨痛的代价！
　　不死不休，一定要尽歼这群虫子！
　　轰！
　　地面翻开！
　　七十六人，争先恐后的飞了出来，呼的一下子落在旁边地面上，一个个手持兵器，目光冷电般横扫，致力寻找敌人的踪迹！
　　渊渟岳峙，一派高手风范！
　　然后……所有人不差前后的感觉到了空气中的剧毒，口中的解毒丹，瞬时嚼碎。
　　但是，这样酷的造型，就只停留了一秒钟，跟着就被一声惊呼给打乱了。
　　“这，这是什么？！”
　　七十六人都懵了！
　　刚刚出了地面，看到了光，终于不再那么黑暗，重新以肉眼视物了，众人都是松口气的同时，目光一扫，却发现……就在自己前面！
　　就在自己面前！
　　这个……这个这个……庞然大物是个什么东西？
　　足足十来米粗细，上百米长，浑身上下都是十几二十几米的爪子，起码有上千条……
　　这是个什么玩意儿……
　　目光所及之瞬，众人有一个算一个，全都被吓的不轻！
　　大家都不傻，也都认得出来，那是一条蜈蚣。
　　但问题来了：这个世界上，怎么会有这么大的蜈蚣？
　　然后，大家还知道了另一件事儿了！
　　坏事了！
　　众人来不及想什么，这个时候正是齐齐动作，跃身半空的档口，人人都是一幅攻击的样子……
　　但是心中却只有一个字。
　　跑！
　　赶紧离开这个是非之地！
　　死道友不死贫道，将这个是非之地留给其他道友吧！
　　动作与思想，完全的南辕北辙！
　　在蜈蚣王眼里。
　　我擦，这帮蝼蚁这是打算凌空出击，主动的攻击我啊！
　　大嘴一张，凝成了实质的青色毒雾，铺天盖地的喷了出来，与此同时，巨大的身体亦是凌空跃起，那密密麻麻的长长腿脚，超级利剑一般的犀利出击！
　　噗噗噗噗……
　　就只是一个照面，就有足足十八人，被他一爪子穿透，全都带回到其身下，就在脚下踩着踏着，中招之人口中发出凄厉的惨叫声，可是他们的身体被如剑利爪穿透，再也摆脱不得。
　　片刻之间，恐怖毒素侵染其全身，很快就全数化作了惨碧色！
　　七窍之中，伤口之中，不断流出鲜血，虽然还在挣扎，但是大家都看的出，这十八个人已经完了，再无幸理。
　　而剩下的人，也全都被青色毒雾所吞没。
　　蜈蚣王的庞大身躯，带着那兀自惨叫的十八个高手腾身起落，直如蛟龙一样的飞速转圈！
　　所过之处，一个个高手，纷纷惨叫着被一击而落！
　　豪光四射！
　　三十多位高手，齐齐展开身剑合一之招，斩向蜈蚣王的长长爪子。
　　这个战术若是能够奏效，斩落蜈蚣王利爪的话，自然可以逆反战局，最少最少，也可以争得逃生机会。
　　但是，无数灌注了元气的神兵利器，狠狠的劈在蜈蚣爪子上，得到的结果却只有火光四溅！
　　对于这头大蜈蚣，基本没有造成伤害。
　　之所以说是“基本”，大抵大蜈蚣的腿上，有很多地方，就是那种长长的恶心的毛被削断了不少！
　　但许多人跟着就被蜈蚣扑倒，仍旧是利爪连环，尽都从那些人类高手身体中穿过——落点异常精准，全都是从柔软的肚子穿过去。
　　然后将人带回来，安置在自己脚下！
　　这时，七位御神高手，亦展开身剑合一之招，群起攻之！
　　“联手！”
　　比平时还要更加唇青面白的饿死鬼，厉吼一声，全力出击！
　　饿死鬼将毕生修为，尽都凝聚于一剑之上，浩荡剑芒，足足四百米！
　　恢弘剑芒横扫而过！
　　咔嚓一声轻响，蜈蚣王发出仰天厉吼，他的一只前爪，居然被这道剑芒生生的砍断了！
　　这可是这么多年来，第一次受伤！
　　而且一受伤，就是腿都断了！
　　虽然它有一千多条腿，但是现在却是被小小的蝼蚁砍掉一只腿，岂不是奇耻大辱？
　　蜈蚣王心头怒意更炽，仰天长啸，巨大的身体，疯狂无动，一千条腿，齐齐出击，两条触须，骤然挥舞！
　　口中毒雾，已经变成了毒液，疯狂喷发！
　　砰砰砰砰……
　　一个接一个的人类高手，惨死在蜈蚣王脚下；七位御神高手，已经有三位遭了毒手！
　　御神修者，生命力愈发的惊人，纵使身子化作两半；从腰腹之间断开，上半身仍旧在艰难的挣扎爬动，想要离开这里。
　　但是，重创的身上的肌肤与脸上，以及断开的肢体，内脏，都呈现惨绿色，那是剧毒入体，无药可救了！
　　现在就算是整个世界最最先进的营养舱就在这里，立即将残躯放进去，配合全世界最最高明的疗伤神丹，也要回天乏术，图叹奈何！
　　饿死鬼与另外三位御神高手虽然侥幸未伤，尚有一战之力，终不免浑身颤抖，颤栗不已，手持长剑的手，早已经虎口震裂，目光死死地看着这头发狂的星兽之王。
　　他们每个人的脸上，也已经是一片青碧之色！
　　显而易见，他们也中了剧毒，但却不敢有半点懈怠，更不敢跑！
　　眼前的蜈蚣王，精神力牢牢的锁定了四人，亟欲脱身而走，只会死得更快！
　　是的，现在就只剩这四个人了，七十六人一起进来，其余的七十二人，都已经躺在地上了！
　　最开始的那些，尸体已经开始融化，融化成脓水……
　　更见这剧毒之烈之毒，恐怖至斯！
　　忽的一声，一条长腿好似天外长鞭一般的飞袭而来，四人齐齐大吼，提剑联袂格挡！
　　当的一声巨响之余，三人吐血后退，另一人的长剑则是被打出来一溜火星，直冲天际，不知道落到了何处去了。
　　蜈蚣王庞大的身体缓缓游动，鼓出来的两只眼睛里尽是冰冷的残虐。
　　缓缓游动着，慢慢的盘成了一个大圈！
　　而饿死鬼等四人，尽都被围困在这个大圈之中！
　　四人脸色一片死灰，绝望！
　　必死无疑！
　　这已经不用猜了，再也没有任何的侥幸！
　　现在，除非是世界顶尖的那几位高手来了，还有可能救自己一命！
　　比如……毕竟对付的是左小多，与南部长有关系。
　　南部长说不定会来。
　　南部长若是来了……这头蜈蚣对他来说，就算不是小菜一碟，也是轻松对付。
　　但是……
　　饿死鬼等人却又万万不敢这么想。
　　南部长就算来了，恐怕也是与这头蜈蚣联手杀了自己四人的可能性更大！
　　哪里会拯救自己！？
　　想得美哦。


第二百六十五章 你过来呀！
　　巨大的蜈蚣盘成了一个圈，就此不动了，也不对四个人继续出手，就这么盘着，看起来浑身上下懒洋洋的。
　　但是它丝毫也没有要放这四人离去的意思！
　　砍了本王一只脚，还想活命，别痴心妄想了！
　　慢慢的煎熬，慢慢的等死吧！
　　蝼蚁！
　　最好再来一些个蝼蚁，看着你们死！
　　让蝼蚁们都看到，招惹本王，激怒本王的下场！
　　这样，杀鸡儆猴，就不敢再有你们这些人类蝼蚁来冒犯本王了！
　　……
　　这边巨大的动静，自然惹起了不少人的注意。
　　包括叶长青石奶奶等人……一听地雷爆炸，几乎不用考虑，立即就认定了——这绝对是左小多的手笔！
　　风驰电掣的急疾赶过来！
　　而其他人，也都抱着类似的心思，尽都向着这边赶过来。
　　这动静，肯定是……发现左小多了！
　　“我的！”
　　“是我的！”
　　甚至有人在赶来的途中，还与身边的人动了手，交换了几招。
　　“慢！”
　　有人脸色一变：“不要前进，前面乃是毒雾谷！是……万年蜈蚣王的地盘！”
　　听闻此说，所有人齐齐色变，登时停下了前进的脚步！
　　再看看前方弥漫的青色毒雾，几乎什么都看不到的内中，犹有战斗声响传出，不禁急得跺脚！
　　叶长青心急如焚，越众而出，直接踏步登上天空，一声大喝：“开！”
　　大袖猛然挥动！
　　呼呼呼呼……
　　阵阵飓风应袖而动，大肆鼓动。
　　大家见状登时恍然大悟，纷纷跟着叶长青一样，各施各法，制造大量狂风，吹散毒雾。
　　此时此刻，此地已经聚集了数千的亡命徒，但大家显然对于此刻还在浓雾中战斗的人们，表示了由衷的钦佩。
　　与你们相比，我们哪里算得上亡命徒啊！
　　你们才是！
　　宁可在这样有如实质的毒雾氛围中战斗，也想得到好处！
　　这份玩命的精神……
　　啧啧啧，值得学习啊！
　　只不过……就算你们得到了左小多的首级，但是你们自己，还能活着出来么？
　　就算能出来，还能活得下去么？
　　呼呼的飓风不断的吹进去，集合了不下四五千名高手的庞然力量，庞大到了一定的地步。
　　前后不过三数分钟的时间，整个毒雾谷的毒雾，已经被吹得影踪全无，全都被送上了九天之上……
　　可以想见，这些毒雾势必将化作云气，一场充满剧毒的暴雨，不知道在什么地方下起来。
　　若是到了城市上空，那么可就……不堪设想。
　　但是现在众人根本就想不到这些。
　　只有潜龙高武的展小飞，正在叶长青吩咐下，拿着手机通报：“南部长，这里有冲天毒雾，被罡风吹起，直上九天……恐怕会化作云气，化作剧毒暴雨……希望南部长通知各大城市守护者。一旦发现这种云气，立即用护罩之力，将之偏移向荒野……”
　　……
　　毒雾还在从毒雾谷中间点滴滋生，但大面积的毒雾已经没有了，至少不足以对眼前这些人构成威胁。
　　众人急不可待，纷纷含上解毒丹，一拥而入。
　　尤其是潜龙高武一众人马，当先而入！
　　但甫一冲进去，一共没走几步，所有人又齐齐停步！
　　所有人在见到眼前这一幕的时候，尽都情不自禁的倒抽一口冷气。
　　蜈蚣见过么？
　　见过！
　　那……比一栋楼那么大的蜈蚣见过么？
　　我这里就有，就在我眼前，好兴奋……才怪！
　　叶长青眼睛焦急的四处看，在那几十具尸体中间寻找着。
　　不要有左小多！
　　千万别有左小多！
　　千万别有！
　　“别找了，这里没有那小子。”
　　文行天咧咧嘴，凑到叶长青耳朵边上传音：“现在情况很明白，肯定是那个小混蛋做了个陷阱，将一些追他的家伙引过来喂了蜈蚣了……”
　　“刚才的爆炸，我估计没错的话，就是你最后给他的那批热武器，也就是那些个地雷……”
　　文行天翘起大拇指：“老大，我今天才算是真正的服了你！你真是物尽其用人尽其才！提前连这一点也能想到……真是……佩服啊！”
　　叶长青的嘴角下意识的抽了抽。
　　此言甚是有理。
　　但事实是……其实我给他地雷的时候，都没想到这招……
　　如果真是以地雷为引，那左小多就肯定没事——没有人埋了地雷还会留在原地等着挨炸的。
　　顿时心中一松，笑道：“这个小王八蛋，真是鬼马！”
　　便在这时，一声凄厉的惊呼：“老三！！”
　　众人都看到了，那条恐怖的蜈蚣围了个大圈，而大圈里面，还有四个满脸绝望的人类！
　　这几个人的手里虽然还拿着兵器，看似仍有生气，但每个人都看得出来。
　　这四个人已经完了，决计没有任何生还的希望了！
　　而刚才，惊呼出口的正是黄泉三鬼的老大，吊死鬼！
　　此刻，吊死鬼与淹死鬼，浑身颤抖，目光不可置信的紧盯着被禁锢在蜈蚣大圈中的饿死鬼。
　　目光中，全是伤痛。
　　“不要过来啊！”
　　饿死鬼厉声大呼：“我已经不成了！你们千万别过来！我身中的蜈蚣毒，已经深入心脉，浸染五脏六腑……哪怕是救出去，也是活不了的……”
　　“大哥，二哥，身后事，就托付给你们了！”
　　饿死鬼的声音悲怆，远远传来。
　　此刻，其他三人也都被认了出来，顿时引起阵阵惊呼。
　　彼端的叫声也引起了大蜈蚣的主意，这头大蜈蚣随即便直起了身子，三层楼那么高，狞恶的眼神，注视着远方的众人。
　　精神力弥漫而出，有些晦涩，就像个不怎么会说话的结巴一样：“……这就是……招惹……本王的……下场……”
　　“……场场……”
　　“……场……”
　　大蜈蚣似乎感觉自己说的话不怎么流利，威慑力不够，居然主动地制造了两段回音。
　　意思是群山都为本王回荡，我牛逼吧？！
　　大蜈蚣直着脖子和上半身，傲然睥睨面前这一群人类蝼蚁。
　　哼，在这个地界，本王唯我独尊！
　　一股股青青的毒雾，从大蜈蚣口中，全身，弥漫而出，袅袅升天……
　　吊死鬼与淹死鬼目光焦急悲痛，心如刀割。
　　看着自己兄弟就要陨落在绝境之中，这种无能为力的感觉，直是让人发疯！
　　饿死鬼的声音充满了怨毒的传来：“大哥二哥，你们要小心，在场众人，也都小心……这一切的一切，都是那个可恶的小鬼，那个王八蛋左小多布置的陷阱！”
　　“是那个混蛋，布置了险恶陷阱，又将我们引过来……引我等与蜈蚣王对战！”
　　“大哥，二哥，这个小王八蛋心思歹毒，卑鄙无耻，诡计多端，你们一定要小心啊！”
　　饿死鬼绝望的大吼一声：“此生最大遗憾，不能杀死左小多！大哥二哥，替我杀了他！杀了他！杀了他！！”
　　饿死鬼平生从未见过左小多，刚才虽然相隔不远，却并未真正见到其真容。
　　但是，此时此刻，生命已经走到了尽头的这一刻，他最恨的人，无疑便是左小多！
　　简直恨得五脏六腑都快冒烟了！
　　老子行走江湖这么多年，向来只有我阴别人，从未被人阴过！
　　今天，还没有真个照面，被这个王八蛋阴了一次就给阴死了！
　　此仇此恨，不共戴天啊！
　　吊死鬼咬牙切齿，怨毒地说道：“三弟，放心，为兄一定帮你杀死左小多！”
　　“哈哈哈哈……”
　　文行天哈哈大笑：“真是癞蛤蟆打呵欠，好大的口气，杀死左小多？你们一个两个的问过老子了没有？有人生没人养的东西，饿死鬼今天死在这里，正是大快人心！不，应该死得太晚太晚了！死得好！死得妙！死得呱呱叫！哈哈哈哈哈……”
　　吊死鬼毒蛇一般的眼睛转过来，恨得心脏都要快炸裂了，一字一句的道；“文行天！你找死！”
　　文行天一声大笑：“光动嘴算什么本事，有本事你过来啊？我不是小瞧你，不，我就是小瞧你了，你这个胆小鬼，早就该被千刀万剐的傻逼！你过来！你现在过来啊！文爷就站在这里陪你耍？你来啊？你敢么？你个二笔！”
　　他对于这些人居然来杀自己的学生，早已经愤怒的快要爆炸，如今，怎么会有什么好话说出来。
　　若不是叶长青拦着，文行天早已经冲了上去。如今，骂几句，那算什么！
　　什么恶毒就骂什么！
　　吊死鬼暴怒欲狂，眼睛都要瞪出血来：“文行天，这就是你们潜龙高武号称为人师表的本分吗？就这么出口成脏？”
　　文行天鄙夷道：“擦尼玛！你这等杂种，也配提潜龙高武这四个字！为人师表是对人讲的，对畜生，老子出口成脏都嫌埋汰！”
　　吊死鬼气的呼呼喘气：“你你……”
　　文行天：“曹尼玛！”
　　吊死鬼：“……”
　　文行天：“曹尼玛！哈哈哈哈哈哈……你这个眼睁睁看着自己兄弟就这么死，被人骂还不敢过来动手的傻逼！”
　　吊死鬼气得肺都肿了。
　　但是现在，却是当真不敢过去的。
　　废话，潜龙高武那边可是足足有二十来人，兵强马壮，堪称是当前这群人的最强实力，其中许多人的修为都不在他之下，就算略有差距，也差不了太多。
　　只要过去了，就是一顿惨无人道的围殴！
　　更别说其中还有叶长青在。
　　嗯，说围殴那是最轻的，应该说是围杀，一举灭杀，不在话下！
　　吊死鬼哪里敢过去？
　　但对面，这个文行天一张嘴，实在是太损了！
　　……


第二百六十六章 有其徒必有其师
　　此刻听到文行天污言秽语不断，吊死鬼虽然气得肠子都快断了，终究不敢有多余动作，就只能张开嘴与文行天对骂，各种污言秽语滔滔而出，如同长江大河，滔滔不绝。
　　文行天反倒不再出口成脏了，指着他哈哈大笑：“大家都来看看嘿，谁带手机了，快给他录个像！哎哟，结拜三弟马上就要死了，你瞧瞧这吊死鬼兴奋的嘿……骂人骂了这么半天愣是没有一句重样的，这是什么人性，要不以鬼自居呢，果然是毫无廉耻……”
　　不用他说，身后展小飞等人，在吊死鬼开骂的时候早已经掏出了手机开始录像。
　　他们录像可不仅仅是录吊死鬼一个！
　　而是将在场，所有人，不管是蒙面的，还是易容的，还是乔装打扮的，还是以本来面目的出现，全都录了进去！
　　这些人，从此便是潜龙高武的一生之敌！
　　同时也将是潜龙高武毕业生的试炼目标！
　　吊死鬼一念莫名，突兀停住嘴，却仍是七窍生烟，旋即大声道：“各位朋友，我们来此的目的如一，便是杀那个左小多，而潜龙高武这帮人，却明显是来保护左小多的，咱们与他们的立场可谓迥异，乃是天然的敌人！如今敌人在前，我们共同出手，先将潜龙高武这批人杀干净如何？”
　　“反正早晚都要动手的！我们要杀左小多，潜龙高武这些人也不会看着！一旦分散开来，却有可能被这群人各个击破，大家想想是不是这个道理？！”
　　吊死鬼大声疾呼，想要将在场的人全化作同盟，联手对付潜龙高武。
　　不得不说，他的说词乃属现实，非是危言耸听，许多人都为之动容。
　　潜龙高武一班人的这支势力虽然乃属在场最强，但说到跟其余所有人对上，却是螳臂当车，根本不是一个量级！
　　人太多了！
　　然而文行天却是毫无畏惧，反而哈哈大笑，乐不可支的指着吊死鬼，环顾左右挤眉弄眼：“你们大家伙可看到了么？这家伙怕了！哈哈哈哈，黄泉三鬼的老大吊死鬼，怕了……哈哈哈哈，黄泉三鬼，好大的威名啊，如今，老三马上就死了，被蜈蚣吃掉了。而老大还被吓得成了这个奶奶样……哈哈哈……”
　　“居然想要让别人出来替你战斗厮杀？吊死鬼，你丢不丢人？你的魔头气质呢？你的江湖声望呢？难道都是叫出来的？你这被人口爆了一样的嗓子，叫的也不好听啊！哈啊哈……”
　　文行天的笑声，震撼天地，声动四野。
　　而那边，吊死鬼叫了好几遍，却没有半个人吭声。
　　不仅没有人出声，大家还都用看傻逼一样的眼神看着他。
　　这个吊死鬼，看来真的是疯了！
　　围攻潜龙高武？！
　　你特么怎么说的出口！
　　我们不傻，左小多是潜龙高武的学生不假，潜龙高武这些人过来保护左小多，同样不假。
　　大家分属敌对，同样不假！
　　但是，这与众人联手围攻潜龙高武，乃至将这些人全灭可是两回事！
　　我们要杀的目标，由头至尾，就只有左小多一个人而已。
　　如果左小多现在出现了，我们上去杀他，潜龙高武的人要保护他而展开激战，被我们杀了。
　　与现在，左小多没有出现的情况下，我们直接杀了潜龙高武之人。
　　这可是完完全全的两回事。
　　前者还可以说是私人恩怨，个人立场！自有黑道规矩，冥王殿做主。
　　后者却是无缘无故，后患无穷！
　　最重要还在于，我们来此的根本目的是为了悬赏，可不是为了对付潜龙高武！
　　这一点，必须要搞清楚的。
　　对付左小多，根子是冥王殿的悬赏，所以我们来了，甚至可以为此对上潜龙高武！
　　但没有这个前提下，直接对上潜龙高武，可就等于是站到国家大陆的对立面。
　　这后果谁承担得起！
　　杀了左小多，最多被潜龙高武追杀。
　　但是干掉潜龙高武的多位师者，却要面对全大陆所有强者的追杀——这就是根本结果的差异！
　　你这吊死鬼，你不是想要将我们全坑死吧！？
　　吊死鬼睚眦欲裂，却是半点办法也没有，脸面愈发的挂不住了，有心想要离开，但自己的兄弟现在还在绝境中，还在看着自己！
　　虽然所有人都知道没救了。
　　但是，现在就离开的话，恐怕自己以后在江湖上就要寸步难行了。
　　数千人都眼睁睁的看着呢！
　　这数千人，除了潜龙高武的一帮人之外，其他的可全都是毫无底线的人！
　　不对，潜龙高武哪帮人在对付自己的时候，也可以是毫无底线的。
　　若是转身走了……那么……
　　“这个吊死鬼，他的结拜兄弟在绝境中挣扎，他转身就走了……”
　　“眼睁睁的看着自己兄弟死也就罢了，但是居然转身走了，这吊死鬼，啧啧啧……”
　　“……”
　　可以想见，这样的言论，必然会传遍天下！
　　这样的结果，即便是如吊死鬼这样的无耻之人也能被活活逼死！
　　“你们潜龙高武的学生，并不在这里！文行天，你还不走？小心你的徒弟被人杀了！”吊死鬼恶毒地说道。
　　文行天笑吟吟的道：“不急，不急，我怎么也要先把这场大戏看到收场。要是不能看着黄泉三鬼的老三，在我面前死透了……我怎么也不能走啊！这么好看的大戏，怎能不看个尽兴！哈哈哈……咦？吊死鬼，你也不走？难不成你也要跟我一样，要等着看这场大戏的终幕么？”
　　吊死鬼咬牙的声音，传出好几里地！
　　“文行天，你等着，我必杀你！”
　　淹死鬼怒吼。
　　潜龙高武这边。
　　几位老师尽都是用奇异的眼神看着文行天。
　　难怪左小多那么的口舌招尤，贱格至极。
　　原来根子在这呢，全都是文行天调教的啊……
　　真是……有其师必有其徒，一脉相承啊……现在可算是找到源头了。
　　啧啧啧……文行天这贱的，简直已经到了相当的境界，端的高深莫测，出神入化……
　　以后可不敢招惹，就算招惹了，也一定能要直接上手招呼，轮到嘴皮子，怎么也不是个的！
　　若是文行天知道别人这么想，定然会一脸懵逼。
　　然后才能想起来自己是被谁传染的……
　　什么叫有其师必有其徒，老子是被那小子给带坏了好么，这方面，那小子才是达者！
　　嗯，那还是有其师必有其徒，还是没错的……
　　……
　　那边。
　　饿死鬼现在已经奄奄一息：“大哥二哥，你们走吧……别看着我死，我死得会很惨……”
　　大蜈蚣越来越不耐烦，抬起一只脚，啪啪啪的在四个人身上甩着鞭子。
　　一边抽鞭子，又一边直着身子，眼神冰冷的望着外面远方的人类蝼蚁。
　　看到没？！
　　再敢过来，就是这样子的下场。
　　蜈蚣圈内的四个人摇摇晃晃的挣扎而起，突然齐齐大吼一声，各挺兵器，向着大蜈蚣冲了过去！
　　这是真正的决死冲锋！
　　没有任何希望的，一次战斗！
　　大蜈蚣两根触须只是一动，早已经将四个人捆了起来，四人已经濒临死亡，那里有什么力量。
　　刚才的所谓冲锋，不过是明知无望，不欲再出丑人前，自求速死而已！
　　被两根触须困住，大蜈蚣将之往嘴里一塞，只得咔嚓的一口，已经将四个人尽皆咬成两截！
　　然后却又吐了出来，只是四人都死得透透的了！
　　然后大蜈蚣直起了身子，扭转了头，冰冷的眼神继续看向这边。
　　吊死鬼与淹死鬼心如刀割的闭上了眼睛。
　　老三死了！
　　死的惨不堪言，甚至都无法收尸！
　　蜈蚣不走，还在那边耀武扬威。
　　众人就只能隔着好远的看着……
　　眼见四人死绝，而左小多肯定不在左近，好多人都转身走了。
　　再过片刻，叶长青一挥手，潜龙高武一行人亦是整齐转身，就要离开了。
　　文行天临行之际还不忘招呼一声：“吊死鬼，你兄弟死了，你可不要忘了给他收尸啊。我可告诉你，你眼睁睁的看着你弟弟死也就罢了，形势比人强，无可奈何，但若是你连收尸都不肯做，我就要打心眼里看不起你了，当然，我从来也没看得起你过！”
　　文行天哈哈大笑：“吊死鬼！你要是不敢给你弟弟收尸，我会更加看不起你！不过我相信你，你会让我更加看不起的！”
　　吊死鬼直接将一口血吐了出来，睚眦欲裂，咻咻喘气。
　　他是切切实实的感觉到，自己的肝已经被气肿了！
　　天下间，居然有这么贱的人！
　　这个文行天，简直是没完没了……
　　这话说得，摆明就是看死了，自己不敢给饿死鬼收尸！
　　可是自己……貌似真的就不敢去啊……
　　淹死鬼翘首看着远方，饿死鬼那已经成了两半，寂然无声的尸体；眼神悲痛：“老大，怎么办？真的不给老三收尸了？”
　　吊死鬼几乎又要吐血：“有那蜈蚣在那里，怎么收？过去岂不是死在一起？”
　　淹死鬼踌躇一会儿，道：“那咱们等一等，等那蜈蚣走了……我们再过去？”
　　显然，不肯为兄弟收尸的罪名，淹死鬼不想背啊。
　　话说回来，这样的名声，谁想背？


第二百六十七章 痒痒得很啊
　　“来不及了……老三中毒太深，如今气散神消，尸体只会更迅速的化为脓水，我们无可奈何了……”吊死鬼黯然叹息。
　　说罢，拍拍淹死鬼肩膀，强行拉着他转身，走了。
　　身后远方。
　　一声长笑：“哈哈哈哈哈，黄泉三鬼今天少了一鬼，老大吊死鬼老二淹死鬼居然不给他收尸就走了……江湖啊江湖，哎……一言难尽啊。诸位，以后要是与人结拜兄弟，记得不要找这样的……”
　　噗！
　　吊死鬼终于将一口鲜血喷了出来。
　　两眼喷火的看着远方！
　　老子就纳闷了，你还没完没了？你当面说说还不够？这都出去几十里了，居然还在那里喋喋不休？！
　　文行天，你特么的其实是个女人吧！
　　草！
　　……
　　潜龙高武众人一直走出两百里，文行天还在扯着嗓子大笑。
　　其余人等却都是脸色扭曲。
　　说几句就算了吧。
　　怎地还没完没了的了！
　　说起来，大家习惯了为人师表，也习惯好为人师，每每爱惜羽毛，惯性的道貌岸然，对于今天的文行天，还这真的有点不大习惯！
　　但最该说话的叶长青却罕有的没有劝阻。
　　因为他知道，文行天是在用这种方法告诉左小多：“我们来了，来了好些人！”
　　你要是撑不住，就往这边靠。
　　但是叶长青现在的心里却唯有一片沉重。
　　就只是这次蜈蚣谷之事，就聚集过来几千人。
　　而这股力量，就自己带的现在这些人手，万万不是对手！
　　左小多不现身也还罢了，他们等闲不敢向潜龙高武众人出手。
　　但若是左小多现身，可就给了他们出手的理由！
　　不现身，是江湖人士面对国家机关。
　　现身后，就变成了一群猎杀者面对猎物和猎物的保镖！
　　千万不要小看了这层概念转换。
　　前者能够掀起整个大陆追捕所有参战者；而后者，最多只是抓捕杀人者！
　　这是截然不同的差别！
　　“人手不得分散，避免被各个击破。”
　　叶长青低声嘱咐。
　　“真要是到了危急时刻，一个人吃下百倍丸，带着左小多逃走。还有就是……此役最少也要几人舍身自爆，阻拦追兵！”
　　所有人尽都是面无表情，轻轻点头，竟不见丝毫诧异。
　　对这一点，在看到今天这个阵容之后，大家心里都有所准备，心内有数。
　　不过就是死而已，没啥大不了的。
　　比起当年埋骨沙场的同袍，我们已经多活了好多年，知足了。
　　……
　　左小多再度从灭空塔出来的时候，已经是晚上，而且还是完成了第二次压缩真元力才出来的。
　　他在出来之前，自然有先派遣小龙打探了一番，确定了安全才出来的。
　　“怎么样？”
　　“都死了。”
　　小龙摇着尾巴：“之前追来七十六个人，全部都死得干干净净了，都是被那个大蜈蚣杀得！”
　　左小多狂翻白眼：“我没说这个，我是说……这七十六人都死了，但是他们的空间戒指呢？”
　　小龙闻言一下子愣住了，这个，是真的没注意……
　　“回去看看。”
　　左小多恨铁不成钢：“龙龙，我告诉你，这个世界上，最好发的财是什么财？就是战争财！战争财之中最容易发的财是什么？就是死人财！死人财之中最没心理负担的是什么？就是发敌人的死人财！”
　　“你看啊，这些人都是来杀我的，而他们之所以会死了，很大程度是出于我的设计，所以他们的遗物就该是我的战利品，这样的因果关系很合理吧？”
　　“弃之不理可就是全然的浪费了。若是我帮他们消化一下，相信他们九泉之下，也会感激我的！”
　　小龙恍然大悟，没想到老大竟是这般的慈悲心肠，为了让亡者安心，设想周到啊。
　　看来我的思想，的的确确是有些狭隘了！
　　小龙立即回去，稍顷又回来。
　　“尸体大部分都已经腐化了，但是那些戒指什么的，还都在地上，有些深埋土里，很分散……”
　　小龙观察得很极致：“那个蜈蚣不要这些东西……还有好多的兵器，也都在那边放着呢。”
　　“蜈蚣呢？”左小多两眼亮晶晶的问。
　　“蜈蚣还在那里……没动。”小龙。
　　“……”左小多顿时泄气，还在那里你说这些有什么屁用？
　　“不过我看那这蜈蚣肯定是要走的，肯定还是要回到那边山壁之下了。”
　　小龙殷勤道：“在那山壁之下，有那个蜈蚣守了好多年的宝贝，成熟在即，它肯定要去近距离守着的。毕竟这边距离宝贝那边还有二百多里地呢，它不会放心的，这边并没有可留恋的意义。”
　　左小多宽心大放，松了口气：“那就好那就好！”
　　“那我就稍等一会儿。”
　　左小多心中思忖。
　　这一片地方，貌似有不少好东西？几个星兽之王在这边，等闲也没人来，而且……
　　咦？我貌似忘了什么重要内容？
　　“你刚才提到那个蜈蚣，守的是个啥？”左小多忍不住心痒痒。
　　“……”小龙呆滞：“那……你也想要抢？！”
　　那可是真的会死的！
　　“你想多了，我没有那么急功近利。”
　　左小多很无辜地说道：“就是纯粹有些好奇。”
　　小龙反而幻想了起来，道：“其实蜈蚣守着的这个东西，乃是真正意义上的好东西。不像是老虎和蛇守着的物事，都一般得很。”
　　左小多的眼睛灯泡一般的亮起来：“老虎和蛇也有守护之物？”
　　小龙道：“其实这种星兽王者，最开始的时候，基本都是普通星兽。只不过在机缘巧合之下，吃了什么好东西……才慢慢成长起来的，跟人类大气运者获得机缘取得天才地宝，成就大业异曲同工，殊途同归。”
　　“比如那边那头剑翅虎，原本就是一头普通的剑翅虎，但是他现在体内，还有上古妖虎内丹残留，没有完全消化掉。肯定是吃了上古妖虎的一点内丹，才有今时今日的境界实力。”
　　左小多：“哦，原来是这样啊！”
　　总要配合一下，要不小龙一个人长篇大论也尴尬，谈之乏味。
　　“之所以说是一点内丹，却是因为剑翅虎的根基底蕴浅薄，哪怕是最高阶变异剑翅虎，也无法承受完整的上古妖虎内丹。”
　　“所以只能份量很小的一块，才能够承受，虚不受补的道理在星兽这边，同样适用。”
　　左小多：“嗯。”
　　小龙：“但就只这一块内丹，已经足够让这个剑翅虎脱胎换骨了，开启了妖虎血脉，形成了虎妖传承，我想，他肯定是借助内丹中的些许残缺记忆，修炼了某种妖族神通。导致体型越来越大，力量修为也是水涨船高，成就了今日的妖王。”
　　左小多：“嗯。”
　　小龙：隐秘的翻个白眼，你真的懂么？就在这嗯嗯，你嗯个毛线？
　　但这话不敢说出口，只是自己滔滔不绝地说下去。
　　“还有那条蛇王，以及蜈蚣王，基本都是差不多的机缘。”
　　小龙道：“众所周知，这片大陆的久远之前，不但有妖族存在的，而且上古天庭，就是由妖族建立的……当年妖皇，一统寰宇，君临天下……整片大陆，都是由妖族的统治。”
　　“那些妖族高手自然也是层出不穷，傲视群侪。”
　　“虽然妖族在割裂了大陆之后，分离了出去，至今未归，但在咱们这一片星魂大陆上，却必然还存在很多很多，没有被发现的妖族传承，或者上古大妖当初的遗骸；或者一些残缺不全的内丹……”
　　“而这些，对于现在大陆上的星兽来说，就是莫大的机遇，无上缘法。”
　　“只要找到，最差也能提升修为，脱胎换骨，进入全新的层次。稍好一些还能开启上古大妖血脉，获得传承记忆……修炼妖族功法，大道可期。”
　　左小多：“不错。”
　　小龙再次隐秘白眼：“到了这种妖王级别的星兽，一般情况下来说，更乐于四处流浪，因为他们有先天的敏锐感知，能够感知到上古同族妖族前辈的遗留……”
　　“一旦这种妖王在某一个地方突然停留下来，基本不会有什么其他的原因，就是那左近有它需要的好东西。”
　　“而这些妖王需要的东西，基本就是上面这些。”
　　小龙喘了口气，道：“在这星芒群山中，星兽森林里，居然聚集了三头大妖王的存在，而且已经驻留了偌长时间不走，有蹊跷之处乃属必然！”
　　“那边的剑翅虎守着的，乃是一处虎族大妖前辈的遗留……而其遗留的骸骨，与灵泉融合，常年吸取月华，慢慢的提炼出来，化生长为两块天虎月华膏。”
　　“那是完整的骸骨提炼，这个剑翅虎是不能直接融合炼化的；只能等这个天虎月华膏成熟，吃下天虎月华膏，以此转折的方式，获得当年大妖的传承，使得血脉再次进化。”
　　“而天虎月华膏，成熟在即，大约就在这几天里吧！所以那边那头剑翅虎，是说什么也不会离开，更加不会移动，端的雷打不动。”
　　左小多目光闪烁，喃喃道：“天虎月华膏……”
　　听闻其名便已经忍不住有些心头痒痒。
　　痒痒得很啊。


第二百六十八章 可恶的小蛇
　　虽然听名字就知道那玩意自己多半是用不了的。
　　但是。
　　这种想要，想拥有，想要拿出去卖掉换钱的心思，却是不受自己控制。
　　“可惜了。”左小多郁闷的叹息。
　　天虎月华膏！
　　气人！
　　为什么不是天人月华膏呢？
　　“至于另一边，那条白蛇守着的，也是一件差不多的物事，不过那个是一条上古的大妖蛇的魂晶，经过这么多年地气孕育出来的灵植果实，蛇魂果。也是在这段时间成熟……蛇王服下之后，与剑翅虎吃下天虎月华膏的效果差不多，这也将是两位妖王这一生中，为数不多的几次巨大机缘。你说那两位妖王会轻易离开自己守护了多年的地方吗？”
　　小龙叹口气，道：“但是虎王与蛇王守着的这两种东西，若是论价值的话，都不如蜈蚣守着的这个好。”
　　“哦？怎么说？”左小多。
　　“蜈蚣靠着的那个山壁之内，藏有一头完整独角蛟尸体残骸。”
　　小龙有些眼馋，两眼发光的道：“那是一头已经拥有真龙血脉觉醒，就只差最后一步蜕变，就能头生双角，化身真龙的蛟龙残骸。最关键的还在于，内丹完整无缺！”
　　“而蜈蚣这种生物，其本身是拥有的龙族血统，只不过浅薄得很，等闲难有用处。”
　　“即便蜈蚣王累年进化，令到血统中的真龙之血底蕴略有提高，仍旧无济大局。”
　　“而这蛟龙残骸，常年累月在这里封存，受天地之气滋养，渐渐催生出来三株龙魂参。现在龙魂参仍处于蜕变阶段。以一团翻腾的雾气为表征，只等月圆之时，月魄当空之时，龙魂参会在那一刻，蜕变成型，凝成实质。”
　　“而到了那时候，就可以真个服用了。”
　　“这头蜈蚣一直守在这里，就是在等那一天。”
　　“只需要服下去，就能激活它身体中稀薄的龙神血脉，之后往复累积，不断地觉醒血脉……以它现有的根基，未来便是真正蜕变成为真龙之身，也不是不可能的！”
　　小龙言语间尽是一脸艳慕。
　　“龙魂参这么牛逼，还能反复利用？！”左小多这下子是彻底的震惊了。
　　“当然。”
　　“三株？”
　　“三株！”
　　左小多两眼如同铃铛一般。
　　瞪大了。
　　“不仅仅是三株，而且那蛟龙尸体内丹还在，这三株成熟之后，只需要时间积累，灵气足够的情况下，还能持续生长龙魂参。”
　　小龙有些馋：“具体能生长多少次，真的很难说。”
　　“龙龙，你实话说，这龙魂参对你有用不？”左小多摸着下巴。
　　“有用啊！”
　　小龙道：“不过我是气运龙，灵药之力，血脉之力，再如何也是半点都不能收取的；我能吸取的，只有灵药上面附着的真龙气运，可以让我加速成长。”
　　“那玩意，对于人类有用么？”左小多两眼闪亮问道。
　　“也有用。人类虽然不能觉醒真龙血脉或者龙族特有神通，但可以增加修为，增强体质，龙魂部分更可以增强星魂。”
　　小龙沉吟着，道：“一株龙魂参，起码可以增加服用之人两千年的精纯修为。若是用来炼丹，更可以将药力分化，缓缓行进。”
　　左小多若有所思。
　　这么说的话，将那什么参搞回去……先让小龙吸取气运，然后自己无论是炼丹还是直接吃掉，都是大大的受益！
　　这是双重的受益，大大的好处啊！
　　如此说来，这东西让那蜈蚣受用，岂不是暴殄天珍，可惜至极吗？！
　　更别说这个蜈蚣还那么丑，怎么配得到如此异种！
　　小龙偷偷的看了左小多一眼，喃喃道：“这龙魂参，增加的修为；与那种丹药恢复修为是不一样的……恢复修为，是原本就这些，所以只能恢复这些。”
　　“但是龙魂参乃是在原来的高点上增加……是不同的情况……”
　　“嘶嘶嘶……”左小多如蛇类动物吐信一样开始吸冷气。
　　只感觉头皮发麻。
　　不想听了。
　　再听下去，我就要睡不着了。
　　“你去看看，蜈蚣走了没，先把能拿到手的都拿到手，其他的，等会再说。”
　　流口水流了半天，左小多终于还是艰难的止住了内心的贪欲。
　　这条蜈蚣，真心的惹不起！
　　左小多，你惹不起！你惹不起！
　　一个劲儿提醒自己，连扭大腿，带扭胳膊，连着咬嘴唇，左小多终于清醒了。
　　当务之急，还是先要将能拿到的拿到手……至于其他的……
　　咳，日后再说。
　　一直到了晚上，小龙才来回报——
　　那头可恶的蜈蚣，终于回到那山崖下面去了。
　　而这段时间里，左小多将带的衣服拆了不少，拆下来无数的细细丝线，并将之改变成了一条条上百米的小小丝线绳子。
　　左小多很谨慎。
　　“工欲善其事，必先利其器。”
　　左小多认认真真的搓着丝线，确认每一根细绳子都纤细却柔韧。
　　“不要讨厌繁琐。也不要嫌多，那边有一个大妖王；随便吹口气，这丝线可能就要完蛋。”
　　“所以我们要多搓几条，以备不时之需。”
　　“千万不能不耐烦，那边有七十六个空间戒指，七十六个空间戒指里面，可是一笔相当庞大的财富，光是那几个御神修者，身家就极度不菲！”
　　左小多神色郑重，声音严肃。
　　小龙有些懵然的道：“老大，您……这在跟谁说话呢？”
　　一副说服人的样子，可是我不需要你说服啊！
　　“跟我自己说话呢，你以为是跟谁？！”
　　左小多一脸的烦躁：“你试试，拆好几件毛衣，然后还要连接一百多条一百多米的线，你试试这有繁琐……特么的！”
　　“要不是我自己一直给自己做工作，苦口婆心的说服，晓之以理，动之以情，诱之以利，胁之以威……我早不干了，这是人干的活吗？”
　　左小多仰天长叹：“这真不是人干的活啊！我为什么不预备一些个天蚕丝，冰蚕丝，柔蚕丝……随便备上几种，也不用这么的零碎！”
　　说罢，一脸的悲催之色，七情上面。
　　“说不定用不了这么多，一条线就能全取回来呢。”小龙安慰。
　　“但若是不能呢？若是因为少一条线，少了一枚半枚的空间戒指……那我会睡不着的，心疼。”
　　左小多正色道；“想想吧，想想那些价值连城的空间戒指就这么孤零零的躺在泥巴里，没人知道它丰厚的内涵……我就为它不值，就为它感觉到委屈，心酸，心疼，于心不忍！”
　　小龙不说话了。
　　这根本就是财迷心思，无语了，真心的无语了，随他去吧！
　　“蜈蚣走了？”
　　“走了，再三的确认过了。”
　　“那咱们也走！出发！”
　　左小多兴致勃勃的准备出发。
　　现在这段时间，正是所有人都不敢过去的间隙时候，就算黄泉三鬼的另外两鬼，有心给饿死鬼收尸，这个时间点也是不敢过来的。
　　相对的，也正是那蜈蚣警惕最低的时候吧！
　　再说了，自己一个人过去，修为低微，可说是最不会引动那个蜈蚣的愤怒乃至兴趣的存在了……吧？……
　　仍旧是那条地道，左小多小心翼翼的钻了进去，钻地鼠一般的向着那边迂回了过去。
　　早就打好的地道，自然是轻车熟路，纵然已经被地雷炸塌，基础仍在，不过潜行了两个小时，就到了既定的目的地。
　　严格意义来说，已经的地道塌陷状态，对于左小多来说，不仅不影响，反而还要更方便一点。
　　整个人在散乱的泥土中，以轻柔的蠕动方式向上方浮动。
　　身子柔软的拐来拐去，活脱脱就是一条蛇，在塌陷的地底，缓缓的，却坚持不懈的往上爬行，争取那一缕金风。
　　从地下往地表爬的这段距离，左小多甚至比来的时候还要慢，足足用了四个小时。
　　这才终于来到了距离表面五丈距离的位置。
　　头上全是松软得刚刚塌陷的泥土，左小多大口大口喘着粗气，毕竟是连续六个小时的动作，这也就是腰好，要不怎么撑得下来？！
　　地面上，泥土中，或者就在表面，一枚一枚的空间戒指，闪闪发光。
　　至于人的尸体……在蜈蚣那么强的毒性作用之下，又经过了这么长时间之后，早就化作了浓水，消失得无影无踪了。
　　……
　　山崖下。
　　蜈蚣将脑袋抬了抬，冰冷的眼神中，满满的尽都是不耐烦。
　　又有一头小爬虫过来了。
　　看这个活动轨迹，倒像是一条蛇……活动轨迹，居然与自己的习惯差不多。
　　很想要不理会。
　　但是这小玩意儿蛄蛹蛄蛹的，怎么还没完了？你们蛇族的速度哪里是这么慢嘛？
　　简直就是废物！
　　爬这么慢，活着还有什么意思？！
　　一根触角，啪的一下子在地上抽了一鞭。
　　顿时，大地轰然震撼。
　　那条讨厌的小蛇登时停止了动作了，似乎被自己吓住了。
　　但是，就只过了十来分钟……那条蛇又开始了动作……蛄蛹，蛄蛹……
　　啪！
　　又是一鞭！
　　又不动了。
　　过一会儿……又开始了！
　　如是再三，蜈蚣妖王都几乎要被气乐了。


第二百六十九章 哇，好好玩！
　　蜈蚣王气乐了。
　　你还没完了，你咋这么有毅力哪？
　　算了算了，还是让你出来吧。
　　但怎么想得到，这条可恶的臭蛇儿，居然蛄蛹到快地面的时候停下了！
　　行，那你就停下吧。
　　过了半小时没动静，被烦得够呛得蜈蚣王再也懒得理会它了。
　　而在这个时候，一条细细的丝线，悄然出现在地面，慢慢游走，一路向着最近的一枚空间戒指蔓延而去，全程无声无息，如痕若隐。
　　蜈蚣王将脑袋搭在身子上假寐，对此一无所觉：动静实在是太小了！
　　丝线终于到了位置，缓缓的缠绕，缠住了一枚泥土中的空间戒指。
　　然后……慢慢的往回收。
　　嗖。
　　嗖嗖……
　　蜈蚣王抬头摇了摇脖子，又低下去……
　　左小多聚精会神的往回拉，很兴奋，那是一种钓到大鱼的微妙感觉，手很稳，毫无怠慢，但心却在抖，目光满是紧张……
　　近了，更近了……蜈蚣没动静！
　　三十米之内了……
　　二十米之内了……
　　十米……
　　啪！
　　线断了！
　　戒指孤零零的躺在了十米之外这个位置，大蜈蚣很是精准的弹了弹一根脚指头，就将戒指停留在了十米之外！
　　左小多浑身冷汗都出来了！
　　我擦，这是要闹哪样啊？
　　这是……被发现了！？
　　这才第一枚，就被发现了……这可怎么整！
　　难道要放弃？！
　　左小多半天没敢动弹，唯恐下一刻被利爪找上，小命玩完！
　　足足一小时后，蜈蚣没动静。
　　天光已然大亮了，财迷心窍的左小多不甘心又用出一根丝线，一路延伸向十米外……这边才刚刚缠住戒指，啪，又断了！
　　草！
　　左小多毛了！
　　你牛逼！
　　你盯上这一枚了？
　　那我选另外的，更隐蔽些的……
　　于是，半小时后，又一条足足一百多米长的丝线，再次悄悄突出地面，卷住了另一枚泥土中的空间戒指……
　　往回拉……往回拉……嗖，嗖嗖……
　　近了，更近了……
　　还有最后的十米了……即将成功了……左小多屏住了呼吸……
　　啪！
　　线断了！
　　线又断了！
　　眼见这一幕，左小多差点没直接崩溃！
　　你特么的不让动就直接别让动好了，我费尽了千辛万苦，终于拉到了十米之内，你才给截断，这是最后关头的截胡啊！！
　　你这到底是何居心？不是耍着我玩呢吧？
　　蜈蚣对这些戒指，确实是毫不在意，但是现在的它，是真的很无聊，灵药即将成熟，又不能睡觉，万一睡过去了怎么办？
　　正好这个小玩意儿在搞事儿。于是眯着眼睛，有一搭无一搭的逗弄着，以作打发时间的玩乐，外加之前蛄蛹半宿，烦了自己半宿的回报。
　　能看得出来，这个小小的蝼蚁，并不是小蛇儿……而是一个刚才那样的人类蝼蚁。
　　这个蝼蚁明显对这些小圈圈感兴趣，想要，契而不舍的一再尝试。
　　这玩意本王虽然没用，也不稀罕，但就不让你轻松得到！
　　左小多心下郁闷无极，连续两枚戒指被截在十米之外，全都卡在这么近在咫尺的位置，都看在眼内了，却就是拿不到手，这种心里要着火的心情，简直是腻歪透了！
　　有心想走，远远的离开这个伤心地，却又不舍得。
　　这么好的机会，大笔财富在前，金风鼓动，怎么能走？！
　　蜈蚣只是截断绳子，连续两次下来，明显是发现自己了，却又没有后续动作。
　　显然是自己对他没有什么威胁，不想更多的理会自己。
　　但，这是啥意思？
　　玩我呢？！
　　左小多皱着眉头思考半天，终于还是按耐不住贪婪之心，决定再尝试一次，最后一次。
　　又是一条丝线……点滴蔓延而出。
　　第三枚戒指目标，特意选了一枚很明显的，闪闪发光的空间戒指。
　　丝线扣住。
　　往回拖……
　　嗖……
　　嗖嗖……
　　近了！
　　没几步了！
　　只有十二米了，停住。
　　嗯，没动静！
　　于是继续拖，九米，八米……到手！
　　这第三枚戒指，这个蜈蚣居然连理都没理，就那么顺顺当当地让左小多拿到了手里。
　　“难道这蜈蚣……不管了？”左小多心中嘀咕。
　　既然希望再来，那就继续尝试，第四枚……
　　扣住，拖……嗖……到手！
　　第五枚，到手！
　　第六枚……近了，更近了……只剩下十米了……
　　啪！
　　线断了！
　　这下子将左小多难受的，差点没直接将一口血喷出来。
　　若是之前一次都没有成功，那就证明了这蜈蚣王占有欲极强，但凡是它的战利品，不管有用没用，全都不许其他人觊觎。
　　那说不得左小多就只好走了，再触对方霉头，没准哪下就招来杀身之祸。
　　但现在的情况是，一共试探了六次，三枚顺利到手，另三枚却全部停留在十米之外的位置！
　　你这蜈蚣有病是吧？
　　走，舍不得走；出去拿，更加不敢，这是要闹哪样？
　　不管了。
　　你要玩，我陪你玩。
　　左小多发了狠，丝线一条条伸出去。
　　七十六枚戒指，左小多足足搞了两夜一天，其中的三十六枚，落入了左小多的口袋之中。
　　而另外的四十枚，则统一停留在十米之外。
　　而且还被集中在了一起，堆起来一个小山也似的戒指堆。
　　空间戒指闪闪发光，持续挑动着左小多的贪欲神经。
　　“我要疯了！我要死了！”
　　左小多只感觉一肚子的郁闷，无处宣泄，几乎要爆炸了！
　　这条蜈蚣，实在是太贱了！
　　明明金山就在面前，眼睁睁的看着，却偏偏就拿不到手，这是一种什么感觉？！
　　这种情况该怎么办？
　　在线等，挺急的！
　　就在左小多心急如焚，将蜈蚣的祖宗八辈都骂了个天翻地覆的时候，突然上空传来了急剧的破风声。
　　一条鬼魅也似的身影，以超越了闪电的惊人速度，一冲而下！
　　目标落点，赫然便是地上的那一小堆空间戒指！
　　事实证明，在打这堆戒指主意的，竟非左小多一人。
　　果然财帛动人心，财可通神，非是一句虚言，有许多人愿意为它豁命尝试！
　　在这边聚集的人成千上万，九成九都是赏金猎人，这里有七十多位高手的空间戒指不会融化，为财卖命的他们，岂能忘记？
　　他们早已经在外面潜伏了许久，只是不敢妄动而已。
　　确认那头蜈蚣已经回去了，不少人都悄悄地摸了过来。
　　过来一看。
　　咦，戒指居然堆成了一堆，就这么脏兮兮乱哄哄的堆放在地面，闪闪发光！
　　这是什么意思？
　　至少是那头蜈蚣并没有想要这些东西的意思吧？！
　　顿时就有人沉不住气，一掠而下。
　　而就在这人的手将将抓到戒指的时候，一根长长的触须，刷的一下子急疾射来，势如破竹，犀利万端的穿入了那人的小腹！
　　随着一声惊天动地的惨叫，那触须缩了回去——带着那人一并缩了回去！
　　那人胆敢虎口拔须，也是修为高深之辈，伤而未死，一路惨叫，简直是惨绝人寰，只可惜就算他各种求饶，各种赌咒发誓，连珠一般吐出，却全然无济于事，很快就无声无息。
　　啪的一声脆响，又一枚空间戒指从黑暗中射出来，精准地落在了这堆戒指上。
　　于是，四十枚戒指变成了四十一枚。
　　外面蠢蠢欲动的那些人，人人都是心脏停跳，一头冷汗。
　　地下的左小多也几乎心脏停跳，满头冷汗。
　　我曹！
　　刚才那是一位化云修者吧？
　　就这么……没了？
　　左小多的小脸都吓白了。
　　罢了，剩下的那些我不要了还不行么？
　　我已经有了三十六枚，已经不少了，多少是多啊……
　　可就在左小多心中升起退意，甚至已经付诸行动，身子蠕动，悄悄地往下，往后之余……
　　但是，就只是往下三米，往后一米，突然就感觉身子被禁锢住了，一动也动不了了！
　　一股狞恶凶戾的气息，牢牢的禁锢住了他！
　　想走？
　　不行！
　　我还没玩够！
　　左小多浑身冰凉，只感觉着缠住自己的那一缕气劲既陌生却又熟悉，脑袋里一片空白。
　　就知道不能这么贪的，这下子可好了……完蛋鸟！
　　蜈蚣王现在有点郁闷，闲极无聊，已经喜欢上那种长长的绳子，悄悄伸出去那种感觉了；就像是逗老鼠，等你小心翼翼，心惊肉跳的拉回去，拉到快要拿到的时候，一下子截断那条脆弱的绳子！
　　这种感觉……只有一个字可以形容：爽！
　　再来，再截断！
　　哈哈哈哈……快活！
　　神念观察着那头小老鼠脸上的郁闷，敢怒而不敢言……
　　蜈蚣感觉自己就这么玩，可以玩个十年八年的，至少在自己守候的宝物问世之前，不愁孤寂了。
　　但就在渐入佳境，即将开发出新一轮好玩游戏的时候，竟有别的蝼蚁冲下来想要抢走我的快乐源泉。
　　这怎么行！
　　草！
　　这根本就是找死，既然找死，那就直接一触须戳死！
　　想太多了吧？
　　从我这里抢东西？抢我玩的东西？
　　那就拿性命来尝试吧！
　　但是！
　　将这家伙戳死之后，蜈蚣王发现了一件很要命的事情，就是这突来的变故将下面的那头小老鼠给吓坏了——他居然不再拿绳子拖，想要跑了！
　　蜈蚣不禁急了。


第二百七十章 沦为玩具的左小多
　　你跑了我还玩什么？好容易来个解闷的，怎么可以就走呢？！
　　在这里这么多年，我好无聊的好嘛？
　　一股妖力涌出，直接禁锢了左小多。
　　别走！
　　陪我玩！
　　等我玩够了，我再将你戳死！
　　左小多表示我不玩了，我不玩也不想被你戳死。
　　哥是来发财的，发死人财，不想沦为死人啊！
　　但是，再有万般想法，也难以付诸行动，彻底的动不了。
　　蜈蚣王将这家伙禁锢了一会儿，然后放开。
　　左小多感觉自己自由了。
　　刚想遁走，结果才刚一动，又被禁锢了。
　　左小多对于这一而再的变故都懵了，我擦，这到底是想要弄哪样？
　　玩弄我？恐吓我？还是想要折腾我，蹂躏我？
　　妖气又没了，左小多动，妖气又来了；又没了，又来了……
　　左小多胆子都快吓得裂成了八瓣。
　　大佬，您就放过我吧，我再也不来了，再也不敢了……
　　但蜈蚣显然没听见左小多的话，听见了也不会放他走。
　　大家目的不同，自然以强者为尊！
　　嗯，强者为尊的表征，在此刻展现得淋漓尽致！
　　双方就呈现出一种僵持状态。
　　左小多不敢妄动，怕蜈蚣王动自己，而蜈蚣王等着左小多妄动，然后自己再动。
　　良久之后，双方谁也不动，蜈蚣王也是着急，于是示范一下。
　　一股妖气包围了左小多。
　　然后左小多就发现，妖力控制了自己的手，然后将手边一条断了的绳子，抓了起来，一动一动的伸出去……
　　勾住了一枚戒指。
　　然后……拖了回来。
　　看着面前突然自动自觉的多出来一枚戒指，左小多一脸懵逼：啥意思？不让我走是想要送给我？
　　然后就看到面前，还剩下四十枚的戒指，刷的一下子全都挪走了。
　　是的，就是挪走了！
　　挪到了一百多米之外。
　　仍旧是一堆。
　　而缠绕着自己的妖力也随之消失了。
　　蜈蚣王期待的注意着这边的动静。这个老鼠应该懂了吧？我都表示得这么明显了！
　　左小多愣了半天，抓着被蜈蚣王自己从绳子勾过来的这枚戒指看了半天，才终于明白了！
　　特么的……这是要我……再次用丝线这么偷偷的勾戒指？
　　您这是在……玩？
　　真不是左小多不聪明不智慧不懂事，这当口，换了任何人，也难以猜测到蜈蚣王的想法！
　　这也……太奇葩了吧？！
　　左小多欲哭无泪！
　　老子辛辛苦苦偷偷摸摸的过来，就为了给你做玩具？
　　这是变相的老猫抓耗子啊，不，是老猫玩耗子，摆弄出各种姿态，玩尽兴了，再一巴掌捏死？
　　这时，上空再现呜呜的破空声，又有两道身影一左一右，同时冲向地上那一堆戒指，隔着三十多米，两条若有若无的游线，同时甩出！
　　这次的出手之人学乖了，我们不下去，就这么一掠而过，用柔韧蚕丝搜刮一波就走！能刮多少就刮多少！
　　这俩人的配置可比左小多高得多，他们用乃是灵蚕丝，细致而微，柔韧至极，足可负荷千斤重量的极佳好物。
　　可是两根触须随之而来，端的比闪电更快，啪啪！
　　那两条一如寻常丝线的齐齐截断。
　　随即噗噗……
　　两条触须奔雷一般的同时插入了两人的腹部，鲜血猛地喷出来！
　　然后，仍旧如之前一般，那俩人也随着触须一道回去了。
　　再然后，啪啪两声清脆，戒指堆上又多了两枚空间戒指。
　　四十枚，先是变成了四十一枚，送了左小多一个，又变成了四十，现在，赫然又增加了两枚，变成了四十二枚！
　　左小多看到眼睛都直了。
　　因为，他又被妖力禁锢了，不仅禁锢了，而且还抬起手，啪啪的打了自己两个耳光，清脆响亮。
　　这当然是蜈蚣王打的。
　　小样儿的，你丫的快点开始啊，再不开始，本王还打你哦！
　　左小多欲哭无泪，不得不霸王硬上弓，继续开始捞戒指大业。
　　可惜，我有远虑却也有近忧，就算我准备的丝线不少；折腾了两夜一天，现在已经用掉一半了，剩下的这些，却又能支持多久？
　　于是……
　　左小多屏息静气，趴在原位，然后，装作聚精会神，鬼鬼祟祟的伸出了丝线，以灵力做出了最精妙的微操控制，向着百米外的戒指堆延伸了过去……
　　丝线游啊游，一点点往前延伸蜿蜒……
　　眼见好玩的游戏又开始，而且丝线过处更显灵动，蜈蚣王大表满意。
　　就这样，就这样的继续下去。
　　于是眯着眼睛，小山一样的身体蜷缩起来，摆出懒洋洋的之前的样子，似乎没看到。一派慵懒……
　　丝线不出意外的拉住了一枚，开始往回拖，拖……拖拖拖……
　　到了十米的地方……
　　啪！
　　断了。
　　蜈蚣王兴奋的扬天呼啸了一声，就是这样，就是这样，再来，再来啊！
　　左小多那边却只有难以言喻的胸闷，半晌难以舒缓。
　　你麻痹，果然是这样啊……
　　我特么的都能听出来你这一声呼啸之中的兴奋与快活了。
　　整整四小时！
　　左小多就在这偷，然后被截断，中间，倒也不似一次没有成功的，反而是足足成功了八次；不过那也是蜈蚣王故意让他拿到的，算是给点甜头，没有甜头哪有继续的源动力。
　　而另一边，不断地有人过来，以各种各样的手法法门方式方法，希望可以拿到几枚戒指；可是所有尝试者，下场尽都如一，然后贡献了不少的戒指堆在了上面。
　　左小多这会的感觉奇异极了，充盈着一种近乎荒诞的感觉。
　　原本的四十枚戒指，自己偷来偷去，现在已经到手了九只，但是那堆戒指非但没有减少，反而增加了十二只。
　　现在，变成了五十二只！
　　这小小的戒指堆，就像个聚宝盆摇钱树，不断滋生，自我增值……
　　蜈蚣王已经寂寞了太过长久的岁月，何曾玩过这么好玩的游戏，现在，只要一看到丝线就是全神贯注！
　　只能拖到十米的地方。
　　少一点，多一点，哪怕是一厘米，也算是我失败了。
　　失败的这一枚，自然要被那只小老鼠拿走。
　　但正好十米的这个位置切断，就是我成功了。
　　然后凑足了十枚，嗖的一下子，全都搬运回去。
　　如此周而复始，当真是充满了快乐的感觉，欢欣鼓舞，乐此不疲。
　　它是快乐了，乐此不疲了。
　　但左小多那边可是半点都快乐不起来，相反，他的感觉很不好，尽都是失控，难得自主的负面情感。
　　他对于这个蜈蚣王的玩法，一无所知，所有到手的那些，不错是所谓的甜头，甚至是虚幻不实的幻影。
　　毕竟以蜈蚣王的实力，只要一个动念，一个触角来袭，自己就要一命呜呼，身死道消！
　　被死亡阴影笼罩的左小多，完全就没注意，多一厘米少一厘米的事——现在是真的被吓破胆了，就以为对方是存心玩弄，让自己拿到那几个戒指，也不过就是多解锁几个招式而已。
　　左小多困在这里动不了了，周而复始、近乎机械的做游戏。
　　虽然收获越来越是丰厚，但人却是一动也不能动，稍有一点点的妄动，就会被禁制片刻，以示警戒。
　　蜈蚣王、小戒指堆这边固然有许多人觊觎，许多人以身犯险，但更多的人还是在致力搜寻左小多，只是大家越搜索寻觅，越是奇怪。
　　“这个左小多，到底藏到哪里去了？”
　　这个问题，不仅仅是杀手们在疑惑，连叶长青等人也都在疑惑。
　　以那小子那个搞事儿的性格，怎么可能这么安静？
　　他将七十六人引过去，一下子葬送了七十六个，那是多大的动静！
　　以现在的情况而论，至少到目前为止，他本身应该是没事的、安全的。
　　这一点，基本可以确定。
　　但是……他之后，乃至现在又藏在哪里去了？怎么就能藏得这么严实？
　　前后三天了都没半点动静？
　　这真真是……让我太意外！
　　但所有人都确信另一点，左小多还没有离开，他肯定还在这一片，这一点，同样的确凿无疑！
　　星芒群山，既然说是群山，那么就是一整片的山脉，方圆不下万里的地界，左小多随随便便往哪里一藏，就够大家找半天的。
　　现在找不到，其实也是一件太正常不过的事情！
　　又是一声惨叫，响起在同一个地方——那个地界，这段时间以来已经接连不断的发出来不少的类似惨叫声了。
　　“又是一个财迷！”
　　文行天啧啧两声：“都是左小多这小子造的孽啊！”
　　展小飞：“文头，您这话我就不爱听了，这怎么能是左小多造的孽呢，明明是那些人为了悬赏，针对左小多，左小多为求自保，设局将那么多人送过去，让蜈蚣王戳死了。”
　　“如果不是他们生出贪婪之心，能够落到尸骨无存的惨淡下场吗？”
　　“还有现在的那些个死者，不也都是因为贪财，意欲收取之前死者遗落在地上空间戒指，这种东西，星兽也不会用，更用不着……就这么成了废品，想捡便宜的当然要去试试……”


第二百七十一章 糟了
　　“也不知道那蜈蚣王犯了什么邪，怎么杀性那么大，求财者求财不得，反而将自己的戒指也留在了那里，但不管怎么说，这不关左小多的事情……”
　　“只是这一场布置，到现在为止，连那七十六个人在内的话，现在足足已经有一百三十多人，死在了那里。”
　　“而且，只要那些戒指在那里，还会有越来越多的人去希图一个侥幸……”
　　“这些人来到这里，哪怕完成了任务，最终领取悬赏的，也不过那么寥寥几人，甚至只得一人独占，其他人都得空手而归，可这又有谁肯甘心？”
　　“如今，有这么多无主的空间戒指在这里摆着，若是能够抓到一把，就是两袖金风。只不过抓这一把的，将自己的性命去赌！”
　　“蜈蚣王这手玩得当真犀利，简直就是围点打援，请君入瓮。”展小飞很佩服。
　　文行天哼了一声的，道：“什么围点打援请君入瓮？展小飞你就是没文化！还用得着这么高雅的词？这分明就是一坨屎放在那里，吸引着无数的苍蝇，嗡嗡飞去……”
　　展小飞的武力值远远比不上文行天，被骂得狗血淋头，也不敢吭声。
　　一位女老师干呕一声，皱眉道：“说是一张苍蝇纸，也比你说的这个文雅，文老师……就你还好意思说人家展小飞不文雅。”
　　“不过这个局真是不错；不费一兵一卒，不费吹灰之力，就宰杀了一百多人，其中收获级数亦是极高，除了有黄泉三鬼之中的饿死鬼，还有另外数位御神修者……这真是……运气不错啊！”
　　“不过说起来，这么多空间戒指在前，能有几人不心动啊……这些江湖上的赏金猎人，却又有哪个不爱财的？就算是我……”
　　文行天说着说着，突然间声音越来越小，脸色更在瞬时之间变得很难看很难看，一片苍白。
　　正好叶长青转过头，与文行天目光对视之瞬，两人都从对方眼中看出来相同的两个字：“糟糕！”
　　说道爱财二字，谁比得上左小多的，只怕还真不多！
　　其他人或许不知道，但对左小多了解程度远胜其他人的叶长青与文行天，却又岂能不知道左小多的恶劣性格？
　　这货连几百块钱都要坑，现在放着这么一大堆空间戒指在那边，他能不去拿？
　　他舍得走掉！？
　　那简直就是笑话！
　　有这么多空间戒指在前，就算是在左小多脖子上拴上一根绳子，用十万头牛来拉着他走，他也是不会走的！
　　但是，那里可还有一头恐怖至极的蜈蚣王！
　　叶长青的脸都白了！
　　那头妖王级别的蜈蚣，就算叶长青上去，也是白给！
　　两人终于明白过来，若是换做对左小多最了解的李成龙在这里，根本不用猜，那七十六个人被引过去的时候，李成龙就能反应过来了。
　　但现在想明白了却反而只有更加的恐怖，更加的害怕了。
　　“他妈的！”
　　叶长青暴怒起来，指着文行天突然一阵大骂：“你特娘的教出来一个什么东西！”
　　文行天耷拉着脑袋，心中委屈至极。
　　这特么的是我教出来的？
　　这特么的是家传绝学，融进血脉之中的吝啬！
　　“回去看看！”叶长青当机立断道。
　　“不能都回去！”
　　文行天急忙道：“我们要是都回去了，这么多人肯定知道我们有所发现，进而推测出左小多现在在哪里……无论他现在状况如何，都会将他的位置暴露。”
　　叶长青一想，也确实是这么个道理。
　　于是将所有人分成了几个小组：“大家做出来分头搜索的样子，四下里去搜。注意，以我长啸为准，一旦听到，立即就要往蜈蚣那边集合。”
　　“明白了。”
　　一队队人分了出去走了。
　　叶长青与文行天两个人一组，向着蜈蚣那边飞了过去，心急如焚。
　　之前知道那边已经告一段落，都以为左小多早早就离开那块是非之地，众人这一顿赶路一下子就赶出来了一千多里，现在再想要赶回去，绝非片刻可成。
　　更别说叶文两人而且还不能赶得太急，沿途还要做出来焦急的搜索的样子……
　　两人一路疾飞，忽而见到前面一道身影迎面而来，哈哈笑道：“叶兄……好久不见。”
　　叶长青连理都不理，与文行天一路呼啸而过，声色俱厉的扔下一句话：“田无疆！你他么得敢跟着老子，信不信老子一剑劈了你！”
　　话音未落，早已不见了两人踪影。
　　身后，唯余田无疆满脸的青青白白。
　　麻痹得！
　　当了官就是架子大，老子只是出来打个招呼而已……瞧你老小子激动的。
　　居然张口闭口得要杀了老子！
　　你奶奶！
　　你狠，老子打不过你，那就去另一边搜好了。
　　心里将叶长青骂翻了天，但田无疆得举动却是很老实，他很清楚，现在叶长青的心里已经是烈焰滔天。
　　自己若是追上去，他真能一剑斩杀了自己，杀了也白杀的那种！
　　这老小子摆明就是不将生死放在眼内，据说他心脉有问题，已经好多年了，本来该比旁人更加惜命，尽可能的少出手，但是这一次出来，在这星芒群山中，光是全力出手就已经好几次了。
　　迄今为止已经有超过一百多人被叶长青所斩杀，杀戮之重，几乎比得上蜈蚣王！
　　换言之，一百多人的空间戒指，全都归了潜龙高武，更别说还有潜龙高武其他老师所杀的敌人……可以想见，潜龙高武可说是当前收获最多的势力，说是海量财富都是谦虚！
　　你特么的有这本事，打家劫舍去多好，做什么校长……
　　……
　　叶长青与文行天一路招摇而过，始终不敢有人拦阻，有能耐阻拦的不想惹事，没本事的自然不敢阻拦，反而是文行天因为火气不顺，这一路上看到下面有搜寻的，便即提出自己的屠夫剑，不管不顾的下去大杀了一场，来来往往之间交给了叶长青三十枚空间戒指。
　　叶长青不满意：“杀了五十人怎么才只有三十枚空间戒指？”
　　文行天几乎要吐血：“这全是我私人所得！我现在上交三十枚，已经很大公无私了好不！我自己不得留点养老钱过日子？”
　　叶长青表示，你一个万年单身狗过什么日子？速度给老子全交出来。
　　文行天骂骂咧咧的再次交了十枚，剩下的死活不交了。
　　“我那还有一班的学生呢，等他们毕业的时候，不得给他们点纪念么……”
　　面对如此杀星，所有前来的赏金猎人，基本是看到潜龙高武的人就躲。
　　不躲不行，这批人见人就杀，潜龙高武穷的狠了；如今有了明目张胆大肆敛财的机会，怎么会放过？
　　冲上来就是战斗，都不带什么一言不合的！
　　但现在的形势就在这里：他杀了你叫剿匪！
　　但是你杀了他们就是反动！就这么不讲理！
　　若是左小多出来了，大家顺理成章一拥而上，顺便砍死潜龙高武的人，那叫因为悬赏的顺手而为！
　　意义完全不同！
　　名目完全不同。
　　后果当然也是完全不同的！
　　这一点，大家心里都拎得清。
　　可现在最大的问题就是……左小多不出现啊！
　　目标不出现，就不能招惹这群疯子，否则你死了白死，对方死了后患无穷！
　　……
　　左小多这会在搓绳子，难得蜈蚣王兴致是真高，居然肯给左小多闲暇。
　　先前强行说服自己搓的一百多条绳子，这会已经全部玩完了，一条都不剩了。
　　虽然左小多带出的衣服够多，但饶是如此，现在也已经开始拆造价最高的女装了……
　　却不知道连最后的女装都消耗光，还能消耗什么……
　　小龙干巴巴的守在一边，无计可施，一筹莫展。
　　它真的就只是一团气，没有实体，什么都做不了，就只能眼白白的看着左小多被蜈蚣禁锢。
　　蜈蚣之所以有兴致，甚至是觉得更有意思了。
　　主要是现在动用的丝线，有不同的颜色了，色调差异多多，入目瞬间，自然大不相同。
　　这一条线伸出来，哇，白线。又一条，哇，红线！再一条，哇，黄线……好有趣好有趣！
　　啪！
　　断！
　　啪！
　　再断！
　　好过瘾吼吼吼……
　　这段时间里，天空中仍是时不时有不少人冲下来，用生命尝试，可惜结果很遗憾……
　　蜈蚣两条触须，上千条腿，动作如电，不，绝对比电更快……
　　噗噗噗……
　　敢妄动的，就都留在这里吧，何能力外？！
　　眼见人越撕越多，左小多反而是愈发的欲哭无泪了。
　　现在，自己拿到手的戒指，已经有八十一枚之多，比之当初的七十六枚，犹有过之！
　　可是在地面上的那一小堆，不但没少，反而激增到一百三十枚！
　　这特么的出去吹牛人家都不信：我为了七十六枚戒指去的，然后，去了之后，先是偷了三十六枚，还剩下四十枚……但当我偷了七十枚的时候，居然还剩下八十枚，当我偷了八十一枚的时候……现在还剩下一百三十枚……
　　估计听到的人都要问问：你数学老师是谁？
　　怎么对数字这么的不敏感！就算是体育老师教的，也不至于这么不靠谱吧？


第二百七十二章 一脸懵逼
　　蜈蚣玩上了瘾，甚至离开了坚守的山壁，把全副的精神力全部都集中到这边了。
　　嗯，现在就在戒指旁边不远的一个大坑里埋伏。
　　太好玩了，我要多玩一会儿，玩过瘾，玩尽兴。
　　这时，又有一条人影冲下来，风声呼呼，来势奇疾，身法之速，竟是前所未有的快速。
　　蜈蚣仍旧一如既往的一脚蹬了出去。
　　轰的一声爆响，那人一声怒喝，身子被反震而起，足足凌空腾飞了数百丈，但他却是迄今为止，唯一的活口，仅有的生还者！
　　更有甚者，那蜈蚣妄的庞然身躯竟也在这一碰之余，往后顿了一下。
　　这个结果让蜈蚣王都惊了。
　　我擦！
　　蝼蚁们那边来高手了！？
　　于是再下次的交锋，已经变成了两条腿齐出。
　　又是轰的一声，那人再次飞起，只是这次，再没有落下，而是直接头也不回的走了！
　　显然来人实力虽高，仍旧不是蜈蚣王的对手，也许一个不慎，还有可能倾覆在蜈蚣王的手中，仍是无望取得地下的那许多空间戒指，识机而退。
　　只是围观者并无一人知晓这位大高手是谁。
　　但在见识过这等高水准的对撼之余，一时间无人再敢造次，场面不禁陷入短暂的静谧之中。
　　而叶长青与文行天亦是在这段时间里，悄悄的来到了这边，见到这一番，短暂却劲爆的交锋，对蜈蚣王的惊人实力更了解了几分。
　　两人愈发的不敢靠得太近了。
　　竭力隐身，将身子完全化作了云雾，贴着地面往前飘，终于在一个小小的凸起的山包上停下，距离那边，大约还有两千米左右的样子，却不敢再往前走了。
　　这会，毒雾再度开始弥漫，侵占到了每一丝空气之中，再往前走，长期潜伏的话，都不用说对战战斗什么的，连毒雾都要扛不住，潜伏一会儿就化了……
　　两人仔仔细细的看着前面，那一片阴冷潮湿的开阔地面。
　　自然，也一眼就看到了堆得小山一样的空间戒指堆。
　　“嘶！”文行天抽了一口气：“这么多！”
　　然后立即运功，服用一颗去毒丹，祛毒。
　　刚才“嘶”的那一口气，直接把毒素吸进去不少。
　　看来这段时间，不甘寂寞的人不少啊。
　　两人的脸色愈发凝重起来。
　　左小多肯定在这里了！
　　这一点，根本不用再怀疑了！
　　这么一大堆空间戒指在，左小多怎么会走？
　　这个财迷！
　　区别也不过就是以什么样的形态存在在而已。第一点，已经化作了一摊脓水，留在了这里；第二点，在某处健康的潜伏着。
　　以两人对于左小多的奸猾程度的了解来猜测，还是第二种的可能性更大一点。
　　这小子，敛财之心永远不死，而且鬼精鬼精的，哪里是那么容易陨落的！
　　浓雾持续弥漫呼啸，渐渐比初来那会，还要更加的绵密。
　　叶长青与文行天功汇双眼，聚精会神的看着，唯恐错漏一丝一毫，施救不及。
　　彼端始终一片安静中，似乎什么都没有……
　　但是，大约十分钟后文行天就咬咬牙：“看那边，戒指堆旁边……是有什么在动？”
　　叶长青急忙凝神看去。
　　只见那一堆亮晶晶的戒指堆下，居然不知何时，多出来一条……细细的红色丝线。
　　嗯，真的非常细，如果是红丝线实在太过鲜艳，即便以他们两人的眼力，也未必可以发现。
　　那一抹红色细痕虽然几不可查，但仔细观视之，却还是可以发现，正在以极尽灵活的方式，往前爬，往前蔓延……
　　然后，攀爬到了戒指堆上。
　　尖端很是熟练的扣住了一枚戒指，然后……往后一拉，已然绷得笔直，却是看得更明显，更分明了。
　　被系住的戒指被渐渐拉了出去……
　　一路在地上，悄无声息的翻翻滚滚……一米两米，三米……
　　居然很快就拉出去了几十米远。
　　叶长青的脸彻底青了，若不是顾忌环境，此刻早已经破口大骂！
　　能做出这等事儿来的，除了左小多之外，普天之下，只怕再也没有第二个人了！
　　“阎王爷的地皮你也敢刮啊！这不是天高九尺，这是要十九层地狱啊！”
　　叶长青心头十万头跟羊长得差不多的神兽奔腾呼啸。
　　这混蛋，真是不知死活，只要钱不要命了！
　　拼命占便宜，宁死也敛财，真是了，真是了！
　　眼看着戒指一路运行……然后，到了某一处的时候……啪的一声，线断了！
　　于是那枚戒指就停在了那里。
　　叶长青两人注目一看，发现那边已经停了八九枚戒指。
　　这是什么操作？
　　怎么会断了？
　　然后，停了一会儿之后……又有一条碧绿色的丝线悄悄伸了出去。
　　叶长青和文行天以为要拉很近的那几枚的时候，这条丝线却是一路蔓延，向着最大的很远的戒指堆奔来。
　　这又是什么操作？
　　舍近求远？
　　眼见得又是卷住了一枚，然后，一如刚才一般的往回拖……
　　结果，仍旧是到了那一小堆戒指位置的时候……
　　啪！线又断了。
　　叶长青与文行天一头雾水，直接搞不懂这操作的个中底细了。这貌似是那头蜈蚣出的手？
　　但是，这又是干啥？
　　然后，然后就看到那一小堆戒指，突然凭空飞起，刷的一下子飞回了原位。
　　落到了那一百多米外，一大堆戒指上。
　　哗啦啦落下。
　　然后，一条丝线鬼鬼祟祟的再次冒出来，一路蔓延过去……
　　“……”
　　文行天与叶长青面面相觑，一脸的懵然，一脸的不可思议，还有一脸的不知所谓。
　　两人趴在这里，足足看了俩小时，然后才生出一份明悟，一点了然。
　　“这是在……玩？”
　　文行天一脸崩溃的看着叶长青。
　　叶长青同样一脸的崩塌，扭曲着脸点点头：“好像是，应该就是了。”
　　“这特么……”
　　文行天算是彻底的无法理解了。
　　这都不用猜。
　　跟左小多一起玩的，没有别的，不会再有其他人了，就只有那头蜈蚣王：左小多拖过去，然后蜈蚣打断。再拖，再打断……然后数量差不多了，蜈蚣王整个搬回去！
　　然后左小多继续……蜈蚣也继续……
　　你们特么的无聊不无聊啊！
　　我们担心的要死要活的，你在这里和蜈蚣玩得不亦乐乎？
　　左小多一把鼻涕一把泪的表示：老子不想和它玩啊啊啊……
　　在这两个小时的拖拽过程中，左小多并非是全无所获，先后成功了三次，三枚戒指，被他拖回了老家，没有被打断，那又是什么意思？
　　不会是蜈蚣给他发的工资么？
　　但这件事，实在是怎么也想不明白，无法理解啊！
　　您是怎么做到的？
　　不要说文行天和叶长青，其实这会，就算是左小多自己，对于自己‘怎么做到的’这件事，也是满心满脑的懵然，无法理解！
　　我怎么做到的？
　　雾莎莎！
　　莫宰羊！
　　真心的不知道啊！
　　但现在最大的问题是，我想走，走不了！
　　这头蜈蚣，不让我走！
　　我热爱敛财不假，但还是惜命的，我早就不想玩了，太过惊心胆战惊心动魄心魂欲裂了！
　　玩的我精神都要崩溃了啊！
　　……
　　就在两方面都很懵逼，只有蜈蚣自己一个玩得开心快乐的时候……
　　又有四个人，正在悄悄的进入了这一片区域。
　　他们是从另一个方向潜伏过来的，没有发现叶长青他们，而叶长青与文行天，也没发现他们。
　　除了这四个人万二分小心之外，他们修为也是高强。
　　四人来到一定距离之后，静悄悄的趴下……开始传音商量。
　　“老大，就这批戒指？拿了就走？”
　　“是的。”
　　“左小多的悬赏，不要了？那么一大笔的收益啊！”其中一人咂咂嘴。
　　“不要了。谁能想到叶长青那老货居然亲自来了，他来了，咱们哪里还有出手的余地……”
　　“当年我们一场大战，四人联手三天三夜，将他困在大阵中，才勉强打出来一个心脉断续的战果……这家伙对我们的攻击手段，肯定熟捻于心。万一被认出来，咱们就得面临举国追捕，举世皆敌……”
　　“是，老大说的对。当年那件事，的确是……一块心病。”
　　“没办法，交情归交情，职责是职责……只要不被认出来就好，其他的皆是末节，悬赏的物事虽好，对咱们却也非是必需。”
　　“嗯，现在的目标该为眼前的这堆戒指，只要拿了这些戒指走人，仍是大有收获，不虚此行。”
　　“可这头蜈蚣也不好对付；幸亏不是生死之战，只是抢些戒指，这蜈蚣应该不至于不依不饶。”
　　“放心吧老大！干了这一票就走人！”
　　四个人计议既定，却没有妄动，静静等待着出手的机会。
　　这会的左小多又开始搓绳子。
　　那边没绳子了，蜈蚣王也是没辙，只能眼巴巴的等着，从第一次缺绳子，搓绳子开始，他就开始用神识看左小多这只大老鼠，在地下七八米的地方，从一个毛茸茸的小东西上往下拆，一点一点的拉出来一条一条的线。
　　越看，越觉得那个毛茸茸的东西奇妙异常，居然能够从那上面拉下来这么多的线了，足足有那么大的一团，真是好东西啊。
　　这毛茸茸的东西，好想要……
　　蜈蚣王眼睛亮晶晶的，聚精会神。


第二百七十三章 戒指哪去了？
　　而就在蜈蚣王全神贯注在左小多这边的时候，上空再现呼啸破空声。
　　这一次的声音凄厉，急剧。
　　三条人影蓦然出现在空中，随之而来的还有三道剑光，齐齐升腾闪烁。
　　三剑威势强横，瞬间化作了三条金龙，摇头摆尾，向着巨型蜈蚣，呼啸而临。
　　三人一出手，直有天崩地裂，石破天惊之威。
　　金龙剑！
　　在另一边趴着等着的叶长青差点没惊呼出口！
　　金龙剑！
　　竟然是金龙剑？！
　　多年前，自己出去办事儿，就是遭遇这四个人围攻，那一次，对方预先布阵，将自己困于阵法之中出不来，然后四个人缠着自己厮杀，一直打了三天三夜！
　　最后的最后，双方以两败俱伤作收。
　　而亦是从那次之后，自己的心脉受到了重创，一身修为就此止步不前。
　　金龙剑，四龙锁心，天脉手，一掌丹田，端的犀利狠毒！
　　那次，亦可以说是潜龙高武从鼎盛时期，慢慢开始滑落的起点！
　　这些年来，叶长青无数次午夜梦回，总能梦见，在那大阵中，四条金龙上下翻腾，剑光左冲右突的激战景象！
　　以及……那突如其来的一掌，一掌镇压丹田，震伤心脉！
　　自己分明看到，那一掌的样子，手指头白皙细长，若是只看手指头的话，几乎要以为那是女人的纤手。
　　那只手的手掌很厚，很宽大，小指头外侧边缘，有一颗黑色的痦子！
　　那是叶长青为之切齿痛恨的梦魇！
　　如今，居然在这里遇到了！
　　仇人见面，分外见红！
　　一时间，叶长青呼吸急促，两眼几乎要喷出火来，若不是强抑火气，几乎要出手入战。
　　“怎么了？老大？”文行天敏感察觉到了叶长青的异常，立即传音。
　　“当年……就是这四个人……围攻我一人……”
　　叶长青咬着牙，一字字，如同要椎心泣血一般道：“我不会认错的，就是这金龙剑！就是那一战之后，我心脉受损……”
　　“原来就是这四个人！”
　　文行天目光瞬间化作了利剑，战意勃发，欲战之势不比叶长青稍弱。
　　“这才三个，应该还有一个在暗中觊觎，蓄势待发，他们的目标应该也是那堆空间戒指，以他们的实力而论，确实是当前最有希望成功的一伙人。”
　　叶长青道：“咱们别急着动手，先让他们跟蜈蚣打一会儿，看他们能够与蜈蚣王周旋到何种地步，潜伏那人又是打得什么如意算盘。”
　　“明白了。”
　　文行天手缓缓的握在了屠夫剑剑柄上，淡淡道：“这一次，说什么也不能让这四个杂碎跑了！”
　　叶长青淡淡道：“你还看到个中关窍么，他们现在应该已经想要走了，要不然他们不会出手冒险抢这些戒指。”
　　“他们之前肯定是见到了我，忌惮我的存在，不敢暴露身份……”
　　“现在冒险出手，固然是为了捞一票走人，也是因为咱们之前的大举离去，他们以为咱们去得远了，不会见到他们这次的出手，却没想到冥冥之中自有天意，上天也要让咱们看清仇人是谁，将了结这段梁子的契机，送到眼前！”
　　“现在咱们最需要做的事，就是要看清他们的面目，知道他们究竟是谁，就足够了！”
　　“以私心而言，我甚至希望，他们能够在蜈蚣王手上……全身而退！若是死在这里，未免太便宜他们了！”
　　空中，三龙盘旋，剑光剑气冲天掠地，三个人凌空蹈虚，与庞大的蜈蚣王展开厮杀！
　　很明显，三人虽然实力惊人，却仍旧被蜈蚣压在下风。
　　“三大归玄巅峰联手，而且还是心意相通能够提升数倍攻击力的联手合击，竟然还不是这蜈蚣对手！？”
　　文行天凝重道：“看来这条蜈蚣，起码也是飞天级数的战力，之前竟是多有保留，完全没动用过真正实力，难怪将自身实力运使臻至化境，可以细致而微操控自身威能，当真了得。”
　　“飞天级数？只怕不止。”
　　叶长青道：“这么多年以来，我的修为一直停滞不前，但是这三人却已经进步得太多太多了……三人联手之威，战力已经超过飞天境，而且还是超过一般意义的飞天境！”
　　“而这头蜈蚣，仍旧没出全力，它的大部分注意力，仍在他处，即便是三人联手，也不足以对它构成威胁。”
　　叶长青一字字道：“臻至王级的星兽，在大陆上可说是相当罕见的存在，但每一头都拥有极其恐怖的天赋神通。那四个人的目的，可不是屠妖，而是单纯的抢戒指，捞一笔就走。”
　　文行天目光中隐现震撼之色，他是真没想到，区区一头蜈蚣，居然能这么牛逼！
　　“你也别不服，你才练了多少年？”
　　叶长青道：“而这头蜈蚣，起码也得是万年级数的老怪物了！你才几岁年纪？”
　　文行天登时瞠目以对，半晌不知该如何作答。
　　老夫放到外面去，放在古时候王朝争霸那时候，一个人就可以笑看风云，三四个寿命长久的王朝兴衰一眼看了，现在居然被问；你才几岁年纪？
　　擦！这简直是没处说理，就好像你比我大多少似的！
　　嗯，你丫确实的确是比我大不少，要不你是老大，你说了算！
　　我懒得搭理你！
　　蜈蚣半个身子在地上盘着，半个身子支起在空中，三四百条腿，便如同三四百条长鞭利剑，不同方向，不同轨迹的挥舞，错落有致，有条不紊，丝毫不见局促、杂乱。
　　而那两条足足有数百米长的触须，始终都没有动。
　　口中涌动的毒雾，也只是正常呼吸，并没有大肆喷发的意思。
　　轰轰轰……
　　持续战斗所造成的声响，惊天动地，石破天惊！
　　又是一声长啸，剑气突然间急剧的响了起来，三人同时大喝，三条金龙摇头摆尾，直冲上天，然后在空中一阵盘旋，汇流变化了一条，更巨大更威风的金色巨龙，巍然而落！
　　直如同天辟地毁灭世界一样的落将下来。
　　而即将从百丈高空落下的一瞬，随着轰的一声爆响，剑气猛然爆炸！
　　蜈蚣发出一声古怪的怒吼，整个身子，猛然直立了起来，庞大的身躯，在空中一阵盘旋扭动。
　　当当当……
　　纷落的无数剑气，斩落在蜈蚣的一条条腿上，身上……
　　这一轮交锋，足足七八条蜈蚣腿，轰然落地，尽都被剑气斩断！
　　蜈蚣扬天厉吼，浑身抖动，这一瞬间，首先受创的竟然是它！？
　　怒了怒了！
　　可恶的蝼蚁！
　　就在这个微妙时刻……
　　一道鬼魅身影悄然闪现，出现在空地中，闪电般极速掠过两千米，一伸手，向着地上的戒指堆抓过去！
　　“吱！！！”
　　蜈蚣邪戾的怪叫一声，身子陡然一旋，噗噗噗噗……竟有八个头颅骇然现世！
　　这……这才是蜈蚣的究极真身，本相所在！
　　九头蜈蚣！
　　其中一个脑袋带着隶属的三百条腿，两条长须触角，径自将第四人拦住，一张口之间，一蓬空前浓郁，有如实质的毒雾喷将出去！
　　同时，两眼中猛然间闪烁出两道至极的光亮！
　　轰的一声爆响，乍现的第四人闷哼一声，整个身躯直接消散，空中就只留下一口鲜血形成的血雾。
　　叶长青目光一凛，他认出刚才乍现身那人所用的正是“精血替身大法”，异常偏门的秘术，以一口精血衍化替身，于濒危之际，行代死之实，可说是相当实用的秘术。
　　显见那人对于蜈蚣王没有尽展实力，也是早有提防的，整个人有如淡淡的烟雾一般的直冲天际，又斜刺里冲出去足足两千米。
　　然而在地面上，一道凛然剑气所形成的金龙摇头摆尾的迎上了蜈蚣。
　　噗！
　　一条蜈蚣腿被金龙剑齐根斩落，轰的一下子掉落下来，无巧不巧的砸在了那一小堆空间戒指堆上！
　　蜈蚣愈发的暴怒了起来，它是怎么也没想到，自己现出真身，竟然还是被对方创伤，简直就是奇耻大辱！
　　九个脑袋，半截的九个身子，分成了九个方向，疯狂出击。
　　金龙剑呼啸连连，仍旧是并不退让的正面回击。
　　一时间，双方火拼得异常绚烂，精彩纷呈。
　　蜈蚣一声厉啸，直接将剩下的半截身子也拔地而起，强势拦住了金龙剑，疯狂出击！
　　那道鬼魅一般的身影，突然间在空中凝聚，浮光掠影一般的冲到了下方，伸手一捞……
　　他对那堆空间戒指的所在地早已看在眼内，自信绝不会有任何错失，可是这志在必得的一抓，却就是抓了个空！
　　抓了一把土上来！
　　这道影子顿时惊诧万分：“戒指呢？”
　　地面上空空如也。
　　戒指堆，没了！
　　不仅是一百三十枚戒指没了，而且连那条断裂的十七八米长的蜈蚣腿，也不见了！
　　凭空消失，不翼而飞！
　　这一刻，这人乃是完全懵逼的！
　　蜈蚣在那边，不可能收走。
　　自己的三个兄弟在战斗，也不可能过来。
　　现场没有别人！
　　刚才这一堆戒指还在闪闪发光……但现在，哪去了？
　　地面上这一个大洞……究竟肿么肥事？
　　……


第二百七十四章 王道四剑
　　啪！
　　就在那道人影一个愣神的瞬间。
　　一条长长的触须，似乎打破了虚空一般，狠狠地抽在那道身影的背上，这人惨叫一声，浑身衣衫都被抽裂！
　　脸上的面具，在这至极的大力之下，也突然间爆碎，露出一张清癯的面孔。
　　虽然这人修为精湛，练有“精血替身”秘术，却也只得一道替身，而且之前被击碎，怎能没有影响？
　　此际完全意外的戒指没有了，令到他在绝不该惊愕犹疑的时候出现心神震荡，对于蜈蚣王这含怒的一击，居然没有躲过去！一招重创！
　　那人面容扭曲着，口中大口大口喷着鲜血，不过数息时间，身上已经有多处位置开始发绿了！
　　显然不但重创在身，更兼中毒了！
　　蜈蚣的触须，隐伏着异常强烈的剧毒，直接抽在身上皮开肉绽，比之口吐之毒雾更猛烈几分。
　　那人虽然即时嚼碎了解毒丹，但毒素蔓延的迹象没有丝毫改善，他只有一边吐血，一边疯狂的身形闪烁躲避攻击，大喝一声道：“走！”
　　身子一闪，凭空消失，随即已经去到了高空中，蜈蚣王如山如海的攻击，居然全部落空。
　　实力之坚强，可见一般！
　　想走？
　　文行天正要冲出，却发现叶长青竟然没有动，就只是在原地呆呆的趴着，脸上现出怅惘之色，不见之前愤慨，怒火盈心。
　　“追不追？快走了！”
　　文行天急切道：“天赐良机啊！四个人都受了重伤，还中了毒，正是对付他们的大好时机，不要妇人之仁，这样的机会失不再来啊！”
　　“不追！”
　　叶长青一念清明，很快就恢复了清醒，沉声道：“咱们的主要目的是保护左小多。与这四个人大战一场的话，纵然是趁人之危能够将他们干死，但咱们两人，面对对方的濒死反扑，最多就只能回来一个！而回来的这个，估计也就剩下一口气了。”
　　“失去了咱们两个人坐镇，小多是保不住的。”
　　叶长青脸上的奇怪神色仍自未曾尽去，道：“既然已经知道了他们四个人的身份，事情就好办了，未必有多麻烦！”
　　“他们是谁？”文行天诧然道。
　　“是……王道四剑。”叶长青脸上有说不出的怅惘，痛心，还有些伤心。
　　“王道四剑？”
　　文行天大吃一惊：“竟然是他们！？他们……不是中原王的四位供奉么？”
　　叶长青默默点头。
　　“怎么会是他们？难道当年的这件事情，竟然与中原王……”
　　文行天震惊的眼睛都瞪大了：“若是我记得没错，这四个人与你……貌似……”
　　文行天急忙住了嘴，眼中愤怒的神色，却是越来越是激烈。
　　叶长青脸上神色更加黯然。
　　这四人，与自己交情不浅。在最近这些年里，经常互相往来，而且对于自己的伤，还多次关怀，多次为自己寻找极品星魂玉……
　　但叶长青万万没有想到；这四个似乎是全心全意为了自己治伤的老朋友，居然就是导致自己当年重伤的元凶！
　　叶长青轻轻叹息：“你还记得，老成说，追踪一个人……到了中原王府，但是中原王却突然出现，不分青红皂白……就劈了他一剑的这件事么？”
　　文行天深深吸了一口气：“明白了！我全都明白了，所有事都串联到一起了！”
　　“中原王府！”
　　叶长青慎重道：“这件事的背后……干系太大了。我们，必须要从长计议了，这真不是咱们头脑一热，就能决定的事情了，必须要谨慎对待，一击即中，否则，宁可不动！”
　　这时，空中的战斗更加激烈了！
　　蜈蚣的情绪彻底失控，毒雾极端喷洒，如剑利爪，无限张扬！
　　刚才这个人分身吸引自己注意，真身猛然下去一抓，大出自己的预料之外，竟然没能拦住！
　　而这样一来的最直接结果必然是将我的玩具都抢走了，而且，居然连下面的小老鼠也给吓跑了！
　　蜈蚣王愤怒欲狂！
　　这王八蛋简直该死！
　　甚至还抢走了我断掉的一条腿！
　　简直是欺兽太甚，以为我是那么好欺负的吗？
　　你们这四个人类蝼蚁，必须要死啊啊啊啊！！
　　蜈蚣王心中愤恨已经到了极点！
　　我在此地守候了几千年，好不容易找到一个可以玩的，玩得正高兴，却被你们这几个蝼蚁给破坏了。
　　该死的蝼蚁！
　　现在的蜈蚣，那是大招全开，九个脑袋，极尽张扬，三千多条腿，利剑横空，十八条触须，四面出击，庞大的身躯，半云半雾！
　　想走？
　　哪有这么容易！
　　随着九颗脑袋的齐现，同时往外喷毒雾，毒雾无论数量还是质量，都是嗖嗖的飙升……
　　九颗脑袋之上十八只眼睛明明灭灭，每一次明亮，就有两道明亮的光束暴射而出！
　　而这两道光束，便是这蜈蚣王的本命神通。
　　一旦被正面照上，肉身便会即时融化，绝无侥幸。
　　之前之所以不动用，是因为一旦闭上了眼睛，除了会立即失明之外，还会消耗相当的妖元。当然了，这是蜈蚣王的这份天赋神通还未完全觉醒，等闲不欲动用……
　　可是这会，怒极恨极的蜈蚣王，极限动作，什么该用的不该用的招法全用上了，务求尽速弄死这四只蝼蚁，一雪心头之恨！
　　当当当……
　　王道四剑在蜈蚣疯狂的攻击之中，由对攻抗衡，转而狼狈的躲闪，从一开始的气势如虹的强硬对撼，到现在的狼狈招架，气势一落千丈……
　　更别说现在的蜈蚣王正处于拼命状态，每一击都是势大力沉，极尽平生之力！
　　而对面的四个人，除了对敌，还要运功护住心脉，驱毒，如何能持久……现在，已经是狼狈不堪。
　　便在此刻。
　　四人中的老大怒吼一声：“金龙四方归位，一招后，合一立即撤！”
　　四人同时长啸，冲入半空，蜈蚣紧追不舍，直接腾身追上！
　　……
　　战斗刚开始的那会，地下的左小多被冲击余波震得头晕目眩，差点没晕过去；但是，这点变奏，却也让左小多意识到了，这是一个机会！
　　上面来的人，最终目的无疑就是戒指！
　　但是，在这方面可是谁也没可能比我优势更大吧？
　　我可是已经在这里陪了蜈蚣哥哥三天四夜了！
　　我们之间是有感情，有友情，有激情的！
　　我相信，让蜈蚣哥哥自己来选，与其给你们，肯定更愿意给我吧！
　　为了表示与蜈蚣王的亲近，左小多甚至自己都改了称呼，称呼为‘蜈蚣哥哥’了。
　　虽然这么想，但是左小多仍旧没敢轻举妄动。
　　这可是要命的事情……不得不谨慎，再谨慎也是不过分的。
　　这是我的小命啊。
　　一直等到对方隐藏之人第一次出手的瞬间，左小多立时知道机会来了，他直接以电光石火一般的速度，全力以赴，就在这瞬间将地洞又往前挖了几十米！
　　这个位置正是那堆戒指下方距离还有差不多二十米的地方。
　　然后又重归寂然不动的状态。
　　果然，第一次没有成功。
　　这是三重不出意料的没有成功，不但左小多预判到了不会成功，蜈蚣也有把握对方不会成功。出手破掉了对方的攻势，那隐藏之人也预判到了自己的不会成功。
　　他之动作，本就是以“精血替身”秘术做铺垫，为了之后的第二次出手做铺垫！
　　左小多耐心的接着等，静候时机的到来！
　　第二次机会如期而至，那道身影突然出现，再度来袭。
　　飓风呼啸，震荡虚空。
　　左小多就在这一刻，即时出手，瞬时令到目标周遭的整个地面都塌陷了下来！
　　连带着整片好几十立方的土，以及之上的一百三十枚空间戒指，还有最后无巧不巧掉落下来的那条十七八米长的蜈蚣腿，统统被左小多收入了灭空塔！
　　与此同一时间，左小多的身子猛然往下急坠，本就挖好的数千米深地洞，一停不停的急疾坠落下去。
　　但，在激烈的战斗仍旧，疯狂的呼啸仍旧，这一点点变故，近乎没有声音，竟不为任何人感知。
　　而且，上空落下的那只大手，本就带着一往无前的巨大力量。
　　这也就导致了，空中落下的那只手，还有那蜈蚣，看到的状况是：这一只手下来，地面立即塌陷了！
　　这只手，完全具备让地面塌陷的力量！
　　蜈蚣暴怒！
　　这个从天而降的家伙，居然将我的玩具和我的一条腿全收走了，简直是可恶至极！
　　然后蜈蚣王直接就疯了，失控了，暴走了。
　　啊啊啊啊……气死本王了！
　　只有那影子，王道四剑最后出手之人自己心里明白：麻痹老子什么都没有拿到。
　　其他人，无论是文行天叶长青，还是蜈蚣，甚至王道四剑其他的三个人，都是明明白白：是他，就是他，将戒指和蜈蚣腿拿走了，他是最大的获益者！
　　左小多一溜烟的在地底极速穿行，快马加鞭的远离这个是非之地。
　　这一次这下子，可真是心满意足了，那地界高人环伺，咱这小胳膊小腿的，就不掺合了。
　　剩下的断掉的那些蜈蚣腿……哎，真可惜，但是，给你们了！
　　我不要了！
　　左小多心里多少有些遗憾。
　　那么多断掉的蜈蚣腿啊，这可是妖王的腿啊，得值多少钱啊。
　　但是我就这么断然决定不要了！
　　我这份当机立断，也是没谁了……


第二百七十五章 自由了
　　脱离了险境的左小多，心情极为愉悦。
　　“龙龙，我可告诉你，坚持必有收获！比如我这次，坚持了三天四夜，最终结果如何？”
　　“本来我只是想要最初的那七十六枚戒指，现在又怎么样？哈哈哈，足足二百一十一枚空间戒指！这又岂止是两袖金风，这是两袖金山啊！”
　　左小多心情舒畅到了极点，不禁大放厥词，自吹自擂。一大碗过期有毒的鸡汤，瞬间就喂了小龙一口。
　　“更别说还有那一条蜈蚣大腿……”
　　左小多哈哈一笑，对小龙百般炫耀：“怎么样？喜欢不喜欢？完美不完美？”
　　小龙只当做没听到。
　　你兴奋个屁！
　　炫耀个屁。
　　在我面前炫耀啥？
　　我对这些东西，统统都没有任何兴趣的好么！
　　能够让我感兴趣的，就只有滴滴。
　　“龙龙，你说此战最终有没有可能两败俱伤呢？”
　　左小多遐想连篇：“要是咱们掉头回去，连这四个人的戒指一起收了，然后再将这大蜈蚣切成一段段的带走，带回去吃……当然了，还有顺路去挖了龙魂参……这样才是真正的完美吧？”
　　左小多两眼中，全是亮晶晶的光芒。
　　小龙：“老大，您还是回到那个塔里面睡一觉吧，太膨胀了，不好，容易吹爆……”
　　隐秘的翻个白眼，你睡一觉啥都有了。
　　还两败俱伤？
　　做春秋大梦呢！
　　这几个人，或许能够对蜈蚣造成一定程度的伤害，但说到两败俱伤……小龙表示你想得太多了！
　　这会的小龙满心尽是鄙视鄙夷。
　　你真要是那么想的，那你还跑啥？而且还是跑起来就不带回头的……
　　刚才口口声声的跟蜈蚣哥哥的感情友情基情呢？
　　我呸，全都是为了敛财随口胡诌的借口！
　　……
　　不过呢，左小多的幻想仍是有一半成了现实。
　　他幻想的是双方两败俱伤，然后他渔翁得利，但现实却是其中一方一败涂地！
　　王道四剑等四个人施展最强一招进攻，意图制造出空隙之后，四人再同时施展身剑合一，汇合一处，联袂运转合击法门，御剑冲天而去，全身而退。
　　但在御剑已然成型，甚至冲上天空去势已成的瞬间，被刺激得愤怒至极的蜈蚣亦是腾空而起，追风掣电的后发先至，九个脑袋一摆，齐齐喷出来好似墨汁一般的毒水！
　　大面积席卷的毒水将王道四剑合一的御剑整个包裹！
　　金光灿烂的御剑，几乎是瞬间变成了煤球御剑！
　　与此同时，蜈蚣王一声大吼，四只脚，四个爪子，强势而入，一举轰入了御剑光球之中！
　　凄厉的惨叫声，不差先后的震天响起。
　　是王道四剑在惨叫，却也是蜈蚣在惨叫！
　　因为他伸入御剑光球的那四条腿在重创对方的同时，被搅碎了。
　　最后的四剑汇流，联袂合击，虽然只得一击之力，却相当于将四人之力加成四倍，以此形成最极端的爆炸性威能，这股威能已经超出了蜈蚣王所能承受的极限，虽然重创了四人，却也赔上了四根爪子。
　　而王道四剑却是更加的不好受，每个人的身上都挂着半截蜈蚣爪子，前段已经深入了身躯，前后通透，足堪融金化铁的毒液，尽都在体内疯狂肆虐。
　　四人惨叫着，却是半点也不敢停留，借着御剑汇流的余势，急疾而去，一闪不见！
　　这个结果，倒也算是达成了他们的初衷，只是代价庞大至极！
　　一时间，空中血雨倾盆。
　　绝大多数的血雨，尽全是从蜈蚣断裂的四条腿伤口处流出来的，整个下方，血水滴到什么地方，什么地方就要被腐蚀出来一片腾腾烟雾。
　　足见其毒性之剧烈，触目惊心！
　　蜈蚣落下地，也不知道为何，伤口即时就不再流血了，然后，过了几分钟……
　　嗖嗖嗖……
　　断去的几条腿，又再次从身体里面长了出来，恍如未伤，但蜈蚣王的呼哧呼哧喘粗气，却也表明了这一切，非是不用付出代价的。
　　庞大的身子重新趴伏下来，缓缓的爬了过来，爬到一百多枚戒指原本停留的位置，看着这个大洞，蜈蚣王兀自很是不舍的探头看了看。
　　果然没了。
　　果然被那个可恶的混蛋拿走了。
　　蜈蚣很是伤心的摆摆头。
　　在往前爬了一段，爬到那个小老鼠搓绳子的地方，伸头看了看，小老鼠果然也不在了；哎，这么好玩的小玩意，这么一会么就没了，真是失落啊，要是能再玩个十天八天该有多好，还有好多姿势没有尝试呢！
　　唉，真是寂寞呀。
　　蜈蚣意态萧索的爬了回去，重新爬到山壁前，倚着山壁，很有几分人性化的伤感。
　　好不容易才有个好玩的，等下仔细踅摸踅摸，看看有没有走得很远……
　　但现在……肯定是不能走了。
　　山壁之内，龙魂参快要熟了……
　　……
　　一直到蜈蚣彻底消停了，向着另一边过去了，叶长青与文行天才算是松下了一口气，长出了一口气。
　　真悬哪！
　　文行天更是龇牙咧嘴不已。
　　若是自己那一会儿与叶长青出去了，到了现在，自己肯定是凉了吧？
　　自己的空间戒指也要落在那一堆里了？！
　　“王道四剑这次受伤不轻，一身实力十不存一。”
　　叶长青淡淡道：“我们以找寻左小多为主。但若是找到了王道四剑，也可以直接格杀之！”
　　他一字字道：“他们已经身蕴天蜈之毒；绝不敢长时间的御剑。一定会在最短的时间里，找到一处隐秘的所在祛毒！稍有耽搁，这四个人都将毒创引爆，死无全尸！”
　　“蜈蚣王的最后一击，注定了他们四个人不可能直接返回丰海。重创之余的他们没有那样的力量和时间了！”
　　“左小多这次肯定是走了，借助这次战斗，彻底的解放了他。”
　　文行天道：“我估计，之前应该是这个财迷想要来偷戒指，却被蜈蚣王禁锢了不让走……看刚才那样子，分明就是蜈蚣拿左小多耍着玩，这小子的机缘运道，真是常人难及，这样都能全身而退，不得不服，不得不服啊……”
　　说出这句话来的时候，连说话的文行天自己都是感觉到不可思议。
　　这是何等脑残才能说出来的推论，可是这推论，貌似就是我说出来的呢……
　　一位妖王，抓住左小多让他陪着它玩，各种姿势的玩……
　　脑子得瓦特到了什么地步！
　　但现在脑残的显然并不止是他自己，叶长青也是连连点头：“是的。最后战斗之后，蜈蚣还专门爬过去看了看……若不是不想伤害他，大可直接一爪子抓出来，竟是玩出感情来了……”
　　“但看过之后，蜈蚣王就走了，态度还很落寞……显然，那小子已经不在那边了。”
　　“以那小子的头脑，有刚才的天赐良机，如果还在原地等着，那才是真正的脑残呢！”
　　“走！”
　　“咱们也撤，一路注意搜索，看看这小子又到什么地方去了。”
　　叶长青气不打一处来：“我给他的那么些东西，这小子除了用了地雷做局，其他什么的一概没用！我真想……”
　　神色狰狞，左小多要是在身边，至少也得被他一顿暴揍揍到肿得两个那么大。
　　气死了！
　　“按照原本的地道……也许往那边去了。”文行天与叶长青一路搜索。
　　所去的方向，与左小多原本挖的地道轨迹，几近重合。
　　但是左小多怎么会总是走老路？
　　这个不走寻常路的惫懒货早就半路拐弯，现在，他自己也不知道去了什么方向，身在何方了……
　　……
　　左小多一路向前，却是有的放矢，目标正是小龙之前发现的淬魂朱果位置。
　　既然发现了，当然要先挖了再说，袋袋平安，须得落袋，才能言平安。
　　但是，不急，现在是真的有点气虚了……
　　左小多将灭空塔随手安置，旋即便钻了进去。
　　不得不说，这三天四夜陪着蜈蚣玩钓戒指的游戏，别的不说，左小多对于真灵气的控制程度，有了长足的进步！
　　每一次都是全神贯注，只用那么一点点的细线，去勾一百多米外的戒指……
　　这对于元气的要求，可谓是极为庞大且又细致而微的。
　　但凡有一点没有到位，就不可能勾起来，而这个过程，左小多可是足足做了数千次！
　　即便以左小多的丹田灵气储备，也早已经被他挥霍一空！
　　此刻正是气空力尽无以为继的时候，一手抓着龙血飞刀，不断的补充。
　　到现在为止，龙血飞刀的能量，已经被他吸收得一干二净。
　　“又需要再次充能了！”
　　左小多心下怅惘。
　　随着自身修为的长足进步，龙血飞刀的储能功效越来越不济了……真心的没啥用了！
　　这心思，若是让南部长知道，恐怕一巴掌就能打一个跟头：别人都是能够一直用到御神境界的好物，罕世逸品！怎地在你小子这里，居然胎息境界就不大够用？！
　　你这么能，你咋不上天呢？！
　　呸，你自己怪胎，与龙血飞刀什么关系？
　　再说了，一柄飞刀的储存容量，让你吸取了三天三夜才消耗一空，你还好意思说不够用，你咋这么大的口气呢？
　　你还想怎么着？


第二百七十六章 淬魂朱果！
　　左小多当然不想怎么着，对他来说，三天三夜算什么？
　　龙血飞刀一次充能，若是能够用十年八年的才好呢。
　　当然，若是能用百八十年，那就更好了。
　　嗯，但凡是人，惯性的得一想二，某人比普通人还要贪心一点，有此不要面皮的想法，情理中事，不足为怪！
　　现在，整个星芒群山，不着急的人，估计也就只得一个……就是左小多。
　　外面成千上万的人，有一个算一个，全都心急如焚，两眼瞪得如同铜铃一般。
　　左小多去哪里了？
　　到底去哪了？！
　　先前，蜈蚣谷惊天动地的一战，很多人都发现了，注意到了，远远的看到了。
　　但却很少有人过去观战。
　　那种层次的交战，本身就不是一般人能够观视。
　　如这等高手之间生死之战，等闲是不允许外人旁观的。
　　观战？
　　你想干什么，是想看我们的绝招底牌，还是想要渔翁得利？
　　一旦遇到这等事情，大多数就是敌我双方联手，先将旁观的弄死再说——只要发现了，这几乎是必然的事情。
　　所以，观战……基本是不可能的！
　　嗯，如叶长青与文行天那样，因缘际会早早就来到那边，双边都没发现，才得以观视，这是实质意义上的意外巧合，极难复制。
　　再者了，其他人还都明白另一件事，交战双方的目的，非是……左小多，一方是为了那一堆空间戒指，大发横财。
　　另一方面阻止对方拿到那堆戒指，还想要把这四个人的空间戒指也一并纳入戒指堆，但两边于左小多却是无涉的，凭左小多的浅薄能为，何能涉入这等极端大战！
　　既然根本目的并不冲突，何必冒这生命危险去观战？！
　　等到战况告一段落，倒是仍旧有人过去——惦记着之前那些空间戒指。
　　但是都是失望而归——空间戒指一枚都没有了，应该是被刚才那伙超强者弄走了。
　　其实这些人应该庆幸——若是戒指还在，那么他们的性命，也将毫无意外的留在这里了！
　　一开始七十六枚空间戒指，左小多最终收到手的，可是二百一十一枚！
　　也就是说，原本的七十六枚戒指，又双叒叕的钓到了一百三十五个替死鬼！
　　这是一个何等恐怖的比例。
　　这一百三十五人死的是多么冤枉，多么容易……
　　……
　　左小多足足用了两个小时，这才恢复了全部修为。
　　照例先将空间内的烈阳之心散发出来的热量吸收，然后才是用上品灵玉来修炼，恢复。
　　等到完全恢复之后，左小多隐隐感觉到，自己的元气，似乎有了一点点一些些的微妙变化，嗯……这貌似不是变化，而是自己对自身元气的掌控，更加的……得心应手了。
　　“难道跟这蜈蚣的一番交际，等同将我训练了一番？那以后想要提高掌控力，是不是要再来找这头蜈蚣呢？”
　　这个念头左小多只是在心里过了一下，旋即就按了下去。
　　再来？
　　打死我，我也不来！
　　这根本就是陪着死神玩耍，一个不慎，就是身死道消，不对，是对方一个不开心，自己就要小命不保，还是死无全尸，痕迹不留的极端死法！
　　再看空间里的那一条长长蜈蚣腿，左小多忍不住牙酸。
　　足足有西瓜那么粗，即便是最细的地方，也跟自己屁股差不多粗细，上面遍布密密麻麻的黑色绒毛。
　　单只是这样的一条腿放在这里，竟然也能够感觉到了妖气滔天。
　　但是，左小多想的却是……
　　“龙龙，你说这玩意好吃么？”左小多问道。
　　龙龙汗了一下。
　　好吃么？
　　这可是妖王的腿，能不好吃么？
　　但这玩意可是有毒的啊，有剧毒，近乎凝成实质的剧毒，你要怎么吃？
　　“怎么将毒去掉？”
　　“肉是没有毒的，而且还绝对大补，只是外面的这皮壳，还有这黑毛，全都是有毒的。但是这个很坚硬……”
　　小龙说了一半，就明智的停下，不再说下去。
　　坚硬……那是对别人来说，但是对左小多来说，却完全不是问题，这家伙可是一身的神器，最顶级的装备配置。
　　所谓的坚硬，还真难不住他。
　　“先烤烤。”左小多笑眯眯的将蜈蚣腿放在烈阳之心左近。
　　一脸的心满意足道：“有这玩意在身边，何异是随身带了一个便捷烤箱，烧烤最是方便。”
　　烧烤？
　　小龙就只有叹气的份了。
　　人比人气死人。
　　看人家左小多，用整个大陆独一无二的能有时间流速的灭空塔装东西，内里还有一颗烈阳之心用来做烧烤工具，而食材更是星兽之王的腿！
　　可以想见，这条腿吃下去，真元之气必然再度迎来一波暴涨！
　　至于左小多前前后后缴获的那二百二十二枚空间戒指，也被左小多统统放到了烈阳之心附近，整整齐齐的排成了十排！
　　看起来，煞是壮观。
　　“这个数字真特么的寸。”左小多很不满意：“哪怕是233也行啊，非要给我来个222……真想扔一个。”
　　说是这么说，但是绝对不会扔的。
　　别说222，哪怕是22222，左小多顶多也就吐槽一句，我就这么二？但是绝不会扔一个！
　　左小多并没有急着查看里面的战利品。
　　一来没必要，左右都全是我的了，那还急什么？二来呢，这些戒指的拥有者，个顶个的都是高手，就算现在全部都死了，但依附在戒指上的神念力量，还没有完全消散。
　　毕竟是认了主的戒指，再怎么郑重谨慎一点对待，都是不足为怪的。
　　左小多现在若是强行破除，恐怕会付出很大的精神力。
　　而且，以他现在的神识力量，绝对做不到全部破解。
　　再说了……
　　“肯定还会有新的加入的！不急，不急。”
　　现在将之放在烈阳之心旁边烤一烤，哪怕烤不掉那些残余的神念力量，但随着时间推移，也会点滴磨灭，慢慢消解。
　　左小多由衷表示，我不急，我准备在十天后再查看。
　　当然了，这十天内，我也不会闲着。
　　我要争取将空间戒指的收集数量增长到一千枚？
　　呃，五百枚这个数字，我也是勉强可以接受的。
　　再过半晌，感觉连体力也已尽复的左小多，小心翼翼的出了灭空塔，一路鬼鬼祟祟的往前走。
　　小龙来来回回的侦查，确认当前状况。
　　左小多则在后面蹑手蹑脚的潜行，哥俩狼狈为奸，配合默契至极。
　　在小龙侦查之下，左小多先后遇到了两队婴变高阶的修为的赏金猎人。
　　小龙望风之后确认周围没人，左小多直接掣出训练锤，一通狂轰猛打，顺利收获空间戒指七枚。
　　二百二十九了！哇哈哈……
　　嗯，还有收获气运点四滴，当场赏赐小龙一滴。
　　小龙差点儿就要五体投地的跪下叫哥哥。
　　激动坏了，兴奋坏了，感激坏了，当然，吃下去之后，还增加了一个爽坏了……
　　一路有惊无险，迅速接近了淬魂朱果所在的一片区域。
　　淬魂朱果，刘副校长恢复的关键！
　　这片区域，貌似流星落下的比较多，一块块一堆堆，几乎成了山。
　　左小多感觉其中有不少块形状不错，应该能出高品质的星魂玉。
　　但是现在这时候却没有那么多时间去挖，甚至来不及用剑削一削，干脆就直接囫囵吞枣的装进了空间戒指，等以后回去给老爹开店也好……
　　现在我左小多乃是高阶修者，用不上这个了。
　　但等探家的时候，给老爹整满满的一个店！
　　看看周围没人，左小多故技重施，在一棵大树下面，直接连地皮挖出一块。然后迅速钻下去，炎阳真经在地下一阵燃烧，烧出一个洞，然后将地面复原。
　　总之就是的一路轻车熟路，故技重施，一路向着地下挖去。
　　不得不说，经过了蜈蚣谷之后，左小多不管是修为，掌控力，还是神识灵敏度，甚至是挖洞技术，也都提升了不少。
　　现在一路往下挖，简直是轻松的不要不要的。
　　小龙及时提醒：“老大，淬魂朱果可算是等阶不低的天材地宝；按道理来说，这种天材地宝都有守护灵兽的。现在虽然还没发现端倪，但是还是小心一些为好。”
　　左小多悚然一惊：“啥？有灵兽守护？”
　　也许是蜈蚣王的阴影笼罩太过，心中本能的想：不会是妖王级别的吧？
　　“不大可能是妖王级别的，嗯，很奇怪啊，怎么没发现有守护灵兽呢……”小龙对这一点，很是有些不解。
　　不可能没有，没道理没有啊！
　　但现在就是没有，怎么侦查也是没有……
　　这可是奇了怪了！
　　小龙正在奇怪中，突然感觉到地下隐隐有动静波动。
　　“来了！”
　　左小多神识散发，顿时吓了一跳，只见地下有一条庞然大物，正缓缓的向着这边游过来。
　　虽然只是粗粗看到，但那灵兽起码也有数十米长短！
　　就在这地下通行，却如同蛇类在地表一般，行动快速，全无阻碍。
　　“这是什么东西……”
　　小龙也是为之惊叹。
　　“我的天，老大，这天下居然有这么大的蚯蚓，怪不得我没发现……”
　　“蚯蚓？！”
　　左小多惊了，不过这次是另一种意义上的惊讶，这次出来还真是特么的长见识了。


第二百七十七章 塌了！塌了！
　　“世界之大，真是无奇不有！”
　　左小多惊奇了。
　　真特么涨见识哈！
　　先是见到了数百米的蜈蚣，可人家是妖王，有巨大的身量也在情理之中。可现在居然又看到了一头三十多米的蚯蚓！
　　蚯蚓哪，也敢三十多米？
　　“蚯蚓身量再巨大也无所谓。”
　　小龙道：“这玩意没啥战斗力，只要祭出炎阳真经一烧，就能妥妥的烤死他！”
　　小龙一脸的恶心，一脸的鄙夷。
　　这天下间居然有这么恶心的东西，我说他怎么在底下游得这么惬意，原来是一边吃一边拉。
　　所有前面的泥土，统统都吞下肚子，然后一边爬，身后尾巴那里一边不断地排泄……
　　呕！
　　可恶心死龙了！
　　这条大蚯蚓一路蜿蜒而来，体型庞大，但说到战力，却着实是没有什么看头，空长了一个大块头，尽是虚胖。
　　左小多也没有想到，自己才将一团炎阳真火烧过去，即时就将这家伙的脑袋给烧没了……
　　整个身子随即便自动断成七八十节，向着七八十个不同方向疯狂逃窜，亡命逃窜而去……
　　哗啦一声，整个地底哪哪是一摊摊的水了！
　　这是……烧脑袋烧的？！
　　左小多都蒙了。
　　“这是……守护天材地宝的凶兽？！”左小多偏头看着小龙，只见小龙也是一脸懵逼。
　　显然，他都没想到这家伙居然这么的不禁打！
　　就算你是蚯蚓，但好歹也是几十米的蚯蚓啊！
　　至于碰一下就没了么？这是个什么说法？
　　“这是什么？”左小多从地上捡起来一块亮晶晶的石头，圆溜溜的。
　　左小多突发奇想：“这是内丹？”
　　“不是。”
　　小龙凑过来看了看，认不出，道：“这东西……没见过，上面的能量很奇异，但如是估计没错的话，应该就是这东西，导致了这蚯蚓的异常疯长，但貌似只长个头，却不长实力……貌似没啥用……”
　　左小多也是感觉这个珠子上，隐蕴着一种奇异的能量。
　　但现在也不是研究这个的时候，随手往空间戒指里面一塞，等回去再问问文行天或者石奶奶吧。
　　然后继续一路往下挖。
　　既然蚯蚓心急火燎的回来了，那就证明淬魂朱果即将到了。
　　果然，挖了不过是十来米，就发现了一个看起来黑漆漆的东西。
　　似乎是一枚果子，就在泥土之中成长，但这果子的周边却好像包裹着一层黑色烟雾也似的物事，将泥土隔离开来。
　　轻轻地擦了擦，里面似乎是黑夜之中，有星辰闪烁一般，哪怕是在地底，这种闪亮也是夺人眼目。
　　“还真是好东西。”左小多赞叹一句。
　　近距离观视，发现这果子连着一条似乎是星芒流动的果枝。
　　左小多直接开了一个巨大的洞，将整棵淬魂朱果孤立了出来，然后再一点点的往下掰泥土。
　　好半晌之后，终于算是全部分离开来了。
　　一棵树，九个树枝，每一个树枝上，一颗果实，一共九颗。
　　只是这颗淬魂朱果的树干，目测已经非常粗壮了，差不多有左小多小腿那么粗，不知道多少年份了。
　　“看来这一棵淬魂果树，已经结过好几次果实了。”
　　小龙也是惊了一下：“不过这边能量充裕，能够多次结果也不算多出格的事情。”
　　“而且这果子结了之后成熟了，如果不被吃掉就会掉落在树根上，化为养料，半点都不会浪费，还有，我想那条蚯蚓的体型那么巨大，应该是吃过一次。”
　　小龙皱着眉头道：“肯定是吃过一次，要不然，那能拥有分裂成七八十段逃走的能耐，这手保命手段，相当的了得……”
　　左小多好奇道：“嗯，那手分裂之能，不是蚯蚓的天赋本能吗？跟这果子有关，难道这果子除了恢复神魂伤势之外，还有什么别的用处？”
　　小龙道：“蚯蚓的天赋本能也不能分裂这么多啊。而淬魂朱果，用来恢复伤势，只不过是其中一项功能。如果完全健康的人吃下，除了能巩固神魂，还拥有分魂的能力……也就是将自己的魂魄，分解成几个完全独立的个体……”
　　左小多听的一脸懵逼：“啥意思？”
　　“就这么说吧。”
　　小龙想了半天，才打比方说道：“比如你这次出去，有巨大的危险。但你曾经吃过这淬魂朱果，就可以提前做准备。承受一定的痛苦，提前分裂出来一个完全相同的魂魄……”
　　“等去到安全的地方……如果本体跟分体都无恙，可以回归融合。但如果本体在外面被打的魂飞魄散，那么这个分离出来的魂魄就可以选择一个载体，继续的活下去，自身记忆什么的，并不会有失。当然，就只有记忆经验阅历能够保留，修为是没的保存的，需要重新来过……”
　　“我明白了。”
　　左小多恍然大悟的点头。
　　“你说的这种，在我们这边叫做夺舍。”左小多很内行地说道。
　　“不对不对。”
　　小龙很认真的道：“淬魂朱果的分魂状态，跟夺舍存在着本质的差异，因为一个人的肉身没死透的话，他的本身魂魄与身体存在一种密切相依，难以分隔的联系。在这个时候强行入主，只能被吞噬。人家灵肉一体，怎么夺？所以只能等到目标死亡，也就是魂魄彻底消散后，另一人才可以乘隙入主。”
　　“但凡有一点点残留，也是不会成功的，所以这个办法，也会有莫大的风险。”
　　小龙道：“但光是能够为人提供了一次重来的机会这一点……价值就非常高了。”
　　“有人将这种果子叫做轮回果，认为是在另一个世界才能生长的，其实不是的。因为根本不需要轮回……”
　　不得不说，谈起这些天材地宝，小龙还是非常渊博的，在这方面，连李成龙都要有所不及。
　　大抵是它作为意识形体，天天在这些地方来回游逛，对这些自然是很熟的。
　　只不过，与人类的叫法不同而已，但又拥有属于他自己的绝对正确理解。
　　但左小多操心的不是这个，越是听这东西好，就越是觉得舍不得。
　　“咱们将果子摘走了，这棵树留在这里可是太可惜吧？暴殄天物啊！”
　　左小多眼巴巴的看着小龙：“灭空塔里，咱们空间里面，能不能蕴养这棵树？”
　　小龙盘算了一下，道：“以灭空塔现在的进度，也就只能勉强保持不死。将它埋在咱们里面的那条新龙脉之中倒是可以确保其生存状态。但说到想要它继续生长，甚至以后再结果的话，那么起码也得挪移十条以上的地脉进去，还有就是，老大你搞的那种粉末，还要很多很多，比现在多出三五百倍之后……才能有可能生长。”
　　左小多宽心大放：“只要能活，有办法就行，那我就将这棵果树完全的移栽过去了，星魂玉粉末那玩意不值钱，日积月累，莫说三五百倍，三五千倍也没关系。”
　　小龙点头：“既然老大有把握，那就随心而为。”
　　左小多没看到的是，小龙的嘴角微微上扬，那是一个很隐秘的快乐表情。
　　老大啊，您挪进去的天才地宝越多，咱们聚集的这条地脉的品质就越好，地脉越好，我的成长就会越快……嘿嘿嘿……
　　爽飞了。
　　小龙感觉很爽！
　　并不是谁都能跟随这么一个吝啬到家，小气到家，什么都想要，贪婪到家的老大的啊！
　　但如果是自家人贪婪了，贪他人之婪，也是好事，啥也往自己家收拾，怎么不好？！
　　就比如这棵果树，若是跟随一位正人君子，说不定就要留在这里‘凡事不可尽’，‘留待有缘人’什么的。
　　看，跟了左老大多爽利，直接连根拔走！
　　这才是我辈吝啬鬼风范啊！
　　看着左小多小心翼翼的收起来九颗果子，用了九个星魂玉雕琢的盒子，将果子装好，然后直接将果树带着一大团足足数千斤的泥土拔了起来，整个装入灭空塔空间，在地脉上挖了个洞，就干脆利落的将淬魂果树埋了进去。
　　整个过程直若行云流水，流畅至极，丝毫不见阻滞。
　　而且干的兴高采烈。
　　一边干活还一边很谦虚的问：“龙龙，咱们这片地脉，有什么不能栽的禁忌的东西么？”
　　小龙想了想，道：“理论上来说，应该是种什么都可以的。只需要将完全能量相排斥的天材地宝分离开足够的距离就好。”
　　“那就好那就好。”
　　左小多一听这话，顿时更来劲了。
　　“老大，这边似乎是有地势方面的优势，两侧都是缓坡，所以这边，落下的流星非常多，落在坡上的，也有不少滚落到这里来，能量非常充裕……这也是淬魂果能在这里成长的主要原因。”
　　小龙道：“所以，这上面这些陨石里面，好货色定然是有不少的……”
　　左小多目光一亮，道：“这点我早想到了。”
　　于是从底下开始，发现一块就往空间戒指里装一块，或者直接装到灭空塔里面，反正空间够大，很快就将这里挖空了。
　　而在淬魂果之下一百多米处，一块好几个平方那么大的陨石整个被左小多装进灭空塔之后……
　　轰！
　　毫无意外的，出现了塌陷！
　　直接从地表面开始，塌陷出来一个深不见底的大坑！
　　霎时间，两侧山峰也开始向着这边挤压，慢慢的形成滑坡，最终轰隆一声填了过来。
　　左小多心道一声糟糕，赶紧从地下挖地走人。
　　特么的，不就挖几块石头，居然给老子搞出山崩来。
　　特也不想想，本来就地方不大的一个山谷，他从下面挖走了上万块大石头，不塌才是怪事。
　　……
　　左小多一溜烟的撤了。
　　而在临近这边不远处的某个隐蔽角落……
　　王道四剑浑身上下伤痕累累，身上的许多地方皮肉已经彻底的不能要了，蜈蚣毒遍布全身；开始化成脓水，那些位置就只能切下来。
　　四个人每个人都将自己全身切得零零碎碎的，这才算是保住了性命，虽然是苟延残喘，单以他们归玄的深湛修为论，只要缓过来这口气，自然可以迅速疗复。
　　他们在脱离战团之后，找到了一处隐秘的山谷，凑巧这边的能量还足够充裕，忙不迭的就冲了下来。
　　如同左小多一般，几下就打出来一个巨大的地洞，四个人躲在里面疗伤。
　　只不过他们挖得并不深，满打满算也就只得十来米的深度而已。
　　对于这些老江湖来说，这些都是最正常最普通的操作，从外面看，一点都看不出来。
　　可就在四人取出伤药，解毒药等服下去，尤其是各种灵液开始冲洗自己的身体，药力与毒性相抗，正自痛不欲生的时候……
　　哗啦一下子，两侧大山直接塌了下来。
　　四人正值紧要时刻，根本就无法移动，登时被活埋在了下面，地洞瞬间坍塌，无数的巨石高山滚鼓一般轰隆隆而下……
　　四个人不明所以，头昏脑涨的一路往下，一路到达相当深度的时候……突然间下面似乎什么都没有了！
　　就那么完全失重也似地掉了下去！
　　“这下面居然有这么大的洞……”
　　这四位老江湖都是一脸懵逼，一路直坠，然后又是轰轰轰，尽都被砸得七荤八素。
　　他们若是仍处于全盛状态，自然可以顶着山崩飞出去。
　　但很可惜的是，他们不仅不是完全状态，而且还正处在疗伤紧要关头，一口真元正在与剧毒相抗，不能动用，几乎就是生平状态的最低谷……
　　以至于四位归玄级别超级高手，尽都被山石砸得鼻青脸肿头破血流！
　　而且，最要命的是……四人正在往外逼的毒素，在这样的情况下，一个分心，毒素尽数逆转回冲！
　　有一些，甚至攻入了心脉！
　　四个人郁闷的几乎吐血！
　　这下子可是倒霉到家；本来四人去找蜈蚣的麻烦，想要发一笔财，那是身上有足够的解毒丹，才去的。
　　也是做足了准备。
　　乃是算准了，无论如何也不至于有性命危险。
　　但是谁能想到，特么的正在疗伤逼毒的时候山会塌啊！
　　……


第二百七十八章 无限倒霉
　　这简直是……完全的没有预料好吧。
　　现在毒素逆行回冲，而解毒丹却没了——一般的解毒丹当然有，但是这等最高档次的，哪里能准备那么多？！
　　只能硬逼。
　　但是这种王级妖兽的毒啊，那么好逼么？
　　还被活埋在地下，一时还不能动弹：最起码得，毒素逼出来之前，是不能动弹的。
　　四个人都感觉是日了狗一般，吃了屎一般难受的感觉……
　　真特娘无语至极。
　　但是没办法，再怎么难，再是怎么愤怒无语，也要先逼毒再说……
　　感觉着自己的脑袋被巨石砸的砰砰响，四个人都是憋屈到了极点！
　　我们这等云端高手，什么时候承受过这个？！
　　简直混账！
　　只可惜左小多走得早，否则，还真有可能占个大便宜——当然了，如这种归玄高手临死反扑，以左大师现在的小体格，那也是必死无疑……
　　也就说不上到底是谁幸运了。
　　但是这边山塌了，这么大的动静，顿时引起有心人注意。
　　“左小多在那边！”有人目光一亮。
　　顿时有不少人，向着这边移动而来。
　　来得早的，已经踏足在一片乱石之中，小心翼翼的四处搜寻。
　　还有些人，已经发现了一些异常：“这边貌似有地道……挖过地道？”
　　“挖下去看看！”
　　“左小多藏在下面！”
　　“挖，快挖！”
　　顿时数十数百人同时工作。
　　一个个一边戒备别人，一边疯狂挖掘，一块块数千斤数万斤的大石头，不断地被扔出去。
　　……
　　下面四人一脸的日了狗！
　　这次倒霉简直是莫名其妙到了极点！
　　四个人在这里动不了，上面居然有数百人兴高采烈的挖坑……
　　可以想见，不管是谁挖到了自己，基本都是一样的操作：一刀枭首，然后抢了空间戒指就走！
　　没人管你是谁，也不会有人在乎。
　　对于这帮亡命徒来说，那是无所顾忌的。
　　怎么办？
　　最多一分钟多，就能挖下来了。
　　“启动命魂守护吧。”老大一声叹息，满脸苍凉。
　　兄弟四人都是一脸的悲催。
　　启动了命魂守护，动用了本源之气，或许能够在这次活下来，但是……从此之后，此生修为，再不会有半点进步。
　　而且……最要命的是，启动命魂守护，动用本源之后，在那一瞬间没有力量压制蜈蚣王之毒！
　　必然会直接侵入内脏心脉。
　　从此之后，这剧毒就会伴随四人终生！——这辈子都在祛毒之中度过；活一天算一天，一直到死！
　　都是如此！
　　而且寿命，必然会大幅度缩短，打个比方，原本能活一千年，但是再如此操作之后，最多最多也就还有三百年可活！
　　这还是最乐观的情况。
　　但是若是不启动，一分钟后就会死在这里！
　　四人都感觉到一种叫做“命运”的东西，在运转。
　　当年对付叶长青，一战将叶长青打的新旧伤患同时爆发。原本叶长青本源就已经受损；不能寸进。
　　在那一战之后又中了天脉手，终生都在祛除天脉手之中度过，一直到现在，无计可施。
　　如今，自己四人居然会变得与叶长青一样。
　　而且，比叶长青还要严重得多！
　　四人满脸苍凉，这莫非是报应？
　　头顶上已经有声音：“快了快了……越来越松了……下面出水了？”
　　“这么多人干，下面本来就有洞，当然越干越松了！”
　　“我再弄两下就可以了……你也来弄两下……”
　　“快，加把劲，快出来了……马上就出来了……”
　　“出来了出来了……”
　　一群人干的热火朝天。
　　满脸兴奋，看着洞口被挖开，所有人都几乎瞬间高潮了。
　　便在这时候……下面响起一声憋屈到了极点的怒吼，所有正在干活的人都只感觉眼花缭乱，金光闪烁……
　　四条金龙从地下一冲而出！
　　剑光霍霍，刹那间遮蔽了天空。一片惨叫，有十几人来不及闪避，当场被杀，还有不少人缺胳膊断腿。
　　四条金龙在空中一闪，留下一句充满了愤恨的话：“此仇此恨，此生必报！”
　　轰的一声，就急不可待的消失了。
　　必须重新找地方疗伤，疗毒！
　　毒已经进入了心脉。
　　四人都是心中一片惨淡。
　　终于……还是走到了这一步。
　　但是，到底怎么回事？到底是被谁陷害的？却还是一头雾水！
　　“到底是哪个王八蛋，在这么寸的时候搞出来一个山崩……我真是草特祖宗……”王道四剑此刻的郁闷抓狂，已经到了极点。
　　……
　　左小多根本不知道那边发生了什么事情。
　　他在制造了山崩之后，早就溜走了。
　　动静太大了。
　　不走不行啊。
　　所有人都过来，左爷可扛不住。
　　至于下面有没有人……左小多根本没考虑。
　　他只是见机而动，这会已经运动到了另一边。
　　他这次是堂而皇之的化了妆，带着一头花白的头发假发，佝偻着身子走出去的，让人一看就是一个风烛残年的老头子，一路走出去数百里，始终风平浪静。
　　虽然这数百里间也有战斗，不过这几场战斗起因全都是有人欺负老头，想要黑吃黑了，可是那么没出息的欺负老人家的货色能有多少能水？
　　被反过来黑吃黑的左小多又收获了六枚空间戒指。
　　二百三十五枚。
　　美滋滋。
　　只可惜为了掩饰身份不能看相，没有气运点入账，算是略有遗憾。
　　虽然化了妆，但是，左小多心里也有数。
　　自己的修为底蕴根本就瞒不过人，只要有人以修为为关注点，瞬间就能认出来。
　　在一群高阶修者之中，自己这个胎息境界的小虾米，就像是明灯一样的耀眼。
　　但身后的蜈蚣谷，肯定是不能回去了，左右面都有高深修炼者坐镇，而另一边还刚被自己弄塌陷了，现在也只有冒险，先从这里离开再说。
　　现在所有人都在注意地道，再挖地道走，费力气不说，还会很容易的被人堵了老巢……左小多当然要改变策略！
　　“随机应变，机变百出。最危险的地方，就是最安全的地方。在所有人都想不到我会到地面的时候，我却在地面上大摇大摆，这叫做，兵法！懂么龙龙？”
　　左小多很有些自鸣得意。
　　感觉自己简直已经成了一代军师那么牛逼了。
　　小龙翻着白眼，实在是无力吐槽。
　　就您这兵法……纯粹是被人当兔子追，追出来的。
　　左小多盘算着。
　　只要翻过眼前这个山头，再往前走，就是虎王和蛇王的地盘了……
　　现在也就只有那边人才比较少。
　　正是基于这个理由，左小多才会这么做。
　　嗖的一声，翻过山头，他就一路飞奔，直接用天元遁，一路冲进了相邻的虎王范围内。
　　说是虎王势力范围，但其实距离虎王真正的领地还要差几百里。
　　这里算是虎王与蛇王实力范畴交错的空白地带。
　　安全！
　　不同于叶长青等人急于找到左小多，加以保护，左小多从来都没有想与叶长青等人汇合；他感觉现在还不能回去，找药的任务才完成了几个？
　　预定的一个月任务时间，现在还不到十天，满打满算也就是一个星期，现在就回去，算是怎么回事？
　　而更主要的另一个原因还在于：在这样危机四伏的情况下，左小多能够明显地感觉到，在精神高度紧张的情况下，自己的神识之力，自己的精神力，都在迅猛的增长着，变得更加的灵敏，更加的锐利；甚至，有些危险，不用遇到，闭着眼睛也能感觉到，前方很危险，需要趋避。
　　对这点，有小龙在前面侦查证实，再三佐证了自己的灵觉是没有错判的，而且，这种灵识判断，每时每刻都在进步。
　　比如小龙来报：前方两千米有高手。
　　往往小龙来报的时候，左小多就已经隐约的感觉到了危险，先一步停下了脚步。
　　这在普通人来说，叫做对危险的直觉，但是对修炼者来说，则是叫做灵觉。
　　这是一种奇妙的能力；与生俱来，有人一生可能也可能用不到一次，即便用到了，事后也未必能反应过来，但身处江湖这种生死顷刻的氛围下，却是用处多多，好处多多。
　　此外，还有的一点原因……
　　左小多不傻，他心里很清楚，当前种种，乃是一个局，以自己为媒介而设的一个局！
　　左小多并不清楚，这个局现在成功了没有？
　　说到安全回返，其实并不是多困难的事情；只要找到叶长青或者文行天，甚至是展小飞，然后自己藏在灭空塔里，让两人带着灭空塔回去，一切尽皆OK。
　　现在整个大陆，能够装活物的空间道具，不外就是那几个灭空塔，而这种灭空塔全都掌握在星魂大陆的重要人士手里，外界知道这个东西的微乎其微，等闲根本就不会想得到。
　　只要叶长青文行天乃至潜龙高武的任何一个老师，将灭空塔往怀里一揣，谁敢搜潜龙校长的身？
　　这个办法，叶长青与文行天暂时没有想到，也不过就是焦急之下忽略了。
　　但是左小多这个怕死的，却是早早的就想好了退路。
　　左小多感觉，如果这个局结束了，怎么着也该有人来通知自己一声吧？


第二百七十九章 劫富济贫
　　左小多感觉。
　　布局者应该让自己知道一下始末由来。
　　自己作为直接当事人，有知道这件事来龙去脉的权利！
　　你们不能只是用我吧？用完了就撇一边？等着下次再用？
　　没这种道理吧。
　　而到目前为止，始终没有人来通知，那就说明事件还是没结束。
　　既然没结束，怎么能回去？万一破坏了这个计划怎么办？
　　有这么多的理由，那当然趁着这个机会，多挖点灵药，多搞点好东西，顺便……再多抢一些空间戒指，正是利人利己，大快人心，尤其是大快我心！
　　……
　　江湖人自有江湖人的觉悟，尤其是这些赏金猎人们。
　　大家一个个都是独行侠，即便有自己的小组织，但一个小组织的人数最多也就不过几十人，少的往往就只得两三人。
　　只认钱，只认天材地宝，只认任务。
　　其他人，我认识你是谁？
　　现在大家一窝蜂地冲进星芒群山，一开始还都是各自为战，悄咪咪的搜寻目标任务消息。
　　但搜索了好几天下来，始终没什么动静，更没有任何的进展。
　　有些人就开始急躁起来，又或者是，蜈蚣王那边的变故，给了众人另一种启示。
　　特么的抓不到左小多，难道还抓不到别人？
　　只要抢几个空间戒指回去，总是有收获的吧？
　　好几千几万里的路，长途跋涉的过来了，真要空着手回去，岂不是徒劳无功，连人力都赔上了！
　　正是基于这种心理，赏金猎人之间，慢慢的开始有了冲突。
　　而这些人一个个尽都心黑手毒，只要是有了冲突，不出人命大事，不见了血，那是收不住手的！
　　甚至有几个独行大盗已经开始大肆动作，痛下杀手。
　　更有潜龙高武形成了团伙性质，在校长叶长青，武道部主任文行天的主导率领下，打着保护学生，搜救学生的幌子，一路大肆抢掠！
　　遇到高手，哪怕是伯仲之间的那种，潜龙高武的人人多势众，分明可以群起围攻，战而胜之，但叶长青却即时带人转弯，不与争锋。
　　而遇到那些不如自己等人实力高的，却是一拥而上，三下五除二打翻在地，抢了空间戒指就走，除了对那些穷凶极恶的，顺手就宰了，其他的尽皆放过。
　　遇到有些知道名字的，亦正亦邪之间的，居然还当场表演了破解空间戒指流程，然后将里面的东西转手，将空间戒指再还给人家的这种令人智息的操作。
　　一路呼啸而来，呼啸而去，来去如风，疾而太速。
　　叶长青带一队，文行天带一队，兵分两路，明面掠夺，实则搜救左小多。
　　整个星芒群山，几乎随处处都有厮杀，都有纷争，都有杀戮。
　　尤其是文行天这一队，内里有文行天与展小飞这两个大杀手在，直接就是一路血泊，推土机一般的强势推过去。
　　强推的这个主意，是文行天出的，也是他首先付诸行动的。
　　“现在看起来，左小多危险不是很大……这小子心眼儿活得很，想要抓到他乃至杀死他，绝不是容易之事，纵使其实力低微，运道却高，那些来搜捕他的，一个不小心就要反过来被他坑死。”
　　叶长青听了这句话，想到蜈蚣谷的事情，不禁深以为然。
　　所以文行天的建议，也就耐着性子听了下去。
　　“咱们潜龙高武，这些年一直都靠着武教部拨款，拨物资，说实在话，过的也真是挺穷的，连块极品星魂玉都买不起，连个高价都不敢叫……倒不如趁这个机会，来一个劫富济贫，劫赏金猎人的富，济咱们潜龙高武的贫，一夜暴富，就在今朝……”
　　不得不说，文行天不愧是潜龙高武武教部主任。
　　劫富济贫这种话，都能被他说出来，而且还振振有词：“你看看这些人，他们口袋里的身家，是好来的么，九成九都是不义之财，咱们若是将之取来，用在学生身上……这用左小多的话来说，咱们还间接的帮助减轻了他们身上的罪孽呢，这是与人为善，大慈大悲……”
　　叶长青感觉这句话很有道理，虽然是歪理。
　　“那咱们这么操作一下，倒也不是不可以……反正这次，咱们本就是抱了跟咱们之外所有人为敌的立场而来，迟早都是要做过一场的，这一节，确实是避免不了的，只在于找到左小多的时间点而已，那就不如将这一过程提前，大增我方威势，缩减敌对之人。”
　　“就是这么回事，老大英明！”
　　“但是要记住，我们并不是劫匪，而是在宣泄他们追杀我们学生的愤慨！这一点，乃是关窍所在，需要明白。”
　　叶长青语重心长：“我们是潜龙高武的老师，可不是强盗，以前不是，现在不是，未来更加不会是，这个名声问题，一定要高度注意。”
　　文行天：“老大，说实在话，这个牌坊可不好立啊。”
　　叶长青愣了愣，想了想才明白过来文行天在骂自己，不由勃然大怒：“滚！”
　　“得嘞！”
　　于是一个丧心病狂、又当又立的计划，就这么拉开了序幕。
　　“记得，在做事的时候，一定要谨记我们的主要任务，乃是找到左小多，保护左小多的安全！文行天，你要是耽误了大事，回去我扒了你的皮！”
　　“那是我学生，我比你上心，你担心你自己吧，千万别被一点点的钱财迷了眼，迷了心！”
　　于是潜龙高武的劫掠之旅，就此开始。
　　一反常态。
　　直接红了眼睛的猛抢！
　　这样最最有组织，最最有纪律的一只人马下了这样的决定，在这种一片混乱的环境里，会产生什么样的破坏力……这一点，连叶长青和文行天在决定这么做的时候，都没有想到。
　　他们本就是军队退下来的高手，组织纪律服从性，本就刻进了骨子里。
　　现在猛然出动，等于是军队的一支特种部队，突然间……
　　咳，没法说了。
　　……
　　左小多刚刚踏入两大王者领地的交错区域，却直接愣在了原地。
　　我擦。
　　我这算是……自投罗网么？
　　在这一片区域，居然正有两伙人对峙着休息。
　　嗯，就是一边对峙，一边休息。
　　两帮人一伙儿七人，一伙儿六人，各自割据一方，俨然是楚河汉界，井水不犯河水。
　　左小多再定睛细看，发现两边人身上都是伤痕累累，神情分外的狼狈。
　　互相戒备之余，却谁也没有抢先出手，显然是在争取时间疗伤，复元，回气。
　　双方一边戒备，一边处理伤口，一边疗复伤势修为；而就在这极为微妙的时候……
　　随着嗖的一声突兀响动，一个头发花白身形佝偻着的小老头儿出现在场地边缘。
　　乍来之人令到两伙人都生出一种奇妙的感觉。
　　左小多同样感到奇怪。
　　怎么这么一群人在这里，我居然都没提前有所感应呢？
　　这不应该啊！
　　最最关键的事，小龙之前可是有侦查过的，也没报讯？
　　难道这些人都是高手？
　　一想到这里，一颗心顿时就提了起来。
　　之前蜈蚣王高得离谱，强得超出认知的实力，深深烙印在左小多的心田，对于超强实力者的无可奈何，任由对方摆姿势玩弄的感觉，真心的不想再来第二次了！
　　更有甚者，他们对上自己，九成九不会玩弄摆姿势，而是直接痛下杀手，何来侥幸？！
　　对于这个结果，这个现实，小龙比左小多还要懵逼。
　　明明自己几分钟前刚刚才看过这里，分明就没人，这两伙人到底是从哪来的？
　　这时，以旁观者惯性注意所有人所有动静所有细节的左小多，有意无意的看到了其中一人似乎是领头的，将一块什么东西悄悄的收进了空间戒指。
　　顿时，左小多清晰的感觉到了这群人的气息，而这点异样的感觉，令到他眉头一皱。
　　“老大，那个脸上有刀疤的身上有好东西……”
　　小龙凑在左小多耳边：“那好像是一块化空石；只要随身携带，哪怕是在别人身边，不用眼睛看的话，也不会感觉身边有人，这大抵就是我没有发现他们，还有您的灵觉并无感应的原因。”
　　化空石？
　　左小多的眼睛登时好像灯泡一样的亮了起来。
　　虽然没听说过。
　　虽然第一次听说。
　　但是，小龙既然说是好东西，那就是实打实的好东西啊！
　　但眼前这几个家伙，貌似修为不低啊？
　　“土豆，混乃行，溜乃气？”刀疤一张嘴，就让左小多愣了一下。
　　这特么的乡音……貌似有些严重啊，我怎么一个字都没听懂呢。
　　特么的还以为是江湖黑话。
　　但对方一共十三人，都是目光灼灼的看着自己。当然，另一边的六个人也是有些懵逼。
　　这个刀疤貌似在盘道？
　　但是……我咋就听不懂？
　　“侬色低撒，阿拉有听木有懂？”
　　左小多佝偻着身子，花白的头发颤抖着，一脸卑微，径自从戒指里拿出一瓶酒：“阿拉老九，侬气不气？”
　　刀疤怒道：“老子是问你，混哪行的，要到哪里去！你这老头跟老子玩黑话呢？”
　　左小多：“……”
　　麻痹的，你丫会说话不好好说，玩你左大爷呢？
　　“各位可有见到那左小多？”
　　左小多笑了笑：“大家可以合作嘛，共分左小多这块肥肉！”


第二百八十章 我是主角
　　左小多感觉着，这几个家伙给自己的威胁感觉，并不是很严重，起码没有那种心脏被紧紧攥住的威胁压迫感……
　　那就意味着……情况在掌控之中？！
　　十三股神念同时在左小多周身上下好一通搜来摸去。
　　蓦然，刀疤看着左小多的眼神在自己胸前和戒指上转来转去，突然一声厉喝，突兀出手，身子急掠而前，劈头就是一刀，左手亦成鹰爪之相，配合刀势两厢夹攻，同时暴喝出声：“先杀了这厮，再了断彼此梁子。”
　　左小多心下懵然不已，现在外面已经混乱到了这等地步了么？
　　一言不合就开杀，痛下杀手？
　　大家此行的主要目的不是来抓左小多的么，合作才是第一优选吧？
　　没瞧见之前那七十六个人合作得有多好么？
　　我也想下手，却还没有来得及付诸行动，你就先出手了？这也不科学啊！
　　不过也好，从蓄意谋杀，变成了正当防卫，杀人理据更充分了许多！
　　呜的一声闷响，一锤凭空而现，狠狠的砸在了来袭大刀之上，那口大刀全然没有抗衡余地被砸飞了出去，而刀疤的另一只鹰抓手，仍旧一如原势，毫无花假，势如破竹的抓了个正着，生生地抓到了锤面上，顿时五指寸断，鲜血淋漓——没办法，锤太大了，对方势头太猛太疾，全无转圜余地！
　　随着大锤乍现，刀疤连左小多的整个人都看不见了。
　　适时，左小多手持两柄训练用锤，这一锤将刀砸飞，将一只手杠废掉，而另一只手的锤，已经有如摧山断岳一般的砸在刀疤胸前。
　　口中犹自骂道：“擦，就这点浅薄实力，也敢在老子面前充大份！又是黑话又是盘道的，你咋不上天！”
　　只是一锤，已然将那刀疤胸骨砸了个粉粉碎，龙血飞刀随心而出，纵意一划，早已将其手指头切断，将空间戒指抢了过来。
　　这戒指里可是有化空石的，一定不能砸碎，尽早收入囊中是关键。
　　刀疤倒飞而出，眼中神色，全是绝望错愕。
　　随着倒飞，眼中终于满是黑暗。
　　……
　　……
　　我姓任，我叫任中龙。
　　我从小就相信，我是人中之龙。
　　因为，我出生的时候，天生异象——在我的左脸上，天生就有一道刀疤。
　　这是上天留下的痕迹。
　　上天怕丢掉了我这个天地主角，而特意留下的疤痕。
　　虽然真实原因，是我出生的那天，妈妈开不了骨缝，没办法只有剖腹产，但是，在动刀的时候突然一块巨大的陨石砸下来，整个医院都晃动了一下，那时候我还在妈妈肚子里，医生的手术刀就插到了我的娇嫩的小脸上造成的……
　　但是，这是天意。
　　为什么只有我出生的时候，才会掉下那么大的石头？而且，偏偏那块石头，别人都没事，就我自己因为振动原因，在妈妈肚子里就吃了一刀？
　　这都是天意！
　　因为，我是主角。
　　等我长大懂事了，我更加确信，我是主角。
　　因为当时让整个城市震动的那块大石头，就落在了我家里。
　　砸破了护罩，这本就很奇怪。
　　又正好是落在了我的家里，就更奇怪了。
　　虽然那块石头将我们家砸破产了；虽然那块石头经过很多人研究之后没啥用，我爸爸找了好多人帮忙，挪到了院子一侧。
　　当做了假山。
　　但，自从我懂事了，我就知道，这块石头肯定不简单。
　　要不然，哪里来的这么多的巧合？
　　尤其是等我上学了，认字了，开始看网络小说，在看了一个特别英俊的作家，风凌天下写的一本凌天传说之后，我就更加确定了，我是主角。
　　是的。
　　那本书的主角在娘胎里练功，而我也一样，在娘胎里就挨了一刀。
　　他的名字叫凌天，而我的名字，叫任中龙。
　　我姓任，我是中字辈；我爸没文化，不是武者，没有资质，但是，取名字就给取了这个名字。
　　这，也是天意！
　　肯定是的。
　　所以，我是主角。
　　既然是主角，肯定有我的金手指。但是，我的金手指在哪里？
　　在我觉醒星魂之后，可以修炼之后，我就更加确定，我是主角。因为我家很穷，我的资质很差。
　　还有比我更明显的主角模板么？
　　这明显就是废柴逆袭迎娶白富美的故事啊。
　　但是，我的金手指还没到账。
　　但是，说不定，老天爷早就将我的金手指送来了……对的，就是那块石头。
　　它太巧了。
　　我出生的当天，就落到我家院子里了。
　　将我们中产的家庭，砸的稀碎，让我爸爸一蹶不振，将我的童年变得艰辛——这是妥妥的主角待遇！
　　天将降大任于斯人也……
　　所以我开始研究这块石头。
　　我借了很多工具，开始分解这块石头。
　　在此之前很多人研究过，没有用的一块石头，但是我就是感觉他有用。我为了分解这块石头，整整用了两年时间，用尽了工具！
　　因为分解这块石头需要力气，我的修炼，居然比平常还快。
　　这一定是我的金手指给我的磨炼！
　　一块一块的碎石从这块巨大的石头上被我磨下来，扔掉。
　　终于，在那天，我感觉到了石头的柔软！
　　是的，你能相信石头柔软么？我相信。
　　因为，我见到了。
　　在我用各种办法，砸了这块石头两年之后，这块石头变得只有篮球大小。
　　而且，用手摸上去，很细腻的感觉，就像是美玉一样的质感。
　　我开始往里继续磨，然后他变得很柔软。
　　很容易，就开了。
　　而且像是一个西瓜一样的，被我掰开了。
　　在那一刻，我甚至没看里面有什么，但是我很确定，我的金手指，到账了。
　　我的主角之路，终于开始，我的废柴逆袭之路，终于展开，我即将开始装逼打脸闯天下闯江湖了……
　　这里面，果然有一块石头。
　　我摸到这块石头，我的心顿时安定了。
　　外挂，妥妥到账。
　　我果然是主角。
　　然后我开始研究这块石头。
　　然后我发现，这块石头，不对，应该是我的外挂。貌似用处并不是很大，它只是完美的隐匿我的气息。
　　上课的时候，我分明就在教室，但是，只要我不说话，所有老师和同学都察觉不到我的存在。
　　甚至他们会遗忘我。
　　于是我将这块石头收了起来，我已经知道了它的用处。
　　隐匿！
　　虽然并不知道能隐匿到什么级别，但是有了他，我什么都可以有。
　　我家穷。
　　从得到石头开始，我开始尝试。我先去偷了邻居家的钱，就跟着他们回家，然后看着他们将钱放起来，然后我出手，拿走。
　　没发现。
　　然后我又偷了很多人。
　　从来没人发现我。
　　然后我去超市，去商店；看上什么东西，拿了就走。没人注意我！
　　然后我开始去药店，丹药店，修炼物品店，看上什么东西，我拿着就走。
　　没人注意我！
　　我的修为，开始飞速增长。
　　这很正常，我是主角嘛！
　　我是任中龙，人中之龙！
　　后来，我去星魂玉店，去银行……所到之处，畅通无阻。
　　没有任何人发现我。
　　我就是这么牛逼。
　　在我十八岁那年，我突破了先天。修炼速度并不是很快，但是，也赶上了大部队的速度。
　　二十二岁，到了胎息境界，然后开始做任务。
　　我发现了，我有这个特征，我应该做刺客！
　　无往而不利。
　　我完成了很多别人完不成的任务。
　　我在胎息境界，我能暗杀丹元境界，而且是丹元境界巅峰，完全没有任何意外，我就这么走到他的身后，一刀砍在脖子上！
　　如果砍不死，我收刀，站在一边就可以，他发现不了我。
　　等时机合适了，再砍一刀。
　　到了我二十八岁，就已经丹元宗师。
　　我娶了我们的校花做老婆，但是我很失望，我暗恋了她这么多年，但是上床后，我发现，她跟别的女人也没什么两样。
　　同样的感觉。
　　索然无味。
　　所以我在外面还养了不少小姑娘；那些资质一般但是长得挺漂亮的小妹子们，武道前途走不远，但是，玩起来很爽。
　　我有的是钱。
　　我有的是资源。
　　我活的，比谁都潇洒。
　　或者应该说，这个世界上没有人比我更潇洒。
　　到了我进入婴变境界，我的名声，已经很响，我在丹元境界巅峰，就已经能够暗杀化云！
　　我所接到的任务，没有完不成的。
　　来无影去无踪，被江湖人称为，鬼杀手。
　　他们都说我实在是一代天才。
　　越级杀人，如此简单。
　　我默默地看他们讨论，不屑一顾。愚蠢的凡人啊，你们怎么能知道，作为主角身上，都是有什么样的你们所不了解的逆天的装备？
　　我就站在你身边，你都发现不了我啊！
　　接连完成了几个别人根本完不成的任务之后，我成了地下世界的王牌杀手！
　　在婴变初期的境界，就成为王牌杀手，我是古往今来第一个！
　　在我之前，从没出现过这样的事情。
　　我是天才。
　　这一点确定无疑。
　　我是主角。
　　这一点也是确定无疑。
　　只要我一步一步，按部就班的走，迟早有一天，我会站在世界的巅峰。
　　每当他们讨论左右天王的时候，我就这么平淡的看着。
　　因为我知道，我的未来，必然比左右天王更加辉煌。
　　因为我是主角！
　　这就是主角模板。
　　终于在这天，我见到了一个悬赏。


第二百八十一章 余莫言
　　这个悬赏很奇怪。
　　悬赏一个胎息境界的小东西……叫什么左小多，呵呵呵呵，这名字真土气。
　　但是这悬赏，却是格外丰厚。
　　在那一刻，我就确定了，这个小子恐怕不好杀。
　　这么点修为，开出这么高的悬赏，很不正常。
　　但是，这些奖励，基本每一项，都是为了我设置的。
　　这些灵药，这些灵丹，这些天材地宝，这些修炼资源，都是我急需的！
　　这，就是天意。
　　苍天的意志，发布了这么一个悬赏，然后，正好是我需要的东西。这还有什么说的？
　　这是上天给主角量身定做的福利啊。
　　所以这次任务，不管多少人来，肯定就是我的！
　　所以我来了。
　　来到这里之后，我带着自己的几个小弟，悄然的进入，一直无人注意我们，哪怕从妖王领地外面走，妖王也没注意到我们。
　　我们可以随便在任何地方休息。
　　只等见到左小多，我就能认出来。
　　杀了他就完事儿。
　　我终于见到了。
　　与我动手的这个，肯定就是左小多。因为我感觉到了炎阳真经，那炽热的气息。
　　但是我现在才知道，我不是主角。
　　这个阴险的小子才是主角。
　　他几乎第一时间就注意到了我胸前的这块石头。
　　我慌了，我只想杀了他。
　　但是……他轻而易举的打败了我，而且一锤砸烂了我的胸，然后还顺手抢走了戒指，那么熟练……
　　那块石头，在戒指里……
　　我明白了。
　　原来我不是主角，他才是。
　　而我，经历了这么多年，居然是给主角送货的。
　　我戒指里写满了我对那块石头的感悟……
　　原来是为了送给他的。
　　呵呵，讽刺，我这么多年的主角生涯……原来是个送货的……
　　我死了。
　　威名赫赫的鬼杀手。
　　就这么死了。
　　或许他们也很奇怪吧，修为这么低，死的这么容易的一个人，怎么能完成那么多别人完不成的任务呢？
　　呵呵……等到左小多拿着这块石头，一刀插入他们的胸膛的时候，或许他们会想起我的。
　　因为，这是我的风格啊……
　　哎，不想死啊。
　　……
　　左小多正待大开杀戒，却看到对面剩下的十二个人人人脸色苍白，竟然没人主动出手助战的，不禁心下奇怪。
　　这是咋回事呢？
　　另一伙人没有出手相助，或者还有情可原，但跟那刀疤一伙的那些人怎么也没动静呢，老子可是杀了你们的为首人啊！
　　你们出手啊，你们出手了老子才能继续正当防卫，彰显正能量啊！
　　他却哪里知道，他杀死的那个家伙，大名叫做任中龙；虽然本身修为不过婴变境界，但在地下世界，却是赫赫有名的狠角色！
　　有很多修为比他高的都被他暗杀成功，其外号鬼杀手可谓脍炙人口，大大有名！
　　而之所以能够享此大名的根本原因却在于他能够完美的隐匿自身，哪怕就潜藏在目标人物身边一米，对方也发现不了他，这才屡屡得手，至不济也能全身而退。
　　正所谓人的名树的影。
　　这位威名赫赫的鬼杀手任中龙任老大，让他们一干人等尽都是心中戒惧的狠角色，却在一个照面之间就被这个头发花白的佝偻老头一锤击杀了？
　　这简直就是……天塌了好么！
　　上前战斗？
　　任老大都被打死了，咱们上去不是白给送菜么？
　　“尔等挑衅在先，若是不施以薄惩，岂不显得老朽好欺负，老朽也不为己甚，将你们的空间戒指全都交出来，便饶你等不死！”
　　左小多眼中凶光闪闪的威胁，手中一把大锤，来回来去的晃悠。
　　刚才善良憨厚看上去很是胆小怕事的花白头发佝偻老头，此刻摇身一变，化作了杀神！
　　凶焰滔天！
　　口口声声的索要众人身家，还说是薄惩，不知道夺人钱财，有如杀人父母吗？
　　“此山是我开……”
　　左小多说了一句，就看到十二人几乎没有犹豫，迅而且速的摘下戒指扔了过来。
　　相比较身家，还是自家小命更重要一些，能够从眼前这位杀神手下保住小命，已经邀天之幸！
　　左小多施施然的将十二枚空间戒指尽数抄在手中，哼了一声，扛着大锤从人群中穿过，转瞬便消失在茂密的草丛中。
　　十二人相对看了一眼，却是不约而同的长长松了一口气。
　　太险了。
　　鬼杀手一个照面就被杀了，更遑论是我们了！
　　背心全是冷汗……
　　“怎么办？”其中一人脸色有些青白。
　　“怎么办？赶紧撤吧，走人，回去！”
　　一个中年人沉默了一下，惨笑道：“这件事，就不是我们这等水准修为能掺和的……啥也得不到不说，还连带毕生积蓄都搭进去了……”
　　“能保住小命，就已经不错了……”
　　“撤吧。”
　　从此，江湖上又少了十二个心灰意冷的人……
　　……
　　二百四十八枚！
　　哈哈哈哈……发了！
　　左小多拿着刚刚新到手的戒指，一边往里走，一边就很是迫不及待的将那鬼杀手的戒指强力破解，直接放在烈阳之心上烘烤，小龙帮忙吸取些微气运之力，加促破解进程。
　　如此不过片刻之后，原属于鬼杀手的空间戒指已经被暴力打开，左小多第一时间就将那化空石拿到了手上，放到了口袋里。
　　霎时间，浑身气机，竟真的消失不见，踪迹皆无了。
　　以左小多这个当事人的感觉就是，自己在带上这东西之后，似乎与别人隔开了一道严密屏障，那是一种古怪到了极点的感觉……
　　就是我能发现你，但你却发现不了我。
　　分明我就在这里，但是你却又分明没有感觉。除非我想让你看到我；又或者是眼睛直观的看到我，否则，你就察觉不了我的存在，我的位置！
　　“好宝贝！当真是好宝贝！”
　　左小多兴奋至极。
　　“这是逆天之物啊！居家旅行，算计阴人的不二法宝！”
　　这化空石并不能增加修为，更不能对自身功体有任何的增益，但完美藏匿气息一项，就已经是绝对逆天的功能！
　　为求保险，左小多多番试验，其中一次直接在某人身边，爆发出极限杀机，直有弑天之威。
　　但针对之人愣是没有任何感觉，直到自己将一剑刺入其后心，这才感觉到痛苦，感觉到危机，感应到死关临门！
　　可哪还有什么用，直接一命呜呼，身死道消！
　　连续给左小多增加了八枚空间戒指。
　　现在，二百五十六枚！
　　把玩着化空石，左小多心情澎湃。
　　“这种东西，真真就是做杀手的必备宝贝！”
　　这一刻，左小多第一个想到的人，却是余莫言。
　　这家伙现在正在向着杀手这条路上一路绝尘，去而不复返。
　　若是这货真的能够有所成就……
　　那么到时候，可以打个折，卖给他！
　　这样的宝物，要他全副身家，半点也不过分，还得让这混蛋给我打个打工一百年的卖身契，然后才轮到宝物归他使用。
　　唯有这样才好……
　　那个冷脸怪！
　　……
　　就在左小多想到余莫言的时候，余莫言这边已经快要离开关东地界了。
　　整个高武学校的所有老师全都跑出来追他，居然还追了几千里路，这才在中原与关东地界的交界线处追上！
　　若不是这周遭根本没有什么山林，满目尽是一片平原，恐怕还抓不住他的尾巴，拦不住他本人！
　　“左老大被黑道悬赏，我得过去看看。”
　　余莫言在学校这边就只留下了这么一张纸条，便即走了。
　　罗艳玲得知此事后，差点没吓得心肝俱裂。
　　你左老大牛逼，能引动那么多人去杀他，但是孩子你还不行啊。
　　你现在才练了几天？
　　不过小小胎息境界，居然就想着要去掺和这等绞肉场也似的大事件。
　　紧赶慢赶的将这家伙拦下来，罗艳玲气喘吁吁，将自己累了个半死。
　　面前的余莫言仍旧冷着一张脸，目光僵硬冷漠，不见生气。
　　“跟我回去！”
　　余莫言一言不发，却将手中剑握得更紧了。
　　“你去了有用么？”
　　罗艳玲心累：“就凭你现在的这点修为，你过去除了给你老大添乱之外，还有什么别的用处？就算当替死鬼挡箭牌都不够格，这是现实，不争的现实！”
　　余莫言目光波动了一下，却还是没说话。
　　“你想想看，你老大是何等人物？”
　　罗艳玲苦口婆心：“说不定他本来不用死，你去了，反而连累到他，把他连累死了！”
　　“别怪老师的话不好听，现在的现实就是，你现在……修为太低了！低到不堪一击，微不足道！”
　　余莫言一言不发，沉默着，提着剑来到附近最高的一处山坡，就那么凝眸往西看，看了好半晌，久久不动。
　　“回去吧，孩子。”
　　罗艳玲又是心痛，又是感动，又是心累：“你现在……真个去了也帮不上忙，只有添乱的份。”
　　晚风中，余莫言静静的站立了半宿，又过了良久良久，他的眼中终于闪过一丝失落。
　　脸上尽是落寞颓然的道：“罗老师，有什么办法，可以在不损及自身根基的前提下，最快速度最有效率的提升实力？”
　　罗艳玲愣了愣：“这个……”
　　余莫言看着极西方，目光凝注，轻声道：“我听说，有一种办法，叫做地狱十八盘？”


第二百八十二章 四方动！
　　罗艳玲脸色一下子苍白：“地狱十八盘，虽然于修行进境大有其效，但骨子里却是每天都要处在荆棘路最痛苦的压缩状态，每天每时每刻都在压缩真元，时时刻刻都置身踏足走荆棘路之上……而且一走，就最少要持续十八个月，不能停！一旦中途停止，非但前功尽弃，还会因为元气反噬而折损根基，用这种极端法门修行，太冒险了！”
　　罗艳玲柔声劝道：“莫言，实力从来都不是一天练出来的，欲速则不达啊。”
　　余莫言沉默了一下，低下头，看着手中的剑。
　　这是左老大送我的。
　　怀中，胸口，玉佩传来微微的凉意。
　　那是老校长送的。
　　余莫言轻轻吐了一口气，道：“还请老师为我安排，我要以地狱十八盘作为之后的修行模式。”
　　罗艳玲愣住了。
　　她自是能够听出来余莫言声音之中的坚定。
　　但是……这条非人之路，他真的走得下来么？
　　余莫言看着极西方向，目光似乎穿透了千里关山，万里层云。
　　喃喃道：“我的兄弟在危难之中，我去不了，有心无力，徒叹奈何。但我希望，这是最后一次。若是有下次，我一定要去那边，并肩抗敌！”
　　“请老师为我安排地狱十八盘，拜托了。”余莫言沉默的，深深鞠躬。
　　罗艳玲在晚风中，满眼解释怅惘的注视着眼前的学生。
　　从没有任何一刻，她感觉，这个孩子，长大了。
　　回去路上……
　　“莫言，你可以先在地下世界发个帖子，表示你对老大的支持。”罗艳玲道。
　　“没用！不发！人去不了，就算发一万贴，没去就是没去。”余莫言。
　　“但是你老大还是会看到的，他知道你的心意，相信对他而言，总是一份慰藉！”
　　“不发！他知道我的心意，又怎样？我还是个去不了或者不敢去的废物！”
　　余莫言闷头向前走。
　　回学校的路。
　　地狱十八盘。我要走，我一定要走，一定要走完！
　　下一次，我一定会去，生也要去，死也要去！
　　……
　　京城。
　　云端高武。
　　周云清提着剑，找到了龙雨生与万里秀的时候，却见这两人已然切磋对练得精疲力竭，汗水哗哗的流。
　　“左小多在被追杀，你们知道么？”周云清目光锐利。
　　龙雨生皱眉：“周云清，你想要干什么？”
　　周云清淡淡道：“老校长发布召集令，号令所有水城一中出来的毕业生，但凡有时间的，能抽出身的，全数赶往星芒群山，务必将左小多救出来。”
　　“老校长严令，若是左小多活着，必须救出来！若是左小多死，水城一中所有毕业生，哪怕战至最后一个人，也要报仇！不管对手是谁！”
　　“抗命者，将不承认水城一中身份！”
　　周云清道：“所以，我要去！”
　　龙雨生目光凝重起来，眼神中闪过浓浓的欣慰与开心。
　　但是，他却异常郑重严肃的道：“你不要去，我们也不去！”
　　“为什么？”
　　“因为去了，不但帮不上忙。反而会成为拖累！”
　　龙雨生道：“李成龙在确认状况的第一时间就传来消息，告诫我们不要妄动！以我们现在的浅薄实力不够资格介入此役！与其为了彰显义气去添乱，还不如抓紧时间训练自己。”
　　“去战斗，至少得有战斗的资格！”
　　龙雨生苦笑：“你道我们不想去么？我和秀儿本来已经出了京城，却被李成龙骂了回来。”
　　“那里，有整个潜龙高武！”
　　万里秀道：“凭我们现在的实力，完全帮不上忙，但我们最少要做到，不要添乱，若是那些赏金猎人，以我们为威胁，胁迫左老大现身，才是最悲剧的状况！”
　　她亮出来手机上的冥王殿悬赏页面。
　　“悬赏尚未完成！左老大还在努力！潜龙高武同样在努力！”
　　“我们不能去添乱，你也不能去！你还不够格，你去了的结果，反而会将我老大给连累了！”
　　周云清紧紧握着剑柄，深深呼气：“希望你们两个不是贪生怕死，否则，我会亲手斩了你们！”
　　龙雨生淡淡的；“我们跟左老大之间感情岂是你可比！我们是不是虚情假意更加轮不到你来评说！”
　　周云清冷哼了一声，径自转身而去。
　　龙雨生与万里秀对望一眼，再次刷新了一下页面，这是他们对练切磋之余，最常做的操作。
　　两人的眼神透露出至极的焦躁。
　　有些事，劝别人容易。
　　但是，劝自己却很难。
　　“一定会没事的！”万里秀红着眼圈。
　　“若是这次，左老大死了，而我们没去援手……”
　　龙雨生深深吸了一口气：“那我终生都不会原谅自己。”
　　“那就继续努力吧，拼命吧。”
　　万里秀狠狠的道：“想要在一起并肩作战，实力不到，就只能沦为空谈！想要讲义气，那么我们要先取得讲义气的资格！”
　　“练！”
　　……
　　上京城外。
　　山林间。
　　一道白线，奔雷掣电一般向着南方极速狂飙，所过之处，天空一片冰雾，地面一片冰霜！
　　一个窈窕的身影，面无表情，御剑而行，所施展的身法，赫然是左长路亲传的天元遁法！
　　左小念！
　　她脸上毫无表情，一路直线而行，速度已经飙升到自身极限，甚至是超越极限。
　　从接到消息，到现在，还不过是一个小时，但她已经离京两千里！
　　她本来在外做任务，并不知道冥王殿的悬赏信息。
　　但父亲左长路给她发的一个消息——“放心吧，不要去。”
　　这消息在左小念来看有些没头没脑，殊不知却是左长路以为左小念已经知道了，这才特意发来的劝阻信息。本想打电话，但是电话一直不通……
　　那时候左小念在执行任务，手机留在戒指内。
　　而左小念在看到这个消息的第一时间，顿时就感觉出事了，急不可待的查了一下。
　　同样是看到相关左小多悬赏消息的第一时间，径自飞身而起，冲出了九重天阁，一路御剑登空，天元遁法急速展开，全速疾驰而去！
　　她没有对九重天阁方面做任何交代，无论信息留言通知，统统没有，因为这些于左小念而言，不重要！
　　冰雪弥天，风雷滚滚，绝世佳人，御剑冲霄！
　　右手心扣着一枚之前一直舍不得使用的极品星魂玉，一边不断地汲取灵气，一边保持极限速度，极速飞行！
　　狗哒，姐姐来救你！
　　天空中霹雳炸响。
　　“念儿！”
　　一个浑厚的声音乍然响起。
　　左小念充耳不闻，仍旧继续疾驰。
　　轰！
　　一道魁梧的身影凌空虚渡，直接去到了左小念的前方，挡住了她的前进路线。
　　来人身高体壮，虎背熊腰，身量足足有两米还挂零，面容威严，在在显示出一种上位者的气度，正是久违的南叔叔！
　　“南叔叔？怎么是您？”左小念很是有些意外。
　　她现在仍旧不知道，自己的这位南叔叔，就是威震星魂大陆的南部长。
　　她奇怪的是，怎么在这个时候，南叔叔会突然出现在这里？
　　不过这对她而言，是天大的好消息，她可是很知道，自己的这位南叔叔不是一般人，或者会是相助拯救小多的巨大助力！
　　当前一切，没有什么比相救小多更重要，甚至是不是自己亲手救援，都不重要！
　　唯有左小多的性命，才是重要！
　　“是我。”南部长笑的很和煦，唯有眼眸中却闪过一丝惊异。
　　左小念刚刚离开，他就接到了消息。然后立即动身追赶，然而以他的修为，居然一路追出来两千五百里才追上！
　　虽然在追赶上的时候，他发现了左小念施展的乃是天元遁法，更奢侈的运使极品星魂玉补充消耗，但这丫头进步之快，仍旧大大出乎他的预料之外。
　　“南叔叔您怎么来了？”左小念心急如焚：“请您跟我一起去救小多好么？”
　　“抱歉，我不能跟你去。”
　　南叔叔道：“我还要阻止你也不要去。”
　　左小念狐疑的看着南叔叔，右手已经扣上了夺灵剑的剑柄。
　　南部长啼笑皆非。
　　这丫头居然想要对我出手？
　　“小多那边没事，安全得很。”
　　南叔叔苦口婆心：“这件事的真相就是我用小多做的一个局，为的就是引出一些人来……你去了，反而会坏事，甚至会令小多涉险。”
　　“局？我凭什么相信你？”
　　左小念摇头，她对南叔叔的态度一下子变了。
　　南叔叔手一挥，直接带着左小念落下来。左小念想要反抗，却发现根本就反抗不了，对方的实力，俨然是超出了她的认知，强大到难以想象的层次。
　　落下地面，南叔叔终于松了口气。
　　可算是追上了，截住了。
　　否则，我可就真的死定了。
　　将人家儿子陷在里面，若是再将人家女儿送过去……
　　那后果，南叔叔但凡想一想就要心惊肉跳，整宿整宿的睡不着觉！
　　只是一个，我到现在还不知道怎么收场，会落到个什么下场呢。
　　“不信是吧，这个好办，相信我，这个真的好办，我有证人，你一定会相信的证人。”
　　南部长当场掏出手机，拨通电话：“哈哈哈，左老大，你好啊你好啊……”
　　电话里一个声音淡漠的没有任何感情的，冷冰冰的就像是冰碴子一样：“报丧来了？”
　　……


第二百八十三章 你想造反？
　　左长路声音冷冷的。
　　一句话，南部长汗就下来了。
　　“没没没……怎么可能呢！”
　　南部长一头大汗，急忙快言快语：“是小念儿啊，听了这事儿之后非要赶过去，这不是被我拦下来了么……但咱家丫头脾气倔，我说了她不信啊，这不没办法了才给您打个电话，要不您跟她说说？”
　　听到闺女也在，左长路的声音登时没那么冷了：“让她接电话。”
　　南叔叔将电话递给左小念。
　　左小念接过来，先检查确认了一下号码，然后才迟疑的道：“爸？”
　　左长路沉稳的声音道：“这次就听你南叔叔的，回去安心做你的事。放心，多多那边没事！”
　　左小念仍自狐疑：“爸，我要和您视频。”
　　南部长在旁边听得一脑门子的汗水加黑线。
　　到了这地步了，大小姐您还不放心？居然还要视频？
　　要是声音能作假的话，区区视频作假，又有何难呢？
　　那边左长路显然很了解女儿的脾气，先是挂了电话，然后极尽干脆利落的弹过来视频，一脸无奈：“我不是给你发消息了么？你这糊涂丫头。”
　　左小念终于放心，冰冷的俏脸露出微笑：“知道了爸，我这就跟着南叔叔回去，狗哒那边真的没事？”
　　“没事没事，你把心放肚子里边，等他那边一完事，我让他第一时间就给你打电话报平安。”
　　南部长在一边要求：“老大，小弟跟您再多说一句话。”
　　视频中的左长路眼神陡然由温柔转为森寒，冰霜一般的横了过来，跟着就挂断了电话。
　　南叔叔登时一脑门子的冷汗，急忙又继续拨打左老大电话。
　　“您拨打的电话暂时无法接通……”
　　南部长登时呆若木鸡。
　　左小念不知道啥事，却是在一边幸灾乐祸的道：“南叔叔，恭喜您，您被我爸这个老好人拉进黑名单了……”
　　南部长感觉自己的心上又中一刀。
　　我能不知道被黑名单了……还用你这丫头说出口来？
　　嗯，她刚才说得老好人是谁，是说左老大么？
　　我的天哪，这是多么荒谬的认知啊！
　　左小念根本不知道啥事，虽然爸爸已经再三说了没事，但是还是不放心，一路上打听。
　　“南叔叔，到底啥事儿啊？”
　　“南叔叔，什么局啊？”
　　“南叔叔，我爸爸为什么要拉黑你呢？他那么好的脾气，你到底是怎么招惹他了……”
　　“南叔叔……”
　　南部长心里苦，但是却什么都不敢说，费尽了唇舌，将这位姑奶奶送回去。
　　进了城。
　　“你自己回去吧，我现在身份不方便直接送你去九重天阁。”
　　南叔叔话音未落，径自一溜烟的走了。
　　左小念分明看到南叔叔脸色苍白……
　　南叔叔是太累了吧？
　　一边走，一边拿出来手机，给左长路拨了过去：“爸爸，到底啥事儿啊，别让我自己瞎琢磨，您就告诉我吧……”
　　……
　　崇山峻岭中。
　　一道青衣身影御空而行。
　　手中剑寒光闪烁，劈开云雾。
　　一路向南！
　　久违的秦方阳，浑身洋溢着凛冽的杀气，就如从地狱中突出来的魔王一般，风驰电掣的一路疾驰，目标，正是丰海之外，星芒群山！
　　他一言不发，脸色冷硬。
　　“你放心，我既然答应了要守护孩子们，就一定会守护好他们！无论如何，哪怕我粉身碎骨，孩子们也不会有半点事！”
　　“芊芊！你放心吧！”
　　……
　　潜龙高武。
　　李成龙一脸怒色：“干嘛去？去添乱啊？我都没去，你们一个个的冲动个什么劲？”
　　“就你们现在的修为，够资格去么？是去帮忙，还是去添麻烦？”
　　“都回去该干啥干啥去。”
　　“你怎么就能一点都不急呢？你的心呢？”项冲与孟长军都是皱着眉看着这家伙。
　　“急，有用么？如果有用，我急死都没关系，我的心需要沉静，不能急，更不能乱。”
　　肿肿不耐烦的挥着手：“你们一个个的全都回去吧，密切注意网站任务完成情况就好。这次，如果左老大不死，不管是谁对付我们，这笔账，将来总是要一笔一笔的讨回来！”
　　“如果他死了，就由我们帮他讨这笔账！所有参战杀手，组织，包括冥王殿；只要给老子时间，一路平推过去！”
　　李成龙笑容灿然，然而着灿然笑容中却自流溢着丝丝的冰寒。
　　肿肿很恼怒，而且还有一种很自卑的感觉点滴滋生，挥之不去。
　　他发现，现在左老大惹的事情，我居然插不进手去，有心帮忙都帮不上，无能为力！
　　这怎么可以！
　　难道我将来，就只是做一个拖油瓶的角色？
　　不行！
　　这绝对不行！
　　眼见着项冲等人离去，李成龙的脸色转为阴沉。
　　“重力室，六小时！”
　　刷了学分，李成龙一头钻了进去。
　　……
　　这会的星芒群山，现在已经彻底的变成了战场。
　　左小多这个所有人的目标，自始至终影踪不见，即便偶尔现身，但左小多的护卫高手却太牛逼了，且太过于滑溜。
　　一击必中，一击必杀，还有一击即走，绝不停留。
　　往往众人赶过去看到的，就是炎阳真经出手后的地面，明明踪迹宛然，可左小多本人却已影踪不见！
　　出没无常，来去如风，当真就是来无影去无踪……
　　这个现状让不少人都大为光火，却又无可奈何。
　　再加上三大妖王在其中掺和着，众人就只能一点点的细细搜查，大范围展开神识搜查，那是半点也不敢做的！
　　一旦大范围神识排查，必然会有部分神识进入三大妖王某一位的领地范畴；顿时就会引起一场恐慌。
　　而左小多这个可恶的家伙，始终在三大妖王领主的领地周围附近活动。
　　始终不曾远离！
　　慢慢的，大家都摸到了规律：左小多不在这个妖王领域的话，多半就在另外一位妖王的领域。
　　周而复始，迎来送往的来回兜转！
　　这点认知，渐渐被所有的赏金猎人都发现了，确认了，以至于大家的所有力量，都开始向着这三个地方集中。
　　星芒群山区域无疑极大。
　　但若是将搜索范围缩小到三大妖王的领域，那就不是特别的大了。
　　虽然仍有三千里方圆地界，仍是茫茫无际，一眼看不到边。
　　但比起之前的漫无目的，却已经是强了很多。
　　面对这种情况，叶长青等潜龙高武的人不禁着急起来。
　　因为，如此一来，范围越来越小，左小多被发现，被撞到的几率就大了很多。
　　叶长青当机立断，直接占据了一处海拔最高的山峰，带着潜龙高武众人，居高临下。
　　这里的地势堪称是三大妖王领地之中视野最好的山峰。
　　真不是潜龙高武在所有人之中就是武力最强了，而是叶长青直接放出一句狠话，将所有人的念头直接打消了。
　　“现在的情况，大家都清楚，你我两边的目的，也都是清楚明白，只差付诸行动，但还没有付诸行动，就不算彻底的对立！”
　　叶长青声震星芒群山：“此时此刻，谁敢与我潜龙高武争夺此山，就是撕破脸皮，当真的敌对了，后果如何，诸位心知肚明！！”
　　“与潜龙做对，便是与武教部做对！便是与国家做对！便是对大陆的背叛！就是造反！”
　　他目光如电，环视周围众人，毫无掩饰，深深威胁道：“我倒要看看你们，谁有这么大的胆子！！”
　　数万江湖人同时心里骂娘！
　　我们只是赏金猎人而已！
　　特么的既然有地下世界存在，那就有我们吃饭的地方。
　　江湖黑白道，什么叫黑白道？
　　大家都有各自的规则，都有各自吃饭的渠道。
　　我们经常干违法的事情，但都是暗地里偷偷干的，何曾将违法乱纪彻底放到明面上了？！
　　那是完全不同的性质好吧？
　　这个狗日的叶长青，现在这么明目张胆的叫嚣，不就是有官方背景为他撑腰么。
　　可是现实，大家真就不敢当面放对！
　　至少在找到左小多之前，没有人没有势力敢冒不讳，主动攻击潜龙高武！
　　预谋犯罪跟事实犯罪，那是两种完全不同意义的罪行啊！
　　更何况……这个狗日的叶长青，居然给扣了一顶造反的大帽子下来！
　　妈卖批哟！
　　“这个山头，归我们潜龙高武了！”
　　叶长青迈步就往山顶上走，带着潜龙高武一众老师，从容不迫。
　　而之前在山顶上的，正是田无疆带着一拨人。
　　叶长青直通通的就走了上来，目光一斜，直接喝道：“下去！”
　　田无疆的整张脸都变成了紫的。
　　老子不是你的属下！
　　老子在江湖上也是有名有号的人物，你叶长青就不能客气点？！
　　叶长青表示不能，斜着眼看着田无疆，手指头缓缓的握住了剑柄。
　　意思很明显：下去不？不下去，我就动手了！
　　只要我动手，你就是旗帜鲜明的跟潜龙高武敌对了，后果自负！
　　田无疆感觉自己吃了屎一样难受。
　　特么的，还能这么搞！
　　“我……”田无疆脸色难看，还想要些面子。
　　“你想造反？！”文行天手按剑柄，目光森然：“田无疆，你好大的胆子！”
　　田无疆顿时气了个倒仰。
　　我说啥了？
　　我这就造反了？！


第二百八十四章 不要脸了！
　　田无疆纵然已经心生退意，却仍自忍不住嘟囔道：“江湖传言，潜龙高武叶长青洵洵儒雅，乃是一位儒将，素来讲究以理服人……怎么，叶校长，你这做派与传闻中不符啊。”
　　叶长青森然道：“我所听到的江湖传言，是田无疆就一个软骨头，看到潜龙高武就要拜服跪舔！你为何不如江湖传言一般的跪舔呢？”
　　田无疆顿时又气了个倒仰。
　　造谣！
　　什么时候有这样的江湖传言了！
　　这个潜龙高武的校长，现在看起来就是个流氓头子，甚至还要恶劣。
　　这真的是潜龙高武的校长？
　　为人师表，桃李满天下的一校之长？！
　　“叶校长，我们让出此地便是，何必这么咄咄逼人？”
　　另一人森然道，显然心中很是不忿。
　　叶长青立即转身，喝道：“你是谁？你想跟咱们潜龙高武正面为敌？”
　　说话的那位御神高手，面容瞬时就紫了。
　　你叶长青还讲不讲道理了？
　　你真以为你一个校长多大官啊？
　　要不是有那层官方势力给你撑腰，老子在乎你奶奶个爪！
　　黑着脸跟着田无疆往下走，却被文行天拦住：“站住！叫啥名字？什么身份？你敢对我们校长这么说话？报出你的姓名，籍贯，年龄，性别，身份证号！你，还有你的家人后代，将永远列入潜龙高武的黑名单，永不往来！”
　　这位山羊胡子当场就气蒙了，暴跳如雷：“文行天，你不要欺人太甚！”
　　文行天手按剑柄，眼含杀机，喝道：“报名！我现在怀疑你是巫盟的奸细，别逼我出手！”
　　山羊胡子当场就傻了。
　　你麻痹！
　　你文行天跟老子相识没有一千年也差不多了，平常见到也是桑兄桑兄的叫得亲热，现在就翻脸不认人了？
　　殊不知文行天心中更是怒火冲天。
　　他万万没有想到居然还能来了他的一位老朋友。
　　这位姓桑的乃是文行天的旧识；当初在边关战场之上，两人还曾经并肩作战过；偶尔遇到，都会喝酒叙旧，算不得兄弟好友，却也是相熟的故旧。
　　但文行天怎么也没有想到，这家伙居然也参加了围剿自己学生的事情！
　　左小多，潜龙高武学生。
　　班主任，文行天！
　　这些可都是在悬赏令上写得明明白白的资料！
　　你姓桑的不给老子面子，还指望我今天能给你面子！？
　　报名，必须的，不报，我今天就宰了你！
　　姓桑的山羊胡子想了想，似乎是终于想明白了，忍不住有些愧疚的道：“文兄，这次的确我的不是，但我也是生活所迫……我是知道左小多是你的学生……但人生在世，总有些选择不得不做，盼你理解……”
　　话还没说完，文行天一声暴喝：“听不懂人话吗？报名！我怀疑，你是巫盟奸细！姓名，年龄，性别，籍贯，身份证号！大点声说出来！”
　　山羊胡子整个人精气神肉眼可见的萎靡下来，恨恨道：“姓名，桑九旋；年龄，一千四百五十四岁，籍贯，神都XXXX……性别，男！身份证号：……”
　　此时此刻，整个山峰都寂静了下来。
　　谁也没有想到，在这般红果果的羞辱之下，山羊胡子居然会真的报名，统报家门。
　　这等屈辱，都能忍得下来。
　　文行天深深吸了一口气，伸出手指头指着桑九旋的鼻子，痛心疾首：“桑九旋！你真为我们东方军团丢人！你真为我们大帅丢人！你今天的所作所为，真的是为当年那么多战死沙场的兄弟们丢人！！”
　　“滚！别让我再看到你！立刻！马上！”
　　文行天转身掉头而去。再不回头。
　　桑九旋低着头，满身满心的失魂落魄，突然转过头来，盯着文行天的背影嘶声叫了起来：“文行天，老子没你这么幸运，你光棍一条，退伍之后还可以当老师，衣食无忧！老子呢？老子有一大家子人要养活！但凡走正道能有条活路，老子又何必做收银卖命的杀手！”
　　“谁也没在谁的家里过几天试试，你文行天凭什么指责我？”
　　桑九旋悲愤至极，竟与刚才判若两人。
　　文行天头也不回，只是长声道：“我文行天一生做事，无愧于心。剑下十万亡魂，个个该死！吃得香，睡得着，良心安稳得很。我觉得，我这辈子，活成我现在这样，我足够了！”
　　“可是你，还不够！还差得远！从此后，我不认识你，你不认识我。”
　　文行天头也不回的走上了山顶。
　　下面，桑九旋呆呆的站立。
　　田无疆轻声道：“桑兄，走吧，跟他们讲道理没用的，无谓自取其辱，不过立场选择。”
　　桑九旋深深吸了一口气，有心想要说点什么，却终究没有说，跟着田无疆身后去了。
　　山头。
　　叶长青宽慰道：“人各有志，何必强求。”
　　文行天深深吸气，摇头，一言不发。
　　一个阴恻恻的声音说道：“潜龙高武，叶校长，文部长，好威风，好杀气。你们潜龙高武一行人，明目张胆的杀人越货，抢了得有几百枚空间戒指了吧？现在却来指责他人无耻……嘿嘿，老子倒要问问，究竟是谁更无耻？”
　　这声音飘飘渺渺，忽左忽右，让人无法锁定他的具体位置。
　　至少在场众人，并无一个人听得出来，这人到底身在何方。
　　文行天哈哈大笑：“到底谁无耻？此说自有公论！你们这群杀手，为了悬赏，来猎杀我潜龙高武的学生，我们杀戮你们，自觉天经地义，问心更是无愧！”
　　“潜龙高武，历年来为军队输送人才，为了整个大陆的安危奋战。反观尔等，身处后方，纵然身负不俗修为，仍旧是被保护的一员，你们敢否认吗？！”
　　“你们受着我们的保护，却又来残害潜龙的学生，未来的国家栋梁；究竟是谁无耻？”
　　“杀你们，又怎样？杀不得么？！”
　　文行天舌绽春雷，就在山顶上，傲然而立，侃侃而谈，面对三山五岳整个江湖各个居心叵测的杀手，对所有人大声问道：“杀你们，杀不杀得？！”
　　再一声长啸：“杀人越货，抢了空间戒指又如何？我辈抢了你们的身家，也只会用在潜龙高武的莘莘学子身上，为国家为大陆培育人才！抢你们，抢不得么？！”
　　“谁说杀不得？谁说抢不得？！”
　　文行天一声厉吼：“站出来！让老子瞧瞧！你是如何的杀不得？你是如何的抢不得？！”
　　文行天言语间，气势惊天动地，压得在场上万人说不出话来。
　　自家人知道自家事。
　　自己做的事情，是正是邪，是对是错，大家心里都有数，并不是做了杀手就可以不分青红皂白，可以抹杀良心说话。
　　“话，咱们还就放在这里了！”
　　文行天声震群山：“潜龙高武的上下人等就在这里，你们谁敢妄动！敢妄动者，就是大逆不道！在左小多被揪出来之前，你们就只有老老实实听着的份！”
　　“左小多出来了，按照地下世界的规矩，你们要抢悬赏，我们要保护学生，大家各自凭手段；到那时候，我们死在你们手里，你们可以找理由推卸。但在悬赏目标未曾出现之前，谁敢动，谁就是大逆不道，就是造反，谁敢道一个不字？！”
　　文行天的声音太大了，声震四野。
　　到底惹得某人不满意不开心了。
　　“文行天，就算道理是这个道理，你说这么大声干什么？”
　　这人很不满。
　　这不是在通知左小多么？分明在告诉左小多：千千万万，一定一定别出来啊！
　　你声音这么大，谁还听不见？
　　文行天厉声道：“老子就是天生的大嗓门，怎么，你不服么？上来啊，我和你比划比划！”
　　许多杀手几乎气个倒仰。
　　“等左小多出来了，我一定和你比划比划，就算他不出来，错开今天，我也会找机会跟你比划的！”那人阴森森道。
　　文行天哼了一声：“就凭你这个后娘养的？”
　　这人顿时被气得满脸通红。
　　这个文行天的一张嘴，简直是贱到家！
　　别人都是打人不打脸，骂人不揭短，但这货却是专门揭短。
　　说话的这人自幼丧母，的确是后娘养大的，但是……事实虽然是事实，从别人嘴里就这么说出来，侮辱性质却是可以想见的，甚至还要额外再加三级。
　　接下来就听到文行天站在山头科普。
　　“江湖规矩，冥王殿，也不过就是江湖一隅。黑道规矩，悬赏花红，在抢夺争执的时候，生死自负。一切都是属于，个人行为。”
　　“这是当年，魔道祖师泪长天与摘星帝君大人立下的规矩！所以，左小多出来了，一个要保护一个要杀，保护的人战死，属于私人恩怨，算不得触犯刑律，违法乱纪，但在左小多出来之前，你们对潜龙高武动手，那就是违法乱纪，大逆不道！……”
　　文行天厉声大喝：“四方大军，通缉你们！八大军团，悬赏你们！武道部，追杀你们！国安部，追杀你们！星盾局，追杀你们！武教部，追杀你们！大逆不道是什么罪名知道么，灭族之罪，祸灭九族！”
　　声音轰轰隆隆，在群山万壑来回回荡。
　　有些话，说过好几遍的，这次，再次面对整个星芒群山，宣布一下，科普一遍。
　　数万人满头黑线！
　　还真是人不要脸天下无敌啊，今天的潜龙高武，看来是要将不要脸进行到底了。
　　只听上面的文行天大声地说道：“各位听明白了么？如果没听明白？我可以再讲一遍！唉，好为人师，习惯了，没办法啊！”
　　于是轰轰隆隆，再次开始授课科普。
　　终于有人不耐烦了，在远方大声道：“文行天，你学生早就听到了，没听到的话，你再讲十遍，也是听不到。我们不是您的学生，别讲了！”
　　文行天道：“我再讲最后一遍，这可是攸关尔等身家性命的大事，稍有不慎就是九族皆灭，祖辈遭殃，怎能不谨慎，怎能不认真听教……”
　　于是……
　　“……”数万杀手人人都是感觉日了狗！


第二百八十五章 佘尫
　　人人都升起来一种想要冲上去将文行天千刀万剐，乱刃分尸的冲动！
　　没完没了了？
　　你以为是在学校给你的学生画重点呢？
　　是不是接下来您还要组织一次考试啊？
　　说实在话，今天真真是大开了眼界。
　　整个星魂大陆排名前三的潜龙高武，今天居然这样做事，的确是……开了历史的先河。
　　脸是什么？
　　大家表示已经完全没法看了。
　　……
　　文行天这么一遍遍的科普，左小多那边自然当然必然的早就听到了！
　　非但听到了，而且还听得异常清晰，甚至也已经到了听吐了的地步。
　　对于怎么做，左小多心里早就有数了。
　　但是，左小多却不会按照文行天说的那样做。
　　因为……这一次得到的化空石，对于左小多来说，用处太大了！
　　以至于，左大师又有了不该有的打算。
　　因为他发现……有了这玩意儿，貌似什么蜈蚣王，什么虎王，什么蛇王，也未必能够发现得了我啊……
　　这么说的话，那岂不是说……
　　嘿嘿嘿啊？
　　由此及彼，左小多登时生出了一个大胆的想法。
　　我想让你们得到我……不对不对，我想要得到，你们守护了很多年的东西！
　　而这会的左小多，距离蛇王领地最近，便即很是轻松愉快的含着解毒丹，摸了过去。
　　“龙龙，看看这附近有什么好东西，全都给我指点出来。”
　　“老大，不用看，这里，因为有了蛇王守护偌久的灵药，所以这方圆千里地界内，再也不会有其他的天材地宝，就只这独一份，将所有的地气吸收干净了！”
　　“擦，那个什么蛇魂果，竟然这么霸道？”
　　“是。蛇王居住的环境，与蜈蚣差不多，只不过更加的阴冷潮湿，就是没那么多的毒雾。”
　　小龙忐忑不安：“老大，我建议您还是不要打那蛇魂果主意了。这玩意儿对人类基本没啥用……更别说还会惹怒一位大妖王，弊大于利，得不偿失。”
　　左小多惊奇地说道：“为啥对人类没啥用，就不打主意了呢？龙龙，你以后要记住咱们的宗旨。”
　　小龙一脸谦虚求教：“宗旨？啥宗旨？”
　　左小多郑重的道：“咱们的宗旨就是……对于得不到的东西，没有希望的东西，我们从来不去打主意，哪怕对我们有太大的用处！”
　　“然后呢？”
　　“聪明，知道还有然后，然后就是，对于我们能够得到，而且很有希望得到的东西，我们是一定要得到的，哪怕对我们没有用！”
　　小龙晕了。
　　这就是您的……宗旨？
　　您的这宗旨还真是让我无力吐槽啊……
　　“老大，您就这么有把握？”
　　小龙郁闷了。
　　这条大蛇真的很不好惹来着，甚至比那头蜈蚣都毫不逊色！
　　尤其是它那手召唤雷电的神通，强大的邪乎……
　　“我再教育你一件事。”左小多随手就是一碗鸡汤：“不尝试，永远得不到，尝试了，就有一线可能。”
　　小龙嘀咕道：“尝试了，还有可能会死呢！”
　　“草！”
　　左小多怒了：“你就不能说点好听的，在即将动手的时候说这么不吉利的话！”
　　不管怎么说，左小多仍旧坚持己见，蹑手蹑脚，战战兢兢的进入到了蛇王领地之内。
　　别看他嘴上说得天花乱坠，实则心底也没啥把握。
　　这个化空石虽然对人类效果显著，谁知道对蛇王是不是也会有效？
　　左小多心里，可是真正的没有任何把握。
　　而此刻，在蛇王领地之中……左小多所不知道的是，他并不是唯一的一个！
　　这里面，早已经有人存在。
　　而且还是潜伏好久的有心之人。
　　……
　　同属蛇王领地的另一个方向。
　　一个人将全身上下，尽都埋在了沼泽之中。
　　整个人都被淤泥覆盖，甚至连眼睛，都被糊住了。
　　好久才略微蠕动那么一下。
　　偶尔有毒蛇游过其身边，沼泽烂泥浮动之瞬，他的身体，便会跟着起伏，始终也不曾有半点气息泄露。
　　但偶尔露出泥面的时候，脸上那纵横交错的恐怖伤痕，却在在彰显了他的身份。
　　正是潜龙高武的成副校长！
　　在接到叶长青的电话之后，成副校长放弃了一切事情，赶来星芒群山保护左小多。
　　但连他自己都没有想到。自己在来到星芒群山之后，居然在偶然之间，发现了他的终生之仇！
　　佘尫！
　　成副校长自从上次，李成龙与左小多说过之后，就开始注意搜集那几个人的相关消息，但佘尫与他手下的五色蛇尊，尽都是如同泥牛入海一般，完全没有任何的消息可言。
　　经过多番探寻，却始终没有任何收获的成副校长，情绪自然也从心心念念重新转为沮丧莫名。
　　不过叶长青征招的第一时间，他便赶到了星芒群山。
　　虽然我已经不是潜龙高武副校长，但潜龙高武这四个字……仍旧是在他心中有压倒一切的份量！
　　他一路疾驰而来，甚至比叶长青还要早来半天。
　　结果在守山口的时候，意外见到六个人，一路风驰电掣的冲进了山口。
　　而这六个人给他的感觉很奇怪，很古怪。
　　这六个人的动作整齐如一，尽都是在空中直接飞过去的，这自然不足为奇，但他们的行动举止在成副校长看着，却分明是……六条蛇蜿蜒着，扭曲着，爬了进去。
　　惊见这种特质，却直接令到成副校长的心里咯噔了一下子。
　　虽然没看清面目，但是成副校长仍旧即时猜出了这六个人的身份！
　　佘尫！
　　五大蛇尊！
　　除了这六个人之外，这天下间，只怕是再也找不出这个样子行止的六个人了！
　　这个发现，登时让成副校长忘记了一切。
　　唯有当年孙女惨死，那死不瞑目的绝望眼眸，重新在眼前浮现。
　　他不顾一切的跟了上去！
　　佘尫一行人在甫一进入星芒群山，便即隐藏了起来；似乎在等待时机。
　　成副校长等了许久之后，也不见他们动作，好似完全没打算进行这杀左小多的任务。
　　直到所有人都致力于搜寻左小多的时候，他才带上五个手下，悄然潜入到蛇王的领地之内。
　　而蛇王竟没有将他们赶出去的意思。
　　不，应该说是完全没有反应！
　　甚至连紧紧跟着他们进入的成副校长，也被蛇王认为是一路人，有惊无险的跟了进来。
　　这一进来，成副校长却直接懵了，不知道该如何后续了。
　　佘尫等六人轻车熟路一般的向着中间而去。
　　可成副校长却做不到如刚才一般的跟进去，显然是另有禁制限制。
　　而这一迟滞，也令蛇王察觉了异样，一声咆哮之余，一道闪电劈了下来。
　　成副校长急中生智，急疾一跃跳进了沼泽池，然后就是屏住呼吸，隐匿全身气息，一动也不敢动。
　　到现在为止，他已经在这片沼泽之中，隐藏了五天！
　　在此期间，佘尫等六人时不时从里面出来，在这片区域来来回回，搬运东西，偶尔还会打扫一下卫生，便如进入到了自己家一般的自在自如。
　　那头星兽蛇王，似乎是将那六个人当作了同类，又或者说是长工之流，但总是自己人。
　　恩，自己蛇。
　　蛇王的居住地位于一处潮湿阴冷的山谷，三面沼泽环绕，而这条星兽蛇王的巢穴，却是在一片干燥的山壁之下，一个庞大的蛇洞。
　　以成副校长远远的目测所见，这个山洞之广阔，恐怕已经将所倚大山的山腹都掏空了。
　　保留了七八个可以供蛇王进出的巨大洞口，尽都隐藏在阴冷的云雾之中。
　　而现在，佘尫带着五个人，似乎是在极为小心甚至细致打磨着那些个进出的洞口。
　　看这情况，应该是蛇王的体型再次变大了，进出不方便了，又恐怕自己出入时不小心挤烂了自己的巢穴，这才让佘尫等人为之修葺。
　　这点活计，在佘尫等人自然不在话下，他们除了为蛇王开拓洞口，将一些边沿的尖锐，也都打磨掉，做的很细心很耐心。
　　成副校长还时不时的看到六人从山洞里一趟趟的进出，将山洞里的石头运出来，一块块的扔进沼泽里。
　　而他们选择的扔石头的沼泽地，正是成副校长现在藏身的这一片。
　　进出一次，就要扔进沼泽里数千块大石头。
　　轰轰轰的，便如地震一般。
　　稀烂的泥水，不断的被溅起来数百米高，浊浪滔天。
　　但成副校长却始终不为所动，一动不动，随着泥汤上下起伏，宛如一具死物。
　　这次机会，他是宁死也不会放过。
　　他在等待，等待一个与这六个魔头同归于尽的机会！
　　这等血海深仇，怎能不报？！
　　佘尫六人连续干了三天的活儿，这才得以休息一天。
　　成副校长看着六人，很是高兴的捧着一堆碧绿的东西，走了出来，就在沼泽边上，用一块巨大的石头做台子，又各自从空间戒指里拽出来几把椅子，舒坦的坐在上面。
　　整片山谷，就只有这里，能够见到一些阳光。
　　看来佘尫等人的行为举止越来越近乎蛇属，却仍是喜欢阳光晒晒。
　　成副校长心思转动，在一片淤泥之中，悄悄地向着岸边游了一段，想要一听这群恶贼在休息的时候会说些什么。
　　然而始终是距离太远，声音太模糊，几乎听不到说什么。


第二百八十六章 进入蛇谷
　　一身红衣的佘尫，身材削瘦，三角眼，三角头，整个人充满了一种阴冷潮湿滑腻的感觉。
　　他将手上捧着的东西放在石台上，那里是阳光唯一能照射得到的地方，让那团东西，彻底暴露在阳光之下。
　　然后就开始运转起来特异功法，令到一丝丝一缕缕碧绿的真元气，向着那团东西涌进去。
　　随着灵力的持续注入，随着阳光长久照射，那团东西慢慢的舒展开来。
　　那是……那是六株碧绿色的，弯弯曲曲的小草，但这小草每一个叶片，都是圆滚滚的，碧绿碧绿。
　　在阳光照射下，那六株绿色小草，开始自主扭曲，蜿蜒，飞舞，目测几乎就是六条活生生的小蛇。
　　佘尫等六人的全副注意力尽都在小草身上，每个人眼中的神色充满了狂热。
　　随着真元注入，阳光照射，这碧绿的如同活蛇一般的小草，扭动的也就更加活泼。
　　“老大，有时候我真奇怪，你当年是怎么发现的这里。”其中一位蛇尊充满了好奇与羡慕。
　　佘尫淡淡的笑了笑：“当年的我还只不过是胎息境界，即将突破丹元境；但本身资质不过二流，家里也穷，而且我当年的性格……也很孤僻。”
　　“没什么朋友，也没什么兄弟，想要修炼资源，就只有自己卖命……那次是接了一个悬赏任务，寻找灵药，于是加入一个佣兵小队，来到了星芒群山……”
　　“但是在找到了灵药之后……”
　　佘尫目光深沉，手指头向上指了指，道：“就是在上面的山头。”
　　“那支佣兵的其他人突然间对我下了毒手，显然是不想分一杯羹给我……当年，我自然是不想死，可留在上面与之交战的话，敌众我寡，更兼实力差异，我岂有幸理？！”
　　“身受重伤之后的我，再无选择，一闭眼睛，直接冲下了悬崖。”
　　佘尫淡淡的笑着，眼中却是残酷的阴毒。
　　“当年我跳下来……无巧不巧正好砸在了蛇祖的身上，虽然有了这种缓冲，让我得以不死，却也等同将自己主动送到了蛇祖面前，只有沦为口中之食一途……但是蛇祖那时候刚刚蜕皮完成，元气大伤，竟然没吃我……”
　　“那次，蛇祖刚刚蜕下的乃是最关键的王级蜕皮，却也因此，本身实力锐灭；甚至连周遭的尖锐石头都无法应付，找寻吃的都有心无力，恐怕划伤身体。”
　　“不过也幸好蛇祖当时适逢晋升王级，灵识蜕变，可以于人类沟通了！”
　　“当时的我，灵机触动，主动表示为蛇祖采摘吃的，蕴养命元……”
　　“在三个月后，蛇祖完全恢复了过来，更赏赐了我一株，这样的蛇灵草。”
　　佘尫看着面前碧绿的小草，喃喃道：“这蛇灵草……乃是一种天地之间的剧毒之物，只是服用一棵，一个人的身体里的骨头会化掉一半，从此之后，只能如同蛇一般的爬行，再难得直立行走……”
　　“我匍匐生活了两个月。然后蛇祖给了我第二颗蛇灵草。”
　　“我前前后后，在这蛇谷之中待了五年，整整五年。五年后，我的身体已经完全被蛇灵草同化，得到了蛇祖的族属认同；辞别蛇祖，出了蛇谷。”
　　“然后，这时候我已经实力大进；找到了那个佣兵小队，所有人都被我灭了全家！”
　　“然后我想尽办法，寻找到了一部灵蛇心法……”
　　“每年中，总有两个月在这里度过……我的修为，也是因此突飞猛进。”
　　“百年后，与你们相识，再然后，我们建立了帮派。”
　　蛇王淡淡的笑着：“那个时候你们总是很奇怪，为何每年我都会出去一趟，回来后修为就猛涨一截，这就是根本原因所在了。”
　　身后，五位蛇尊都是讪讪的笑。
　　“我们慢慢的成为了丰海黑道的霸主，成了第一帮派……那些年，真的很快活。”
　　佘尫言语间现出神往追忆之色。
　　“然后，我们就被一夜之间剿灭，被擒入大牢。那时候的我，真以为我们完蛋了，这个强者为尊的世界，果然还是拳头大才是道理大。”
　　“何止是您啊老大，那时候兄弟们也都感觉，这辈子到头了，小命不保了……”五人同时开口。
　　“是啊，那段日子，每天都看到有人被抓出去杀掉，那感觉……自己就像是一群笼子里养的鸡，就看外面的屠夫今天想要杀谁，拎出去就是一刀，至今想来，犹有余悸。”
　　“但是谁也没想到，那根本就不是公家的牢……”
　　佘尫苦笑一声：“终于被提出去了，我以为自己到头了，没想到却是被提到一个花园里，照面的人居然是名震天下的中原王。”
　　“中原王问我……是想要死，还是想为他做事？”
　　佘尫苦笑：“难道还会有其他的选择么？？”
　　沼泽中。
　　成副校长的心脏，猛地跳动了一下。
　　中原王！
　　又是中原王！
　　上一次自己看到一个用剑之人，看来像极了当年刺杀老大的金龙剑，一路追踪进了中原王府，结果中原王突然出现，不由分说就是一剑！
　　亦是那一剑，令到自己险些丧命，更留下了终生不能去除的伤痕！
　　现在，这佘尫……居然也是中原王的棋子！
　　这位中原王，到底想要做什么？
　　又或者说，他就是幕后黑手？
　　“但说到归附了中原王，好处还是极多的，我们便是从那一年开始，开始修炼中原王给我们的天极功法，天蛇魂功！”
　　佘尫叹了口气：“这也算是一段机缘，因祸得福的机缘。从此有了可以一直修炼下去的功法……”
　　五人都是一脸唏嘘：“是啊……”
　　“一直到那一年……中原王回来，交代给我们那个任务……”佘尫目光阴冷的转动了一下。
　　另外的五大蛇尊却都是一脸淫笑。
　　“不得不说，当时老大您接的那个任务真不错……成家的那两个丫头，长得真特么漂亮，那身材，那手感……我到现在还在回味无穷，午夜梦回，流连忘返。”
　　“就是啊，真过瘾……可惜，必须杀死，要不然，将她们抓回去，秘密调教，成为咱们的奴隶……才是人生之乐……嘿嘿……想想就过瘾。可惜啊可惜啊，只能玩一次……”
　　“就是，当真可惜，这种级别的美少女，生平仅见，绝无仅有……”
　　“你可惜个屁，你特么的吃了药连续就好几次，几兄弟中就属你最是尽兴……”
　　五大蛇尊笑闹起来，一片快活，对于往年往事，津津乐道。
　　然而沼泽中的成副校长却只感觉五脏欲裂，死死的咬着牙齿，将整个身子尽都沉进了泥水之中。
　　果然是他们！
　　左小多没有算错，李成龙的推测，也没有错！
　　果然就是……佘尫他们！
　　也果然是皇室内部……
　　果然是，中原王，一切的幕后黑手，背后元凶！
　　若是没有听到中原王，成副校长只怕第一时间就冲出去拼命了。
　　但是现在，有中原王牵扯其中，这事情的牵扯，可就太大了！
　　仇固然要报！
　　但是……中原王在算计这件事的消息，却必须要传出去！
　　必须要活着出去！
　　将消息，带回去！
　　佘尫五大蛇尊，他们该死，该千刀万剐，但他们身后的操控之人，更加该死，该当挫骨扬灰，万劫不复！
　　“自从四年前，我带你们来到这里……蛇祖可是为难了我好久好久……”佘尫苦笑。
　　五位蛇尊也是一脸感激加感慨。
　　当年老大带自己五人来到蛇谷，蛇尊的怒火，那是有眼睛都看得到的，直接让老大一个人做了半年的苦力，差点没被折磨死！
　　到后来，因为五人的天蛇心法，与蛇类契合，才放过了几个人，默许了五蛇尊成为族属。
　　“老大对我们的恩情，真是天高地厚，小弟们此生不敢有忘。”
　　“哎，说这些干什么。”
　　佘尫舒展了身子，在阳光下摊开身形：“真舒服啊……虽然到现在，仍旧是见不得光，但是……总算是熬出来了。”
　　在这时候，那六株蛇灵草已经停止了颤抖扭曲，蜕变成为六根绿色的透明的小棍子一般，直直的挺立着。
　　阳光下，里面光华流动，似乎有一条条的小蛇，在里面来回蜿蜒游动。
　　“现在这蛇灵草，药效更好了。比我们前几年吃的，更粗壮了好多。”
　　佘尫伸手拿起来一根：“大家别浪费，赶紧吃掉，尽快运功消化，天蛇身法的突破，就在这几棵蛇灵草上了。”
　　“咱们这次，会在这里待上半年……争取让蛇祖多赏赐几次蛇灵草下来。”
　　佘尫道。
　　“是。老大，一切都由您做主就是。”
　　五位蛇尊纷纷眉花眼笑，抓起属于自己的蛇灵草，放进口中，一阵咀嚼，就咽了下去。
　　“老大，蛇祖洞窟最底部，似乎蕴养着什么奇异果子？”
　　一位蛇尊一边运功消化，一边好奇的问道。
　　“不该问的别问，好奇心害死猫的谚语没听说过么？”
　　佘尫阴冷的道：“那不是咱们能够惦记的。蛇祖守着那玩意儿，已历数千年寒暑。多看一眼，就被抽一尾巴，你忘了？”
　　“是，是，不问不问。”
　　这一小段时间，是六个人难得的休息时光，弥足珍贵，一会儿还要继续进去为蛇王干活呢！
　　时间珍贵得紧。
　　远方。
　　巨大的蛇，罕有的直立起来身子，迎着阳光，吐出口中一颗五彩缤纷的蛇珠，用蛇珠接收日光，一时间，光华璀璨，毫芒四射！
　　左小多亦是在这个时候，蹑手蹑脚的进入到了蛇谷。


第二百八十七章 天降一口大黑锅
　　左小多此际十万分的小心。
　　他所施展的长天飞絮身法，搭配上化空石的效能，是真正无声无息，好似绒毛一样飘来荡去，无痕若隐。
　　纵然以蛇王之能，也没有任何发现。
　　但左小多却已经看到了蛇王的真身，虽然两者距离尚远，但蛇王的身躯实在太大了！
　　左小多一眼看去，心中震撼不已。
　　这就是蛇王？
　　真真是……太……太大了……
　　又粗又长又大！
　　远远看去，光是直起来的半截身躯，就起码有百米高下，浑身上下尽是银光闪闪的鳞片。
　　身子圆滚滚的，估计得有两栋房子那么粗！
　　但是身上的鳞片，却貌似并不大，一个鳞片，也就只有铜钱大小，密密麻麻，层层堆砌，看上去漂亮极了！
　　左小多一眼就爱上了，这要是剥下来，做一件衣服……价值暂时先不论，就一拉风程度，谁堪比拟？
　　再考虑其防御力，稀罕程度，能卖多少钱？！
　　这整条蛇……能得出多少万斤的蛇肉？
　　而这些肉，又能卖多少钱？
　　还有那内丹，鲜血，蛇胆……对了，听说成了气候的蛇脑袋里、身上骨节里都有蛇珠，那些，又能卖多少钱？
　　左小多遐想着，口水滴滴答答的流出来。
　　一念清明之瞬，唯恐露出破绽，急忙吸溜一下，又将之收进嘴里，咕嘟咽了下去。
　　我不行了！
　　我发现了宝藏！
　　“龙龙……你说，这条蛇要是突然自杀了……咱们能捡多大便宜啊？！”左小多对此深表遗憾，拉上小龙一起展开联想。
　　这臭蛇，左爷来都来了，你咋还不自杀呢，不懂事啊不懂事！
　　小龙表示呵呵，你想多了。
　　自杀？
　　你自杀它都不会自杀。
　　左小多极为小心的贴着地皮，时不时的借助天上落下来流星的动静来遮挡自己……
　　还有地上的一些杂草……
　　总之就是借助一切可资利用的物事，悄然向前运动。
　　“这里居然又是一片断崖……”
　　“不，这片断崖似乎是被人力给掏空的！？”左小多对于这种状况惊憾不已。
　　小龙细细的道：“那蛇魂果，就在这洞窟里……原本是在地下三百米的位置，但那条蛇为了便于守护，以及吃的时候更方便，干脆就挖出来了……将之暴露在空中。”
　　“只不过这洞穴实在是太深，又有这条蛇的全力护持……蛇魂果根本就不存在发生意外的可能性……看着情况，这蛇魂果，最多还有一个月就成熟了。”
　　小龙道。
　　左小多一路潜行到这里，那蛇王愣是没有发现自己，仍旧在上空中直着身子吐着内丹迎接太阳光辉……
　　左小多一颗心早已经放下了一大半。
　　看样子，这化空石还真是管用啊。
　　这宝贝，够逆天的，该当算是另一重意义上的人畜无害！
　　看着那条大蛇还在空中吞吐内丹。
　　左小多忽而萌生了一个极端大胆的想法。
　　“龙龙，你说那蛇魂果……我们如果将之连根拔了……种在咱们的灭空塔空间里，能活不？”左小多目光有些灼热了。
　　“能活倒是能活，但是……”小龙这次是真的吓了一跳！
　　大爷！
　　您真是想一出是一出啊，这都敢想，都敢干？！
　　这不说这件事的后续，就只说这件事本身的可行性，实在是太危险了！
　　几乎就是必死无疑的。
　　一旦那条蛇反应过来，你是万万跑不出去的！
　　左小多心里却是另有打算。
　　跑不出去又如何，我不跑不行么？
　　干嘛一定要跑？！
　　眼看着那条蛇仍旧在努力的吞吐内丹，吸取天地精气，日月精华。
　　蛇窟必定空虚！
　　机会！
　　左小多将心一横，拼了，拼命搏大堆！
　　陡然间，左小多将身子的移动速度提到了极限，再度展开了长天飞絮身法，注意自身隐蔽的同时，又开启天元遁法，好似一溜青烟般的冲进了那巨大的蛇窟！
　　一路冲进去之后，按照小龙指引的方向路径，一路飞流直下三千尺！
　　如一丝丝的柳絮飞进了巨大的蛇窟。
　　两侧洞壁上，肉眼可见的无数小小洞口，一条一条色彩斑斓的毒蛇，扭着肥硕的身子，进进出出。
　　若是这么看的话，这整个洞壁，几乎全是由毒蛇垒起来一般。
　　左小多心无旁骛，一溜烟就直到洞底。
　　他不知道的是……
　　在这个时候，佘尫兄弟六人正自说说笑笑的从上方走到了洞口，正运动身法，往下飘落，准备继续干活。
　　左小多不管不顾的一路冲到了地底，一眼就看到目标所在，一棵看来奇形怪状的果树，那果树生有一颗半红不白的果子，正自颤巍巍的挂在枝头。
　　左小多更无犹疑，甚至连这颗果树具体什么样子都没来得及细看，直接落下来的瞬间，天巫铜大铲子上手，就像一只小老鼠，拖着一把大铁锹一般！
　　身子带着铲子猛然落下，猛地催运全身功力修为，咬着牙，瞪着眼，不管不顾一铲铲了下去！
　　噗噗噗！
　　连续三铲下来，连带着下面数十米的泥土石头，一并被撬了出来。
　　整整一大坨几十个立方！
　　尽都收入了灭空塔之中。
　　然后就是往下一跳，刷得一下子钻进了泥土之中，将灭空塔一下子塞进了泥土极深处，然后才是他自身，手忙脚乱也钻进去灭空塔之内！
　　一颗心怦怦跳。
　　到手了……那臭蛇，啥反应？不会发现我吧？
　　前前后后，整个过程，一共也没花上三秒时间！
　　这简直是……迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势！
　　左小多发誓，这一刻所引爆的速度，绝对是自己有生以来，最快最快的至极速度！
　　在此之后，随着修为的增长，或者还能有更快更迅捷的时候，但在这之前，再没有了！
　　哪怕是全力运使千魂锤的那次，也要有所不及！
　　就是这么的快，这么的迅速！
　　……
　　佘尫等六人飘身下落，正是刚刚吃过了蛇灵草，神清气爽，连带着心情也是好到不要不要的。
　　提气，轻身，下落。
　　但是……咦，下面怎么好像有个人……
　　嗯！
　　有个……人？！
　　我日！
　　有个人！！
　　六人眼睛猛地就瞪大了！几乎射出眼眶！
　　就只见那人举着大铲子，噗噗噗的接连三下子……
　　然后，那最底下的那棵奇怪的，蛇祖已经守护了几千年的果子……
　　就那么连着果树以及一大片地皮一起不见了！
　　然后，那人似乎跳了一下……也跟着一起消失不见了！
　　卧槽卧槽卧槽！
　　这一刻，六个人都懵了！
　　这次真的是懵了。
　　说实话，就算是做噩梦，也万万梦不到这种诡谲的事情！
　　在星兽之王的老巢里，大本营，最底部，守护了数千年的最宝贝东西，就这么……被人随手拿走了？！
　　你这踏马的不是在跟我开玩笑么？
　　又或者是刚才眼花了，看错了？
　　佘尫猛然将身子一沉，刷的一下子来到了坑边，蛇尊等五人也一并跟上，尽都站到了大坑边上。
　　只见……这个大坑，呈现出一种很不规则的形状，可见之前的变故来的多么的突兀，多么的仓促，多么的变生肘腋！
　　最中间的，最宝贝的……也是最最珍贵的……那棵树呢？那个果子呢？
　　哪儿呢？
　　真的没了啊……
　　这一刻，这六人的脑袋仍旧呈现混沌状态。
　　但是……六人面面相觑，同时闪过一个念头，齐齐惊叫一声：“糟了！”
　　宝贝没了！
　　可自己六人却在这个时候，好死不死的站在了这个坑旁边！
　　站在了犯罪现场！
　　自己等六人跟刚才那人，基本就是脚前脚后，几乎就是同时来到那棵奇怪果树的左近。
　　万一蛇祖回来，它老人家会怎么想……
　　这个后果……佘尫六人连想都不敢想。
　　这特么，刚刚吃下蛇灵草，感觉人生已经到达了巅峰，一直到现在，神经都还在嗨……
　　可是特么的怎么突然间天降一口大锅！
　　直接扣在了头上！
　　“快走！”佘尫在这一刻，一股热血猛然冲上脑袋，这一刻脑袋都是木木的，眼前金星乱冒，已是心胆俱裂。
　　下意识的就是这两个字。
　　离开这个是非之地！——心中只有这一个念头！
　　抓盗贼？
　　开什么几把玩笑！
　　麻痹的现在是抓贼的时候么？
　　现在是逃命的时候，那条蛇王……再怎么是蛇王，骨子里还只是一条蛇，它是不会讲理的！
　　更不会讲情分。
　　六人同时转身……
　　然后……
　　六人齐齐浑身冰凉，因为他们只见洞口处，一颗硕巨的蛇头，已经悬在半空，正在向着下方沉下来。
　　两个巨大的蛇眼，探照灯一般照下来。
　　目光灼灼。
　　巨大的蛇眼一眼就看到了大坑边上的六个人；然后看到了大坑……坑？
　　蛇王心下迷惑，但随即就看到六人惊骇欲绝的脸色，又看了看那空空如也的坑……
　　这一刻，蛇王的脑袋里竟也呈现出一片空白！
　　蛇瞳都恍惚了一下！
　　苍天啊大地啊！
　　我守在这里，我足足守候了三千六百年！
　　三千六百年哪！
　　现在，你告诉我，我守护的东西，只差半个月就能一口吞下去的大宝贝……
　　去哪了？
　　哪去了？
　　卧槽您们啊！
　　一股澎湃的气势，猛然核弹爆炸一般的爆炸开！
　　蛇王的愤怒，这一刻，直线攀升到了极点，直能爆裂天地，崩碎乾坤！
　　“嗷~~~~~~~~~~~~”
　　也不知道蛇王到底是愤怒到了什么地步，这位从来不这么叫唤的蛇王，居然因为这极度的愤怒激发出来新的技能，发出了类似虎王那样的怒吼！
　　硬生生气的学会了一门外语！


第二百八十八章 祝你长生不老！
　　蛇王这会是真的气懵逼了。
　　本来他还感觉挺好的。
　　有六个手下帮着打扫一下卫生，干点活儿，然后弄食物，这样的日子过得实在是很有些舒适。
　　惬意的钻出去，今天阳光大好。
　　吐出内丹，化纳一些太阳元能，舒坦！
　　这身子被晒得懒洋洋的，好想睡一觉啊……
　　太舒服了。
　　这六个人类蝼蚁，还真是挺听话的，要不，一会儿多给他们两棵蛇灵草，奖励一下？
　　还是挺不错的……
　　但就在最舒服，最熨帖，整条蛇都懒洋洋的时候……
　　突然间感觉有点奇怪。
　　奇怪在什么地方呢？
　　狐疑……
　　想了下。
　　我擦！
　　蛇魂果的气息怎么没有了？
　　直直冲天的蛇阵，顿时就崩塌了，心急火燎的转头往洞里钻；这动作，快到了极点。
　　一个转身就钻了进来，甚至没在意自己粗壮的腰被扭了一下这种事。
　　一下子转过来，看到了！
　　看到了……一个大坑！
　　我的宝贝，没，没了！？
　　在那个大坑旁边，那六个早就该变成我的粪便却被我收为族属的可恶人类！
　　他们！
　　他们竟然就站在坑边！！
　　我擦你蛇奶奶！
　　蛇王爆炸了，爆发了，庞大的精神力，震荡虚空：“宝贝呢？”
　　下面的佘尫等兄弟六人，茫茫然不足所措，不知道该如何回应，如何反应。
　　宝贝呢？
　　你问我？我问谁去？
　　欲哭无泪！
　　真的，此时此刻，我只想知道，到底是谁给老子挖的这个大坑！
　　你特么的这时间点选的太好了！
　　太寸了吧！
　　哪怕我们在外面的时候，您来偷呢？
　　这特么我们正往下飘的时候，您给弄走了，天啊地啊，这是什么样的黑天冤枉啊！
　　这是什么样的能够埋神的大坑啊！
　　面对蛇王的诘问，六人呆若木鸡，半晌无言！
　　蛇王的怒火再度升级，全面爆炸，再一声嘶吼后，庞大的身体，径自俯冲了下来！
　　疯狂了！
　　在他庞大的眼睛里，下面那六个蝼蚁，那六个蛇奴，那六个……臭蝼蚁！
　　他们居然，居然拔出了兵器！！
　　这是要干本王？
　　忘恩负义的东西！
　　吃里扒外的东西！
　　卑鄙无耻的东西！
　　下流肮脏的东西！
　　毫无廉耻的东西！
　　这一刻，蛇王心中的委屈，简直就是淘尽四海洗不尽！
　　我供你吃，供你喝，供你长大，供你营养，供你变强，这么多年，我照顾儿子一样照顾你们……
　　你们，就是这么回报我的？
　　吃我的喝我的拿我的练我的，最后的最后……你们将我最重要的宝贝偷走了，居然还要对我动刀！
　　巨大的蛇头，充满了疯狂愤恨的冲下来。
　　这一刻，再也没有任何的缓冲余地了，不存在任何的解释机会了！
　　佘尫就只来得及高呼一声：“不是我们干的！”
　　但随即就跟着来了一句：“拼了！”
　　完全能够听懂人话的蛇王本就在往下冲，听罢更怒了！
　　不是你们干的居然还要跟我拼了！？
　　草拟蛇乃乃！
　　六人刀剑齐出，涸泽而渔的运足了毕生修为，嘶吼着冲了上来。
　　这才是真正的生死关头啊，哪怕少用一点点力气，都有可能当场被杀！
　　他们可是很知道，太知道这个蛇王的惊人实力了，自己六人在其面前，就算不是蝼蚁，那也强不到哪里去！
　　现在生死关头，唯有豁出全力，拼尽所有，才能博取一线生机！
　　不生即死！
　　明悟到这点的五位蛇尊各尽全力，亡命以赴。
　　然而就在这个时候，六人中的绝对首脑佘尫却是猛然间停顿了一瞬。
　　就在全力冲的时候，生生的顿了一瞬。
　　这一顿，他就落到六人联手的最后面，变成了五位蛇尊首当其冲的迎了上去。
　　蛇王居高临下，强势而下，五蛇尊疯狂大吼，刀剑同时绽放出极致光华，刀气剑气，纵横交错数百丈！
　　“老大快走！”其中一位蛇尊脱口大吼道，然后下意识一看。
　　什么老大快走？
　　老大已经走了……
　　人哪，从来就是这么的奇怪，前一刻还在口口声声的喊着‘老大快走’，如果老大没有走，留下来一道赴死，所有人都会哭，都会叫，都会骂：“你怎么不走？你不走，我们的牺牲还有什么意义？”
　　但是，当你喊着‘老大快走’的时候，老大已经走了。
　　那么所有人都会有一种被背叛的至极愤怒：麻痹，兄弟们在为你拼命，你踏马居然真走了，你的心呢，说好的兄弟情谊呢……
　　但这些，这时候是真的已经来不及想，甚至是来不及骂来不及诅咒，五个人已经与蛇王正面冲击到在了一起！
　　蛇王愤怒而下，强势而临，威能之巨，沛然莫御！
　　卡卡卡卡……
　　五蛇尊的刀剑兵刃齐齐断裂，但也有一半刺入了蛇王的身体！
　　始终是五人的毕生功力汇流，再加上这会的蛇王本身怒火盈心，无心防守，纵使皮糙肉厚，仍旧是伤痕累累，鲜血淋漓！
　　但五个人却只有伤得更重，整齐的倒飞而出，口中鲜血狂喷！
　　蛇王继续压将下来，五个人惨然一笑：“叫你一声老大，索性成全了你！”
　　一声厉吼！
　　五人原本急疾倒飞之势陡然而止，更齐齐反向冲了上来！
　　然后就是轰的一声巨响，五个人自知无幸，同时自爆，用最后的意志，成全兄弟之义！
　　这可是五位御神高手的极端自爆，威力直接大到了没边！
　　之前虽然也有御神修者丧命在蜈蚣王利爪之下，但那几个尽都负隅顽抗苟延残喘，希冀可以得到救援，身负重创，更被毒侵，所余实力，百不余一，便是自爆也无甚意义。
　　而五蛇尊，虽然承受了蛇王含恨一击，但他们拼命在先，已是鼓足了全身修为，所受创伤可说有限。
　　只是见到了老大佘尫罔顾兄弟情谊，私自遁走，尽皆生出死志，却是将自身尚形圆满的真元气血生命乃至神魂，全数融入了这最后的自爆攻势之中，威能其同小可？！
　　如果你不走，我们也会自爆为你开路，让你走。
　　因为你是我们的大哥！
　　我们心甘情愿！
　　如果那样，就算是死，也是含笑而死。死的心里多舒服，多值？
　　但是，你走了……
　　呵呵呵……
　　老大！
　　兄弟们祝你顺利逃出去，然后被仇人抓住，然后长生不老！
　　最好被那位成副校长抓住，然后长生不老！
　　……
　　整座断崖，在这场五御神联袂自爆之余，轰然倒塌。
　　而首当其冲的庞大的蛇王，巨大的身体更被反震的往后摔去，浑身千疮百孔，大量鲜血好似喷泉一样的喷涌出来。
　　整座断崖，亦如大山压顶，轰然砸落下来。
　　蛇王巨大的身躯，被乍然砸落的整座山砸得连连翻滚。
　　这时，一条身影闪电般的冲了出来，手心里居然还抓着满满的两大把蛇灵草！
　　那人不是佘尫又是何人！
　　正往后倒摔的蛇王眼见此幕，愈发的睚眦欲裂了！
　　叛徒！
　　气极恨极之下，不顾伤势，豁尽全力，将蛇尾巴疯狂拔出来，长长的蛇尾，划过一道分断天地的玄异轨迹，追击而来！
　　佘尫飞窜的身子从洞口一闪，连连挥掌排开几块大石头，就要逃窜而去。
　　然而巨大的蛇尾已经追命而来。
　　噗的一声，佘尫平日里珍如性命的宝剑脱手而出，与此同时，两手更是运足了毕生修为，极尽疯狂的往前一推。
　　这可是真正的拼命了，再不拼，命可就是真的没了！
　　轰的一声巨响，蛇王再发出一声尖锐的惨叫；蛇尾先被长剑穿透，接着又与佘尫正面对撞！
　　庞然大力的极端碰撞……
　　可怜蛇王先受五蛇尊极端自爆，肉身受创极重，又被大山压顶，勉力抽出尾巴追击叛徒，反遭叛徒先剑后掌，一浪高过一浪的连续反扑。
　　蛇尾登时被打出了个大大的空洞，前后通透！
　　瓢泼一般的海量鲜血，有如山洪暴发一样的喷涌而出！
　　蛇王一声怒吼，猛的一扭身，一口毒液，同样如山洪暴发一样的喷射出去！
　　而对面的佘尫，正面承受蛇尾追击，同样的不好受，一声闷哼之余，五官七窍同时喷溅出来鲜血，五脏俱裂，面如金纸，好似断线风筝一般的被打飞了三百多米！
　　轰的一声撞在一颗铁木树上，一个震荡，鲜血好像不要钱一般的从口中狂喷出来！
　　其中还夹杂着一块块几乎成型的内脏碎块！
　　浑身上下的骨头，也在蛇尾的一撞之下，差不多断了六成！
　　摇晃着挣扎起身，急疾往一边飞扑出去，没办法，蛇王最后的那一口毒液喷射范围实在是太广！
　　就算是佘尫，对着蛇王以元气命魂为根本而喷出来的毒液，也是扛不住的，尤其还有重创在身！
　　竭尽全力的一扑，直直的冲出六十米，总算是避开了毒液笼罩范围的正对面。
　　但是，一条腿的足踝位置仍旧不免被蛇王毒液沾染到了。
　　嗤嗤嗤……
　　小腿的肌肉瞬时间冒起烟来，一股惨绿之色，迅速向着上半身蔓延！
　　“啊啊啊啊……”
　　佘尫大声惨叫，却犹自当机立断的从空间戒指中取出一把剑，不见半点犹豫的将自己的右腿从大腿根处，一剑砍了下去！


第二百八十九章 成副校长捡便宜
　　噗！
　　剑光一闪，整整一条腿，从大腿根，齐根而断！
　　这正是，毒蛇噬手，壮士断腕！
　　只不过佘尫更加彻底，直接断了大腿！
　　砍下来的整条腿飞了出去，开始还有些发白，几乎在弹指顷刻就全部变成了惨绿色，然后嗤嗤的冒烟，再然后……化作了一摊脓水！
　　“啊啊啊……”
　　佘尫凄厉的惨叫着，一只手撑着地，一只脚撑着地，整个人便如断了一边手脚的大蛤蟆一般的往前崩，速度却仍是极快！
　　一边蹦一边给自己止血，居然在只得数息的时间之内，蹦出去好几百米！
　　佘尫很明白！
　　自己现在还远远没有脱离险境，甚至眼前的机会，乃是最后的逃生之机！
　　一旦蛇王从山崩之中爬出来，到那时自己还不能逃到远处，并且找到安全地藏起来的话，仍旧是必死无疑，绝无侥幸！
　　至于伤……
　　草，现在哪里还顾得上伤不伤的……
　　一边蹦，一边止血，一边流血，一边吐血，还有吐肉块，吐内脏。
　　嗯，另一种意义上的一心多用。
　　话说回来，一直到现在，佘尫依然不明白，这到底是怎么一回事！
　　当真是时间太短了，一切都来的那么突兀，什么都还没想明白，事情就已经发生！
　　真心的来不及反应，就只能被动动作，一条道跑到黑，将黑锅彻彻底底的背在身上了！
　　可事情是怎么一回事呢？！
　　貌似是自己跳下去，发现那宝贝没了，连树带果子还有地皮一起没了……
　　然后蛇王就回来，开打，五尊自爆，山塌，然后到自己与蛇尾巴狂拼一记！
　　嗯，自己脱离战团，去收集蛇灵草，那是迫不得已，非是其他，再说那也不是重点……
　　反正再然后被打飞，被喷毒液，乃至现在单腿单手跳出来一千多米……
　　这一切的一切，满打满算，前前后后，也就是半分钟左右的事情！
　　那边的山崩，到现在还没有崩完，估计还要再崩一会……
　　但留给自己的时间，肯定是不多的！
　　还有……还有跟随自己许多岁月的五个好兄弟，现在已经真真切切的生命结束了！
　　但这一切，到底是为什么？
　　这特么的到底是谁陷害的我啊！！
　　那棵蛇魂果，到底是谁偷走了？
　　太冤了……
　　我真是太冤枉了啊……
　　佘尫感觉，现在就算是六月飘雪，都不能诉说完全自己的冤屈。
　　那边兀自轰轰隆隆继续山崩，蛇王暴怒的呼啸，仍旧在继续，但它的身躯实在太庞大了，整座山崩下来，而且它是正处在被重创震飞后退时候的山崩！
　　一时间想要脱身出来，根本就不可能，不现实！
　　但是它是真的心急如焚，急不可耐了！
　　愤怒到了巨大的蛇嘴里都在喷血，恨得毒牙都咬断了一颗！
　　卑鄙无耻的人类！
　　我绝不会放过你！
　　佘尫忘乎所以，迅而且速地拼命蹦跶着，他清晰的感受到自己的五脏六腑都在疼痛，浑身上下的骨头，全都在嘎吱嘎吱的响，身上的肌肉，也在接连掉落，甚至连意识都快要模糊了。
　　浑身的鲜血也因为多处重创而快要流干了。
　　但他仍旧不敢停下来，一丝一毫也不敢。
　　现在只是有死的可能而已，但是蛇王追出来，却是一定会死！
　　可能与一定，是完全不一样的概念！
　　他拼命地一手一脚支撑着蹦，居然一口气蹦出来了二十多里，距离蛇王巢穴那边已经越来越远了。
　　佘尫心里总算是稍稍有点安慰了，却仍旧不敢放松，继续拼了命的往外蹦跶……
　　蓦然，他看到自己面前，多出了一双脚，一双挂满淤泥的脚！
　　一个声音冷漠地说道：“你这样蹦，多累？我做点好事，带着你一道走吧！”
　　佘尫闻言大吃一惊，一口气几乎连不上。
　　抬头看去，只见一个人满脸寒霜的看着自己，脸上一道醒目的刀疤，从鼻梁斜分开，将一张脸，泾渭分明的分成了两半！
　　佘尫的一口气顿时泄了，惨笑一声：“原来是你，成副校长，死在你的手里，死在你的设计之下，我们……不冤！”
　　成副校长冷哼一声，充满了至极的愤恨地说道：“死？佘尫，你以为这个人世间有这么便宜的事情吗？”
　　一把抓起佘尫，径自一掌拍在其丹田，随即又将之一手拎起，穿云掣电的冲破浓雾，一路疾驰而去！
　　……
　　对于成副校长来说，眼前这一切，就如同是一个梦般的玄幻！
　　只是这个梦，太美了，美得有点不真实，就算是让成副校长自己设计，都不敢这么编！
　　今时今日的佘尫修为，可是实打实的归玄巅峰修为，手下五大蛇尊，也一个个都是货真价实的御神级数！
　　这样的实力，若是正面硬撼，自己岂止不是对手，根本就是必死无疑！
　　他之前藏在沼泽中，一动也不敢动，所求者只想要找机会出去，将消息带出去。
　　不能白白的死在这里。
　　他想的，便是如此简单，仅此而已。
　　但世事就是这么玄奇！
　　自己眼睁睁看着佘尫六人往回走，一路轻松写意说说笑笑进入了巨大的蛇窟。
　　然后，这一辈子最奇怪最不可思议的事情接二连三的发生了！
　　先是那懒洋洋在晾内丹的蛇王突然间火烧屁股一样折回了山洞！
　　然后就是好一通的天地震动，乾坤反覆！
　　他清晰地听到五位蛇尊之一在大吼：“老大，你快走！”
　　然后就是至极的爆炸轰鸣！
　　以成副校长这么多年修炼的经验来看，这么大的动静，绝不是一个御神自爆所能够造成的！
　　可出了什么事呢？
　　难道竟是……五大蛇尊全部自爆了？
　　可到底发生了什么事，何至于如此啊！？
　　然后，然后就是山崩了！
　　再然后就是蛇王巨大的身体倒飞出来，整座山轰然砸下来，名副其实的大山压顶，将巨蛇压在了山下。
　　而在这个时候，佘尫一闪而出……
　　蛇王拼命反击，尾巴狂扫……
　　蛇王与佘尫疯狂对撞，佘尫重伤，被击飞……
　　这一切尽都被成副校长收于眼底，甚至佘尫浑身骨头断掉的卡巴卡巴声音，都被成副校长听了满耳朵。
　　再接下来，又看到了数千米外的一口庞然毒液，化作了瀑布的过来，佘尫当场表演毒蛇噬手，壮士断腿，而且还是从大腿根齐根而断。
　　成副校长不禁感叹人的生命奇迹还有韧性：在这样的极端状况，单腿蛤蟆跳，居然疯了一样的跳出去了二三十里路！
　　虽然根本不明白，这究竟是怎么了。
　　但遇到这种便宜还不占，还不能把握住机会的话，成副校长这辈子也就白活了。
　　当机立断冲出沼泽，将佘尫毫不费力的擒获！
　　——这是加倍的实话，成副校长早就放弃了能以一己之力擒下佘尫的奢望！
　　他早已经做好了同归于尽的自爆打算！
　　甚至，最理想的结果，也不过就是以自爆的方式，带走其中几个人而已，以这六个人今时今日的修为实力，全部带走绝无可能。
　　但是这个仇不能不报！
　　就算是自爆，也要出这一口恶气，了断这一个血海深仇！
　　但是现在，非但另外五个行凶之人已经尽数殒命，最大的凶手也被自己毫不费力的抓住了。
　　就像是跑到山里来，随手摘了一株蘑菇那样的容易！
　　“江湖啊江湖……真是玄妙……”
　　成副校长带着佘尫走后的不过三分钟。
　　一声震撼天地的怒吼，充斥四野，星兽蛇王的巨大身体，腾空而起，如同航空母舰一般的冲出了蛇谷，冲出了迷雾，疯狂的向着人群最密集的地方冲了过去！
　　“死死死死死……”
　　蛇王的精神力震撼虚空，令到天地色变，空中的云雾疯狂聚集，一道道闪电被蛇王招呼下来！
　　轰轰轰……
　　……
　　花开两朵各表一枝。
　　外面。
　　无数的赏金猎人没头苍蝇一样乱转；潜龙高武众人占据最高的山峰，一个个全部精神绷得紧紧的，密切注意着周围所有动静！
　　虽然偶尔也有骂战，却无关紧要，无涉大局。
　　也就是另一边偶尔的一声虎吼，震慑众人。
　　还有蜈蚣王那边出来一两声愤怒的叫声。
　　把我的玩伴还给我！
　　总而言之，总体来说，整个局势还是比较安稳，比较平静的。
　　除了两伙人突然打起来，而且很快就结束了战斗之外，再没有什么过激事件发生。
　　只是一道道的人影，仍旧闪电般在山林之间，来回飞掠。
　　但这些动作，注定徒劳，左小多根本就不在左近，哪里会有什么发现。
　　而且大家心里也都有数：在左小多出来露头之前，就算是有混乱出现，也混乱不了哪里去！
　　但，就在这个时候……
　　从一直相对平静，也相对遥远的蛇谷方向，突然传出来一声直若天崩地裂的巨响！
　　大家都是修行高手，如何判断不出，分明就是疯狂至极的自爆！
　　而且还不是一般高手的自爆！
　　一般人，万万达不到这样子的效果！
　　直接令到山崩的强力自爆，岂是寻常修者能为？！
　　紧跟着又闻蛇王的愤怒嘶吼，响彻云霄！


第二百九十章 捡便宜
　　山头上，叶长青等人忽的一下子站了起来，脸色尽显沉重。
　　他们本能的感觉到，这动静，只怕又与左小多有关……
　　但是这小子到底招惹了什么？怎么就能搞出来这么大的动静！
　　看着那边，正在缓缓升腾而起的，巨大的蘑菇云，叶长青满心忧虑。
　　到底……是怎么回事哦……
　　便在这时。
　　前方浓雾中，一道人影突然间穿云破雾而来，移动速度快到了让人不敢相信的地步，根本没有任何停留，就一路直直向着最高的山峰这边过来了。
　　而在他的手中，赫然还提着一个人！
　　叶长青一眼就认出来了来人，不由大喜：“成兄弟！你……你手里是谁？”
　　本以为成副校长带着左小多出来了，正准备上前出面断后，却突然发现，这特么不是左小多啊！
　　这是谁？
　　成副校长为啥带着他出来了？
　　还有，那个人貌似也太惨了吧，几乎就是半个人了，一整条的大腿，齐根没了！
　　“哈哈哈……我的大仇人，今日抓到了！”
　　成副校长大笑着，极尽快意。
　　长虹贯日一般的飞掠而来，直接冲上山头，但是冲上山头的这一刻，却是低声急促的说了一句。
　　“快走！快走！快跟我走！蛇王疯了，转瞬即至……”
　　一停不停的从另一边提着佘尫一跃而下，一马当先，绝尘而去。
　　叶长青哈哈大笑：“太好了，这么多年的陈年宿怨，终于得报！走走走，咱们一道去观赏观赏！”
　　大手一挥，带着潜龙高武所有人，齐刷刷的跟着飞了下去。
　　作为上千年的老搭档，配合就是默契到了这般叹为观止，又或者是令人发指的地步。
　　全无一丝停滞，又或者其他什么的不谐和！
　　我们自己人可以走，但是那些杀胚们不能走。他们走了，蛇王出来和谁战斗去？
　　所以我们不仅要走，还要稳住这些人，让他们不走才行！
　　于是乎，潜龙高武所属之人集体消失了，走人了。
　　留下了满脸迷惘的江湖人，不知所以。
　　“我怎么看着刚来那人夹着一个人呢，不会是左小多吧？”
　　“白痴，刚来那人是潜龙高武的成副校长，脸上的疤痕多明显哪，他夹着的那个人，身受重创，还丢了一整条腿，不过肯定不是左小多，因为那个人气息衰败，那可是气散功消，修为尽废的迹象，所以仇人之说，应该不假，至少不会是左小多！”
　　“你这么能分析，咋不分析分析具体咋回事呢？”
　　“那边怎么就山崩了？”
　　“出了什么事？”
　　“什么仇家？报仇了？这都是什么跟什么？刚才那位课代表再出来解说解说啊？”
　　人影晃动。
　　数十人跨越虚空，瞬间就来到了最高的山头上，就是潜龙高武刚刚还在的山头上，眉头紧皱。
　　“到底什么事儿？”
　　“定然是出了大事。”
　　“但是……”
　　已经不用猜测了！
　　因为事实已经出现了。
　　一股腥风，猛然间弥漫。众人只感觉天空一黑，抬头一看，一个个尽是骇然之色。
　　只见不远天空中，突然出现了一头好比航空母舰一般的大长虫！
　　蛇王！
　　蛇王居然出了蛇谷，强势排空而来了！
　　那巨大的身体，恍如将天空都遮蔽了一般，浑身上下流溢着毒雾重重，还喷溅着……鲜血？
　　随着蛇王出来，天空的云雾陡然聚集起来。
　　“嗷……”
　　众人都是瞪大了眼睛，浑身打个哆嗦！
　　特么的……我们听过老虎狮子这么叫唤，但是啥时候听过蛇也能这么叫唤了？
　　究竟啥事儿，将蛇王刺激的都学会了外语？
　　这时刻，却又哪里来得及惊讶，赶紧落跑才是正经！
　　霎时间，所有人都尽成鸟兽散！
　　一个个得尽都在心里将潜龙高武的人骂翻了！
　　太阴了！
　　这帮全都是老银币啊！
　　你们倒是招呼一声啊……
　　卧了个槽，只顾着自己逃命，居然还说了几句场面话特意将我们稳在这里！
　　结果后面是这么一个大家伙……
　　明摆着就是想要拖将我们落水，先喂一波蛇！
　　这帮混蛋，一个个的心肝都是黑的！
　　但怒不可遏的蛇王早已暴怒到了不分青红皂白的地步，只要是人类，就是它的敌人，它的目标，再一声厉吼之余，摇头摆尾的俯冲而下，随口一喷，整片区域就下起了毒液雨！
　　一连串的惨叫声不绝响起来。
　　紧跟着，咔嚓嚓……一片片的雷电，密集成群的从云端落下，尽数砸在这一片山林里！
　　只是这一批，足足有数百位赏金猎人变成了焦炭！
　　蛇王暴怒的一路疯狂追杀，看到谁追谁，只要是人类，它就一个都不放过！
　　还我宝贝！
　　还我宝贝啊啊啊啊啊……
　　你们这帮该死的两脚兽！
　　都给我死来啊啊啊啊……
　　庞大的身体，在这一片山林间疯狂冲突，来回盘旋，顷刻之间，这一片区域尽成一片狼藉。
　　哪怕是山林，哪怕是不间断的被陨石光顾的山林，在这一刻，满目疮痍的程度，也是之前的数倍，数十倍，数百倍！
　　无数高手，此刻都只恨自己少长了两条腿，无法更迅速的逃离！
　　哪怕是自忖有实力与这条蛇王周旋一番的高手，此刻也是远远避开，避其锋芒！
　　这条蛇明显是疯了，好人不和牛置气，更何况是一条神智已经疯狂到了混乱的大蛇？
　　但是所有人心里都是奇怪。
　　这条蛇到底是怎么了，怎么就这么的激动呢？
　　活像是老婆被睡了一般……
　　蛇王疯狂的吼叫着，攻击着，雷电劈着，一路狂冲追杀，哪个方向人头最多，就往哪个方向冲去……
　　瞬间就将这一整片地域，变成了无人区！
　　而巨大的蛇王，兀自不肯罢休，一路摇头摆尾，又冲着虎王领地过去了……
　　“吼！”
　　“吼吼！”
　　“嗷嗷吼吼！”
　　虎王见状急了，连声咆哮制止。
　　特么的日了狗了……老子怎么地了？你往老子这边冲干嘛？
　　大家平日里井水不犯河水，老子可不是怕了你的！
　　蛇王似乎清醒了一些，发现了此地已经是虎王的领地，径自拐了个弯，从一边冲了出去，继续追杀视线所及的所有人类！
　　这些该死的两脚兽，全部死啦死啦滴……
　　……
　　外面的轰鸣声响渐渐停息。
　　左小多心惊胆颤的从蛇王巢穴最下面钻出来，妈妈咪啊，这是怎么了……
　　后续又发生了什么大事儿？
　　这简直是……满目疮痍有没有！
　　不就是偷了你一棵树？
　　至于这样么……场面怎么能这么大呢……
　　我滴个天哪！
　　脾气真特么爆裂啊！
　　左小多这一路爬出来，空间戒指里居然还多装了几百条花花绿绿色彩斑斓的大蛇——这些自然就是原本洞壁上的。
　　被山崩搞得晕头涨脑，全都被秉持着贼不走空的左小多为龙血飞刀充了能。
　　当然还有好多完整的，看着蛇皮漂亮好看的，全都被左小多装了起来——这都是钱啊，怎能浪费！
　　人生在世，浪费是最大的原罪——左小多语录！
　　……
　　爆炸一开始，左小多在灭空塔里都感觉东倒西歪的，难以自已。
　　这让左小多不禁泛起几许担心，灭空塔会不会被震碎。
　　幸亏他藏得够深。
　　而且蛇王与佘尫六人的战斗发生在半空——蛇王冲下来，佘尫冲上去……自然都是离开了地面的极端。
　　而众所周知，爆炸的力量是往上走的。
　　左小多的运气真是不错，灭空塔仍旧安稳，安然无恙。
　　自爆响动之后的好半晌，左小多才哆哆嗦嗦小心翼翼的往上爬，更在小龙的搜查下，发现了一枚没有被炸裂的空间戒指！
　　自然是将之收了起来，收得心安理得，犹有遗憾。
　　“五个人一起自爆……怎地就只留下了一枚……怎么不全留下，至少也应该留下三枚四枚啊！”
　　左小多的心中真的是颇多遗憾滴。
　　悄咪咪的从乱石中爬出来，放眼四顾，恩，成果相当的不错！
　　整个蛇谷，可算是基本都毁掉了，几乎看不出囫囵模样了。
　　在小龙的告知下，左小多当然知道刚才发生了什么事情；但他对于那六个人的身份却是懵然不知的。
　　“也不知道对方是谁……哎，但肯定都是江湖前辈啊；就这么被我坑了，我于心何忍……”
　　左小多心里很内疚：“龙龙啊，我对不住这些前辈，你再看看找找，有没有前辈们留下的空间戒指，我帮他们收起来，若有机缘的话，也帮他们做做好事，帮助一下穷人，比如潜龙高武的同学们……”
　　小龙心头的无语，已经攀升到了极点。
　　你想得太多了。
　　那样的御神自爆，能够保留一枚空间戒指，就已经是莫大的运气了，你居然还想要多点？
　　没有了，不会有了！
　　左小多将化空石吊在胸前，在蛇谷又搜了一圈，然后才离开这地界。
　　这会，即便是在这里，仍旧能够听到蛇王在外面战斗的声响！
　　那种疯狂，那种悲愤，那种……
　　简直要让左大师狠狠地鞠一把同情的眼泪，忍不住就要追上去安慰安慰！
　　好歹也是一位妖王啊；怎么能没人配合一下呢？
　　它在前面冲杀，我在后面跟着帮他将空间戒指等战利品都收起来好了。


第二百九十一章 大发其财
　　略略尽一点心力，帮他收收尾。
　　弥补一下我拿走它蛇魂果的心灵创伤啊。
　　反正这等大妖王从来也看不上那些难看的小圈圈，我就费费心，都帮他收着了，然后再顺便帮他消化消化吧。
　　要不然，这么大的妖王冲出去杀这么多人，岂不是太浪费了？
　　左小多身形如电，一路兴高采烈却又谨慎到了极点的往外飞去。
　　这边才刚刚走出蛇谷，就看到七八具尸体。
　　左小多瞬时就兴奋了！
　　戒指！
　　这些人的戒指居然还都在手上，这分明就是在等着我呢！
　　左小多见猎心喜，急火火的冲了过去，刷刷刷，八个戒指到手，顺便还用龙血飞刀插了一下……
　　美中不足。
　　这些人都已经死得透了，对于龙血飞刀来说，那是半点也汲取不了滴。
　　“可惜！遗憾！”
　　左小多站起身，拔腿就往前面跑。
　　一路搜索，一个个石坑，一个个丛林，一个个水潭……
　　一路搜刮，少有遗漏！
　　嗯，有小龙辅助，想错漏都是一件难事！
　　“各位，各位，请安息吧！”
　　左小多一边搜刮，一边念念有词：“你们都是来杀我的……现在我有要务在身，是真的没有时间给你们收尸，反正你们都是亡命之徒，对于曝尸荒野，肯定是早有准备吧，情理中事。”
　　“作为江湖人，这就是江湖啊。”
　　“当然了，你们是来杀我的，这对我造成了相当程度，难以言喻的精神伤害，你们遗留的空间戒指，就当是给我精神损失费了，虽然稍嫌不足，我也认了……”
　　“各位安心的去吧，大家常说，大不了十八年之后又是一条好汉，现在就是在证实这句话真确性的时候了……”
　　“诸位在天有灵，来生来世，再去找蛇王蜈蚣王报仇雪恨吧！”
　　“今生你我之间，恩仇了了，一切都已经与我无关了。明白的吧？”
　　左小多一掠数百米，目光如电，继续四下里搜索。
　　终于终于……
　　我靠！
　　前面怎么有好多的戒指呢！
　　嗯……还有好多死人！
　　左小多当前的移动速度，是基于施展天元遁术的层次，整个人就好似一道残影，在遍地死尸之间来回穿梭……
　　远方，仍旧能够依稀看到蛇王的咆哮，它仍在战斗，仍在掀起滔天的风浪；追得一众江湖人狼狈逃窜……
　　左小多在后面大肆收刮，捞尽了好处。
　　蛇王这一次发疯，杀死的人真心不少。
　　要知道，在蛇王冲出来的时候，正是外面的人群聚集得最多，最密集的时候……
　　第一波得冲撞，便造成了类似炸弹开花一般的效果……
　　左小多弹指顷刻之间收集了不少的空间戒指，不过数目也就是死亡人总数的一小半而已。
　　嗖嗖……
　　有数道人影急疾从远方赶过来。
　　蛇王在这边杀了这么多人，留下的空间戒指几乎就是一堆一堆的，谁也不是傻子，自然也就不仅只有左小多挂念着，还有很多很多人都在挂念着呢！
　　不，更准确一点的说……所有还活着的人，都在挂念着！
　　这是一笔巨大的财富，大家心里都是明明白白。
　　只是蛇王之前没有走远，大家不敢过来；但是此刻，蛇王带着滔天怒火，一路滚滚而去，距离这边已经有点远了。
　　心眼活泛的人，对于这个现状第一时间就反应过来了，不约而同的向着这边拼命赶过来！
　　四面八方，都有人影闪现，向着这边俯冲过来！
　　而往赴之人，远远地就看到一个家伙，在自己的目的地，勤奋的左右闪烁，貌似已经乐得嘴都合不拢了……
　　众人登时气血翻涌，怒火勃发！
　　“那鼠辈！”
　　一人振声大喝：“给老子通通放下！”
　　左小多混不理会，再次眼疾手快的撸到手两枚戒指，然而四面八方的凌厉气息已急疾而落，竟成四面合围之势。
　　左小多忙不迭的一个懒驴打滚，一下子滚出去十几米，然后头也不回的展开天元遁术……
　　嗖！
　　化作一阵白烟。
　　走人了，离开这个是非之地是正经！
　　而他这一滚，无巧不巧的将假发落了下来，露出锃明瓦亮的光头。
　　落下的人完全没注意乍现的光头，只是放眼打量四周尸体——的手指。
　　一眼看去，不觉五内俱焚，怒贯瞳仁！
　　绝大多数的尸体手指上，都已经没有了戒指！
　　无分戒指手环腰带，但凡是可以做成空间装备的物事，尽数消失得踪迹不见。
　　许多人大怒转身，怒目而视：“那王八蛋……我擦……光头！左小多！”
　　“擦，那是左小多！”
　　“真的是左小多！”
　　转头转得快得，尤能看到了远方一闪而逝的光头，近乎下意识的大声叫嚷了起来。
　　还有其他的刚刚飞来还在空中没有落下的人，他们更清楚的看到了那个铮亮的光头。
　　“左小多！”
　　这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　瞬间就已经有十几人追了过去，后续，呼啦啦的数百人齐齐转向，几乎都没有人再理会地上可能还有的漏网戒指！
　　但是，众人一路追过来，追过丛林，追过……
　　左小多又不见了！
　　一路赶过来的偌多高手无不瞠目结舌。
　　明明这么近的距离，怎么就追着追着不见了呢。
　　“不过区区一个胎息境界，怎么会这么滑溜，怎么可能？！”无数人破口大骂。
　　这特么的还是胎息境界么？
　　速度快得离谱就不说了，居然还能隐匿气息得这么完美。
　　这特么的真是一个潜龙高武的学生？
　　而且还是新生？
　　资料不会是假的吧？
　　如果潜龙高武的学生人人都能做到这样，特么的未来潜龙高武独霸天下，岂不是板上钉钉的事情啊！
　　左小多并没有走远，他只是另换了一顶假发，悄然混入了搜寻的人群之中。
　　化空石在身，根本就无人注意到他；更加发现不了他的气息；即便偶尔一眼看到了，也只是认为他是与自己一样搜索左小多的人。
　　此刻正在大口大口的喘气。
　　这次，太贪心。
　　最后那两枚戒指不拿的话，一定可以完美的逃走，绝不至于漏了行藏。
　　但是现在，却只能凭借着化空石，行险躲避。
　　不过，这却也进一步的证实了，这化空石的功效，当真是逆天！
　　“龙龙，这种化空石多不多？”
　　左小多问道。
　　“不多，当然也绝不止这么一块。”小龙道。
　　“哦？”
　　“举凡能够拥有这种化空石的，都是运气极好的人，这玩意只有从落下来的陨石中取得，极为少见……因为蕴藏化空石的陨石，只是普通陨石，没有任何能量，很难发现里面有这东西。
　　但遇到了，便可能是当事人此生的最大机遇！这玩意比起什么天材地宝，还要珍贵得多。”
　　“因为有了这东西，只要努力修炼，提升自己修为和实力之后，可以接许多超过自身实力之上的任务……相对于天材地宝，虽不能说予取予求，但总比其他的人，更多许多可能。”
　　“有此物傍身，以之进行刺杀任务，堪称无往而不利。只要目标不是对付超出自身境界太多，完全打不动的那种超强者，基本就是盯上谁，谁就必死！”
　　“都已经贴近你的身边，你还不能发觉，怎能不死？！”
　　小龙详细解释。
　　“也就是说，得到了这个化空石，基本就等于是一路开挂了，半途夭折的可能性直线滑落，无限的趋近于没有！？”
　　“倒也不至于那么夸张，但比起一般人，要少了千百倍。”
　　小龙道：“这世上总有这样那样的意外，比如我。之前的鬼杀手也以化空石护身，却被我之灵睛看破，便是杀星照命，运道尽头。而除了这种意外状况之外，只要是面对活物，具备神识的……是真的可以完全屏蔽，浑无漏点可言。”
　　“那是不是说，只要不碰到跟你一样的特意存在，我挂上化空石，就恍如不存了呢？”
　　“也不是那么的绝对，一旦遇到了神识大圆满，自身已臻超凡入圣级数的超级高手，仍旧要无所遁形了。但以老大你这点修为境界，至少在很长的时间里都不用担心会遇到那种神仙人物，人家只怕看见都不会搭理你的……”
　　“草，你这话听着……咋这么不是味道……”
　　左小多一边与小龙探讨化空石，一边有意识的向着最隐秘的地方，最容易隐藏的地方走去。也就一时三刻之间，已经从自一片绵延山谷之中突出，进入到了蜈蚣王与虎王地盘的交界处，又窜入了一片密林，彻底消失了踪影。
　　“化空石到底是什么东西？”
　　“这个……不知道。”
　　“总该有个源头吧。”
　　左小多不死心。
　　小龙久久无语。
　　源头当然有。
　　这玩意是从星空中落下来的，源头自然也在其中，但谁知道是从什么星星上掉落的？又有谁知道天空中陨石雨的不时降落到底怎么回事？
　　我就是星魂大陆上因缘际会产生的一条气运之龙，你问我宇宙中的事情，我上哪知道去？
　　“这东西，可是不怕多啊。”
　　左小多心中想着。
　　他在想一件事：这些年来，那些号称是来无影去无踪的无敌刺客，其中会不会就有一些人的身上带有这种化空石的？？


第二百九十二章 谁让你无情无义！
　　左小多有些眼馋。
　　那些很牛逼的刺客们虽然未必人人都有一颗化空石傍身，但可以肯定的是，一定有人拥有这东西！
　　这是毋庸置疑的。
　　刚才小龙已经郑重说明，这化空石，在这世界上，并不止一颗。
　　左小多开始反思。
　　我这个毛病挺不好，只要看到别人有，我就眼馋。
　　虽然我自己也有，但是我还是眼馋……这种心思，是不对的。
　　人家那些刺客又没来招惹你，你凭啥眼馋？左小多，你太贪婪了！
　　左小多狠狠地教育自己。
　　忍不住遐想：若是他们来招惹我呢？
　　……
　　远方，轰轰战斗声音仍在持续……
　　然后，突然一声惊天动地的惨叫，乍然而起。
　　左小多循声看去，只见蛇王浑身浴血，巨大的躯体，在空中极尽扭曲，向着一个方向漂飞过去。
　　天空中血雨好似倾盆而落。
　　左小多看着有些奇怪……
　　这，貌似有些不对劲啊。
　　这头蛇王，坠落的方向，似乎……是蜈蚣谷？
　　蜈蚣王的领地？
　　蛇王从虎王的领地上空直接飞过去，一头庞大的黑虎，猛然腾起，厉声咆哮。
　　“你别过来！”
　　蛇王果然没过去，而是越过虎王谷，越过空白地带，然后……轰隆一声，直直降落到了蜈蚣谷！
　　下一刻，蜈蚣王尖锐的呼啸声音气急败坏的响了起来。
　　“你你你……你出去！”
　　蛇王嘶嘶的声音，精神力排空激荡，表示：我身受重伤，出不去了。
　　蜈蚣王的情绪瞬间爆发，出奇的愤怒了起来！
　　特么的，你这么矫健地飞过来，却跟老子说，受伤了，出不去了？你糊弄鬼呢？！
　　分明就是不怀好意！
　　老子这边可是有宝物，你，绝不能留在老子的地盘！
　　一时间暴怒起来，呼啸声音震天撼地，庞大的精神力，弥漫虚空，战意锋芒，直指蛇王。
　　“该死的臭蛇，你是看本王好欺负么，快些滚出去！”
　　“快些滚出去！滚回你的蛇谷！”
　　“你个连脚都没有的废物！滚出去！”蜈蚣王怒吼。
　　蛇王慵懒回骂：“你个穿鞋都能累死的傻逼！”
　　“你滚！”
　　蜈蚣王是真的急了。
　　这臭蛇，想干什么？
　　蛇王摇头摆尾，在蜈蚣谷里慢条斯理的处理自己伤口，发挥内丹的力量，开始疗伤。
　　对于蜈蚣王的怒吼，全然不理不睬。
　　出去？
　　开什么玩笑？
　　我才不出去！
　　我那蛇谷已经没有好东西了，我还回去干吗？
　　但是你这还有。
　　哼，不分我一半就想让我出去？我现在可是光脚的不怕穿鞋的！
　　两大妖王，在蜈蚣谷之中，展开了空前对峙。
　　这一点。
　　不仅是左小多迷惘了，连外面的所有人也尽都迷惘了。
　　蛇王暴怒的冲出来，一口气杀了这么多人，展现出暴怒至极，不死不休的态势，然后却只是与一些人类高手在虎王领地旁边战斗了片刻，就直接坠落到了蜈蚣谷！
　　这是怎么回事？
　　又是什么神展开？！
　　这与之前暴怒的情况，貌似很不相符啊！
　　左小多想了半天，灵光忽而一闪，登时明白了过来，却不由得啧啧称奇。
　　这条蛇王……还真是够阴险，够狡诈啊！
　　它这是明知道自己守护多年的好东西没了，转而来谋取蜈蚣王守护的灵药啊。
　　要说真龙血脉……蜈蚣王固然有；但蛇王身体里的真龙血脉，却比蜈蚣王只多不少。
　　而那龙魂参……却是蛇王与蜈蚣王都用得到的超级好东西。
　　蛇王之前不来抢，主因是因为自己守护者的蛇魂果，这玩意对于蛇王来说，已经是毫不逊色于龙魂参的好东西！
　　吃了蛇魂果，根据本族天赋本能来说，其实要比龙魂参更容易吸收，也更容易前进一步。
　　所以才不会过来谋夺。
　　但是现在蛇魂果已经没有了，那么龙魂参自然就是最好的替代品，怎么能不过来谋夺？
　　开玩笑么！
　　天下财富，唯有德者居之！
　　我蛇王，就是有德者！
　　蛇王在冲出蛇谷的时候，固然是真的暴怒的，满心尽是毁灭一切，大杀四方的心思！
　　那是不顾一切的暴怒，真实不虚！
　　但是随着冲杀，这份暴怒得到了宣泄……
　　更在渐渐接近了蜈蚣谷的时候，生出了别样的心思。
　　暴怒渐渐止息的蛇王可不会忘记，在这里盘踞的那头大蜈蚣，同样守着好东西，而且还是貌似不比我的次，还挺适合我的好东西！
　　顿时就生出将计就计之心，借着暴怒之态，狂冲而来：我怒了！我自己都不知道冲哪里！
　　其间的虎王出来咆哮：你别过来。
　　蛇王表示呵呵。
　　就你身后的破玩意儿，也就是你这臭老虎当作是好东西，本王不屑一顾，自有更好的好货等着本王疼惜！
　　所以双方甫一接触，便即两分，蛇王即时绕道！
　　但到了蜈蚣王这边……却是既来之则安之，打死也不走了！
　　……
　　蛇王在蜈蚣谷盘旋成了蛇阵，一边处理伤口，硕大的眼睛里，闪烁着阴冷狡诈与贪婪。
　　这臭蜈蚣，居然还想要赶我走？
　　“你到底走不走！”蜈蚣王的长须抽打的虚空爆裂。
　　蛇王嘶嘶的狂吼，精神力震荡：“我现在受了这么重的伤，你居然要将我赶出去？我现在出去，岂不是要被人类宰杀了？你是何居心？！”
　　蜈蚣王暴怒：“被宰就被宰，又与我何干！？现在是你来到我的地盘，不行就是不行！你必须离开！”
　　蛇王精神力震荡冷笑：“哼，蜈蚣王，本王以为大家都是妖族一脉，星兽之属，大家总有些香火交情的，但没有想到，你竟是如此的没有义气，居然想要看着本王死！”
　　蛇王厉声：“既然你不仁，休怪我不义！本王偏偏就不走了，看你能奈本王如何？！”
　　“你你你……无赖，无耻！”
　　“哼，不仅不走，你那宝贝，我也要了！谁让你不讲义气！这都是你自找的！”蛇王嘴上说着歪理，却越说越显理直气壮。
　　终于找到理由了！
　　蜈蚣王被气得懵逼了！
　　天底下，居然有这等无耻之蛇！
　　你分明就是来抢我好东西的，居然还要找个理由，往本王头上扣一个不仁不义的大帽子……
　　“你别以为本王不知道你在想什么！”
　　蜈蚣王暴怒：“你就是眼馋我的好东西！告诉你，你痴心妄想！”
　　蛇王冷笑：“本来没想要抢，一直顾念着大家这么多年的情分，但是现在，你如此的不顾义气，已经惹怒了我！”
　　“现在，此刻，我非抢不可了！这就是你不讲义气所要付出的代价！”
　　蛇王越说，越是感觉自己太有理了！
　　就应该这么办！
　　我不是故意抢你的，但是你居然要赶我走……如此无情无义，我不抢你抢谁？
　　面对如此蛇王，蜈蚣王直接气疯了，尖锐的嘶吼一声，径自冲了上去。
　　说不过啊！
　　怎么说着说着，全成了我的不对了？
　　这么说来，你来抢我的还是我对不起你？
　　这道理还能这么说么？
　　但问题是随着说下去，连蜈蚣王感觉……特么的我怎么也觉得这臭蛇说得好有道理？
　　但是……好气啊！
　　怎么会酱紫？
　　气死我了，不说了，干脆干吧！
　　蛇王厉声连连怒吼：“你竟然想要杀我！蜈蚣王，想不到你是这种星兽！你忘了星兽之祖的光辉了吗？你背弃了祖宗的盟约……你背叛了妖族的血脉……”
　　蛇王怒火冲天，一边闪躲，一边悲愤至极的怒吼：“蜈蚣王！你太卑鄙无耻无情无义了！你住手……你住手……你真打？你……你打疼我了！”
　　“你你……我还手了，我还手了啊……啊啊啊啊……你想要杀我，那我先杀了你……”
　　蛇王轰然而起，猛地冲了上去。
　　蜈蚣王嘴笨，只气的触角都是直挺挺的，说不过！
　　这条臭蛇，嘴巴厉害。
　　干脆就打，你再有道理，也不如实力！
　　“天地见证，蜈蚣王欲要谋害于我！妖祖有灵，定当鉴之！蜈蚣王，我代表妖族，代表妖祖惩罚你！”
　　蛇王找到了理由，顿时理直气壮的大打出手！
　　师出有名，代天而罚无道！
　　我光明磊落！
　　两大王者星兽，顿时打成一团！
　　战况惊天动地！
　　嗯，这一次是真的惊天动地，日月无光！
　　左小多在一处树洞里潜伏着，对这条蛇王的这番操作，真真是佩服得五体投地，高山仰止！
　　这蛇王……真真是太无耻了……拿着不是当理说，居然还占到了上风，你说上哪说理去？！
　　我比起这条蛇，脸皮还是太薄啊……需要学习。
　　需要加强。
　　需要巩固。
　　……
　　这一场大战比起之前的状况，实在是激烈得太多太多！
　　两条庞然大物，在地下一个碰撞，整个山谷就要为之震动了一下。
　　然后两个妖王不约而同的腾身而起，去到了半空中半云半雾的继续厮杀！
　　显而易见，都在担心自己的威能震坏了灵药！
　　蜈蚣王：灵药不能坏！我还要吃！
　　蛇王：灵药不能坏！我还要吃！
　　飓风呼啸，下方的树木整齐的折断！
　　有意无意之间，都在向着虎王谷偏移……
　　蛇王、蜈蚣王：虎王的可以坏，那个不适合我！
　　“嗷呜！”
　　一头黑色的大老虎冲上天空，厉声呼啸。
　　“别打了！别打了！”
　　虽然不在局中，虎王仍旧恼怒至极！
　　你们打架就打架，在蜈蚣谷或者蛇谷打都行，但怎么打着打着，来到我的上空了？
　　你们担心震坏了你们的灵药，难道本王就不怕被震坏本王的灵药？
　　他么的！
　　这两个混蛋，根本就是其心可诛，该死至极！
　　……


第二百九十三章 杀我者，田无疆
　　“别打了！”
　　虎王的沛然精神力亦是震动虚空，庞大的身躯，飞临半空，急得团团乱转。
　　但无论是蛇王还是蜈蚣王尽皆全然不理，展动长达数百米的身体，在空中翻滚扭曲，疯狂战斗！
　　你说不打了就不打了？
　　你算老几？
　　“要打去你们那边打去！”虎王暴怒了。
　　到我们那边打去？
　　你以为我们傻啊？
　　就因为不能在那边打，才到这边来打的！
　　蜈蚣王尖啸着，一口一口的喷涌着毒雾，毒液！
　　蛇王亦是呼啸着，一口一口就的喷溅着毒液，毒雾！
　　随着征战持续，蜈蚣王显露了真身。
　　数千条修长而长满了黑毛的大长腿极尽疯狂的又抓又挠。
　　九个脑袋更是抢前撕咬。
　　蛇王仰天呼啸，无数的惊雷闪电悍然劈落，砸在蜈蚣王身上。
　　那一条长长的尾巴，就如同威力无穷的大棍，软中带硬，硬中带软；一下一下的接连抽动，无止无休！
　　两大妖王各占其长，各领风骚，一上一下，上上下下。
　　只打得虚空震荡不已，一道道黑色的空间裂缝，不断闪现，态势动人心魄，睹之胆寒。
　　一块块天空中掉落下来的陨石，也没有半点浪费，不是被蛇王打飞，就是被蜈蚣王打飞，一块一块的疯狂呼啸，尽都砸入了虎王所在的山谷之中！
　　该死的老虎，嘴上说得好听，实则一味的站在一边看我们战斗！
　　可恶的人类蝼蚁总说，坐山观虎斗，今天却是我俩斗被虎给观了！
　　让你看，让你看！
　　砸死你！
　　虎王腾空而起，在空中来回奔走，疯狂咆哮：“你们是在挑衅本王？！本王……”
　　话没说完，蜈蚣王转头就是一口毒液，兜头兜脸一般的落了下来，那边的蛇王有样学样，一扭头一吐口，一口浓稠毒液亦是喷了过去！
　　叫什么叫！
　　虎王见状愈发的冲冲大怒起来，浑身的毛都竖了起来，这一刻，暴怒至极。
　　老子就是来劝架的！
　　你们两个混蛋玩意居然敢打老子，当老子脾气好怎么滴？！
　　轰的一声爆响，冲天气劲急疾涌出，登时将暴雨一般的毒液，悉数转移。
　　忽的一声……
　　山洪暴发一般的毒雾，尽数转向另一边：田无疆等人正在彼端，距离这边至少有七十多里的地方观战。
　　听说左小多在这附近发现了，田无疆急忙带着人赶过来，结果一看，就只看到妖王了大战，哪有左小多啊！
　　田无疆自忖，自己临时组成的联盟很是实力不弱，却不知能否……在两大妖王火并之余，捡个便宜？
　　或者……在这里潜伏一段时间，等等左小多？
　　但怎么也没有想到，正自升起这种念头，潜伏了还没一刻钟的时间，遭到了兜头盖脸的倾盆暴雨一般的毒液来袭，急疾倾泄了过来！
　　骤来之毒雾毒液，一下子笼罩数百丈空间，躲都不好躲。
　　修为高的急忙撑起来灵气护罩，但许多修为低的，却是当场中招，灵气护罩根本就无法抵御两大妖王的妖气加成，瞬时便被击穿。
　　毒液嗤嗤洒满全身，惨叫着在地上翻滚不已，不长时间，就已然命丧当场，尸体肌肉迅速融化，露出森森白骨，甚至连白骨也都腐蚀出一个个的斑点。
　　竟也在融化之中，只是速度稍慢而已。
　　光是这一波无妄之灾，就有八个人因而殒命，当真人在家中坐，祸从天上来！
　　殒命者尽都是婴变境修者，在外面几乎可以威震一方的宗师级修者，在这里，几乎就是不堪一击的代名词。
　　然而此际，田无疆和剩下的人却尽是目光奇异，同时看向另一人！
　　这些人之中，婴变境界的一共只得九个人，其中八个人都已经身死道消；其中不乏婴变巅峰修者的……
　　而剩下的这个人，看起来不过婴变中期；但是他撑起来的灵气护罩却是异常坚实。
　　那暴雨一般的毒液非但没有冲破护罩，甚至那护罩连晃动都没有晃动一下。
　　田无疆目光奇异起来：“这位……你叫做什么名字？”
　　“晚辈赵青松！”这人一脸虬髯，目光中亦是满满的诧异之色，怎么突然问我的名字？
　　这很让我意外的啊。
　　田无疆微笑：“赵小兄弟的荆棘路走了多少次？底蕴很深厚啊。”
　　赵青松松口气，道：“当年荆棘路，足足走了六次，那份痛苦，真是……”
　　他唏嘘道：“不堪回首，但总算是有所告慰。”
　　田无疆淡淡的笑了笑：“六次荆棘路……绝世天才啊，赵青松，你之基础如此扎实，未来定然可以大放光彩，走得很远很远。”
　　赵青松笑道：“谢前辈……啊！……”
　　突然一声惨叫，不可置信的看着田无疆：“你……你……为什么？！”
　　只见一口寒光闪闪的长剑，已经从他的胸口缓缓抽出来，长剑剑身兀自光芒闪烁，仍旧有雄厚的元气，在剑身震荡，将赵青松的伤口周围直接震成了一片片碎片。
　　直到长剑全部抽了出来，剑光仍自森寒，剑尖上，有一溜鲜血滴落。
　　而这口长剑的主人，赫然便是田无疆！
　　赵青松却还撑着一口气，死死的看着田无疆，不敢置信地问道：“为……为什么？”
　　他眼睛直直的看着田无疆，得不到理由，他死不瞑目！
　　都已经认你做了大哥，你为何还要突下毒手？
　　一侧，桑九旋也是豁然转头，注目于田无疆，大声怒斥道：“田无疆，你做什么！为什么杀他？”
　　田无疆好整以暇的将剑入鞘，淡淡道：“踏足荆棘路六次，岂是散修能为的事情，他之身后必然另有组织。要么是各大门派，要么就是各大高武的种子！我刚才说他是绝世天才，岂是虚言？”
　　“而此子混入我们之中，必有目的！所以……此人不正常。”
　　桑九旋怒道：“但你这只是怀疑而已，妄自痛下杀手，杀错了怎么办？！”
　　田无疆淡淡道：“桑兄，我们是杀手，又不是法官。只是怀疑……岂不已经足够了么？”
　　他森然的眼神看着桑九旋，淡淡的道：“在这世上，区区一条人命又算得了什么？那怕杀错了，又能如何？更不要说，这样的资质，一旦给他成长时间，未来必是你我某一次任务的竞争对手，说不定到那个时候，还会被他反过来斩杀！”
　　“真有那一天，桑兄是否还指望对方会顾念今朝之情，饶而不杀呢？”
　　“既然如此，既然有怀疑，那就直接干掉，最是简单痛快，哪有这么多的为什么？”
　　田无疆淡淡的笑着，眼神中尽是阴狠森寒。
　　嫉贤妒能。
　　这种事情，屡见不鲜。
　　对于田无疆这种人来说，面前有一个天才；而且基础是自己从未达到过的坚实，那么他们第一反应，便是要杀。
　　无法容许这个眼前的蝼蚁，将来在很短的时间里突然超过自己并且在自己面前耀武扬威这种事实。
　　更何况自己将来有可能会被这只蝼蚁斩杀。
　　哪怕只是想一想，也是杀机怦然而动。
　　混迹黑道，没有朋友。任何成长的天才，都是未来杀死自己换取悬赏花红的疑凶！
　　赵青松喉中咯咯作响，眼中露出至极的愤怒仇恨，仰天倒下。最后的力量，却将一枚不知何时捏在手中的令箭猛然捏爆。
　　仰天厉吼一声：“杀我者，田无疆！”
　　他脸上露出释然与绝望，身子轰然倒下。
　　田无疆猛然出手，却已经来不及，令箭尖啸着直冲上天，在半空中轰然爆炸，旋即呈现出一道凌空直冲的长剑影子。
　　那剑影在空中呼啸片刻，便即向着东方，疾飞而去，一往无前的飞去！
　　越飞越淡，但却是一直飞，剑已出鞘，誓无回！
　　无回剑！
　　这支利剑爆炸的一瞬间，突然间，杀手人群中又有一人冲天而起，厉声喝道；“杀我者！田无疆！”
　　更远方，接连有更多的剑光闪烁，直冲上天！
　　尽都厉声喝道：“杀我者，田无疆！”
　　无数的令箭，脚前脚后的冲上天空！
　　轰轰爆炸！
　　更多的声音接连暴吼：“杀我者，田无疆！”
　　田无疆脸色骤然苍白，再也不复血色。
　　“勿回剑！”
　　桑九旋脸上露出奇异的表情：“田兄，你看的准，杀的对，此人果然是内奸，以他的修为年纪而论，合该是水城一中顾千帆的毕业门生……混进来的。不过……小弟要告辞了。”
　　“这趟浑水，我趟不起。”桑九旋充满了幸灾乐祸。其他人也是一样的脸色眼神。
　　田无疆脸色煞白。
　　他只是直觉这人有问题，即时就出手击杀，免生祸患。
　　但他怎么都没有想到，这一杀，居然是杀出来一个马蜂窝！
　　水城一中，顾千帆的毕业生？！
　　这特么的简直是欲哭无泪。你早说啊，你早说我非但不会杀你，还会将你供起来。
　　谁不知道勿回剑顾千帆最是护短？
　　谁不知道顾千帆乃是出了名的有仇必报？
　　谁不知道顾千帆是南正乾大帅的爱将？！
　　谁不知道水城一中毕业生的团结？
　　这他么的……
　　天空中一个声音轰轰作响：“水城一中历届毕业生集体听令，我刚才已经联系了老校长，老校长有令：即刻起！田无疆列为水城一中毕业生必杀名单！包括其九族亲故！皆在必杀令内！”
　　“水城不倒，杀令不消！”


第二百九十四章 那小子不见了
　　突然间好多人冲天而起，大声呼啸：“水城不倒，杀令不消！必杀田无疆！必灭其九族！”
　　“众位同学，现在出声者皆已暴露，暂时不是田无疆对手！拿毕业证去潜龙高武叶校长处，寻求庇护！”
　　“还在潜伏的同学继续！不要暴露！”
　　这人一声厉吼：“所有人跟我来，拦阻者皆为水城一中之敌！”
　　话音未落，整个人已然动作，急疾冲出丛林，在空中站着，就那么光明正大的站着，手中剑，寒光闪闪。
　　但无论是田无疆还是桑九旋，都没动手。
　　嗯，是不敢动手！
　　一道道身影，不断地出现，迅速的汇聚了四五十人。
　　当先一人大呼道：“还有么？”
　　没有应声。
　　这人在空中转身，厉声喝道：“田无疆，你敢杀水城一中的人！你等着！”
　　话落，这四五十人，在空中以浩荡的之姿向着潜龙高武离去的方向追踪而往！
　　整座山脉，万千刺客，竟无人拦阻！
　　这些人，都是接到了顾千帆的命令，前来潜伏保护左小多的；但是现在，他们暴露了。
　　却没有人敢出手针对他们，动手杀他们！
　　此刻动手，便是表明立场与水城一中为仇作对！
　　同样是与政教机关敌对！
　　甚至是与军方作对！
　　没有人敢妄动。
　　即便是已经出过手的田无疆！
　　田无疆此刻的脸色转为灰败，之前即便是面对叶长青之时，他都没有如这一刻心中惶恐。
　　叶长青是一个顾全大局的人，多数的时候，更顾忌牺牲，不舍得不忍心做出太多决绝的决定。但是顾千帆不同！
　　顾千帆只要发出命令，从来不看过程中会死多少人！
　　他在乎的，永远只有命令有没有被完成！
　　水城一中，甚至不是高级武校。
　　但水城一中出来的人，却能在大陆横行。
　　为什么？
　　就是因为他们背后有一位天不怕地不怕，当年南军第一大将的老校长在后撑腰！
　　当年有人杀了水城一中正在执行顾千帆任务的学生，顾千帆拖着身体残疾，追杀其一万里；生生灭了其九族！
　　水城一中的安全，是建立在如山尸骨之上的！
　　适时，桑九旋率先转身离去，紧接着，几乎所有人都悄然起身，跟着桑九旋离去。
　　这趟浑水，我们不趟！
　　“桑兄！”
　　田无疆的叫声，甚至已经有些哀求的意味了。
　　“莫叫我，我帮不了你，再和你站在一起，只会被你连累，你不会不知道九族的范畴吧。”
　　桑九旋转身，幽幽道：“这就是江湖，田兄，你为何杀人，你自己心里清楚。真正的原因，乃是那荆棘六次！你只是在嫉贤妒能，仅此而已。”
　　“就算杀对了人，你所谓的道理说得通，仍旧不能掩盖你的初心，便是如此的狭隘。”
　　“而我们现在离你而去，也不过是趋利避害而已。”
　　桑九旋道：“正如你所说，现在这个江湖，还能有什么义气么？赵青松的尸体和空间戒指，我带走了。我会想办法还给水城一中的人。”
　　说罢，全然不理田无疆的哀求目光，带着人扬长而去。
　　“……”
　　田无疆一阵无语。
　　看着被桑九旋背着，早已经无声无息的赵青松，无限后悔，喃喃道：“你怎么不早说呢？你可以早说的啊……”
　　这却也正如之前截杀左小多一样。
　　任务中杀了左小多或者在这过程中保护他的人，就只属于私人恩怨。
　　而若是赵青松暴露了身份，或者在保护左小多的战斗中被杀，仍旧是私人恩怨，不涉更多。
　　但是，他现在却是无缘无故被杀，唯一一点因头，乃是田无疆的嫉贤妒能，私心作祟。
　　那么水城一中必然要向自己讨回这份公道！
　　很多时候，江湖就是这样的直接。
　　同样是杀人，有理由与没有理由，便是截然不同的后果！
　　若是杀了左小多，有那么多悬赏，承受潜龙高武的打击报复，倒也值得。等自己实力再进一步，时过境迁，或者此事就不了了之了也说不定。
　　但是，对象换成了水城一中……
　　顾千帆却绝不会善罢甘休！
　　“水城不倒，杀令不消！”
　　这就是顾千帆的态度，永远是这样的横冲直撞，剑出誓无回。便是这样的风格！
　　说要杀你，说要杀你全家，灭你九族，就一定要做到。
　　之前没有例外，现在也不会有！
　　“特么的，老子这倒霉催的……”
　　田无疆此际已经是欲哭无泪，难以自抑。
　　随即，他的目光转向丛林中。
　　他亦是老江湖，情知事态已经无可转圜，唯一的生路，就只有一条，杀死左小多，得到悬赏，让自己的瓶颈可以保证得到突破，然后觅地潜修一段时间，藉此规避水城一中的截杀。
　　若是以现在被瓶颈卡住的修为，没有半点活路的可能性！
　　必须杀了左小多！
　　必须！
　　为了自己能够活下去，左小多，必死！
　　……
　　左小多此刻正陷入了幸福的烦恼之中。
　　现在该怎么办捏？
　　现在，蜈蚣王与蛇王展开大战，虎王则是在空中不断挪移，最大限度抵挡大战余波，显然一时半会也是不会落下来的——一旦落下来，就意味着双王的战斗风波也会落下来。
　　虎王承受不起这般冒险！
　　就算虎王现在七窍生烟，恨死了面前的这两个可恶家伙，却难有他法可想，只能被动化解大战余波，确保自己守护的宝物不受到冲击！
　　高空中，蜈蚣王与蛇王已经打出了火气，双方的动作越来越大，威力也越来越足！
　　两个庞然大物，在高空极端拼杀，你死我活，渐趋不死不休之向。
　　还有一个在稍下方的位置，在前前后后的奔波……
　　而对于现在正在群山中搜索左小多的人类，这三位妖王也是毫不留情，一旦发现有接近战圈的，立即就一蓬毒液将之洞穿，更别说还有许多被莫名余波找上的。
　　渐渐的，还在这附近的人越来越少了。
　　但一道鬼魅也似的身影，不知道采用什么方法手段，正在悄然接近了战圈之下，找了个地方，藏匿了起来。
　　这个人一旦潜伏起来，就像是一头变色蜥蜴趴在了树干上，浑然天成，其他人完全看不出来一样！
　　他随着战斗的风波，左右摇晃，来回摆动，当真是半点破绽也没有露出来。
　　这人所选的位置，已经十分接近蜈蚣谷，甚至可以说，已经在蜈蚣谷范畴之内了。
　　但天空中的三大妖王，愣是没有一个发觉的！
　　左小多在犹豫，是该先去搞天虎月华膏，还是先去弄龙魂参呢？
　　这真是一个幸福的烦恼啊。
　　但想了半天，左小多还是决定，先去看看天虎月华膏吧……
　　为啥不搞龙魂参？
　　原因其一，毕竟跟蜈蚣王玩了那么长时间，遍尝许多姿势，总还是有那么一点点感情的……
　　当然，这肯定不是主要原因，主要原因是……如果现在就挖了龙魂参，那两大妖王就会即时停战，转而合力寻觅盗宝者。
　　停战，不行。
　　转而寻觅盗宝者，更加的不行！
　　左小多一溜烟的向着虎王谷而去。
　　……
　　就在这个时候，星芒群山高空之上。
　　三个人身萦云雾飘荡，蓦然聚集在一起，却是人人尽显脸色沉重。
　　“找到没？”
　　“没……”
　　“你呢？”
　　“没半点动静……”
　　“这咋回事儿？怎么就突然消失不见了呢？”
　　“……”
　　“不能不汇报了，现在已经好久了，任何可能的变数都足以出现了。”一人面容扭曲，貌似无语到了肝肠寸断的地步。
　　另外两人沉默着，也是满脸漆黑。
　　一股憋闷到了极点的气氛，在空中渐次蔓延，简直就是难以言喻的……他么的！
　　三人是怎么都没有想到，在自己三人的灵魂绑定，严密保护之下，甚至有南部长的分身保护的左小多……
　　突然间就消失了！
　　不见了！
　　宛如从整个天地之间蒸发了一般！
　　本来好好的，灵魂锁定，感觉这小子就像个地老鼠一样不停地打洞，还觉得很有趣的样子。
　　但是……突然间就没了。而且不是在地洞里，在地洞里还好些，上了地面，瞬间就没了……
　　这特么的……上哪说理去？
　　怎么就没了，怎么就莫名其妙的突然没了！
　　他们不知道左小多得到了化空石。
　　他们只是知道，先前还在神识锁定的左小多……骤然没了！
　　糟糕了！
　　“这下子，只怕要耽误大事了，这个局的最终结果都在其次，这个人绝不能出现意外，这是最初就定下的必然选项。”
　　一人苦笑着：“这特么……天王派我们三个出来做这个任务，可是再三说明，一定要保护好任务关键人物……可现在，怎么被咱们给弄丢了……”
　　“天王那边肯定是要雷霆大怒的……”另一人满脸唏嘘：“这事儿被咱们办的……”
　　“但不能拖了。已经很久了……”
　　“好吧。”
　　三人乘风而起，选了一个地方，调整了一下卫星手机信号，再次商量了几句，才将电话拨了出去。
　　刚刚才不过响铃半声，那边已然秒接了起来：“怎么打电话过来了？怎么回事？”
　　三人都是吓了一跳。
　　什么时候给天王大人打电话，接电话这么快了？
　　“禀天王，出现了一点意外情况。”三人斟酌着。
　　“哦，什么意外？”天王大人立即问道。
　　“那小子……不见了……”这人说这句话的时候，是满脸羞惭的。


第二百九十五章 天要塌了
　　平生就没做过这么丢人的任务！
　　在这种状态下，设个局，抓些老鼠出来；保护用来设局的人不过是顺带手的事情……
　　这根本就没什么难度，很简单的事情！
　　那么多不如自己三人多多的人都成功了，都没啥事。
　　这次明明是天王大人大材小用，让自己三人亲自出马来做，可偏偏就是自己三人出了漏子！
　　这找谁说理去？
　　一世英名尽丧啊！
　　电话中，右路天王大人似乎沉默了下来，然后，过了一会儿用了一种近乎梦幻一般的声音问道：“什么……那……那小子？谁……谁……不见了？”
　　不知道是不是听错了，右路天王大人，此际貌似有些结巴？
　　“就是您让我们保护的那小子……”为首这位解释道：“左小多，突然不见了……”
　　然后那边顿了一顿，跟着话筒中传来轰隆的声响，似乎……什么倒了？
　　接着，右路天王大人的声音直接就气急败坏的响了起来：“几个意思？好好的人，怎么会突然不见了？不是有灵魂绑定么？你们三个是不是搞错了？不要开玩笑，尤其是现在这个时候！”
　　这人心脏不禁位置停跳了瞬间。
　　右路天王大人……这种气急败坏的口气，貌似不大正常啊……
　　“是有灵魂绑定啊，但是也不知道怎么回事，灵魂绑定就突然消失了……完全没有了感应……我们已经用神识搜索了整个星芒群山，仍旧是没不到……”
　　电话里那边久久不语。
　　良久良久后，右路天王大人用如同梦游一般地说道：“什么情况下，灵魂绑定能消失？”
　　三人心下愈发的奇怪。
　　什么情况下灵魂绑定能消失？这个您右路天王不懂？
　　还问我们？
　　但是天王问了，当然要回答。
　　“咳……这个很难说；比如说……一个人死了，元灵不存了，自然也就……或者……”
　　这人艰难的解释。
　　砰……
　　那边又传来一声不知道什么的响动……正在通话的电话突然就挂断了！
　　断了！？
　　三人面面相觑，但同时生出一个念头——
　　事态不对劲，大大的不对劲，太不对劲了！
　　……
　　数万里之外。
　　一个看起来很豪华、实际上更奢华的办公室里……
　　深海实木椅子已经碎了，右路天王大人毫无形象的坐在地上，呆若木鸡，痴痴的看着面前手中已经成了一团的最新款手机。
　　一脸迷惘已然半晌。
　　刚才是怎么回事来着？
　　我为什么要捏爆手机呢？
　　这款最新型手机我很喜欢的……
　　跟着才反应过来。
　　“坏了！”
　　急忙出去另找手机。
　　“你手机给我！”
　　“那谁电话多少来着？”
　　“我擦你不知道？你竟然告诉你，你那知不知道谁知道？”
　　“快！”
　　“快点！”
　　好一通忙乱之后，电话再度接通了，游东天无限紧张的问：“任务完成的怎么样？”
　　三人都是愣住了。
　　不是刚给您汇报过？
　　您换个电话再问一遍，难道就能改变结果不成么？
　　“任务很顺利，目前已经锁定了很多……而且现在，各地的星盾局都已经在行动了……”
　　“我没问这个，我问的事那小子，让你们保护的那个，刚才说什么？不……不见了？”
　　“是。天王大人，那小子不知道怎么回事……就不见了，我们已经找半天了，还没有找到……”
　　那边，天王的气息变得粗重起来。
　　片刻后，咬牙切齿的来了一句：“没有找到是什么意思？没有找到继续去找啊！你们三个……到底是干什么吃的？连这么点小事都办不好？！你……你们这是……”
　　电话再次挂断了。
　　“……”
　　三人看着电话，愈发的郁闷起来。
　　这种结果我们也不想啊！
　　但是天王大人的反应不对劲哪，至于这么的激烈么？
　　不就是个胎息境的少年天才吗？
　　所谓成大事不拘小节，虽然咱们较为正派，但有些时候也会做出一定的妥协……
　　办公室里那边，游东天一脸失魂落魄的看着手机。
　　不见了。
　　小多余不见了……
　　在我亲自安排的三大高手的保护之下，不见了！？
　　就我安排的阵容，就那三个人阵容，即便是护送左小多去巫盟走一圈，只要不是刻意作死，那都有一定几率全身而退……
　　但是在星魂内部，以灵魂锁定的方式保护左小多……居然将左小多丢了……
　　那可是灵魂绑定啊！
　　这事儿整的！
　　天要塌了！
　　游东天第一时间脑子里就冒出来这么四个字。
　　是的，天要塌了！
　　这番动作，将作死进行到了，真的把自己给作死了！
　　若是只有左叔叔，或许……或许有那么一点点可能，接受现实……
　　或者说，顾全大局……
　　但是，这其中还有左婶婶！
　　这么多年来，并没有生育，一直盼着有自己亲生骨肉的左婶婶！
　　如今，我将她的心肝宝贝，给弄丢了！
　　还有可能，已经……
　　“我的天哪……”
　　好多人经过，恭敬的向着天王大人行礼；但是……所有人就看着天王大人一脸沉重在思考问题。
　　想必……天王大人又在考虑大陆局势吧？
　　真是辛苦了！
　　不能打搅。
　　正要离开之际，却突然听到天王大人猛地发出一声惨叫，这叫声之凄惨，简直是让人闻之伤心见之落泪。
　　所有人震惊的看来。
　　只见素来注重自身形象的右路天王大人猛的蹲在了地上，两只手揪着自己的头发叫道：“天哪……让我死吧！让我死了吧……”
　　天王大人凄惨的叫着，居然很有几分要哭的趋势……
　　所有人都吓了一跳，顿时作鸟兽散！
　　能让天王大人如此大反应的，定然是大事，天大的事！
　　我们……不要听。
　　若是需要做什么，天王大人自然会安排，等吩咐就好！
　　但是现在，必须各就各位，各找各妈。
　　否则，天王一旦下令恐怕会来不及……
　　这个时候有那么一些些一点点一微微的怠慢，都会被找麻烦，变成出气筒！
　　……
　　游东天失魂落魄的回到办公室，第一个反应就是：这件事，怎么办？
　　电话拨了出去。
　　“南正乾！”游东天怒吼一声：“你的分身保护呢！？”
　　南部长吓了一跳。
　　右天王打来电话问这个？啥意思？
　　怎么感觉好像是兴师问罪呢？
　　“没动啊。没感觉，没激发。”南部长一连三没之余，还有一头雾水：“怎么了？”
　　“怎么了！”
　　游东天咬牙切齿道：“南正乾，你完蛋了！我告诉你，小多余在你的分身保护之下，消失了、不见了，没影了！”
　　“……”
　　南部长听到这个消息的一刻，脑袋嗡嗡的叫唤起来。
　　一瞬间，头晕目眩，甚至都没听到游东天甩锅的话。
　　只有一个念头：小多余消失了，不见了……
　　眼前骤然一黑，整个人瘫在了沙发上，喃喃自语：“不……不见了？”
　　突然反应过来，抓紧了电话：“到底怎么回事？你上次不是跟我保证过……怎么……怎么会不见了？”
　　急急地说道：“我告诉你游东天，你是天王，老子是打不过你，但什么叫做在我的分身保护之下消失不见没影了？你什么意思？这到底是怎么回事？”
　　游东天那边，有气无力的声音，将事情说了一遍。
　　“……就是这么回事……反正，就是不见了……”
　　游东天垂头丧气：“你说说，这事儿该怎么办吧。”
　　南正乾的脸色登时转为惨白，只感觉自己的心脏，在这一刻直接停止了跳动。
　　眼前唯有天昏地暗，天崩地裂，天塌地陷，尽是末日光景。
　　甚至失去了意识，只听到自己的声音在和游东天说：“这事儿……瞒是瞒不住的……”
　　那边游东天的声音明显六神无主：“你去说还是我去说？”
　　南正乾万念俱灰的瘫在了沙发上，喃喃道：“随便吧……反正我现在是生无可恋了……随便你怎么甩锅……”
　　游东天：“谁，谁甩锅了……但这事儿，怎么也要给个交代……就算隐瞒一时，又能瞒多久？我我哦……我现在很慌……南啊，这事儿……”
　　“游东天我曹尼玛！”
　　南部长突然反应过来，突然从喉咙里挣出来一声震惊了天地的大骂：“当时我就说别搞别搞！你踏马坚持要搞！！！你的信心呢！！你的保证呢？！我我我……”
　　终于说不出话来，哽了一下，才厉声骂道：“你还有什么用！若是……若是……若是真没了，你游东天，就是万古罪人！”
　　那边，游东天耷拉着脑袋，有气无力，默默地挨骂，不置一词。
　　单纯以级别而论，南部长虽然位高权重，但比右路天王终究还是差了一截；现在却被南正乾提着名字骂着祖宗，却是一句话也没有反驳。
　　只有一脸沮丧，还有一点彷徨心思。
　　这件事情要怎么办？
　　怎么收尾？
　　正如南部长所说，拖，是拖不过的。
　　这个坏消息，无论如何也是要汇报的。
　　电话中，南部长的声音慢慢的恢复了一些：“不对啊，你跟我说说到底怎么一回事？怎么就不见了？消失了？没影了？是真的确定死……了？”
　　说到最后俩字‘死了’的时候，南部长声音艰涩的要了命。
　　眼前一阵黑一阵明的，似乎宇宙都在自己眼前爆炸了。


第二百九十六章 六神无主右天王
　　“是不见了。也是消失了……但还没有确定已经死亡，也没见到尸体，所以我才问你那边的感应……”
　　游东天的声音充满了失落：“但是……灵魂绑定突然没有了信息，那可是灵魂锁定啊，这……几乎没有第二种可能了……”
　　南部长深深吸了一口气，强行忍住想要破口大骂的冲动：“罢了，事已至此，再说那些那些有的没的，没有用处了，我来给左哥打个电话……”
　　突然想起来：“不对……上次我的电话就被左哥拉黑了……”
　　他有气无力的道：“还是你打吧，我这不是甩锅，这个锅，我是注定甩不掉的……无论如何，怎么也有我的责任……但我上次汇报设局之后就被拉黑了，真的联系不上了……”
　　游东天听罢愈发的毛骨悚然了。
　　南正乾被拉黑了？
　　只是汇报了一下设局就被拉黑了。
　　这其中透露出来的消息，简直是听者惊心，闻者动魄，森然意味，不言而喻！
　　疯狂的咽了几口唾沫，终于颓然道：“好……我来……哎……伸头是一刀，缩头也是一刀……我来吧。”
　　南正乾充满了愤恨与嘲弄的声音：“您是天王，您信心爆棚，您什么都敢干，什么局都敢布，您撑得住！您个子高！您牛逼！您……”
　　游东天将电话挂了。
　　轰的一声。
　　南部长就将办公室砸了！
　　“你踏马！你踏马！你踏马！你踏马……”
　　南部长疯狂的砸了半栋楼！
　　终于终于，停了下来，缩在椅子上，两手抱住了头。
　　这个后果的严重性，不会有人比他更清楚。
　　左哥或者可以顾全大局，但是还有嫂子，更是更加恐怖的存在……
　　左哥是御座，但嫂子却是没有职位的，也就更加的没有顾忌，可以……做任何事！
　　如今……
　　这么多年没有孩子，终于有了一个宝贝疙瘩；哪怕是不能修炼的时候，嫂子仍旧是宠上了天的。
　　现在一展天才之姿，傲视群伦，一飞冲天之势已现，嫂子心里不知道该多么高兴，现在，这个消息一旦送过去……
　　南部长不敢想下去了。
　　……
　　那边，游东天犹豫半天，终于还是调出来那个电话。
　　一连上刑场的绝望，但还是狠狠心，按了下去。
　　嘟……
　　嘟……
　　没人接电话。
　　继续。
　　被直接挂断了。
　　游东天一脸的死灰色，摊在椅子上等待。
　　果然，信息发了过来。
　　“出事了？信息说。”
　　游东天如丧考妣。
　　沉重的打字：“小多余……不见了。”
　　停了半天。
　　游东天甚至能想象，那边的反应，脸色。
　　那边终于发新消息过来：“……死了？”
　　游东天急忙发消息：“没有，应该没有；只是突然间很诡异的消失不见，投放在他身上神识锁定失效，而分身保护也没有激发……总之就是很诡异的消失了踪迹，暂时不知道怎么回事……或许，另有原因？”
　　也许当官当久，游东天本能的没有将话咬死，仍留下了一点转圜余地，当然，他也是真心希望，真的另有原因！
　　就算被人嘲笑自己孤陋寡闻，缺少见识也是无妨的！
　　叮咚。
　　那边新消息来了：“……神识锁定没了？分身保护没有被激发？”
　　游东天急忙回复：“是，就是关于这点百思不得其解，所以赶紧的跟您老汇报一下，看看您是不是另有高见。”
　　叮咚。
　　新消息来了，接连不断的好几条。
　　“当不起天王您老这称呼，高见更加没有。”
　　叮咚！
　　“再给天王大人您两天时间，找找人，或者找找尸体。”
　　叮咚。
　　“找到人，我请令尊与阁下来家里做客。找到了尸体，我去你们家做客。”
　　叮咚。
　　“不得不说，你运气挺好的，这会正好拙荆买菜去了，但这消息，我也就只能拖两天，希望您福星高照。”
　　游东天登时一脑门的冷汗。
　　这边才放下电话，便即将目光投注到消息界面上。
　　刚才电话里的交流，让他忍不住头皮发炸，端的字字诛心，句句都是刀光剑影啊！
　　但左叔就是左叔啊，到底还是给了两天时间的缓冲。
　　但是这话，有点难受：找找人，或者找找尸体。
　　这……
　　我只敢找人，可是不敢找尸体啊。
　　但是……人还在么？
　　不，人肯定还在的！
　　游东天再次逐字逐句的将信息研究了一番，心中缓缓地安定了下来。
　　左叔果然还是给我暗示了。
　　游东天站起身来，缓缓踱步。
　　嗯，这个很明显。
　　给两天时间，找找人，或者找找尸体。
　　这句话的里面学问就很大。
　　若是换做一般人，估计也就只见到字面意思，但是游东天却不同。这么多年江湖历练，人海浮沉；岂能不明白一些事情？
　　俗话说得好，父子连心，母子连心，这话从来都不是说说而已的。
　　比如说，有一位母亲，在某个夜晚突然间无比的想念自己的儿子；或者做梦梦见儿子来向自己告别……
　　有如一位父亲突然感到心惊肉跳，心悸得无法忍受却不是心脏病突发……
　　一般这种时候，便是至亲的人离开了，或者出了什么事情。
　　而左叔这句话的意思，大抵就是，他没有感觉。
　　左叔是什么人？
　　他的灵觉该当到了何等地步，说是独步天下也是毫不过分的。
　　连他这个做父亲的都没感觉，那就说明那个小家伙还活着。
　　纵使有遇到了什么危险……
　　却仍旧还没有到死的地步。
　　再想深一层，虽然灵魂锁定失效，但南部长的分身守护乃是寄托在左小多的身上，在其濒危的时候生效，既然没有生效，那岂不意味着分身守护仍在？
　　也就是左小多根本没有遭逢危险，还用不到分身守护！
　　至于做客什么的……游东天表示，暂时不考虑。
　　先找到人再说。
　　最好是，我也不去您家做客，您家的饭，我吃不起。您也别到我家来做客……我家，也经不起您来做客……
　　一念至此，虽然大部分都是自己推测，但游东天却即时感觉自己又活了过来。
　　只要还有一线希望，那就好！
　　那就好啊！
　　一把抓起电话。
　　随即有放下，喃喃自语：“我现在就赶过去，倒要看看是怎么一回事，应该还来得及吧，一定要来得及啊！”
　　看看这边……
　　压力应该不大吧？
　　思前想后，终究还是又拨了一个电话过去：“给你们一天一夜的时间，务必要找到左小多的下落，若人尚好，就要给我全方位的保护周全，若是出了纰漏，你们也就不用回来了！”
　　挂了电话，即刻动身出去了。
　　“最近那边没有什么大动作……”
　　“虽然，洪水大巫和烈火大巫频频活动……但边境状况并不太艰险。大家都很纳闷，为什么巫盟高层在这段时间里，不复往昔的样子……”
　　游东天苦恼的皱起眉头。
　　这个问题其实还是很大的。
　　在老爹闭关修炼疗伤，左叔红尘历练的期间，就只有自己和那两口子在左右支应。
　　现在那两口子在西南坐镇……那边的几位大巫已经战斗了好几场。
　　而自己这边可说是当前最重要最关窍的一环。
　　就在这几天，洪水大巫不知道发了什么疯，见天的爆发气势压迫，一股一股的，神经病一般……
　　万一自己走了，那边感应气机之余，几位大巫乘隙杀过来……
　　可就糟糕透顶。
　　可是自己不过去哪里够安心？
　　想半天还是拿起电话：“南正乾，你现在没事儿吧？要不你去星芒群山看看；我刚才跟左叔说了，他老人家说……”
　　巴拉巴拉一顿。
　　南正乾在那边叫苦不迭：“我在坐镇京城，还有您老人家这次钓鱼钓出来的事儿，我这擦屁股还没擦完呢，哪里走得开……”
　　南部长一肚子苦水：“……再说了，左哥还有个女儿在京城呢，我不得时时看住那丫头，哪里按得了心，万一那丫头担心弟弟跑过去了，那可就更加的完蛋大吉……那丫头已经偷跑过一次了。我追了三千里才追回来……”
　　“我这边是真的分身乏术了……”南部长满嘴苦涩，但隐隐约约多多少少还有些幸灾乐祸。
　　左哥那边没有心灵感应？
　　那就是没事儿，再说了，还有我的分身在小多余的身上呢……
　　再说了，老子在京城，为你们这个擦屁股那个擦屁股，擦起来没完没了；一个个的不嫌事儿大。
　　西门烈前几天刚刚将违反了军法的皇后侄子给一刀咔嚓了。
　　我这边还在处理……
　　一个个的不省心，都整出来些什么事，皇后的侄子，是说砍就砍的么？
　　你砍了也就砍了，怎么不你自己来擦屁股！？
　　西门烈这厮不回来，让老子在这承受一头一脸的口水，老子容易么……
　　这一次是你游东天惹出来的事儿，还是你自己玩去吧！再说了，老子的分身已经在那边给你擦屁股了，你居然还想要老子本尊过去？
　　经历了这一次内部风波之后，老子说啥也不在京城呆了，老子赶早回南方军团当大帅去！
　　麻痹的你们谁爱回来谁回来……
　　到时候老子也抓住皇亲国戚砍着玩，让你们也都尝尝擦屁股的美妙滋味。
　　是如何的酸爽！
　　游东天在那边傻眼了，他抽身不得，可南正乾也没空。
　　这可咋整？
　　突然想起一件事：“南正乾，你跟左叔汇报设局被拉黑……咦，我突然想起来这件事，你汇报的啥？”
　　那边南部长顿了顿，似乎在安排工作，随即匆匆道：“你自己看着处理吧。”
　　就挂了电话。
　　擦擦冷汗。
　　我怎么汇报的……我能跟你说？
　　游东天在那边举着电话听着忙音，咂咂嘴，忍不住就嘟囔一句：“老子肯定背黑锅了……”
　　转了两圈，还是有些头大。
　　黑锅不黑锅的……只要小多余没事就没事。
　　但是今天这事儿谁过去？
　　实在是不放心啊，于是再打电话，声音亲切：“铁江啊，现在在哪呢？”
　　“我在道盟大陆这边呢，有啥事儿啊游老大？”
　　“呃呃，你忙吧。”
　　游东天挂了电话，嘴角抽搐不已。
　　你说你个铁匠，跑那么远干什么？
　　全都是不让人省心的货色！
　　……


第二百九十七章 战况升级
　　都没时间，去不了。
　　游东天感觉自己很受伤。
　　拍拍手，垂头丧气：“看来只有你们俩跑一趟了。”
　　两个人从虚空闪现：“老大，什么事？”
　　“星芒群山的事……还是那事。”
　　“那边不是已经有日月星三人在了么？”两人表示非常不解。
　　“哎，你俩也过去看看吧，务必求个万无一失。”
　　两人心下愈发的懵然：“这一局的态势也就如此了吧？有日月星三人坐镇，足堪应付一切可能存在的变数，怎么还不能确保万无一失？如果那里有他们三人都保证不了的危厄，那就算再加上我们俩，也是无济于事。”
　　“你们咋就不明白，现在关键的是态度！态度明白吗？！”
　　游东天叹口气，斜着眼道：“要不你们俩留在这里防御洪水烈火？那边由我亲自走一趟？！”
　　两人直接怂了：“您歇歇吧，那边还是由我们去吧……这边，巫盟那几位大佬可真不是我们能挡得住的，别说洪水烈火，就是冰冥丹空，也不说我们哥俩能应付的……”
　　“哼！”
　　游东天斜着眼，随即就垮下来：“那边的那一局犹在其次，最最要紧的乃是保护好那位小祖宗……他要是真出事儿了，我就完蛋了……”
　　“无论如何！无论如何！一定要保证他活着！！”
　　两人心下一阵懵逼。
　　至于么？
　　不就是一个诱饵，份量再重，能跟你右路天王相提并论？……
　　“老大，我问一句，那位到底是谁么？”
　　两人慎重的问道。
　　游东天露出一个如哭似笑的表情：“要是能让你俩知道，我早就告诉你们了？你们只需要知道那个人很重要很重要就行了！”
　　两人心下骇然。
　　“你们一定要记住，他要是死了，那我也就跟死了差不多了……”
　　游东天扭曲的一只眼睛都闭上了，脸上肌肉成了被猝不及防扎了一刀的熊屁股一般：“晓得了不？”
　　“晓得了晓得了！”
　　两人这下子是真真正正的吓了一跳。
　　他死了，右路天王大人也就跟死了差不多了！
　　这样的劲爆消息，实在是太震撼了。
　　两人直接坐不住了。
　　“我们这就去。”
　　“要超越全速的那么去！”游东天催道：“快出发吧！”
　　两人并无怠慢，嗖一下子没了踪影。
　　……
　　两人正在赶路。
　　而另一边的那三个人却愈发的六神无主了！
　　找不到左小多，我们也别回去了？！
　　这……
　　三人一念及此，顿时就毛了！
　　“兵分三路，立即找寻此子，那个什么局不局的，不管了！”
　　三人火烧屁股一样跳了起来。
　　人人都感觉自己额头上冷汗涔涔！
　　右路天王什么时候说过这样的话？
　　这句话，实在是太重了！
　　……
　　左小多当然不知道这边为了找他已经是鸡飞狗跳，鸡犬不宁了！
　　他这会正自戴着化空石，悄然潜入了虎王领地，从远远离开搜索人群的另一面进入。
　　上方，虎王愤怒的咆哮仍在持续。
　　因为这边的山壁，已经快要被震塌了，纵使他如何尽力维护周全，化消冲击余波，仍旧难免挂一漏万，以两大妖王的全力发挥论，便是余波，虎王居处山壁也渐渐的吃不消了。
　　更不要说正在孕育天虎月华膏的那片平地。
　　虎王眼见不好，直接冲了上去：“滚开滚开！”
　　虎王这会是真正的急了。
　　你们再打，我这边的好东西真的要没了！
　　现在都已经裂开山壁了……
　　但是，蛇王与蜈蚣王却是打得不亦乐乎，死活不肯收手，而随着两王的战况持续升级，到了这会，蜈蚣王的几千条腿已经打断了四分之一，而蛇王浑身的鳞片，也已经被打落了至少一半，一条蛇尾巴更是被蜈蚣王直接撕了下来。
　　两大妖王，这会已经不再是故意破坏了，而是完全的打发了性子，打出了真火！
　　到了现在这等地步，虎王就算想不参战都已经不行了。
　　原因仍旧是因为天虎月华膏，自己守护的宝贝即将成熟，甚至地面都已经松动了。
　　偏偏就在这个时候，那两个混蛋在自家地盘上空打架！
　　哪怕现在真个成熟了，自己也没时间吃啊——宝贝虽好，但吃下去之后需要即时闭关的。
　　而这两个王八蛋打出真火，打得天翻地覆的，让本王怎么闭关？
　　如果放任不理，这两个混蛋绝壁能将自己的天虎月华膏毁掉了。
　　甚至，这就是两大妖王一意在这里大战的主要原因之一！
　　近距离接触感应之下，蛇王与蜈蚣王分明感觉到了天虎月华膏快要成熟了，一想到这个，两大妖王更加狂暴，动作幅度愈发的狠戾了。
　　虽然彼此在生死搏杀，但大家心里都清楚一件事。
　　若是任由虎王先服下天虎月华膏，修为势必将超出自己两个一筹，甚至不止一筹。
　　那个时候，岂不是要仰其鼻息？
　　而经过今日一役，彼此几乎就是结下了死仇，实力大进的虎王岂会放过自己？！
　　蜈蚣王还有龙魂参为后盾，还有回旋余地，但现在的蛇王还有啥？
　　就只剩下残桓断壁，以及折损泰半的肉身，以何应对！
　　所以蛇王更加疯狂了；一方面是要拼命地干掉蜈蚣王！
　　干掉它，龙魂参就是我的！
　　另一方面，最大限度地尝试破坏毁掉虎王的天虎月华膏。
　　这会渐渐拖着蜈蚣王来到了快要接近地面的位置决战，战斗场地，早已经偏离蜈蚣谷区域，也偏离了中间区域，完完全全的来到了虎王的领地，几乎就是在虎王老家大门口火并厮杀了！
　　眼看着这种情况，虎王又如何还能无动于衷！？
　　一声咆哮之余，虎王如同一道巨大的黑色闪电，径自冲上了半空！
　　劝说，劝阻，劝架，到现在已经完全无用！
　　你们要打？
　　本王奉陪，直接收拾了你们这两个残兵败将，看你们还敢炸刺！
　　老虎不发威，你把我当病猫？
　　一声咆哮，虎王摇头摆尾，血盆大口，咔嚓一下子就将蜈蚣王一只爪子咬了下来，铁棍一般的虎尾巴亦裹挟着雷霆万钧之力，轰的一声抽在蛇王身上！
　　蛇王一声惨叫，庞大的身躯居然一下子被抽出去上百米！
　　虎王一招得手，强势碾压两大劲敌，不由志得意满，仰天厉吼，声震九天：“滚！酷爱给老子滚！”
　　这一刻，真真是王者之风，威风八面！
　　蛇王卷起滔天腥风，急冲而回，却非是反扑虎王，而是冲着蜈蚣王仰天厉吼。
　　“杀了它！”
　　“杀了它！”
　　“联手！”
　　蜈蚣王则显得有些犹豫。
　　但在看过自己被咬断的爪子后，却又忍不住看着虎王的眼睛也是充满了杀机与忌惮。
　　虎王好厉害！
　　而且下手毫不留情啊。
　　一念及此，心底也是忍不住暴怒。
　　蛇王厉吼：“再不联手杀了它，我们两个就要被它各个击破！”
　　“杀了它，龙魂参三株，你得两株，我只要一株！”蛇王咆哮着。
　　“滚！”
　　蜈蚣王顿时大怒：“三株都是我的！”
　　“好，三株都归你！”
　　蛇王道：“我要这货的天虎月华膏！怎么样？若是答应了，就将那天虎月华膏也分你一半！”
　　先画大饼。要不这臭蜈蚣不出力！
　　蜈蚣王愈发意动。
　　那天虎月华膏虽然对虎族效果最佳，终究是吸纳月华之力成就，便是不具备虎族血脉，只要能以月华为用的，吃了也能增长相当的修为。
　　还有一层就是，虎王死了，蛇王并不具备虎族血脉，纵使吃了天虎月华膏也不能觉醒更高神通，自己以龙魂参进一步提升修为之后，以后的星芒群山，自己就是十成十的老大了……
　　“杀了它也行！但以后你要给我当小弟！”蜈蚣王盘旋咆哮。
　　“放你奶奶屁！”蛇王勃然大怒，老子已经让步了，你居然还要收我当手下？
　　想得美！
　　你这头死蜈蚣，简直该死！
　　蛇王与蜈蚣王相互咆哮，亦是在商量。
　　虎王怒气勃发，这两个伤痕累累只剩下半条命的家伙，居然在商量杀了我分赃？
　　特么的！
　　老子让你们商量！
　　骤然而动，闪电般冲了上去，猛吸一口气，黑虎的身体陡然胀大，两面巨大的翅膀，猛然张开，腾飞而起，上面俨如剑刃森森！
　　目测至少数百柄的二十多米长剑刃，闪烁着寒光，横冲直撞过去。
　　简直就是移动的兵器库，所谓刀山剑海，枪林剑雨，不过如是。
　　“再不做决定，大家都要死！”
　　蛇王焦急咆哮。
　　蜈蚣王倒也通透，当机立断道：“杀了它，你我结拜为兄弟，我当老大！”
　　蛇王扬天嘶鸣：“大哥！我们联手杀了它！”
　　“二弟！”蜈蚣王大叫一声。
　　“大哥！”
　　“二弟！”
　　两大妖王，一左一右，盘旋飞舞，自两边截住虎王，再开厮杀，战况更升一级！
　　虎王连连咆哮，竭力抵御，同时翅膀连连煽动，随着战斗持续，将两大妖王带往高空！
　　它的意图清楚明了——不要毁坏了我的天虎月华膏！
　　蜈蚣王与蛇王到此刻是真的无所谓。
　　到高空就到高空，天虎月华膏现在已经变成了我们既定的目标，不想也不能损坏，等你死了，我们还要分赃呢！


第二百九十八章 两只老虎，吃得快！
　　三大妖王咆哮连连，死战持续，状况持续升级，越打越是激烈。
　　而这个变化，令到星芒群山上的所有人都震惊了。
　　这到底是什么个演变？
　　所有人纷纷感觉，已经看不懂这个星芒群山了。
　　一开始只是三大妖王各自震慑，仍自据守领地，并不向外伸延，然后，先是蜈蚣王大战一场，然后又有蛇王那边开始发疯，跟着蛇王与蜈蚣王同时发疯，大打出手；到了现在，干脆三大妖王打起群架来……
　　毒雾漫天喷洒，毒液满天乱飞，方圆百里之内尽是毒雾氤氲，连绵四野！
　　地面上的左小多越发谨慎潜行，真真是一点都不敢大意。
　　万一上面的三个妖王发现了蹊跷破绽……随便下来一个，自己就要利马凉凉。
　　现在这个节骨眼，就算是蜈蚣王见到自己，估计也不会再跟自己玩游戏，把姿势了吧。
　　虽然三大妖王被虎王刻意的带着越打越高，越打越远；但左小多仍旧不敢有丝毫大意？
　　而在另一个方向，两头剑翅虎正自狼狈万状的冲过来。
　　“嗷嗷哦啊……”（我闻到这里就是同类前辈的气息。）
　　“嗷啊嗷啊……”（我也是闻到了。）
　　“嗷嗷嗷……”（前辈，前辈我们来了。）
　　“嗷嗷恩啊嗷……”（前辈我们是同族……投奔前辈来了，还望前辈收留。）
　　两头剑翅虎，距离此地越近，越发的欢欣鼓舞，愈发昂首阔步的冲将过来，速度来势极快。
　　只不过到了一定距离之后，却感觉到自身难以抗拒的至极威压……
　　摄于极度威压，两头剑翅虎本能的转为蹑手蹑脚。
　　这里面的气息，好吓虎啊……
　　哦，简直有些不敢喘息的感觉。
　　“哦哦嗷哦？”（这似乎是剑翅虎一族灵魂之毒的味道？）公虎压低了声音。
　　“嗯嗯嗷……”（是啊。）
　　“嗷嗷哦哦哦嗷……”（这位前辈貌似在战斗？）公虎有些胆怯的。
　　“哦嗷恩？”（什么味道？好香，好想吃……）母老虎馋涎欲滴。
　　“哦嗷？”
　　“哦嗷！”
　　“哇嗷？”
　　“哇嗷嗷！”
　　就在这个时候……
　　左小多也已经来到了这片地区的边缘，已经看到了孕育着天虎月华膏的那个小小土包，已经隆起，正在被渐次撑开……
　　恍惚间，两朵雪白雪莲花也似的物事，突然在土堆上绽放开来，散发出异常诱虎的气息。
　　“嗷嗷哦……”
　　两头老虎顿时丧失了一切理智，疯狂的冲了上去。
　　作为虎族一员，对于这种夹杂着远古老祖气息的味道，当真是完全无法抗拒！
　　而左小多那边才刚刚抵达，对于那两位捷足先登的不速之客，竟是一点办法都没有，干瞪眼没辙。
　　“放下……住手……口！”
　　来不及了！
　　只能眼巴巴的看着两头剑翅虎疯了一样冲上土堆，公虎啊呜一口，已然吞了一朵，然后旁边母老虎啊呜一口，也跟着吞了一朵！
　　这一刻，左小多都傻了。
　　瞬间感觉，左小多感觉自己的心啊，都碎了！
　　委屈的眼泪差点就掉出来！
　　我擦啊！
　　我费了这么大的功夫，到了到了，竟然让你们两头傻虎占了便宜？
　　不行，我定下的好东西，眼瞅着就要到手了，怎么能便宜了外人，外虎也不行，把吃了的给我吐出来！
　　就在左小多恼羞成怒，意欲行走极端的时候，突然发现……
　　且慢！
　　这两头老虎……我曹！
　　这两头老虎怎么看起来这么面熟呢，尤其是母老虎耳朵上那一撮白毛……
　　这……不是我见过的那两头虎？
　　那就不是外虎，是内虎了？
　　唉，这俩还真能运动的，我在凤凰城的时候，母老虎在城北陪我战斗；我离开凤凰城的时候，这头母老虎又跑到城西荒原去找老公去了……
　　现在居然又碰上了，这也太有缘分了吧？！
　　这叫啥，三虎因缘？！
　　既然不是外虎，那就罢了！
　　我到了丰海城这么久，除了李成龙，少有相识之人（之兽），如今来到了这星芒群山，反倒遇到了故兽，这就是妥妥的与我有缘啊！？
　　不过，你们俩就这么胆大包天的将妖王的数千年守护一口吞了，可不是什么好事？
　　你们真是无知者无畏，真不怕死啊！
　　现在可是我都想要剖开你们的肚子啊！
　　随着灵药吞落肚子，那种极致的诱惑，也随之消失了，公老虎和母老虎也就从迷迷蒙蒙中醒过神来，夫妻二虎相对看了一眼，顿时发出一声惨叫！
　　完了，闯大祸了！
　　两头老虎就算再傻也知道，自己貌似是吃了不属于自己的东西，而且还是超级好东西！
　　什么？
　　我们怎么知道？
　　只看我们现在身上蒙蒙的黄光就知道，这东西好极了！
　　浑身上下哪哪的力量都在不住增长，鲜血也在奔流不息，还有我们的脑筋也是格外的清明了……
　　但还是有些难受就是了……
　　嗯，难受顾不得了，必须马上跑，马上跑虎！
　　“嗷呜啊呜！”（我曹闯大祸了！）
　　两头剑翅虎一声嘶吼，张开翅膀就想要飞离。
　　但身上的蒙蒙黄光禁锢，居然让它们飞不起来，悲惨的呜咽一声，夹着尾巴就跑！
　　这一刻，哪里还管得了什么东南西北。
　　高空中，虎王惊天动地的咆哮，蓦然响起。
　　它能够清晰地感觉到，自己守护了三千年的东西，没了！
　　没了！
　　竟然没了！
　　蜈蚣王蛇王明明还在眼前，那是谁动了本王的宝贝？！
　　这一刻，虎王是真的疯了，一声狂戾厉吼，转身冲了下来……
　　它的背上被蜈蚣王和蛇王乘隙而入，狠狠击中，血肉轰然暴散，却也全然顾不得了。
　　便如一道闪电从高空直坠而下！
　　一边坠落，一边厉声咆哮！
　　“站住！”
　　“该死的小贼！”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷……”
　　虎王疯了，两颗硕大的眼睛，几乎要冲出来眼眶。
　　看到了，看到了……原来是两头剑翅虎！
　　啊啊啊啊！
　　我的天我的地我的神！
　　为什么！
　　我守护了三千年啊！啊啊！
　　这两个王八蛋，是哪里来的？哪里来的？哪里来的啊啊啊啊啊！
　　它们算个基霸啊……凭什么啊，它们做什么贡献了啊？
　　凭什么，它们一来就吃到了！
　　凭什么我三千年的辛苦，却吃不到！
　　甚至连闻都没闻到？！
　　苍天啊，您公平吗？
　　天理何在？天道何存？
　　地也，你不分好歹何为地？
　　天也，你错勘贤愚枉做天！
　　可怜我剑翅虎三千年，只落得双泪涟涟……
　　……
　　高空锐啸响起。
　　剑翅虎已经近在咫尺，就像是一艘巡洋舰，突然间从高空陨星一般的砸落下来。
　　风声呼啸，连地上的石头，山壁，都为之崩塌。
　　这一刻，虎王的仇恨累积，已经接近毁天灭地，崩散洪荒。
　　地面上，两头剑翅虎夹着尾巴往前狂奔着，但是以他们的微末修为，却又怎么可能躲得过本族王者的死亡追击？
　　双方的力量，速度，任何一方面都是不在一个位面上的！
　　两头虎的眼中尽是惊慌绝望。
　　完了！
　　这下子是真的死定了！
　　当时怎么就鬼迷了心窍，非要吃那两朵破花？
　　呜呜呜……
　　如果上天给我一个重来的机会，我一定会说：我不吃！
　　如果加一个期限……
　　呜呜呜……我希望是，一万年！也不吃！
　　“我擦啊……”
　　左小多亦是亡魂直冒！
　　全身的刚刚长出来的一截的汗毛，全都炸了起来！
　　这两头虎，果然就是来害我的。
　　你说你们逃命就逃命吧，特么的你们选哪个方向不行，非要朝我这个方向跑？！
　　是的，没看错。
　　这两头虎，就如同两道黑色的利剑，直直的……直挺挺的向着左小多这边冲了过来！
　　速度还很快的说。
　　他们在地上狂冲，距离左小多已经不过五十米！
　　而空中的剑翅虎王也自轰然而落，距离左小多的鼻子尖……大约也就不过五十米了！
　　在这样子的距离，又是正面相对，就算是再有一千颗化空石，那也是无济于事的。
　　没用！
　　左小多都能在空中的虎王那愤怒的眼珠子里照镜子了……
　　这一刻，左小多只感觉自己灵魂都出窍了。
　　只感觉胃肠功能在这一刻无限强，肠子在肚子里疯狂蠕动，一股蓬勃之意刹那间就冲到了后门！
　　完了，我命休矣。
　　而两头虎在此刻先后看到了左小多，而且，还认出了左小多！
　　两头剑翅虎都是勃然大喜！
　　恩人！
　　恩人竟然在这里！
　　恩人，您就是我们夫妻的一生贵人啊！
　　恩人！
　　“嗷嗷哦哦哦……”两头剑翅虎拼命地向着左小多嚎叫，神情急切。
　　左小多当然听不懂。
　　但是，空中的虎王听得很清晰：“恩人！救命啊恩人！”
　　“恩人啊，您可来了啊，我们快死了……快救救我们啊！”
　　“恩人啊……以后我们就跟着您，为您看家护院了……”
　　“恩人啊……”
　　虎王七窍生烟！
　　麻痹的，想不到这一出居然还是人类主使的！
　　眼前这个蝼蚁一样的人类，居然导演了这么一出大戏！
　　蝼蚁，受死吧！
　　两头混账东西，居然是给人类做狗，公然背叛虎神荣光！
　　你们也去死吧！
　　本王要你们万劫不复，神魂俱灭！
　　虎王一声惊天动地的咆哮！
　　一团光球，从他巨大的口中就猛然喷出。
　　这叫什么来着？
　　虎王咆哮弹？


第二百九十九章 嘤嘤嘤……
　　嗯，这一招，虎王自从学会，就从来没用过，这可是要耗费生命力，灵魂力的，传承中威力最大的攻击，但是现在，一切顾不得了。
　　必须要干掉他们，无论是付出任何的代价！
　　铺天盖地的毁灭攻击，骤然落下！
　　这一记攻击的速度，难以言喻，几乎超越了流光。
　　左小多完全没来得及反应，两头剑翅虎也根本来不及反应就被击中！
　　嗯，它们俩还是首当其冲的目标！
　　本来的本来，无论是虎王，左小多，还有公母两头老虎本身，都以为这一颗虎王咆哮弹下来，左小多等三人登时就要被炸得粉粉碎，化为碎肉，魂飞魄散！
　　但谁也想不到的是，先是两头剑翅虎的身上突然生出蒙蒙的黄光。
　　一头猛虎的虚影赫然呈现。
　　黄光形成护罩，强势护住了两头老虎。
　　形成了两个光团。
　　然而虎王咆哮弹威能殊异，乃为虎王毕生修为实力极致凝结，更以生命力灵魂力加成，那莫名黄光虽然看似浩大，深不可测。
　　但是光团虽不能破，却瞬间就被击飞。
　　那两头剑翅虎就只来得及嗷的叫了一声救命，便即昏迷了过去。
　　蒙蒙黄光之中……
　　两头剑翅虎就像两颗毛茸茸的大号皮球，向着左小多这边砸了过来！
　　左小多的眼睛已经睁不开了。
　　心中一片冰凉，想不到我英俊潇洒的左大师，今天居然会死在这里，葬身在一头老虎嘴里！
　　老子……不想死啊……
　　老子还有那么多的事情没干！
　　念念猫，我还没有和你结婚，我我我不甘心以单身狗、小处男的方式去死啊啊！
　　啊啊啊……
　　咦，怎么还没死？
　　左小多睁开眼睛，旋即就呆呆的愣住了。
　　眼前唯有风平浪静，一道魁梧的身影，正自站在自己身前。
　　挡住了山岳倾塌一般的劲风。
　　左小多揉揉眼睛，不可置信地叫道：“南叔叔？”
　　……
　　时间回到虎王冲下来的那一刻，足堪毁灭一切的力量，直接将左小多完全笼罩，这一刻，左小多甚至连拿出大锤的时间也不具备！
　　而就在这必死无疑，全无转圜的最后时刻。
　　左小多肩膀上突然间银光一闪，一道魁梧的身影，恍如无中生有一般。
　　一步跨出虚空。
　　现身在左小多身前！
　　来人面容沉肃，坚毅，身材魁梧挺拔。
　　那两米多的身高，便如顶天立地的巨人一般，两条长腿，如同渊渟岳峙。
　　他站在山谷之中，但给人的感觉却是，普天之下的千山万水尽都被他踩在了脚下！
　　天地不过一寞，乾坤不值一笑！
　　虎王咆哮弹打在这人身上，居然无声无息的消失了。
　　那人的一只手缓缓伸出，空中乍现一声霹雳炸响，一只硕巨无朋蔽日遮天的大手急速成型，随即悍然一抓，竟是将扑下来的虎王抓在了手心！
　　气势汹汹的虎王！
　　体积好似巡洋舰一般的虎王！
　　威风凛凛独战两大妖王的虎王！
　　狂猛霸道的虎王！
　　这一刻，却如同一只小奶猫一般，被那只大手抓在手里。
　　然后，就见那巨手稍稍一用力！
　　虎王嗷的一声，前面狂吐，后面屎尿齐流！
　　口中发出不知所云的“吱”的一声，白眼一翻，整只虎已然晕了过去。
　　南部长皱起眉头，看了看空中大手中的虎王，失望的叹口气，喃喃道：“又是一头小猫咪……哎。”
　　“好不容易才激发了分身出手……”
　　随即，一声呼啸发出。
　　南部长喃喃道：“这头老虎长这么大，殊为不易……这星芒群山的生态环境，若是能破坏，还是不要破坏的好。再说了……那虎神骨，也还在，应该还能蕴生天虎月华膏……且让它去吧。”
　　又是随手一捏，虎王顿时从昏迷中醒来。
　　可是虎王在大手中一动也不敢动，大眼睛里面，全是可怜兮兮的意味，如同讨好主人的猫咪一般，拼命的摇着尾巴，满眼哀求的看着南部长，喉咙里发出轻柔的求饶声音。
　　“嘤嘤嘤……嘤嘤嘤……”
　　难为虎王了，庞大如同一节火车皮的身躯，居然能够发出来如此轻柔婉转的声音。
　　南部长淡淡的笑了笑：“物竞天择适者生存，去吧。”
　　大手一扬，虎王飞回空中。
　　“好好在这里守着，别想着乱跑。”南部长的声音别人听不到，却是径自钻进了虎王耳朵里。虎王浑身颤抖，连连点头。
　　我我我，我真想走，这里真是太危险了……
　　这位大人怎么还不让我走呢。
　　呜呜呜……
　　太可怜了，阿虎太可怜了！
　　足足守护了三千年的好东西，被外虎偷吃了，然后……这一把攥的我尿都喷出来一百多米……
　　心肝脾胃肾和胆统统被吓坏了，吓破了好吧！
　　真真太可怜了……
　　阿虎委屈。
　　但是阿虎不敢说。
　　阿虎只能嘤嘤嘤……
　　地面，南部长发出一声奇异的音波，通知上空几人。
　　近在咫尺的左小多固然没有听到南叔叔在说什么，却仍是很欣喜地问道：“南叔叔，您怎么来了？你来的太及时了……”
　　南叔叔看着他微笑了一下，伸出手，在左小多光头上抚摸了一下。
　　随即整具身子化作一点点亮银光芒，缓缓消失不见。
　　“这两头小老虎，你可以带走。尽量好生照顾，等它们恢复了实力醒来，再放归山林。”
　　南部长语重心长道：“不要胡闹，好好提升自己实力。实力乃是一切的根本，在这个世上，始终是拳头大才是道理大。叔叔在上京等你！”
　　话音未落，银亮光芒消失了。
　　南部长的身影，也就此彻底的消失不见了。
　　这时，空中再现一声呼啸，一条人影急疾落了下来。
　　来人只是一闪身，就来到了左小多面前，脸上尽是如释重负。
　　“我擦你……找到了！终于找到了！”
　　左小多顿时警惕万状：“你是谁？”
　　就来人现身之际所展现的这一手身法，已经超出了左小多的认知范畴，来人的实力层次，竟是自己生平仅见，甚至比之蜈蚣王蛇王虎王，还要强盛多多！
　　这样的人，以自己目前的修为程度，再修炼个一百几十年，或者能够被对方看在眼内！
　　对方哈哈大笑，欢欣鼓舞，还有如释重负，志得意满，顺手在左小多脑袋上揪了一把；想要揪几根头发下来，但是这一揪却是揪了一个空。
　　光头铮亮，哪里来的头发？
　　这人登时一脑门的黑线，骂道：“你爸妈这是生了一个天秃？！”
　　没奈何，直接拿刀出来，将左小多按倒在地，将左小多大腿上刚刚长出来的短短汗毛刮了一片。
　　“你小子老实点，再敢玩失踪我打死你！”
　　被这人按住的那一刻，左小多已经魂不附体，可是百般挣扎全然无用！
　　在那人拿出刀来向着自己身上比划的时候，左小多心下惶恐更甚，敌人啊。
　　救命啊！
　　可是被对方桎梏，不但动不了，连喊也喊不出来！
　　及至感觉冰凉的钢刀在自己大腿上刮来刮去的死后，左小多差点没吓死，这人难不成是知道我修炼炎阳神功有成，要阉了我，获取那啥！？
　　想到这里，左小多疯狂运功，缩阳！
　　缩阳！
　　顿时下面没了！
　　缩了进去！
　　“噗！”这人险些就喷了出来。
　　磅的一下子敲在左小多头上：“老实点，你把那玩意收起来干啥？没人想动你那儿！老子更不感兴趣！”
　　左小多表示呵呵。
　　你以为我会信？
　　我好不容易缩进去的，你想要骗出来割掉？
　　宁死不从！
　　宁死也要做个囫囵鬼，左哥就是这么的倔强！
　　但这人真的没有别的动作，就刮了一撮的腿毛，旋即扬长而去。
　　“老实点，不许再乱跑！”
　　说完就消失了。
　　左小多犹自心惊肉跳了半晌，险些没步了虎王的后尘，吓得屎尿齐流，却蓦然发现……咦，自己安全了？
　　咋回事？
　　这是咋回事呢？
　　颤抖地站起身，仍旧感觉锋利刀锋在自己的大腿根部位划来划去一般，说不出的难受，还有腻歪憋屈。
　　颤巍巍的运功半晌，终于摆脱了僵硬状态，再将那话儿运功脱了出来，情不自禁的用手摸了摸，喃喃道：“皮都吓得皱了……”
　　“吓死我了……”
　　摸了又摸，险些摸起来炎阳真经反应来，这才停手。
　　看着面前的两头老虎，这两头剑翅虎，浑身还在一片蒙蒙的黄光之中笼罩着，睡得安详。
　　“怎么看起来小了很多呢……”
　　左小多想起来南叔叔说的话，心念电转，一挥手将之收进了灭空塔空间里。
　　这才深深吸了一口气，分外清明的感觉到，自己还在人间！
　　太悬了！
　　“以后绝不能如此冒险了，人为刀俎我为鱼肉，实在是不好受啊！”左小多颤巍巍的摸着自己脑袋。
　　“只差一点点。这颗英俊潇洒智慧卓绝的脑袋就放在这里烂了……”
　　左小多又自感慨良久，才想另觅他处避避风头，却又想到那龙魂参！
　　哎，那龙魂参，我是去偷呢？还是不去偷呢？
　　这太危险了，要是再来一次这种……
　　估计小命就要交代了。
　　左小多心中一方面吓得心脏怦怦跳，一方面却又是有些有恃无恐……
　　那人……应该是来保护我的吧？
　　不知是军方来人还是潜龙高手？
　　我我我……我有后台啊！


第三百章 找到啦！
　　左小多猜测着。
　　看那修为实力，多半是军方之人，也就是此番设局之人！
　　若是我遇到了危险，他肯定会出面救我的！
　　刚才那一出，应该是我意外得到了化空石，相当长的一段时间脱离了他之视线，让他倍感心焦。
　　如果是这样的话……你不要悲哀……嗯，我不要悲观；山崖下的龙魂草，必有我的一份啊。
　　但是，腿还是有些发软。
　　就在虎王注视之下，左小多消失了。
　　半空中的虎王，连理都没理。
　　……
　　空中，三大妖王都停住了。
　　尤其是虎王，现在还在空中筛糠一般的颤抖，连眼睛都不敢向这边看了。
　　倒是蛇王与蜈蚣王压根就不知道这边发生了什么事；只是知道虎王貌似吃了一个大亏……但是具体吃的什么亏，还真没看见。
　　南叔叔出手的时候，双王正在高空爽得要命，那是将虎王狂揍一顿的爽感还没过去，还在陶醉。
　　之后双王倒也有感觉到一股强大到离谱的气息蓦然出现，但随即就消失了。
　　两大妖王疑神疑鬼，不知道怎么回事。
　　急忙飞下来看，就看到虎王在半空中颤抖着，两只大眼睛，泪光莹然瑟瑟缩缩，便如是刚过门就被揍了的小媳妇。
　　“嘶嘶嘶？”蛇王精神力震荡：“你怎么了？”
　　“嘘嘘嘘？”蜈蚣王也有些纳闷：“这是怎么回事？”
　　虎王抬了抬腿，却发现自己的腿仍旧软得好像面条一般，这一抬腿差点跪倒空中；两边剑翅更如同斗败了的鸡一样耷拉了下来，欲振无力。
　　“没咋！”
　　虎王闷闷的，没精打采却也无意提及刚才的事，毕竟刚才的事自己一个人知道就够了，就已经太多了，再让其他人知道，那还得了，起码得笑一辈子。
　　“没咋？”
　　双王明显不信。
　　“你的天虎月华膏没了？这还没咋？不生气？”
　　双王神念一扫，如何还知道天虎月华膏被人抢了。
　　但看到虎王突然从龙精虎猛力扛双王，瞬间变成了现在的怂货，家里外边的感觉不太理解，这变化，貌似有些大。
　　蛇王素来自傲，纵使浑身鳞片被打得七零八落，现在还在浑身流血，也没如虎王你这般怂吧？！
　　忍不住蜿蜒着在空中盘旋一周，狐疑道：“到底怎么了？”
　　突然间发现了新大陆一般，嘶嘶叫起来：“虎王！你屁股上这块黄黄的……你你……你不是拉了吧？”
　　虎王一声咆哮，掉转头，急疾而去，一溜烟的钻进了自己的山洞，死活不出来了。
　　完了完了，可丢死虎了！
　　到底是被那个贱蛇看到，这辈子都不用见兽了！
　　半空中，两大妖王连连哄笑，笑得惊天动地，地动山摇。
　　但是笑着笑着，两大妖王看着彼此的目光，渐渐变得充满了邪恶起来。
　　尤其是蛇王！
　　蜈蚣王那边可还有三株龙魂参呢！
　　虎王现在是怂了，但是，我还没怂，刚才战斗，蜈蚣王的战力，也就不过一般而已。
　　我有七成胜算！
　　两大妖王于是再次开始谈判。
　　蜈蚣王当然不愿意，我的，就是我的！
　　你们俩守候的宝贝没了，那就是天意！
　　你的蛇魂果被偷了，虎王的天虎月华膏也没了，怎么我的龙魂参还在呢！
　　这不是天意，是啥？！
　　苍天让我当老大！
　　我为啥要让给你？
　　慢慢的，形势再次激烈起来。
　　……
　　这边三大妖王战斗，外面的赏金猎人尽都躲得远远的；谁没事在战斗内圈晃悠？
　　万一惹得三大妖王联手对付自己，岂不是死得贼快？
　　所以大家都感觉到这边，貌似是出现了什么问题，但是大家都不知道，也不想知道，究竟是怎么了。
　　之前的银光一闪，南部长出现的第一时间，就将光芒压下来；随即一只大手将虎王从接近地面的位置擒在了手里。
　　动作快而不激，气势也完全没有散出去。
　　这才是返璞归真的大宗匠手段！
　　是故外面基本不知情。
　　很多艺高人胆大的，也就只是远远看着虎王一声咆哮而已，然后就是无声无息了。
　　究竟发生了什么事，大家都在猜猜。
　　毕竟现在蛇王与蜈蚣王又再次在空中对峙起来，不复之前的三王争锋，肯定另有波折了。
　　但整体局势，应该没变。
　　唯一一个有所发现的，也就是先前进入虎王谷的那一道灰影。
　　他在左小多的对面，相隔着大约几十里地，正是因为距离，让他隐约的看到了那只大手。
　　当场就屏住呼吸，不敢稍动了。
　　等到南部长离开好久，还是一动不动。
　　左小多离开之后，他也迅速离开了，并没有追着左小多，转化作了一团灰影，出谷而去。
　　……
　　某个角落。
　　某三人小组合终于松下了一口气。
　　终于将这小子找到了。
　　可吓死人了。
　　原来这小子不知道修炼了什么隐匿行迹的手段……
　　现在，纵使抓了这小子的一把汗毛，但运使灵魂印记手段感应，还是若有若无，若隐若现。
　　真真是一个怪胎。
　　“老三，你的神念专门跟随，将神念化作飞天玄念跟着。你先来一下午，晚上老二和我，我们两个接班，可千万别再跟丢了。”
　　老大叹口气：“这汗毛没用了……直接扔了吧，离的远些又消失了。哎，刚才我剃他汗毛的时候，这小子居然将鸟儿缩了进去……特么的……差点没笑死老子。”
　　老二老三也是一脸强忍住笑意强行装出来的惊悚：“啊，还有这等事？你不是干了什么，让人家孩子误会什么了吧？”
　　“老子什么多余的都没干，误会个球，我只能说……那就是一个奇葩。”
　　老大回想一下，忍不住嘴角露出笑意：“也不知道爹妈是谁，生出来这么个玩意儿，我估计……从小应该没少挨揍。”
　　品味了一下：“反正我看到他就想要揍一顿，这种感觉……遏制不住。”
　　“等到这次事情结束了，一定要见识见识。”
　　另外两人都是大感兴趣。
　　“那我去了，完全飞天玄念的话，我能支撑六个时辰，再多可就吃不消了，你们记得算着时间。”
　　说着身子一闪而去。
　　飞天玄念，与神识锁定可是完全不同的两回事。
　　乃是将神念分裂出来一部分，始终保持关注一个人的持续状态。
　　无论目标去到哪里，那股神念都会如影随形的跟随。
　　尤其是到了关键时刻，这股神念还能化为本体出力战斗。
　　端的神妙至极！
　　而这种神妙的法门，对于施为者负担非轻，即便以这三人强横的修为，也难以长久维系。
　　可对于左小多这种怪胎来说，不这样做根本就看不住！
　　已经见过鬼的三个人，真心的怕黑了，早已郁闷得不行不行的。
　　老三去了。
　　老大急忙找个地方打电话去了。
　　“天王大人，那小子找到了，安然无恙。现在老三正在跟着他，这次一定不会再出纰漏了。”
　　清晰地听到了利好消息，那边右路天王大人长长的喘了一口气，如同是憋了一天一样，那种轻快法。
　　“好好好，不错不错，挺好挺好！”
　　天王大人爽朗的声音从话筒传来：“等回来之后，为你们三个人记一大功！”
　　老大有些懵逼。
　　这就立功了？还是一大功？
　　这么容易的吗？
　　有些……不大适应啊。
　　挂断了电话，半晌还觉得有些不真实……
　　另一边，右路天王大人彻底的放心了。
　　嘴角露出来一丝微笑。
　　兴奋的拍拍大腿：“特么的！找到了！”
　　一切心事，尽皆放下。
　　吓死老子了。
　　现在，当然是第一时间打电话报喜！
　　找到啦！
　　拿出手机，找出左叔电话，一脸笑容，这一次是理直气壮地直接拨打了过去！
　　哈哈哈……两天时间？以我右路天王办事，哪里用的了两天？
　　这才一天半！
　　哼哼……
　　……
　　左长路一脸洵洵儒雅，似乎万事不萦于怀的微笑常挂唇边，在这一片山脉上缓步而行。
　　而吴雨婷就陪在他的身边，夫妻二人就如同出来游山玩水踏青一般。
　　但，两人两双眼睛却是在密切地注意着周遭一应环境。
　　便是所有那些完全动不了全无生命的石头，也都要摸一摸看一看。
　　这个工作，夫妻二人已经做了好久。
　　自从左小多与左小念出去之后，两人就搬到了这边。
　　每天的工作就是在这片小山上转悠。
　　谁也不知道他们在转悠什么。
　　连那个星魂石店，都被左长路转让了出去，在当时还引起小范围的波动。
　　许多邻里纷纷上门关心，是不是家里出了什么问题，如果需要钱的话，尽管张嘴。
　　而凤凰城二中胡若云两口子和一干二中老师们，也是立即上门。
　　到底发生了什么事情？居然需要将店面转让了？
　　难道是小多在外面有啥事儿需要用钱？用钱就吱声啊。我们有！
　　这个结果让两口子哭笑不得，却在不知不觉之间，又体会到了一份人间的美好。
　　只是，虽然现在夫妻二人与无业游民无异，但这两口子是半点也不缺钱的，甚至是很有钱特别有钱超级有钱。
　　因为他们俩人的卡上，已经有天文数字躺着。
　　而且基本每隔几天，就会又有钱打进来；左小念一笔，左小多一笔，如果真是普通人的话，完全可以说，现在卡上的钱已经花不完，用不光了，就算什么都不做，舒舒服服的享受人生，一辈子奢华富贵，逍遥自在。
　　恩，哪怕是几辈子也富富有余了！


第三百零一章 你外面有人了？
　　左长路和吴雨婷都不是普通人啊。
　　他们都不在乎钱。
　　但每当儿子女儿转钱过来，夫妻二人，感觉更多的乃是浓浓的欣慰。
　　“又打钱来了。”
　　“这次是小多还是小念？”
　　“小多的。”
　　“这小子不好好上学，也不知道哪来的这么多钱？”
　　“又一笔过来了。这一笔是小念的。”
　　“多少？”
　　“十万。”
　　“不错，丫头不错，真不错，以后小多肯定是饿不着肚子的。”
　　“还有更不错的呢。”左长路面容舒展。
　　“什么？”
　　“小念还单独给我转了五万。说是……留给爸爸私房钱。”
　　左长路嘿嘿的笑：“我女儿好啊，我女儿怕妈妈不给爸爸钱，专门连私房钱都给转过来了，但我拿着能干嘛用呢？”
　　吴雨婷哼了一声，淡淡道：“没用啊？你私房钱是哪个卡？？怎么还能单独收钱我不知道？”
　　左长路瞠目：“……”
　　小日子就这么平平淡淡的过去，一天又一天，左长路与吴雨婷对于现状满意得很，过得极为惬意。
　　知道的是来化生红尘来了……
　　不知道的看到……这简直是舒舒服服的养大爷来了！
　　儿子女儿养大了，能孝顺了，后面的日子就是这么得舒服惬意！
　　但是左长路两口子这几天却不舒服了。
　　前几天的时候，首先是吴雨婷，开始做菜了。
　　“等完事儿，一定得请小熊和小鱼儿来坐坐，顺便弄点食材过来，我好好招待招待他们。”
　　游东天姓游，什么最会游？
　　鱼啊！
　　又是大鱼下的小鱼仔，所以理所当然就是小鱼儿！
　　吴雨婷一脸的冰寒：“能够想到用我儿子做局，这已经是聪明的脑袋瓜了，还敢付诸行动，那更是智勇双全啊，我一定得好好犒赏犒赏这小子。”
　　左长路劝了又劝；总感觉将人家叫过来宰，有些不大好吧？
　　尤其小鱼儿还是个小辈，难免有以大压小的嫌疑，莫不如等咱们回去之后，去他们家做客……
　　但是，从昨天开始，难受的变成了左长路。
　　因为左小多失踪了！
　　这个消息，左长路暂时还没敢告诉吴雨婷。
　　他很清楚，自己要是说了，妻子会发疯的，也许就是歇斯底里的那种发疯！
　　现在吴雨婷还只是生气，因为没有人比夫妻二人更加知道大陆内部是什么情况，高手当然不少，但是……比起边境，却是安全得太多太多了！
　　只是用左小多做个局，而且有游东天和南正乾派人看着，举凡变故，都在可控范围之内。
　　那是无论如何，都出不了什么事儿的。
　　这一点信任与把握，两口子还是有的。
　　若是在大陆内部，中心城市；有右路天王和财政部长，外加一整个潜龙高武护着，还能出啥事儿……
　　如果还能出事，那就真的是碰到万一，天意弄人了！
　　左长路感觉，这右路天王与财政部长，总不会平白无故拿自己的儿子，还有他们自己的小命开玩笑。
　　他们完全知道如果真出现意外，会造成什么样的后果，那是他们自杀谢罪都不够的后果。
　　但是，世事就是这么离奇。
　　就在左长路正在发愁怎么劝阻吴雨婷请客念头的时候……
　　游东天打电话过来了。
　　别看电话彼端左长路表现的安稳如恒，毫无波动，实则心里直接就是咯噔一声！
　　急疾扣断电话，拿着手机去了另一边，让游东天发消息说。
　　若是没什么大事，游东天是绝对不会打电话来的，而只要有电话，就必然是大事。
　　但是现在正在用左小多做局，除此之外，还能有什么大事！？
　　这几乎是可以想象的。
　　果然，游东天一句话就几乎将左长路弄晕掉。
　　小多失踪了？消失了？不见了？！
　　左长路当场就是眼前一黑。
　　妻子的性格，他比谁都清楚。多么盼望有一个自己的孩子……
　　左长路同样还知道，一旦儿子没了，吴雨婷绝对会直接爆发；不说毁灭大陆什么的，但是，起码游东天与南正乾是别想活了！
　　甚至妻子与自己就此分别，从此终生不见，也是正常操作，基本操作！
　　不过左长路愣然之瞬，却又开始回想。
　　我亲生的儿子，切实存在的神念感应……
　　父子连心，我有没有感觉到什么异常？
　　这几天妻子也没什么异常啊……
　　于是回复了一句。
　　给了游东天两天时间。
　　这两天缓冲余地，何尝不是左长路给自己的两天时间？
　　若是在这种情况下两天找不到，那基本也就不用再找了。
　　自从接到了这个消息之后，左长路就开始心神不安，居然都开始做梦了；经常经常突然就攥出来一把冷汗。
　　但让他最最辛苦的，还是在妻子面前还不能表露出来任何的异常，这份辛苦与煎熬，端的是不肯回首。
　　平常也不怎么看手机的他，手机的日常状态是随手乱扔，有时候就扔在妻子枕头边上就睡了。
　　但是现在却是手机不离手。
　　有事没事的时候，都会掏出来看看，看看有没有新消息被忽略了！
　　时不时的就要走到某处再掏出来看看，看看信号足不足？
　　没信号的地方，坚决不去，万一收不到重要消息呢？
　　“他爸！”吴雨婷在叫。
　　“哦哦来了。”正在偷偷看手机的左长路急忙答应，一脸笑容走过去。
　　“你今天很奇怪哦。”
　　吴雨婷狐疑的看着左长路：“怎么了？抱着手机放不下了？玩手机上瘾了？这玩意的魅力就这么大么，把你都给收服了吗？”
　　“不至于，不至于……”左长路干笑连连。
　　“难不成你是在等消息？”
　　吴雨婷眼神有些危险：“等谁的消息？左长路，你不是在外面有人了吧？说，你到底有几张私房卡？外面人是小三还是小王？”
　　“哪能啊！哪能啊！你别胡思乱想行不行，什么就小三小王了！”左长路被吴雨婷唬得不轻，怎么还能这么联想的？
　　“不是小三小王，那你还紧张什么？怎么看起来心事重重的？”吴雨婷反而皱眉愈甚，正如左长路很了解她一般，她也同样了解左长路。
　　“我这不是担心小多么？”
　　左长路咳嗽一声：“也不知道，那边完事儿了没，我现在算是知道了什么叫做儿行千里母担忧。”
　　“小多没事的。”
　　吴雨婷很笃定，道：“那边有小熊和小鱼看着，能有什么事情？”
　　吴雨婷信心很足。
　　左长路干笑：“是啊，就是说啊，哪会有什么事！”
　　吴雨婷仔仔细细的看着左长路，眼神中充满了探究：“你有事！”
　　口气很是肯定。
　　“没！”
　　左长路吓一跳，立即否认。
　　“你果然有事！”左长路一紧张，吴雨婷反而更加肯定：“说！”
　　“真没事！”左长路赌咒发誓。
　　吴雨婷眼神危险：“你说不说？！真养小三了？？”
　　“真没事儿啊，我说啥啊说？”
　　左长路神情无辜，还有些委屈：“能有啥事儿？你难道不知道咱俩身份？你说你天天疑神疑鬼的……这是干啥啊啊？你说你现在这都什么想法？我现在整天跟你呆一起，想找人也得有时间哪！”
　　被左长路一顿插科打诨，吴雨婷想想也的确是这么个道理。
　　眼神逐渐转回柔和，但还是皱着眉头，喃喃道：“总感觉不对劲。”
　　左长路暗中抹了一把冷汗：“嗨，你们女人啊，就是喜欢胡思乱想，玩手机了之后更是如此，真是无语……”
　　吴雨婷翻翻白眼，径自转身。
　　左长路正待松下一口气……
　　可就在这微妙关头，一阵音乐响起，旋律很是欢快。
　　“妹妹你等着我，妹妹你等着我，哥哥在外挣钱了，娶你做老婆……”
　　手机响了。
　　左长路的手机响了！
　　左长路的身子情不自禁的颤抖了一下。
　　我擦……怎么偏偏选择这个时候，真他么的……
　　吴雨婷循声回头，注目于左长路，眼神倍显危险。
　　“铃声不错啊。”吴雨婷冷着脸：“谁的电话？”
　　左长路苦着脸：“就是电话公司的随机彩铃……这能证明什么……你还真当我有小三啊！？”
　　铃声还在响。
　　吴雨婷双手抱胸，居高临下看着左长路：“世事莫测，乾坤尽棋，谁能说的准呢，接电话啊，你怎么还不接电话？”
　　左长路嘴唇抽搐，如同上刑场一般的掏出来自己的手机。
　　页面上，一个名字在跳动。
　　游东天。
　　“是游东天的电话，你看看，肯定是找我有事儿，我去接个电话……”左长路将手机界面亮了亮，让吴雨婷看了一下，随即就做出焦急的样子，转身想找个隐秘地方……
　　“走什么？”
　　吴雨婷满脸寒霜两眼狐疑，危险的光芒在明晃晃的闪烁。
　　“就算是游东天打来的电话，我还不能听了？你们之间有什么秘密？”
　　吴雨婷直接命令道：“就在这接，开免提！”
　　左长路一张脸几乎扯扁了：“至于么，至于么，你的疑心病怎么这么大了，难道游东天的名字还能是假的？”
　　不得不说，左爸的演技还是很到位，几乎就是影帝级别的了，这个时候还能往别的道上领！
　　“你开不开！”
　　吴雨婷上前两步，突然厉声道：“我儿子怎么了！？”
　　一张俏脸，瞬时间变得一片通红，随即又转为煞白，娇躯有些颤抖起来。


第三百零二章 甩锅技术哪家强？
　　吴雨婷作为母亲的本能，已经联想到最不好的地方……
　　要不然，左长路为何要这么处心积虑的瞒着我？
　　左长路本能的浑身颤了一下，只感觉眼角肌肉不受控制了，一个劲儿挤眼，心中一片空白懵逼。
　　这一嗓子吼的……我魂儿都掉了。
　　“接啊！”
　　吴雨婷看着手机，又吼一声。
　　左长路的手指头如同有万斤重，终于按在了接通上。
　　手机接通了。
　　这一刻，左长路简直就如同是等待宣判的罪犯。
　　游东天！
　　你可千万千万不要乱说！
　　现在已经不仅仅是你还有老南的小命，连同你叔的小命，现在都在你嘴巴一张一合之间啊。
　　游东天的声音立即传了出来：“左叔，哈哈哈……”
　　右路天王的声音很轻松，很放松，还很爽朗。
　　“阿。”左长路。
　　“小多余找着啦，哈哈哈……”右天王大声宣布，意气风发，志得意满，一扫之前颓态。
　　吴雨婷冷电一般的目光射过来：找着了？
　　什么意思？
　　那就是之前曾经找不到了？
　　现在又是啥情况？
　　左长路一滴冷汗直接冒了出来。
　　电话里，右天王兴高采烈，迫不及待的报功了：“我的天哪，也不知道怎地就突然消失了，那时候可要吓死我了……明明都灵魂锁定了，还是找不到他的踪迹，我差点没急死……对了左叔，这事儿，您还没跟婶婶说吧？可千万别告诉她啊……这事儿吧，现在左右都已经找着了，还不就没事了么，您说是这个道理吧，没必要让婶子担心，您肯定也是这么想，您千万多担待一二，拜托了……”
　　左长路脸上肌肉扭曲。
　　嗯，我确实还没跟你婶婶说，现在是你自己跟她说了，说得清楚明白，完整得很。
　　一侧的吴雨婷目光闪烁，眼眸中寒光闪闪，尽是森然。
　　真好啊。
　　灵魂锁定都找不到了……
　　出了这么大的事，还要变着法的瞒着我！
　　不错不错，你们男人之间的情义，果然深厚啊！
　　右天王还在继续唏嘘：“左叔您是不知道，我这一天一夜吓得……哎，别提了；幸亏左叔您有担当，做主瞒住了婶婶，给了两天时间啊……要不然，我感觉我都要凉了，您是不知道，婶婶在我们心中的位置，那真是……啧啧……”
　　左长路仰脸看天。
　　你婶婶在你们心中什么样，我还是很知道的。
　　我还知道，你还是会凉的。
　　而且现在已经凉了！
　　还有还有，连带着我也凉了。
　　什么叫做哪壶不开提哪壶？
　　教科书一般的演绎啊！
　　就你这智商，到底是怎么当上右路天王的？
　　你老子给你走了多少后门啊？！
　　“左叔，左叔？”
　　右路天王有些奇怪：“您老咋不说话呢？不是欢喜得说不出来话了吧，我也能理解……”
　　左叔为什么不说话？
　　也能理解？！
　　你他么心里咋就不能有点点逼数！
　　你左叔也想说话！
　　但是左叔现在不知道说什么！
　　左长路此刻，倍觉自己心情复杂，且已经复杂到了难以形容难以描述的地步。
　　除了一声无语叹息之外，就只剩下无语凝噎了……
　　吴雨婷甜美的声音响了起来：“哟，我还以为是养在外边的小三呢，还真是右路天王打来的电话？真是好大的殊荣啊，左长路，你别动，我拿手机拍一下正在通话的界面发个朋友圈，难得啊，天王大人打电话，太珍贵了，这不得留下来当传家宝么？”
　　“……”电话那边直接哑了。
　　扑通一声，也不知道是怎么了。
　　接着就一个几乎要哭的声音传出来：“婶……婶婶好……我，我我是小鱼儿，我是你最喜欢的小鱼仔啊……”
　　吴雨婷撇着嘴道：“哎呀，可当不得。我这什么都被瞒着的女流之辈，那有什么啥资格当您右路天王大人的婶婶啊，对了，我在你们心里，到底什么样啊，悍妇还是母老虎，动不动就河东狮吼，蛮不讲理……”
　　那边的游东天，很明显已经傻了。
　　事实上，在吴雨婷一张嘴说话的时候，右路天王的心跳就开始停止跳动了，现在脑子里除了一片懵逼，什么都没有。
　　“婶婶我错了！我错了！我该骂！我该打！我该死！您老可千万别生气！”
　　游东天很迅速很诚恳的认错了。
　　“我老，我现在已经很老了么？你错了？你错哪儿了？你右路天王也会犯错吗？”吴雨婷声音很寒冷，让人不寒而栗。
　　“您不老您不老，您只是辈分高，当初见面的时候，我想叫您姐姐来着……至于错哪儿……我哪儿都错了！”
　　游东天的回答，让左长路听得一阵佩服。
　　要不然人家能当右路天王呢，这情商真高啊。
　　这认错认得那叫一个干脆，还有那漂亮话说的，口条真顺哪？！
　　“那你说说，你怎么错的。”吴雨婷哼了一声，追问道。
　　“事情是这么回事……”右路天王很没义气，直接来了一个竹筒倒豆子，将一切都交代了一遍，交代的清清楚楚明明白白。
　　“……幸亏左叔大气，左叔也是为婶婶考虑。恐怕婶婶一个气不顺，急坏了身体……”
　　游东天越说脑袋瓜子越灵活，最后居然还甩了一个锅：“其实这事儿吧，说起来话长，当初我本来打算不是这样的……但是！但是南正乾那厮，那厮真不是个好玩意儿……出主意说……小多余到那边吸引仇恨……咳咳……其实我本来没这样的打算……都怪那厮！”
　　游东天越说越流畅：“其实我心里很清楚，可怜天下父母心啊；小多余乃是婶婶的心头肉，就算是没有危险，也是牵肠挂肚的嘛……婶婶对我那么好，从我小时候就那么疼我，我怎么能让婶婶担心呢？”
　　“但是南正乾那厮，委实的不当人子！那货大放厥词，说是他一力担保……那厮简直太过分了……当然也怪我，当时我就感觉吧，我和婶婶亲近，这有机会要锻炼一下小多余，哪怕婶婶打我两下，只要小多余能够顺理成长起来，我也认了……”
　　“其实我就基于这样的考虑，还是太过于一厢情愿了……算起来怎么着还是我的不对，不管出发点如何立场如何准备工作如何齐全我还是应该提前和婶婶汇报一声的，但是那段时间洪水大巫突然威压日月关我为了应付洪水大巫忙昏了居然就把这事儿给忘了……总想着有南正乾那厮肯定会和您汇报了，谁知道那厮居然这么不靠谱……”
　　右天王言辞恳切，连声道歉，家里外边的一个劲甩锅。
　　声音急促如同机关炮一般，但是说到最后南正乾的时候，突然又开始一字一顿。
　　唯恐婶婶记不住，印象不深刻。
　　不得不说，口才是真好，口条也是真顺，气脉更是悠长，简直都可以去说相声了！
　　而吴雨婷听了一切前因后果之后，再说现在……左小多也找到了，而且右路天王拼命强调‘我派了天地日月星五人，飞天玄念轮流守护……我亲口嘱咐，严厉下令……’
　　吴雨婷高高悬起来的心思，也就放了起来，至少恼怒也不像是之前那么严重了。
　　“……我要是知道南正乾那厮居然敢不向婶婶汇报……打死我也不能这么做啊；我从小没了妈，全是婶婶把我养大的，这份天高地厚的养育之恩……我如何能忘了婶婶，我这辈子一定要好好的孝顺婶婶……”
　　到了到了，天王大人话风又是一变：“但再怎么说，这事儿我责任还是不小的，算是半个始作俑者……哪怕婶婶原谅，我也不能原谅自己，等改天，我一定登门赔罪！专门给婶婶磕头……”
　　这一席话，不得不承认，说得真的是……牛逼！
　　连左长路在一边听着，都情不自禁的暗暗竖起来大拇指。
　　这特么这么好的口才，实在是应该入宫去当太监啊，专门的拍马屁。
　　吴雨婷的满腔怒火，居然被游东天说得消了大半。
　　“这么说，都是南正乾的错？”
　　“虽然的确是这么回事！但是……咳咳，也不能完全这么算，再怎么说我身为右路天王，也要有责任，我怎么也不能把锅全部甩给他啊……同袍情谊总是有的……再说了，南正乾固然有错，但是他这人吧，头脑简单四肢发达……其蠢如猪，其笨如熊……婶婶你要怪就怪我吧，无论打我骂我，那都是长辈教训小辈……”
　　左长路在一边狂翻白眼。
　　你这还不能甩锅给他？
　　你已经完完全全将你自己撇清了，而且已经将南正乾彻彻底底的砸实了罪名！
　　全部黑锅，都已经挪移到了南正乾的头上！
　　亏你说的这么讲义气！
　　我怎么记得这件事，发起人是你小子呢？
　　人家南正乾几次三番的拦着你来着，是你一意孤行，坚持初衷，自信满满，自觉不会出现任何纰漏，还拍过胸脯，说什么一力承担所有后果！
　　现在却又这般的祸水东引，张冠李戴，以小卖小……
　　He~~tui！
　　亏你说的出口！
　　老子简直听不下去！
　　……


第三百零三章 我有家宴待君来！
　　左长路心中感叹。
　　要不怎么是右路天王，某人真是后继有人啊。
　　一样的无耻。
　　爹是大雨儿鱼仔，一辈更比一辈行！
　　吴雨婷终于破颜而笑：“原来是这样啊，其实也没啥大事，我哪里就生气了，怎么在你们眼中，我就是那么气量狭小之辈么。”
　　“恩恩，婶婶大人大量，我早知道婶婶是大好人，婶婶最疼我了……”
　　左长路勉力维系，他已经想吐好几次了。
　　你特么好几千岁的人了，说出来‘婶婶最疼我’这话的时候，你就没考虑一下？
　　“我这段时间……真的很想念婶婶，等我脱开身，登门拜访婶婶，婶婶您可是不知道，我前段时间跑了一趟道盟大陆，专门为婶婶搜集了一些天颜花，雪玉藕，冰天莲，还有玉骨草……等我去的时候，就给婶婶送去，虽然婶婶天生丽质用不上那些东西，但当个西洋景看看也好不是。”
　　右路天王大人松了口气，讨好的笑了笑：“那，婶婶，你忙吧，我这先挂电话了？”
　　“等等。”吴雨婷气定神闲地说道。
　　“啊？”游东天愣了一下，这还不行？就为了我随口说的这些，我必须要跑一趟道盟大陆了。我现在哪有这些东西？
　　“嗯，最近家里分外冷清，你左叔喝酒也没个伴儿。”
　　吴雨婷道：“所以我准备做一桌菜，请大家来热闹热闹，婶婶最是记挂着你，专门为你留了一个名额，你应该不会不给婶婶面子吧？”
　　游东天张大了嘴巴，半晌说不出话来。
　　拜托您别记挂我，更别给我留名额。
　　您家的饭……我吃不起。
　　放眼整个星魂大陆，不，连同道盟那边都算上，甚至是巫盟那边，对您做的家宴，都是敬而远之，畏之七分！
　　当年道盟那几人，其中两位剑客吃了您的一顿饭，到现在据说还没还完债务呢……
　　吴雨婷笑吟吟道：“规模不大的，招待的都是熟人，这次真的是家宴！”
　　“家宴……”
　　游东天哭了，真的是家宴，那只有更加吃不起的份了。
　　“其他都没问题了，也就还差几味食材，小鱼你要是不方便的话我就让别人捎过来。”吴雨婷道。
　　“我方便，我方便。婶婶缺什么食材？尽管说。”游东天拍着胸脯。
　　眼泪已经在眼眶中酝酿了。
　　“嗯，据说巫盟那边有一种竹子，好像是叫做水火竹来着，你搞点它的竹笋来；还有一种叫空间莲？据说味道挺好。还有冰魂藕，这东西我家对念儿最好，你给搞几节，不用太多，有个十节八节的也就够了；至于其他的……火海鲍鱼与飓风螃蟹什么的，你就随便弄上几样吧，婶婶相信你的眼力。”
　　游东天火烧火燎地说道：“婶婶，婶婶，这些东西我一个人的话……不大好弄，分给南正乾一半吧？”
　　吴雨婷道：“南小熊那边另有食材需要准备。恩，跟你这边差不多。”
　　游东天顿时心里有些平衡，恩，不是我一个人死就行。心里有些舒服了……个屁啊！
　　听听这些东西的名字，就想死好吧！
　　吴雨婷道：“要是没什么事儿的话，我就挂电话了。等准备好了，我给你打电话，我给小鱼儿你准备了你小时候最喜欢吃的韭菜饼，你可一定要来哦，婶婶等着你。”
　　电话挂断了。
　　游东天那边已经陷入呆若木鸡，张口结舌，哑口无言，久久无语的状况之中了！
　　我想死！
　　怎么办？
　　谁来杀了我？
　　我一定很感谢、很感激你！
　　这些东西，哪里是要做火锅，分明是要清炖我游东天这条小鱼儿吧？
　　水火竹的竹笋，不说什么功效，就说地点：唯有洪水大巫与烈火大巫住的两地之间的水火交加的地方，才能生长。
　　这水火竹里面，尽是两位大巫的修炼精粹，比精华还要更进一步的东西。
　　至于水火竹的竹笋，不知道那两位大巫自己，舍不舍拿来当食材……呵呵……
　　空间莲则是丹空大巫那边的特产，需要以丹空大巫修炼空间神通为根底才能催生出来的特异宝贝，当食材，会不会有点太奢侈了呢？！
　　冰魂藕，乃是冰冥大巫修炼才能产生的宝贝。
　　至于火海鲍鱼与深海飓风蟹，还算是相对容易得到的……
　　嗯，看来我特么真的是飘了……
　　居然说有烈火大巫他老婆镇守的火海，与有风帝大巫坐镇的风湖容易……
　　“水火竹竹笋；空间莲；冰魂藕；火海鲍鱼，风湖飓风螃蟹……”
　　游东天扳着手指头数算着：“再加上天颜花，雪玉藕，冰天莲，还有玉骨草……”
　　拉着自己头发抓狂了：“就去换一块韭菜饼……让我死了吧……让我死吧，让我死吧……”
　　……
　　游东天虽然很难受，不知道那边能不能过得去，但这边终究是告一段落了，完事儿了，过去了，可以放心了！
　　至于背锅侠南某某什么的，该怎么就怎么了，只要不再牵扯到我就好了……
　　我管你南正乾怎么死！
　　而另一边，另一个直接当事人，左爸左长路在挂断电话之后，被吴雨婷刀子一般的眼神逼视着，差点儿没吓得灵魂出窍。
　　这个电话来的时机，简直是太寸了。
　　“左长路，你行啊。”吴雨婷目光如刀，一刀一刀，寒凛彻骨。
　　“我错了，是我不对。”左长路立即认错。
　　“呵呵……你以为，你是游东天那小子么？跟那小子学来了一手认错对付自己老婆？”
　　吴雨婷气不打一处来，原本已近平息的怒气再度爆发了：“我儿子的事儿你瞒着我这个当妈的，是几个意思！？”
　　“我……”
　　左长路张张嘴：“我这不是怕你着急？”
　　“那是不是说，要是真出事了，你就直接瞒我一辈子？”
　　吴雨婷一伸手，熟极而流，熟练之极地一把擒住了左长路的耳朵，大吼：“左长路，我要和你离婚！”
　　左长路偏着头，狼狈不堪：“轻点……嘶嘶，疼……”
　　心里却道，你跟我离婚！？
　　我就想知道整个大陆谁敢办这个手续？！
　　“左长路！你好大的胆子！”
　　吴雨婷怒气一发而不可收拾，一直持续了几小时，大肆发泄。
　　左长路耷拉着脑袋，顶着通红的耳朵跟着随着，心中只有悲催。
　　两个主谋特么的远在万里之外，打个电话来请罪，也就难受一会儿，剩下的全都是后话，至少眼前你们可是完事儿的，可是老子我呢？
　　小多也是我儿子，他有危险我会不担心，不揪心，不伤心吗？！
　　还要为你们一个个的背黑锅，担责任，你们一个个的就不亏心吗？！
　　我走又走不掉，躲也躲不开，还不敢对着骂，更不敢反抗……
　　就只能这么被动的受着！
　　你们这帮混蛋，就是一帮狐朋狗友，专门插朋友两刀的狗屁朋友！
　　左长路感觉自己接下去的一段时间，将会暗天无日。
　　不禁暗暗发愿，等彼时自家老婆家宴开席之日，自己一定要落井下石，百上加斤，狠狠的痛宰那一个两个的！
　　但就算如愿，仍是后话，关键是眼前要怎么办呢？
　　发狠的左爸发愁不已！
　　“儿子啊……这事儿过去了赶紧打回电话来，打我手机，然后我让你妈妈接电话，赶紧把这一篇揭过去……哎……”
　　左长路仰天长叹，神情萧索。
　　“男人啊……真难。”
　　……
　　左小多这会又再度陷入了潜伏状态。
　　他现在全然不知道这里边的弯弯绕绕，更加不知道自己的老爹因为他的事，还因为两位损友，已经落入水深火热之中；被他老妈的魔掌大肆蹂躏！
　　如果知道的话……
　　关我什么事，我才不打电话回去呢！
　　说不得，等你们矛盾消除完毕，我再打个电话给老妈诉诉苦……
　　恩，来个死灰复燃，让老妈再激发一下火气余烬。
　　哼，谁让你在我小的时候用皮带抽我来着，您儿子就是这么的记仇，君子报仇十年不晚，小人报仇，从早到晚……
　　空中的蜈蚣王与蛇王仍旧在持续战斗，越打越是激烈，动静惊天动地。
　　而这个现状却让左小多心急如焚。
　　你们打的……太激烈啊！
　　能不能不要打得这么惨烈啊！
　　蛇王身上得漂亮蛇皮已经被打的破破烂烂的了，那可是我早早照眼就喜欢上，预定的外衣材料，难道让我拿回去改做乞丐装么？
　　越是残破的材料可就越不值钱？
　　知道么？知道吗？！
　　蜈蚣王在呼啸，一条条的蜈蚣腿，隔三岔五的就从空中坠落，在地上嗤嗤的冒烟，然后融化！
　　蛇王也在嘶喊，一片片蛇王的鳞片，在空中雪花一样乱飞，四散飘落。
　　而在这个时候……
　　除了那些地下世界的杀手之外，其他的各家……举凡是派出人手来截杀左小多的，到了这个时候，其中绝大部分的身份来历都已经调查得差不多了。
　　一条条消息从这里发给了右天王，南部长；而那边，则是一条条的指令发出！
　　一队队的星盾局，安全局人手，还有军方，武教部的人马纷纷出动！
　　全国各地，四面八方，不管是皇族还是世家还是各部各局……
　　竟是极其罕有的同时开始动作！
　　南部长魁梧的身躯，站在京城财政部楼顶，半个身躯临空。如同天神下凡！
　　“潜龙升天计划，即刻起，启动！”
　　……


第三百零四章 震撼发现！
　　上京城头，南部长征招的一队望气士，仔细观视天空的气运流转。
　　皇族高手，精锐尽出，归于南部长指挥。
　　各部高手，包括军部，现在京城所有一切，皆有南部长接管，命令。
　　上京所有老牌家族，一个个战战兢兢。
　　空中，屠刀高悬，说不定，就落到哪一家。这是谁也说不准的！
　　但是，所有人心里都有数。
　　南部长这次高高地举起来屠刀，绝不会轻易的收回，这一次，一定会有几个世家遭殃！
　　这是肯定的！
　　九重天阁，九重人手，竟也因为这次动作而协助，人力尽展！
　　日月关战场上空，东方大帅腾身站在万丈高空，却是在观看敌我两边气象。
　　显然，这次星魂大陆方面的全国范围内巨大动荡，已经牵扯到星魂大陆与巫盟大陆两边的大势气运均衡！
　　……
　　而此刻的星芒群山，仍旧是一派喧闹，在这边的众人，可半点都不知道，因为这里的事情，好多好多的地方都陷入了空前的动荡之中，直接乱成了一锅粥。
　　许多人身后的势力，这会就已经被一锅端了！
　　偏偏本人却还懵然不知，还在虎视眈眈，随时准备斩杀左小多，换取悬赏，期待着之后光明坦途无尽，谱写传奇。
　　空中的双王激战，越斗越是惨烈，但是不管是蛇王还是蜈蚣王，尽都将自身精神力分出来一缕，与蜈蚣谷之中的龙魂参紧密相连。
　　蛇魂果与天虎月华膏的诡异消失，让两位兽王都提高了警惕，它们可不想同样的事情再上演第三次。
　　打归打，但若是龙魂参没有了，那我们打个屁？
　　又是为啥打？
　　左小多虽然距离那个山壁越来越近，但始终不敢真的就这么过去收取龙魂参。
　　因为他清晰的感应到，在那片山壁左近，遍布了密密麻麻的精神力！
　　不管是蜈蚣王和蛇王，都布置了精神力封禁，它们的一缕精神力，足堪形成左小多难以突破的天堑。
　　而在这种情况下，化空石却是无济于事，再难奏功的。
　　左小多想了想，又开始挖地道，机会只会给有准备的人。
　　自己能够捞到这么多的好处，根本原因还是因为自己总是谋定而后动，布局在先，然后才是运道使然。
　　大铲子两铲子下去，一个大洞已经凝然眼前，左小多好似老鼠一样就钻了进去。
　　入碗照搬的一路往下挖，去到了一定的深度，又转为运起炎阳真经一路往前烧……
　　不过这也造成一点异状，地面上，冒出来的雾气，毒气，沼气……似乎越来越浓，越来越多了……
　　莫大好处在前，左小多表现得异常勤奋，先是一路疯狂的往下挖了千丈，然后才转为横向开始灼烧前进，有小龙在前指引方向，距离龙魂参，正是直线走向，毫无半点错误的可能性。
　　“你们可千万要多打一会，一定要多打一会儿，最好来个两败俱伤，让我冷手执个热煎堆！”左小多心中祈祷不已，下手越来越见迅捷。
　　“快快快！”
　　……
　　双王战况还在持续升级，所造成的战斗波及范围也越来越大。
　　而一直在暗中隐身注意着全场动静，严密保护左小多的那三个人却是眉头紧紧的皱了起来。
　　他们能够清晰地感觉到，在蛇王与蜈蚣王战斗的虚空部位，居然生出了隐隐约约的虚空震荡！
　　那是一种虚空的排斥，更是……人为的迹象！
　　而这种情况，这等迹象……
　　三人都是神情凝重，严阵以待，正打算汇报之际，空中人影骤然一闪，又有两道人影从天而落，正是受游东天指派而来的后续两人。
　　“你们俩怎么也来了？”三人都是一阵惊奇。
　　“天王让我们来……哎，保护那个小家伙……”两人也是一脸无语。
　　“现在那小家伙已经找到了，但现在又有超出预料之外的重大变故出现了，你们来得正好，正可应付这意外。”
　　“什么重大变故，如何意外了！？”
　　“你们仔细感受一下就知道了，蛇王与蜈蚣王战斗的那片区域，那片虚空……”
　　足足半小时之后，刚来的两人对望一眼，都是看到了对方眼中的慎重：“确定么？”
　　“……确实有那种迹象，虽然还不是很明显，大抵是因为……这两头妖王的本身实力底蕴还太弱了，还没有能力触动得更大一些……”
　　“仔细想想，这里还真的是很奇怪，这里为何会有三头妖王汇聚，而且每头妖王的左近都有一份契合其属性的天材地宝……”
　　“而且这些天材地宝，还都是上古妖兽掉落的尸骨化成，如此集中，本就不正常……只是之前从没有人深思过这个问题。”
　　“那你的意思是？”
　　“我怀疑，那个位置……或者有遗迹空间也说不定。”
　　其余四人，不，连带说出怀疑之人本身在内，五人齐齐震撼了一下，不约而同的沉默了下来。
　　若当真是遗迹空间的话，那这件事的后续可就太大了！
　　这四个字，几乎可以关联到大陆存亡！
　　“试验一下。”
　　“谁去？”
　　“我去！”
　　“小心！”
　　“记得尽量做得隐蔽一些。”
　　“知道，这一节我还能不晓得么？”
　　“如果是真的，这一次，真得要出大事了！”
　　……
　　蛇王与蜈蚣王打的激烈，但战到此刻，它们俩已经有些不大想打了。
　　两大妖王都是感觉了出来，自己与对方相比……貌似不是自己想象中的那么强大。
　　若是真的要弄死对方，最好的结果，自己也得要搭上半条命，而更大可能则是一起躺在那，两败俱伤，乃至同归于尽。
　　能够一路修炼到妖王层次，智商自然不会太低。
　　鹬蚌相争，渔翁得利的事情，到了他们这种地步，已经不可能发生了。
　　蜈蚣王甚至已经在想：一共三株，我要两株，给它一株也不是不可以商量的。
　　而蛇王也在这么想：一共三株，哪怕它只给我一株呢，也是可以接受的！
　　就在两大妖王心中都升起了‘要不，还是谈一谈吧’的这种念头时候。
　　突然有一道人影从地上拔地而起，只不过一闪之间，已然置身来到了两大妖王的中间。
　　这种身法速度，竟是快得超乎想象，实力之坚强，亦远在迄今为止，所有的赏金猎人之上，甚至，还在包括叶长青等一众潜龙高武高手之上！
　　只见这来人蒙着脸，乍然出手，在两大妖王的惊奇愤怒注视之下，一拳悍然而打！
　　这一拳裹挟着风雷之声轰在了蜈蚣王的肚皮之上！
　　蜈蚣王硕大的身体，竟被这一拳打得猛地蜷曲起来，狰狞的大嘴一张，哇的一声吐出来一大口酸水，然后才是鲜血瀑布一样吐出来。
　　巨大的身体在空中扭曲翻飞，不由自主的往后撞去。
　　蛇王大吃一惊，一时间吓得心惊胆颤，这两脚兽好厉害，好犀利！
　　所谓见微知著，自己两兽鏖战偌久，非但受创多多，战力更是锐灭，便是毒液毒雾也已近消耗殆尽，对方出手之凶狠，超出自己上限不少，如何敢战，转身就跑！
　　但是人影一闪，这人已然来到了蛇王面前，仍是平平无奇的一拳轰出！
　　轰的一声，蛇王整个庞大身躯也步了蜈蚣王的后尘，直直的飞了出去，正整撞到了蜈蚣王的身上！
　　两大妖王惨叫着往后飞，两个长长的躯体几乎扭曲兜缠到了一起。
　　轰……
　　虚空中。
　　两大妖王似乎撞到了什么一般，空间竟为之微微的起了一股涟漪波动，然后，两具庞大的身体居然弹了回来！
　　那蒙面人眼睛一亮。
　　果不其然。
　　随即又是一声呼啸，径自拉出来千万道残影，直接遮蔽了此地的空间动荡，在空中围着蛇王与蜈蚣王展开一阵暴打！
　　在外人看来，似乎是此人正在以极速身法出招，一举打死这两头妖王一般……
　　轰轰……
　　两大妖王当场就被打懵逼，只感觉自己的身体正在不断地脱节，生命力也在疯狂的倒退消失……
　　嗖嗖嗖……
　　完全不能反抗的被打落尘埃，而那人的身体却也在空中消失了，似乎是一路追杀了下去！
　　这一幕，令到星芒群山的所有人都吓了一大跳！
　　无论是赏金猎人还是潜龙高武众人。
　　这是谁？怎么这么猛！
　　一时间，大家都吓到了。
　　而这个时候，左小多那边突然感觉蛇王与蜈蚣王的精神禁制消失了，还有些摸不到头脑。中途钻上来感觉了一下，禁制居然是真正的消失不见了……
　　擦，这半天的地道白打了！
　　可是良机凝然眼前，现成便宜在前，如何不捡，自是一溜烟的冲到了断崖之前。
　　然而就在左小多意欲冲过去之际。一个硕巨的身体从天而降，狠狠地砸在地上！
　　左小多吓了一跳，急疾循声转身看去，之见就在自己身后不过几十米的地方，蜈蚣王狠狠地砸在地上，浑身上下遍体鳞伤，腥臭的鲜血如同道道喷泉，直直的喷上天空。
　　浑身抽搐！
　　那巨大的蜈蚣头，几乎在左小多面前！
　　左小多吓得浑身汗毛都竖了起来：“我擦，这难道是陷阱？！”
　　下意识就要跑。
　　但随即……又是轰的一声，蛇王的身体也跟着落下来，狠狠地砸落在蜈蚣王身上，这一砸，居然生生地将蜈蚣王整个身体从中间砸成了两段！
　　血肉骨头，模模糊糊的混杂成了一堆！
　　“！！！”
　　面对如此惊变，左小多愣住了。


第三百零五章 我打死了妖王
　　左小多看惊了。
　　这是……难道是南叔叔又出手了，要不怎能造成这么震撼的效果？
　　再仔细观视，只见还形完整得蛇王却也只剩下浑身抽搐的份儿了；巨大的蛇头里，巨大的身体，一如蜈蚣王一般的往外喷溅着海量的鲜血……
　　有许多地方，整个的凹陷凸起，分明就被打脱节了……
　　“这么的惨烈，不像是南叔叔的出手啊……”
　　左小多心中泛起来一个疯狂的念头：“难道真是两败俱伤了？”
　　如果这样，那可就是天降横财了！
　　而且而且，看这样子，这还不止是两败俱伤，更是两败俱亡啊！
　　瞬时间，天上掉下两个巨型馅饼，落在了左小多面前！
　　左小多差点没被这两座金山给直接砸晕了。
　　看着面前一动不动的蛇王与蜈蚣王……
　　左小多不假思索的就是一把捡来的战利品长剑扔了过去。
　　擦，利剑全无阻滞，直直的插入了蛇王的脑袋！
　　而蛇王身体仍旧如之前一般的抽搐不已，却浑然没有其他的反应！
　　“哈哈哈！”
　　左小多见状愈发的大喜，仔细看看左右前后，没人，看看空中，也没人！
　　“天意啊！这是天意啊！”
　　左小多直接雄赳赳气昂昂的掣出两把大锤。大吼一声就冲了上去。
　　“我左小多，今日就要力斩两大妖王！哇嘿嘿……”
　　嗯，左大公子是真的直接冲上去了，趁着对方还没完全死透，龙血飞刀刷的一下子插进了蛇王的肚皮！
　　不得不说，这次与之前的抽取化纳血液精华完全不可同日而语。
　　龙血飞刀几乎是以肉眼可见的速度迅速变红，饱和起来！
　　而左小多已经绕了过去，乍现的九九猫猫锤如同暴风骤雨一般，向着蛇王的一个脑袋，蜈蚣王的九个脑袋……疯狂的砸了上去！
　　砰砰砰砰砰……
　　一连千百锤，接连砸在两大妖王一动不动的脑袋上，直接将十颗脑袋尽都砸得稀巴烂！
　　“呵呵呵，什么不世妖王，还不都被我给打死了！”
　　左小多叉着腰，不可一世。
　　“两大妖王，浑身是宝！但是在这里，却不是处理的好时机！”
　　左小多想了想，再次检查几遍，确认两大妖王已经死的透透的。这才一挥手，将两大妖王悉数收进了灭空塔之中！
　　还需要处理，不能直接放进空间戒指，如果放入空间戒指，自己不能进，想要处理的时候，还需要拿出来，再装进灭空塔，还不如直接灭空塔省事儿，省下一番折腾。
　　然后才是，明目张胆一锤将山壁砸开了！
　　按照小龙指引的方向，一路推了进去。
　　而空中隐身的那人则是一脸无语。
　　你还能不要脸些！
　　这两大妖王分明是被我打死的，你就是对着死尸砸了几锤，居然就当做你打死的，然后理直气壮的装走了！？
　　若不是妖王已然陨落，气散元消，你以为凭你那点修为，能够砸得动蛇王的脑袋吗？
　　还有还有……你砸烂两大妖王的死尸，居然还能砸得威风八面不可一世！
　　叉着腰跟什么似得，可把你牛逼坏了！
　　你这么牛逼，你爹知道吗？
　　这人一脸郁闷，本想打落两头妖王顺手收走，总是一笔收益。
　　但怎么也没有想到，这小子捡尸捡得如此熟练，如此轻车熟路，轻手快脚！
　　自己须得处理空中的痕迹，尽量不被人发现这里有空间遗迹，而这小子就趁着这点空隙，明目张胆的站了出来，叮咣五二在两头死妖王的头上砸了几锤。
　　然后就收走了……收走了……走了……
　　你说这到哪说理去？
　　算了……
　　反正老子也是过来保护你的，不跟你小孩子一般见识。
　　然后却又看到这小子一锤砸破山壁，然后整个人就像是一头大号穿山甲，一路畅通无阻的挖了下去！
　　一路挖下去三四百米……然后，然后似乎到了什么特殊位置，转而拿出来一把巨大的铲子，继续挖！
　　然而那闪烁的光芒却那人都忍不住咽了口口水。
　　“我勒个日……居然用这么多的天巫铜，打造一把铁锹……这小子究竟是谁！？怎地身家如何丰厚，你都有那么多天巫铜，还差那两头妖王么，知不知道哪头轻哪头重啊？”
　　然后看着这小子铲了铲，足足上百立方的东西，就全部被他装进了空间戒指……
　　“那枚空间戒指，貌似大得很……”
　　这人虽然也是见多识广之辈，却也没想到灭空塔这种事上面去。
　　他固然有把握，左小多挖走的那些土里面，定然就是蜈蚣王守护了这么多年的灵药，但是，有些不能理解的是……
　　这小子也找得太精准了吧？
　　然后就是看着左小多一番乔装打扮，一路鬼鬼祟祟的离开了蜈蚣谷……
　　虽然是眼睁睁的看着，但是神识却几乎无从察觉，就那么一路溜达着出去了。
　　这种操作，让这位刚刚到来的高手也是叹为观止。
　　“这种孩子，也不知道是怎么生出来的……贱兮兮的，一路就听他自言自语……什么两败俱亡，运气太好……这是说给谁听的？”
　　这位高手越想越觉得奇怪。
　　无论从哪方面来说，你小子都不应该这么认定才对吧！
　　这个问题闷在心里，一直到了两小时后……
　　看到这小子认为自己安全了，躲在一个树洞里喘粗气，喃喃自语：“唉，所谓运道使然，仍旧不过是因机缘会，之前濒危不死，有南叔叔出手护持，刚才两大妖王齐齐陨落，落到我眼前……”
　　“天底下哪有那么多的好事，肯定是保护我安全的那个人杀的……还真是好人，都没抢我东西……不对，这应该说是我抢了他的东西他没吭声……”
　　咂咂嘴有些遗憾：“你说他怎地不把那虎王也一起收拾了？再让我捡一次漏？这样的现成便宜，每天来个十次八次，我也是不嫌多的，哎，南叔叔这人心慈手软，居然要保护生态环境……”
　　“简直了……南叔叔根本不知道这种虎皮，虎骨，虎鞭……会有多值钱啊……浪费！”
　　这位高手直接脸都绿了！
　　这小王八蛋还真是心里什么都明白！
　　但就是这种揣着明白装糊涂，故意抢东西的作法……
　　真真是气死老子了！
　　……
　　左小多现在是舒服了，心满意足，意气风发，欢欣鼓舞，总之就开心坏了！
　　三株灵药，到手两株，而且还连带着上古大妖的遗骸一起收了来！
　　左小多感觉……这一场试炼，貌似可以结束了。
　　嗯，这个局的持续时间，也应该差不多了吧？
　　好处我都收得差不多了，还不结束等什么？
　　难不成，还有别的好处给我？
　　……
　　左小多人样子挺俊，想得更美，但是事情哪有如此简单？
　　他拿够了好处就要结束？
　　怎么可能？！
　　现在整个星魂大陆，各个地方都在展开博弈；哪里是说结束就能结束的？
　　尤其是……左小多始终缩着头，想要对付他的很多人都还没出手，没出手，就等于没有证据。
　　就如同赏金猎人不敢首先出手针对潜龙高武众位师者一般，就是怕落下口实，落下证据！
　　这些个赏金猎人，在没有当真出手对上左小多，身份就是赏金猎人，至少不是针对左小多的赏金猎人。
　　人家甚至可以说是来保护左小多的，想要卖潜龙高武一个好，毕竟是大陆前三的高等学府，打好关系的说词，可说是绝佳辩词。
　　更别说现在还有意外发现，这件事情就更加不可能轻易的结束了。
　　那边天地两个人刚到，就立即给右路天王汇报了可能存在有空间遗迹的事情。
　　天王那边这次可是真的惊了！
　　不过随机应变选定的地点，居然可能有遗迹存在，这是什么运道？！
　　“想办法，将这次事件尽快平息下来。”
　　多了这层变数，必须要提前结束这次悬赏左小多的事情；要不然一个不慎走漏了消息，巫盟和道盟势必都会过来参上一脚！
　　尽速结束此事，然后展开军事管制……
　　天王大人已经想好了所有后续。
　　但是……事与愿违。
　　此地的明眼人，明显不止一个。
　　当时的空间波动还有别人发现，甚至比星魂的人发现的还要更早一点。
　　就在右路天王大人这边才刚刚放下电话，自己的手机便即疯狂地响起来。
　　一眼看去名字，就是一阵苦笑。
　　“雷兄，您怎么还亲自打电话过来了？”
　　电话中，一个声音没好气道：“你装什么糊涂？空间遗迹，共同开发，必须有我们一份。”
　　游东天刹那间就牙疼了。
　　“现在还没确定……”
　　“要不我过去陪你确定一下？或者我自己一个人过去确定也行！”
　　“真心没确定到底是什么类型的遗迹。”
　　游东天声音很慎重：“目前还只是发现了空间波动的阶段，真不确定……”
　　突然醒悟：“你们道盟那边居然有内奸在星芒群山？想要扼杀我们的天才？”
　　那边：“你管得着么？”
　　游东天一阵牙疼：“如此看来，巫盟那边也是知道了。”
　　独吞的计划看来是行不通了。
　　对面那人哈哈大笑：“那就这么说定了。”
　　电话挂了。
　　游东天头痛得揉揉眉心。
　　这是真没办法，真心的顶不住！
　　正在郁闷之际，电话又再次响起。
　　一看，这次却是真真正正的苦笑起来，顿了一顿，接通道：“洪老大，恭喜回来啊！”


第三百零六章 别跟我提姓左的
　　电话里传出来洪水大巫金铁交鸣一般的声音，混杂着一股子睥睨天下横行跋扈的霸道。
　　直接开口就是一句话。
　　“三大陆，按照以往惯例，共同开发遗迹！你没意见吧？”
　　游东天苦笑。
　　星芒群山那边，果然也有巫盟的内奸。
　　扭曲着脸说道：“这个，还要和御座大人商量……”
　　听到‘御座大人’这几个字，那边洪水大巫突然间暴怒起来：“商量事就商量事，推什么姓左的……我告诉你！你们那边，有两个人现在都出状况，别逼我现在开战！”
　　洪水大巫突然间就变得气势汹汹：“我就问你，开发遗迹这事，你有什么想法？！”
　　游东天眼神中射出来疯狂的怒火，呼吸都粗重了。
　　当老子是什么人了？
　　这么欺负老子！
　　特么的！
　　老子与你同级，同辈！
　　真的想大喊一声：“开战就开战！老子怕你啊！”
　　但是……真的打不过这个疯子啊。
　　而且现在这个时机，真不行啊！
　　自己这边高端战力严重缺失，提起这件事，游东天无限无语。
　　任谁也想不到，洪水大巫居然回来的这么早，这个意外变奏，一下子将自己这边的高端战力反过来陷了进去。
　　现在开打，几乎是必输无疑之格！
　　“洪老大，您跟我父亲还有左御座可是多年的老朋友，大家都留点脸面……对吧，气运之争，没必要……咳咳……”
　　游东天在尽量的努力。
　　但那边洪水大巫直接爆发了。
　　“你别跟我提姓左的！”
　　洪水大巫直接怒吼一声，带着一种惊天动地的怨气，歇斯底里的愤怒道：“再提一句姓左的，遗迹我不要了，直接开战！”
　　游东天闻言吓了一跳！
　　这……这是咋了？
　　你们不是一直很是……惺惺相惜么？
　　游东天心念电转，突然居然有一种挺爽的感觉。
　　有点兴奋的联想到：难不成……左叔在坑完了烈火大巫之后，转手又将洪水大巫坑了？
　　如果真是这样……那真真是……太令我幸灾乐祸了！
　　哇哈哈……
　　左长路当时的布置，牵扯太大，除了吴铁江是个例外，因缘际会正好在那里，这才知道个中因由之外，其他人根本不知道内里。
　　连南正乾游东天也是不知道的。
　　对此，左长路也是真不敢让他们知道，这几个家伙嘴巴不稳，万一宣扬了出去，洪水大巫丢人都是小事，自己儿子的小命安危，才是大事儿啊！
　　所以游东天现在种种，尽都仅止于猜测。
　　一听洪水大巫这么歇斯底里的狂怒，可不就兴奋起来了么。
　　八卦之魂熊熊燃烧！
　　挖草！
　　有内情啊！
　　我想康康！
　　游东天咳嗽一声，声音倍显清朗，还有几分神清气爽的道：“洪老大，咱们也是老熟人了。虽说你和我爸他们才是老对手，我比您低了一辈，但在战场上，总也没见您给我留……几分面子，我就只能跟您各论各的，所以我才说我们同辈，这话有错么？没有吧！”
　　那边的洪水大巫厉烈的声音再响：“你要这么想，那也可以……我现在跟你说正事，你东拉西扯说这些有的没的，想要干什么？”
　　“说起来，什么同辈……你把自己看得太高了。你小子，欠我们多了！”
　　游东天愕然：“我欠你们什么了？”
　　洪水大巫哼了一声，淡淡道：“当年你老子和姓左的联袂到巫盟大殿，挑明了你的身份，指明不得干扰你的成长……你道在你成长起来之前，为何十大巫从未向你出过手？……以我们的力量，毁灭一个星魂大陆的绝顶天才，岂不是轻而易举之事么！？”
　　“只不过这份人情是你爹欠下的，你不认也没关系，与你也确实没多大关系。左右你也成长起来了，到了可以宰杀无怨言的地步了。”
　　洪水大巫的声音很淡漠：“如今的你，已经是右路天王，千年威名日隆，修为也已经到了可以与我辈同一级数的水准……丹空每次跟你交手回来都要闷闷不乐，个中因由你可知道？”
　　“以丹空精擅之空间大道，当年斩杀你也就不过是动一动手指头的事情！但他没这么做，放任你成长了起来，却变成了你现在看到丹空一次就揍他一次……”
　　洪水大巫身边一个憋闷到了极点的声音说道：“老大，你说正事……你说这些有的没的干什么？”
　　洪水大巫居然还是开的免提！
　　显然是他旁边的丹空大巫脸上挂不住了。
　　丹空大巫此刻的心里真正的日了狗。
　　老大这话乍一听起来似乎是没什么问题，在和游东天讲，这混蛋欠我们多少，欠了天大的人情，地大的因果，总之就是欠了很多很多。
　　但是……
　　这话在老子听起来咋就这么不对劲呢？
　　什么叫做“看到丹空一次就揍他一次”？
　　这是什么屁话？
　　我也经常揍他的好吧，怎么好像是我单方面被蹂躏呢……
　　丹空大巫感觉自己的尊严受到了百万吨的伤害，还是暴击伤害！
　　洪水大巫手里拿着手机，放着免提，脸上神色一片冷漠，心中却是一阵阵的暗爽。
　　你们这几个混蛋这些天下来哪一天不让老子难受？
　　天天提着干儿子的事儿来恶心老子！
　　老子今天就点点你们，别以为你们就没有黑历史。
　　这边，游东天道：“您说的这些我都知道，这点情分不光我爹不曾或忘，晚辈也是铭记五内的……”
　　游东天这会心下纳闷不已，这些勾当，大家可都是心知肚明从不外宣的么？
　　今天怎么就当面说出来了？
　　让我挺不好意思的好吧，之后对上丹空大巫……
　　咳！
　　该动手还是动手，说话、动手，那是两回事！
　　洪水大巫冷冰冰，却又厉烈如金铁交鸣的声音继续：“再说那姓左的，端得不当人子。陪着你那不要脸的老爹来，刚欠下人情没多少年，便即翻脸不认人，转手就将烈火的老婆赢了去……”
　　旁边，烈火大巫郁闷到吐血的声音：“你能不提这事吗？能不提这事吗？！”
　　洪水大巫声音不变：“还有冰冥……你们……”
　　那边一个声音哀求的：“老大，咱说正事，说正事好么？”
　　游东天忽而反应了过来，这特么的，洪水大巫是在拿我当道具，翻其他几位大巫的黑历史，教训人呢？
　　我擦！
　　我堂堂右路天王，敢情被你当个道具人用了？
　　心念电转之间，貌似随意道：“您这一提到左叔，我想起个事，前几天给左叔打电话的时候，左叔其实也说过的，他也知道您回来了，让我见到您，向您问好。”
　　这话，左长路还真是说过的。
　　“噗嗤……”
　　“噗嗤噗嗤……”
　　电话对面陆陆续续传来好一阵奇怪的声响。
　　游东天心下不禁迷惘，拿开话筒想了想，这是什么声音？难不成是谁喷了？
　　至于么？不至于吧？！
　　这帮人，笑点这么低？
　　我这传话的人都没Get到笑点在哪……
　　只听那边的洪水大巫深吸一口气，似乎是压下了心中蓬勃的怒气，淡淡：“一个月后，开启遗迹；必须是三方都在，你就说你有没有意见吧？”
　　游东天想了想，道：“遗迹属于全人类，这点我没有意见，不过有一点却是肯定的，一个月后肯定不行。时间太短了。”
　　洪水大巫那边不说话。
　　他当然知道一个月不行，只是想要尽快换个话题而已。
　　“当初，你们巫盟大陆那边，上古遗迹开启，也是三个大陆共同开发……当初从发现，到凑齐了三大陆高手；然后商量所获分配，一直到开启，前前后后用了三个月的时间。”
　　游东天心下叹了口气。
　　遗迹就只能这样了。
　　一旦发现了遗迹，那就是必须归属全人类的；必须是三大陆会盟，联手共同开启。
　　任何一方谁也不能独吞，不敢独吞。
　　这其中的关窍并不是为了公平，而是为了安全！
　　能够遗留到现在的上古遗迹，绝壁是那种很不一般的高手是留下来的。
　　或者是大能者，或者是大势力。
　　谁知道里面有什么？
　　就以眼前的这个遗迹为例，如果是巫族大能者留下的，星魂大陆或者道盟中人，基本进去多少就要死多少。
　　而花费许多人力物力最终所获之物，未必能有多少价值，至少很难得直接化为可使用的资源。
　　更有甚者，这个遗迹未必就一定是巫族道盟前辈所留，也有可能是妖族，魔族，等其他种族的高手留下的遗迹。
　　单独一方进入寻宝，伤亡一塌糊涂，吃亏莫甚，几乎可以预见。
　　但若是三方联盟联手开发遗迹，根子上便有了风险共担的便利。
　　你们受克制的东西，或许正是我们需要的而且很容易破解的。
　　当然，合作的基础乃是三方同心全意，共同携手，提前商量好分配定额；这才能够谈到合作开发！
　　而开发完毕之后，按照约定平分，便是信誉问题了！
　　这突然出现的遗迹，委实是意料之外的巨大变数。
　　平心而论，至少以游东天而言，仍旧是愿意单独开发这一遗迹的。
　　他是真的想独吞。
　　但是，现在看来，根本不可能了。
　　……


第三百零七章 洪水老大大气！
　　游东天心里清楚。
　　这遗迹固然很大机会是他族大能者遗留，有七成以上的可能，不是人族强者的遗迹，独自开发，必然会付出难以想象的牺牲。
　　但一家独享的话，个中利益仍是极端可观。
　　只要以各个级别的危险水准划分出来，不断派人尝试，用一批批的人命填出经验，终究可以完全开发，从而一家独吞。
　　遗迹纵然风险莫甚，但以一个大陆的顶级势力而言，仍旧只是一道小菜！
　　所以游东天一开始打得就是这个主意，但现在明显已经不可能了，道盟的领头人雷道人，巫盟的洪水大巫都已经亲自打电话。
　　那就没有任何别的选择了。
　　必须是三方联合开启，事成定局。
　　不过这样一来，也有相当的好处，首先就是星魂大陆这边因为开启遗迹的伤亡数字将会直线下降。
　　须知开启遗迹，进入的人死得多，伤亡越是惨重，因而陨落的高手级别越高，越是证明这个遗迹的价值也就越高。
　　如果进入几个人就完事了，只是证明这个遗迹没什么价值而已。
　　这一点，乃是所有人的共识。
　　而三方联合，再怎么说，也是三方共同消耗，损耗的人力物力都是三方平摊的。
　　我这边比你那边多死了一个人，那么，最终获得的物资，也要有相应的补偿的。
　　并不是说一起进去，谁最后活下来就归谁。
　　那是不可能的。
　　这一点，之前在巫盟，道盟曾经出现过的几个遗迹开发的时候，早已经约定俗成！
　　此事既已敲定，洪水大巫更无犹豫，吩咐道：“既如此，等会你建立个天信群，将现在还能动的拉进来商量一下，到底怎么办，次序必须公正公开！”
　　“在商量好之前，谁敢擅动，休怪我不讲情面！”
　　游东天道：“这是必然的……”
　　话没说完，就听洪水大巫截口说道：“我是说现在能出力的，至于那种只能动动嘴的，就不用叫来了。”
　　洪水大巫话音未落，身边又有吭哧吭哧的声音不断响起。
　　现在不能动只能动嘴的人是谁，大家都知道，而洪水大巫这么说的理由，大家更明白。
　　不过，大家还知道，还明白的是，那位是真的最好不要来，不来最好。
　　干脆连知道都不知道，就更妙了。
　　现在大家谁都有一巴掌拍死他们两口子的实力，基本不费吹灰之力，但是谁都不敢这么干：你这么拍死他，等于是不可抗力的介入。
　　而既然是不可抗力，造成的结果只会是帮了他的大忙，提前完成了化生红尘！
　　嗯，化生红尘就是这么的牛逼。
　　而某人两口子结束了化生红尘，对于打死他的那个人，只会遭到两口子的组团报复，美其名曰：报仇！生死之仇！
　　真到那时候，就真的没有说理的地方了！
　　因为你最有可能去的地方，是地府！
　　以那位的秉性，给了他这样好的借口，估计数万里天高三尺，都是轻的！
　　但是他来了，你不敢打死他，他却敢招惹你，而且还是大剌剌，红口白牙的招惹你。
　　他能够天天跟着你，影形不离的跟着，一字字一句句，将你气得肺气肿肝爆炸。
　　所谓舌利如刀根本就不足以形容其万一，偏偏你还不敢动手！
　　想想吧，要是到时候当着全世界的面，指着你的鼻子骂你亲娘骂你祖宗，你动不动手？
　　动手是错，解放他了。
　　但是不动手，被人任意骂？还要不要脸了？！
　　难为死你！
　　忍下来的话，全世界都会说你是个怂包，那这怂包的典故，势必脍炙人口，人云亦云。
　　怂包这个名字，那就绝对是一辈子也别想摘下来了。
　　忍不下来动手吧，一巴掌就拍死了……哪怕拍不死，就稍稍的碰他一下，等他化生红尘结束了，也有借口来报仇，美其名曰：洗雪当日之耻！
　　那结果还不是一样的！？
　　甚至比之前的状况还要更惨烈，就那两口子的手段，千万不要怀疑，必然会成真的！
　　所以说，现在那位虽然是屁本事没有，毛力量也不具备，但却实实在在的是天下第一的滚刀肉——不怕天，不怕地，不怕死！
　　面对如此对手，就问你怕不怕！？
　　是的，这样的人物，连他的同伙都要怕，惊惧若死！
　　游东天嘴角抽搐一下，道：“好的。”
　　本想和左叔商量商量让他来玩的……现在看来……咳咳……还是算了吧！
　　那边，洪水大巫警告地说道：“隶属于我们巫盟大陆的三个遗迹，每一个都是由三方共同开发的，并无例外……一些小心眼小手段，就不要动了！”
　　游东天怒道：“谁耍小心眼小手段了？洪老大，我敬你是前辈，但是你也不能血口喷人！”
　　洪水大巫冷笑道：“怎么，这事儿还要说明白？你们的那位御座，上次我们巫盟遗迹的时候，他是怎么做的？坑人坑的还轻？占便宜沾的还少？”
　　右路天王语塞。
　　良久，终于脸红脖子粗来了一句：“长辈的事儿……都过去的事儿了，亏你们还耿耿于怀记得……心胸气度何在。”
　　洪水大巫呸了一声，气涌如山。
　　真特么一个模子出来的。
　　先是否认，否认不了就干脆一句‘过去很久的事’就推掉了。居然还成了我们这边没有心胸气度！
　　你这游东天不是那个姓左的另一个儿子吧？
　　这性格太像！
　　愤怒道：“那次巫盟遗迹，在探索完遗迹后，你们左御座居然将遗迹的整个地皮都刮下去了三十米……真特么干得出来。”
　　“说什么你们那边民不聊生，田地荒芜，用这些泥土造福苍生……”
　　“骗我们说没用，只是改善土壤，结果你们特么的用挖出去的几百亿吨灵泥培育灵药，占了天大的便宜，这样的前车之鉴，怎不让人心悸？这次我索性提前说明白了，遗迹之中的所有物事，无分花草树木，便是里面的泥巴，也要平分，这是底线！”
　　游东天：“噗……”
　　真特么狠！
　　竟然连泥巴也平分……
　　总算你们还不知道，我们从那些泥巴里找出来多少神兵利器，找出来多少有价值的上古东西……
　　老子现在用的游龙剑，便是左叔当年从泥巴里找出来的，但这点我能跟你说么？
　　你们要分泥巴，可以。
　　身为地主的我们，肯定是要负责基本的善后工作的，泥土什么的运出来，平分当然是可以平分的。
　　但相关筛选泥巴里藏了什么东西的过程，我们不事先通知了，总是要仔仔细细的检查一遍的……
　　“道盟的总想着占便宜，可他们那边总共就开启过了一个共同开发的遗迹，其他的都被他们独吞了。”
　　洪水大巫显然对此很不满，道；“这次道盟大陆占小头。”
　　游东天道：“这个，我一个小辈肯定是说了不算的。”
　　洪水大巫很硬气，道：“我来说，倒要看看哪个敢不服。”
　　“嗯嗯，一言为定，仰赖洪水大巫的神威了。”
　　右路天王听着有些不对味儿。
　　洪水大巫这句‘我来说，倒要看看哪个不服’这句话……有些不大对。
　　“洪老大，你要来？”游东天脱口而出。
　　“怎地？我不能去？”洪水大巫森然说道。
　　“老夫好久没活动活动了！”
　　游东天有些呆滞。洪水大巫要来，这边谁能扛得住？
　　“少说那些个面子话，你现在要赶紧做的是清场，到时候若是有什么额外的误伤，全都是你们作为地主的准备工作没做好，与人无尤。”
　　“是的是的，这是一定的。”
　　说到这里，洪水大巫要挂电话了，基本也没啥事儿了。
　　游东天急忙叫停。
　　你可不能挂电话，我还有事儿要找你。
　　“洪老大，正事说完，还有几件小事，想要请洪老大帮帮忙。”游东天姿态放得很低。
　　洪水大巫显然根本想不到，作为死敌的星魂右路天王，居然要找自己帮忙？
　　顿时来了兴趣：“什么忙？”
　　“咳，是这样……最近领了个任务，需要巫盟大陆那边的一点土特产……”
　　游东天咳嗽几声：“还请洪水老大成全一二则个。”
　　洪水大巫完全没在意：“以你的实力，来巫盟大陆拿点土特产，就像回自家一般，难道还需要老夫帮忙？”
　　“哪里哪里……”
　　游东天苦笑：“此事，洪水老大不说话，我可不敢动。”
　　“说吧。”洪水大巫很大气。
　　“咳咳……那我说了？”
　　“说。”
　　“我真说了……”
　　“你不说就挂电话！墨迹什么？”洪水大巫不耐烦了：“不就是要些土特产……我待会派人给你送去！”
　　“多谢洪老大！”
　　游东天大喜：“其实东西不多，就只要水火竹笋一公斤，空间莲六朵，冰魂藕八节；火海鲍鱼十只，飓风螃蟹三斤……”
　　游东天很是有些不好意思：“多谢洪老大了。洪老大大气！”
　　那边，好几个人的喘息一下子粗重起来。
　　烈火冰冥丹空等都是面无表情的看着洪水大巫。差点儿翘起大拇指来！
　　游东天说的没错。
　　你真大气！
　　刚才居然直接就答应了。
　　你听听，对面报出来的这是人话？要整你去整，反正我们没有。
　　洪水大巫的脸也扯扁了。
　　“我待会派人给你送去！”
　　这句话可是自己刚说了。言犹在耳。
　　但是！但是……谁能想到这个王八蛋要的特产是这个？
　　这就是你嘴里的土特产？
　　你干脆来刨了老子祖坟得了！


第三百零八章 小多多牌烤肉
　　洪水大巫粗犷的脸上一阵红一阵白。
　　不是窘迫，而是气的！
　　你游东天可真敢挖坑啊！居然给老子挖坑，怕是不知道死字怎么写吧？
　　这些东西这些数量我要是拿出去，其他几个人完全能找我拼命！干脆两家也别打了，我们自己内讧一场自己将自己干死完了呗？
　　“呵呵……洪老大，真的，我真的是急需……要不然也不会强人所难……”游东天的声音充满了诚恳。
　　还有哀求。
　　真的是急需！
　　我不骗你！
　　拿不到这些我真的惨了。
　　电话那边，洪水大巫喘息了两声，突然张口：“什么？你大点声……”
　　游东天：“？？？？”
　　洪水大巫：“怎么回事？啊？”
　　游东天赶紧出声：“我要的是……”
　　洪水大巫：“喂，喂？没声音了？断了？信号真差，草！”
　　嘟嘟嘟嘟……
　　电话挂断了。
　　游东天看着手中的话筒，直接懵逼了。
　　我曹，你个浓眉大眼的天下第一高手，居然能想出来这办法？
　　简直是……
　　游东天立即回拨。
　　“您拨打的电话暂时无法接通……”
　　草！
　　右天王的手机飞到了墙上，四分五裂。
　　跳着脚破口大骂：“洪水！无耻之徒！亏你号称天下第一高手，如此出尔反尔，你还能要点脸！？我，我特么的看不起你！！”
　　“我鄙视你！”
　　“混账！”
　　……
　　游东天怎么骂，洪水大巫是直接听不到了，因为手机都捏碎了。
　　“无耻之徒！居然敢如此坑老夫！”
　　“亏你还是右路天王，你要点脸！如此狮子大张口，你也说得出口！”
　　瞪了一眼旁边偷笑的烈火等人，洪水大巫怒喝：“还不快去准备！难道还要我亲自出手安排？！”
　　刷的一声，众位大巫作鸟兽散。
　　……
　　那边。
　　右天王大骂一通，终于平复了几分怒火。
　　随即就忙起来，抓起电话拨出去：“爸！刚才洪水大巫打了电话过来……是这么回事……”
　　“南正乾！我告诉你，事儿大了！星芒群山发现了遗迹痕迹！我可告诉你，你特么的这次要是搞不好，老子就白白的为你背了这么大黑锅了……”
　　“东方……准备人手，不要多，要精。这次，看看能不能占什么便宜。”
　　“西门……”
　　“北宫……”
　　“老令，这次……”
　　“鲁家？我游东天！这次要派出第一流的顶尖工匠！这次，若是，若是丢了人……”
　　“我是游东天，你让陛下接个电话，有事！！”
　　“……”
　　如此接连不断的打出去了上百个电话，一气呵成。
　　好半晌之后，游东天才停下了电话议题，但他想了想，还是又多拨出一个：“铁江，你还是得回来一趟，遗迹开启，里面或者有什么特异的锻造材料，又或者是咱们看不懂怎么锻造的东西，这个你才是大行家……”
　　打完电话，坐在椅子上，翘起了大长腿，一脸叹息。
　　“老子这个右路天王做的……真特么的老妈子一般！累啊！”
　　突然想起来还有个人没有联系，立即拨过去：“我说，这次你得出面了，记得带上你老婆……遗迹！你不去？为啥？懒得动？我曹！我还明明白白的告诉你……你小师弟现在就在那边，你要是不去，反正我已经和左叔说了，你小师弟交给你们两口子保护了，真要出啥事儿就不关老子的事了！”
　　“反正这次道盟巫盟过来的都是牛逼人，老子自问没本事护得周全，万一死了残了的，你看着办吧……”
　　“什么？你去？你说去就去？你想去就去？老子不允许！求我啊？草，就知道你小子要怂，怂货一个！”
　　对面换成了女声接电话，游东天二话不说立即扣掉电话。
　　对方打来，又扣掉。
　　再打来，再扣！
　　世界总算是安静了下来。
　　喃喃怒骂：“有本事自己跟我刚啊，叫自己老婆接电话算什么本事？”
　　“老子势单力孤，单身狗没有地位啊……难道真要找个对象？”游东天这会倍觉孤独，没有倚靠的感觉真是不好受啊！
　　骂别人的时候，别人老婆总是钻出来跟你对骂。
　　自己深不得的浅不得的，只能被动被教训，所以也只能扣掉不接……身边是真的没个帮忙的……
　　“哎……”
　　游东天伤感的叹口气，目光变得深邃，良久良久。
　　虚空中，似乎有个女子，正在静静的看着他。
　　“你放心，老子不找！”
　　……
　　日月星三人接到电话，这次的通话主旨很浅显直白，就是尽快结束星芒群山这边的闹剧。
　　不过这个局仍旧继续，只需要将那小子赶出去吸引注意力就好！
　　所谓牵一发而动全身，这小子正是那一发，足以吸引所有人的眼球，将所有人带走！
　　但日月星等五人正待商量的时候，却发现……
　　那小子，再次不见了！
　　又不见了！？
　　五人几乎崩溃！
　　我擦，这是搞什么鬼！
　　纵使大家都知道，人还在这一片，但怎么就看不到了，你说你能咋整？
　　“等等，等他再现身出来，就将赶出去，拎着他整个人直接丢出去，气死老子了！”
　　……
　　日月星等五人的等待时间注定短不了，因为左小多这会开始了第三次的真元压缩。
　　有蛇王蜈蚣王两具王级星兽尸体为凭，龙血飞刀正可做最极限效能的发挥运用！
　　所谓百足之虫死而不僵，两大星兽虽然气散神消，但肉身精华尚在，以龙血飞刀为媒介，源源不断的转化沛然元气，供给左小多吸收化纳，足堪使用很长时间！
　　如是耗费了八个小时，左小多完成了第三次压缩。
　　实力又有精进的左小多，游目四顾，查看迄今为止为止的收获，以及灭空塔内部的变化。
　　首先被左小多注意到，乃是那两点始终安安静静的黄光异彩，也就是那两头剑翅虎。
　　这会，黄光再生变化，蒙蒙的光彩内中，已经隐约可见一头老虎的虚影模样了。
　　只是身量体积很小，那两团包裹着的两头剑翅虎的黄光，每一团目测也就只有二十来斤的大西瓜那么大。
　　左小多对此表示担心，不会就在里面，将这两头剑翅虎给挤压碎了吧？
　　也不知道什么时候能出来。
　　通过刚才那八小时的修炼，烈阳之心这段时间所散逸积累的炽热元能，尽数被吸取；内里温度适宜，暖烘烘的慰贴。
　　而由小龙构建那片地脉中，陆陆续续的埋了不少的灵药；大抵是地脉相对有限，就只能勉强保持各种维持现状，不至枯败。
　　至于生长……那就别想了。
　　对此，左小多现在可是没什么好办法好想，在这里可没地方搜集星魂玉粉末去。
　　一头蜈蚣王，一头蛇王的尸身躺落在稍远处，再无半点声息。
　　不得不说，这两头王级星兽的素质是真没得说，左小多八个小时涸泽而渔的疯狂吸纳，龙血飞刀仍旧呈现吃饱了，吃撑了，发出殷红色彩的状况，可是被狂抽鲜血精华的兽王尸身，竟没见失色。
　　左小多现在不再抽取龙血飞刀的力量，毕竟刚刚压制完毕，虽然修为突破，浑身上下仍如断了重新连接一般的难受，正是处在极度难受之后刚刚开始转为好受的微妙时刻，岂能不放松一二？
　　就在左小多想要放松的时候，却又看到那一直在烈阳之心旁边排着的四百三十三枚空间戒指，倍觉欢欣的同时……却又看到了那条已经烤了许久的蜈蚣腿。
　　照眼之瞬，登时感觉到长时间不吃饭的肠胃开始作怪，噜噜作响。
　　“难怪我一直觉得缺点啥……原来是饿了啊！”
　　想做就做，左小多抖手取出来灵猫剑。
　　“今天就做上一顿王级烧烤，尝尝味道！”
　　左小多上前一步，先是用功将自己的手护住，然后一把摁住那条蜈蚣断腿，仍自感觉上面的黑毛分外扎手，但是里面的那些毒血，都已经流失掉了，多了可料理的空间。
　　一剑落下，蜈蚣腿外面的坚硬的皮，应剑分开，露出来里面雪白粉嫩的肉肉。
　　还只是一看，就已经很有食欲了，尤其是腹内饥饿的当下。
　　“龙龙，过来看看，这肉有毒没？”
　　“没毒没毒，可以吃的。”
　　一听说没毒，左小多愈发的放下心来，小心的剔出来一片片嫩肉，却见这蜈蚣腿里面竟如人类一般，内里还有骨头？！
　　“这成了精就是不一样……特么的蜈蚣也有骨头。”左小多一边啧啧称奇，一边询问小龙：“蜈蚣王的骨髓有毒吧？”
　　“没毒，蜈蚣王体内除了毒腺之外，基本都是无毒的，毒素基本都集中在表皮，毒牙毒囊之中。”
　　“若是这样的话，那可就更好了。”
　　左小多很是小心细致的处理蜈蚣腿肉，虽然只得一条蜈蚣腿，仍旧被他极为精心的剜出来了一百三十多斤精肉。
　　外皮剥得干干净净之余，扔在一边；就只剩下一堆的肉肉，外加上一条被剔得干干净净的骨头。
　　将叶长青给自己的灵水搞了一个大缸，将精肉放进去浸泡。
　　然后在这个时间里，开始处理蜈蚣骨头，一剑一剑，将骨头完整的劈开，将个中骨髓完整的取出来，整条大腿，弄出来软踏踏的两三斤骨髓。
　　左小多干活干的兴高采烈。
　　“哇咔咔，乖巧可爱小多多牌烤肉，你值得拥有！”


第三百零九章 吃出事儿来了
　　骨髓！
　　这玩意才能算是蜈蚣肉身之精粹所在，自然要单独弄个小盆泡着。
　　再接着往下处理，处理关节，还有小腿。
　　而在关节之中，竟然另有惊喜，掰开关节之瞬，赫然有莹莹亮光闪烁。
　　迫不及待打开一看，哇哈！
　　竟是一颗鸡蛋大小的圆溜溜珠子，散发出蒙蒙的光彩，煞是好看，一看就不是俗物。
　　“这是什么？”
　　左小多有这么个好处：不懂就问。
　　小龙在鉴物方面还真是个达人：啥也知道。
　　“蜈蚣珠。”
　　“有用不？以前只知道有蛇珠，不想蜈蚣也能蕴生蜈蚣珠，开眼界了开眼界了！”
　　“这玩意很有用的。”
　　小龙道：“以这蜈蚣王的道行而论，这蜈蚣珠可是一等一的好货色，一般武者佩戴在身上，除了一些个比较特别的混毒之外，基本可算是万毒不侵的了。若是普通人被毒物毒虫咬了，用这蜈蚣珠在伤口一滚就可以，祛除毒素，应验如神。”
　　“那还真是好东西！”
　　左小多眼睛放光。
　　“所谓的很有用处，是针对寻常人乃至普通修者而言的。”
　　小龙满眼尽是鄙夷：“这玩意对于高阶武者来说，用处不等于没有也差不多。”
　　“哦？”
　　“蜈蚣珠的质地也分三六九等，须得蜈蚣脊椎骨里面的珠子才是最好；脖颈处和脑袋里，还有脊梁里，一般每一节之中，都有这种珠子。我刚才提到的那些个珠子，每一种都比腿上的这种好得多……那才是真正的宝贝！”
　　“足堪免疫王级以下，包括王级在内的一切剧毒！”
　　“尤其是脑袋里那颗，更是宝贝。”
　　小龙道：“还有这条蛇王身上也是，它的脑袋里也有相类的蛇珠，身体里的骨节，每一个骨节里面也都有一颗大珠子……看蛇王的个头，它脑子里的蛇珠最起码也得有碗口那么大……”
　　左小多猛然转头，看着就在自己空间里面的蛇王与蜈蚣王。
　　两眼放光，如同看着两座金山！
　　不，跟这两具妖王尸身比较起来，区区两座金山又算的了什么？
　　大抵是动作太猛，差点没扭了脖子。
　　好东西！
　　真正意义上的好东西啊！
　　不说什么脖子里脑袋里的，就只是这腿上这颗，当真拿出去卖，那也是价值连城，万金难求！
　　这条蛇王身上的蛇珠先不算，单只是说这头蜈蚣。
　　这蜈蚣，可是足足九个脑袋的，那岂不是就要九颗大珠子？
　　还有九个脖子，九个上半身，三千多条腿……
　　我我我我……
　　我要不行了……
　　我要兴奋死了……
　　只待全部出手，别的不说，成就一般人眼中的世界首富绝壁的妥妥的！
　　没有任何争议的那种——现金流世界首富！
　　单纯现金，足堪直接碾压这世上所有财阀！
　　一时间，左小多心潮澎湃感慨万千！
　　这要是和平世界……只是干完这一票，我这辈子的至高理想，就能实现了。
　　嗯，要是把这笔财富给风凌，他还写书？
　　擦！
　　早就找上三百六十四个小老婆潇洒去了！
　　左小多想了想还是不能给他。
　　要是给了他，他真能太监了我；然后自己玩去了……
　　我可还是处男呢，不行，绝壁的不行，必须打住！
　　……
　　口水滴滴哒哒的转回头。
　　正式开始烧烤。
　　各种材料，一遍遍的刷，弄得香喷喷的；抓了一些木头，随手一搓就变成了焦炭，架起明火让焦炭燃烧，再将明火撤掉，做了个架子就开始。
　　“唯一美中不足……”
　　左小多在空间戒指里左翻右找：“叶校长怎么也不说给我准备几箱啤酒……算了，就喝这个吧……”
　　却是取出来一瓶百年梅花醉，齐活！
　　小龙在旁看得口水嗒嗒滴，只可惜它只是一个虚影，纵然美食在前，也没福享用，只能干着急。
　　左小多倒是罕有的大方，随手弹出一滴气运点，小龙一个跟头接住，顿时就躺一边目光迷离的呻吟去了……
　　这一路走来，小龙可是出了大力，要是没有小龙出力，自己绝无可能有这般收获！
　　既然是功臣，那怎么能亏待呢？
　　香味弥漫，沁人心脾，左小多一口烤肉一口酒，大快朵颐，快乐齐天。
　　“这简直就是……神仙过的日子啊……”
　　左小多满足的想道。
　　“哎，我还在被追杀的状态之中呢……外面那么多杀手等着杀我，吓死我了，喝杯酒，吃一串肉压压惊。”
　　左小多顺手抄起来骨髓，两口吃了进去，咂咂嘴，倍觉有一股别样的清香。
　　“好东西。”
　　咬一口肉，这蜈蚣的肉，出乎意料的嫩得不行，左小多吃第一口的时候，几乎将舌头也吞了下去。
　　“真是太香了，太美味了！”
　　左小多考虑着，这么好的东西，只得自己一人独享，未免暴殄天珍。
　　必须要想办法，给念念猫留一些，给爸妈留一点，秦方阳老师胡若云老师……等……
　　还有龙雨生等人……
　　“好东西，须得给大家一起分享，才是快意。”
　　左小多无限大方的想道：“这么好的东西，可不能忘记让他们打欠条。除了念念猫爸妈，还有秦老师和胡老师不用打欠条之外。至于其他人……都要打！这么好的美味，打个欠条就能吃到，多划算哪！”
　　“文老师……文老师貌似……打个欠条也无所谓……”
　　左小多侧着脑袋斟酌思量了半天，终于决定，文老师还是打个欠条吧。
　　他跟秦老师毕竟还差点，这里边还有老校长的情分呢，稍逊一筹，稍逊一筹……
　　一边想，一边吃。
　　想着怎么让人打欠条，乃至以后怎么要账讨债的事儿……
　　左小多沉浸其中良久，不可自拔。
　　“我和龙雨生这些小崽子要账，不需要什么过程，只需要一个擒拿摁住，就像是按住蚂蚱一样，逼着还账就行，就算万里秀不能这么干，但也可以通过龙雨生要挟之，顺势而为……”
　　“可叶校长文老师这些人，要账的时候就必须要讲究策略战略战术了，要不然……只怕要反过来挨揍，要债不得还要被打，那可就太没牌面了。”
　　“但是，我可以在修为超过他们之后，转头来要账，风水轮流转，总有那一日……”
　　“可李成龙要怎么办，他的账可是太难要了……现在就已经欠了不少，按照九出十三归来计算的话……利滚利，利打利，这小子现在都已经欠我一个巫盟大陆了……”
　　一边烤，一边吃，一边想，一边喝……
　　不知不觉……
　　再伸手……
　　没了？
　　左小多懵逼了。
　　不对啊，那可是一百多斤肉，我有这么能吃么？
　　我不做饭桶很久了！
　　不敢置信的低头一看。
　　我擦，这个球……是我的肚子？
　　我的修长的体型啊……我的颜值，我的风度……
　　左小多不敢怠慢，站起来练了好一趟锤。
　　他不练锤还好，这一练锤，体内灵气一个流动，突然间……
　　蓬的一声！
　　丹田中便如一个炸药包突然爆炸一般！
　　所有灵气，瞬时间爆发开来了！
　　肠胃中，随着持续消化，一股股灵气疯狂的窜出来，在全身经脉高速游走！
　　如果说丹田原本是一个地势很低的大湖。
　　那么现在就是天降暴雨，周围数百座高山上，尽都在流淌下来无数条汹涌澎湃，来势汹汹的河流……
　　疯狂的汇流注入这个大湖之中！
　　左小多才刚刚压制到了大约十几分之一的灵气高度，不过顷刻之间，就已经有差不多三分之一的高度充盈了起来！
　　而肠胃中的灵气，还在持续被消化，进入经脉，汇流注入丹田……
　　丹田中，气漩疯狂旋转，将所有涌入的灵气连续九个旋转之后，迅速化作稀薄云气，然后再入经脉循环之中，如此不断的循环，不断转入……
　　如此往复，大量灵气始终以汹涌澎湃的态势在内部产生，急疾涌入，奔流不息，继往开来。
　　丹田中的云气二分之一了！
　　三分之二了！
　　四分之三了！
　　五分之四了！
　　对于这惊骇巨变，左小多已经傻了！
　　不是吧，明明才刚压抑结束，这就又要再临突破了？！
　　我我我……我不知道为什么会这样！
　　怎么会酱紫！？
　　可某人再如何的疑惑，再如何的大惑不解，乃至不敢置信也好，巨变就在眼前，就在当下！
　　眼看着再不采取行动，经脉就要爆满了，瞅着仍在持续涌动，持续增长的沛然灵气，不能及时应变的话，也许就是爆体而亡……不，不是也许，而是必然爆体而亡！
　　死关突临，左小多无可奈何的坐下来，先是运起了冰心诀，随之再开炎阳真经，全力运转，高速流转！
　　“我的天啊……”
　　左小多对于自身的现状悲催至极。
　　“龙龙！你咋不跟我说这蜈蚣肉不能多吃呢！”左小多怒喝一声，显然是想要将这个贪吃的锅甩到小龙身上。
　　旁边，小龙眼神迷离，显然仍旧沉浸在那种气运点带来的极度舒爽之中不可自拔，闻言只是有气无力的叫唤了一声：“……嘤嘤……嘤嘤嘤……”
　　我擦！
　　左小多真想要一拳打死这只嘤嘤怪。


第三百一十章 又失踪了？
　　但是现在，却是没有时间，没功夫了，无暇理会了！
　　灵气如潮汐，疯狂涌起，无休无止，远处已然连天齐！
　　“我压！嗷~~~~~”
　　左小多一声怪叫，疼得汗如雨下，体似筛糠，却是半点也不敢怠慢，万一被冲破了丹元境壁垒，自己的修途大计，将会就此夭折，至少想要超越念念猫，再无机会！
　　这个结果是左小多万万不能接受的，简直就是比完蛋还要完蛋……
　　现在才几次啊？
　　也不顾疼不疼，直接凝实真气，在丹田中构造了一柄大锤，径自从最上面开始，狠狠一锤砸了下去。
　　砸一下。
　　“啊嗷……”
　　再砸！
　　“嗷嗷哦啊……”
　　我砸我砸我砸！
　　“嗷嗷哦嗷嗷哦嗷嗷哦啊哦……”
　　声音悠长婉转，而且还是连贯连续连环不断连绵不绝。
　　无尽狼狈之中，左小多居然还思想绵绵，一时间，居然有些诗意。
　　自豪啊！
　　“天下英雄都有谁？丹田之中舞大锤？
　　唯有无双左大师，一锤一锤又一锤！”
　　“好诗……嗷嗷嗷……”
　　刚将前面涌进来的灵气砸下去，扩充出部分空间，还来不及喘口气，上面又满了，只能再次砸下去，一下接一下的砸下去……
　　到了后来，左小多就只剩下连续的砸下去一门心思。
　　现在真心的顾不上什么修炼时限之类的问题了，从身体内部涌出来的狂爆能量，根本就不存在从天地之中通过经脉汲取之类的问题。
　　但饶是如此，左小多的动作仍是辛苦到了极点！
　　若然他现在张开嘴，直接将体内灵气通过真元逼发的情况散出体外，也能缓解一二！
　　但是……左小多这个吝啬鬼却又哪里舍得！？
　　好不容易到了我肚子里的真元灵气，想出去？
　　开什么玩笑！
　　左小多闭紧嘴，屏住呼吸，一丝一毫，也不肯外放！
　　不要说呼吸什么的！
　　我连屁都不放！
　　憋得满脸通红，是在忍不住的时候，才稍稍呼吸几口，但就那么的一开一闭，就是一道淡青色的凝实灵气，从鼻孔，从口中喷出去！
　　“啧啧啧……”
　　左小多心疼得直吧唧嘴。
　　但是一吧唧可就是一团灵气冲出去，某人更加的心疼，再也不吧唧了！
　　就只余一门心思的疯狂压缩，疯狂抡锤，疯狂砸，砸疯狂……
　　一次……
　　两次……
　　三次！
　　四次……
　　一直到了压到了第五次，左小多感觉自己全身上下的痛感神经都已经麻木了，这股持续涌动的真气，才缓缓的停了下来！
　　而此时此刻，丹田中仍旧是接近爆满的真元灵气状态！
　　这个现状，左小多彻底的无可奈何了！
　　但终于可以松下一口气了。
　　“我滴个天啊……”左小多五肢朝天的躺在灭空塔里。
　　整个人都已经变成了好似泥巴一般的瘫倒在地。
　　此刻裸露出来的肌肤上，遍布一条条蚯蚓也似鼓出来的血管和经脉，通红得如同透明一般，几乎能看到血液在血管中流动。
　　嗯，更多的是灵气在经脉中穿行！
　　左小多一头冷汗：“只差一点点……就是轰一声……这就是王级妖兽血肉力量的最直观体现么？之前修炼的时候有龙血飞刀作为缓冲，并没有直接接触，这才没有超出自我负荷限制。”
　　“依照今天的这个效率……”
　　左小多给自己规定了一下。
　　“下次，最多一次只能吃五斤，绝对不能再多吃了！”
　　左小多越想越是后怕不已。
　　他却是不知道，这种王兽肉，也就第一次吃的时候有效果。到了第二次吃的时候，就要大打折扣；第三次效果更弱，等到吃个五六次的时候，同一种王兽的肉，基本没什么效果了。
　　若是吃一次就能增加这么多真元底蕴，按照南部长等人可以随手猎取的能力来说，每个人岂不早就无法想象了？
　　就像感冒药，感冒了吃下去，最多三四天好了，再吃不仅没效果，反而会出现中毒效果！
　　一样道理。
　　“现在，这么快就八次压抑了？”
　　左小多对于这个结果，这个现状，其实是很不开心的，刚才那会就只有疯狂的压抑，一锤接一锤的争取空间，完全不知道压抑到了什么地步，只是感觉砸不动了就赶紧又返回，再次从头砸下来……
　　现在，不知不觉的就砸过了五次往复。
　　连上刚才的刚刚结束的第三次压抑，已经是整整八次，如果再算上现在丹田又快要接近饱满，估计用不了两个小时，就要开始第九次压缩丹田真元了！
　　左小多只感觉这状态，根本就是日了狗了！
　　居然要一天压七次！
　　这是什么样的神人才能干的事儿？
　　那么接下来，有必要发泄一番了。
　　说干就干，拿出大锤，就在空间里鼓动全身修为，接连不断的轮锤演招法，一口气打了七八十遍，将自己搞到精疲力竭，气空力尽，无以为继，这才连人带锤齐齐砸倒在地。
　　“练武，真不是人干的活儿……”左小多喃喃自语道。
　　嘴上吐槽，然而他却也切切实实的感受到了自己的进步，在此之前，再压缩完第二遍的时候，自己全力施为，施展威力最大的千魂锤，最多七八次下来，也就不剩什么力气了。
　　但现在这一次，却足足的舞动七八十遍，才告力竭！
　　这样子的进步，几乎是十倍激增，甚至还多！
　　短短的几天时间啊！
　　“我的实力，这是激增了……十倍？”左小多心下茫然，有点不敢置信。
　　“真的进步这么快的么？”
　　“我这要是回到学校一说，岂不是要被万众敬仰？高山仰止？”
　　左小多幻想着，自己站在台上，趾高气扬满脸春风，用一种矜持而热情的口气说：其实练功不难，各位同学一定要努力。比如我，一天就进步十倍的力量，所以说，事在人为啊……
　　下面该有多么热烈，多么响亮的掌声响起啊！
　　左小多光之是想想，就觉得很陶醉，伸出手臂看看，浮凸的经脉和血脉，渐渐消了下去。
　　“在休息一会，继续搞定第九次，这次的出外任务，可以告一段落了。”
　　左小多兀自担心，自己在外面万一遭遇意外情况，来不及压缩，突然突破了，难免会耽搁了自己的修行大计！
　　这货根本不知道，就他现在压缩的这九次，已经比得上别人压制五六十次了！
　　端的是人心不足蛇吞象，太不知足了！
　　另外，若是其他的同阶修炼者一口气吃下那一百多斤王级星兽肉，恐怕当场就得爆炸成为烟花了……
　　又过了四个小时之后……
　　左小多神清气爽的出现在外面山林之间，甫一现身就是一声惊叫。
　　“啊！”
　　……
　　他哪里知道，外面的日月星三人和新来的天地两人已经急疯了！
　　怎么又不见了，而且这一次的消失时间还这么久了！？
　　前前后后，已经超过十个小时了！
　　怎么还不出来？
　　这是哪去了？！
　　真的还在左近吗？
　　天王大人打电话来催了，第一次：开始没？将那小子赶出来钓鱼啊，尽速完结这一局，后续还有安排等着呢！
　　然后这边很是忐忑的回答：那小子……又不见了。
　　天王当场就哑了，总算因为前车之鉴，不至于当场崩溃。
　　过了一个小时再次打电话来：找到没？
　　回答：没！诡异的不见了！和上次一样……
　　然后，接下来的八个小时，天王大人接连打过来了六次电话，内容如一：“找到没？找到没？”
　　“还没找到？怎么回事？你们三个……你们五个……哎！”
　　“还没找到？你们干嘛吃的？已经失踪了一次，怎么还？”
　　“我曹！你们咋回事？我不打电话你们就不会汇报了？找到没？”
　　“还没找到？！”
　　到了最近这次，天王大人的声音已经有些虚了：“是不是……还没找到？”
　　五人都吓得崩溃了！
　　这小子到底是谁啊。
　　怎么令到天王大人这么的着急？
　　这说话的感觉怎么好像是……老窝被人刨了一般。
　　殊不知天王大人那边是真的欲哭无泪了！
　　又失踪了！？
　　这是个什么说法啊？！
　　特么的，这次是汇报呢？还是不汇报？
　　最大的问题是……怎么失踪的？怎么会失踪的？
　　怎么会又突然失踪的呢？
　　不是用飞天玄念跟着吗！？
　　居然还能失踪！
　　这是什么跟什么啊？！
　　左叔和左婶到底是怎么生出来的这么个玩意儿的啊？
　　这简直就是一个小捣蛋鬼啊。
　　不是打算要玩死我吧？！
　　“别吓我了……快出来吧……”游东天两眼无神。
　　随即赌咒发誓：“以后，我绝对绝对不用你做钓饵了……但凡有下次，也要让东方西门北宫……还有你师兄亲自操盘，老子躲得远远的还不行嘛……这特么的太吓人了……”
　　整整十个小时没消息，另一边的游东天已经奄奄一息。
　　他敢肯定，如果现在跟那边说打电话汇报小多余又失踪了，接电话的绝对不可能是左叔，绝地就是左婶！
　　关于这一点，游东天百分之一亿的肯定！
　　那我就直接被人炖了鱼汤了。
　　还是等等。
　　再等等……
　　游东天来回踱步，如同刚刚关进囚笼的狮子，充满了暴躁。
　　可是他又什么都做不了，就只能来回绕圈，让暴躁不断升级！
　　终于终于，电话响起：“那小子找到了……”
　　游东天猛地松下了一口气，霹雳一般大喝一声：“以后这种事不用汇报！不知道会吓死人的么？！”
　　然后他就猛地摔了电话。
　　有完没完了！
　　……


第三百一十一章 出来了！左小多出来了！
　　右天王感觉好气。
　　气死我了！
　　一会儿找到了，一会儿消失了，一会儿又找到了……
　　特么的你们跟我玩捉迷藏呢？
　　挺会玩啊！
　　那边五人你看看我，我看看你，一片无语。
　　谁汇报了？
　　你讲不讲理？
　　分明是你自己打电话来问，才知道的。我们哪有汇报什么？！
　　但是，谁敢跟右路天王这样去讲讲理？
　　那是不可能的，正在气头上的右天王一怒之下打你个万朵桃花开满天那都是最轻的，直接发配你到巫盟那边卧底……那才是真正的乐子大了呢……
　　……
　　话说左小多这边才刚刚钻出来，迎面就看到了一双脚，一对大长腿！
　　本能的一声惊叫，嗖的一声就要往回倒蹿。
　　却直接被这人一把抓住头皮拎了过来：“你莫走！”
　　……
　　来人正是日月星之中的月，正好轮值飞天玄念跟着左小多。
　　他对这个突然不见，也是奇怪的要命！
　　我明明紧紧的跟随，怎么就不见了呢？
　　这小子的身上有古怪啊！
　　不过左近没有异常波动，那这小子就肯定还在这一片区域！
　　满打满算，也就十几平方米的地儿，纵使诡异消失，仍旧没走远！
　　月干脆就从天空落了下来，就这么在一棵树上蹲着！
　　老子无论如何也要搞明白，搞清楚。
　　这小子到底是怎么不见的！
　　还有，是怎么突然又冒出来的！
　　真真是太古怪了！
　　要是再被天王骂几次，老子还不得羞愧得自杀么！
　　左小多被来人一把抓住头皮，险险魂飞魄散，本能的道：“我不走！”
　　一颗慌乱的心，在听到说话的瞬间才稍微定了一下。
　　嗯，自己人。
　　这家伙，分明就是之前让自己不要乱跑的家伙，也是之前刮自己腿毛的家伙，爱好十分独特……
　　既然安全无虞，但是只要一想到这家伙的独特癖好，左小多还是第一时间施展了缩阳神功，将自己那啥给缩了进去……
　　月抓着左小多的头皮，直接将他拎出来，墩在自己面前，皱起眉头，怒道：“说，怎么消失的？”
　　左小多：“啊？”
　　“什么啊？”月烦躁道：“怎么消失的？”
　　左小多眼珠一转，道：“前辈……如果我没猜错，您是来保护我的吧？”
　　月道：“不错。”
　　左小多眼珠骨碌碌的转动，道：“您看啊，我是怎么消失的，可说是我的最大秘密……我要是说出来，呵呵……我的生命保障，又要怎么说呢？”
　　月深深的吸了一口气，反而放下心来。
　　逼问这小子怎么消失的，不过是个由头。
　　只要确定了，这小子时不时的消失，并非是遭遇了危险，而是由自我掌控，那就已经足够了。
　　如今这家伙亲口承认，突然消失是他自己的手段，并非是外力导致，那就可以放心了。
　　但随即却又是一脑门子的郁闷。
　　你说消失就消失，整得我们一伙人一惊一乍的，还有右路天王，都快要被你整疯了……
　　之前挨得骂，提心吊胆的紧张……真特么冤枉啊！
　　月的心中满是无语。
　　但是他并不知道，真正最无语的人，并不是他，而是即将赴宴的两个人！
　　尤其是右天王。
　　若是知道自己付出了无数的顶级天材地宝，还要冒着吃一顿天高三尺饭的未知危险代价，根本原因乃是这小子自己拥有的随时消失保命手段的话。
　　……哪怕再高的修为，再沉稳的心性，天王大人恐怕也要吐一口血。
　　“现在，你得出去了。”月皱着眉头。
　　“出去？”
　　左小多摆出来一副萌萌哒表情，道：“可是，叔叔，出去好危险的。”
　　月几乎吐血：“人家本就是为了猎杀你才来的，你就这么一位的躲着算怎么回事？”
　　左小多据理力争：“您这话说得，他们来杀我，实力还那么强，我躲着还不行吗？难道要出去让他们杀？”
　　“不是有我们保护你？外面那些人，不足为惧！”
　　“可是如果有万一呢？”
　　“怎么会有万一？”月几乎吐血。
　　我们五大高手，就算是面对大巫都可一战了，全部用来保护你，哪里还有什么万一可言？
　　左小多狐疑的看看他，嘟囔道：“钓鱼当饵的是我的命，又不是你的命，你当然不担心，但我担心啊……”
　　月气个倒仰。
　　你这是有多怕死！
　　“这一次，只要运作的好，有很大机会可以一次性解决潜龙高武的所有问题！”
　　月沉声道：“如此的天赐良机，将所有仇家尽数集中在这里，却因为你的一味闪躲。令到很多的目标世家，到现在为止完全没有出过手。”
　　“只要他们的人不出手，他们就有回旋的余地，他们甚至可以说是来保护你的！”
　　“如果真是这样子，潜龙高武就只有如之前一般的继续憋屈下去！”
　　“为什么这么多年分明这么憋屈，分明有目标，却不动手？就是因为这里面，牵扯太大！”
　　“今日这个局，几个世家出手了，而让人惊喜的是……连巫盟所属的人也出手了！这才是最大的收获，只要他们露面，就能将之一网打尽！”
　　“你要知道这一次的筹谋设局，是前所未有的大动作，皇家，与军方，政方，甚至几个老牌世家一起联合，乃是一个极为微妙的洗牌时刻……错过这次，不知又要等到何年何月还有这样的机会了。”
　　月凝重道：“作为当事人的，冒点险是完全值得的。其实你大可放心，由我们五个人保护你，其他人都不比我弱……五人联手，即便是南部长都不是我们联手之敌！”
　　“你怕什么？”
　　月咬着牙。
　　左小多当然不是怕，他从确定设局之人有派人保护自己开始，就再没有半点畏惧之意了，他只是习惯性的想要多要些好处。
　　“这件事情结束之后……应该会有论功行赏吧？我作为直接当事人，还冒了这么大的危险，生命危险啊！”左小多摆出一副天真的表情，咬着手指头。
　　月总算是听出来了，这小子说这么多，根本就是想要好处。
　　一时间不由得又好气又好笑。
　　“我没时间跟你废话，两个选择，要么你自己出去，要么我把你扔出去。”
　　“对了，还有两个选择，就是你把南部长那两头王级妖兽交出来，军方和国家还有政方，各自给你一个勋章！三大至高荣誉勋章，如何？”
　　月这就有些吹牛逼了。
　　三大至高荣誉勋章，可不是他能许诺的权限范畴。
　　但他看准了眼前这小子就是个财迷，绝对是舍命不舍财那种财迷！
　　故意这么说的。
　　三大至高荣誉勋章？那有什么用？
　　左小多摇头如拨浪鼓：“那不行！”
　　“那有啥用！”
　　“不干！”
　　月暗暗的松下了一口气，就知道你这个惫懒小子不会答应。
　　万一你小子若是答应了，我上哪给你弄那三大勋章去，我还真弄不来！
　　“那就好办了。”月揉着手腕：“是你自己出去？还是我将你扔出去？”
　　“我左小多向来大仁大义大智大勇，为了祖国，为了人民，我甘愿付出所有一切，当仁不让，义无反顾，纵然现今风险重重，危机无限，杀星照命……我当勇往直前，一往无回！”
　　左小多满脸尽是正气凛然的道：“我自己出去！”
　　“呵呵……”
　　左小多一派肃穆，倍显勇毅，大踏步的走了出去。
　　当然了，就算他不勇毅，不走出去，背后也会有一只脚，将他一脚踹出去。
　　“人，在只有一个选择，并没有其他选项的时候，他会义无反顾，勇往直前！”
　　——左小多语录。
　　看着左小多一幅风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返的肃穆模样，还有那一股子壮怀激烈，慷慨激昂的架势氛围……
　　月竟忍不住心中点个赞。
　　这小子，还算是有点担当，再搭配上相当不俗的人样子，还真是亮眼。
　　然后……
　　这小子一幅虽万千人吾往矣的架势走过了无人区，及至看到前面有人影的瞬间……哧溜一下子钻进了草丛！
　　刹那间……消失了！
　　又消失了！
　　是的，就是又消失了！
　　“我擦！”
　　月脱口而出：“你大爷！”
　　……
　　左小多雄赳赳气昂昂走出去几十里，晃着膀子，心中热血澎湃。
　　我现在修为大进，若是遇到杀手，一锤砸死就是，谁与争锋？！
　　我，左小多，就是星芒群山这一片，最靓的崽！
　　什么杀手？能挡得住老子一锤？
　　听闻前面有响动传来，五个人正自小心翼翼的搜捕而来，左小多登时停住了前进的脚步。
　　小龙回报：前方一位御神，四位化云！
　　左小多二话不说，毫无犹豫的呲溜一下子就溜了。
　　能软能硬才是真豪杰，能进能退才是大丈夫，能屈能伸方为好汉子；能大能小才是识时务！
　　——左小多最新语录精神指引。
　　五人正在搜索，突然听到前面传来呲溜一声，那位御神高手反应自是最快，循声看去，正看到一个铮亮的光头！
　　“左小多！”
　　低喝一声，充满了欣喜感觉，本来都要撤出去了，已经是灰心丧气。
　　毕竟高手太多了；尤其是还有那么多妖王在彼……
　　没想到在这个关口，竟然发现了左小多这个大宝贝。
　　真真是，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　俗话说得好：有志者，事竟成！
　　“上！”


第三百一十二章 两大家族内讧
　　五个人齐齐展开了自身极速，向着草丛中冲了过去，人还没到，上百暗器已经噗噗噗噗的笼罩了数十米方圆地界！
　　瞬时间，唯有杀机冲天！
　　天空中，一缕清风看看周围无人，即时俯冲而下，急疾冲进丛林，然后就是砰砰砰砰砰……
　　无论是四个化云还是那名御神，五个人毫无例外的被同时打翻，然后就被拖入了暗影屏障之中，浓雾跟着涌起。
　　“速度查问这是哪一家的！如果确定只是赏金猎人，杀之或者收编！”
　　“好。”
　　……
　　左小多一溜烟出去了二十多里地，却对于现状表示了意外还有疑惑。
　　那五人怎么都没有追过来呢？
　　打了一轮暗器就完事儿了？
　　这是什么样的观察力啊，我都原型出现了，光头引路了，这么明显的暗示，你们居然还不追上来？
　　但是，仔细感觉了一下，终于忍不住惊了。
　　“真没追来？！”
　　左小多扪心自问，若是换成自己，此刻恐怕早已经跑断腿，豁出命的追赶了，可对方那五个人居然无动于衷。
　　“对财富如此的不敏感，算什么赏金猎人？”
　　左小多摸了摸自己的大光头，刚长出来的短短发茬已经有些刺手了：“就你们这样的货色还想要发财……”
　　这时，月的声音传入耳朵里：“别墨迹了，那五个人已经被收拾掉了！你现在唯一要做的，就是赶紧出去吸引更多目标！”
　　哦，原来是自己想差了。
　　左小多为自己的智慧感到了捉急。
　　不过……原来还能这样的操作吗！？
　　一念及此，左小多顿时感到了底气十足，只感觉到自己的安全级数，瞬间爆棚。
　　但是我不能浪，还是要猥琐发育，这才能长治久安，不出纰漏。
　　左小多很明白这个道理。
　　很多大佬的后人，拥有太多人保护，太多太多的护持，但只要有一个意外事件发生，仍旧难免被人咔嚓掉。
　　这种事情，在小说里不要太多，简直就是比比皆是。
　　左小多自忖自己不是什么大佬的儿子，现在虽然有高手保护，但那也是看在自己是个钓饵不能尽快被吃的份儿上……
　　咳，或许也是大佬的儿子，但是大佬还没恢复（心里小声哔哔：我想要做混吃等死的咸鱼二代啊，你们啥时候才能恢复啊）……
　　所以说，人生在世，还是安全最重要，轻慢不得。
　　一路小心前行，沿途又再次遇到两拨赏金猎人，不过这两拨的实力可不咋地，左小多自己就可以应付，灵猫剑，开杀！
　　刷刷刷几下，又有六枚空间戒指到手！
　　总数，四百三十九！
　　爽！
　　可是往前走，左小多不禁开始咂舌起来。
　　星芒群山地界很大，这是常识：既然说是群山，自然不会只得三五个山头，而这么大片的区域，纵使有数以万计甚至更多的赏金猎人们涌进来，一旦分散开来，也该当是零零星星吧。
　　但是左小多这一路也就走出去不过七八十里地的路程，却先后碰到了七波来袭之人！
　　这七波来袭者，大多数都是三五成群，但也有独行客。
　　左小多自己处理三波，剩下的，都被日月星处理掉了。
　　这个钓饵的功能，还算是比较有效率的。
　　日月星等人对于现状则也是深表无奈，若是可能的话，我们也乐于看着左小多自行历险，只有在生死一发的时候出手救援。
　　那样才是最佳的效果，利人利己，对于己方搜证也是最好。
　　但是……现在首要考量的却是不敢冒险，不能冒险。
　　万一一个疏忽，这小子的小命被人收去了，那么我们就算是将这里的所有人全部杀光了，也是救不回来！
　　这种可能性，可不是没有，而是很大！
　　尤其是天地二人带来了右路天王大人的态度之后，日月星三人更不敢放任左小多独自去闯荡了。
　　这小子，说他怕死吧，但有时候却又表现胆大包天！
　　三大妖王干仗，他都敢去捡便宜。
　　若是仅止于此，那也还罢了，局面仍旧在受控制的范畴之内。
　　但他还有一手神出鬼没的潜行术，竟是超出己方众人神识锁定的特殊手段，几乎就是一不留神就会跟丢了，这才是最可能出现意外的源头。
　　万一再来一出消失，然后这个时候去做什么事儿被人碰到宰了，那可就太酸爽了……
　　对于这个结果，几人基本想想都要直冒冷汗。
　　可自己几人又没法直接跟左小多说，不要再用那古怪法门了，要让我们时刻都能看得到你，跟得到你！
　　一来太丢脸，二来，以这几人对左小多的了解，他……根本就不会听！
　　是的，这小子就是这么的草蛋，就是这么的尿性！
　　……
　　在一处丛林中。
　　十几个人正在密议。
　　“怎么办？”
　　而这十几人，正是丰海吴家和高家的人。
　　此时此刻，这十几个人都是一脸纠结，满面的惆怅，当前的情况，可与之前的猜测差了十万八千里。
　　毫不夸张的说，这次星芒群山的偌多人聚集，其中最难受的，最最无所适从的，可能就是他们这些人了。
　　别人或者有私心，为悬赏而来——这批人，该当占据了绝对的大多数，起码也得有数万之数。
　　但这批人也是最纯粹的，就只得一个目的，杀死左小多！
　　而水城一中潜伏的还有其他势力潜伏的，乃至潜龙高武之人，目标同样明确：保护左小多。
　　这批人的目的也很纯粹的！
　　再来的第三波人，他们身上另有使命：必须杀死左小多。
　　这批人，相比较来说，目标仍旧单一，虽然他们的杀意杀心非是出自本心，乃是听令于人，但仍旧可以算是纯粹！
　　唯有吴家高家这两家人，满心的尽是稀里糊涂！
　　而有这种心态的，可不止一人，是所有人都这般的稀里糊涂！
　　因为他们一直到现在，都没有将家族的真正用意搞清楚。
　　人是派出来了，但家族从头到尾就只是给出了一个观望等待命令的指示，而更加要命的是，其他、更进一步的指示，到现在都没有来！
　　十几人心下的无可适从，脑子里的无奈，难以言喻，无可描述！
　　真真是日了狗！
　　那你们让我们出来是干啥的？
　　公费旅游的么？
　　就算公费旅游，能不能琢磨个不这么危险的地界，这地界，时时刻刻都有危险，都会死人！
　　……
　　事实上，关于杀不杀左小多这个问题，不光是星芒群山这边，在丰海吴家高家老宅这边，同样处于满满的纷乱之中，乱糟糟的无以复加！
　　这件事情，令到两个家族的所有人尽都分成了完全对立的派系，相互激烈争吵争执，难有定论！
　　一帮是被左小多杀了后人的直系亲属；而另一边，则不是。
　　不得不说左小多运气挺好，他所杀的三个人，全都是丰海高家、吴家的掌权嫡系，家族天才。
　　但是想一想也能明白，不是这种真正的嫡系，如何能够得到家族的全力栽培，更在所有后辈中脱颖而出，以至于有资格去参加中原龙虎榜大比。
　　但也正因为于此，令到争吵争执的级数不断升级，激烈异常。
　　一方是掌权者，话语权无疑极高。
　　而另一方却是人多势众，由多个旁系，或者在直系中不受重视遭遇打压的，齐齐聚在一处，以近乎逼宫的方式，展开抗争。
　　而造成这一现状结果的最根本的原因还在于……家族中所有的年轻子弟，全都站在了人多势众的一方，而这其中，不乏直系子弟，嫡系天才。
　　两派人马，吵得人仰马翻不可开交。
　　高家高巧儿等人，吴家吴擎吴毅等人，都是在发现冥王殿悬赏，乃至家族异动之后，干脆就回家了，坚决表态，反对截杀左小多！
　　家族高层，由此而动，吵成一团。
　　年轻一辈之间，更是吵得不可开交，如火如荼。
　　“左小多杀了云天，他必须死！这本是左小多来到丰海之前，我们就定好的既定方针，现在正是顺水推舟，顺势而为的大好时机。怎么事到临头却要反悔？你们对得起亡者的在天之灵吗？”
　　“左小多的死，后果岂是我们吴家承受得起的！？你道潜龙高武会放过害死左小多的凶手，始作俑者，事后必会一一清算，世上岂有不透风的墙，吴家能够抗衡得了潜龙高武的大举反扑吗？”
　　“单凭丰海这边，自然是力有未逮的，但上京咱们吴家祖宅那边已经传来消息，让我们出人手斩杀左小多，只要完成任务，丰海这边就可以回归上京族谱！这是吴家几代人，一直都在努力的心愿所寄，怎不尽力？畏首畏尾，何能成事？！”
　　“呵呵，恕我直言，我们家族分出来这么久，跟上京那边，已经太久太久没有牵绊，可是又怎么样呢？是吃不上饭了么？怎么现在却要用这样的手段，来回归家族？你道潜龙高武兴师问罪之日，上京那边会替咱们抗雷吗？”
　　“说得更透彻一点，上京家族那边的所谓指示，明显就是想要有所动作，却又不愿意自己去惹一身腥，所以才让我们出手。我不信这一点你看不明白，不过就是掩耳盗铃，自欺欺人，自己糊弄自己而已！”
　　“话怎么能这么说，但想要回归上京，若是不付出一些代价，不做一些事情，怎么能回得去？”
　　……


第三百一十三章 吴家的决定
　　另一人嗤之以鼻。
　　“你只想回归的事，怎么就不想想后果？这件事，可以说是祖宅那边在考察我们。但也未尝不是在找替死鬼。”
　　“彼时东窗事发之日，他们只需要一个否认，说我们自作自为，将我们重新割裂出来，他们不会有任何损失，但是我们这边，却将面临灭顶之灾！”
　　“言重了！”
　　“什么言重了？先不说潜龙高武的必然寻仇，就只说左小多修炼有南部长的炎阳真经，与之关系能够浅了？”
　　“就咱们丰海吴家，能挡得住南部长的一只巴掌么？别说咱们家，就算是上京吴家，就能挡得住南部长？如果真能挡得住，他们会不出手？”
　　“难道云天的仇，就不报了？就这么算了吗？”
　　“时移世易，事有轻重缓急，就一个后辈子弟的性命，值得我们豁出整个吴家去拼命吗！？如果吴云天活着，他是天才有无尽前途，家族有义务为他出头，这还有情可原。但他已经死了，而且是死在龙虎榜大比的擂台之上！真的非要为了一个死人，去破坏规矩，去冒搭上整个家族的风险？？”
　　“吴老三，你什么意思？云天的死，怎地在你口中，就这么轻飘飘的一语带过么？敢情云天不是你的亲生儿子，是么？”
　　“就算是我亲生儿子我也要为了家族的安危考虑！绝不会允许冒这种险！丰海吴家，乃是数十代人辛苦经营的成果，绝不能因为这点事情，就毁于一旦！”
　　“放你妈的屁，吴老三，我觉得你就是在幸灾乐祸，这般的大放厥词，你的心不会痛么？！”
　　“就是半点也不痛，我为什么要痛？！现在态势明朗，我只是在说大实话，我吴老三为了家族出生入死多少次？那一次不是为了家族大局考量，你不要死了儿子就胡乱攀咬！”
　　“肃静！”
　　吴家家主，吴云天的爷爷，满脸的纠结沉闷。
　　他也是被几十个后辈吵得头昏脑涨，难有决断。
　　从情感上来说，他确实更倾向于干掉左小多，为自己亲孙子报仇，但是从理智上来说，却感觉这么干不行。
　　上京吴家都不出手，指使自己家族出手，但凡想深一层，就能看得出来这其中的风险是何等巨大。
　　心中的仇恨固然在翻腾，但正常的理智却也在时刻警醒。
　　那种将仇人引刀一快，身心舒爽，念头通达的痛快；与老成持重，谨慎求稳的心态，不断的相互倾轧。
　　“我说几点。”
　　吴家主脸色阴沉，道：“上京家族，并非只是让我们做这件事，而是要看我们的态度。上京那边也是会出人的，只不过那边行事谨慎，不会留下把柄。”
　　“第二点就是，血仇，要不要报的问题。家族的子弟死了，如果家族无动于衷，那么对于一个家族的长远发展，将会有什么影响？换句话说，如果你们之中的任何一个，死在外面了，那么你们自己，是希望家族为你们报仇雪恨？还是高高举起，轻轻落下？这事关家族凝聚力，非止单纯的是非公道！”
　　众人齐齐一阵沉默。
　　吴家主脸色复杂变化，半晌才又再次开口道：“第三点才是顾虑，杀了左小多，若是不会牵扯吴家，全无后患，自然是最好，尤其是现在，地下世界都在出手，我们趁水摸鱼，未必就会暴露。但是……”
　　他加重了口气：“一旦暴露了，吴家就没了！”
　　“是否能冒险，我们还需要斟酌再三。”
　　“以上的这几点，说起来也并不冲突。因为任何一件事，都会有这样那样的考虑。这样的事情，家族已经做过很多。但这一次，牵扯到南部长，不得不慎重行事而已。”
　　“家族要发展，要繁衍，要壮大；某种程度冒险是必然的必须的；但稳妥行事同样必不可少。当双方不能兼顾的时候，只能选择一边。”
　　“这是一次选择！有关吴家存继的选择！”
　　吴家主说完这番话，脸上又显得苍老了几分。
　　毕竟在他的心里，真正占据了主要地位的，还是杀死左小多，但是，却万万不能不为整个家族的生死存亡考虑！
　　吴家高层，仍旧陷入集体的沉默氛围之中，半晌无人出声。
　　先前主张报仇的，一脸沉重开始考虑后果；而先前主张沉稳的，却也在考虑思量关于家族凝聚力的问题。
　　这个问题深深的扎进众人心里的：如果自己死了，或者自己的儿子死了，家族要不要出面？会不会出面？是报仇雪恨？还是大局为重？
　　如果无动于衷，会不会举家心凉？
　　会不会？
　　答案在每个人尽皆心知肚明，自然是肯定的！
　　但是……还是难选啊！
　　吴云天的父亲，一脸沧桑的坐在一边。
　　原本丰神如玉的中年人形象，在儿子死后的这段时间里，星星点点的白发已然布满了鬓边。
　　他阴沉着脸，仍旧坐着一言不发，但是身上的阴郁之气，却是感染着其他人。
　　许多人不禁想到，若吴云天是我的儿子，我会如何想，如何做，如何抉择？
　　“听听年轻一辈怎么说。”
　　年轻子弟被叫进来。
　　家族排名最前面的各院天才们，其中在潜龙高武进修的，足足有五六人之多！
　　“对于针对左小多之时，你们怎么说？”
　　吴氏家族中，年轻一辈最大的吴泰明确表态：“我不赞成杀左小多！”
　　身后，吴擎吴毅：“我们也不赞成。”
　　其他几位少年犹豫一下，也是纷纷表示：“我们也感觉不应该再针对左小多。”
　　吴云天的父亲有些悲哀的看着家族的年轻一辈，目光落在吴云海身上，看着自己的亲侄子，中年人哑着嗓子问道：“云海，你怎么说？”
　　“我？”吴云海心下懵然，如果可以的话，他现在想当个隐形人，一语不发。
　　但是，整个吴家所有中坚力量的眼神目光，都集中在自己脸上，让吴云海一时间压力山大。
　　他迅速组织着自己的语言，慢慢的道：“叔叔，这件事，我觉得可以一分为二来看。”
　　“第一，左小多在刚来丰海的时候，家族长辈对我们的命令，是交好左小多。那时候我们的确是真心真意与左小多交朋友，包括吴擎吴毅，包括我们在潜龙的所有人。”
　　“我们都是这么执行的。”
　　“最初的我们，是很不容易才说服自己，放弃心中的仇恨，以平常心去接纳一个天才……但是，在彼此已经建立了交情的时候，却被告知，其实家族真正的意思，是杀死他，这对我们而言，是另一重磨砺。”
　　“我们明白家族的疑兵之计，也明白家族的筹谋考量，但就……我们的情感而言……还是很难接受的。”
　　吴云海仰着头，道：“我们也不是为了兄弟感情就放弃一切的人，但是……现在阶段，我个人感觉……不宜杀左小多。”
　　“星芒群山的这场杀局，已经引起了帝国高层的注意，以我们推算出来的赏金猎人人头数，已经超过万数，而且这还仅限于我们的推算，真实到来的实际人数只会更多，实在是太多了，势必会触动帝国高层的警惕线……”
　　吴云海是这么说的。
　　吴家的人集体沉默。
　　吴云天的父亲长长叹息。
　　吴家家主也是长长叹息。
　　吴云海想了想，又道：“其实我觉得，叔叔和爷爷，还有各位长辈，在考虑这件事情上，或者有些片面，有点想当然了！”
　　“这话怎么说？”
　　“在我看来，现在的问题已经不是我们杀不杀左小多，而是我们参与不参与这件事。”
　　吴云海道：“就现在的状况而言，整个地下世界都在致力猎杀左小多，单就这一层……恕我直言。我们吴家人能够最终成功杀死左小多的可能性，就已经是无限趋近于零了！”
　　这句话，让所有人都是感觉脸上无光。
　　但却不能不承认，这句话乃是事实，真的不能再真的大实话！
　　吴云天的父亲眼睛隐秘的亮了一下，道：“我倒是有个主意。”
　　“什么主意？”
　　“可以传令让那边的人继续按兵不动。如果，我是说如果……如果左小多真的重伤，被我们遇到了……或者被我们抓到了擒下了……等到那个时候，再来商量具体怎么处理，也不迟啊！”
　　众人都是若有所思，这倒是以不变应万变，进退有据的作法，不失为当前对己最有利的作法。
　　吴家主：“嗯，暂时就这么定了，先不做决断。”
　　说罢，他站起身来，背着手，慢慢的往外走。
　　在经过自己儿子的时候，却是停了停，轻轻摇摇头，走了出去。
　　……
　　而在高家，一样的争吵激烈。
　　只不过相比较于吴家，高家最后却是形成了统一意见。
　　长辈大人们还是争执不下，但到年轻一辈开口的时候，局面呈现出截然不同的状况。
　　高巧儿主动站了出来，旗帜鲜明的表示了反对。
　　“我反对杀死左小多，反对参与悬赏左小多。”
　　“我们按照家族一开始的指示……与左小多刻意接近，交朋友……”
　　这段话，与吴云海说的如出一辙，然而接下来的说词，却是大不一样了。


第三百一十四章 真正的家族考虑
　　高巧儿声音很清脆，但是很低沉，道：“与左小多接触这段时间以来……虽然时间并不是很长，但不得不说的是，这小子的性格，很让人喜欢。”
　　“他那种贱兮兮的性格，以及毫不掩饰目的为人处世之道，都很难让人生出来恶感；在与这个人接触的时候，经常有一种又好气又好笑，想要狠狠揍他一顿的冲动，但却又绝不舍得杀死他……大抵就是这样的一个性格特点。”
　　“第二便是……左小多这个人，除了是一个绝对天才之外，根基底蕴之深厚，无人可及，心性毅力更是出众，一旦成长起来，必然是一代巨擘之属！”
　　“单就这一点而论，就值得长期投资，而且不用担心投资打水漂——只要他活着，就能有回报，与其为敌，不如为友！”
　　“而且他身后还站有南部长，还有潜龙高武的多位校长高层，还有各大高武老师……如水城一中的顾校长，便是此人实打实的人脉……至少在我看来，他就算想死都不是一件容易的事情。”
　　“我们若是与左小多交好，则完全不用担心这些势力方面的威胁！可反过来说，一旦出手，无论成败如何，都将付出全家覆灭的风险。”
　　说到这里，高巧儿顿了顿。
　　她的眼睛里在闪光，吸了一口气，才终于说下去：“接下来我要说的，便是家族未来，最大的未来！”
　　“依然是关于左小多的。”
　　“以上我所说的关于左小多的这些，还都是眼前就能够看到的，只是本次悬赏的选择得失和后果预测。”
　　“但是！”
　　高巧儿加重口气。
　　“若是从更长远的角度着眼……以左小多的天才程度而论，只待其再稍有长进，势必会成为潜龙高武这一届，连同上一届现在正在读二年级的学生的共同领头人！”
　　这句话，让所有人都是猛然抬起头来。
　　目光灼灼。
　　这真的是一个之前大家并没有考虑的方向。
　　“而这样一个带头人……不管是在江湖，在商场，在政界，又或者是去到了前线边关……作用之大，不用我们说。哪怕不会对我们特别照顾，但一同并肩作战，一同建功立业，也是无形之中的获益！”
　　“试想一下，当这两届学生，战场上服从他的命令，商场上服从他的调遣，政治上拥护他的决定，支持他支持的人……而这种高武学校，尤其是三大重点高武走出去的天才毕业生，只要不死，未来每一个都将是各大家族的领头人……”
　　“这可是一个异常庞大的利益圈！而且现在有左小多在，有李成龙辅佐，有项冲项冰协助，有孟长军等人的拥护，这个利益圈，其实从现在就可以认定成型了！”
　　“只要左小多不死，未来必然成就以他为核心的庞然大物，逐渐成长，稳固，定型。更有甚者……”
　　她加重了口气：“真到那个时候，这个利益圈就必然拥有一个决然排外的特性！这一点，个中因由毋庸我说，相信长辈们自然心中有数！”
　　高家长辈一个个慢慢点头。就连高燕儿高萍儿的父亲，也是皱着眉头，缓缓点头。
　　高巧儿思维异常清晰，口齿伶俐，道：“就我们现在，甚至已经开始担心挤不进这个圈子，搭不上这一辆快车。”
　　“所以我们在接到家族命令的一开始只是结交，但现在却是在努力，在致力，想要打入到这个圈子，成为这个圈子的既定成员。而好多人都在排斥我们，跟我们竞争，就只因为我们这些人，并不在一班，并不是左小多的天然班底。”
　　“每次与左小多接触的时候，总会有一班的人过来打岔，时时皆是如此，岂是无心无意，偶然而为？”
　　“或许现在的一班学生，因为阅历的关系，还不明白他们自己的心态，不能认识到这其中牵扯到的巨大利益，不知道多进入一个人会分走多大的蛋糕这一点。但我们这些常年经受家族利益教育的人，却早早就明白这个中因由：这是一种，他们已经认可左小多为绝对核心，已经心服口服，而唯恐别人来分一杯羹的心态。是没有意识到利益得失之前的本能排斥。”
　　“所以我们的接触，在有意无意的遭受破坏。”
　　“但等到他们再成长一下，就会明白了我们现在明白的道理，将会形成彻底的排外。到那个时候，才是针扎不进，水泼不入！任何的筹谋，到那个时候才是真正的晚了。”
　　“而现在想要进入这个圈子，付出的只是真心和友谊，就可以，代价可谓低廉。但是将来想要进入这个圈子，恐怕要付出的就是拼命了。无数人的性命拼死在他们面前，才能在这些人心上打开一个缺口，甚至就算这样，还是未必能够有用的。”
　　“别的不说，就以在左小多身边，唯他马首是瞻的李成龙为例。李成龙此人，足智多谋，见识广博，心窍玲珑。若是没有左小多在潜龙的话，李成龙就是另一个第一天才，绝对核心。但这样的一个人，却心甘情愿为左小多做马仔，个中因由，细思岂不极恐！”
　　“我们经常笑言左小多来上高武，居然还随身带了一个吹子，但任何人都不能否认的是，这个随身吹子的含金量，是超乎想象的高！起码也是一个领袖级别的吹子！”
　　高巧儿一口气说了许多，俏脸有些涨红，停下来喘了口气，道：“现在，我们不断的努力，不断的接触，不断的尝试投资，甚至是出卖祖宅的计划提醒左小多，才有了一点点可能进入这个圈子的可能性。”
　　“但这就只是可能性，人家并没有接纳。李成龙看着我们高家人的眼光，永远是深沉而不可捉摸的……我说了这么多，相信长辈们该当明了李成龙对左小多的影响之大，非是等闲什么人都能动摇的。”
　　“如果在这个微妙时刻……反而要对付左小多，且不说杀死他之后的后果。就算是他不死，活着回来；而有了这种事情，以我们现在的年龄拥有的阅历情感来说，也绝对做不到之前投资左小多的时候，那种面对与接触。心中，不管是愧疚还是心虚，都将让关系重新回归淡漠……”
　　“而那样，也就等同自绝于这个圈子之外了。而这样一个圈子退出来容易，想要再进入……再没有半点可能！至少在我看来，这才是家族的最大损失！”
　　“说起来，杀死左小多被报复，全家灭绝，反而不用考虑这么多东西，也不用担心付出收获什么的……”
　　高巧儿道：“不管是从私心，还是从公心，又或者是从家族立场，乃至从未来角度考量，左小多这件事，我们都不能出手！”
　　“不仅不能出手，而且还要尽全力救援！最好最好，因此死上几个人！”
　　高巧儿深深的吸了一口气，继续连珠炮一般说道：“这样，为我们这些年轻一辈，有人能够进入这个圈子，交一张入场券出去。”
　　“如果能因此进入的话，我们将会拥有相当的优势。毕竟两边曾经有血仇，我们不仅没有报复，没有落井下石，反而为了救援他死了不少人……这可是实打实的以德报怨，无论是否存在实际意义，左小多，都必须领情。”
　　“左小多再没有良心，但是他心里也知道，他曾经杀过我们家的人！而我们没有报复他！”
　　“我们不要求他回馈多少，只要他会这么想，未来我们这边偏移过来的，就势必比别人多！这是人之常情！”
　　“而一般能够做这种核心级数的人物，都会有这样的人格魅力。而有这样的人格魅力的，就没有不重情义的。哪怕是表面上，为了让人心服，他也必须要做出这种姿态。而对我们来说，有这种姿态，就足够了，值回票价了！”
　　“这才是我们最大的优势。”
　　“我是女儿身，将来势必要出嫁，将不复高家人的身份。但是现在，为了家族着想，所有想要说，能考虑到的事情，怎么也要说出来，毕竟，高家才是我的根，才是可以倚靠的靠山。”
　　高巧儿俏生生的站着，蹙着秀眉，考虑了一会儿，终于道：“总结一下就是……这一次悬赏左小多，对于我们高家来说，确实是莫大的机会，是我们可以崛起的机会，但所要采取的策略，是救非杀。而祖宅那边，无需考虑！甚至，他们那边反而因为这件事，要付出惨重代价，未来高家正统谁属，还不好说。嗯……我的话，说完了。”
　　不得不说，高巧儿这一段话，让整个高家长辈高层尽皆陷入了沉思。
　　这只是一个十八岁的少女，但谋虑之深远，已经让所有人，都为之动容，入心入魂！
　　这才是真正的谋家！
　　这也才是真正的家族考量！
　　所有的少年男子，眼中尽都露出了满满佩服的神色。
　　高家家主，也就是被左小多杀死的高燕儿的亲爷爷，原本是最坚持要杀死左小多的人，听完高巧儿的这番话之后，脸上的仇恨也淡了许多，被凝重的思考神情取代。
　　“你们几个也在潜龙进修，你们认为，巧儿对左小多的评价，有没有夸大的成分？”


第三百一十五章 那张床，不好上
　　其他几个在潜龙高武的高家子弟低头沉思，回想着跟左小多相关的一切。
　　终于肯定点头：“巧儿所说的完全属实。甚至还有些低估。不说别的，只是凭着这次，左小多能引起如此惊天动地的悬赏，就已经可见一斑。”
　　一位高家子弟自嘲一笑：“我现在在潜龙高武三年级……但若是来悬赏我，估计……连悬赏左小多的这些价值的千分之一都用不上……”
　　众位青年人人都是苦笑一声。
　　是的，值钱，这也是价值。
　　高家主再度陷入沉思。
　　良久良久，长长叹息。
　　“今天巧儿真是让我……刮目相看。”
　　高家主沉吟着，苦笑一声，道：“但是你们有一点，也需要考虑，那就是……一般这种人中之龙，你想要获得他的友情和将来的回馈……必然面临着一路腥风血雨。”
　　“自己闯荡，不要求太高的话，终生平安，是可以预期的。但是这种人，这种核心人物，未来必然随着风云直冲九霄，断断不会甘于平凡，更不可能小富即安。而在这个冲天过程中，必然伴随着无数的风雨雷电生死存亡，核心大概率不会有事，但是其追随者，却必然是一路尸骨垫上去的！”
　　“你们也看小说话本；自然早早就明白一个道理，那就是，基本所有主角都带着天煞孤星的命格。在他身边的人，能够一路趟着腥风血雨陪着走过去的……不会很多。”
　　“你们若是想要走这条路，可就要做好……不知道什么时候，自己的尸骨就为他垫了前路的准备。”
　　“这才是真正的风云之路！”
　　高巧儿嫣然一笑，道：“爷爷，我们，也怀有一颗不甘平凡的心啊！”
　　高家主阴沉的脸，终于露出来一丝笑容。
　　转头，看着高燕儿与高萍儿的亲生父亲，眼中露出来痛惜之色：“宇儿，你……怎么说？”
　　高宇闭着眼睛，脸上青筋暴露，痛苦至极。
　　却是硬挺着，咬牙说道：“巧儿说的……有道理！我……我……我没意见！”
　　所有人看着他的脸色，都不觉一阵心酸。
　　如花似玉的一对双胞胎女儿，就那么死在别人手里，但是家族还要尽力相助这个人……
　　身为人父的心情，是如何的悲凉，大家都能想象得到。
　　但是这种事情，却着实是无可奈何。
　　不可能有第二个选择！
　　“传令已经派出的人手，如果有遭遇……不惜一切代价，相助护持左小多！”
　　高家主下这个命令的时候，也是青筋暴跳：“哪怕死光死绝，也要确保左小多，安然无恙！”
　　从感情来说，他是真的不想下这道命令，但是从理智来说，这样做，才是正确的。
　　“是！”
　　好多人神情猛然一松。
　　“我希望诸位记住。”
　　高家主有些无力地说道：“在这件事情上，高宇作为苦主，做出了最大的让步与牺牲。我不是为自己儿子说话，这件事……大家都看在眼里。”
　　“家主放心！我们，铭记于心！”
　　“便是如此吧。”高家主叹息一声：“宇儿，你跟我来。其他人，散会吧。”
　　这一夜的高家，灯光倍显昏暗。
　　书房中。
　　高家主与高宇父子二人相对而坐，良久都没有说话。
　　终于，还是高家主高攀云老爷子打破了沉寂：“今天的事，你还是……很难接受的吧？”
　　高宇没有吭声，只是将通红的眼睛，扭头偏到了一边去。
　　“我知道你心里不好受，我的心里又何尝好受了。”高攀云原本阴沉的脸上再添数分抑郁。
　　“你回去，跟燕儿萍儿的母亲不好交代，我回去……跟你妈，也同样的不好交代。”
　　“为女儿，为孙女，讨回血仇，本是为人父、为人祖的责任！”
　　“但是，现在这么做却是不得已而为之。”
　　高攀云沉重的叹气道。
　　高宇吸了吸鼻子，面容阴郁，声音沉闷，却是带着一些释然。
　　“回想起来，燕儿和萍儿当初也委实是太过娇惯了些许，往昔的任性跋扈，时常在眼前浮现……大抵是现在这个社会，所谓的美女特权，也着实是给那些个貌美的女孩子一种错觉吧……撒撒娇，想要的全都有，说个软话，生死危机就能即时消除……突然遭遇到左小多这样的直男摧花手……吃亏，也是情理中事。”
　　高宇脸色扭曲了一下，道：“我知道其中的利害关系，我也明白，就算左小多那次，她俩能够侥幸得活，以后在江湖，战场……这种事，也是避免不了……哎。”
　　“有钱难买早知道，果是至理名言，这么多年，咱高家出生的男孩子很多，女孩自然更加的稀罕娇惯……是真的没有什么教育女孩子的经验……”
　　高攀云叹口气：“一个赛一个的娇惯着长大，不像男孩子，再可爱资质再好也罢，也是从小练武摔打起来的……”
　　说到这里，闲话算是说完了，告一段落了。
　　此际的父子夜话，总还是要有个开场白的。
　　“今日此时，家族未来的方向格调，基本就算是定下来了。若是左小多中途夭折，也不可能再改变。一旦进入巧儿说的那个圈子……就再也无法脱离了，打上了标签。”
　　高攀云脸色变得冷肃，站起来，在书房中背着手来回踱步。
　　“更有甚者，经历了此事之后，将彻底断绝回归高家祖脉的希望。从此以后，就只有一条路可以走。”
　　“你明白我的意思么？”
　　“明白。”高宇神色痛苦。
　　“明白就好，所以……高家下一任家主之位，你这个与左小多有杀女之仇的人，是注定不能担任的。”
　　高攀云说这句话，几乎用尽了全身的力气。
　　高宇一脸木然：“孩儿明白。”
　　在高巧儿站出来，一席话说服了高家所有人的那一刻，高宇就异常清晰的意识到了这一点。
　　“我现在这个家主之位，也会在情势稳定之后让出来。”
　　高攀云负手看着窗外。
　　窗外月明风清。
　　一轮明月，皎洁清澈。
　　“我是你的父亲，燕儿的爷爷；心中仇恨，未必就比你少。燕儿与萍儿，也是我从小抱着长起来的。”
　　“纵使左小多不在乎，但是我们自己却要注意个中分寸。既然决意站在他的身旁，那就要时刻注意，不能在盟友心中扎着这一根刺，永远不拔出来。”
　　“既然要走这条路，那么就不妨多走一步，自己先将自己脚下的路铺平！”
　　“今后，家里的家主之位……”
　　高宇皱眉，问道。
　　“我看好高巧儿。”
　　高攀云低沉道。
　　高宇悚然一惊：“高巧儿？她是二支啊……”
　　“现在的高家，在今日之会后，再不存嫡系二支之分；就只有高氏家族的未来可言。”
　　高攀云深沉地说道：“你要永远记住，一个家族想要发展，传承不绝，千秋万代……这其中首要的第一因素，就是家族之中自己人之间的牺牲与让步。”
　　“是。”
　　“高巧儿虽然是女儿身，但其果决之处尤胜男儿。以她这样的胸怀与谋略，未来大有可期……这样的女儿，与其出嫁成为别人家人，不如长久的留在高家。只要高家给予最高权力，最大的善意，自然能够将她留住。”
　　高攀云淡淡道：“所以……恩，当然，家族之中的年轻一辈，也要给她配备好助手。”
　　高宇蹙紧眉头：“父亲，是否……您不会想要巧儿爬上左小多的床吧？”
　　高攀云凝眉思索，半晌不语。
　　显然，高攀云原本没有想到这一节，反而是高宇一言点醒，有了新的思路。
　　又过了良久才道：“那张床，不好爬。索性就别怀有这样的心思了。如果是左小多要爬巧儿的床，当然是皆大欢喜，乐见其成。但若是巧儿自己想要上那张床，却是难上加难，阻力万千，一个不慎，就会让高家成为众矢之的。”
　　“不争是为争，用在此处正合时宜。这一点，千万要记住。高家要离那张床远远的。得之固喜，不得也无须有任何失落，这才是高明的处置手段。”
　　高攀云淡淡道：“咱们高家，比之许多家族，底蕴大是浅薄，贸然妄动，便是凭空树敌，一旦招惹到不可匹敌的大仇，旦夕覆灭。”
　　“明白。”
　　“这些还都是后话，此际叫你来只是要做到一点，就是我们父子之间，必须要先做通自己的思想工作，这是身为一家之主，一族之主的无奈。”
　　高攀云苦涩的笑了笑：“老夫现在与你一起去你那里，跟你媳妇……解释一下，有老夫在……想来你还能好过些……”
　　叹口气：“只不过过一会儿你妈那边，就只余老夫自己去扛了……哎。”
　　父子二人相对无言。
　　月华如水，照在两人脸上，有几分释然，仍有几分悲凉，几分伤痛。
　　看着父亲素来挺拔的背影现出佝偻之相；高宇心中最后一丝怨恨，也终于消散。
　　他知道自己的父亲是一个什么样的人。
　　为了家族，可以不顾一切，可以舍弃一切。
　　为了高家能够千秋万代，高攀云可以牺牲任何人。
　　如今，却终于到了……为了高家要牺牲他自己的时候，他仍旧是如此，毫不犹豫。


第三百一十六章 接连落网
　　高宇看着自己父亲，心中叹息。
　　“虽然当初你说的是让年轻一辈先去接触，打消左小多的戒心……但是，当初你就真的没有存着这种心思么？当初你就在布局今日的局面？布局万一左小多是一个绝世之才的这种后续准备？”
　　这些话，高宇放在自己心里，却没有说出来。
　　他知道，父亲不会说。
　　这个猜测，永远，都只会是一个猜测！
　　所以，他也不会问！
　　……
　　星芒群山。
　　高家的人与吴家的人同时接到了电话。
　　两个接电话的带头者，纷纷转身，走出几步，找个安全区域，这才隐秘通话。
　　片刻之后。
　　两人各自回转，神色却是各异。
　　“哈哈哈，吴兄，贵家族怎么说？”
　　“高兄，你们家怎么安排的？”
　　“呵呵……”
　　“哈哈哈……”
　　两人相对而笑。
　　但是，却能分辨出来，吴家人笑得很是苦涩；而高家这人却是笑的一脸放松。
　　吴家这人心头唯有满满的雾水。
　　家族是来了新的指示，但这个观望的指示，还真不如不来呢！
　　简直跟什么都没说没什么两样？
　　而高家那位也是通透人，瞬间就明白了什么。
　　看这个姓吴的支支吾吾的满脸苦涩，就知道没啥好事……但是这可跟我们没关系！
　　我们那边可是做了最透彻，最明了的指令，循令而为，齐活！
　　高家主事之人微笑一声，抱拳行礼：“吴兄，那你我就此分别，我……先走一步。”
　　“高兄请便。”
　　吴兄一脸苦涩，看着姓高的带着七八人扬长而去，七情上面，叹息不已。
　　他此际也明白了，对方一定是得到了明确的指示，家族那边也有了明确的决断。
　　这一次，直接带着人离去，两家就此分道，便是再明显不过的信号了。
　　也是对方碍于往日情面，才给自己这样明显的暗示。
　　就此分别，先走一步。
　　这八个字，细细揣摩，当真是无限的意味深长。
　　或许，下次再相见的时候，双方将会因为左小多而大打出手，生死相见！
　　但有了今日这句话，人不欠我。
　　而是，我欠人。
　　……
　　左小多一路忽隐忽现，人多的时候，他是绝对不出现的；嗯，什么算人多的时候，大抵是面对超过六个人的队伍，他就一定不会出现，六个人以下的阵容，才会出来溜一圈。
　　而天地日月星五人在他屁股后面，无声无息的一路清理过去。
　　只要是敢动手的，那就是有杀错勿放过！
　　先抓再审，问明白来路；若是纯粹的赏金猎人，封了修为扔一边去，走的时候再一并带走。
　　日月关前线现在可是很欠缺敢死队滴。
　　这些人训练一下，充当敢死队正是人尽其用物尽其才，至少也是废物利用不是。
　　左小多越往外钻，接触到的杀手，就越来越见密集。
　　而他，也对天地日月星等五人的实力，越来越感到震撼，这份震撼，是这五人的实力，太强了，强得超出自己的认知，强得太离谱了！
　　但也正因为于此，令到左小多的胆子越来越大，许多原本本能要规避的对手，也敢直面了！
　　而这，却是天地等五人乐见其成的，对他们而言，现在聚集在此地的所有人，全都是垃圾，全都土鸡瓦狗不堪一击的货色。
　　他们的出手，那就是牛刀杀鸡，就是大炮轰蚊子，真不用太小心，全速推进，尽快了结这个局才是正经！
　　摘星帝君亲自培育的五大战将，右路天王最贴身的五大护卫。
　　终于。
　　月耳朵里传来天的传音：“上京卫家的杀手落网了。”
　　立即回复：“可还有他家的人？”
　　回：“都是单线联系。”
　　“那就继续。”
　　“这次最主要的，还不是那几个大家族，而是巫盟之人，找出那个巫盟设局之人，才是紧要。此局才有意义。”
　　“明白。”
　　事情在平稳推进。
　　左小多继续蹑手蹑脚，小心无大错，有强力依仗自然是好事，但自己要是耀武扬威过头了，万一遭到偷袭，后边五人施救不及，自己岂不是要凉凉，所以该小心的时候还是要小心。
　　在一个铁木林边，左小多刚刚露头，前方山头上，彼端四个人便如秃鹫一般腾身而起，飞掠而下！
　　四人联手，威势惊人至极！
　　两边还没对上，对方攻势还远远没有临身，左小多就已经感觉到喘不过气来了，急忙连滚带爬的往后跑。
　　却犹自感觉到背心如同被攻城锤撞击了一下，整个人好似元宝一样的直接摔了出去。
　　身后，月一掠而出，蒙着脸，将后续攻击全部截了下来！
　　之前那一丝轰击余波，却是他有意为之，让其结实的轰在了左小多背上。
　　这点攻击，绝不致命，却可以要让这小子知道，这世上高手无数，你所谓的越级战斗……
　　在真正的高手眼中，就只是笑话。
　　要不然，看这小子越来越有游山玩水踏青一般的趋势，月就感觉心里憋气，虽然这状况是他们几人最乐意看到的状况……
　　这一波来袭的四个人，每一个都是真正意义的高手，强手！
　　是故以左小多暴增十倍的修为实力，仍旧不敌一丝余波！
　　然而月以一敌四，身子飘忽如风，瞬时间就将四人压在了下风！
　　但这四个人应变却是神速，应对得有攻有守，并没有即刻被月拿下！
　　可彼此的真实实力差距始终是差天共地，在月的强横攻势之下，四个人尽皆大惊失色，纷纷拿出来压箱底的功夫，负隅顽抗。
　　丧门刀，链子锤，鬼头刺，毒牙鞭，数种奇门兵器纷纷出笼！
　　劲风呼啸，尘土弥天，威势竟是大涨。
　　月眼神亮闪闪的。
　　找到一家了！
　　这四个人，赫然就是当年截杀刘副校长的那四个人，这真真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　他们，正是这一次布局的最主要几个目标之一！
　　骤然间，月两手陡然一张，一股蒙蒙清辉，凛然出现，在月的头顶上，显现出一轮清清冷冷的弯弯明月！
　　清辉万丈，映照寰宇！
　　四人大吃一惊：“右路五尊的……月尊者？！”
　　突然嘶声叫起来，连连后退：“这是误会！”
　　神色间尽是恐惧惊悚。
　　“没有误会！哪里有误会！”
　　月尊者攻势大开大合，手中弯月刃纵横往复，片片的清冷刃光一波一波，如同月光照射在大海波涛之上，无穷无尽！
　　四人东倒西歪，竭力招架犹自不及。
　　本就不敌，在得知了对方身份之后，更加无心恋战！
　　眼角在不断地观察，哪个方向可以逃走，赶紧逃走是正经！
　　只是这一分心，更加落入了绝对的下风。
　　砰砰砰……
　　三人先后中脚，胸口一重一闷的同时，弯月刃的光芒从其大腿掠过，一阵寒凉后，登时热血如泉！
　　三个人三条腿，已经被月刃削落！
　　另一人长啸一声，身化长虹往外急疾冲去；月浑然不理，出手如风，将刚刚受伤三人卸肩膀，开下颌，挑手筋，碎丹田，封经脉，大腿伤口撒药……
　　整套动作一气呵成，行云流水。
　　而那逃走的那人刚刚冲出去两百米，面前乍现星光璀璨，浩瀚星空，随之而现。
　　“星尊者……”
　　这人的声音直接噎在了喉咙，眼中只得满满绝望！
　　右路天王手下最得力的五大尊者，这一次，居然直接来了两尊！
　　这人委屈的眼泪几乎掉下来：多大点事啊？要劳动你们两位尊者出手？太看得起我们了吧？
　　这次被抓住，当年的事情，是说什么也瞒不住了……
　　一脸绝望，身子被打飞的一瞬，牙齿往下一咬……
　　咔嚓……
　　他咬到的却是一只钢铁般的大手。
　　星尊者一只手伸在他口中，巧妙的一掰，下颌登时掉落了下来，一声狞笑：“老子一对一要是还能让你自杀了……岂不是天大的笑话？老子不要面子的么？”
　　同样的，碎丹田，搜经脉，封脑海，断肩膀……一系列流程，熟极而流。
　　随即又将那人一把拎起来：“当初在日月关后截杀刘副校长的就是你们四个吧？还有几个人都是谁咱也不急……咱慢慢的玩……你们四个人，千万要多支撑一会，千万别那么快就全招了……老子这辈子最喜欢和好汉子一起玩耍了，记得多支撑几个姿势，让老子尽兴……”
　　一声狞笑，将四个人扔在一起。
　　是兄弟，就要整整齐齐。
　　现在，这兄弟四人一个也没少，一个也不能少！
　　“那小子呢？”
　　“跑了！”
　　“跑了？”
　　“没事，日跟上去了。”
　　“那就好，一个炎阳一个日，他俩才是一对，天造地设的一对！”
　　“哈哈。”
　　“抓了多少了？”
　　“加上这四个人，快三百了。”
　　“擦，那还早着呢！”
　　“巫盟的杀手现在抓到有二十多位了，也不知能不能问出啥来。”
　　“既定目标已经完成了两个；等目标全出现了，就直接护送回去，结束这次星芒群山的闹剧。不可能全抓的，人太多了，势必得有取舍……”
　　“明白。”
　　“天地呢？”
　　“在前方……这俩人看起来比咱们三个还紧张……”
　　……
　　左小多钻出来这面，游目四顾之瞬，发现周遭种种，很是眼熟，就是满目疮痍，处处残桓。
　　嗯……这里是蛇谷！？


第三百一十七章 爽么？
　　左小多刚才一路慌不择路的逃窜，居然跑到蛇谷这边来了。
　　不过让左小多最感到意外的是……原本心口热辣辣的疼痛，还有身负的内伤，在跑过了这一会儿之后，貌似已经大好了……
　　这是……修为大幅度精进之余，身体素质还有自我疗复也提升了吗？
　　这倒是不错啊。
　　这是，一路飞掠而来的两个人，正与左小多走了一个对头。
　　蛇谷之中，有很多阴冷属性的灵植，各种类别的毒蛇更是多不胜数，对于修炼的阴冥属性功法的修者，有莫大的裨益。
　　之前的蛇谷，有蛇王坐镇，乃是大凶之地，可是五蛇尊以御神修为，豁命自爆，给蛇王造成了相当的创伤之余，亦令整个蛇谷遭到重创，几乎全面坍塌，不复旧观。
　　跟左小多打个对面的这俩人正是黄泉三鬼之二，吊死鬼跟淹死鬼。
　　他们修行的正是阴冥属性功法，虽然另一鬼饿死鬼陨落于蜈蚣王之手，他们无奈离去，连尸都不敢收，满心悲凉，但日子还得过，便在星芒群山中四处游荡，虽然没找到左小多，却意外发现了满目疮痍的蛇谷，内中竟有大把他们所需的物事。
　　这兄弟二人可是将这边狠狠的搜刮了一波，又兼实力相当不俗，几乎将蛇谷中的毒蛇打了一个包，可谓收获多多，满载而归。
　　就他们这一票收益，如果抛开左小多不算的话，绝对是头一份的！
　　但这两兄弟也没想到，这边才刚刚出来，迎面就遇到了一个大宝贝——左小多。
　　“左小多！”
　　吊死鬼两眼放光，一脸惊喜。
　　他们在蛇谷收获良多，本来已经觉得自己的运道由衰转盛，此际又与左小多撞了个正着，怎不喜出望外！
　　左小多眼见是他们两人，登时怪叫一声，掉头就跑。
　　纵使自己实力大进，可同时面对两位御神修者，绝对的不是对手！
　　“兀那悬赏！哪里跑！”
　　黄泉二鬼瞬间就追了上来，淹死鬼发现的早，动作最快，发动身法拼命一冲，身子一晃，已经来到了左小多上空，满脸尽是兴奋之色，鬼爪一般的右手凌空一把抓落。
　　牛逼了！
　　太棒了！
　　这一把抓下去，灵气化刀，咔嚓环绕一切！
　　然后不用落地，直接抓着脑袋顺势飞掠而去。
　　不用减速！
　　老大在后面，顺手扛着左小多尸体装起来，兄弟两人就可以即时撤退，去领赏了！
　　这真是，有诗云：有福之人不用愁，天降横财自来投！
　　风声呼啸，这一抓威势尽显，竟然抓出来了音爆！
　　但是……接下来的事情，令到淹死鬼的脸色，直接变得比真正的淹死鬼还要惨淡！
　　面前分明就是左小多的脑袋，这一抓下去，敢说有十成十的把握，这才用了全力。
　　但就在抓到左小多头皮的最后一瞬，面前的光头就那么突兀的不见了。
　　取而代之的，是一股子闪烁着蒙蒙黄光的，周边全是细细尖刺的奇怪东西，圆圆的，就像是一个太阳，正在放射光辉。
　　森冷的寒光！
　　淹死鬼狠狠的一抓，正整抓在了那太阳圈的尖刺上。
　　噗！
　　尖锐的刺，毫不费力毫无阻滞地穿透了他灌满了真元罡气的手掌！将肌肉刺透，骨头刺穿！刺尖，居然从手背冒了出来。
　　那赫然是一件无视灵气防御的超品神兵利器！
　　一双阴沉的眸子看着淹死鬼的双眸，太阳圈轻轻一转，这人淡淡问道：“爽么？”
　　“嗷……”
　　淹死鬼一声惨叫，但他却也因为这下受伤而瞬间明悟了对方的身份！
　　惨厉而又惊惧的叫起来：“日日日日……日尊者……”
　　日尊者勃然大怒，一把将淹死鬼抓了起来，一巴掌拍得经脉尽断：“你麻痹……你日一下也就行了，还敢日起来没完了！”
　　随手就将淹死鬼得下颌给卸了下来。
　　淹死鬼的实力极为不俗，虽然仍旧远远不是日尊者的对手，却也不至于一招就败得这么惨。
　　实在是这日尊者入战的时机选的太寸了。
　　淹死鬼眼看着就要抓到左小多的瞬间，自觉即将得手，心下志得意满之瞬，日尊者突然出手介入，正是攻其不备，便像一条蛇从面前经过，出手直取七寸！
　　淹死鬼修为不如人，速度不如人，再加上心态上的疏忽大意，全没防备，自然就被一下子废掉了。
　　另一边，同样见这一幕收入眼底的吊死鬼险险魂飞魄散，拼命遏制住往前冲的势头，但是身在半空，刚才又是豁出性命的全速前冲，纵使尽力制止，但往前冲的势头一时难止……
　　魂不附体的大叫：“日尊者，我们无心冒犯，我们……”
　　日尊者恍如不闻，刚刚废掉淹死鬼一只手的日轮嗖得一下子飞了过来，随着旋转，散发出万道金光，沛然莫御的力量，瞬时笼罩住了吊死鬼。
　　“既然是鬼，就莫要来人间晃荡！”
　　日尊者冷厉一喝，身子已经化作了数十道影子，围绕着吊死鬼砰砰砰……
　　两人在半空中接连不断的交换了七八招，前后也就不过是眨两下眼睛的时间，吊死鬼满口鲜血狂喷，好似破麻袋一般的倒飞出去。
　　背脊重重的撞在树上，又弹回来扑倒在地。
　　身下鲜血淋漓，不断流出，已经被日轮削掉了双腿。
　　丹田部位，一个掌印清晰醒目。
　　一身浑厚深湛的御神修为，已经被尽数拍散。
　　以日尊者修为实力，真想要将之击杀，如何需要动用到七八招之多，如此大费周章，就是旨在生擒活捉。
　　吊死鬼的下颌软踏踏的挂在嘴边，大张着嘴已经合不上，躺在地上，两眼绝望无神的看着天空。
　　不知怎地，他蓦然想起来当年三兄弟结拜的那天。
　　那天，细雨绵绵，杏花飞舞，香气满溢，沁人心脾。
　　三人都是心中激动，同时跪下叩头。
　　“我等三人在此结义为兄弟，从此祸福与共，生死相依。不愿同年同月同日生，但愿同年同月同日死……”
　　那天的誓言，不知道为何，在几百年后的今天，居然变得格外清晰。
　　似乎三人再次聚在一起，再一次念起了这句誓言。
　　“嗬嗬……”吊死鬼喉咙里发出来没意义的声音，似乎是想要自嘲的笑一笑，却没能笑出来。
　　这些年里，自己三人随手杀戮的人的面孔，似乎在这一刻都集中在一起，向着自己冲来。
　　“呵呵呵……”
　　吊死鬼冷笑着，想要说几句狠话表示自己不害怕。
　　啪！
　　一个耳光抽在脸上。
　　“想死？回光返照了？什么话都还没说，就想死得这么痛快？告诉你，天底下没有这么便宜的事情，老子大费周章的拿下你，容得你轻易便死吗？”
　　说罢，一颗丹药已然塞进了淹死鬼的嘴里。
　　吊死鬼闭上了眼睛，万念俱灰。
　　闭上眼睛，已经是他目前仅能做的一点动作了！
　　……
　　日尊者收拾完吊死鬼，转头又抓过来淹死鬼的身体，却感觉哪里有些不对劲的样子。
　　定睛细看……淹死鬼的左手无名指的戒指，已然不翼而飞了！
　　“草！这个小王八蛋！”
　　日尊者暴怒转身，却发现左小多早已经无影无踪，痕迹不留。
　　“擦，连我的战利品都敢顺手牵羊……”日尊者很头痛。
　　这小子分明是有恃无恐，仗着自己不敢怎么着他，越来越得寸进尺，越来越肆无忌惮，现在都已经开始蹬着鼻子上脸了，连空间戒指都敢顺了！
　　“气死我了！”
　　左小多一路狂奔，急疾而走，又是一枚戒指入手。
　　现在，我的缴获的空间戒指数量，已经上升到四百八十八枚！
　　这个数字，真是励志啊。
　　“嘿嘿嘿……看样子，收取到五百枚还是很有希望的！”
　　左小多心下很快乐，所有拿到手的空间戒指，他都没动。
　　他等着回去之后，再慢慢的一点点收拾。
　　关于空间戒指的整理，不是有李成龙么？
　　让肿肿给我收拾，全部收拾一遍，分门别类的处置完毕，然后才是我的收存入库。
　　只要将他的欠账减掉个零头当做劳务费，肿肿肯定乐不得滴！
　　左小多现在的活动范围愈发大了，毕竟有五个无敌的超级保镖！
　　安全肯定是没问题了！
　　通过一连串的接触，虽然对五人的实力上限仍旧是超出认知，但通过他们对上黄泉二鬼的战况战果，这实力，真真是高得离谱，真的足堪碾压星芒群山之内的所有人，所有势力！
　　确认这一现状，不禁让左小多愈发的浪了起来。
　　“一次性对上六人，修为很高的那种……然后我撤，保镖顶上，他一边杀，我一边捡……大概可以顺手牵羊两个戒指；刚才只得两个敌人前来，所以顶多就只能拿一个……”
　　至于给日月星等人还回去……这个想法，左小多就从来没有过。
　　那都是我捡的，我凭本事捡的为什么要还？
　　再说了你们也没有事先说明白我不允许捡东西啊！
　　我左小多向来是以理服人，可不是不讲理的人。
　　秉持着这般想法的左小多，收获越来越多，心情越来越愉快。
　　但是相应的，心头的压力也是一点点的增加之中。


第三百一十八章 “不敢当不敢当！”
　　因为左小多发现，之后遇到的敌人大多数都是自己应付不了的，即便是如今修为实力大进之后的自己，仍旧应付不了！
　　先前一路顺风顺水，出其不意之下，往往化云修者也能击杀；甚至正面搏杀，也已有数位化云境修者，丧命在左小多的手中！
　　但是，之后遇到的一个婴变修者，左小多居然差点就没打过，如果不是及时认清态势，底牌连出，反转局势，险险就要阴沟翻船！
　　通过这意外之役，让左小多意识到，天下之大，真的并不是只有自己才知道拼命压缩自身真元，得到更强修为底蕴的！
　　武道前途，每个人都是想要更广阔一些。
　　就以之前的那个婴变猛人而论，左小多估计，这家伙最低踏足荆棘路六次，胎息境也最少压抑真元四五次，甚至之后丹元境的压缩，应该也有数次压缩！
　　否则，绝对不会如此难缠！
　　这样的婴变境界，已经可以如同左小多这般，轻松的越级战斗了。
　　不得不说，先前那一战，对于左小多来说，震动还是相当大的。
　　突然遇到一个落单的，月尊者也是提醒了，来人婴变境界；然后左小多就冲了上去，结果双方长剑初次对撞，左小多就直接被震退了！
　　而对方却不过晃了一下身体，仅此而已。
　　对于这个结果，左小多初初的不敢置信，倍觉不可思议的！
　　化云修者我都能干死，还干不过你个小小婴变吗？！
　　可现实是残酷的，虽然最终左小多还是靠着剑法与神兵还有暗器的强强结合，并没有动用最终底牌大锤的情况下拿下了对手，但过程绝非一帆风顺，而是跌宕起伏，将自己累得半死不活，外加身上伤痕累累！
　　若是身边没有保镖的话，左小多是绝对不敢这么干的。
　　这样干一场，几乎就等于是将自己往其他人的手里送菜了。
　　“天下英才何其多！”
　　“可惜，终究还不如我大天才的厉害啊。”
　　左小多唏嘘不已。
　　看得月尊者恶心不已，想揍某人的冲动更上层楼。
　　……
　　田无疆独自一人，行踪分外诡秘。
　　他现在的行踪，已经接近左小多那样的诡秘级数了。
　　没办法。
　　现在遇到的每一个人，他都怀疑可能是水城一中的人。
　　都是前来暗杀他的！
　　他谁都不敢信任。
　　这么一路鬼鬼祟祟，还要打叠精神，寻找左小多的下落。
　　几乎可以说，田无疆乃是在这么多寻找左小多的人之中，最最勤奋的那一个了！
　　这么多天下来，几乎就是不眠不休的寻找。
　　古语云：功夫不负苦心人！
　　在暗影丛中潜伏的田无疆，在看到鬼鬼祟祟闪现的那个光头的时候，差点儿就要喜极而泣，感叹苍天有眼，待我不薄啊！
　　左小多！
　　左小多来啦！
　　我等到他了！
　　我终于等到它了！
　　田无疆屏住呼吸，静静的等待着，他要抓个稳的，必须要在第一时间得手！
　　然后立即远扬！
　　……
　　“老大，前面有个人在潜伏，是个高手。”
　　小龙积极主动地汇报消息：“就在那一片乱石滩，丛林中。”
　　“嗯。”左小多表示知道了。
　　随即就低声嘀咕：“前面那个乱石滩有鬼啊。我怎么感觉不是那么个味道捏……”
　　神念跟着他的日尊者不由一愣。
　　前面乱石滩？
　　这可还隔着几十里呢，你怎么发现的？
　　感觉？
　　这世界上有这么灵敏的感觉？！
　　是我太过孤陋寡闻了么？
　　但是宁可信其有不可信其无，在这个混账小子的身上，已经有过太多太多的惊叹了，登时神念先行一步过去查看究竟。
　　这一看，自然就看到田无疆正子悄无声息的趴在那里，全身伪装的与周围一个颜色，若是不仔细看，还真就看不出来。
　　但是日尊者的修为高出田无疆太多，一眼就看了出来，不仅看出来了，而且还认出来此人的真实身份了。
　　“这不是顾千帆要杀的那个人么？”
　　日尊者心下嘀咕。
　　“杀不杀？抓不抓？这家伙现在已经是顾千帆历练学生的对象，就这么擒了杀了……那老儿只怕要反过头来寻我麻烦……”
　　一路思忖，一边慢慢接近。
　　果然，看到左小多似乎是毫无防备的越走越近，田无疆迫不及待的冲了出来！
　　“左小多！啊哈哈……我曹……不不不……”
　　日尊者一巴掌就将他拍了出去，浆糊一般糊在了旁边山壁上，鲜血直接放射状溅开了十七八米的范围。
　　停顿了两秒，才瞪着不可置信的眼睛，面条一样滑了下来。
　　“哼，饶你一命！”
　　日尊者冷哼一声。
　　就当是我为水城一中的学生们，减少一些难度吧。
　　顾千帆那个老东西的脾气，可不好惹。
　　还是留给他吧，可惜了的了……
　　正要走。
　　却看到左小多一阵风一般冲了过去，自奄奄一息的田无疆手上撸下来空间戒指，歉然道：“你都伤成这样了，想必也用不着了，那就给我吧，我会帮你行善积德，修桥铺路的。”
　　田无疆想要怒吼：“谁说我用不着的？我这一身伤，你把我戒指拿走了，你给我治啊？老子一辈子也没修桥铺路，行善积德，老子用不着！”
　　但是一张嘴，却只有一团鲜血涌出来，没有吼出来半个字。
　　左小多将戒指上的血迹，就用田无疆的衣袖抹了抹，然后自然而然的装进了自己口袋里。
　　情真意切的对田无疆道：“保重啊！”
　　田无疆悲愤的看着他，只气得一口气上不来，整个人就此晕了过去。
　　你大爷的，你全拿走了，我还怎么保重？
　　我拿什么保重？
　　日尊者不禁开始用奇异的眼神看着左小多。
　　这小子……这行事风格，这种穷疯了一样的感觉……竟让日尊者想起了一个很久很久没出现过的传说级别的人物！
　　这行事风格，简直就是……一脉相承。
　　不，应该说比起当年那位，眼前这个貌似还差了些，阅历境界眼力还有不足……
　　仔仔细细的观察了一下左小多的长相，眉毛脸堂，这神韵……
　　“嘶！”
　　日尊者倒抽了一口冷气。
　　不能吧？
　　左小多抓头看着日尊者瞪着眼睛看自己，不由露出一个腼腆的笑意，道：“叔叔您在看什么？”
　　这腼腆的一笑。
　　真真是……有一股子温文尔雅彬彬有礼的感觉啊……
　　日尊者刹那间就将这张脸与记忆中的某一张温文尔雅很是俊秀的脸庞重合在了一起，情不自禁的打了个哆嗦，颤声道：“不敢当不敢当……”
　　左小多闻言直接吓了一跳。
　　您这是啥反应？
　　就您这修为实力，还有啥是不敢当的？
　　天知道现在日尊者一颗心已经揪了起来。
　　“右路天王如此反应，南部长分身保护……我特么的当真是脑子被酱油糊住了，怎么还想不到……”
　　但就算这会想到了，他也不敢说啊。
　　正如右天王所说：我要是能跟你说他的身份，岂不早就跟你说了？
　　“妈妈咪啊……”日尊者提心吊胆。
　　难怪！
　　难怪啊！
　　只是，真的很有些好奇啊，那位……岁数不小了吧？这么多年也没鼓捣出个什么来，怎么……突然出来了一个这玩意儿？
　　忍不住感叹起来。
　　老祖宗俗话果然不骗人啊。
　　俗话说得好：龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。果然，貔貅的儿子也是个财迷啊！
　　……
　　离开后……
　　田无疆悄然睁开眼睛，确定自己安全了，终于松下了一口气。
　　没死就好，除死无大事，死了才是万事皆休！
　　但他仍旧想不明白……日尊者为何要保护左小多？
　　早知道有日尊者保护，傻子才会来！
　　那就是找死啊！
　　还有就是……日尊者居然没杀我？
　　难道是因为顾千帆的缘故？
　　田无疆也不是傻子，一想就想得出所以然了。
　　“他么的，这是将我当成磨刀石了啊……”田无疆也不知道心里是悲是喜。
　　喜得是因为这个暂时保住了性命，还有苟活的余地。
　　悲的是……迟早难免那一刀啊！
　　……
　　潜龙高武等人这会已经与水城一中的人手汇合到了一处；连石奶奶也归队了，与文行天成副校长等，尽都集结在一起。
　　现在，大队人马正在整个星芒群山的寻找左小多。
　　三大妖王的区域，都已经转了好几遍。
　　但是，在日月星等人的刻意指挥下，都是提前避开了。若是提前与那些人相遇的话，一来啥杀手敢来的不多，二来只怕就要爆发大规模的混战了。
　　自己等人固然不怕，但潜龙高武水城一中方面却是必有死伤的！
　　当然还有第三点：潜龙高武会将这家伙严密保护起来甚至直接打包送回去……那样这个计划就会半途而废，不能竟全功。
　　所以一直不让左小多与他们汇合。
　　而左小多也乐得有超级保镖跟随，令到自己趁机大发其财……
　　而另一边……秦方阳已经冲进了星芒群山。
　　剑下鲜血横飞，已经斩杀了好几波的赏金猎人；正在一路向着三大妖王谷位置寻觅而来……
　　……
　　叶长青等人前后左右转着圈的找，却始终也找不到，连点线索都够不到。
　　偶尔分明听到有战斗声音，但是等跑过去却是啥也没了……
　　这种事情接连好多次，大家都有些回过味儿来：“这小子不会是故意躲着咱们吧？”
　　……


第三百一十九章 哇！天材地宝？
　　潜龙高武众人都是脸皮皱了起来。
　　想想左小多的平素为人，刁钻古怪，顽皮的像个猴子，贱的一比……躲着大家这个可能性可是非常大滴！
　　“这个小混蛋！”
　　“等我逮着他，非打一个半死不可！”
　　文行天这几天里已经将这句话骂了千八百次！
　　越来越有些气急败坏了。
　　到后来他一开口，众人就能猜到是这句话了，甚至还能主动地接下一句：“当他的班主任真特么累！哎……”
　　对此，众人统一的白眼。
　　你特么这么累，倒是让给我们啊！
　　可你又不让！
　　有脸说左小多贱？全是你教的！
　　“找找前面这一块，如果没有……咱们就转回到那边的山头等着去吧。”
　　叶长青苦笑：“这小子……也不知道哪里来的依仗……居然敢这么玩，之前那好几波战斗，对手绝非凡俗，那小子必然有大依仗，否则绝不会如此。”
　　是这个道理，这一点早已经是大家的共识了，左小多绝对没有危险。
　　错非如此，以这小子胆小怕死的性格，绝不敢这般张扬。
　　所以大家现在虽然找不到，但却是越来越放心。
　　“这里山塌了。”
　　文行天看着两侧塌陷的很明显的山峰，研究了一下：“这是蜈蚣王搞戒指玩那个时间段吧？我记得是这里。”
　　叶长青点头，表示你没有记错：“蜈蚣王那边刚大战完毕，这里塌了的。”
　　“这里刚刚塌了，应该不会有什么迹象，就算左小多又挖洞也不会选在这里吧。”众人看了一眼，就没了兴趣。
　　“还不如找几个倒霉鬼劫富济贫。”
　　转身正要走。
　　突然石奶奶目光一定，沉声道：“慢着……那边……怎么似乎有动静？什么东西要从地下钻出来一般？”
　　众人转头看去，果然。
　　只见那边的地面……隐隐有些鼓动，很轻微……
　　似乎有什么东西努力的想要钻出来，但是力量却不够的样子……
　　眼见面前异状，文行天心念一动，眼睛一亮，迅速打出了个手势。
　　传音。
　　众人缓缓退后，却自然而然的围成一个大圈，目光尽皆集中在中间区域，那一片乱石堆……
　　那正在蛄蛹蛄蛹动的地面……
　　文行天神情凝重空前，压抑声音道：“大家注意了！这很可能是左小多闹的那次……令到这里地基不稳，出现塌陷，进而山崩地裂，地下活动了……应该是什么天材地宝要超脱地力，出世了……”
　　“！！”
　　众人屏住呼吸，但静心思索之余，却都是感觉文行天说的很有道理。
　　“小心点，可别让天材地宝跑了。”
　　文行天指挥若定：“能够从地下这么往外钻的，应该是非同小可的好物，即便已经拥有了灵智的那种，我都不会感到多意外。”
　　众人的呼吸一下子急促起来，眼神也变得越发炙热起来。
　　竟有可能是拥有灵性的天材地宝！
　　这可是传说级别的好物。
　　莫说拥有，就算只得一见，也是莫大机缘，生平罕遇。
　　如果真的是，那咱们潜龙高武这次，可要发了……
　　随着时间持续，地面震荡的幅度越来越距离，动静也越来越大。
　　若非文行天提早嘱咐众人，更在外围设下隔音结界，这动静难免被外界察觉。
　　众人眼巴巴的瞅着，瞅着很多石头被拱了起来，从一边咔嚓嚓滚落落下去。
　　地面此时已经隆出来好大一块。
　　连叶长青都是有些心动了。
　　难不成真有天材地宝出世？
　　这动静可是真正不小啊。
　　但是为什么没有闻到那种天才地宝出世独有的异香？
　　……
　　地下。
　　王道四剑这会已至气空力尽，随时都可能要挂了的状态；他们被埋在地下好几天，又兼身中蜈蚣王剧毒，一身实力，十去九九，几乎都不能动弹了。
　　纵使将空间戒指里面的所有能够用来疗伤疗毒的丹药灵水什么的全部都用干净了，更互相帮手将身上腐烂的部分，用利刃全部刮掉……
　　一个个刮得骨头咯吱咯吱的响，刮的人满头大汗，被刮的人也是大汗淋漓，好不容易将毒素全部清除，但是四个人一条命也都去了一大半。
　　稍事恢复，就开始图谋出去。
　　但到了这时候的他们，尽皆气空力尽，根本就没有多少力量能够冲出去，就只能在下面持续运功养息，希望可以恢复一点点再说后续。
　　所幸毒患尽去，星芒群山这边的灵气密度也算不低，经过一段时间的养息，自身力量总算恢复了几分。
　　不是他们不想继续养息下去，实在是伤药早已用尽，伤势无法单凭养息可以控制。
　　这才拼了命的往上挖。
　　只可惜当初左小多的时候，为求稳妥，深入底下极远，后来又是大肆狂挖，让这个洞极深极深！
　　现在没什么力气的他们，想要逃出生天，谈何容易。
　　可怜四大高手，只能两人一组的轮换，用以往根本连看都看不上的力量，一点点往上突破。
　　期间更是不止一次的累得吐血……
　　这等凄惨，实在是生平第一次！
　　“这次回去，我一定好好修养，三年不接任务！不，五年！”
　　老二一边喘息，一边挥汗如雨，拼命地催动丹田残余灵气，往上用力。
　　“我也是。我这辈子都不想出来了……”
　　老三用吃奶的力往上拱：“这辈子就没干过这种活……真特么的……憋闷。”
　　暂时轮换下来的老大和老四在下面躺着，有气无力的喘息着。
　　“老四……你去拿的那些空间戒指呢？”
　　老三疲累欲死，突然想起来：“那里面应该有不少疗伤的，现在找找拿出来点先用用……”
　　老四欲哭无泪：“我什么都没拿到，我那一把，就抓了一把空气。”
　　此言一出，其他三人齐齐一阵呆滞。
　　“没拿到？你说没拿到？！”
　　这几天一直在生死线上挣扎，真心的忽略了那件事；但偶尔想起来，心下还是充满了动力的：那么多的空间戒指，回去分分，怎么也能有不少好东西，这次，总算没白来一趟，可以值回票价。
　　虽然之前一直没见老四提这回事，都还以为几人都气空力尽，实在没精力没体力去破解那些空间戒指上面的禁制。
　　但是，此际听到老四的这句话，其余三人尽都呆住了，连挖洞都停止了。
　　那可是最后的指望了，你特么说你就抓了一把空气？
　　空气能吃吗？
　　“咋回事？”
　　“当时一把抓下去，到手的就只得一把土。”老四面容扭曲。
　　“怎么可能，分明看到你抓了一个大洞出来！”三人都震惊了。
　　“我要是真抓到手了，哪里还用得着抓那一个大洞？”老四憋屈不已，三位兄长疑惑的目光看着自己。
　　这种感觉，实在是糟糕透了！
　　“我真没拿到！我那一抓的同一时刻，下面就塌陷了，我志在必得的那一下，抓了个空，自己都愣了一下，这才被蜈蚣王毒液喷中的，我陪上了精血替身，却全无所获……”
　　一时间，三人都表示，我们不想说话，我们想要静静。
　　特么的……
　　搞半天还不仅是竹篮打水一场空，应该说，这叫做偷鸡不着舍把米！
　　突然间，四人往上挖的动力就少了许多。
　　这么多年的兄弟，他们不会去怀疑老四想要独吞，事实上，比这些更多的财富他们也见过，还不是就这么平常的分了？
　　所以独吞的怀疑，是不存在的。
　　但是，四人心里那种‘一无所获身受重伤’的沮丧，却是如同潮水一般一浪高一浪。
　　特么的这次是干啥来了？
　　杀左小多？
　　我们连左小多见都没见到。
　　搞点天材地宝？
　　一片草叶子都没拿到手！
　　就特么老鼠一样潜伏了几天，然后就去蜈蚣王那边，来了个突然袭击，然后就将自己四人差点搞了一个团灭！
　　“这他妈的！”
　　老大说不出的郁闷。
　　“我们王道四剑，什么时候干过这种蠢事！”
　　兄弟四人连说话的情绪都没了。
　　“赶紧挖吧，尽早离开这地界。”
　　“回家好好休息好好睡。”
　　“我现在是发现了，不管是什么地方都不如自己家里床上舒服。”
　　“是啊，你家床上还有那么多人……白花花软绵绵的嘿嘿……”
　　“嘿嘿……”
　　“恩，说起来，上次那个丹元境的丫头，还真是……”
　　“怎么呢？详细说说？”
　　不得不说，男人的恢复力还是挺强；不管受了多大的打击，只要一聊起荤段子，就立即精神百倍两眼放光，还有垂涎三尺，余韵不尽。
　　一通胡扯之后，四人总算是恢复了一点生气，连干活速度居然也是越来越快了。
　　老四受伤最重，更兼精血有愧，在下面嗨哟，呻吟着笑骂：“别……别聊了……起来了起来了……更难受，疼死我了……旁边全是伤口特么的……”
　　上面三人哈哈大笑，聊的更起劲。
　　终于终于，终于快要出地面了，他们甚至已经能看到隐隐约约的光亮了。
　　“再加把劲，马上就能出去了，逃出生天了。”四人都有些激动。
　　老大下去，将老四直接捆在了自己背上。
　　只要出去。
　　兄弟们先享受几年再说。
　　凭自己兄弟们的实力底蕴，只要静心养息数年，些许亏空，总能补得回来！
　　能够活下来，真好！
　　……
　　上面。
　　文行天等潜龙高武众人看着地面慢慢的被拱了起来，眼睛越来越亮。
　　“这是……出来了出来了，要出来了……”


第三百二十章 逐一落网
　　地面上，石头翻滚。
　　底下的东西，正在使劲。
　　一震一震的，哗啦哗啦……
　　慢慢的……众人都是感觉有些不对劲儿。
　　文行天的脸色有些黑了……
　　叶长青修为最为深厚，心思亦是分外冰清，他本总感觉哪里不对劲，侧着耳朵听了半天。
　　“怎么隐约有说话的声音？”
　　随着叶长青提出疑问，潜龙高武之中修为较高的几个人也都脸上露出来疑惑的神色。
　　“难不成这天材地宝，真成精了，都能会说话？这岂不是一群一群的，成帮结伙了？”
　　展小飞揶揄的看着文行天看了一眼，问道。
　　文行天面如锅底。
　　我踏马也没想到，这下面居然是几个人啊！
　　这谁能想得到？
　　草，这是你们取笑我的理由么？换成谁能知道平平无奇的土地鼓起来，居然会钻出人来？
　　这等事，老子也是这辈子第一次遭遇好吧。
　　砰！
　　地面上，地皮被掀开，最上面两块石头，被吃力的掀到了一边。石头翻滚，尘土飞扬中……
　　嗖！
　　一只手从地下蓦然伸出来。
　　全是干涸的鲜血，伤痕累累，看上去凄惨至极。
　　“麻痹！演鬼片呢……”
　　此刻文行天心里是最无语的。这是演的大变僵尸？特么的……真腻歪！
　　那只手有些无力的扣住地面。
　　持续的喘息声音，从地下不绝响起。呼呼呼……似乎要压榨肺部最后一点力量。
　　显然，地下那人在掀开这块石头之后，基本没什么力量了。
　　然后，又有另外的一只手也伸了出来，勉力将洞口扩大了些。能看得出来，这不是一个人的手！
　　潜龙高武众人眉框跳动。
　　真特么的天下之大无奇不有啊！
　　这等遭遇，也是没谁了。
　　咱们这么多人竟是在这眼睁睁的看着地底下往外爬活人！
　　真新鲜嘿！
　　叶长青叹口气，一挥手，一股灵气轻柔的飞过去，将地皮掀了起来，上面的几块大石头，也被他扔到了一边。
　　随即走过去，伸手抓住了那只手，温声道：“别怕，我帮你们上来。”
　　下面分明警惕了一下，随即才传出来低沉的声音：“多谢。”
　　虽然仍有疑惑，当更多的却是浓浓的感激意味。
　　若是上面的人心存歹意，就不会伸手来拉，而是一剑下来了。这一点，还是分得清的。
　　叶长青一手一个，将四个人都拉了出来，四人只感觉眼前阳光耀眼，一时间什么都看不清，只有金星乱冒。
　　仰躺在地上，胸膛急剧起伏了一会，才终于感激出声：“老天开眼，老天开眼，多谢了……朋友，以后，咱们……”
　　但是，却没有听到回声。
　　片刻后，才听到一个咬牙切齿的声音，一字字地说道：“是！你！们！”
　　“这真是，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”
　　“当真是老天开眼，老天真的开了一次眼啊！”
　　王道四剑一听到这个声音，骤然间愣住了。
　　刹那间，浑身冰凉。
　　只感觉一颗心，坠入了无底深渊，一直往下沉下去……沉下去……
　　刚才就感觉有些耳熟，本来还想着或许是熟人，是熟人更好办了，可以顺势讨取伤药，顶多也就是兄弟几人欠下对方一个大大的人情。
　　但是……却怎么也没有想到，居然是这样的熟人！
　　熟到了……不共戴天的人！
　　……
　　叶长青与文行天等人，这会满心的懵然，一时间竟愣住了！
　　叶长青如何不认得这四个人，就算这几人化了灰，那也是认得的！
　　但他是真的没有想到，自己从地下挖出来的，居然会是这四个人！
　　自己的大仇人！
　　王道四剑！
　　虽然满脸伤痕，虽然狼狈至斯，浑身上下伤痕累累，白骨森然，虽然还几乎都被泥浆糊给住了。
　　但自从叶长青认出了王道四剑就是当年攻击自己的那几个人之后，这四人的面貌，尽都在叶长青心里，滚动了千万遍！
　　做梦都想着，将这四个该死的老王八蛋抓住，狠狠折磨，逼问，当初，为何要伏击我？！
　　叶长青曾经设想了不下几百次，如何面对王道四剑，如何战斗，如何如何，甚至是舍身自爆，拼个同归于尽……但却从没有想到，彼此再见，居然会以这种见面方式。
　　自己如同拖死狗一案，将四个人从地底下拖上来！
　　文行天这时也认了对方的身份，忍不住哈哈大笑。
　　“老大，这真是巧得很啊，当真是老天开眼哪！”
　　叶长青深吸一口气，缓缓点头，沉声，一字字道：“是啊，老天开眼，真真是……巧得很啊。”
　　其他潜龙高武众人不解其意。
　　“什么巧得很？”
　　文行天嘿嘿一笑：“这四个人，就是当年袭击叶校长，令到叶校长心脉重伤，更身陷天脉手折磨数十年之久的……那四个人！”
　　展小飞脱口惊呼：“我擦，写小说呢！真这么凑巧！？”
　　众人集体的震惊脸。
　　错非亲身经历，错非知道叶长青文行天不是会拿这种事情开玩笑的人，真的只会将这事当作笑谈！
　　王道四剑的老大躺在地上，强行露出一丝微笑：“叶校长，好久不见。”
　　他在第一时间就想到了的一条生路，唯一的生路：如果叶长青并不确定当年的事，就是自己兄弟所为，那就也许还有转圜余地，毕竟在最近这些年里，自己等人与叶长青可是经常见面的，交情还不错的说。
　　至少至少，对方没有确凿证据的话，那无论是叶长青本人，还是潜龙高武的一干人等，就算不会妥善的照顾自己几人，也不会下杀手。
　　毕竟，自己几人也是有些身份地位的。
　　但，听叶长青说话语气咬牙切齿，隐隐的感觉不妙。
　　“是啊，真的是好久不见了。”
　　叶长青冰寒冷笑：“足足……有好几十年啦……叶某是当真没有想到，当初的金龙四煞，居然改头换面，摇身一变变成了王道四剑。真是……岁月久远，处心积虑……叶某，佩服佩服！”
　　王道四剑这一次，是浑身上下彻底冰寒！
　　他知道！
　　他为什么会知道？
　　分明今年还见过，彼此还相谈甚欢，至少那个时候，他还没有任何的疑心！
　　为什么现在，他却好像是什么全都知道了？
　　这……
　　“行天！”
　　叶长青吩咐一句。
　　文行天哈哈大笑：“四位尽管放宽心，接下来我会很温柔很周全的照顾几位。以身家性命担保，你们生命安全！哈哈哈……今天可真是大获丰收了。先是成副校长的夙仇首凶落网；然后当年暗算叶校长的人，也成了我们的阶下囚，端的是丰收，大丰收啊！”
　　口中说笑，但是手下却是半点不留情。
　　拍丹田，卸下颌，锁经脉，喂伤药，一连套动作一气呵成！
　　“与成副校长汇合，将一干人犯集中看守。”
　　叶长青仰脸看天，深深吸了一口气，喃喃道：“果然是……到时候了。天道好轮回，有因必有果……想不到这段时间竟是果报连连。当真是……潜龙升天计划么？！”
　　看着天空中，悠悠白云。
　　轻轻喟叹。
　　这些年，潜龙付出了多少牺牲？付出了多少生命？
　　如今，终于到了全面清算的时刻。
　　如果，云峰还活着……该有多好！？
　　……
　　潜龙升天计划。
　　当初上京云端高武，首先爆发了间谍事件，几大家族在其中都有介入的影子；虽然是抓获了不少；但是各大家族的根基，并没有受到动摇，仍自屹立不倒。
　　至于更深层的巫盟操纵、幕后黑手，更加没有任何的动静。
　　一场暴动，云端高武元气大伤，而抓获却是寥寥。
　　这个结果让当时的武教部丁部长大为光火！
　　一番动作至于，对方几乎没有多少损伤，连伤筋动骨都算不上。
　　这种事，简直无法忍。
　　难道只有我们星魂这边受损失？巫盟的奸细，就隐藏的这么好？
　　而从那个时候，潜龙升天计划就秘密筹备开启。
　　云端祖龙等高武学校，先后被国家名义接管。
　　就只留下了潜龙高武。
　　因为三大高武之中，唯一只有潜龙高武的前身，乃是民办私立。
　　从某种名义上来说，潜龙高武虽然接受教育部管辖，也承认国家职位；但其自主程度，却要比其他的高武学校大许多。
　　所以潜龙高武，看上去也只是一切照旧，并没有什么改变，似乎与别的高武没什么区别。
　　但想要运作一下，想要去高武名校去捞政绩，云端祖龙等高武却等于直接没门路了，被堵死了！
　　军管了，被军部与武教部，共同接管。
　　军部的人可不会跟你讲理，没法通融。
　　所以通过运作能去的地方只能另选其他的目标；而其他的高武，当然不如排名前三的三大高武！
　　别的不说，去了别的高武，在到了升迁的时候，必然会被在三大名校的对手们压上一头。
　　那么来潜龙，就变成了唯一的选项。
　　而巫盟的人想要搞风浪，就必须要借助星魂人的私心，然后展开对人才基地的破坏。
　　而当时……
　　丁部长与南部长等决定这个计划的时候，曾经与叶长青秘密商谈。
　　必须要将那一帮蛀虫全部都要抓出来，彻底的抓出来！
　　否则，以后还会有大事！
　　于是潜龙这边在叶长青主持之下，为了这个计划放开了一条缝。
　　不出所料，这一条缝，很快就被人逐步撕裂，生生撕成了个大口子。


第三百二十一章 高家出手
　　这其中，事情数度失控，态势更是急转直下。
　　叶长青被王道四剑伏击，乃是第一桩意外的事件，失控。但是叶长青日后也逐渐恢复，除了天脉手无法去除，其他的还能勉强维系。
　　项狂人出事，乃是第二次。
　　石云峰的事情，便是第三桩彻底失控。
　　太过于想要抓老鼠，但因为要保密，其他几位副校长并不知情。
　　而对方的手段，居然能够肮脏下作到了这等地步，也是始料未及的。
　　而第四次失控，便是成副校长那边了。
　　世事莫测，许多事的变化走向，往往会去到难以想象，难以收拾的地步……
　　原本只是成副校长的家事，就只是因为牵扯到了皇室，从而转变为灭顶之灾！
　　对于这件事情，各个方面，无论是成副校长一家，潜龙高武，还是武教部那边，尽都是措手不及，应变无能。
　　而唯一知道一点内情的成副校长，在当时的时候，为了孙女的幸福……或者也有别的因素考量，没有将这件事上报，致令终生憾事，一朝爆发。
　　相比较之下，刘副校长护送学生被截杀之事，反而是在预料之中。
　　这么多年明察暗访，事态却越来越复杂，牵扯也越来也大。
　　终于，左小多到来了，有意无意间，将所有的隐患，所有的暗流，一股脑的全数引爆了出来。
　　在此之前，相信任谁也没有想到，单凭一个看似毫无背景来历的学生能够搞出来这么大的动静，能够造成这样子的影响；但左小多的看相能力，就是将所有的阴谋算计，在短时间内制止了。
　　——搞一次，就被提前算一次。
　　如此一来就变成了这样的局面：左小多不死，心有图谋的那几家就不敢再动作。
　　所以这场意料中的悬赏，也就如期而至。
　　而巫盟那边也不知道什么心理，居然在悬赏开始之后，插了一脚，加注了莫大的好处。
　　让这一场针对小不点的花红悬赏，突然变成了龙虎风云汇聚之地！
　　几乎所有敌对势力，全都参与了进来！
　　所以才有了这个局，大面积撒网将计就计收网的局。
　　肯定无法再拖下去——要是拖下去，就要付出左小多的命；才有可能让对方继续动作。
　　但是……谁敢付出左小多的小命？
　　还有一点就是……皇家方面，竟在这一场博弈中，一点点的浮出了水面。
　　这个变化，才是最出人意表，却也是最致命的。
　　纵然爆发，也绝不能在潜龙高武爆发。
　　皇家之事若是在潜龙高武事件中爆发，那么，潜龙高武可能就真的没了！
　　无论最终哪一方得利失手，哪一方大败亏输，潜龙高武都将被彻底抹平，乃属必然——一个小小高武，居然敢牵扯进皇室之争，谁给你的胆子？
　　若是不加以惩处，岂不是以后高武就成了藏污纳垢之地？
　　其他的高武有样学样的话，后果岂不堪虞。
　　所以高层决意收网，了结这个布置了许久的局。
　　既然用潜龙高武布局了这么久，那么事情结束，必然要给潜龙高武一个交代，一个说法。
　　潜龙升天计划始末，大致便是如此了。
　　但是，现在完全没有人知道，更加料想不到。
　　因为左小多的介入，这个潜龙升天计划，已经完完全全的变质了，变成了另一种意义的潜龙升天。
　　……
　　左小多这会在战斗，因为一群的江湖人，在发现左小多之后，自然而然，顺理成章的冲了上来。
　　这些人实力并不高，左小多自身便足堪应付，依照之前的惯例，日月星等人不会出手，就当历练孩子了，乐得轻松。
　　而左小多正在辛苦冲杀之际，心中犹自浮想联翩，这伙人实力不怎么样，但他们手上的空间戒指却不会是假的，又有一票收入进袋了！
　　“杀！”
　　一声暴吼骤临。
　　八个人闪电般冲了出来，对着围攻左小多的人就是一阵疯狂砍杀。
　　“左少！我们是丰海高家中人，奉家主和几位少爷小姐之命，前来保护左少……咱们是自己人！”
　　左小多一下子愣住了。
　　高家？丰海高家？
　　这……
　　左小多刹那间倍觉五味杂陈，不知所措。
　　丰海高家，高巧儿出身的高家，同时也自己杀了他们家两个天才少女的那个高家？
　　真的是……是来救援我的？
　　想到出城的时候，高巧儿与高成祥发来的消息。
　　快回来！
　　危险！
　　从这消息中，不难判断这两人肯定是知道什么的。
　　但就算有此先例……现在高家实打实的派出人来援助自己，左小多还是感觉很意外的。
　　嗯，究竟是真的援助，还是借援助的名义来杀自己？
　　左小多感觉自己也需要观察观察。
　　现在的他，任谁也是不会轻信，不敢轻信的！
　　“多谢了！”
　　左小多长剑如风，击杀敌人：“战阵凶险，你们自己也要多加保重！”
　　双方合力，本来就占据优势的左小多配合高家之人很快将这一波敌人击杀；高家人自去寻找自己的缴获，对于左小多这边杀死的敌人，碰也不碰。
　　但是他们自己那边的，却也不跟左小多客套，直接就收了。
　　相对的，左小多也是自己收拾自己的，彼此泾渭分明，都很了解彼此的心思，暂时还未能取得绝对的信任。
　　而左小多的收获数目，也由此役之后，上升到了四百九十七枚。
　　适时，对面高家带头人抱抱拳：“左少，身在危险之地，距离要拉开，还请左少见谅。”
　　“明白。”左小多认真回礼。
　　“我们这些人，实力不过尔尔；跟左少在一起，目标太大，只怕会连累左少。”
　　这人道：“我们就在附近藏匿，若是左少遇险，只需要一声长啸，我们必会驰援，不敢说帮助左少解围，但阻敌断后，争取活路还是可以的。”
　　“我知道了，有心了。”
　　“保重！”
　　“保重！”
　　高家人很是干脆利索的走了，临行之前，那位带头人看了看周围，欲言又止，终于低声说道：“左少，小心吴家。”
　　左小多沉重点头。
　　高家人走的方向，乃是左小多走的路线前方，走得很快。
　　不过瞬息之间就不见了影子。
　　显而易见，是去打前站去了。
　　左小多看着高家人离去，眉心竟自皱成了一个川字。
　　“曾有恩怨？”暗中随行的日尊者很敏锐地传音问道。
　　“是。”左小多传音回去。
　　“之前龙虎榜大比，我杀了他们家两个女孩子，素有天才之称的一对双生子。”
　　日尊者声音慎重，道：“既然这样不可轻信，毕竟刚才一战，有无他们结果无异。即便我们不愿意做残酷的事情，但是有些立场，却必须要生命来证明。”
　　左小多默默点头，他也是这么想。
　　这种，除非不是坑，但只要是坑，自己进去就是一条命没了，再怎么谨慎，也是不为过的。
　　但是这位日尊者怎么突然对自己这么的和气，甚至是很关心的款呢？
　　这变化貌似很突兀啊。
　　日尊者出完主意才想起来：“你打死了两个女孩子？漂亮不？”
　　左小多愕然：“挺漂亮的，如花似玉的双生子？”
　　日尊者愕然：“那你就那么的打死了？辣手摧花？”
　　左小多更愕然：“啊？”
　　日尊者：“年轻人以后遇到质量好的，可以考虑发展发展，不合适再杀也不迟嘛。”
　　左小多：“……”
　　您这教育方法，还真是别致。年轻人要是都听你的，估计会多出来一大批的社会渣滓。
　　接下来两场战斗。
　　丰海高家都出手援助了，当场战死一人，重伤三人，甚至开始仰天长啸，焦急的几乎吐血。
　　在召唤潜龙高武的人前来。
　　“左少……我们的实力实在是不堪大用，在这片地界护不住你。”
　　高家这位领头的高手喘息着：“还是请您赶紧与潜龙高武的叶校长他们汇合！尽快回返丰海是正经！”
　　“这片地界，实在是太危险了！”
　　丰海高家出动的，已经是高家的家族精锐力量，但对上整个地下世界的杀手，区区丰海城高家，还真不够看。
　　级数相差得有点远，有点大！
　　左小多缓缓点头，却在与日尊者传音：“前辈看如何了？”
　　“仍旧不可信。”
　　日尊者显然在这件事情上谨慎到了极点。
　　唯恐有一点点误导了左小多。
　　哪怕是审核得严格十倍，残酷十倍，他也不希望左小多因为自己一句‘或许可信’而踩进坑里。
　　左小多踩进坑里或许未必死。
　　但左小多一旦因为自己的判断失误而踩进坑里，自己却肯定要被扒掉一层皮！
　　然而接下来遭遇到的敌人，确实超出了丰海高家这些人的能力极限，真心的抵挡不住了！
　　“你快走！”
　　一边拼死战斗，一边怒吼。
　　目眦欲裂。
　　左小多拼命往前冲：“不，要走一起走！”
　　这位高家的带头人几乎喷血，想不到这位左少居然如此的讲义气。
　　但现在这种时候讲义气，却又是何等愚蠢的一件事啊！
　　左少爷，左大少，您知道不知道，您才是众矢之的，只要您不在了，他们是不会对我们感兴趣的啊！
　　“你快走！”
　　有一声催促之余，那高家为首者展开身剑合一之招，拼命阻拦对方，但是身上却不断的有鲜血洒落，很明显，面对对方十几人的围攻，他们实在不是对手。
　　更不要说原本八个人现在只剩下七个，其中还有重伤在身的。
　　“快走！”
　　他大吼：“这批人……身份来历不同寻常……你快走！”


第三百二十二章 收网时刻
　　在他说出这句话的时候，对面那位蒙面杀手眼中神色刹那间变得寒冷如冰，竟不顾自己受伤的风险，一剑直插他咽喉。
　　而那位高家带头人不管不顾的叫了出来：“这是上京高家的人！”
　　一声惨叫，他勉强避过了咽喉要害，但整个左脸的皮肉却都被削落了！
　　上京高家的人！？
　　“出手！”
　　日尊者传音怒喝。
　　一道人影随之而现，突然间月华清辉，洒满了大地，无处不在，分化出来的二十多道分身，向着敌对方的十几人悍然而动！
　　对方只发出来轰的一声，十几人齐齐委顿在地！
　　然后，仍旧是那一套流程。
　　随手将这些人摞在一起，月尊者一停不停，单手举着飘然而去。
　　丰海高家七个人，人人都处于濒死边缘，却是一个个目瞪口呆，如坠五里雾中，不知身在何处。
　　这……这是什么情况？
　　看来最初的判断是对的，左少身边果然有强力保镖啊！
　　就是……就是这保镖太强力了，强得超出认知，这得什么级数的强者啊！
　　左小多凑过去，拿出来几瓶伤药：“各位，先处理一下伤口。”
　　身后，隐身在暗处的日尊者全神贯注，一身修为已经提到了巅峰。
　　这会的距离太近了。
　　若是这些人一旦出手，自己必须要保证左小多不受伤。
　　但这些人都没有出手。
　　只是很惭愧的道谢，服用了左小多的伤药，人人都是气色好了许多。
　　“原来左少自有保镖在……我等贸贸然前来，却是丢人现眼了。”
　　这位高家带头人满面惭愧。
　　货比货得扔，人比人得……死，看看人家保镖得表现，太强了！
　　“临来之前，家主有令，宁可全员战死，左少也不能有事。我们高家，与左少因怨结识；本就是……呵呵；想要将关系恢复到毫无芥蒂，唯有最大限度的释出善意……至少，我们态度总要表露。”
　　他喘息着：“既然左少有高手护卫在侧，我等也已经受伤，就此告辞了。”
　　“左少小心，未来丰海城中，再见。”
　　七个人踉踉跄跄站起来，互相搀扶。竟然就这么转身走了。
　　“怎样？”
　　左小多心中已经有些相信，高家的确是无意与自己为敌了，若是释出这样的善意，还能作假，那整个高家，都是顶级的演技派。
　　但是，还是问了一句。
　　“挺恳切的。但具体如何，还要到你回去之后，再谨慎的观察，但凡有一点疑点，就万万不可接纳。”
　　日尊者谆谆告诫：“日常仍需要保持安全距离！”
　　“等待……火炼真金的时刻。”
　　左小多缓缓点头：“我明白了。”
　　这一刻他真的感觉到，自己与老江湖的差距。
　　日尊者这等老江湖，那真是除了同袍兄弟之外，谁都不敢相信，不愿相信。
　　但唯有这样的谨慎，才能保证自身最大的安全性。
　　所谓阴沟里翻船这种事，在这种级别的老江湖身上，根本就不可能发生。
　　所谓江湖越老，胆子越小，便是如此。
　　因为见过了太多阴谋诡计尔虞我诈，只能胆子越来越小。
　　你笑话我胆小不要紧。但我不能为了不让你笑话就把自己命做赌注筹码……
　　……
　　又是连续七天。
　　不断地出手，不断地试探，不断的冒险……左小多手里的空间戒指数字，一路攀升，目前已经突破了九百枚大关！
　　当然，这几乎全是日尊者击杀的敌人，一枚戒指都没拿，全都给左小多了。
　　“我留着没用。”
　　日尊者如此说道：“你现在正是打基础的时候，越牢靠越好。这些东西，你拿着，里面有什么东西，看看能用就用，不能用的，或者太多的，就拿去送人情。”
　　“千万不要不舍得这些东西。宝山万座，不如兄弟一个；这句话，一定一定要记住。”
　　“当然，还有另一句话，也要记住，就是……兄弟再多，不如自身无缺。”
　　左小多喃喃重复：“宝山万座，不如兄弟一个；兄弟再多，不如自身无缺。”
　　“不错。江湖战场，有一个真心与你出生入死的兄弟，乃是人世间最幸福最美妙的事情。但是，纵使兄弟朋友遍天下，也不如你自己天下无敌，来得硬扎！”
　　“人生在世，不能没有朋友兄弟。但是人生在世，必须要保证自己的境界足够高。否则，你只能在别人身后，抱怨别人不够兄弟……丢下你自己去攀巅峰了……”
　　日尊者轻轻叹息。
　　“与其让曾经的兄弟抱怨高山仰止，只余仰望，却一定不要让自己处在抱怨仰望别人的位置。”
　　“人世间为何有这么多怨恨？为何有这么多背叛？大多都是由此而来。你以后，会慢慢体会得到的。”
　　“等你体会的多了，自然会体会到我现在的这一颗……平常心。”
　　日尊者淡淡的笑着，拍拍左小多的肩膀。
　　“我记住了，绝不敢或忘。”
　　左小多郑重点头。
　　对这些话，限于经验阅历见识，他现在还不怎么太了解，但是他明白，这些都是日尊者的人生经验，是一个走过了沧桑的前辈，所传授的人生哲理。
　　我可以在听的时候不明白，一知半解，但是我以后，一定会记在心里慢慢体会，尽数透彻。
　　左小多最大的好处就是虚心，虚怀若谷。
　　看到自己的不足，他会马上改正，看到别人的长处，他会即时学习。
　　对于同学们所抱怨的‘鸡汤，心灵鸡汤’这一类的东西，他从不排斥。
　　左长路曾经给左小多发的教育信息上说的：心灵鸡汤这种东西，听得多了自然会烦。所以现在年轻人都厌烦喝这种鸡汤。但是我要告诉你的是……或许心灵鸡汤未必有多少作用，但是你喝了这碗鸡汤，起码是毒不死你的。
　　起码起码，内里是有营养的。否则为何能够被叫做鸡汤？
　　怎么不叫砒霜汤呢？
　　所有的心灵鸡汤，都是前人的经验。有些放在一起甚至相悖相斥，但要看你怎么去看待，从不同的事情上去理解。
　　当你一脸不耐烦的说：不过是一碗鸡汤，进而排斥这些的时候，自然也就得不到鸡汤里的养分。
　　这是必然的结果。
　　对于自己父亲说的话，左小多向来是认真思考并且照做的。
　　大抵也是因为于此，养成了他一种海纳百川的行事特性。
　　有道理，我就接受，不管多烦也不怕。
　　对于日尊者见缝插针的再三说教，左小多并没有任何厌烦，相反，他很感激。
　　这些都是在江湖战场，保命全生的经验。
　　虽然拿到和平的大城市里跟一些人去说，仍旧会有太多人不屑一顾的一歪头：我草，又是一碗鸡汤。
　　……
　　吴家的人始终在等机会，也一直在等家族的进一步命令。
　　但是他们，看到左小多被围攻的时候，却不知道该怎么办，如何处置，如何面对。
　　上前救援？
　　还是落井下石？
　　没有得到进一步命令的他们，就只能选择按兵不动。
　　他们也有看到，高家的人冲上去了，而且还将消息反馈回了家族，但是本家那边却仍旧陷入争执不休僵持不下的氛围中……
　　再回头的时候，左小多早已经不见了踪迹。
　　……
　　前前后后上百波战斗，日尊者也护持左小多的同时，还在不断处理事务。
　　“上京吴家的人，已经确认落网。”
　　“卫家人，已经落网，证据确凿。”
　　“高家人，已经确认落网。”
　　“吕家人，已经确认落网”
　　还有几个家族的人，也已经落网。
　　但是，南部长要求：再坚持几天！
　　因为，审讯是需要时间的。
　　要从这许多的涉案家族之中，理出来一条线，谁，才是布局一切的那个人！
　　巫盟的人，又是从什么地方开始入手的？
　　但这几天，却真心不用再战斗了。
　　当然，你们想要多些缴获，也无不可。
　　所以，左小多也就被允许，可以去跟潜龙高武方面的人手汇合了。
　　这里就不得不提到一件事了。
　　潜龙高武的人在这次相助驰援左小多这件事情上，可说是占了莫大的便宜。
　　如果按照一开始计划的话，日月星三人只保护左小多。
　　潜龙高武的人早早找到左小多的话，到目前这个时间点，死伤惨重乃属必然，甚至全军覆没，都不是不可能的。
　　但经过左小多在前面周而复始的当钓饵，有人来袭，就由后面的五大高手亲自出手搞定的情况后，潜龙高武方面的人手始终保持着全员无伤，毫发无损，反而大发利市，收获多多！
　　这不得不说，是一个奇迹。
　　隐身在暗处的日月星等五人，看着左小多与潜龙高武那些人汇合。
　　那位应该是左小多的老师吧？
　　居然一上来就是拳打脚踢了好一通……
　　这家伙胆子不小啊，竟然敢这般大打出手，真是犀利啊，但是……看得太过瘾了，简直恨不得能够以身代之，毕竟他们五人也早就看某货不顺眼很久很久了！
　　眼看着这小子在那群人里面，被这个拍一巴掌，被那个踢一脚，再被那个揍一下，光头被拨弄过来拨弄过去……
　　刹那间一双耳朵就被拧的红红的……
　　日尊者心下越发的羡慕，不其然间想起自己的老师。
　　“等有时间，我得回去看看老师，又好久没去看他老人家了。”
　　想想就叹口气，摸摸头。
　　每次回去，那老头就吹胡子瞪眼睛：怎么还不找媳妇？
　　你都快老死了还不找媳妇要等啥时候？
　　今天来了就不许走了！
　　别动！我给你介绍几个！
　　心有余悸啊。
　　我特么都是纵横天下，超水准级数的大修者了，还要被安排相亲……真是醉了。
　　……


第三百二十三章 抓！
　　……
　　潜龙高武叶长青等人终于见到了久违的左小多，哪里还会惯着左小多的脾气，押着这小子就开始往外撤。
　　这一路出去，自然也是战斗不断。
　　但之前实在是太多太多的高手都已经被处理掉了，剩下来的这些，绝大多数都是赏金猎人，少有聚集在一起的多人团伙，自然好对付的多。
　　又三天后，潜龙高武所有人，并着左小多全员撤出星芒群山。
　　四天后，回归丰海城。
　　在日尊者的坚持之下，五个人一直隐身保护，看着这批人进入丰海城，进入潜龙高武，这才终于松下了一口气。
　　“可以了，你们俩回去交令。我们继续留在这里，将星芒群山，列为军管区域。从此后，成为禁地！”
　　“好。”
　　五人就此分道。
　　看着天地二人离开，月尊者终于忍不住：“大哥，你这前后的态度变了不少啊……怎么回事？”
　　日尊者嘿嘿一笑，笑得满脸褶子，菊花一般盛开：“你猜？”
　　“这我上哪猜去？还是你告诉我们吧。”
　　“猜不到？”
　　“猜不到。”
　　“嘿嘿，不告诉你！”
　　“我草……！”
　　……
　　上京！
　　上京城这边，已经纷乱了整整三天。
　　首先是整个上京城的网络，尽数崩溃！
　　除了军方单独专线之外，其他的所有现代设施，只要跟网络相关的，统统都不能用了。
　　手机电脑，就只能打单机游戏，连基本通话都保持不了……
　　无数人在咒骂，无数的企业在跳脚，无数的老板在破产边缘徘徊……
　　但是，在看罢上空中不断聚集的、越来越庞大的气势，令到所有人都明白了一件事，恐怕也许或者大概……要出大事了！
　　看这态势，只怕是要打大仗的样子！
　　整整一支千人的化云高手队伍，在空中聚集，列成方阵。
　　四面八方，还有无数的高手接到消息赶过来，随着时间持续，人数越来越多。
　　南部长魁梧的身子在财政部楼顶，手中拿着一只手机，荧光屏上光芒闪烁。
　　凡是看到的人都是一阵无语。
　　举国无网络，但是您却在拿着手机聊天，这真的好么……
　　如此显摆，如此嘚瑟，而且还是在这么高的高空之上得瑟……
　　还是部长会玩啊！
　　在全国人民面前这般的显摆。
　　嗯，你们都没网吧？
　　哈哈哈，哥有！
　　几个老兵痞翻着白眼，摸了摸口袋里装的，除了贪吃蛇和纸牌等游戏之外啥也不能玩，只能当做砖头的手机，一脸无语。
　　你还能更嘚瑟一点。
　　南部长身后，另有排列整齐的十个传令兵，静静地站着，等候命令。
　　南部长看着手机上一条一条传来的消息，脸色凝重空前。
　　“第一个目标！”
　　南部长沉声下令：“上京，高家！全家老少，尽数抓捕！时限，五分钟！”
　　身后，一个传令兵呼的一下子消失不见了。
　　南部长看着另一条消息：“吴家，同上！”
　　忍不住叹了口气。
　　“第三家，卫家！”
　　“吕家！”
　　南部长心头泛起难言的悲凉感觉。
　　这四家，哪一家不是曾经英雄辈出，又有哪一家不是功勋家族？
　　无数的祖辈，抛头颅洒热血，埋骨沙场，壮烈杀敌；才换来今时今日的显赫地位，累世家族。
　　究竟从什么时候开始，变得糜烂至此？
　　若是当年的那些并肩作战的老兄弟还活着，会是什么样的感觉？
　　如果他们泉下有灵，或者会被这些个不肖子孙气得再死一次了吧？
　　“尽量抓活口！此外，将四家之前曾经发出去的所有信号，网络波段，全都给我从数据库里扒出来，这些都是重要线索！”
　　传令官一个个的离去，但是南部长身后的传令官，却不见减少，前一个刚走，立即就有人补位。
　　一个个人名，一个个家族名字从南部长口中说出，旁边一位身穿明黄色袍服的青年，拿出玉玺大印，在一张张的空白抓捕令上逐次用印。
　　负责抓捕的人只需要在空白抓捕令上填家族名字就可以。
　　抓捕功勋家族，必须有皇族印鉴才行！
　　这位青年看起来只有二十八九岁，但两鬓却已经遍布斑白，唯有其眼中神色沉静。
　　这位，正是当今炎武帝国皇储，太子殿下！
　　他本可以派人过来，不必亲身前来，但此刻，却是自己执着的站到了这里，亲自用印！
　　抓捕乱党！
　　潜龙升天计划。
　　太子眼中，有雾气升腾。
　　当年的血债，就看到底是由谁来还给我！
　　我的秀儿！
　　查出主谋，不管是谁，我都要……让你举族长生不老，生死两难！
　　“上京城，从即日起，列为特级禁严！”
　　实际上，打从四天前，上京城就已经是许进不许出。
　　而今天，却是再次升级。
　　这已经属于顶级禁严，现在的禁严等级，没有武部军部和皇族的联合签押之外，就算是皇后，就算太子，都不得出上京！
　　同时间，整个炎武帝国各地大城市，统统实行军管。
　　军部直属网线，顺畅的传递消息，传令抓捕；所有在名单上的尽皆抓捕，令行禁止，无有例外。
　　“我要的只是结果，只是确保抓到人。从谁的手里逃走，那就由谁的一家填上，以同罪论处！”
　　南部长的命令，冷酷，甚至冷血。
　　“我不管军队之中有没有内奸。但这些名单上的人，逮捕到后，其家眷或者不至于死罪。但是军人中有谁徇私放跑了他们，这个军人本身，乃至他们全家，罪加一等，全部要死！”
　　“内奸只要舍得牺牲，尽管往外钻！”
　　在这样决绝的命令下，根本再不可能存在所谓徇私的可能性！——谁愿意用自己全家的命，去换别人的命？
　　更何况，立场本就是不同！
　　“所有跳出来的奸细，哪怕其家眷不在星魂大陆，此后亦将列入九重天阁的必杀名单之中！上到垂死老弱，下到初生孩儿，所有名字尽在其中，没有例外！”
　　“但有一人在，杀令不消，唯有死绝后方可勾掉任务！”
　　一条条越来越严苛的命令，如同一道道九天雷电，落在各地军区的手中！
　　在接到命令之后，几乎所有人都疯了！
　　到处都充满了：“如不完成任务，提头来见！”的这种命令。
　　……
　　上京高家。
　　置身在密室之中的高家家主面如死灰。
　　两天前，随着两声轰然，建立家族之时，就早早预留下、直通上京城外的秘密逃生地道被炸塌了。
　　从那一刻开始，高家上下人等只许进不许出，悉数被管控了起来。
　　只是在等待证据，等待抓捕而已。
　　如果最后证明，高家无辜，那么也不过就是一句道歉，或是再加一点赔偿。
　　但如果证实，证据确凿了……
　　高家主心里如同明镜一般，这一次，高家恐怕是在劫难逃了。
　　“核桃……核桃……”
　　高家主看着手中圆溜溜的一个核桃，脸上似哭似笑：“白大师，我终于明白了您的意思……您是说，我高家……就是这一个核桃，看起来坚硬，但是在铁锤之下，不堪一击。”
　　“或许，还是指点我早早放弃，以和为贵，才能逃出这一劫吧……”
　　“哈哈哈……”
　　“您算的对，是我……理解错误啊……”
　　高家主手中一用力，手中核桃登时粉碎，化为齑粉。
　　“我高家……亦曾是累世将门啊！”
　　高家主哽咽不能言语；“不过是要求几个高位，让家族百尺竿头更进一步……护佑祖上荣光不坠啊，何至于此？何至于此啊！”
　　这是，再闻轰的一声巨响，上空超过百人队伍缓缓降落。
　　高家祖宅大门轰的一声被打碎，全副武装的军人自四面八方冲了进来，将整个高家围堵得水泄不通。
　　“奉上命办事，所有人不得抵抗！有反抗者，格杀勿论！”
　　“有反抗者，格杀勿论！”
　　这样的严厉声音，在整个高家祖宅内中，各处接连响起，恍如回音阵阵。
　　同一时间，全国各地，举凡高家派系相关官员，全数被控制了起来。
　　……
　　卫家。
　　各部人马冲进去的时候，整个家族空荡荡的，一直搜到了家族祠堂。
　　才发现卫家上下人等，整齐的聚集在祠堂里跪着。
　　一个也不少。
　　祠堂上，一个金甲将领雕像，手提长刀，身披金甲，岿然不动，屹立在基座上，目视前方；一身壮烈之气，扑面而来。
　　卫家老祖，卫中原！
　　当初日月关大战，率领本部三十六名亲兵，也是他结义的三十六兄弟，为大军断后，死战大巫风帝；最终不敌，眼看风帝大巫即将率领大军长驱直入，三十七人精血和融，化作一体自爆于阵前。
　　是役，大地断裂，群山崩塌。
　　卫中原自爆之前只说了一句：“风帝！欲杀我袍泽，待我身爆之烟尘化去可好？！”
　　这一句，是请求！
　　风帝大巫为之慨然，说道：“卫中原，一时豪杰，一代英雄，须得让英魂瞑目！”
　　当下，巫盟大军驻足一日，等待烟尘散去，让英雄完成最后心愿——让他的兄弟们安全回归！
　　正是这一日，令到大军败而未溃，得以返回。
　　当时还是东军大帅的游东天亲笔书写：丹心碧血，卫护中原！
　　卫中原身侧的三十六人的影子雕像，正是当初与他同死的三十六壮士。
　　两侧，是卫中原亲笔书写的卫家祖训。
　　“一颗丹心唯报国；满腔碧血卫星魂！”
　　老祖身边，是一个个一身戎装的雕像，两侧排开，密密麻麻。足足一百九十多个！
　　这些，尽都是卫家在数千年岁月中，牺牲在日月关的祖辈！
　　一个个横眉怒目，似乎在斥责这些不肖子孙！
　　卫家家主跪在最前面，两眼无神。
　　现在，他们唯一的指望，唯一能够指望的，就是祖宗的功勋，最后余荫庇护。
　　希望祖宗的功勋，能够让皇族，还有执法的南部长网开一面。
　　无数军人带着凛冽风声，天上地下四面八方蜂拥而至。
　　但是众人来到这里之后，却尽都不由自主的将脚步放轻，进而停下脚步。
　　肃立，立正。
　　看着面前这气度森严的祠堂，不再有后续动作。
　　意图缉捕卫家的军人们，看着这卫家祠堂，看着这一位位前辈英烈的雕像。
　　一个个的心里，尽都涌动着难以言语的莫名滋味。


第三百二十四章 一个消息的震动
　　至少要有到了化云以上修为，且牺牲阵亡在日月关正面作战之中的卫家前辈，才有资格在这里摆放雕像！
　　如今，这么多忠烈之士上天有灵，就这么看着他们的后代被军旅同袍缉捕？
　　就在他们面前，抓走他们的所有后人？
　　在此进退两难之际，铿锵声响传来。
　　几位满身戎装的军官，聚在一起，迈着整齐的步伐，大踏步而来。
　　“全体都有！面向祠堂，集合！”
　　一声长号响起，那是军号！
　　一个凛冽的声音石破惊天的大吼：“向前辈，敬礼！”
　　所有军人，同时敬礼，面容肃穆，一丝不苟。
　　动作更是整齐，如同一刀切过！
　　“各位英烈前辈，于国有功。为人类，也是做出了牺牲，理应受我们尊重！但是，后人不肖，玷污前辈威名，亵渎祖上荣光，亦是事实！卑职等今日奉命前来，捉拿归案！前辈们在天有灵当明鉴，卑职等绝无任何侮辱之意！”
　　“卑职等今日前来八百军士，对天立誓，公平公正，绝无冤屈！否则，卑职等，以命相报英烈前辈在天英魂！”
　　“朝廷有法，军队有律！请英烈前辈们海涵！”
　　随即一挥手，转身喝道：“全部带走！”
　　所有卫家人等，尽都被封了修为，戴上了手铐，一个个的压出祠堂。
　　在卫家祠堂，面对着数百英魂，抓捕英雄的后人，这一幕，是如此的扎心刺目，如此的违和！
　　所有动手的军人，都是眼中含泪，心情分外沉重！
　　你们，为何就不能争气些？！
　　哪怕你们碌碌无为呢？哪怕你们什么本事都没有，连练武资质都没有，也不至于带给老祖如此羞辱！
　　死而犹恨！
　　你们可知道，我们在这里抓你们，等于每个人的心上，都是鲜血淋漓的捅上一刀。
　　痛彻心扉！
　　只因为，我们也是军人，感同身受啊！
　　队伍排得长长的，鱼贯往外走去。
　　卫家主在即将踏出大门的时候，忽而拼命回头。
　　看着祠堂的方向，噗通跪倒在地，连连磕头涕泪横流：“我对不住卫家的列祖列宗……”
　　祠堂中。
　　卫中原的雕像仍自岿然挺立，一派渊渟岳峙，遥遥看着自己已经被押出去的子孙。
　　雕像的目光，如同两道冷厉的箭。
　　只是那气壮山河的气势，却似乎有，几分萧索。
　　……
　　吴家。
　　雷同高家的迹象。
　　不得不说，吴家还真是大姓，在炎武帝国，说的上号的吴家不止一家！
　　而当前这个吴家，乃是排名第二的一家，其家族底蕴，可是比高家或者卫家都要深厚几分。
　　但是在今日，南部长的铁腕之下，仍旧是一个不少的被抓了出来。
　　接着是吕家。
　　这一日，不少上京的家族满门，尽数捉拿！
　　所有设施，所有设备，所有……尽数收缴。
　　除了那些祖宗荣光得到的东西，却不曾动，可以就地搜查，却不准拿走，更不得损坏。
　　这一天。
　　整个上京城上空，无风无云，气氛压抑的，如同天要塌下来一般。
　　上京监牢，一时间爆满，人满为患。
　　南部长直接下令。
　　“那四家，都给我押到财政部来！就安置在大院子里，给几个帐篷就好！我看看，谁敢在我眼皮底下不消停！”
　　当天晚上。
　　南正乾罕有的一身军装，竟是恢复了南军元帅的装束，带着香烛烈酒，一个人出去了。
　　他先是去了吴家祠堂，先是烧了些香烛，盘膝坐在那里，摆上一包包的菜，打开一坛坛的酒。
　　“别说我没照顾好你们的后人……兄弟，如果你们都活着，看到这种事……你们应该比我下手得更快，不至于此，确实不至于此。”
　　“别的不说了，喝酒喝酒。放心，后嗣血脉总会给你们留下的。”
　　“你们的安身之所，更加会给你们保留。”
　　“兄弟，来喝一杯。”
　　然后又去了高家祠堂。
　　最后，才到了卫家祠堂。
　　看着那满满当当的雕像，南正乾默默无语。
　　“中原啊……”
　　南正乾负手而立，伸手轻轻抚摸着卫中原的雕像，手上拿着一块洁白的毛巾，将雕像擦得干干净净，一尘不染。
　　“你们家……我十年前就想拔了……”
　　南正乾轻声喟叹。
　　“男子汉大丈夫，平生最恨妻不贤子不肖。”
　　“中原啊，今天，我陪你也好，你陪我也罢，好好的喝顿酒吧。”
　　“我陪你好好喝，我知道，你今天心里不会好受。你陪我也行，我心里何尝好受。”
　　南正乾整整喝了一夜的酒，陪着当年那帮老兄弟，老部下的英灵，回首前尘。
　　黎明时分，才终于一路大声唱着军歌回去了。
　　他并没有运功催出酒气，任由自己满身酒气，醉态可掬。
　　各方审讯，在紧锣密鼓的进行。
　　网络通讯，也大逮捕之后全面恢复了畅通。
　　一直到了下午。
　　太子殿下来到，代表皇帝与南部长商量事情。
　　醒酒之后的南部长起床，正待要说话的时候，忽而接到了急报：“潜龙高武急报！”
　　“说。”
　　“这个……”副官眼睛直瞟。
　　太子会意：“我回避一下。”
　　南部长哈哈大笑：“这有什么好回避的，你，大声说出来！有什么事情是太子殿下听不得的？”
　　“是。”
　　副官脸色一苦。
　　但是命令下来了，自然要遵守。
　　“潜龙高武急电，抓到了当初……残害成副校长两位孙女的……凶手！还有当初埋伏叶长青校长的四位凶手，但背后牵扯很大！”
　　进来禀报的乃是南正乾的副官。
　　他也知道事情轻重，轻忽不得，反而是南部长宿醉初醒，并没有往那方面去想。
　　他是真的没有想到，这次接到的消息，会是如此的劲爆，如此的震撼，还有如此的凑巧，如此的歪打正着！
　　旁边，正自雍容端坐，稳如大山的太子殿下，闻言之下失态的跳起身来，眼中血丝都出来了。
　　“什么！”
　　他的声音，如此之大！
　　这让南部长登时生出了一个感觉：“坏了坏了！”
　　忍不住瞪了副官一眼。
　　这种事，怎么可以当着太子说？
　　这么多年来，太子殿下心心念念忘不了的，可不就是这件事！
　　太子殿下直接冲到了副官面前，一把将手机抓了过去。
　　只是看了一眼，就突然间怒发冲冠。
　　“中原王？！！！”
　　太子厉吼一声，睚眦欲裂。
　　“吼！”
　　南正乾亦是一声大喝，令到整个大楼都为之震动了一瞬。
　　好似暮鼓晨钟醍醐灌顶一般的力量，让太子殿下即将爆炸的情绪，宛如注入了一股清凉。
　　太子殿下瞬时间就清醒过来，呼呼的喘着粗气，转头看着南部长，咬着牙道：“南部长，这件事我绝不……”
　　南部长深深吸了一口气：“这件事，你绝不能轻举妄动！”
　　“我……”
　　“你应该回去，先问问陛下的意思！”
　　南正乾压低了声音：“而且这件事，目前为止，就只有咱们三个人知道，不能再有更多的人，知道了！”
　　太子殿下满脸通红：“可是我一定要去……”
　　“现在的情况，你要是出京，必死无疑！纵使是我带人护卫，也是只有死路一条！”
　　南正乾清醒地说道：“这件事，不是你想的那么简单！”
　　“一旦皇族动荡，后果堪虞……”
　　太子殿下疯狂的神色在慢慢收敛，鼻孔中咻咻的喘气。
　　眼眶慢慢的变得通红，泪光闪烁中，似乎看到了当初那一个白衣少女，清冷绝世，孤高入云；容颜倾城，身姿柔美。
　　一人一剑，力压两大高武！
　　无数天才，在那绝世容颜之下，抬不起头喘不过气！
　　更带走了自己的一颗心！
　　每每午夜梦回，始终是那名少女的超然一剑，白裙飘扬，便如天外飞仙，光华璀璨，而那双黑漆一般的眸子，看在自己脸上。
　　那倾国的容颜，那精致的唇角，那一抹淡淡的笑。
　　以及那一句——
　　“我在潜龙等你！”
　　……
　　太子殿下走了。
　　为了以防意外，南正乾亲自将他送回到皇宫。
　　并且亲自见到了皇帝，密议了半小时，才告辞出来。
　　直到走出皇宫，南部长这才深深地叹了口气。
　　他感觉自己近来真是倒霉透了，霉运连连。
　　这几天里，怎么所有纰漏全都出在自己这边？
　　比如这次，潜龙高武抓到了凶手这事儿……如果我还在南方干大帅，我能让太子知道？甚至是，太子知不知道关我什么事？
　　“京城居，大不易！”
　　南正乾摇头叹息，一脸唏嘘。
　　“我须得早日回去南方军团！这些狗屁倒灶的事儿……谁爱管就管去……老子是烦透了，烦死了……”
　　叹口气，找出来电话拨过去。
　　“你拨打的电话暂时无法接通……”
　　“擦……老子还没从黑名单出来呢……”
　　急忙转而给潜龙高武打个电话。
　　“把人看好了！消息不得走漏半点。”
　　“明白。”
　　南部长声音变得沉重：“叶长青，那高志云，你真的要保？”
　　叶长青：“高志云是真的已经改过了；他之悔悟，乃在此次动作之前，自从上次之后，高志云就已经在转变，处处为潜龙着想。的确是与之前不同。最关键的是，我希望给高家弟妹……西门家的闺女一份情面。”
　　叶长青沉声道：“南部长，既然人已经悔悟，而且……西门家决不能牵扯进去。”


第三百二十五章 袍泽有情
　　南部长没有说话，沉默半晌。
　　叶长青继续道：“高志云在上次被设局之后，心态大变，大抵是死过翻生，看开了看透了看明白了许多，那个时候，还没有发生这星芒群山之事，我觉得该给他一次机会。”
　　南部长仍旧沉默了片刻，这才沉声道：“叶长青，你要知道，你保高志云，是要担责的。他此刻有你担保，彼时却未必有人为你担责！”
　　叶长青沉声说道：“南帅明见，能保留一个人才，叶长青责无旁贷……长青亦在军中多年，自信看人的眼光，纵不能与南帅相比，也总有一些的。”
　　这句话，他没有称呼南部长，而是以军中称呼，南帅称之。
　　下级对上级做出这等承诺，在军中，与军令状无异！
　　而且叶长青军中级别，与南部长相差很多。
　　南正乾沉默了一下，道：“好，你都这么说了，那便允你所请又何妨。但高志云不能再待在潜龙执教了。”
　　“职位之事，卑职无权过问，自是听凭上级安排。”
　　南部长想了想，忽而道：“那就让高志云转去水城一中做个副校长吧。全家过去，百年内，不得回京！”
　　叶长青露出感激之色：“多谢南帅。”
　　他明白，南部长还是不放心高志云，特意放到顾千帆手下，帮他看两年，这样一来，便是间接的免去了自己的担责。
　　“左小多怎么样了？”南部长问道。
　　“也没怎么样，就是那孩子皮痒，他的任课老师在帮止痒。”叶长青如是回答道：“俩字说明白，就是在挨揍。”
　　南部长愣了一愣，旋即一阵开怀大笑，挂断了电话。
　　嗯，这算是近来听到的唯一好消息，只得乐上一回。
　　上京城各部门，开始了空前的高速运转，执法机构，全员满负荷运转，竟然仍旧不够。
　　这次抓的人，实在是太多了！
　　纪检等部门陆续加入，军部全员监督；之后连武教部的力量也一并加入，这才保证了同时审理。
　　一时间，南部长这边，承受了莫大的压力。
　　这些家族，个顶个的名门望族，每一家每一姓都有军方背景！
　　无数前方大将，打电话来问。
　　大家都知道一件事：既然南部长出手，冤假错案什么的不可能，必然是板上钉钉的真正有罪。现在也不过是看招供的迟与早，以及最后落实的罪名大小而已。
　　任谁都没想着能够直接免罪，根本就不敢这么想。
　　一个个都是打哈哈：“南帅好，还记得我么？我是小猴子，嘿嘿嘿，西军，最瘦的那个……嘿嘿……没啥事没啥事，就是问声好；嗯嗯，南帅放心，多谢南帅……嗯嗯，兄弟们都好。”
　　“咳咳……其实最近这段时间啊，人老了就多想，回忆也多，这不又想起来当年和老高一起喝酒的日子……哎，他也死了不少年了，骨头都烂了……总想着回京城去看看……哎，上一炷香……”
　　……
　　“咳咳，南帅好，我是小鸡子啊，东军的小小鸡啊，当年你还说我呢，说我能长胖，嘿嘿，可惜到现在还是这么瘦……我可不能辜负了南帅给我取的小鸡子这个名字啊……啊哈啊啊哈，没事没事，就是想南帅了，这才打个电话来问候一二……呵呵，这不最近又打了一仗么，我用的还是那把刀，嗯嗯，就是当时卫中原送我的那把刀，立功了，难免会想到他……好的好的，南帅您忙您忙……”
　　……
　　“南帅好，我是小晕蛋啊，就是北军的那个，小晕蛋啊，当初军事考核把自己弄丢了，南帅你们几位大帅一起取名的小晕蛋儿啊……哈哈，恩恩额，没事没事，总想着大家活着都不容易，受南帅照顾这么多，特意问声好，天冷了，南帅可要保重自己；咳咳，是啊，当年老吴……吴波涛，南帅您还记得吧……就是在这么冷的天战死的……哎，南帅啊，您是不知道，这北疆的天，真特么冷，我现在还在淌鼻涕，修为再高，也顶不住这酷烈寒风……”
　　“……”
　　“南帅好，我是浑身毛啊，嘿嘿，兄弟们都很想您，您啥时候回来啊，您不在，大家打仗喝酒都没啥情绪……没事儿没事儿，就是好久没有问候您老，太想念了……是啊是啊，当初的老兄弟们都在呢，刚才大屁股还在说当年那次火山之战……哈哈，还记得那时候吕崇峰还是您亲自点的偏将，眨眼间他都死了这么多年了……没事没事，我们就是想您……好的您忙您忙……”
　　就这样的电话，若不是南正乾亲自坐镇，换个人，还真顶不住！也只有南正乾这尊大佛一屁股坐在这里镇住。
　　才没有任何人敢放肆！
　　南部长接这类电话足足接了好几天。
　　可以说，人都抓回来了，审讯什么的，都没他什么事情，他只需要等着听后续汇报就可以。
　　可是他的主要工作，在等待的这段时间里，变成了接电话，接电话接的头大如斗，却是热血奔涌。
　　但是，却不能不接，一个都不能不接。
　　以他的官职，他的地位，这些电话，完全可以全部拒接，冷冰冰一声令下就可以：谁敢电话骚扰，军法从事，然后一切就都没了。
　　但身为军人的南正乾却深深知道战友间的那份感情，尤其是还活着的当年老兄弟……
　　牺牲多年的老战友家里出了事，这帮家伙就算是挤破了脑袋，那也要来问问情况的。
　　现在……一个个打来电话却就是打哈哈，没有一个人说出求情的话。
　　军队乃是律法最严格的地方，百战军士谁不知道军规法律的严肃性？
　　既然南部长亲自下手抓了，哪还有跑？
　　但是不问一句，却又怎么对得住兄弟？
　　所以一个个杀胚，都是陪着笑脸，先是求爷爷告奶奶去找各自的大帅，要来南帅的号码，然后再一个个厚着脸皮打过来……
　　没有人求到他们头上。
　　更加没有人示意他们这么做。
　　全都是自动自觉而为。
　　他们也知道老战友的后人肯定是触犯了逆鳞，所以才令到南帅亲自下手。
　　但是……
　　他们在这一刻却抛弃了自己的原则，一个个的跑了过来。
　　一个个钢刀在身上剁百八十刀都不皱眉头，现在也都是位高权重叱咤风云的将军们，卑微的弯下腰，讨好的谄媚的说软乎话。
　　一个个都是年纪一大把了，却提出平常别人偶尔闲谈一句自己都要勃然大怒的小名儿……来和南帅说句话，套近乎，拐弯抹角的流露出来往昔情谊。
　　他们明知道南帅出手，那就一定是罪无可恕；所以都不说求情的话。
　　但是南正乾明白，这帮粗胚嘴里说出来的每一个字，骨子里都是在求自己，希望自己能够动恻隐之心。
　　不是为了现在这帮已经数典忘宗的混球，触犯律法的兔崽子。
　　而是为了当年在战场上与自己生死相依的同袍兄弟。
　　他不在了，我有义务帮他看好家，血嗣绵延。
　　南正乾明白这份感情，甚至比任何人都明白，所以他电话一直敞开着，连续接电话，一点也不烦。
　　他要让这帮兄弟们，将对兄弟的那份心尽到。
　　甚至，看着这些打来电话的人名，心头只有满满的滚烫慰贴。
　　所以他连续接这些求情的电话，接的兴高采烈，接的意气风发，接的眼眶湿润。
　　“放心吧，我知道你想说啥。难道你还不信我南正乾？”
　　“别跟老子耍花腔，忙你的去，你想要说的事情，老子比你清楚！”
　　“滚蛋，打你的仗去，这些事有我操心不比你强？”
　　“犯法的不能留，难道连条根也留不下？就这么看不起我？就你讲情分，老子纯冷血？”
　　“跟老子说话就说话，你结巴什么？你再结巴一年也说不出让我手下留情的话，但我就真的不手下留情了？”
　　“行啦行啦别说了，我难道不是军人？不是往昔同袍？我就不明白？忙你的去！下次，喝酒！”
　　一干老将军感激涕零。
　　“多谢南帅！”
　　“南帅威武！”
　　“南帅，替老兄弟们感谢您了！”
　　“谢谢谢谢！”
　　老将军们一个个心满意足的。
　　南帅越是粗鲁，越是不客气，那就越是没拿自己当外人，若是打起了官腔，这事儿反而没法办了。
　　南正乾将所有打电话来的老将军统计了一个名单，一算人头数居然超过四百大关！
　　这才两天过去！
　　接下来几天，不知道还有多少人。
　　所以南部长干脆大手一挥，将这些人全部都拉进了一个群。
　　“本群禁止闲聊！”
　　“等你们关心的那几家有了具体处理结果，第一时间群里通报。一个个都别上蹿下跳了，你们也不是溜须拍马钻营那种人，一个个马屁拍的老子膈应……该干啥干啥去。”
　　“一句话说在前面，就算是当年有功之臣的后人，但犯了大错的，也必须要付出代价。至于其他从犯，此次也要从严从重，概不姑息。但是家族中的苗子们，还没有被侵蚀严重的，那便是罪不至死，绝不会将功勋家族男女老幼不留一人，赶尽杀绝。”
　　“所以，未来会有这几家的后人去边关服役，戴罪立功。祖宅保留，什么时候功勋积累的够了，再搬回去。但若是彼时功勋不够，那就是你们没有调教好，心没尽到，可就不是我的问题了！明白么？”
　　“若是战死了，与人无尤。明白么？”
　　数百老将军这才结结实实的吃了定心丸。
　　下面是一水的队形：“多谢南帅！”
　　总算是，对老兄弟有了一个交代。
　　……
　　南正乾处理完这件事，也着实是松下了口气。
　　不光是那些老将军顾念往昔袍泽之情，他本身又何尝不是顾念旧情？
　　也正如他所说的，都是功臣之后，纵使这些年尸位素餐，但如果当真斩尽杀绝，却又如何对得住仍旧屹立在祠堂里的老兄弟功绩？
　　魂梦之间，他们若是瞪着眼睛问你，比如卫中原，若是梦里找来问一句：“家族是有罪，但是这么大的家族，就没有一个无辜？那些三岁的，五岁的孩子们，一个个也都是罪大恶极非要杀头才行么，南正乾？”
　　他们的确已经死了，不会再来问了。
　　但是，活着的人却不会忘记他们，却会梦到。
　　那是心。
　　……


第三百二十六章 报平安
　　南部长感觉，自己真的将这几家全家抄斩那么做了，还真不敢面对这些目光。
　　所以，纵然是这些老将军不来求情，他也不会将事情做绝。
　　当年的山河百战，粉身碎骨，换取现在法外的一点宽容，南正乾觉得，自己可以徇一次私！
　　法理不外人情，总来不只是说说而已！
　　“但是，那些真正犯下罪行的罪魁祸首，我就替你们清理门户了。相信你们如果还在，也会这么做的。”
　　“凡有罪者，从重处理，概不姑息，一律杀之。功臣之后，也不会有罪不惩。但，不搞株连。”
　　“我若是晚十年再下手，恐怕真的罪恶滔天，那就真的是一条狗都剩不下了。”
　　……
　　叶长青对南正乾说的有点不尽不实。
　　左小多固然是在挨揍，但揍人的却非止文行天一人。
　　叶长青也又上手，还有文行天，石奶奶，项狂人，展小飞……等所有参与星芒群山救援的，全都在给左小多松皮子！
　　这个皮猴子，不揍不行！
　　这一出搞下来，当真是把所有人都要吓出来心脏病了，偏偏真相是他绝大多数时间都是在星芒群山跟自己捉迷藏。
　　明明知道这边在等到，竟是死活不出来汇合！
　　好几万杀手在猎杀他一个人！
　　任凭外面的人焦急的心肝都快裂开了，他仍旧优哉游哉。
　　以至于连续几天下来，左小多被侍候的惨叫连连，哀嚎不已。
　　“我真不是故意的……”
　　左小多悲惨的解释：“这分明就是一个计划，你们用我当了诱饵，怎么还打我，还能不能讲点道理了，你们一个个的为人师表呢……”
　　左小多感觉自己要委屈死了。
　　再说到后来我都已经想出来了，可是那几位保镖大大死活不让我出来和你们汇合，那么多个超出认知的超级修者在前面挡着，我能有什么办法？
　　但是这些人虽然平日里个顶个都是讲理的人，可是对他，却是打算不讲理到底了！
　　文行天和叶长青等也就罢了。
　　但石奶奶不理这一套，她也根本不知道什么计划，更不知道什么钓饵……
　　反正这几天下来，她的一颗心都急成了八瓣儿。
　　这小皮猴子居然玩捉迷藏玩得这么大……
　　老太太生气了。
　　她住的近，左小多想躲都躲不开，只需要想起来，然后一口气冲上来，便是冲过去就开打！
　　一天之内啊，左小多被石奶奶揍了足足十七八次。
　　天还没黑。
　　左小多屁股肿了又消，消了又肿。
　　刻意的摆出一副委委屈屈的脸，和小猫儿一样可怜兮兮的眼神来迎接，居然也没有引起丝毫同情，反而被揍得更厉害了。
　　“你还委屈！你还敢委屈！？”
　　石奶奶一边叫骂着，一边挥舞着一条长鞭，将左小多赶得满别墅院子乱窜。
　　不管怎么躲，那条长鞭都好似长了眼睛一般，死死地黏在左小多屁股上啪啪啪的抽打。
　　等吃过了晚饭。
　　左小多托着自己肿胀的屁股，在李成龙幸灾乐祸的眼神中，回了卧室。
　　看来高武学校这一关是过了，但是还有另外一关。
　　左小多心中忐忑。
　　我出去试炼这件事……爸妈应该不知道吧？
　　现在完事了，要赶紧的给爸妈报个平安啊。
　　……
　　家庭群。
　　乖巧听话小多多：啦啦啦，啦啦啦，我是听话的小狗哒，今天放学回家啦，老师夸我好娃娃……
　　父皇：呵呵。
　　母后：呵呵。
　　身轻体柔念念猫：呵呵。
　　乖巧听话小多多：爸，妈，想我没？（亲亲表情两个）
　　身轻体柔念念猫：呵呵。
　　母后：嗯，这是放学了？到家了？
　　乖巧听话小多多：母亲大人睿智，慧眼如炬，刚放学；回到别墅。李成龙那贱货，还在下面练功呢，我的课程，在学校就早早完成了，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿……
　　母后：嗯，星芒群山学校好玩么？倒是捉迷藏的好去处……
　　乖巧听话小多多：？？？（两眼懵圈表情。）
　　母后：狗哒，你长大了！是个男子汉啊，不错不错。这谎话说得一套一套的，说大话脸不红心不跳，张口就来，不错不错，你老爸的遗传基因果然强大，老子英雄儿好汉，老子混账儿魂淡！（滴血大刀表情）
　　乖巧听话小多多：一脑门子黑线的表情。
　　父皇：一脑门子黑线的表情。
　　身轻体柔念念猫：狗哒！狗哒狗哒！（奶凶奶凶的清脆语音）
　　乖巧听话小多多：我错了，我大大的错了，我不该，全是我的不该……
　　母后：你错在哪了？你哪里不该了？
　　乖巧听话小多多：我不该说谎，呜呜呜……可这都是念念猫教我的……
　　身轻体柔念念猫：狗哒！（咬牙切齿凶狠语音）
　　母后：呵呵呵呵……这甩锅能力，溜的飞起，果然也是来自遗传，混账老子生的魂淡儿子。
　　乖巧听话小多多：年轻漂亮的妈妈威武！风华绝代的妈妈威武！国色天香的妈妈威武！沉鱼落雁的妈妈威武！天仙化人的妈妈威武！
　　母后：小混蛋，你是打算气不死我就不开心怎么滴？胡乱拍什么马屁！（带着笑意的强行嗔怒语音）
　　身轻体柔念念猫：年轻漂亮的妈妈威武！风华绝代的妈妈威武！国色天香的妈妈威武！沉鱼落雁的妈妈威武！天仙化人的妈妈威武！
　　母后：哼哼哼……
　　父皇：你这孩子，这么大事也不说，把你妈妈急的。（见缝插针急忙彰显存在感）
　　母后：你起开！你以为你完事了？咱们账还有的算呢，混账东西！
　　父皇：……
　　母后：还没问你，你小子这次的收获怎么样？
　　乖巧听话小多多：这次收获很大，外面的世界丰富多彩，每每出人意表，抬头就是增援，低头满眼天材地宝，直起身子双目平视，两头妖王开战，打得两败俱亡，被我捡了大便宜……发了！这次是真发了！请不要叫我两袖金风，我是两袖金山！
　　母后：极度无语表情。你妈我见识浅薄，从没行走过江湖，外面的世界，真的这么美妙么？
　　两袖金山，真的是两袖金山？
　　乖巧听话小多多：真哒！比真金还真！过几天我回家一趟，给爸妈带好多好多的好东西回去，到时候你们不就知道啥是两袖金山了么。
　　身轻体柔念念猫：狗哒你什么时候回去？一起一起，我也有好多的好东西。
　　乖巧听话小多多：嗯呐，念念猫，现在我修为大进，再非往昔可比，区区化云已经不在我眼中了，是时候让你知道知道我的厉害了！
　　身轻体柔念念猫：呵呵，本天下第一美少女接受你这小小蝼蚁一般的小狗哒的挑战！记得输了摇尾巴，学狗叫，不许耍赖！
　　乖巧听话小多多：一言为定！你要是输了，得穿猫耳女仆装，装猫尾巴，跳尾巴舞给我看！
　　身轻体柔念念猫：狗哒你找死！（勃然大怒语音）
　　乖巧听话小多多：哼哼，哼哼哼，哼哼哼哼哼（得意语音）
　　母后：你俩通通滚蛋！该干嘛干嘛去吧，啥时候回来提前说声，妈给你们做韭菜饼。
　　乖巧听话小多多：妈妈真好么么哒。
　　身轻体柔念念猫：妈妈真好么么哒。
　　父皇：我呢？
　　好久无人说话。
　　仔细一看，所有人的头像都黑了，都离线了……
　　“哈哈哈哈……”
　　看着左长路一头黑线，还在瞪着眼睛看屏幕等回复的样子，吴雨婷突然爆发一阵大笑，分外的快意。
　　“……”左长路咬牙切齿。
　　“好好好，丫头小子你们真好啊，等你们回来，咱们新账老账一起算！”
　　……
　　左小多放下手机，在床上接连翻滚了十几个跟头，又钻进被窝吼吼的闷笑几声，笑得好像傻子一样。
　　突然翻身坐起，指着前面喝道：“念念猫！给我跳！给我扭起来！你没想到我说的是实话吧？化云修者已经不在本大爷的眼内了！哇哈哈哈哈……”
　　自己傻乐了半天，才站起来将脑袋伸出窗外：“肿肿！肿肿！上来上来！”
　　左小多准备开始处理战利品了，两袖金山同样不只是说说而已。
　　这次星芒群山，除了数目众多的空间戒指之外，还得到了几株顶级天材地宝，以及很多顺手牵羊的灵植灵药。
　　这么多的物资，左小多虽然欢欣鼓舞，无比雀跃，但是他却又没有兴趣具体整理。
　　我忙，没时间。
　　咱只负责收集，负责这个过程就好！
　　至于分门别类，一样样的规整……有肿肿就够了。
　　独乐乐不如众乐乐，总得把这份喜悦分享给小伙伴啊！
　　听到左小多这边吃了药一般的大呼小叫声音，那边小院子里的石奶奶唇角露出一个安心的笑意。
　　这么长时间，没有这小子大呼小叫的声音，居然还有点不习惯的感觉了。
　　……
　　李成龙抹着汗上了楼，浑身上下腾腾的冒着热气。
　　“干啥？”
　　肿肿现在很努力，练功也是争分夺秒，努力程度，比起之前更添了十倍不止！
　　即便是连中午吃饭的时候，也是空蹲马步边吃边练，几口吞下肚，就要立即回去修炼，一天下来，得有十来个小时的时间都是在重力室里度过的……
　　如此努力，效果肉眼可见，进步堪称飞快。
　　我虽然给自己定位为军师，但总不能成为战力软肋！
　　否则，左老大想要带都带不动我，自己一步落伍就再也追不上了。


第三百二十七章 李长工，开始干活
　　“有事。”
　　左小多神秘兮兮的猛招手，挤眉弄眼。
　　“啥事？”李成龙摆出戒备的表情，一脸慎重的狐疑。
　　这货又要坑我？
　　每次左老大摆出这种表情，老子要不就是被坑，要不就是莫名其妙的债务又翻番了……
　　“擦！你这是什么表情？难道我还能坑你？”
　　左小多异常不满。
　　“呵呵……”李成龙翻白眼向天，呵呵一笑，字正腔圆。
　　你这话说的老子卵蛋都疼……
　　左小多翻着白眼，将灭空塔放在桌上，吹声口哨，手一指：“进去。”
　　“……”李成龙不甘示弱，也吹声口哨：“一起！”
　　左小多翻白眼。
　　好嘛，两条狗哒！
　　那么多的东西，在二十来米的卧室房间里是摆不开滴！
　　“切，搞什么神秘！”
　　李成龙现在也知道灭空塔的存在；当初文行天借走，还给左小多的时候，李成龙正当面，文行天并没有避讳。
　　对此，左小多也只是叮嘱了几句别泄露，就完事儿了。
　　毕竟叶长青手里有灭空塔这件事，并不是一个人知道，根本算不得什么秘密。
　　只不过现在塔到了左小多手中，知道的人却是真的不多了。
　　对于保密这工作，左小多向来做的很用心，只不过李成龙向来稳重，守口如瓶不过等闲事。
　　但里面时间流速变了，本质蜕变的事，现在却还是只有左小多一个人知道。
　　而这一次叫李成龙进去，也是左小多深思熟虑之后的结果。
　　“进去也得我拎着你！”
　　在李成龙惨叫声中，左小多一把扣住肿肿后脖颈，拎着李成龙一步迈进了灭空塔。
　　这点便宜，必须要占的！
　　“我擦你别拎着我……！”
　　李成龙两脚离地被拎了进去，一进去，炽热的热浪扑面而来，当场差点窒息：“好热！这里边怎地这么热？呼呼呼……嗷！”
　　随即就惨叫起来：“着火了着火了……”
　　里面，烈阳之心已经挥发了好几天的热量没有吸收，热度当然是不一般的。
　　李成龙刚进去，几乎就是一下子进入了烧得通红的炉子。
　　这也就是肿肿修为亦有相当幅度的精进，否则就这股子热量，他就要负荷不了，承受不起！
　　对此，左小多其实是憋着坏的；烤了李成龙足足两分钟才开始用炎阳真经吸收热能。
　　就在原地眼白白的看着李成龙身上的衣服和头发，极短时间里就蒸发没了。
　　一个崭新的大光头，顿时出世！
　　肿肿受不了，嗷嗷叫要出去。
　　左小多一边安慰，一边吸取热能；大约二十来分钟后，整个空间终于变得温暖舒适，不再如之前那般的有如火炉炼狱了。
　　但这会的李成龙已经步了左小多的后尘，全身上下一丝不挂，哪哪都是光溜溜的！
　　此刻正蹲在地上，两手捂着要紧处，一脸羞愤。
　　“太过分了！”
　　“你怎地还不穿衣服呢！你这暴露狂！”
　　左小多无限嫌弃的道：“就你那小蚯蚓，捂着干嘛？擦！你别用屁股对着我……”
　　李成龙欲哭无泪。
　　我怎么就暴露狂？
　　这还不都是害的，你到底还有没有良心！？
　　“你为啥只护住我身体，不护住我衣服？”李成龙一边手忙脚乱从自己空间戒指里往外拿衣服穿，一边悲愤的控诉。
　　“独乐乐，不如众乐乐。”
　　左小多摸摸自己的光头：“现在，我终于感觉到了一丝丝的平衡，兄弟就该有福同享有难同当，你说是不是这个理啊，肿肿……”
　　肿肿气的要爆炸了。
　　你就为了这个原因，也将我变成了秃子！
　　简直是丧心病狂！
　　“莫气莫气，是真的有好事，有难同当之后自然就是有福同享了，天大的好事正在等着你呢！”
　　两头妖王尸体与两个黄圈子里的剑翅虎，还有烈阳之心，早已经被左小多放在了远方地脉另一边隐藏了起来。
　　对李成龙，左小多并非不信任，只是出于谨慎天性的做了几分保留。
　　长路教子：人与人的关系便是这样，可以亲近到无话不谈；但却绝不能暴露全部的身家；尤其是有些你有很多，但是兄弟却一件也没有的那种宝贝。
　　左长路的教诲，左小多永远记在心里：永远不要去试探人性！
　　因为，一个试探，便伴随着一个失去。
　　能够在这样的绝世至宝之下连一点嫉妒和贪心眼热都没有的人，这个世界上不能说没有，但是，百亿之中能有一人，就不错了。
　　就以极品星魂玉为例，左小多给李成龙一块，肿肿会感激涕零，可一口气给他十块，他会震撼莫名，但反而不会如只给一块那时候的感动。
　　更有甚者，若是知道你有一千块甚至更多，他没准会嫌弃你给的太少，怎么不多给几块，一点不讲兄弟情谊！
　　这大抵就是升米恩，斗米仇的差异！
　　左小多，不会做这样的试探。
　　“怎么有这么多的空间戒指？”
　　李成龙照眼瞬间，果不其然的吓了一跳！
　　在他面前空地上，整整齐齐的摆着二十行空间戒指！
　　每一行五十个。
　　二十行，一行五十枚！？？
　　那就是整整一千枚，一千枚空间戒指？！
　　李成龙都感觉，自己要眩晕了！
　　“简直……简直了……”
　　即便抛开空间戒指之中的财富不算，光只是这一千枚戒指，就已经是一笔相当大的财富了！
　　千万不要以为空间戒指就好弄，以普通修者而论，起码要拥有胎息境以上的修为，才有足够烙印开启空间戒指的神念。
　　左小多就是起点较高，一入手就是洪瞎子遗留给他的空间戒指，现在又一口气收获了这么多的空间戒指，才显得空间戒指好像是大路货。
　　就左小多收获的这批空间戒指，单以质量而论，超过七成以上，都比李成龙手上戴的空间戒指更好，毕竟是高阶赏金猎人一生身家所寄，能不好吗？！
　　“这些戒指里面有什么东西，我还没有清理过。我自己一个人肯定是清理不过来的，太浪费时间了，咱俩一起弄，肯定能快不少。”
　　左小多道。
　　李成龙怒道：“什么叫做咱俩一起弄，不就是光我一个人干活？我能不知道你？”
　　左小多理所当然道：“既然你明白，那就开始干活吧，李长工！”
　　李成龙梗着脖子道：“佣金怎么算？”
　　左小多勃然怒道：“什么佣金？”
　　李成龙道：“雇人干活不付工资吗？你说是咱俩一起弄，但你能弄多少，自己心里没点比数吗？”
　　“你现在可还欠我……”
　　左小多开始扳手指头：“折合市场价值大概一个半的巫盟大陆……”
　　“一码归一码！”李成龙态度硬朗。至于欠的债，你随便算，随便加利息好了。
　　但眼前的好处，要先拿到手！
　　“你说！”
　　“两枚质地最好、空间最大的戒指，还有总收益的百分之一！”肿肿狮子大开口。
　　“放屁！你咋不去抢呢？要戒指也就罢了，居然还敢要总收益，百分之一？太过分！”左小多怒了。
　　“你出去，我自己清点，我宁可苦点累点，也不被你个乘人之危的小人剥削！”
　　“我不出去！还有，谁剥削谁你搞清楚！”
　　“李成龙你太贪了！我真没想到你是这种人！”
　　左小多横眉怒目，开始举例子：“这就像是一个世界首富，他有超过千万亿的资产，然后他自己想要知道自己到底有多少钱……于是雇了几个会计师，说，你们帮我点点。”
　　“然后这几个会计师居然跟首富说：点点可以，但是我们要分百分之一！李成龙，你觉得有这样的道理吗？你说说你过分不过分？”
　　李成龙愣住。
　　我擦，居然挺有道理的！
　　“那你说给我多少！”
　　“就这么一点活计，给你一百中品星魂玉！”左小多慷慨道。
　　“你打发叫花子呢。”李成龙白眼球差点甩出来！
　　“二百中品！”
　　“一万上品！”李成龙狮子大开口。
　　“去死！”
　　“八千！”
　　“去死！”
　　“五千！”
　　“成交！”
　　李成龙泄气了，以他对左小多的了解，他知道自己要少了。
　　左小多翘起二郎腿，一鞭子抽在李成龙背上：“都已经拿了工钱，还不快给老子干活！你一长工，磨叽什么？生产队的哀驴都不敢像你这么休息！”
　　李成龙喃喃自语无限懊悔：“亏了亏了。”
　　在左小多回来之前，李成龙早早就知道了，这小子收获肯定不少；而自己这个最最亲近的小弟，肯定能乘着东风捞到一笔的，这是必然的结果。
　　李成龙心里清楚，这次如果是自己出去，得到的好东西，回来之后也会分给左小多，两人之间，本来就是这种关系。
　　但是这货却将这些当成了工钱。
　　这就明码标价了。
　　但这简直是欺负人！
　　“我就不应该提工钱这事儿，我应该要礼物的！”李成龙感觉自己被套路了。
　　原本应该得两份，现在变成了一份。
　　“亏死我了。”
　　开始搞空间戒指，更让肿肿叫苦连天。
　　“妈妈咪啊，这上面的神识禁制居然还没破除！”
　　“这不是坑人嘛！”


第三百二十八章 慷慨大方左小多
　　李成龙欲哭无泪。
　　这下子可就更亏了，自己要用自己的神识力量融掉戒指上的固有神识烙印，进而抹去，然后才能打开空间戒指。
　　如此一来，工作量何止是倍增，简直是数以十倍、数十倍计算！
　　要知道，许多戒指上面的神识烙印，乃是化云高阶甚至御神级数修者的留痕！
　　李成龙这个小小蝼蚁……咳咳。
　　“左扒皮！你够狠！”
　　李成龙咬牙切齿的开始干活。
　　当然，另一个长工也没闲着：在李成龙进来之前，左小多就已经让小龙出去继续搬运地脉去了。
　　现在空间里的天材地宝只能维系生机，不能生长，这怎么可以？
　　吃我的住我的玩我的喝我的还赚我的拿我的，不劳动，这说的过去？！
　　左小多表示这个状态无法忍受，在许诺了小龙‘一条地脉一个滴滴’的丰厚奖赏之后，小龙兴高采烈的出去干活了。
　　大约五六分钟后。
　　第一个戒指解开。
　　哗啦哗啦……
　　面前多了一堆东西。
　　各种丹药，疗伤的，修炼的，逼毒的，恢复的，精神的……应有尽有，各种衣服，乔装工具，暗器，兵器，星魂玉，药材，帐篷被褥内衣吃的喝的烟酒糖茶还有杂七杂八的东西，还有两本武学秘籍。
　　林林总总一百多种东西。
　　几乎是一下子倒出来了一个杂货铺。而且是很超级的那种。
　　李成龙心下登时吓了一跳：“我擦！”
　　随即就将这些逐一的分门别类，没用的比如帐篷衣服等等，全都扔到了一边，这些或者拿出去扔，或者就在这里面烧成灰烬。
　　但凡有用的，就分门别类隔着十几丈摆着，再有就直接扔过去。
　　如此连续五十枚空间戒指搞下来，李成龙彻底的没了脾气。
　　直接躺地上耍死猪！
　　说什么都不起来了！
　　肿肿干这种活，简直是上天的禀赋，处理得又准又快。
　　但是，面前这种情况，李成龙却是直接抓瞎！
　　吃大亏了！
　　这简直是欺负人，看上去就一千枚戒指，结果有些空间戒指里面，居然还另装了好几枚空间戒指。
　　其中截至目前最多的，一枚戒指打开，里面直接出来好似小山一样的物资不说，居然还有三十多枚空间戒指的缴获，上面尽都是没有解封的状态……
　　也就是说都不是空的，而是还没来得及查看的那种……
　　这等于为肿肿增加了数倍不止的工作量。
　　李成龙累死累活的解开了最前面第一排的五十枚戒指，但是实际上却是干了一百二十个戒指的活儿！
　　肿肿感觉自己快要疯了，再看看四面八方用各种物资堆起来的一座一座的小山，目眩神驰……
　　一百二十个戒指，其中的储存物资有以下清单：
　　极品星魂玉，一块。
　　上品星魂玉，四万多块。
　　中品星魂玉，一百二十多万。
　　各种丹药，一千九百瓶。
　　各种中低阶天材地宝。
　　一百四十株。
　　上阶天材地宝：十七株。
　　武学秘籍，二十七本；
　　各种刀剑兵器，三百四十把……
　　以及，堆积如山的杂物。
　　烟酒糖茶衣服被褥帐篷等生活用品等等都归于一类。
　　值得说一嘴的是：在其中一枚空间戒指里面，倒出来了整整一座小山足足数万件穿过的女士内衣！
　　各种大胸之罩不说多少个，只是种类就有数百种，尺码各自不同。
　　各种形式内裤数百种……
　　李成龙两眼都成了圈圈，结结实实的大开了一番眼界！
　　甚至还拿着两条线那样的内裤往自己身上比了比，一头雾水的研究半天：这是绑头发的吧……
　　总而言之肿肿累坏了。
　　李成龙有气无力：“左老大，您还是先将这些都给处理吧；要不然你这空间……不够。”
　　李成龙说的是事实。
　　别的不说，只是内衣内裤就是一座山，几百英尺的那种山！
　　香烟就处理出来了上千条，各种美酒差不多四五千箱，茶叶都有上千斤了！
　　更不要说别的……
　　左小多也没想到才开始处置，场面就这么大，竟然连灭空塔都要负荷不了了。
　　很是慷慨大方地说道：“肿肿，你看这些啊，除了星魂玉和丹药还有秘籍以及这些灵药还有这些兵器以及这些陨石和奇异金属之外……你想要啥就拿吧，都拿走也行。”
　　李成龙仰躺在地，只感觉悲伤的眼泪已经逆流成河。
　　你大爷的！
　　亏你说得如此好听！
　　除了你说的这些之外，剩下的就是那些衣服内衣帐篷被褥之类的了，哦还有那成山的女士内衣……
　　所以你真正的意思是让老子给你去扔垃圾吧？
　　“那些烟酒糖茶也都是不错的货色，值不少钱呢，也全都给你了，这会可开心了吧？”
　　左小多继续慷慨道。
　　李成龙表示老子不稀罕。
　　老子才不要那些玩意呢！
　　看着那已经堆成山的上品中品的星魂玉，肿肿心里悲伤浪潮一浪高过一浪。
　　老子在收拾金山！
　　才收拾了二十分之一就已经富可敌国！
　　但是老子的报酬，就给了一枚铜板。
　　还欠着价值两个大陆的债！等等……我擦我啥时候欠的债能用“一个半大陆的价值”这种计量形式来算了？
　　这利息咋算的？
　　但是下一刻，却又破涕为笑了。
　　“你胎息境压缩几次了？”左小多问。
　　“只是压过一次。”李成龙眼巴巴的。
　　“恩，不错。”
　　左小多道：“你暂时就在灭空塔里面修炼吧，这里有两斤高档次的妖兽肉，里面灵气很足，你等下修炼的时候吃掉。注意，这玩意得一口一口的逐步消化，可千万别一下子将丹元境壁垒给突破了，那可就得不偿失了。”
　　“好！明白明白！”
　　李成龙接过两斤白白嫩嫩的蜈蚣肉，乐得一张嘴十六颗白白的牙齿都出来了。
　　就知道会有好事，还是老大心疼人，不枉人家这么的惦记他。
　　金山银山，哪里比得上修为增长重要？
　　老大牛批！
　　我爱你，老大！吼吼吼……
　　我就乐意给您干活！吼吼吼……
　　“你先修炼，注意养神，我出去办点事。”
　　虽然已经是晚上。但是左小多还是出去了。
　　出去之后，先给方一诺打了个电话；方一诺听到左小多无恙归来，几乎喜极而泣。
　　小祖宗，您在星芒群山我直接跟了半路就偷偷溜回来了……
　　这可不是我去的地儿啊……您有人保护，但是可没人保护我啊。我活这辈子实在是太不容易……
　　听到左小多说有很多东西需要处理，居然还有几万或者十几万的女士内衣？
　　都很新潮？
　　方一诺表示，我太有兴趣了！
　　等啥时候公子爷有空，我就来拿。
　　穿过的？
　　那没事没事。这对于我方老板来说，统统不是事儿！
　　稍微处理一下，就能上架售卖。
　　方老板表示这事儿我熟，左少完全不用担心！实在不行，我出钱找几个人带货。
　　至于还有别的货，方老板大包大揽，一切都交给我！
　　保证妥帖！
　　左小多放心了。
　　然后他就要去找孙老板了。恩，帮他收星魂玉粉末的孙老板。
　　他离开的这段时间足足有二十天，那边的星魂玉粉末累积，估计都快要溢出来了。
　　左小多猜的没错。
　　孙老板直接盘下来的占地将近一百亩的大操场，此际堆得满满的全都是星魂玉粉末，最高的地方已经堆到了五十多米高！
　　左小多再不来的话，孙老板都要考虑在旁边再另买块地皮了。
　　左小多对孙老板的效率大为满意。
　　逛了一圈，将所有的星魂玉粉末全收了走，这一动作几乎就等于是生生的收走了一座大山；收完后，孙老板看着脚下平整的地皮，恍若做梦。
　　到底是高阶修者，这手笔就是惊人，叹为观止，惊为天人啊！
　　将这些结了账；然后左小多又拿出来堆积如山的缴获中的各式烟酒糖茶数百斤，当做对孙老板的奖励。
　　孙老板乐的嘴都合不拢了。
　　这些可全是高阶修者的库存消耗品，每种烟酒糖茶尽都是高档货色；天价烟，天价酒，天价茶，无一不是市面上难得一见的顶级货色。
　　李成龙对这些无爱，更多的是因为他本身的眼界高，还有其他那么些好东西对比的，可对于孙老板而言，得到这些东西，当真是比收了钱还高兴。
　　事实上，这些东西的价值可是远远比这些星魂玉粉末高很多了。
　　孙老板不禁愈发的感激涕零。
　　下定决心，今后一定不辜负左老板的嘱托，将所有的事情都办得漂漂亮亮的！
　　此间事了，左小多飘然而去。
　　他并没有多给，也就散出去了五十瓶酒；十条天价烟，四十多斤糖果；还有五六斤极品茶叶。
　　这些，只是他缴获之中的九牛一毛都不到。
　　但是他深知自己若是给的多了，反而不好。
　　烟酒糖都是消耗得快的，就多给些，茶叶消耗慢，少给点。
　　这些起码够维持孙老板两到三个月的装逼。
　　但是以后还想要，就得看你表现好不好了。
　　如果真个将那一座大山的高档次烟酒糖茶全都给他，这位孙老板没准就直接退休给自己看了——只要将那些东西变卖一下，妥妥的新晋超级富翁一枚，后半世人无忧矣！
　　左小多可不会做这种事。
　　万一退休了，谁给我干活？
　　空间里，李成龙这会正自汗流浃背。
　　倒不是因为烈阳之心热能再炽，而是因为那两斤蜈蚣肉……
　　初初不知道该如何处置……那肉是生的！
　　该咋吃？
　　生吃，还是熟吃？！


第三百二十九章 生吃！
　　李成龙感觉，左老大给自己肉的时候，并没有说生熟。
　　而是直接给自己的生肉。
　　这是什么意思？
　　这是不是就说明了，这肉，要生着吃才有效！？
　　应该，是这么理解吧？
　　再说了……一般也都是这种情况……
　　李成龙也想过烤熟了再吃，但是想到，如果一烤将里面的灵气给烤没了，咳，别说烤没了，就算只是烤得灵气有所消耗……李成龙感觉那样自己就能哭晕过去。
　　这是天大的机遇啊！
　　烤没了？开什么玩笑！
　　看着白生生晶莹剔透的肉，似乎虾肉一般，还基本闻不到腥味，但就这卖相，味道就应该不会太差，就当作生鱼片好了。
　　李成龙只是犹豫了几秒钟，便即张开大嘴，啊呜一口！
　　果然，除了稍稍有一点点腥香之外，再没有什么其他的感觉了；使劲咀嚼了几下反而有一种淡淡的清甜。
　　肿肿生怕自己嚼得不够烂，灵气发挥不出来，嘴巴闭得紧紧的，在嘴里细嚼慢咽，一口生肉翻来覆去嚼了五分钟，回味了好半天，这才一伸脖子咽了下去。
　　将另外的肉小心放好，然后开始运功消化。
　　几分钟后……李成龙下意识的一声惊叫。
　　只感觉肠胃中乍现一个灵气爆炸，无数灵气陡然涌现，以极限爆发之势，向着浑身经脉涌动过来……
　　刚刚压缩之后的丹田灵气，以一种恐怖的速度迅速增加！
　　肿肿吓坏了！
　　不是吧，这才一口啊！？
　　李成龙不敢怠慢，急疾全力运功，消化涌动的沛然灵气，丹田内的灵气越来越多，越来越浓，纵使丹田旋转越来越快，已臻极致，可从胃部冲上来的灵气，还是无穷无尽，源源不绝。
　　左小多不知道，李成龙也不知道。
　　李成龙的想法是……正确的！
　　左小多吃的虽然多，数量是肿肿的数十倍数百倍，一片跟好多斤的差异，但左大师是将肉烤熟了吃的，在烤熟的过程中，自然会浪费掉相当多的灵气。
　　之前左小多虽然仍旧是获益良多，但那不过是仗着量大，可说是实打实的奢侈，浪费，暴殄天珍！
　　左小多以为肿肿不会有这么傻，居然生吃。
　　但是李成龙却的的确确就是生吃的，而这么做的结果却是灵气半点都没浪费，以至于这一次的效果，简直就是爆炸。
　　嗯，不只是爆炸，眼看着就要爆满了……
　　肿肿大汗淋漓，潜下心来，全力以赴，压缩真元。
　　不压缩不行了，就算时机可能有点不对，也顾不得了……
　　轰隆隆……哪里响？
　　这是左小多在往里面装星魂玉粉末了。
　　但是李成龙来不及去看哪里响了，必须要尽快压缩！
　　开始！
　　但是这一压缩，一股钻心刺骨的疼痛感，油然而生，疯狂的涌动了起来！
　　“啊啊啊啊~~~~”
　　李成龙七窍之中灵气乱冒，一边疯狂吸纳，一边疯狂压缩，一边疯狂惨叫，如此持续了整整两小时，才如一摊泥一般的躺在地上，浑身哆嗦。
　　第二次压缩，终于成了。
　　而丹田内的灵气，仍旧被后续涌入的灵气，又充满到了接近一半的地步。
　　“太悬了……这是什么肉？咋这么邪门呢？”
　　李成龙将蜈蚣肉拿出来，在手中翻来覆去的看。
　　越看越是喜欢，虽然还是有些心有余悸，但却半点也不妨碍从心里的喜爱。
　　“真好！这东西！”
　　“可惜，现在可不敢再吃了，在吃的话……再来刚才那么一次，我的经脉就要先一步吃不了……最少，最少，也需要等三个小时以上的休息放松后才能继续，欲速不达，欲速不达……”
　　李成龙如获至宝，眼眸中尽是浓浓的感激之意。
　　他是深深的知道，这种疯狂增加修为的灵肉，是多么难得！
　　价值连城，有价无市，那都是对灵肉的亵渎，任何人得到了，都只会好好的藏起来，留给自己一人享用。
　　但左小多却好似烂布条一般的扔给了自己。
　　左小多不知道这肉的作用么？
　　那就是开玩笑，他一开始就扔过来告诉自己练功的；而且连不能吃多都说出来了；他怎能不知道这玩意的恐怖效力？
　　知道了还给，那是实打实的天大人情；不，这已经不能用人情来形容了。
　　这是深深的兄弟情义！
　　肿肿一边自己攻略自己，将自己攻略得眼眶通红，心潮澎湃，委实是感动坏了！
　　“此生能得如此兄弟，复有何求！！”
　　李成龙深深吸了一口气，倍觉壮怀激烈。
　　今后我李成龙，必然与左老大成就一番惊天伟业！
　　我李成龙……
　　正在自我攻略到了激烈的时刻，左小多回来了。
　　看到李成龙浑身狼狈，经脉鼓凸，身上还有血点，却犹有两眼泪光盈然的激动样子，左小多不禁吓了一跳，怎么这么大反应？
　　至于么，真至于吗？
　　“老大！左老大啊……”
　　李成龙扑上来，抱住了左小多，真情流露：“多谢了！多谢了！”
　　左小多眉毛一挑，深沉道：“谢什么，咱们是兄弟。”
　　“是啊，我们是兄弟。”李成龙眼泪又要流出来。
　　重重拍拍左小多肩膀，吸着鼻子道：“一切都在不言中啊。哈哈哈哈……”
　　突然神清舒爽，哈哈大笑。
　　左小多再度愣了一下，想了想才想明白，看来肿肿这小子突然进步不小，有点激动过头了。
　　左小多自己倒没什么感觉，因为，这样的肉……他还有几万斤呢。
　　一共就分出去两斤，能有啥感觉……
　　“怎么样？”左小多问道。
　　“第二次压缩，直接就完成了。”
　　李成龙惊喜之极：“我只吃了一口，就只吃了一口啊！那里边灵气瞬间就遏制不住了。不仅完成了第二次压缩，而有余未尽的持续灵气，将丹田的真气储存量再次积蓄到了一半还多的程度。”
　　左小多惊奇的眼珠子差点瞪出来：“不是吧，效果竟然这么好？一口？！”
　　不会是李成龙丹田太小吧？
　　但也不应该啊，我可是经常和肿肿一起修炼的，对他的了解，除了他自己之外，再不会有人比我了解得更多更深入的，他的丹田固然还比不上我的，但是比一般人还是要强很多的……
　　“幸亏老大早早就提醒我不能多吃。”
　　李成龙心有余悸，拿出肉来，用手指着道：“你看，我就从这里咬了一小口。”
　　左小多当场斯巴达了：“……你……你生吃的？！”
　　李成龙拎着肉呆住，顿了一顿才回过味来：“生吃味道挺好的，不比鱼生逊色……难道你不是生……吃？”
　　左小多一脸古怪：“这又不是生鱼片……当然是烤熟，炖好再吃啊……”
　　李成龙脸上的神色登时转为古怪之极。
　　半晌后，这才恶狠狠道：“我就喜欢生吃！这肉生吃起来……味道鲜美清甜，别有一番风味，好吃得很，你没这么吃，是你的损失！”
　　“哈哈哈哈……”
　　左小多看着这货强装豪横的样子不禁捧腹大笑，真是没想到这货居然这么莽，真当生鱼片了？
　　“笑……笑什么笑？！我不仅现在生吃，这一整块，我全部都要生吃！”
　　李成龙恼羞成怒的发着狠。
　　“嗯，我知道你是烤熟了吃的，但就算烤熟了吃味道比较好，但必然会流失大部分的灵气……”
　　李成龙一脸心痛：“明知道你在看我的笑话，但这等天材地宝，我是真舍不得烤熟了吃……”
　　左小多拍拍李成龙肩膀：“你想多了，我哪里有看你笑话，你生吃就是，你的作法才是对的，噗哈哈哈哈……”
　　李成龙冲冲大怒，两人扭成一团。
　　闹了半天，两人心情都平复了下来。
　　李成龙出了灭空塔休息去了，他现在是真的需要休息一下。
　　出去之后，往床上一趴就睡着了。
　　睡醒了发现天才刚亮，洗刷一番去上学，到了学校上了一节课，然后进入重力室设定时间的时候，才发现自己手机坏了。
　　“这才九点，手机的时间居然已经是下午了……这手机质量，真次，无良商家啊，以后坚决不买水果牌了……”
　　赶紧调好手机，放进空间戒指开始修炼。
　　……
　　李成龙走后，左小多亦坐了下来，认真的考虑这个问题。
　　自己这次可是收获了好几万斤的肉，李成龙吃一口，就能有这么大的进步。
　　而自己这几天里，再吃已经没感觉了。
　　这是否说明，这东西的效用，是有其极限的。等身体适应了这股能量，就算吃再多，也不会有增长了。
　　换言之，自己再吃，也就是满足一点点的口腹之欲，并无更多效用。
　　哪怕将留给爸妈念念猫万里秀余莫言胡老师等人的份量留出来，也不会耗用太多。
　　以李成龙的份量来算，所有人加起来，两三百斤也就足够了，就算再如何的多用，一千斤大关也挡得住了。
　　可还剩下好多好多富余的呢！
　　那些总不能浪费了吧？
　　到底要怎么处理？
　　卖掉？如之前一般的卖给苍天一品？
　　不行，这次可不同于往昔，这可是星兽妖王的肉，精华所在，贸贸然的卖出去，不定便宜了谁。
　　要不明天跟叶校长商量商量？
　　也不行，叶校长这人大公无私，以他的性格，估计他能劝我捐了，而且很大机会付诸行动，那还不如卖了呢……
　　所以明天还是先和文老师商量商量吧。
　　文老师这人……
　　从感情亲近度来说，左小多还是更倾向于文行天的。
　　“如果秦方阳老师在就好了。”
　　左小多叹口气，突然目光一闪。
　　我怎么这么笨，秦老师是不在，但我可以用电话与秦老师联络请教啊。
　　……


第三百三十章 秦老师又傲娇了
　　现在又不是星芒群山那边，可以电话联络，貌似好久没跟秦老师联系，还挺想念的。
　　想做就做，便即拿出手机。
　　可是出了灭空塔，抬眼看去，擦，怎么都后半夜了，还是天亮了再打吧。
　　……
　　在左小多想念秦方阳的时候，秦方阳这会还在星芒群山，还在战斗。
　　浑身浴血。
　　星芒群山一战，他是后半截才介入的，一来就呈现出一种杀神态势，以秦方阳的为人，可不会有什么顾忌。
　　在他看来，所有来到这里的人，都是来杀我学生的，全都心怀不轨，全都是敌人！
　　我找不到我学生，但我杀人还不会么？
　　我每多杀一个，他那边就少一分危险。
　　所以秦方阳这段时间里，当真是比杀手还杀手，其他人还有个具体行动目标的。
　　可秦方阳没有，遇到谁，就杀谁，只要是打得过的，格杀勿论！
　　当然，若是遇到那些打不过的，转身就跑，绝不恋战。
　　他赶上了这个局的最后四天。
　　但就这四天，丧命在他手中人赫然超过了五百大关！
　　取得如此战果的他，虽然战绩斐然，却也将自己搞得伤痕累累。
　　到最后，左小多已经撤离了；但秦方阳却并不知道左小多已经走了，已经安全了！
　　事实上，绝大多数的赏金猎人也不知道左小多已经离开星芒群山了。
　　他们继续潜伏。
　　以至于秦方阳仍旧处在恒久战斗氛围之中……
　　到了这时候，星芒群山变成了一个天然的猎杀战场。
　　坐镇这地界的三大妖王，三去其二，剩下的虎王也被吓破了胆子，哪怕是在它的头顶上战斗，虎王也是不理不睬了。
　　原本是无数人猎杀左小多，但是现在，直接变成了秦方阳猎杀剩下的人！
　　一些个高手，在察觉潜龙高武已经全员撤走之后，如何还不知道左小多已经离开了，回去了，回返潜龙高武了。
　　此次悬赏注定无功，也就都跟着回去了，更有部分转道丰海城中去碰运气。
　　不知道左小多已经走了的自然还留在星芒群山，苦苦守候……
　　秦方阳神出鬼没的猎杀，但也经常处在神出鬼没的逃跑位置。
　　这种守候，一直等到这天的凌晨。
　　冥王殿发出告示：关于左小多的悬赏解释。
　　大家点进去一看，集体傻眼。
　　“不知为何，悬赏者撤回悬赏，更杀死了冥王殿监督者，不知所踪。现在，冥王殿已经开始对初初发布悬赏的几家，展开追杀！”
　　这个告示好，悬赏没有了，而且冥王殿可是半点责任也不负担的，甚至还是受害者，说词大把！
　　一时间，整个地下世界都骂翻了天！
　　这不是玩人吗？
　　我们十几万人陪着你玩悬赏，有好些人刚结束了自己的事，正在往这边赶，真个在路上了，结果你们将悬赏取消了？
　　逗呢？
　　玩呢？
　　再说了，地下世界悬赏，向来是不允许取消的！
　　谁敢取消，必然将面对全世界杀手的怒火。
　　悬赏所需要的财富和宝贝，在已经开出悬赏的那一刻，就转为冥王殿的人接管监督。
　　什么人如此大胆，连冥王殿的人也敢杀！
　　顿时各地都在议论纷纷。
　　如此过了大约十分钟，冥王殿挂出追杀进度表。
　　差不多两个小时之后，第一份追杀进度表突然变黑，截止，成为一串省略号。
　　所有关注信息的杀手都是一阵哗然。
　　这就代表，冥王殿派出的金牌杀手，被杀掉了！
　　冥王殿立即发出新的公告：“对方当前身份有假，冥王殿三殿主将率领人马亲自出手，缉凶。查出结果后，举家挂名冥王殿！冥王殿出等同价格的悬赏，悬赏这一家。”
　　“注：原本左小多悬赏，就此取消。”
　　所有杀手都是义愤填膺。
　　不是对冥王殿的愤怒，而是对这悬赏人的愤怒！
　　挂这么多天，都已经造成了异常惨重的伤亡，到了到了，你跑了！
　　这是何等操蛋的事啊！
　　整个地下世界，完全乱了。
　　倒是没有人怀疑冥王殿做假，因为这种做假对于冥王殿来说，乃是一个无法弥补的损失！
　　光是信誉方面的损失，就承受不了。
　　众杀手纷纷留言。
　　“找出来，追杀算我一份！”
　　“一定要找他们出来，追杀我入一股！”
　　“老子拿不到那个悬赏，就拿这个悬赏！”
　　“……”
　　群情激奋。
　　……
　　秦方阳也是在这个时候，才知道左小多已经回去了丰海城。
　　既然得知左小多已然安全，他对于猎杀这些人，瞬时便失去了兴趣。
　　伤痕累累的他，找了一个隐秘地方，开始疗伤，准备天亮了就去潜龙高武看看，确定左小多没事，他就要走了。
　　但是在早晨天亮的时候，拿出手机看时间，却发现了左小多发来的消息。
　　“秦老师，您在哪？”
　　秦方阳立即回消息：“两小时后，给你打电话。”
　　左小多回复：“好。”
　　秦方阳立即出了隐藏处，风驰电掣的离开了星芒群山。
　　他头都没回。
　　……
　　得到秦方阳回复的左小多登时放下心来，倍觉有了主心骨支撑。
　　那就等着秦老师的消息呗。
　　左小多对于秦方阳的信任，不但要超过文行天，几乎都快追上胡若云了。
　　文行天还有可能站在学院，站在大局方向考虑问题，而秦老师，左小多坚信秦老师只会站在自己的立场考虑问题！
　　这就是两个人的根本差异。
　　信任胡老师的原因，亦是如此！
　　在左小多等待秦方阳的时候，时间走到了早晨七点钟。
　　小龙气喘吁吁的挪移着一条地脉回来了。
　　昨天才被自己赶出去干活，这才不到一天一夜的时间，居然就拿了一条回来，这效率也太高了吧？
　　“怎么这么快？”左小多有点不敢置信。
　　小龙累得上气不接下气的样子，一边喘气一边比划一边解释。
　　原来这家伙将一条地脉分成了五份，然后紧锣密鼓的抽了五分之一；每天都挪动差不多的份量，一条地脉抽四天，留下五分之一，维持原本的地貌，不伤大雅……
　　如此再去抽另外的，基本就不会引起什么大变化，这样处置速度还能更快些。
　　左小多表示这个思路很正确，细水长流才是硬道理，远比一下子起高楼要稳妥得多。
　　小龙一眼看到了好似小山一般的星魂玉粉末，登时又来了精神，来了劲。
　　再次开始干活，干的兴高采烈。
　　这一次收集到星魂玉粉末几乎比得上之前的星魂玉粉末总和还要多一倍的，委实是值得开心高兴的。
　　一夜之间，灭空塔空间再生巨变。
　　原本的地脉很矮。
　　但是现在，最高的地方赫然已经有数十米的高度了。
　　绵延逶迤，俨然略有气象了。
　　……
　　只是改变空间的地脉这件事，也不是左小多想得那么简单，小龙从回来就一直在忙，一直忙到了秦方阳打电话来，还没有忙完。
　　忙的兴高采烈，忙的不亦乐乎。
　　所谓术业有专工，左小多可是不会陪着它的，毕竟怎么做这些，左小多可是一窍不通的，只能任由小龙自行发挥。
　　只要里面的东西不能给我吞了就行。
　　小龙再三表示，臣弟做不到啊，纯粹虚影，想吞也没这个能力啊。
　　适时，秦方阳电话打过来，声音沉稳如昔：“你找我什么事？”
　　声音平静，还故意的加上有些不耐烦的口气，但左小多仍旧能听得出来，秦方阳口气之中的隐藏的开心与欣慰。
　　“嘻嘻嘻，想你了啊秦老师。”左小多急忙笑。
　　“屁话！你想我个糟老头子干什么？”秦方阳怒斥，但是那种说不出的慰贴舒心却是怎么也隐藏不住。
　　为了隐藏自己的情绪，秦方阳抓紧时间咳嗽一声，怒道：“有话快说，有屁快放，是不是皮子紧了，欠修理了？！”
　　左小多嘿嘿一笑：“秦老师您的声音好轻快。”
　　“看来真是皮痒了？”秦方阳不耐烦：“要是没事我就挂了。”
　　“好吧好吧。”
　　左小多急忙道：“您老别挂，千万别挂……事情是这样，有点事我拿不定主意，但是除了找您商量，找别人我是真不放心……”
　　秦方阳哼一声，努力做出的冰冷口气瞬时消融，关切道：“什么事？”
　　“……”左小多欲言又止：“您现在在哪？最好是见面再说，电话里不方便。”
　　这件事，自然是见面说比较好，见面说，也能逼着秦方阳吃些下去。
　　这等好肉，这等大便宜，自然以优先照顾自己人为最好！
　　秦方阳沉默了一下，道：“我快到丰海了。”
　　快到丰海了！？
　　电话那边听到这个消息的左小多登时兴奋的大叫一声，随即就听见这小子在那边撒欢一般的大吼大叫，倒像是在翻跟头。
　　这是……兴奋得不得了！？
　　“秦老师，您之前肯定是在星芒群山吧？”
　　左小多快活地说道：“我就知道，我被人通缉，我被人追杀，你绝不会看着不管的。”
　　秦方阳感觉自己的心中愈发熨帖温暖，却是冷冷道：“你们老校长临终前，让我看着你们这帮混蛋……要是我自己，我才懒得动呢！”
　　傲娇！
　　秦老师又傲娇了。
　　左小多欢喜的翻个白眼。


第三百三十一章 这是大事情！
　　左小多心里吐槽一句，却仍旧感觉一颗心欢喜的要爆炸：“您快来您快来，我给您发位置。我这就准备酒菜，我这有最顶级的好酒好菜等着您呢……哈哈哈……我这就叫李成龙回来……”
　　秦方阳只感觉心中的厚厚的坚冰在一层层融化，一时间竟生出几多怅然，不由自主的嘴角浮出微笑，道：“好。”
　　放下手机的秦老师，抬头看看天色，恩，早晨八点半，等下吃午饭倒是合时宜。
　　秦方阳找了一个湖边，对着静静的湖水，看了看自己的脸，还有那一身的伤痕……
　　淡定的将衣服脱掉，跳进湖水，将自己整个清洗了一遍。
　　然后上岸，极为细心的将自己身上伤口，尽都处理一遍，尽量做到从外表上看不出来。
　　之前舍不得喝的生灵元气水一口气喝了四瓶。
　　恢复修为恢复气血的丹药也没有吝啬，连续吞了好几颗。
　　又一番运功养息之余，重复精神奕奕。
　　这才从空间戒指里找了一身干干净净的衣服穿上，连脚下的皮靴都换掉了。
　　然后又拿出一副刮胡刀，细心地将已经好几个月没有刮的乱糟糟的胡子尽数刮掉，露出犹自英伟俊朗的面容。
　　还对着水面修了修头发。
　　整个人看起来，焕然一新，神采非凡。
　　雪白的衬衣，板正的外衣，这种板整让秦方阳感觉有些不得劲，板得慌。
　　但他还是忍住。
　　毕竟是去潜龙高武看望自己的学生。
　　该给孩子长的面子，一定要长上来。
　　这次来，乃是左小多的武道启蒙老师，来到了潜龙高武。
　　自己代表的，不止是自己，还是整个凤凰城二中！
　　是何圆月，是李长江，是胡若云，是罗烈，是蒋长斌，是……凤凰城！
　　代表的是所有人的面子！
　　秦方阳发现自己的心态有点不太正常，都有点激动了，忍不住自嘲的笑了笑。
　　旋即又捂着胸口，轻轻道：“你开心吗？我去看看孩子们。看完了，我跟你细细的说。孩子没有忘记我们呢……”
　　又自静静地伫立了片刻，这才迈开脚步。向着丰海城，风驰电掣而去，急疾飞掠的身形，恍如一溜青烟，移动得越来越快。
　　秦方阳强行让自己心境重归淡然，但却控制不了自己的速度越来越快的事实，也控制不住自己心中，那份迫切，甚至是灼热的心情。
　　我的孩子。
　　我费尽心血培养的孩子。
　　虽然现在分别才不过六七个月，但你们又成长了多少呢？
　　……
　　欢欣雀跃的还有左小多，他只感觉自己一颗心欢喜得几乎要爆炸了。
　　在院子里来回跑了两圈，甚至跑到石奶奶院子里，撒欢的蹦了两下，宣告道：“石奶奶，我秦老师要来看我了！”
　　石奶奶正在择菜，闻言直起腰，看了看他，微笑道：“秦老师？看你这兴奋劲儿，是亲老师吧？小心让你文老师看到了吃醋！”
　　“呃。”
　　左小多嘿嘿一笑，挠挠头。
　　“既然你老师来看你了，你须得和你文老师说一声。”
　　石奶奶提醒道：“这种老师与老师之间的交流对接，才是最大的好事。你文老师一定会来的。”
　　左小多恍然大悟，道：“好。”
　　“晚上多准备点酒菜，今晚上这顿饭估计人不少。”
　　石奶奶提醒。
　　“好。”
　　左小多点头。
　　然后一路蹦跳的回去自己房间，给文行天打了个电话，告知了这件事。
　　然后左小多就兴冲冲出门买菜去了。
　　虽然戒指中不少好货，但左小多仍旧感觉不够，尤其是，够资格的青菜不够。
　　左小多一路烟尘，径自去了苍天一品。
　　嗯，就是去那里买菜去！
　　现在两袖金山如他，有钱，当然可以任性！
　　相比较于左小多的欢欣鼓舞，文行天却即时就认真了起来。
　　秦方阳这个名字，文行天早就已经听得耳朵起茧子了，从左小多口中，从李成龙口中，不知道听到了多少次。
　　在文行天看来，至少有一点，是值得肯定，毋庸置疑的。
　　虽然自己非常自信，自己教学生也是足够尽心尽力的；但至少在左小多和李成龙的心里，秦方阳的地位，仍旧不可动摇的！
　　自己永远无法取代秦方阳在这两个天才心中的地位。
　　说句不好听的，如果自己跟秦方阳同时遭逢死厄，左小多与李成龙率先拯救的只会是秦方阳，这非关个人修为高低，而是彼此情谊深厚。
　　就是这份认知让文行天一直很好奇。
　　这个秦方阳，到底是一个什么样的人？
　　人格魅力怎么就这么大呢？
　　于是，他就秦方阳的资料，早已经查了许多许多遍，许多细微的事情，估计秦方阳都不一定记得了，但文行天却是知道的。
　　越查越是佩服，越查越是惺惺相惜。
　　一个绝对的男人，一个绝对的汉子，一个绝对的战士，一个绝对的情种，一个绝对的好老师！
　　一个可以为了学生焚烧自己薪尽火传的老师！
　　这样的老师，若是得不到自己学生的真心，那才是怪事！
　　现在秦方阳到来，文行天比左小多想得还要多得多。
　　这未尝不是对自己的一次测验？
　　未尝不是对潜龙高武的一次考察？
　　这件事，说小很小，但要是说大，也很大。
　　若是潜龙这边并不如何重视，等秦方阳走后，左小多和李成龙这两个小家伙就算不搞出事来，至少也要心存芥蒂！
　　文行天立即就此事通知了叶长青。
　　叶长青也感觉潜龙高武绝对不能弱了气势。
　　跟着就将此事告诉了项狂人，项狂人反而感觉，这是一个机会；爽快表示，届时带着项冲项冰出席。
　　然后，高副校长也表示，他快要调走了，手头上的工作都已交接完毕，这最后关头，若是能够为潜龙高武壮壮声势，当仁不让。
　　目前已经回到潜龙，虽然还没有官复原位，但已经开始参与学校管理的成副校长亦表示，这顿酒他想要喝几杯。
　　左小多与李成龙在成家事情上帮了很大的忙；成副校长早就有心想要当面道谢一二，便生出藉此机会顺便向秦方阳当面道谢的想法——毕竟是人家教出来的学生。
　　其他的几位副校长，其中卫副校长，吴副校长，吕副校长都已经解除了职务，更被关押了起来，上京的人正在往这边赶，等人到了就押解回去，这三位是不会来了。
　　倒是另一位副校长，已经残疾的刘副校长，被叶长青下了严令：必须要来！
　　在叶长青看来，刘副校长才是潜龙高武的荣光！——为了拼命保护学生，自己落得终身残疾！
　　正是彰显我潜龙高武的精神所寄！
　　刘副校长虽然残疾，但是如果不来，叶长青感觉面对人家秦方阳的时候总有几分气虚：人家为了学生可以燃烧神魂薪尽火传；潜龙谁能做到？
　　展小飞老师的父亲，展副校长表示这酒自己得喝。
　　还有三位一直没什么存在感的副校长，一位管后勤，一位管文化理论，一位管繁杂事务的三位；也接到了叶长青通知。
　　但三人没有存在感惯了，婉言谢绝，表示就不来凑热闹了。
　　“我们就是在潜龙养老的，去了只有跌份儿，就不去丢那人了……”
　　叶长青表示理解。
　　这三位，早就一门心思养老了；他们本身年龄不小了，修为再无精进余地，距离寿数大限，顶多也就还有几十年了；不说无欲无求也差不多了。
　　展小飞强烈意愿表示，这次，我要去，必须要去。
　　再怎么说，左小多李成龙也是我接来潜龙高武的，这顿酒，我得喝，谁不去我也得去。
　　被展副校长直接骂走：老子去喝了你也去喝？咱俩一个席？你想要与老子平起平坐？
　　展小飞老师掩面而走，兀自不情不愿……
　　总而言之。
　　林林总总加起来，潜龙高武这边准备参加酒宴的，计有叶长青，文行天，刘副校长，项副校长，成副校长，展副校长，高副校长……另有两个小辈，项冲，项冰。
　　再加上李成龙左小多。
　　当然当然，还有一个人是绝对不能忽略，就是石奶奶。
　　不过石奶奶不算叶长青邀约之人，她是早早就列入左小多的宴客名单的首位，位次犹在文行天叶长青之前。
　　完全可以说，若是将这顿酒宴之中的潜龙高武之人一网打尽的话，潜龙高武将会就此一蹶不振，再无未来可言！
　　就此瓦解冰消，也是大有可能的。
　　文行天和叶长青都在捯饬自己，尤其是文行天，如临大敌。
　　左小多请客很少。
　　他根本不明白，秦方阳这次前来，意味着什么；或许知道两边的考虑之后，还会心中暗笑一声，小题大做。
　　但是这些事，不管是秦方阳还是叶长青文行天，却都知道，而且还非常注意，非常在意！
　　说到底，这就是一个字。
　　脸！
　　我煞费苦心调教出来的好孩子，到你们这边来了，你们给我教的怎么样？
　　这两个孩子，在我手中，都是绝世天才的胚子，在我的教育下，半点没有辜负他们的资质。
　　在我手中，他们已经具备了一飞冲天的架势。
　　如今到了你们手中，却又如何了？
　　你们这帮老师，能力究竟是如何如之何？
　　我是不是可以放心的将孩子交给你们？
　　潜龙高武上下，严阵以待！


第三百三十二章 久别重逢
　　这次会面。
　　哪怕秦方阳随随便便说一句不好，稍微表现出一点不满意，潜龙高武都会感觉脸上无光，丢了潜龙高武的面子——
　　被学生的启蒙老师鄙视了……
　　所有人都会感觉脸上热辣辣的，不好受。
　　试问叶长青等，却又怎么能不慎重？
　　若是换成别的两个学生，或许不会这样重视。
　　但是，左小多与李成龙却不同，叶长青等坚信，这两个孩子若是不是运气太坏中途夭折的话，只要成长起来，将来一定是被载入教科书的人物！
　　妥妥的不朽神话的胚子！
　　届时，不管是秦方阳，何圆月，还是叶长青文行天都，都会跟着一起被载入史册。
　　这是可以预期的。
　　如果在史册上记录一笔黑历史……叶长青感觉，自己哪怕届时死了，都不会瞑目的。
　　史书里的形象啊！
　　所以这是大事情，天大的事情！
　　上午十一点。
　　秦方阳挺拔的身姿出现在别墅门口。
　　早已经等的脖子都长了的左小多欢呼一声就冲了上去。
　　丝毫不顾秦方阳严厉的‘稳重些！像什么样子！’的训斥，直接就冲上去抱住了，又笑又跳。
　　“哈哈哈哈……秦老师，您这一走，我还以为您就不管我们了……”
　　左小多先是大笑一声，接着却是眼眶就红了，后面的话居然说的有些委屈兮兮的。
　　想起当初秦方阳决绝一走，就感觉心酸。
　　一句话说得秦方阳心潮澎湃。
　　不管你们了……
　　怎能不管！
　　这是我心血浇灌的孩子啊，怎能说不管就不管？
　　在外这么长时间，最最放不下的，还不就是你们这几个小东西么！
　　尤其是面前这个在凤凰城二中的时候，被自己当毽子踢的皮猴子。
　　秦方阳眼眶瞬时就有些红了。
　　轻抚左小多的头顶，轻声道：“好了……好了，先进去吧。”
　　心中无数往事，就这么纷沓而来，许多前尘旧事，突然涌上心头，此起彼伏。
　　春风桃李全天下，万载青史玉笔琢！
　　这是左小多给何圆月的批语。
　　如今……
　　芊芊啊……
　　孩子仍旧平安。
　　你……你有看到吗？
　　早已经因为此事请假回来的李成龙亦是一个虎跃的冲上来。
　　“秦老师呜呜呜……”
　　肿肿高兴地流眼泪：“再见到你真好……”
　　“哭什么哭！没点子出息！”
　　秦方阳嗔着脸：“进去进去。”
　　“好，好。”
　　左小多与李成龙一左一右，拉着秦方阳就往别墅里走。
　　“我早就泡好了您最喜欢喝的茶……”
　　三人消失在别墅门口。
　　小院子门口，石奶奶脸上带着罕见的笑容。
　　她是认得秦方阳的。
　　“想不到当年的十大亡命徒之一的秦方阳，居然如此得学生爱戴，真是不错。”
　　叶长青等人现在是不能来的，总要给人家留下与学生见面寒暄的时间。
　　现在来太早，只会显得自己这边太刻意了……
　　这点分寸，叶校长等人还是拿捏得很好的。
　　……
　　“不错啊，居然能够住到独栋别墅。”
　　秦方阳对此很是诧异，也没遮着掩着，直接问了出来。
　　“嘿嘿，秦老师您今天穿的真帅！”
　　“哼哼。”
　　秦方阳被左小多与李成龙上上下下的眼光看的浑身不自在，虎着脸怒道：“看什么看！怎么？当老师就不能穿身好衣服了？”
　　“这倒不是……主要秦老师今天，真正是前所未有的英挺帅气，妥妥的中年美男子一枚！”
　　还有前所未有的正式。
　　就算是当年从事教职工作的时候，秦方阳也没有穿得这般正式，前所未有。
　　头发清爽，梳理得一丝不乱，脸上干干净净，然后是雪白雪白的衬衣，上面还有着那种刚刚开封的褶皱，再搭配上一身臧青色的笔挺礼服，还有脚上那双崭新崭新乌黑发亮，几乎能用来照镜子的高档皮鞋。
　　一切都是现出来秦方阳的郑重。
　　而且……而且……
　　“嗤嗤嗤……”
　　“嗤嗤嗤……”
　　左小多和李成龙两人耸着鼻子，围着秦方阳在他身上使劲的抽鼻子闻嗅；他们刚才一见到秦方阳，就闻到一股若有若无的香味……
　　秦方阳居然喷了香水，嗯，应该是男士专用香水！
　　“秦老师打香水也是如此的高段。”
　　李成龙赞叹：“男人喷香水，就是要这么若有若无才好，稍微淡一些，没啥用，稍微浓一些，就有些俗……秦老师果然有研究，有品位啊！”
　　“一边去！你们两个小毛头，知道什么是男人品位！”
　　秦方阳被说得满脸通红，一巴掌就将李成龙拍出去三米。
　　秦老师这会是真的有些窘迫了。
　　特么的，老子不是为了你们两个的面子，至于穿得这么正式，这么正经吗？！
　　老子这般正经打扮，上次只怕要追溯回好几十年以前，跟芊芊在一起的时候了！
　　闹了一会，三人才坐下来喝茶。
　　凤城一别岁月多。
　　各自红尘各消磨；
　　今日相逢君无恙。
　　且将前尘细细说。
　　秦方阳罕有的满脸笑容，静静聆听着左小多与李成龙你说一段，我说一段，两人争着抢着说别后遭遇。
　　从当初的中原龙虎榜开始说起，絮絮叨叨，事无巨细，一路说过来。
　　这一刻的秦方阳，扮演了一个最最合格的听众，时不时的来一句，后来如何？以助两人谈性。
　　从十一点十分开始说到十二点，然后三人简单的吃点饭，嗯，其实说话还在继续，一边吃一边说而已，吃完又再继续说，一直说到了一点半，这才终于算是告一段落。
　　秦方阳一直含笑听着，听着这两个家伙吹得云山雾罩尘土弥天也不拆穿。
　　李成龙依依不舍的去上课了。
　　原因就在于秦方阳在听到最后的时候，笑呵呵的说了一句话。
　　“小多，一会儿我找你谈点事。”
　　李成龙从来都是个明白人，通透人。
　　秦老师这次来肯定另有要事，既然没有当着自己说，那么，自己就不要去问。
　　看着李成龙走了，左小多轻轻叹了口气，道：“其实此事倒也不用瞒着肿肿，只是，其中利益太大了，若非必要，我不想将他牵扯在内。”
　　秦方阳清晰地说道：“你这种考量半点也不错。少年人，热血义气，往往什么秘密都乐意跟朋友分享；纵使认为，有什么事情瞒着自己兄弟，心里便会有愧。”
　　“但是我要告诉你的是……少年人的义气不靠谱，太热血，太冲动；尤其是在牵扯到巨量利益的时候，太过容易失去平常心。”
　　“所以……在共同经历生死之前，在彼此的友谊，没有得到生死验证与利益验证之前，不要将所有秘密都共享，若然一朝反目，将是一生至痛。”
　　秦方阳的眼神，很有些不堪回首的痛楚。
　　当初，自己与芊芊，还有那三个同学一起出去的时候，何尝不是当时年轻，将对方当做了兄弟，当做了朋友？
　　但在面对巨大的利益的时候，那时候的青涩青年，终究是没有把持得住！
　　“有太多的终生憾事，都是因为太过轻易的信任。”
　　秦方阳长长叹了口气：“小多，我告诉你一句话，你一定要牢记。”
　　左小多尊敬地说道：“您说。”
　　“有时候……适当的隐瞒，并不是对不住朋友，而是为了不失去朋友。大家都有自己不能被别人知道的秘密，才是正常的人生，和正常的朋友关系。”
　　左小多听罢若有所思。
　　这句话，让他真的考量思虑了许久许久。
　　秦方阳淡淡的笑了笑，道：“我知道你们关系好，亲密无间，那么，你有没有决不能被李成龙和龙雨生等人知道的秘密？”
　　左小多愣了愣，道：“有啊！”
　　秦方阳接着问道：“他们有没有绝对不能告诉你的秘密？”
　　左小多再次一愣，道：“那自然也是有的。”
　　秦方阳意味深长：“那你们感情好不好？”
　　左小多明白了：“好啊！”
　　秦方阳拍拍他的肩膀：“所以这才是正常的！”
　　左小多缓缓点头。
　　这番话，对他的震动非小。
　　因为就在刚才，左小多感觉，就这么和秦老师说话，让李成龙走，是否有点对不住兄弟了？
　　这种思想，是真的让他心里不好受的。
　　而秦方阳显然是看出了这点，所以才刻意的说了这段话，打消他心里的负面情绪。
　　因为秦方阳知道，这种年龄的孩子，极易自我攻略，他们会产生一种“我这样做是不是太对不住自己兄弟？”这种念头？
　　而这种念头一旦起来，就会再也无法遏制。
　　尤其是在兄弟在某一个时间露出有所不满的脸色的时候，会产生一种“弥补之前的事情”的这种念头。
　　这种念头一旦升起，往往就会这样做：兄弟你知道么，上次那件事，我没让你知道，我怎么怎么……
　　说完后心情畅快，自认为是对兄弟敞开心扉了。
　　但是却没有想到，这根本是一种极端幼稚的行为，因为往往这么做之后，这个朋友反而会失去，至少往昔累积的情谊难续。
　　而且所有的秘密，都将无法保留。
　　少年人初历江湖，欠缺起码的经验阅历，也没有经过多少考验，这时候的友情固然是最美好的，最纯粹的状态，但也是最经不住考验的，最危险的状态！
　　秦方阳感觉自己有必要给他们上这一课。
　　看到左小多若有所思，恍然大悟的样子，秦方阳不禁蔼然莞尔。
　　若是天下所有的少年都能明白这个道理，那么我和芊芊当年的悲剧，也许就再不会发生了！
　　“那么现在可以说一说，你究竟是什么事情拿不定主意了。”
　　秦方阳呵呵笑道。


第三百三十三章 秦老师，麻烦您送快递！
　　“事情是这样的。”
　　左小多道：“我是无意中得到了一些东西，数量很多。这玩意对武者修炼极有益处。但是我却拿不定主意，这些东西，要怎么处理。”
　　说着，左小多抓出来了一大片肉：“秦老师，这是给您的。”
　　秦方阳乃是武学大行家，无论修为阅历经验都是如此，虽然不过刚刚才晋级入了御神境界，但身经百战，眼光见识却远非寻常御神修者可比，手才一接触到这一片王级妖兽肉，便即感受到了内中蓬勃如同要爆炸的精纯灵气。
　　顿时就惊了，差点跳了起来！
　　“这……太贵重了！”
　　秦方阳脸色变了，刚过手的这一大块肉，足足有两百斤。
　　自己如何消受得起？
　　贸贸然的接受这么一大笔馈赠，已经超出了师生情谊的范畴！
　　左小多这家伙才什么修为？
　　怎么就搞到这种高档货了？
　　“秦老师，我必须得郑重说明，这玩意……我有好几万斤。”
　　“几万斤！”秦方阳目瞪口呆。
　　“凑巧……咳，别人杀了没要，我捡了便宜……”左小多嘿嘿一笑，看看左右，鬼鬼祟祟的道。
　　“捡了便宜……”
　　秦方阳叹口气。
　　这便宜，你真敢捡啊……
　　看来这人跟你认识，而且交情非同一般吧？
　　如果是陌生人……你去捡这个便宜试试？
　　人家能将你的小命顺便捡走了你信不信！
　　不过这小子这运气是真好啊。
　　只听左小多苦恼道：“之所以会给您这些，其实是因为……一个人吃上百斤左右的份量，又或者是多吃几次之后，身体就会习惯，又或者是生成了抗性，不能再增加修为了。”
　　“要不然我其实是想给您几千斤的。”左小多咧咧嘴。深感自己给少了。
　　秦方阳闻言沉思半晌，看着眼前的妖兽肉，道：“妖兽肉确实是存在这种特质；归根到底的本质原因是……妖兽因为体内经脉和修炼体系，与人类存在本质差异，它们吸收吞噬日精月华等天地能量之后，并不如人类一般有系统的消化修炼，不管吃了多少天材地宝还是别的妖兽，将所有能量都蕴藏在自己的身体之中，这也是妖兽肉身远比人类同阶修者更强悍的根本原因所在。”
　　“若是这么说你还不明白的话，咱们再打比方，一头化云级别的妖兽，一般捕猎的对象都是婴变境界，丹元境界的星兽；而这种化云级别的妖兽，一天要吃好几餐，一天就要吃好多星兽。”
　　“而所有被它吃的这些星兽，按照人类对于灵气的理解来说，每一头的体内，都蕴含有大量的灵气，这么说没错吧？”
　　左小多点头：“是，没错。”
　　“而这化云级别的妖兽，在它晋升到御神之前，需要经历几十年，时间长的甚至需要几百年上千年磨砺……而它在这段岁月之中，吃的食物，就是那些星兽……体内的能量如果集合在一起的话，能量早已经超出这头化云妖兽数百倍数千倍甚至万倍，这样说，你能否理解？”
　　“自然是理解的。”
　　“但是这化云妖兽，吃了这么多能量却没爆炸，而他自己本身又根本吸收不了这么多的能量，那么这些能量，都去哪里了？”
　　“其中相当的一部分，是随着粪便运动排出，而另外最精华的部分，就蕴藏在化云妖兽的全身血肉骨头之中了。”
　　“所以很多星兽居住的地方，容易滋生天材地宝。人都说天材地宝必有强大星兽守护，其实不对的。次序应该颠倒一下，先有了强大星兽，才有了天材地宝。因为这片地方，能量充裕！”
　　秦方阳道：“这样说，你明白了吧？”
　　“明白了。”
　　“对于一般的普通人来说，这样蕴含有巨量灵能的肉，吃上一口，就要全身爆炸了。跟吃了炸弹一样，甚至比炸弹还猛。炸弹能炸碎人体却炸不碎经脉，而这个首先针对的却是全身血脉与经脉，只要负荷不住，便是肉身崩溃，爆体而亡！”
　　秦方阳道：“而这样的肉，对于到了一定程度的武者来说，却是难得的大补之物！”
　　“但就如同化云妖兽吃了那些作为食物的星兽一样……可能在吃第一次第二次的时候……修为会很迅猛的增长一段，但是……随着自己的体内，吃的这种妖兽肉越来越多，自然而然，在自己的身体成分中，就增加了这种灵气成分。”
　　“等到自己身体中这种灵气成分饱和……这种肉，对于这个人来说，就再没有作用了。”
　　“这是最基本的原理。”
　　秦方阳看着面前的二百斤蜈蚣王肉，微笑道：“既然你说你有很多，那么你送我，我自然也就没有再推辞的理由了，但我这么多年狩猎妖兽，早已经吃了不少的妖兽肉……所以你这王级的妖兽肉我虽然没有吃过，但我能够负荷的最大份量，至多至多也就是七八十斤的样子，也就达到饱和度。所以你这两百斤，我收一半，一百斤，这是我乐于接受的最大份量！”
　　他将肉切成两半，将一半放进自己空间戒指，另一半给左小多递了回去。
　　左小多迟疑不接。
　　秦方阳笑笑：“这种增加实力的机会，我不会放过，你也说了你有很多，我再不接受那就是矫情了。”
　　左小多隐秘的撇撇嘴。
　　说的您不矫情似得……
　　只听秦方阳继续道：“但接受是一回事，可是多吃却是浪费。这种灵肉，能够让武者快速成长。若是我们吃够了能量之后再吃，就真的是暴殄天物了。”
　　左小多放心的收回，道：“可我现在头痛的，就是这些肉啊。”
　　秦方阳皱起眉头。
　　“什么意思？”
　　左小多有些纠结的眼神。
　　“这种兽王级的灵肉，我手头上足足有八万斤左右。”
　　左小多又拎出来几块，每一块一百斤，道：“秦老师，这些个麻烦您帮我转交给穆老师、罗烈老师，胡若云老师、李长江校长、邱云上老师、还有蓝姐、还有蒋长斌局长，孙拜将，孙封侯等……”
　　左小多一口气拿出去一千斤。
　　所有曾经对他有帮助的，人人有份。
　　当初，所有人为了自己，为了念念猫的凤脉冲魂，不知道付出了多少。如今，自己有能力了，当然要回馈。
　　“还有那些，在凤脉冲魂中，牺牲的那些前辈们……我准备了一些钱，一共一个亿。您回去的时候，顺便分一分。并且，代我致谢。家里若是有资质还可以，能够承受的住灵气的练武家人或者孩子的话，我准备了两千斤肉，您也给分分。”
　　左小多叹口气，道：“很想多做一些，但是现在的能力，也只能做到这点。希望以后，还能够不断的，回馈他们当时死战之情！”
　　看得秦方阳的嘴角都在一个劲儿的抽搐。
　　你这是……将老子当做了送快递的？
　　这小子，这次这么大方，倒是没有辜负了大家一番苦心。只是这一份知恩图报，就值得自己欣慰了。
　　尤其是还记得，当初凤脉冲魂牺牲的人们，能够给家人时时刻刻给予补偿……就让秦方阳心里感觉滚烫滚烫的热流涌过。
　　因为，这是良心！
　　秦方阳此外就感觉无奈了，自己既然离开了那里，就是不想要触景生情的难受……那个芊芊在那边度过了一生的城市。
　　几乎每一处，都有芊芊曾经的足迹，都有她的气息……
　　偏偏这家伙给自己派了这么一个不能推却的快递员工作……
　　这不是强人所难吗？
　　但是，这表面上看只是一千斤肉，实则却是将那些人的武道前途送到了自己的手上！
　　这还真是……不去不行！
　　秦方阳只有叹气。
　　左小多鬼鬼祟祟的看着秦方阳的脸色，见他答应了下来，居然眼珠一转，再次拉出来五百斤：“秦老师既然应承了跑这一趟了，那干脆……一客不烦二主；这两百斤给我姐，她现在在上京九重天阁……一会我给你她的电话……”
　　“咳咳，您既然去了上京，那么龙雨生与万里秀都在上京，这二百斤给他俩……他俩的修为，估计一人一百斤也就到头了，还能有不少剩余，就当打牙祭。再给多的话，我怕撑死了他们那俩没出息的……您是不知道，那俩货连洗澡水都喝……”
　　秦方阳一脸无语的接过来，还没来得及叹气。
　　只听左小多道：“还有在龙魂高武的李长明，还有余莫言……秦老师，左右您也没啥事，这不都来看我们了么，可不能厚此薄彼，都顺道过去看看，一带手的事，要说您现在不上班了，满世界的旅游，可到哪旅游不是旅游啊，顺便顺便了……一人一百斤。”
　　秦方阳一脑门子的黑线，外加满心无语。
　　自己算了一遍，颓然道：“胡若云他们在凤凰城，龙雨生上京，孙拜将在日月关，穆嫣嫣昆仑道门，邱云上自在道门，余莫言在关东，李长明在龙魂……左小多同学；星魂大陆多大，你就给我安排了多大的活啊，打算让我周游整个大陆……”
　　左小多小心翼翼道：“要不我给老师您……路费？我现在手头很方便，两袖金山！”
　　“滚蛋蛋！”
　　秦方阳怒骂一声，却终于还是答应下来。
　　盘算着接下来的行程，却又忍不住叹口气。
　　按照路线在地图上画一圈，各个点标注一下，正好是一个圆。
　　真特么圆啊，当真是用圆规都画不了这么圆！
　　而且，自己极力想要避开的人物，这小子一个不落，全给划拉上了！
　　这一圈走下来，个把月根本就完不了事！
　　“行吧。”
　　秦方阳叹口气。
　　老子就是个劳碌命。
　　来看看自己学生，然后被学生安排了数百万里路程的快递工作。
　　这真的是快递。
　　因为，哪怕有空间戒指，哪怕是王级妖兽的肉，放的时间太久了，效果也难免会大打折扣。
　　秦方阳已经预见到了自己未来一个月的拼命了。
　　“老子真是欠了你的！”
　　秦方阳梆梆梆在左小多脑袋上连续敲了三下，肉眼可见的三个肉包嗖嗖嗖鼓了出来！
　　在光头上，格外的惹人眼球，就像一只三头龙！
　　左小多眼泪差点被砸出来。
　　太疼了！
　　“现在我知道你的苦恼在哪里了。”
　　秦方阳脸色变得凝重起来，道：“你手头有数万斤这样的肉；能让武者提升；最起码，能让层次低一些的武者，一下子提升很多，你自己用不完，后续处理变成了难题。”
　　“哪怕加上亲近人一起消耗，仍旧消耗不了这么多的数量。”
　　“若是不拿出去，留在自己手里只会浪费。但若是白白拿出去，你又舍不得。嗯，或者不应该说舍不得，而是应该说……感觉亏得慌……是不是？”
　　左小多耷拉着脑袋，道：“是，您说我这种思想是不是很自私？……”


第三百三十四章 此心无缺，此生无欠，便是坦途！
　　“不自私，一点都不自私！”
　　秦方阳纠正道：“这是任何一个正常人都该有的想法，你左小多并不是救世主，你不是皇帝也不是太子，你不是天王更不是元帅，你不是老师也不是校长……你只是一个个体，你的身上没有那么多的责任要背负。”
　　“所以你能这么想，是非常正确的！”
　　秦方阳肯定地说道：“明白么？你能有这样的苦恼，就证明你这个学生，我们没有白教。因为你根本没有任何义务，将这些东西拿出来。”
　　“哪怕是别人付出代价，来从你这里换取，你也没有任何的这样做的理由！”
　　“这并非是自私，而是因为，你没处在一定的位置上。”
　　“圣母婊们都希望别人将家产全部捐献出来帮助穷人；但是圣母婊们自己却没几个拿一分钱出来的。”
　　“因为圣母婊们也不配拥有财富。他们只需要看着别人的财富流流口水说说怪话就够了。”
　　秦方阳嘿嘿的笑了笑。
　　“现在你有数万斤灵肉……不甘心捐掉，可留着又浪费，白白坏掉更是可惜，在这样的情况下……倒也有以下几条路，可以选择。”
　　秦方阳斟酌着。
　　“其中一个选择就是……用来发展自己的班底……嗯，也就是说，现在潜龙高武之中，你感觉谁会是你将来的班底，或者未来的同袍，来小范围的做一个投资。”
　　“这并非是免费赠予，而是要他们用东西或者财富来换取的，但这仍旧是一份巨大的人情。相信对你自身有莫大益处，至于如何选择，如何交易，还须得你自行斟酌，我就不赘言了。”
　　左小多沉思着。
　　“另一个选择就是，可以拿出一部分，给日月关的军人们，不过，说实在话，日月关那些人，其实并不怎么缺少这东西。基本对他们都没用；所以这个选项，可有可无。而我之所以给你这个选项，主因是你跟南部长有所渊源，此事可以通过他来运作，对你自身不会有后患。”
　　“还有第三个选择则是，找你们校长，在潜龙高武，以学校的名义，来运作这件事情；将这种肉，作为对成绩突出的学生的奖励。”
　　“但是学校要给予一定的补偿。无论财富上的，名分上的，又或者说是荣誉上的，一定要有所补偿，绝不可以无偿赠予，这一节，必不可少。”
　　左小多静静地听着，久久没有出声回应。
　　在他此刻的心中，有些迷乱。
　　是的，左小多从来都不是一个伟大的人，更加不是一个无私的人。
　　十万斤可以拥有提升修为的灵肉，而且还是那种难以一见的王级星兽身上获得的，可是实打实的自身财富，不管怎么来的，但是现在，是左小多的私有物品，毋庸置疑，无可否认。
　　拿出去，当然可以多人获益，这是大实话！
　　但是，我凭什么要拿出去？
　　如果我是元帅，将士们为我而战，我当然可以拿出去。如果我是将军，兄弟们陪我一起建功立业，冲着同袍情谊，我也可以拿出去；如果我是皇帝，为了让将士们保家卫国巩固江山社稷，我很乐意的拿出去。
　　但是我不是，以上身份我统统没有。
　　我就只是潜龙高武的一个学生而已。
　　那么……我拿出去，就只是为了让人说一句：好孩子！
　　我觉得，这句好孩子太贵，同时也太廉价了！
　　是的，左小多就是这样的心理心态。
　　但是理智上却又告诉他，留在自己手里，自己是无论如何都消耗不了这么多的优质资源！
　　那么最终结果，只会令到其中的绝大部分白白坏掉，白白浪费掉！
　　秦方阳所说的这些，左小多明白。
　　但是，心里总是有几许抵触，几许的不情不愿。
　　班底……我有什么班底？
　　难道说我要用这个去引诱同学？只要你成为我的手下我就给你增加功力，增加修为？
　　那样子的事情，左小多自问，自己还是做不出来的。
　　秦方阳看着左小多犹豫，眼中既有些好笑的意味，又满是感慨。
　　是的，人都是从这一步慢慢的走过来的；从年轻，是学生，到年岁长大，毕业，到了社会，到了江湖，到了前线，每一步每一个阶段，都会有当前的感悟，对人生对岁月的感悟。
　　但是，在学生时代，在这个仍旧单纯的时代，却是所有一切的基础。
　　在这个时代，你付出的越多，在未来，你所得到的，也就越多。
　　不管是财富，还是资源，还是努力，尽都是如此。
　　他很知道左小多在矛盾什么，也有无数的理由，可以去说服他。
　　但是他想了许久，却想了一个很平凡，很朴实的理由。
　　“班底，并不意味着就是手下。这一节，你要明白。”
　　秦方阳一只手压在左小多肩膀上，轻声道：“班底……是陪你一起打天下，一起闯荡天下，一起出生入死，一起面对危险，面对诱惑的……团队。”
　　“我本来想说兄弟的，但现在的你们，距离兄弟这两个字还太远，所以只能说是团队。”
　　“这一节，你明白么？”
　　左小多有些迷惘的眼睛，慢慢的清明起来，咬着嘴唇道：“是，我明白。”
　　“嗯，明确了这一点，那么我们再来说，什么是资源？”
　　秦方阳很是有些苦口婆心了，倒是久违的好为人师了。
　　“资源，什么是资源？你以为，只得这十万斤肉是资源么？或者，只有丹药，天材地宝，星魂玉……才能算是资源么？”
　　秦方阳轻声道：“错！大错特错！不管是武道，还是商道，还是政道……最重要的资源，永远都是人脉！”
　　“人脉？！”左小多慢慢地念着，眼睛发出了光。
　　“在你认为是无偿的拿出去，白白的送人了，但这个世界上，又有几人当真是傻子？会看不到这里面的好处？都能拿得心安理得，全无负担吗？”
　　秦方阳拍拍他的肩膀：“武道之路，恩怨分明，因果有凭！有一得，必有一报！这是起码的心灵安乐念头通达之道。”
　　“越是走得远的，越是修为高的，越是不会欠人因果，任何一点因果，亦是牵绊！”
　　“所以，你送出去了一些用不着的肉，此时看似是白送了；但在未来能够收获的强者因果，未可计数也。”
　　“这，值不值？”
　　“至于那些忘恩负义的，注定走不远！给予那些人的便宜……就当喂狗了，又有何妨？反正……你的肉，最终没用的时候，只怕拿出去喂狗，狗也不稀罕了，所谓投资不也有得有失吗？”
　　“为何心胸狭窄忘恩负义的人走不远？因为……头顶有天，胸中有心。武道之路，首重心魔。丹元婴变化云御神归玄……或者都不是很严重，但一旦去到飞天境，却是绝大多数武者迈不过去的天堑！”
　　“因为心魔！因为此生欠的太多！唯有超脱红尘，才能谈及飞天！但你欠了这么多的因果，何能超脱？何能飞天？”
　　“每年都有无数强者，天南地北的飞奔往复，去偿还往昔的因果，你道为何？嘴上说是求个心安，实则是求一个飞天路上再无心魔困扰！”
　　“为何总有些强者，在登临飞天的最后一步前，选择隐匿全部修为，混迹红尘，化凡为普通人，去历练去经历？不外就是因为心境有缺！”
　　“大陆上，一百个归玄强者，齐齐在飞天门口止步，那么最终能够度过这一劫的……最多不过一人两人！其他人，在这门前，一停就是几百年几千年，甚至一直到死，都跨不过去这最后一关！”
　　“第一原因，便是欠的太多，无法偿还！”
　　“你可明白了？”
　　秦方阳看着左小多的眼神从迷惘到清明，不禁欣慰一笑。
　　“明白了。”
　　“修行圆满，莫让心境有缺，所谓的莫沾因果，从来都不只是说说而已。”
　　秦方阳轻轻抚着左小多的头，沉声道：“从另一方面来说，这也是为了你自己……如果你任由这些肉烂掉也不拿出来……我想，他日只怕反而会导致你自己心境有缺，时时惦念挂怀这回事，难以释怀。”
　　“而这个缺憾，将是无法弥补的遗憾。”
　　“因为年幼的自私，导致数万人前进一步的机会丧失，等你懂得多了，这些人每在战场死去一个，你都会想一次如果当年我给他王兽肉……或许他有了那一次进步今天就能更强些，就不会死……”
　　左小多毛骨悚然！
　　因为这是大有可能的事！
　　秦方阳轻轻喟叹。
　　在给左小多讲这些的时候，秦方阳甚至感觉，自己的心灵也跟着左小多，在经历一次蜕变。
　　左小多眼睛闪亮：“明白了明白。我会将必要份额留足之后，其余的全部都交给叶校长和文老师，让他们去分配，去运作。”
　　秦方阳提醒：“记得不是无偿的给予，这点同样重要，明白不？若是能够占住名义，决不可放手。”
　　说到这里秦方阳突然哑然失笑，道：“如果潜龙高武连这点都做不到，又有什么资格名列三大顶级高武！是我多虑了，想得太多了。”
　　左小多也嘿嘿笑，但感觉秦方阳笑得很是意味深长，一时间难解其意。
　　不知道秦方阳为何突然笑的这么猥琐。
　　他却哪里知道，现在叶长青和文行天的精神力，早已经在关注这里，秦方阳教导左小多的每一句话，两个人都听在耳朵里，不由得相对苦笑。
　　……


第三百三十五章 偷听
　　文行天无限感叹：“秦方阳……对于左小多的性格，拿捏得太准了，太精确了。这思想工作做得，简直就是洗脑……我真是自愧不如，再不敢与之比较了。”
　　叶长青嘿嘿一笑，道：“秦老师最后一句话，分明就是说给我们听的。这是在用话点我们呢。我们这一波若是不能给左小多多赚点好处，潜龙高武就算是栽了，栽到家了，这位秦老师，端的不简单啊！”
　　所谓的不简单。
　　叶长青与文行天每个人的修为都要高于秦方阳，而且还是高出不止一筹的那种高法。
　　这也就意味了，秦方阳绝不会发觉他们的到来。
　　但是秦方阳却偏偏已经猜到——我来，潜龙高武绝不会无动于衷！
　　若是现在没人注意着这里，才是怪事！
　　我当然是在教自己的学生人生的道理，但是，你们也别认为我就不知道你们在，可以肆无忌惮的偷听。
　　如果敢吞了我学生的东西……
　　哼，怎么吞的，我就怎么让你们声名扫地！
　　“其实，还有别的。”
　　左小多有些不好意思道：“这次，我还缴获了不少的空间戒指……”
　　秦方阳洒然一笑：“就你缴获那几个空间戒指，自己留着用吧。”
　　言下之意，你一小小的胎息蝼蚁，居然敢说“缴获”这俩字，就你，在高手如云的星芒群山那种地方，就算让你抢你能抢到多少？
　　我都没抢到多少，何况你？
　　“咳，有一千多个……”左小多道。
　　“……”秦方阳安静了，嘴角抽搐半天才道：“你看着办吧。”
　　他现在的唯一感觉就是心累，莫名的心累。
　　是我太老了吗？跟不上时代了？
　　一千多个……草！
　　他可不知道，左小多……嗯，是李成龙那边还没收拾完，等到一千个戒指真正全部打开，整理完毕之后，估计这里面还要再多出来几百个！
　　——来到星芒群山的那些人，绝大多数都是穷凶极恶的狠角色，说到杀人越货不过是家常便饭，个中狠人的空间戒指里，抢来的空间戒指决计不会是少数。
　　秦方阳半晌无语，端起茶杯喝了口茶，翻个白眼看看别墅装潢。
　　奶奶滴，老子说到哪了？
　　忘了……
　　太震撼了！
　　叶长青的别墅里。
　　文行天噗的喷了一口茶，心头只感到难以言喻的幸灾乐祸。
　　太爽了！
　　这姓秦的懵比的样子实在是让老子心怀大为畅快。
　　本来这懵逼，是该发生在自己身上的……如果秦方阳不来的话！
　　良久。
　　秦方阳才想起来：“对了，我还有一个建议给你。”
　　“什么建议？”
　　“这么多王级妖兽肉，就算是供应你们整个潜龙高武，只怕也消耗不了。你可还记得，你在龙虎榜大比的时候……那几位对你颇为照顾的老师么？那位祖龙高武丁秀兰，那位华阳高武马长思？那位玉阳高武罗艳玲老师？还有……这次援助你的水城一中顾千帆顾校长？”
　　“这些人，在这次冥王殿悬赏事件中，可是都放出话来的！谁敢对付你，将承受他们不死不休的追杀！”
　　“这些，也是巨大的人情，你不能无动于衷。与其将来你能力强了再去还这份因果照拂，倒不如现在用王级妖兽肉，反馈回去，却可以让他们欠你，承你的人情！因果逆转。”
　　秦方阳道：“这，可是实实在在的遍布天下的人脉关系了。”
　　左小多眼睛一亮：“有道理啊。那我等会儿就给每人写一封信，表示感谢，仍是拜托秦老师您给送过去……您看，一家给多少合适？”
　　秦方阳沉思了一下，道：“一家三千斤，再多他们也消耗不了。”
　　左小多扳着手指头：“这样就是一二三四……一万五千斤？”
　　“嗯。”
　　秦方阳点头。
　　“秦老师，你说我要不要给咱们凤凰城二中送一点过去？”左小多突然大方起来。
　　既然决定了要送，那干脆都送！
　　秦方阳吓了一跳：“千万别！你可别想一出是一出，在二中那边的孩子都是什么修为？哪里承受得住王级灵兽。你这些肉送过去，只会将他们一人一口肉，一路统统送上了西天！”
　　“哦，好吧。”
　　左小多从善如流。随即又问道：“秦老师，您看我爸妈能吃得了这种肉么？”
　　秦方阳挠挠头：“这个，同样要慎重，反正你自己多少留下一些，等你回家的时候，尝试一下无妨，你不是说烧烤过后会消耗掉大部分的灵能么，少少吃一点的话，应该没事……但千万不要多了。”
　　“明白明白。”左小多变得格外慎重。
　　这件事，无法不慎重。
　　老爸老妈虽然可能是曾经的大能，但是现在什么力量都没有，可千万别让自己的两块肉给吃出事儿来，那么自己终生都不会原谅自己。
　　还是利用烹饪的方法，大大降低的灵肉效能再说。
　　如此一来，总算是将那许多的灵肉分配完毕了。
　　秦方阳这边拿走一千五百斤，专人专送；两千斤烈士家眷备用；而华阳高武，玉阳高武，祖龙高武，云端高武，水城一中分别三千斤，咣当一下子就减掉了两万斤！
　　……
　　另一边，叶长青与文行天呼吸急促，心痛得说不出话来，额头上更是青筋蹦蹦乱跳。
　　这么多肉被这货分了出去！而且居然是分给别的高武！
　　“这个姓秦的实在是太可恶了，唯恐天下不乱，尤其是看不得我潜龙高武好！”文行天与叶长青捂着胸口，感觉心脏一阵阵绞痛。
　　“谁说我们潜龙高武消耗不了这么多？这才多少！？”
　　叶长青捂着胸口喘息：“不要五六万斤，五六十万斤我们也能消耗！我们只是在校学生，就有五千人！”
　　“每人十斤就是五万斤，每人二十斤就是十万斤，这些还不够呢……”
　　“这个秦方阳分明是故意的！”文行天气鼓鼓。
　　秦方阳当然是故意的。
　　一方面当然是为了左小多好，这样送出去，这几位校长老师恐怕这辈子都要欠了左小多的人情，这种因果，可是大了去了。
　　这样一来，等于从某种程度上，为左小多铺平了许多前路！
　　嗯，只要左小多不是太作的话，基本凭这次动作，就可以在炎武帝国内畅通无阻了。
　　而另一方面则是……刚才左小多说一千多枚戒指，秦方阳感觉自己当场懵逼的那一刻，有些失态，更兼丢脸……
　　虽然秦方阳无法确定是否有人偷听，但是……将心比心，若是自己是潜龙高武的人的话，肯定是要来偷听的。
　　既然如此，那岂不是说我丢脸的事，都就被他们听在耳朵里，全都知道了。
　　嗯，那不给你们添点堵，还留着你们？！
　　无他，只为了心中念头通达啊。
　　这么一来，想想偷听的人暴跳如雷，心痛至极的样子，莫名的感觉……
　　老子现在心里有点爽呢！
　　哈哈哈哈……
　　“戒指也可以这样处理。”
　　秦方阳脸上笑容更甚：“你从那些赏金猎人身上取得的空间戒指，都该是上佳货色，光是这一项，如果你将你手上的东西全部换成修炼资源的话，那么……恐怕你能将整个潜龙高武完全掏空，让学生全部变成穷光蛋……”
　　左小多咳嗽一声，心虚的道：“我没这么想过。”
　　“呵呵。”秦方阳满是嘲讽意味的笑了一声。
　　心道你这小子看到钱就像是个饿死鬼一样，当初为了省点学费天才姐姐都在你嘴里成了脑瘫……骗得老子差点儿就把工资拿出来给你扶了贫……
　　你说的这句话我真的想要相信你，可惜真的做不到……
　　但终究没有拆穿他。
　　只是道：“潜龙高武肯定会将这件事情做得极为妥当、极为漂亮的。”
　　这句话，倒是说到了文行天和叶长青的心里去了。
　　这事必须要做得漂亮的。
　　潜龙高武目前在校学子五千人，也不是每个人都有空间戒指的，就算拥有的，其中一大部分有空间戒指的也都是内容空间极小的那种，能够容纳自己的兵器以及一些修炼疗伤必需品，就已经满满当当，再无富余了。
　　要知道左小多抢来的这些个戒指……别的不说，曾经拥有这些戒指的人个顶个哪个不是随时想着抢别人的狠角色？戒指容量小了能够用？
　　所以，一个个容量都是非常大的！
　　若是左小多肯将之要贡献出来的话，又将是一笔莫大横财，耀目数字。
　　叶长青甚至在想：若是加上这次潜龙高武在星芒群山的缴获，应该足够学生们用了。
　　但是，这仍旧是不能免费，无论是学生当事人，还是校方，都需要付出一定的代价。
　　只是，具体需要用什么方法呢，这还需要斟酌！
　　白送，那是绝对不可能，也不可以的！
　　“这个是后话，至少得将戒指里面的东西我得先倒腾出来，处理掉。”左小多咳嗽一声。
　　“说到处理这些东西，也是需要相当份量的渠道，还需要时间……还需要相当的经验。”
　　秦方阳梆的一声又在左小多脑袋上敲了一下，道：“我看你来到潜龙这边之后变傻了吧；东西你只需要清点出来数目就好，需要的自然留下，不需要的直接交给潜龙高武方面的人，让他们的专业人才帮你去处理掉就好，你只负责收钱不就成了？”


第三百三十六章 灭空塔的归属问题
　　“潜龙高武这次收了你天大的好处，欠下了你天大的人情……要是连点活儿也不帮忙干？那得抠成什么样子？要是这点小事都干不妥当，我就真的要小觑所谓的天下前三了！”
　　秦方阳恨铁不成钢，很是为自己的学生的智商感到了捉急。
　　在叶长青的别墅远远的用神念偷听的文行天和叶长青感觉自己有些坐不住了。
　　你秦方阳不是来看学生的。
　　你踏马完全就是来踩潜龙高武的吧？
　　什么脏活儿累活儿都往潜龙高武那边扔，然后你指挥着自己的学生只负责坐享其成……
　　拿最大的头！
　　得最大的好处！
　　拥有最好的名声！
　　而且一点亏都不吃！
　　真是醉了！
　　偏偏……潜龙高武还必须要甘之如饴，乐在其中，乃至引以为荣，感激涕零，铭感五内……
　　这……这他么的叫什么事？
　　什么事？
　　天大的好事，求都求不来的天降横财，不世机缘！
　　你说要到哪说理去？！
　　“怪不得左小多会有这样的性格……”
　　叶长青有些唏嘘，看着文行天叹口气：“有这样的老师为他启蒙，再有你这样的老师继续给他深造……想要不变成财迷铁公鸡都不成啊。”
　　文行天一头黑线，翻起眼睛看着叶长青，无语至极：“……你带上我干啥？！也许是左小多天性就是如此，或者家学渊源呢！”
　　叶长青呵呵一笑。
　　特马你不看看你自己什么德性！
　　想想你在星芒群山盯着涌动的地面口喊天材地宝的时候，那两眼放光的属性吧！
　　他哪里知道，左小多的视财如命，两袖金风，还真不是来自师长调教，真正的天性如此，外加家学渊源！
　　“咱们早点过去吧？”
　　文行天黑着脸。
　　他不想和叶长青继续待下去了。
　　这老东西说秦方阳也就罢了，居然将我也给打入同类之列，是可忍孰不可忍，若不是看在结拜兄弟的面子上，若不是现在打不过你……
　　哼！
　　只听左小多说道：“秦老师，不如你现在就吃了这妖兽肉，抓紧修炼一下？反正现在还有富余时间，估计晚上六点钟才开始。现在才两点半。”
　　秦方阳犹豫了一下，道：“我刚刚突破到御神不久，倒是有大量的空间可以容纳，但是……时间会不会不够？”
　　“没事。”
　　左小多嗖的一下子将秦方阳拉进了灭空塔空间：“你在这里安心修炼，该压缩就压缩，不用担心。”
　　说着哗啦一下子丢下一大堆的上品星魂玉。
　　秦方阳哭笑不得：“我虽然穷，但些许修炼资源还是不缺的，现在还有这王兽灵肉，我哪里还需要这些。”
　　“不需要这些？”左小多表示不解。
　　“越是高手，对于这些东西的需求量就越少。”
　　秦方阳苦笑：“就说你的这些灵肉，对于各个阶级境界的修者，效果可是大不相同的，也就是说，存在相当的局限性的；比如说一位归玄，吃你这些王兽肉，未必会有多少增益，除非是那种从没有吃过星兽肉的归玄，才会有一定程度的提升。可但凡到了归玄的大修士，出去做任务也好游历也好，吃过星兽灵肉，早不知道有多少了……这样说你明白了么？”
　　“所以你这些灵肉，实际上是存在有相当局限性的。我现在其实最多也就需要三十来斤，就达到饱和极限了。”
　　秦方阳苦笑一声：“不过还是能提升好多的，省却我许多清修之功。只不过吃过这一次灵肉之后，以后再吃王级妖兽的肉，就不会再有任何增益了……除非是更高级的，比如皇级星兽。但是……呵呵……”
　　左小多明白了。
　　原来如此，这种东西，还当真是因人而异的，有人吃了会爆体，有人吃了无动于衷，完全看自身底蕴，同时还存在类似抗药性这类的限制。
　　左小多心下不禁失落起来，怪不得那几个保镖都没有和我抢……
　　奶腿的，敢情老子真的是捡了破烂……
　　但是要是能天天这么捡破烂，我也还是很高兴滴呀！
　　哇咔咔！
　　我不失落，嘿嘿嘿不失落！
　　看着这空间，秦方阳若有所思。
　　道：“早就听说叶校长手里有此世仅存的几樽灭空塔之一，却想不到他竟这么大方的给了你，倒是有心了，嗯，此塔搭配你，不知该说是幸还是不幸。”
　　左小多挠挠头，嘿嘿傻笑：“暂借给我用的，嘿嘿。”
　　秦方阳哼哼一声，在左小多的头上再次敲上瘾一般敲了几下，道：“傻笑什么？什么好东西到了你手头，都是会变的，你小子……”
　　他一进来就看到了那座地脉。
　　灭空塔的传说，秦方阳倒也是知道的清清楚楚的，毕竟他也曾是军方之人，曾听闻此事始末，但正因为知道，自然即时感觉到了不对劲。
　　这灭空塔不对劲，只是不知道这不对劲的源头，是叶长青，还是……左小多！
　　估计是左小多居多。
　　左小多继续嘿嘿傻笑外加摸摸头。
　　“不要再让别人知道了，打从我之后，最好不要再带任何人进入灭空塔了，尤其是陌生人。”秦方阳的脸色变得分外沉重。
　　“秦老师没事的。”
　　左小多依然笑。
　　对于自己的秘密，或许连李成龙，甚至连左小念知道的，都不如秦方阳知道的多；而且秦方阳一直在守口如瓶；从没有泄露过半点。
　　要说在这世上，论信任度的话，除了爸爸妈妈和念念猫之外，秦方阳乃是首屈一指，无可替代！
　　左小多绝对放心。
　　“任何人都不得例外！”
　　秦方阳再次提醒一句。
　　“如果遇到神念超品且可以信任的大能，记得将这个塔改造成可以认主的类型，要不然……”
　　秦方阳意味深长的眼神：“小多……信任，也是要看具体价值的！！”
　　这句话，他说的很重。
　　秦方阳对于此世是真的无欲无求了。
　　但是他感觉别人未必如自己一般。而左小多这个孩子，虽然诡诈多变，花样百出，但是不可否认的是，心底是纯良的！
　　秦方阳最最担心的就是……有人会污染或者玷污了这份纯良！
　　而以左小多的性格，一旦被信任打击的话，恐怕会走到一个极端。
　　这是秦方阳最担心的事。
　　他可是从来都没有忘记相关左小多的摸底评测评语！
　　左道魔心！
　　所以这次前来，他不断的在这方面旁敲侧击也好，当面提醒也好，当头棒喝也好，总之是用尽了办法，当真是煞费苦心。
　　因为……信任与真情，这人世间最美好的两种情感，却偏偏是最容易遭受打击的，一朝破灭，便不再拥有，永难修复！
　　留下秦方阳在里面修炼。
　　左小多自己一个人离开了灭空塔，托着腮帮子自我沉思。
　　若是找个人将灭空塔做成认主型的……如果真要这么做的话，必须要征求叶校长的同意。
　　因为这是他赠予自己使用，可保留了有可能收回的权限。
　　所以……
　　左小多考虑了很多很多。
　　他明白叶长青的意思，叶长青虽说是暂时给自己使用，但是实际上，与等于送给自己无异。
　　试问，叶长青将来若是在从左小多这里要回去……校长的脸面还要不要了？
　　所以这一点是可以确定的。
　　虽然事实便是如此，但就大面的名义上，仍旧是暂借的，你用可以；但是你要将这个搞成神念认主，完全私有个人化……却是有所不妥的！
　　这点人情世故，左小多还是懂得的。
　　左小多开始蹿到石奶奶那边溜须拍马。
　　毕竟晚上的宴会，只凭着左小多自己，想要做到面面俱到，还真没这样的经验阅历。
　　但是石奶奶在这方面却是一把好手！
　　石奶奶冷着脸自顾自的忙碌，任凭左小多舔着脸摇着尾巴在身边跟过来跟过去的讨好。
　　哼！
　　从一开始本老太太就知道这是你这个小猴子给我找的活儿，可是你不早说，一直拖到现在才来求……早干嘛去了？
　　一直到后来左小多都开始哀求了……
　　看着这受了委屈的小狗狗一般湿漉漉萌萌哒的恳求眼神，石奶奶才大发慈悲。
　　“哼，我帮你张罗就是。”
　　左小多登时转为大喜！
　　“我就知道石奶奶最好了……哈哈……”
　　赶紧的上前帮石奶奶捶肩膀，帮着老太太收拾晚上要用的菜，一直将整个厨房搞得乱七八糟的时候……被石奶奶一脚踹了出去。
　　“滚出去！尽添乱！”
　　左小多夹着尾巴灰溜溜的出去，忍不住蹦了个高！
　　今天，人……不多吧？
　　直到五点钟的时候，秦方阳那边还没有出来。
　　而高副校长却已经携夫人第一个登门了，还带来了丰厚的礼物。
　　高夫人搂住左小多，很是说了一阵亲亲热热的话。
　　关于感谢的话，两口子反而一句也没说。
　　这种事，任何感谢的话，都是那么苍白，情谊不在于说，而在于以后如何付诸行动，再多美妙辞藻，也不足以表达。
　　但是此际，高夫人看着左小多那种如同看着亲生儿子，恨不得抱在怀里就回家的那种眼神，却着实的显出了亲热。
　　“再过几天，我们一家就要走了……”
　　高夫人攥着左小多的手，眼圈发红：“小多儿，可一定要记得阿姨啊，有时间就去水城一中看我们。”


第三百三十七章 宾客临门
　　高志云副校长此际也是感慨万分。
　　他本是上京高家的人。
　　如今，上京高家已经不存在了，举族满门尽皆锒铛入狱，便是在外任职的，也尽都遭受了牵连，纷纷被押解回京。
　　目前整个高家，就只剩下了自己这一家漏网之鱼而已！
　　如果不是左小多去自己家看了一眼风水，看了一下相，相助了破局之法，那么现在自己会怎么样，可就不知如何了。
　　“南部长勒令，我高志云一支，百年内，不得返回上京。”
　　高副校长道：“不过，我也已经打算好了。此生就都留在水城了。尽我所能将功折罪，尽量的弥补一下。以后，除了祭祖，高某也不想再回到上京了。”
　　高志云言辞间还是唏嘘不已。
　　“上京是一个很奇怪的地方，作为炎武帝国的权力核心；本身就存在一种特异的氛围……那是一种迷失自我，忘却初心的魔力……上京的很多家族，很多势力，前仆后继，重蹈覆辙……
　　许多彼此两家初初关系很好的功勋家族，一代一代下来，渐渐变得冷漠，变成竞争关系，进而无所不用其极的针对彼此……”
　　“这就是权力的魔力，权力能在无声无息之间，将一个家族腐蚀的千疮百孔！在很多时候，根本就是被动的被人或者被一股大势，推着往前走，半点不由己！”
　　“很可怕！”
　　“却也很迷人，令人沉醉，以至于爱不释手！”
　　“所以……这种权势的中心，我不想再回去。”
　　高志云很是沉重地说道：“我怕，我回去之后，我仍旧会变，重蹈覆辙。”
　　“那些已经在潜龙集训的高家子弟……之前的决定仍旧不会变；只等他们集训完毕，就从这里开赴战场。”
　　高志云与妻子对望一眼，都是看到对方眼中的叹息。
　　三百子弟；这一次去战场，十年后，能够活下来的，只怕……只怕都不会超过五十人！
　　但是，他们却是必须要去！
　　高家祖宅已经一朝覆没，祖上曾经荣光，是否还能传承下来，就要靠着这些人了！
　　哪怕在战场上死光了，死绝了……却也没有辱没高氏将门这四个字！
　　片刻之后，成副校长也来了，浑身杀气犹自未散。
　　“成副校长，看来，你这又去伺候那几条蛇了？”高副校长嘿然笑道。
　　成副校长瘦削而因为充满了伤痕而变得狰狞的脸上，露出一丝阴寒的笑：“当然，我不死，他们一个都不能死！这等炼狱，我要终此一生，长久的耗下去！”
　　“我让他们长生不死，但是我自己也要保重！否则……我哪里能够陪得他们几个长久！”
　　声音之中的深沉怨毒之意，让听到的人都是背心隐隐发凉，不寒而栗。
　　但一想到那几个人做下的事情，却又觉得，哪怕是再残酷十倍的刑罚，也是罪有应得，难偿昔日罪愆！
　　刘副校长坐着轮椅，被身为潜龙高武财政处主任的妻子推了过来，这夫妻二人都是一脸和煦笑容。
　　左小多看着刘副校长夫人，再想到石奶奶的样子，忍不住心中叹了口气。
　　刘副校长的妻子，看起来三十许人，姿容秀丽，温婉可人。
　　但作为同龄人的石奶奶，却是鸡皮鹤发，满面沧桑。
　　当初，于佳人的绝色姿容，可是冠绝潜龙高武的……
　　登时忍不住心中酸涩。
　　这世上不如意事，当真是十之八九。
　　然后又有展副校长来到。
　　左小多笑嘻嘻的沏茶，忙前忙后，充当一个称职的服务员；礼貌周全，乖巧可爱；脸上带着淳朴老实，敦厚羞涩腼腆的笑容。
　　这几位校长，以往与左小多接触得并不多，此刻近距离的第一印象，还真是好极了！
　　副校长们一个个看的眼中欣赏之意不绝，大家都觉得，这个学生，真正不错。
　　眉清目秀，乖巧懂事，一看就是一个好孩子。
　　文行天与叶长青都还没来，也没人拆穿这货的真面目，由得他尽情演绎。
　　若是最了解他的秦方阳在这里，自然就会知道这货肯定又憋着一包心眼儿，准备捞便宜了。
　　左小多忙前忙后，殷勤周到，更兼始终笑容满面，茶水永远都是斟得满满的，喝一口就接着续上，恭谨的在一边伺候着，听着校长们聊天。
　　虽然是心中有着自己的小九九，但是，左小多听着校长们聊天，仍旧是非常用心的。
　　这些人，每一个人都是老江湖，言谈举止，无不是恰到好处；哪怕是开玩笑，也是充满了学问。
　　绝不会如年轻人一般的说话没轻没重。
　　整个谈话氛围，始终控制在一种非常和谐，非常舒服的氛围之下。
　　这种氛围，让每一个人都很惬意；绝不会有任何一个人感到自己受了冷落，有人说话少了几句，立即便会有话题找上他，以他为中心聊一会儿，然后不着痕迹的转移，换成下一个中心……
　　左小多只是听，并不曾参与，仍旧感觉很舒服。
　　他并没有感觉到任何的虚伪，自然也就不会感觉到尴尬。
　　自始至终都很和谐，是的，就是很和谐！
　　每个人对话题，都是驾轻就熟。
　　左小多忍不住心中感叹，这就是阅历，这就是人情世故啊！
　　自己需要多久的积累，才能如他们这般的，在任何场合都表现的游刃有余呢？
　　只是，这样好，还是不好呢？
　　五点四十分。
　　左小多找个理由说上厕所，上楼径自进入灭空塔，见秦方阳这会已然修炼得告一段落了。
　　在灭空塔这个奇异空间里，秦方阳一口气吃了五十斤王兽肉。
　　如此澎湃的灵气供给，令到将他的修为，从御神初期一路晋升到了御神中期。
　　但星兽肉，即便是王级的星兽肉，此生对他的效能，也就到此为止。
　　正如他所说，今后就算是吃一万斤王级妖兽肉，也是半点作用欠奉，就只剩下果腹一途了。
　　但这一次，仍旧让他将自身修为推进了一大步。
　　看到秦方阳出来，高副校长，成副校长等人，都是立即站了起来。
　　“刚才偶有所悟，控制不住灵气波动，所以……修炼了一下，失礼了。”秦方阳上来便是一顿道歉，态度很是诚恳。
　　众人连说不必客气，来到这里就像到家一样。
　　簇拥着秦方阳坐下，大家再度闲聊起来，聊得比之之前还要更加的热火朝天。
　　秦方阳处在众星捧月的位置，却表现是不卑不亢，应对自如，从容不迫。
　　谈吐间也是将每个人都带上了，气氛融洽到了极点。
　　六点钟。
　　李成龙放学回来，重头戏终于拉开。
　　项狂人，文行天，叶长青，这三位潜龙大佬齐齐进门。
　　又是好一顿寒暄，看得左小多的腿肚子都麻了。
　　那简直就是彼此要将彼此直接吹到了天上去。
　　更有甚者，连左小多都看出来的，文行天今天穿的那一身，尽显庄重，比起秦方阳穿着还要重视！
　　叶长青更是一身正装，头发梳得一丝不苟，洵洵儒雅，那种文人儒将的气质简直是表现得淋漓尽致。
　　让人一看，就从心中油然升起一种：叶校长这人真不错，大抵就是这种观感！
　　项冲和项冰李成，连同左小多一起，这四个小辈自然而然的成为了光荣的盘子手！
　　嗯，专门为宴席端盘子、倒酒、斟茶的小厮。
　　看得出来，项冲和项冰都有些紧张。
　　以项狂人的话说就是：咱们在一起聊天，你们几个小辈还想上桌子吃饭？肯让他们伺候就是你们的运道了。
　　从这句话就能看得出来，这老家伙是一个老封建。
　　高夫人与刘夫人去厨房，与石奶奶整治饭菜。
　　大圆桌桌面，咣当摆上，周遭十几张椅子安置得齐齐整整。
　　叶长青当仁不让的做了主陪；而秦方阳理所当然是主宾；高副校长即将离开潜龙上任，所以，就坐到了副主宾的位置。
　　然后是项狂人做副主陪，文行天挨着秦方阳坐在……咳，三陪的位置。
　　嗯，左小多李成龙的前后两位继任班主任在一起，正整方便交流。
　　成副校长四陪，刘副校长等剩下的顺位坐了。
　　菜肴流水般上来，酒香四溢。
　　众人齐齐入席，仍是端坐聊天，笑语晏晏。
　　一直到第六个菜端上桌，叶长青这才哈哈一笑，邀请秦方阳动筷。
　　秦方阳含笑答应，脸上虽然仍旧是不动声色，但心里却也是觉得，与有荣焉。
　　这已经是餐桌的至高礼仪了。
　　正式餐饮场合，一般一个菜两个菜三个菜都不动的；一个菜太孤，两个菜太少；三个菜乃是专属祭祀，称之为：神仙菜。
　　须得四个菜上齐，才有可能动筷子。
　　也就是所谓的：同喜。
　　等到五个菜的时候，因为呈单数，不能动第一筷子。
　　但等到六个菜，却是真正的讲究：共同开吃，兄弟一起顺！
　　然后便是喝酒。
　　首先叶长青致欢迎词，众人共饮一杯，菜上第七个。
　　项狂人致辞，再饮一杯，菜上第八个。
　　秦方阳回敬一杯；菜上到十个；
　　文行天专领一杯；十一个菜；
　　几位副校长各自带一杯。桌上就有了十六个菜。
　　后厨暂且停工，所有菜肴都切好了等着下锅。
　　这是第一轮菜。
　　如这般隆重宴席，菜可是要上满三轮的。
　　酒桌上的气氛越来越见热烈，但暂时还局限于江湖奇闻轶事，或者军旅回忆等；这是在找大家所有人之间的共同话题。
　　又过了好半晌之后……在一阵哈哈大笑之余，叶长青将话题引到了学生身上。
　　“不得不说，上次龙虎榜大比结果，让我们尽皆大出意外。凤凰城二中，异军突起，强势杀出，一枝独秀，令到天下震动，刮目相看！但等我们真正了解到凤凰城二中的老师们之后，对这样的结果，只有佩服，却再无惊奇。因为，若是如此呕心沥血教导出来的学生，若是还不能有出息，那才是意外！”
　　“秦老师，还有凤凰城二中各位老师……诸位辛苦了！”
　　叶长青唏嘘着，举起酒杯：“若是大陆所有教师，都能如凤凰城二中一般；区区巫盟，何足道哉！”
　　“尤其是，何圆月老校长，桃李天下，万代师表，值得我们所有人，所有为人师者，尊敬！”
　　秦方阳神情怔忡了一下，眼中闪过一丝至极的伤痛。
　　端起酒杯，一饮而尽。
　　左小多与李成龙都是有些不解。叶长青明明是知道秦方阳的往事的，此刻故意的提起来，却是做什么？
　　叶校长可不是故意揭人伤疤的那种人，那么他此刻故意的提起老校长，却又是什么用意？
　　……


第三百三十八章 心病还须心药医
　　众人正在奇怪。
　　叶长青话锋一转，却说起来另一件事：“说起来，有件事……我一直觉得奇怪。就是当初……谁还记得当初一代传奇的白发天仙？”
　　文行天霍然动容，道：“是当初东军之中，大帅手下女将之中职位最高的女将军，白发天仙善小茹？”
　　“不错，就是她。”
　　叶长青道：“这其中有很多事情，你们并不知道。此际贸贸然说起来善将军，却是有些不敬……但是，她的事迹却也值得一说。”
　　秦方阳皱紧眉头，道：“愿闻其详。”
　　“当初白发天仙乃是军中一朵花，花容月貌国色天香。其时尚未白发，与当初东军第一先锋，千锋剑迟长生乃是一对情侣。两人约好，等那一次击退风帝大巫之后，就成亲，缔一世连理。”
　　“那一战打的当真是天崩地裂，石破天惊；左右两路兵马同时进发，左路中了巫盟埋伏，岌岌可危。迟长生立即率兵增援，却正面遇上风帝大巫。迟长生身先士卒，正面鏖战风帝，被风帝打得肉身崩碎，神魂飘荡；若非副将卫中原豁命将他抢了回来；交给大军带走撤退，只怕当场就要神魂俱灭，万劫不复了，只是之后，卫中原带着他的三十六个亲卫兄弟，阻击风帝大巫，尽皆自爆身死！”
　　“迟长生归来之后，虽然得东方大帅竭力救治，却仍告不治身亡；也正是那一战；东方大帅冲天大怒，誓要报仇。布下灭杀风帝大巫的重重布局，以三万大军做饵，两军大帅合谋，四十万精锐埋伏；左路天王压阵，势要一举灭杀风帝！”
　　“这一番筹谋，终于以大阵将风帝困住！大军开始攻杀！”
　　“也正是那一次，我等行军途中遭遇了从数万里之外接连撕裂空间，驰援风帝的洪水大巫……一锤将我们送回到了潜龙……直到今时今日……”
　　叶长青幽幽叹息一声：“当日的那一击，乃是洪水大巫急着救援风帝大巫，并未有丝毫停留的随手而为，否则那一次……你我早已经化作齑粉，何来苟活这许多时日！”
　　“那一战，终究功亏一篑，风帝被洪水救走，但是兵器风刀却被打落。”
　　“迟长生身死之后，善小茹心丧若死，一夜白头。东方大帅与左路天王感其真情，便联手在迟长生下葬的时候，前往巫盟，以归还风帝大巫兵器为代价，从丹空大巫手中换取了一株万年彼岸花；取其精魄灵种陪葬；并请道盟高手出面，设下三生轮回阵，以安其心。”
　　说到这里，众人突然想到了什么，激灵一下，猛地打起了精神。
　　连秦方阳也是目光灼灼，他隐隐猜到了叶长青说起这段掌故的因由，却又不敢置信。
　　叶长青苦笑：“当时说的是安其心，因为此事，左天王与东方大帅也没有任何把握可言，只是没有办法的办法，留下一个希望念想而已。”
　　“从那之后，善小茹以一头白发，战阵纵横偌久；才博得了白发天仙的称号。因为那白发满头容如天仙的倩影，几乎成了东军的一个招牌！”
　　“此事之后，十八年后……一个少年，当时不过丹元境修为，却自不顾一切，远渡万里关山，一路寻到了日月关东方大营！”
　　“这少年自称是千锋剑迟长生，而且对于军中上下的一干老兄弟，每个人都认识，都能道出名姓，甚至其中很多不为外人得知的隐私，他都知道，都能信口拈来……在经过东方大帅以及左天王的确认，更经过白发天仙善小茹反复考察之后……确定此人，当真就是千锋剑迟长生转世。”
　　“我擦！”
　　这句话不是校长们说的，而是站在一边端盘子的项冲，震惊之下脱口而出！
　　项狂人大为光火，认为这重孙丢了脸面，居然爆粗口！
　　但是面前有贵客又不好发作，只得眼神如刀子一般，将自己重孙子用眼刀一遍遍的凌迟！
　　你奶奶的！敢爆粗口！
　　真是丢了老子的脸，你奶奶的！没教养！
　　项冲噤若寒蝉，寒风中的鹌鹑一般瑟瑟发抖。
　　秦方阳深深吸了一口气，两眼骤然间绽放空前光彩。
　　这件事，他是真的不知道。
　　此事委实是发生在太久之前，秦方阳虽然也曾入伍参军多年，却并不知道这段掌故！
　　但不知道不是重点，秦方阳此刻听说之余，心头陡然升起一股希望。
　　与伊人隔世再会的希望。
　　若是能再相会，等来的伊人不再是何圆月，而是吕芊芊！
　　“而这个少年，也正在渐次成长，修为一日千里的突飞猛进，因为他拥有迟长生完整的修行记忆……”
　　“时至今日，他早已经与白发天仙善小茹完婚，圆了昔日未诺之约，夫妻二人共同在东方军中效力；而说起他的名字，相信你们亦是耳熟能详。”
　　“东军中，第一天才。”叶长青微笑着看着众人。
　　项狂人，文行天，还有秦方阳，都是猛然身体一震，脱口而出：“绝刀公子铁梦如？？”
　　项狂人文行天说的是：“绝刀公子铁梦如？”
　　而秦方阳说的却是：“绝刀将军铁梦如？”
　　但毫无疑问的是，这说的乃是同一个人！
　　叶长青微微一笑，道：“不错，正是此君。因为此事异常隐秘，更涉及到与巫盟高层交易之举，可谓知之甚少，东方大帅当年更为此下过封口令……但白发天仙善小茹与绝刀公子铁梦如已经成亲的这件事，却是板上钉钉毋庸置疑之事！”
　　秦方阳深深地吸了一口气，一张脸，蓦然间涨得通红，一时间，甚至有些头晕目眩。
　　吃吃地说道：“叶……叶校长……您这话的意思是……”
　　叶长青微笑道：“秦老师，我听闻当初何老校长去后，曾有高手布置……至少在我认为……贤伉俪重逢之日……绝非是无望。”
　　秦方阳一把抓住了叶长青的手，呼吸更兼急促，眼眶通红，喉结上下滚动。
　　良久良久后，他突然站起来，端起一杯酒，轻声的，却是感激到了极点地说道：“叶校长，我……敬您一杯！”
　　叶长青这一番话，其中真意，自然是在劝慰秦方阳。
　　但也从侧面显露：叶长青对于当初凤凰城种种，已经了解到了每一个细微环节！
　　叶长青站起来，将酒杯一碰，一饮而尽，轻声道：“我们都盼望着此事成真……但这种事虽然有实例在前，不过没有真正出现的时候，我们也不能确定，但是……这个希望，是真的很大。”
　　秦方阳深吸一口气：“我明白，我不会放弃的。”
　　说着，深深看了左小多一眼，眼神中全是感激。
　　而左小多正在看叶长青，眼中也有浓浓的感激之意。
　　今日见面，秦方阳虽然是打扮了一番，但身上的气质却是骗不了人，那是一种沉静，沉静到了一片死寂的感觉。
　　死意坚决。
　　生无可恋！
　　但叶长青这番话之后，却令到秦方阳的气势生出了明显的改变。
　　所谓的心病还须心药医，从来都不是说说而已。
　　若是只有左小多当时说的那些个准备，秦方阳信不信还在两说；就算是有希望，也是渺茫到了极点。
　　但是今天，叶长青却抛出来了一个现实中的活生生例子！
　　看得见，摸得着，真实存在的鲜明实例！
　　那两个当事人还活着，就在东方军中！
　　能找到！
　　这对于秦方阳的鼓舞，真真是无与伦比！
　　他第一次从心底升起“我不能死，我要等芊芊来找我！在她来找我之前，说什么我也不能死！”这种思想！
　　这种主动的求生意志，与之前浑浑噩噩的过日子，完全不是同一个概念！
　　整个人瞬间就鲜活了起来，说句到家的话，就是……生机盎然！
　　自老校长去世之后，左小多最担心的就是秦方阳的这种心态，而今看到这种可惜变化，怎么能够不欢欣鼓舞，不欣喜若狂！？
　　餐桌的气氛，在这一席话之后，又再改变了许多，融洽了多多。
　　文行天乘机开口，指着左小多呵呵一笑：“秦老师，你这个学生啊……不错是真不错，资质够好，各方面也都甚佳，但我还是想要请教您一事，他这个皮劲……当初您是怎么调教的？”
　　听闻此问，秦方阳登时忍不住笑起来。
　　左小多猛然间感觉毛骨悚然，心头警钟长鸣！
　　刹那间感觉到了浓浓的恶意。
　　于是，抢在秦方阳开口之前，左小多在一边急忙插嘴：“说起当年秦老师的教导，哎，真是铭感五内，无一日或忘……”
　　他声情并茂的叹口气，无限感激地说道：“秦老师当初对我，那是晓之以情，动之以理，从不打骂体罚，慈祥和蔼，以理服人，真是师德典范，为人师表，足可以成为别的老师的榜样。所以我才能成长得这么优秀，人中隽才，一时之选……”
　　一边说，一边对秦方阳挤眼睛。秦老师，您千万要配合……
　　“呕……”
　　李成龙没忍住，转过身吐了。
　　众位校长也是一脸怪异，满场落针可闻，静寂无言。
　　一时间居然冷场了。
　　秦方阳哈哈一笑道：“这孩子吧，聪明，善良，敦厚，资质不错，能吃苦，肯冒险，够义气……不过身上毛病也不少，对于他的皮怎么调教这件事……”
　　文行天目光灼灼：“如何？”
　　秦方阳咳嗽一声忍俊不止：“我的经验就只有一个字！”


第三百三十九章 你不仁我不义！
　　文行天心灵神会，故意地问道：“哪个字？”
　　左小多连声咳嗽，眼神拼命乱飞。
　　秦方阳对于左小多的作为视如不见，忍住笑，严肃地说道：“揍！”
　　“哈哈哈……”
　　众人登时再度开怀大笑。
　　秦方阳补了一句：“若是四个字的心得，则是：狠狠的揍！”
　　“当初一天打八遍……似是最少的了。”
　　秦方阳有些唏嘘：“当初在凤凰城二中，这货就是个毽子，严重的时候，我能从早踢到晚不让他落地……在我发现到这点之后，他的进步尤其大，这都快成我们二中的一景了，李成龙，是不是这么说的……”
　　李成龙唏嘘不已：“但是秦老师每次揍完他，他的实力就长一截，然后就来揍我们……有时候我们几个人都在怀疑，左老大是否有一种挨揍就能增长修为的特殊体质……”
　　“哈哈哈哈……”
　　众人齐齐爆笑出口，哄笑满堂。
　　左小多目露凶光，咬牙切齿的看着李成龙，气急败坏！
　　你等着！
　　你等着你等着！
　　我有没有这种体质且先不说，但我知道你肯定有！
　　放心吧肿肿，老子一直将你揍上飞天！
　　文行天笑得喷酒，连连咳嗽：“原来如此，看来我方法没用错，就是太保守了，力度还是太小了一点……”
　　左小多扭曲着脸，委屈到了极点的做最后努力：“秦老师，我这么乖巧可爱……我怎么可能是那种人么？您说的……您说的其实是李成龙吧？”
　　说着拼命的使眼色。
　　快改口，快改口。
　　快说你说的是李成龙。
　　就是他了！
　　有事小弟服其劳，就是他这个小弟了！
　　万一文行天也采取了这种做法，我以后还活不活了……
　　我是要被生生揍死的节奏啊！
　　还是让文老师去揍李成龙吧。
　　李成龙连连摇头：“不是我！不是我！”
　　秦方阳喝了口酒，笑吟吟的道：“其实这两个家伙……得的病都是一样的，都是不揍不舒服……不过李成龙的症状稍微轻一些，至于左小多……”
　　沉吟一下，道：“乃是属于病入膏肓的那种，尽管加大剂量无妨！”
　　文行天哈哈大笑：“我明白了，全明白了，既如此，那我就……从现在开始贯彻秦老师的办法，看看小多这表现，就在在证明了秦老师的方法行之有效，记忆犹新，入木三分，刻骨烙痕！”
　　说着便不怀好意的斜着看了已经呆若木鸡，如丧考妣的左小多一眼，眼神中透露出来一个消息：“小子，你等着吧，咱们的账有的算了。”
　　左小多顿时感觉生无可恋，这日子，没法过了。
　　杯晃交错之间，气氛越来越热烈；第一轮菜，已经撤了下去；换第二席上桌；然后，石奶奶等女宾开始入座。
　　等到第二遍菜上桌；项狂人哈哈大笑，道：“今天真是痛快，好久没有喝这么痛快了，小冲小冰，你们不是找李成龙有事情商量么？去吧去吧，你们三个年轻人玩去吧。”
　　这句话说的极为有意思。
　　项冲项冰李成龙，三个年轻人玩去，但却单单没有提左小多。
　　这指定项就比较强，比较显眼了，难道左小多不是年轻人？
　　这摆明就是区别对待！
　　接下来，高副校长又再吃了几口，敬过一杯酒之后，率先提出告辞。
　　言说有事，一幅迫不及待再不走就晚了的样子。
　　临别之际，却又连敬了秦方阳三杯酒，这才带着妻子走了。
　　众人挽留了一会，高副校长很坚决的走了。
　　至于有事什么的，大家心里有数，高副校长心里也有数。
　　他毕竟还是嫌疑之身，再加上马上就要调走；在两轮菜之后，就属于是外人了。
　　而且项狂人那句话，说的虽然是项冲项冰，但未尝不是对他的一个信号。
　　不再被权欲迷眼的高副校长心里明白得很。
　　至于项副校长为何叫项冲项冰来……其主要作用也就在这里了：干会儿活，然后，合适的时候，我让你们滚蛋，充当一个滚蛋的道具人。
　　给别人暗示了，也就足够了！
　　这会彻底明白自我价值的项冲和项冰倍觉心累。
　　原来，我俩就这点用处，一句话，就完事儿了。
　　殊不知项狂人也是心中郁闷。
　　自从多年前结拜为兄弟以来，一直到现在，不管是在军中还是在学校，得罪人的差使，永远就是我来干的。
　　我特么跟你们结拜为兄弟，就是为了专门得罪人做坏事的！
　　真他么的奶个腿的！
　　项狂人非常不满的斜眼看着这几个人，老子虽然长了一幅土匪样，但是也不能被这么用啊。我的心其实还是很纯良的……
　　这种脏活累活儿，下次能不能换个别人？
　　真当老子工具人么？
　　叶长青文行天刘成展等人面不改色，直接将这个眼神略过，都在与秦方阳说话，很热烈。
　　我们没看到。
　　奶个腿的！
　　项狂人端起酒碗喝了一大碗，皱眉沉思，下一代找媳妇的时候，一定要找几个身材娇小的改善一下家族基因……否则，以后生出来，绝对还是自己这等背黑锅的造型。
　　但想起刚刚给项冲定的媳妇，竟又忍不住喝了一碗酒。
　　那战家那丫头，貌似……比老夫还壮！
　　这基因问题怎么调整得下来……
　　哎！
　　项冲和项冰可不知道自己祖爷爷心里想什么，只看到两个大眼珠子滴溜溜的转就感觉心头发寒，太凶了！
　　忙三火四的站起身叫着李成龙出去了。
　　而这会的桌子上，可就真的没有外人了。
　　叶长青，项狂人，文行天，刘副校长，成副校长，展副校长，以及石奶奶等三位内人，除此之外，就只有左小多和秦方阳。
　　秦方阳仍旧笑容满面，心中却是雪亮。
　　这帮家伙，果然偷听了。
　　“叶校长，依您看……左小多那些肉和戒指，该怎么处理才好？”秦方阳再无犹疑，开门见山，浑然没问你们怎么知道的。
　　因为，你们就是知道！
　　大家都是明白，也就不用解释什么偶然，什么谨慎，什么机缘巧合的那一套了。
　　言下之意就是：你们潜龙高武，就是偷听了我和学生说话，事实就是如此。
　　“咳咳咳，咳咳，咳咳……行天啊，这事儿你听到的，你来说吧。”
　　叶长青连声干咳。
　　眼神biubiu的斜着看文行天。你偷听的，我没偷听！
　　你的学生，你来接这话。
　　文行天差点都要离席而走了！
　　我特么的正在与人家比怎么当班主任……
　　你丫一下子就将我摁进了这偷听人说话的耻辱罪名之中去。
　　既如此，你不仁就别怪我不义。
　　众人忍笑声中，文行天清了清嗓子，微笑道：“说起来惭愧，今下午叶校长赋闲在家，倒也不是故意听秦兄与小多儿说话的；不过呢，实在是距离太近了些，叶校长修为太高，而且……有些东西的确是需要掌握一下子，秦兄自然是可以谅解的。”
　　不是我，我不背锅，是叶长青偷听的。
　　秦方阳忍住笑：“是极是极，叶校长修为深湛，乃吾辈达者，吾等望尘莫及，望尘莫及。”
　　叶长青登时一口气憋在了心口。
　　文行天你行啊，我让你出去顶锅，你反过头来就直接将我这个校长给卖了是吧？
　　合着你就没有偷听是吧？
　　这等于是两军交战，我朝先锋官一摆手说：你给老子上！
　　然后先锋官一个回马枪，将我这个大帅拎出去，直接扔给敌人了。
　　这还打个屁！
　　文行天你行！
　　你行！
　　你真行！
　　你秦方阳也是的，老子可是刚刚解开了你的心结，你就这么回报我这个大恩人，望尘莫及？
　　望尘莫及！
　　这是褒是贬当我们听不出来么？
　　叶长青心里暗暗发狠，但是脸上虽然红，却还要摆出来一幅有些歉然，但是还要有些应该的这种表情。
　　憋死老夫了！
　　被人陷害了这么多年，老子都没这么憋屈过！
　　不过话都已经说开了，说到这个份上了，文行天也就破罐子破摔，没什么顾忌了。
　　反正已经得罪了！
　　那就干脆继续下去！
　　得罪十分跟得罪一百分也没多大差别！
　　“在知道这件事之后，叶校长就来找我专门商量了这件事。”
　　文行天脸不红气不喘，不顾叶长青飞刀一般犀利的眼神，悍不畏死地说道：“说起来，不怕秦老师笑话，我文行天也不是表功……当时我就对叶校长说了，学生有这份心，但我们却一定要对得起学生！”
　　“当时叶校长本想着……咳咳，不说那些；但是，秦老师您放心，我们潜龙高武，绝对做不出用学生的财富，来充当学校福利的无耻之事！有我文行天在，叶校长那等卑鄙……咳咳咳，此事绝不可能！”
　　项狂人咳嗽一声，端起酒碗喝了一大口酒，却生生地呛了一下，捂着嘴扭头朝外，咳嗽不已。
　　成副校长则是低下了头，貌似在研究面前的一条鸡腿，为啥就啃得这么干净呢？
　　刘副校长仰着头，看着吊灯，今天的吊灯五彩缤纷的这么好看啊，以前怎么都没发现呢！？
　　展副校长用充满了钦佩的眼睛看着文行天，文十三，你牛逼啊！
　　说起来，老子这辈子都没服过你，但是今天服了！
　　心服口服外带佩服！
　　石奶奶低着头，肩膀一抽一抽的；刘副校长夫人与成副校长夫人都是眉眼弯弯，拉着手在互相研究手指头……
　　叶长青气喘咻咻，杀人一般的盯着文行天。
　　心中暗暗运气。
　　文十三啊文十三，等秦方阳走了，我就让你过年！


第三百四十章 要过来！
　　叶长青直接气糊涂了。
　　老子今天被小弟卖了，还卖的够特么彻底！
　　不仅卖了，而且还是先扣上屎盆子再卖的！
　　还要生生吃下这哑巴亏，一路的亏下去，亏到底！
　　当老大当到我这地步，也是没谁了！
　　但这时候就是不能反驳也不能教训，要不然岂不是让人家秦方阳老师看了更多笑话？
　　最难出口的一番话既然已经出口，之后的文行天愈发的驾轻就熟，信口拈来。
　　“秦老师您看这个方案如何，我提议……”
　　文行天将叶长青的功劳，完全半点不客气的套在自己身上，至于老大是什么……老大不就是用来背锅的么？
　　你以为老大那么好当呢？不给兄弟们背锅，不替兄弟们抗事，兄弟们凭什么认你做大哥？
　　这道理，走遍天下也是这么说的！
　　这么一想，文行天蓦然间倍觉自己理直气壮起来。
　　“……我们想着吧，将这批物资全部以市场价的十分之一对学生开放。因此所获的财富，我们肯定不留一分，全部给小多。并且就此事在学校专门宣传，这乃是左小多，在星芒群山试炼，意外发现的宝贝……因为大公无私，高尚纯洁，所以决定便宜处理，只为了为大家提升修为……”
　　“另一面，也尝试打造一个学生领袖出来。”文行天这句话让秦方阳眼前一亮。
　　“之所以设定十分之一的价格，主因非是敛财，而是……任何东西一旦不劳而获，便再难得彰显其珍贵。所以，有意向的学生，必须可以要用相应的财富来换取，也可以用学分来换取……”
　　“而学分，学校也会折合成为相应的财富资源乃至金钱，发还给左小多同学。”
　　文行天一口气说出来：“其他的，一切，左小多同学不方便，或者没有渠道处理的东西，我们潜龙高武统一包办，总之一定不会让左同学吃亏。”
　　“至于一些高阶的，学校筹划，召开一场拍卖会……然后价高者得……”
　　“其他的，但凡有什么意外的东西，全都按照这个方案执行……”
　　“这个方案是我提出的，叶校长被我说服，现在我们都已经达成了共识……”
　　文行天侃侃而谈，言之凿凿。
　　尤其那一句‘叶校长已经被我说服’之语，端的是让人浮想联翩。
　　叶长青当场就被一颗肉丸子噎在了喉咙里。
　　原本还打算化悲愤为食量的叶长青再度瞪着眼睛死盯着文行天。
　　你这说的，貌似我做了什么罪大恶极的事情！？
　　请问你的脏水泼完了没有？
　　文行天歉意的表示，已经泼完了。
　　校长您想说啥，现在可以尽情的说了。
　　只要您能够有本事将脏水泼回来，我绝壁的没意见。
　　叶长青表示心很累。
　　你都已经将话说到了这个份儿上，我已经被实打实的钉上了耻辱柱，我还能怎么将脏水泼回去？
　　不知道覆水难收，只有越泼越脏的份吗？
　　文行天，我记住你了，你也千万记住今天的事，日后有点有的没的，别怨怪事出无因就好！
　　文行天道：“除此之外，我们潜龙高武，会额外再奖励左小多同学百万学分。秦老师，您看怎样？”
　　叶长青瞪圆了眼睛。
　　百万学分？
　　这个咱们之前可没过说啊，这可不是个小数目，不对，这是一个超大数目了！
　　但是出乎叶长青预料的是，秦方阳居然摇头了：“学分奖励什么的就算了。这小子不会缺学分；相反，若是有可能的话，还是最大限度的克扣他的学分，要不然，他能躺在床上当咸鱼了，必须要给他相当的动力。”
　　左小多一脸委屈：秦老师啊，我可就在这听着呢？再说了，我是那种人么？
　　秦方阳可是太了解他的恶劣脾性了，对他的一脸委屈视而不见。道：“让他自己练功，他确实是比较努力的；但那是因为他怕死。而一让他出去做任务，就得拿鞭子抽出去……这家伙的性格真的很有些奇葩。”
　　文行天忍住笑：“怎么个奇葩法？能具体说说，给大家分享一下吗？”
　　“懒，怕死，贪财，吝啬，这么说吧，也就是他家世不行，这小子要是有个高官爸爸，我估计他能躺床上咸鱼至死……”
　　“最最最关键的是，这货还撒谎不眨眼，编理由随口就来，擅长演戏声情并茂，只要是不想干的事，借口海海的，他要是不入道修行，当个演员的话，没准还是个影帝什么的，前提是他不那么的懒……”
　　左小多大声叫起来：“停！停！秦老师，秦老师您就不要再往下说了，人家还是要面子的……”
　　众人再度笑成一团。
　　不过真的是要刮目相看了。
　　因为，在大家看来，左小多练功刻苦，训练认真，平常切磋战斗，也是机变百出；这样的人，应该不怎么怕死不怎么怕危险才合乎情理吧？
　　但却忽略了，这小子之所以这样用功努力，就是因为怕死怕危险，想要最大限度规避这些……
　　而规避危险，规避死亡的最好方式，就是以强横的实力，跨越它！
　　但是呢，无论他基础能有多么雄厚，就想要有多么雄厚；能有多牛逼的积累，恨不得足斤加两，仍旧只会愁着底牌不够，只恨自己钱包不够厚，只感觉这个世界……危险重重！
　　我辈就应该在家里裹着被子睡觉，将自己练成天下无敌，然后在自己家里裹着被子睡觉，这是最安全的！
　　需要有成就感的时候，穿着神装顶着满级，去新手村装个逼，不也乐趣无穷么……
　　“最简单最直接的方法，多派他出去做任务！”
　　秦方阳咳嗽一声，道：“越是有那种别人完成不了的任务……比如找不到的灵药，找不到的资源等……这小子，没准就能给你弄回来一个惊喜，这种惊喜，已经不止一次两次了……”
　　左小多凄惨大叫：“秦老师！！！”
　　秦方阳笑道：“好吧好吧，不说了。再说下去，这小子都要急眼了，我可怕他恨我，真怕啊……”
　　左小多愈发幽怨起来。
　　您已经说完了好吧？
　　再说下去还能说啥？
　　啥毛病也没有了！
　　要是真的往下继续，估计除了夸我就没别的词了！
　　哼！
　　果然老师都是大猪蹄子，亏我还以为你无条件跟我一伙儿，宠我一辈子……
　　原来是错觉！
　　话说到这里，基本已经是所有事情都商议完毕。
　　接下来就只剩下开怀畅饮了。
　　秦方阳却是想起来一件事，举杯向叶长青：“叶校长，说起来，您的慷慨大方，才是让我最为佩服的。”
　　叶长青茫然：“我？慷慨大方？”
　　心头盘算一遍，这话是从何说起？
　　秦方阳笑眯眯的道：“我听小多说了，您将灭空塔那等神物，都借给他使用了。
　　“借”这个字，秦方阳咬的比较重。
　　叶长青顿时闹了个大红脸。
　　他能听明白秦方阳的意思了：人家给你极品星魂玉，为你们学校做那么大贡献，还为你们做了诱饵，九死一生，回来再送你们两头王兽，一个潜龙高武腾飞的机会！……
　　然后您就给了人家一个没啥大用只能作为空间戒指使用的灭空塔，居然还是借用的……借用的……
　　叶长青感觉自己的脸被打的啪啪响，一时间有些无地自容。
　　脸红脖子粗地说道：“说什么借？一个小玩意儿，我早送给小多玩了。是吧小多？”
　　说着看着左小多，眼神中有恳求。
　　别说借的事儿了，我给你了！给你的！
　　左小多心灵神会，道：“那是叶校长给我的。”
　　秦方阳道：“哦哦……所以说叶校长大方嘛。”
　　叶长青干笑一声。
　　秦方阳转头教训左小多道：“灭空塔可是好东西，既然叶校长给了你，那你就赶紧的处理一下，找个高手，为你做个神念认主才行！否则现在谁都能进去的状态……怎么能让人放心？”
　　左小多乖乖点头：“是，是，我想办法。”
　　秦方阳道：“这才对嘛！这事儿要抓紧时间办理。务必要设置好；你这孩子，就是不让人省心。”
　　左小多低头挨训，乖乖称是。
　　文行天翻着白眼看天。恩，叶老大这尊灭空塔，从即日起，没了！
　　秦方阳自从知道灭空塔，更在灭空塔里面修炼出来后，立即很敏锐的感觉到了其中时间的差别。
　　所以，他干脆趁这个机会，厚起脸皮充当二愣子，帮左小多要了过来。
　　若是让左小多自己开口要，一来不好意思张口，二来还不知道什么时候，既然如此，这个恶人我来做，直接敲实了再说！
　　甚至，在秦方阳看来，这件刚刚知道的事情，才是自己这次前来办的，最最最重要的第一大事！
　　趁着秘密别人都不知道，直接全部掐灭！
　　叶长青当然不是坏人。
　　但秦方阳却是铁了心的要帮左小多拿到手！
　　刚才若是叶长青装糊涂，就是借给左小多的，秦方阳会主动的换个方法直接讨要：左小多帮了潜龙高武这么多，就一个塔，说什么借？给了他又有何妨？
　　那样叶长青会更尴尬，但是秦方阳不管。
　　如今这么顺利到手，秦方阳也是彻彻底底的松一口气！
　　恩，无耻也是我秦方阳无耻，与左小多无关。
　　这时，左小多愣了一下，貌似是想起来一件事，转头道：“刘副校长，您的伤恢复的最关键的三味药是定阳花，幽魂藤还有淬魂朱果吧？”


第三百四十一章 准备家长会
　　刘副校长坐在轮椅上，很是安然地说道：“是啊，难得你记挂在心上。”
　　但是刘夫人却是一下子紧张起来。
　　女人都是比较敏感的。
　　左小多为什么突然问起来这个？
　　再想想秦方阳刚才说的，比如找不到的灵药，找不到的资源，这小子没准就能给你弄回来个惊喜，难道……
　　顿时一双眼睛就紧张的看在了左小多脸上。
　　左小多皱皱眉，道：“不知您那边现在还缺什么？”
　　叶长青突然激动起来，道：“小多，你怎么突然问起来这个？”
　　刘夫人面现哀伤之色，道：“必须的十七味主药，三十六味辅药，都早早就准备妥当；但最关键的三项灵药，是比主药还要重要的药引子，去年的时候，叶大哥给找来了幽魂藤。”
　　“早在十年前，就找到了定阳花，唯有那淬魂朱果，却是可遇而不可求的梦幻逸品。”
　　刘夫人轻轻叹息，眼看着丈夫一年年老去，分明有希望救治，却无论如何都找不到药材，这种绝望，这种煎熬……这么多年来，还没有崩溃也是真心的不容易！
　　“淬魂朱果？”
　　左小多手腕一翻，掌心蓦然多出来两枚果子。
　　两枚乌黑发亮的果子，那果子外面笼罩着一层实质般的雾气，中间，是星光点点，似乎是遥远到极点的无垠夜空有星辰闪烁。
　　“是这个吗？”左小多紧张问道：“这个……”
　　刘夫人正哀伤的继续诉说：“……我们家已经将悬赏一再提高……一直提升到了五十亿的悬赏也……啊？！”
　　突然一声惊叫，瞪着眼睛死盯着左小多手中。
　　“啊？！”左小多也是一声惊叫，显然是听到‘五十个亿’的天价悬赏而惊愕！
　　你早说啊刘师母！
　　我都拿出来了你才说……
　　左小多心下幽怨丛生。
　　秦方阳与文行天现在可谓是最最了解他的两个人，此刻看着这小子生无可恋的德行，两人都是忍不住的想要笑出声。
　　叶长青两眼放光，瞬时就将左小多手里的淬魂朱果一把抢了过去：“就是这个就是这个！弟妹快收起来，晚宴后我们就去，帮老刘恢复，事不宜迟，事不宜迟！”
　　左小多伸着手，一脸的无语，我都已经拿出来了，至于上手抢么？
　　至于么？
　　真至于吗？！
　　心中却在滴溜溜的滴血——
　　“我这一伸手，掉了足足五十个亿啊！”
　　“在两千块就足够普通人家吃一年的现在，我前后不到一秒钟的时间里，掉了五十亿！整整五十个亿！让我死了吧！我不活了！”
　　左小多心中的悲伤逆流成河，不，是汪洋，是汪洋大海，是星辰大海！
　　刹那间感觉人生都没了乐趣。
　　找到淬魂朱果，当然是有所补偿的。
　　这是理所当然的！
　　再怎么说，潜龙高武这帮人也做不出强抢小辈东西这等事，这是肯定的。
　　但是现在看着左小多的表情实在是太有趣了。
　　大家都很坏心眼的想要多看一会儿，全都憋着笑，不理他，就只围着刘副校长嘘寒问暖。
　　“老刘，这次可是太好了！”
　　“是啊，可不就缺这玩意么！”
　　“不得不说老刘运气真好。”
　　“这才是真正的有福之人不用愁啊。”
　　刘夫人热泪盈眶，不住口的道谢。这么多年的苦苦等待，一朝心愿达成，这一刻，刘夫人甚至有一种眩晕的感觉。
　　以她那么高的修为境界，此时此刻，两只脚却好像是踩在云彩里，说不出的乏力没劲，连两只眼睛看出去，也是瞅什么都是重影，身子摇摇晃晃。
　　石奶奶发觉不对，急忙将已经语无伦次的刘夫人扶着坐下，赶紧调了一瓶生灵之水服用下去。
　　坐在一边，轻声叹息。
　　没有比她更明白，刘夫人这些年的苦处。
　　如今，终于苦尽甘来，之后尽是光明坦途。
　　左小多在一边看着，竟自感觉到，自己的心痛居然在一点点的散去了。
　　心痛什么？
　　我为何要拿出来？
　　我拿出来的时候，是想要藉此换到很多很多的钱，很多很多的资源么？
　　并不是！
　　既然如此，那为何要心痛呢？
　　左小多脸上的神情慢慢的舒缓下来，眼神中，也多出来许多的笑意。
　　哼，这帮老东西一个个都在看我笑话，以为我看不出来，但是我非要装出一副失魂落魄的样子，看你们怎么办。
　　一直注意着他的秦方阳眼神中露出笑意。
　　终于放心了。
　　现在的小多，与在凤凰城的时候，委实是成长了许多。
　　那时候……为了省下那么一点点的学费，就可以谎话连天，后来被拆穿无法下台，在大会上道歉。
　　但是现在，货真价实的五十亿当面，竟然很快就释然了。
　　这并不是有钱了，就不将钱当回事了。
　　而是，他真正的体会到了，有些东西，是真的比钱更重要！
　　重要的多！
　　这个世界上，并不是只有利益！
　　认识到了这一点才算是真正的长大了！
　　更有甚者，或许小多他自己并没有意识到，但实实在在的……他已经走在了，与原本的他的思想趋势、截然不同的一条路上！
　　这条路，哪怕他再怎么歪歪扭扭的旁门左道，但其终途，却终究会是堂堂正正！
　　终于，文行天回过头，戏谑的看着左小多。
　　“哎哟，左小多……瞧你心痛的……啧啧……咦？”
　　文行天惊讶一声。
　　现在的左小多……怎么表现得这么平和呢？
　　虽然他努力装出来心痛的模样，但是……心态发生蜕变之后的迹象，落在这等老江湖眼中，你装什么装，毫无意义的假像而已。
　　亦是一瞬间的明悟，文行天也感觉到了这一份欣慰。
　　他也想通了左小多从心痛，到释然，是如何的一个过程。
　　叶长青等人也尽都微笑起来，老怀安慰。
　　拍拍左小多的肩膀，叶长青微笑：“不错！很不错！人生在世，其实就是一个寻找的过程。那么寻找什么呢？”
　　“就是在寻找……什么人，能够值得自己去付出。”
　　“出身决定了，这一生要为了自己的父母平安喜乐而打拼。为了保护他们，为了不让他们失望；为了让他们以自己为荣；这是人生基准点。能够找准这个基准点的，再坏也坏不到哪里去，所以俗语才道，百善孝为首！”
　　叶长青道：“等到长大，开始结交朋友，但这个时间点，你的心智还是不成熟的；没什么付出，战斗之说，只是单纯的在一起快乐而已……而一直到找到了自己人生的另一半，从此多了一个负担，多了一个守护。”
　　“以上两点全做好的人，就可称之为人！”
　　“然后慢慢的稳定，随着修为渐次提高，渐渐发现到，其实这个世界上，还有很多人，值得自己去付出，比如，朋友，兄弟，师长……愿意为了这些，做些事情的时候……”
　　“如果向着这条路去走，便可称之为大人了！”
　　叶长青一脸欣慰：“你，现在就已经做得很不错了。”
　　左小多挠挠头。
　　喃喃道：“所以我现在……是左大人？”
　　“……”
　　本来满屋子欣慰欢喜的氛围，被这一句话瞬时破坏殆尽。
　　众人都是哭笑不得。
　　这小子为什么总有一种本事，将原本严肃的气氛，一句话变得乱七八糟？
　　叶长青还想要长篇大论的说教一会，结果被直接噎在了喉咙里，直翻白眼。
　　“哈哈。”
　　文行天这才说道：“相关悬赏的物事，断断少不了你的，可是有很多的好东西，其中只是一颗净水玉莲，就足够抵偿这淬魂朱果的价值了，甚至还有超出。只不过那玩意儿更适宜女孩子服用。”
　　左小多顿时来了兴趣：“女孩子吃了有多好，能说说具体效果吗？”
　　文行天：“……”
　　这一说起女孩子，你这单身狗两眼就如同灯泡似的这是怎么回事？
　　众人纷纷转头，不再看这张听到女孩子吃了好就突然热切起来的脸，若无其事继续寒暄。
　　左小多挠挠头，两眼放光，脑袋放空：那什么净水玉莲若是给念念猫吃了……
　　嘿嘿……嘿嘿嘿嘿嘿……
　　秦方阳叹口气。
　　这孩子傻了。
　　不会是真恋爱了吧……
　　这事儿要提醒一下，但现在人太多了……
　　这一晚上，宾主尽欢，满室醺然。
　　叶长青提出了一个邀请：“再过一个半月，就是潜龙高武学子出征去前线换防；届时，按照学校惯例，每年在这个时候，召开一次家长会。对于潜龙高武来说，乃是一年一度的盛事。秦老师届时如果有兴趣，可以前来观礼。”
　　秦方阳犹豫了一下，还是委婉拒绝了，只是说到时候看情况，未必回得来。
　　家长会，都是学生家长，自己这个老师来不大合适。
　　潜龙高武每年一次家长会，乃是惯例，届时所有学生家长，齐聚一堂；一来，为学子出征壮行，二来……也是从某种程度来说，一步一步循序渐进的让家长们接受一些事情。
　　比如……上战场，比如……可能会受伤，可能……会牺牲！
　　身在战争年代，这种事情……必须要接受，也的确要有心理准备！
　　虽然现在还是学生，危险系数不是很大，但是……这种观念，却要开始灌输了。要不然，届时意外和牺牲，那是一定会有的。
　　骤然发生的话，父母们未必能接受的了这种强大的冲击！
　　而从现在开始，潜龙高武已经在认真筹备这件事情！
　　这，乃是一件大事！
　　每年一度的家长会，有一个名字：天下父母心！
　　大多数的学生父母其实现在已经接到了通知。甚至有些路程比较远的，已经开始动身了。
　　而左小多的父母，自然也是在邀请之中。
　　而且还是排在前面的！
　　文行天与叶长青都感觉很是神奇。
　　这样一对平凡的夫妇，居然能培养出两个天才！
　　真是奇迹啊！
　　真想看看，这对神奇的夫妇，是怎么做到的啊……
　　……


第三百四十二章 学生领袖，大发其财
　　秦方阳的到来，还有今日之会，让左小多的心里，一下子安定了许多。
　　他一直最最担心的就是秦方阳。
　　而通过这一次的聚会，左小多放心了！
　　所以他刻意的多留了秦方阳一天。
　　在第二天晚上，秦方阳临走的时候，左小多不顾秦方阳的推拒，送给秦方阳一株龙魂参。
　　“我不知道什么时候才能再次见到秦老师您……”
　　“就怕总是不凑巧。”
　　“您可以在御神顶峰之时多尝试几次压缩，等到突破归玄之后就即时服用这个龙魂参！将自己的修为，最短时间拔升到归玄巅峰。”
　　“要不然，我终归是不放心的。”
　　“这一次星芒群山之事，我是真心感觉这个世界高手太多了，太危险了……”
　　左小多说得情真意切。
　　秦方阳欲待不收，几次推辞，将他的眼泪几乎急了下来。
　　秦方阳再度站到丰海城外的时候，只感觉一切皆恍然如梦。
　　整整一天下来，在文行天的陪同下，秦方阳游历了整个潜龙高武校园；深深感觉到，潜龙高武的底蕴之深厚。
　　正如自己所想，潜龙高武这等高武院校，学校上层的绝对实力，并不算是很高，至少无一能够达到超越秦方阳本身实力认知范畴之上的存在。
　　甚至可以说，如果不是因为当初的意外，现在在潜龙高武执教的许多人，只会埋骨在日月关前线，绝不会存在于后方。
　　但就因为重伤，修途前路断绝，自忖留在军中，只怕会沦为同袍的拖累，所以才选择退出军旅，转而为国家大陆培育后续人才。
　　但凡是还有一丝希望恢复，这些人就不会回来！
　　这便是整个星魂大陆的传统——伤残不能战斗的，后方育人！
　　能战者，继续喋血沙场！
　　“都是好汉子啊。”
　　秦方阳由衷赞叹：“半生疆场为国战，半生高武育英才！”
　　至此，左小多与李成龙在潜龙高武，秦方阳算是彻彻底底的放心了，再无犹疑。
　　……
　　来此之前，他是真没想到能够如此的满载而归。
　　他事前准备了好多给左小多和李成龙的修炼材料，左小多和李成龙都是兴高采烈地接受了。
　　但随着接触，秦方阳很快就知道了，俩学生现在用的资源，远比比自己送的更高档——这个现实就有点尴尬了。
　　虽然学生照顾自己面子，表现得兴高采烈；但秦方阳仍旧感觉心里不是滋味儿。
　　以后一定要整点好货。
　　他却不知道，左小多与李成龙的那份兴高采烈是源自真心，丝毫不存作伪。
　　他们是真的异常重视秦方阳送来的东西，每一样每一件都是小心翼翼的收存起来。
　　这份心意，左小多与李成龙也许会一直保留下来，舍不得用。
　　每次看到，都会感到心底安和感恩。
　　礼物的意义，对于很多人而言，不在于贵贱，而在于心意。
　　这份‘秦老师还在意我，还会想到我，想念我’的心意，已经弥足珍贵，礼物本身的价值，反而在其次，甚至无关紧要！
　　……
　　秦方阳第二个没想到，自己这次来还会有意外惊喜，而且意外惊喜还不止一份。
　　首先是自身修为，通过一次性食用灵肉后的修炼，可说是一次性的惊人飞跃；现在的他，非止直接晋升到了御神中期，王级妖兽肉的效能犹自有余未尽，还在持续的发挥作用。
　　稳步向着御神高阶迈进。
　　而一旦臻至高阶层次，就要着手准备压缩自身真元；进而突破归玄，到时候再服用左小多赠送给自己的龙魂参，起码又能增加千年以上的精纯修为！
　　千年精纯修为，几乎就是将自己的修为，一步拔升到归玄巅峰层次，甚至剩余的能量还足够自己完成两次飞天之前的真元压缩。
　　说是名副其实的一步飞天都不为过了！
　　“有此底蕴为凭，那就争取再半年内完成压缩突破，尽速晋升到归玄之境！”
　　秦方阳摸了摸怀中的极品星魂玉，虽然仍是不舍得用，但是在这个节骨眼上，却须得以晋升自身修为为先，怎么也得用了！
　　“只看这次星芒群山的事情……就可以推而得之，这小子下次再惹出的事儿，御神归玄层次都未必能够扛得住……我必须要尽快提升到归玄顶峰，乃至飞天境界！”
　　秦方阳心头一片滚烫。
　　至于第二份惊喜自然就是叶长青所讲的那个故事了。
　　这个故事，不，这份掌故，让秦方阳那颗死寂的心重新炙热了起来。
　　若是你能保留记忆，还记得我，那你就是我的芊芊……
　　当初，小多搞的那枚钱币，带有乾坤轮转的气运之力……或者……应该……与东方大帅之前搞的……差不了多少吧？
　　秦方阳现在怀有一种冲动，想要现在就冲到日月关去问问，这段掌故的细节，每一点都想要了解到。
　　不过……
　　秦方阳摸了摸自己的空间戒指，还是先送完这一波的快递再说后续吧。
　　第一站，去上京！
　　虽然左小多没有特别要求，但送给他姐姐的东西，总要比别人快一些才合时宜，然后再顺便去看看龙雨生万里秀小两口……
　　然后便是直接去关东，余莫言；从关东折返，顺道去龙魂高武，李长明；然后去昆仑道门；顺路经过凤凰城……
　　然后从凤凰城出发，一路去自在道门；然后直接去日月关……
　　嗯，就这么办了。
　　秦方阳忽而有点苦笑不得的念头。
　　左小多规划的很完整：这一圈送下来，历时注定不少，基本可以令到自己将自己那份王兽肉效能彻底消耗干净，尽数转化为底蕴。
　　更有足够时间，让自己适应当前的修为实力，巩固境界；亦是借着这段时间的缓冲……避免了自己去好勇斗狠的受伤什么的。
　　因为在这一路上，自己不敢耽误时间的，自然也就不会去惹是生非了。
　　更有甚者……左小多拜托自己送快递的事发生在叶长青讲述白发天仙那段掌故之前。
　　那孩子更深层次的寄望，是希望自己走过这一圈，见得许多老朋友之余，心情能够愉悦，不再死寂，消除几分死意吧？
　　“这小子还真是用心良苦。”
　　秦方阳感觉有些怪怪的；自己为人师者就这样被自己学生给安排了，安排得妥妥当当，还要执行得一丝不苟，半点马虎不得……
　　……
　　接下来，左小多忙了整整一天，这才将蜈蚣王与蛇王完全肢解；全部的骨头与血肉还有皮毛分离。
　　除了已经被秦方阳带走的一小部分，左小多决定自己额外留下五千斤打牙祭。
　　而剩下的，赫然还有六万七千斤，统统交给文行天带走。
　　得到这么多的王级星兽灵肉，文行天走路都差点飘了起来。
　　这可足足六万七千斤啊！
　　足够潜龙高武的学生完成一次质的飞跃了。
　　但是这种，那些即将突破正在压缩修为的，要格外慎重对待，或者在老师的协助下吃肉。否则，正在压缩呢，一口肉下去，直接就突破了……
　　那就少了太多的基础积累的机会，反而得不偿失！
　　所以这些肉，不仅仅是如何分配的问题，还要考量如何服用的问题；当然潜龙高武这些年，对于这些事情早已经是驾轻就熟。
　　但一次性这么多，仍旧是破天荒第一次！
　　项狂人提出：正在集训的，将要去前线换防的学子，也要参加这次提升。
　　叶长青很爽快的答应了。
　　潜龙高武高层专门为了这件事开会研究，不仅是学生，若是有老师也想要灵肉的，只要付出相应代价，也可以领取一份，反正这次的灵肉份量太多了。
　　除了灵肉，左小多将骨头，头颅，蛇皮等也都给了出去。
　　这些东西也都是有价无市的好货色，只不过左小多自身难以利用，但交给潜龙高武运作运用的话，却是相得益彰。
　　“我不管你们怎么处理，我只需要等着收钱，或者资源就好。”
　　左小多对此，很沉得住气。
　　因为他有让他能足够沉住气的资本，从蜈蚣王身体里面挖出来的上千颗蜈蚣珠，价值之高，甚至还在那偌多灵肉之上。
　　尤其是那四十多颗拳头大的，更是珍品之中的珍品，价值连城都不足以形容。
　　嗯，还有九颗足足有碗口那么大的，属于绝对的私人物品，谁也不告诉的那种！恩，其中一颗给了秦方阳，让他去送给左小念了。
　　这些个小的，左小多准备玩几天，再交出去，让文行天他们去处理。
　　至于大个的，全都自己留着，等到契合的时机再做处理，至于最大的那八颗，全都私藏！
　　相比较于蜈蚣珠，取出来的蛇珠数量较少，整条蛇王，才不过找到八十九颗蛇珠，其中八十八颗每一颗都有两个拳头大小；最大的那一枚则跟左小多脑袋差不多大小。
　　“蛇珠九十颗，便有化蛟之能，生独角；九十五颗，便可再生一角，长出两只爪子；到了九十九颗珠子，则可化龙，从此后，不再增加数量，只会增加品质。”
　　而这头蛇王，距离化蛟，却不过一步之遥，若是能顺利吃下天材地宝，平添千年修为，岂止是成蛟，只怕距离直接化龙也差不了多少吧？！
　　蛇珠与蜈蚣珠，看上去作用差不多，都是逼毒避毒，但实际上详细计较细分的话，个中差别还是很大的！
　　此外，被左小多私藏的还有两颗价值连城的王兽妖丹。
　　看着骨碌碌来回滚动的一地珠子，闪闪发光，晶莹剔透，毫无瑕疵可言，左小多心下就是说不出的喜爱。
　　突发奇想：要不以后玩弹珠……就用这个？
　　这才是真正意义上的高端大气上档次啊！
　　把玩了许久之后，才将珠子都收了起来。
　　至此，两头兽王处理完毕。
　　再来就是处理那些空间戒指了。
　　……
　　左小多与李成龙加班加点，清理戒指收获，却仍是用了整整一个礼拜的时间，才算勉强处理完毕。
　　才一完事，肿肿就累的自闭了。
　　没见过这么使唤人的，你这是抓住一个人就往死里用啊！
　　可一只羊撸羊毛，直接撸秃了有没有？！
　　哪怕你有的是药，不断地让我免费喝，不断的恢复，但是……我精神疲惫，心累啊！
　　肿肿想哭已经不止一次两次了……
　　老子以为是处理一千个戒指。
　　结果处理完全部的戒指之后，这才发现，自己前前后后分明处理了两千八百六十四枚！
　　“左小多，你根本就没人性，种种行径令人发指，你，丧尽天良！”
　　李成龙悲愤怒吼。
　　左小多罕有的咳嗽了一声，竟没有反唇相讥，还多多少少有些心虚的样子。
　　“其实这也不能怪我，还不是黄泉三鬼……田无疆等几个御神高手的戒指里面太多的捎带了么。”
　　这话言下无虚，光只是黄泉三鬼的戒指，就掏出来了足足三百多枚，而田无疆的戒指里面，赫然有四百多枚空间戒指。
　　当然了，有一些空间戒指是空的，基本没有什么有价值的物事。
　　但是这工作量，仍旧是凭空增加了数百倍！
　　李成龙岂能不抓狂？
　　终于处理完了，李成龙称了下体重，瞬时一脸沧桑。
　　“我擦，老子瘦了六斤，整整六斤！”
　　……
　　叶长青专门派来了一位后勤的老师坐镇，所有左小多表示不要的东西，这位老师一个电话，就有商家前来收购。
　　潜龙高武做这种事情，早就已经形成了相关的产业链。
　　这些年下来，所有缴获的没用东西，全都是这么处理，早已经形成了庞大的客户群！
　　不过这许多年下来，却也罕有如左小多这般的出货量巨大，巨大得几乎没边了！
　　就算是潜龙高武，也罕有针对灭杀御神修者的记录，还要灭杀三四五六七位那么多……
　　大大小小的超市老板经理们，尽都在外面排队，还有很多的专卖店的老板们也来凑热闹。
　　人头攒动，乌央乌央的连成大片，开大会一般。
　　而来此的众人尽都是一脸兴奋。
　　能不开心，能不兴奋么，又能拿到便宜货了！
　　每次从潜龙高武收货，都能赚一笔啊。
　　真希望这样的日子，天天都有！
　　甚至连收废品的都有。
　　可见这客户群已经涵盖到了方方面面。
　　其中又以一位商家罕有的搞特殊，直接进入到了别墅的内中。
　　有眼见的，一眼就出来了，那人乃是丰海新贵，方总方老板！
　　方一诺半点不客气的一干女士内衣全数打包，又将所有高档次武者需要的防护性能好的衣物尽数一扫而光；高档次的好酒，也拿走了一万箱，还有高档茶叶四千斤……
　　但这些，仍旧不过是些许之数，不足为道。
　　方一诺走后，这位后勤老师一下午给左小多处理出来了十七个亿现金！——不牵扯修炼材料，不牵扯天材地宝。
　　单只是世俗世界中的东西，交易收购之后的价值就有这么多！
　　嗯，这还是打折之后的数目！
　　可见左小多这一次收获是何等的丰厚，端的是惊世骇俗，动人心魄。
　　然后才是修炼者用得到的药材，丹药，星魂石等……
　　左小多看着手机，不断地叮咚叮咚，一大笔一大笔的钱就打进账户。
　　心情愉悦的不得了，合不拢嘴了都。
　　都说钱太多，就只是一个数字，但我看这些数字的不断跳动，怎么就这么的开心呢！？
　　这一通处理货，足足处理了三天。
　　三天三夜之间，左小多的手机提示进账的声音，就始终没有断过！
　　这位后勤老师估价精准，让所有商家都有利可图，却又不会便宜处理！
　　连续三天三夜，即便是这位化云修为的老师，也因为极思竭虑而累到虚脱。
　　怎么这么多！
　　所有的中品星魂玉下品星魂玉，潜龙高武直接全部收走了，那直接就是数千万块，库房直接堆满了两个！
　　嗯，这数千万块星魂玉……九成九都是中品，下品星魂玉才是绝对少数，此次星芒群山的赏金猎人，婴变修者几乎就是下限了，身上怎么可能带有很多的下品星魂玉，顶多也就是充作一般等价物的寥寥几块而已。
　　但是上品星魂玉，却还是不是很多。
　　收获的还有为数不少的天材地宝，左小多暂时没做处理，打算留着做任务。
　　有些还活着的，则是直接种进了自己的灭空塔地脉左近。
　　及至处理完结，左小多的账户上；现金总量一路飙升，直直的突破了五十亿大关！
　　端的是发到姥姥家了！
　　而这还只是处理过了不值钱的部分，那些真正值钱的，要么等下才会处理完结，比如王兽灵肉，又比如潜龙高武收走的星魂玉等……
　　这些可还都还没付钱呢。
　　嗯，还有潜龙高武收走的那两千七百个戒指，也都没有付钱——空间容量相对较大的一百多枚戒指，被左小多给截留了下来。
　　被潜龙高武收走的另一项珍贵物事——从这些戒指中搜出来的武学秘籍，也没有估价。
　　一方面是这个不好估价，二来也是左小多还没想好，自己还可以要点什么？
　　真要秘籍估价的，潜龙高武……还真未必买得起！
　　那就只有先等等。
　　左小多不禁感叹，还是战争财最是好发，两袖金山，不过等闲！
　　自己这一回出去历练还不到一个月，收获总价值超过几千个亿的收益，叉着腰，心满意足，特别想站在潜龙高武大楼顶上，问一句：你们知不知道我有多牛逼！？
　　恨不得抓个人劈头问一句：你知不知道老子现在多么有钱！两袖金风算什么？老子两袖金山！
　　就现在这些钱，我给念念猫交罚款能一直交到老，交到死！
　　若是有听到的必然会无限鄙视：这么多钱在你手里，你除了交罚款，居然都没想过别的，就算两袖金山又如何……这份觉悟，也是没谁了。
　　李成龙在一边，捧着左小多送自己的一百斤肉，笑得好像个一百六十五斤的傻子。
　　太棒了！
　　真是太棒了！
　　这些肉，我一直可以完成压缩，突破丹元境，然后一直堆积到巅峰，再多压缩几次……
　　这得节省了多少的修炼时间啊！
　　潜龙高武一年级，舍我其谁……除了左老大，舍我其谁！
　　不过这些肉……
　　李成龙隐秘的看了左小多一眼，只见这贱货正在似笑非笑的看着自己，一脸等待看笑话的表情。
　　“哼，看什么看？！反正我就生吃！生吃到底！”
　　李成龙狠狠心，咬牙切齿下定决心，义无反顾，勇往直前。
　　明知道左小多在等着看自己生吃看笑话，但是，李成龙还是舍不得浪费。
　　这机遇难得，这次吃了，吃好了，下次再吃，不知道什么时候了……也不知道还有没有机会。当然要将利益最大化！
　　生吃就生吃！
　　增长实力才是第一位！
　　舍我其谁，我来了，等着我！
　　……
　　翌日。
　　潜龙高武发布内部消息。
　　“潜龙高武一年级一班学员左小多，在星芒群山试炼期间，发现了两头王级妖兽互相战斗，两败俱亡；左小多将王兽肉带回，将之交托给学校，为全校师生谋福利。”
　　“王级妖兽的肉，效用如何，不必多说；大家心里有数。这次将是潜龙高武全体师生一个飞跃的机会。”
　　“虽然左小多同学淡泊名利，但经过学校研究，怎么也不能让人平白付出；我等练武之人，理应因果分明。所以……特产做出如下决定。”
　　“一，王级妖兽肉，将以市场价格十分之一的价格出售，包括但不限于现金、星魂玉、高等修炼资源等，均可作为交易物品。”
　　“二，全校师生，每人要交易之前，需要优先考量自身状态，量力而行。小心在食用王兽灵肉之余控制不住暴增之灵元，冲破了经脉境界。各班班主任，务须要看顾好学生，最大限度杜绝冲破根基之类的事情发生。”
　　“三，此次交易所得将尽数转回给左小多同学！”
　　“四，希望全校师生，能够体念左小多同学这一片苦心。”
　　“五，因为左小多同学深明大义，淡泊名利，校方予以奖彰戒皆被推辞，经校委会研究决定，给予左小多同学，潜龙高武之魂勋章一枚。即日起，永为潜龙高武学子学习的榜样……”
　　“六，仅限于本校师生，每人限一份，该份兽王灵肉不得以任何方式转售、转让给他人，违者将追究其责任，并开除学籍，且违纪人相关亲属故旧子女，潜龙高武将永不录用……”
　　“七……”
　　林林总总，一大堆条件。
　　学生们瞬间就炸了！
　　不是因为给左小多勋章什么的，而是因为王级妖兽的肉！
　　大家都是武者，自然心里都清楚，王级妖兽的灵肉，意味着什么！
　　真真正正的意味着一次实力飞跃！
　　在这个武道至上，强者为尊，内忧外患，战争不停的大陆上，实力的飞跃，几乎等于是一条性命了！
　　瞬时间，左小多就成了潜龙高武的绝对风云人物！
　　能让数千武者同时迈进一大步的宝贝！
　　就这么拿了出来，还只收十分之一的价值；这简直就是在说一句话：我不好意思白送你们；白送的话你们欠的因果太多了，就收个十分之一意思意思得了，谁也不欠谁！
　　但是大家岂能不知个中原委，这是天大的人情好吧？
　　人家的资源是多，这种肉也的确不适合久放，但是卖给谁不是卖，但凡是个修士谁不抢着买……再退一万步说，人家放在自己戒指里烂掉又如何？
　　卖十分之一的价钱……还真不如烂掉呢！
　　挖个坑埋了你管的着？
　　人家为何要拿出来？还不是为了我们好？若是连这点都想不通的，想不明白，你还练什么武，修什么道？
　　无数的学生纷纷给家里打电话，申请资源。
　　“家境贫寒的学子，实在无力支付的，左小多同学承诺，每人交易五斤灵肉，按照市价的一半价格打个在十年之内归还的欠条就好！”
　　这一条被放出来，登时让不少刚才还在为之黯然神伤的贫寒学子齐齐眼睛一亮。
　　本来刚才还在自怨自艾，在羡慕嫉妒恨，但这一条出来，却是人人都是对左小多的感激直线暴升，一路飙升到了爆棚的地步！
　　太感动了！
　　虽然价格贵了，不是最初的十分之一了，而是二分之一，但是……还款条件也太宽松了！
　　十年之内归还！
　　如果从潜龙高武毕业十年后还还不清这笔账，那么你这人得废物到什么程度啊？！
　　若是当真废材至此，那笔欠款，瞎了也就瞎了！
　　“还没有空间戒指，或者空间戒指低于一个立方的，也可以来教务处购买，每人限购一枚，市价的五分之一价格。嗯，这个优惠也是左小多同学提供的。”
　　潜龙高武整个学校又再度沸腾了起来。
　　从老师到学生，几乎就没有人不在说左小多的好！
　　左小多，从今日起，真真正正的成为了潜龙高武的明星学生，初步奠定了学生领袖的地位。
　　叶长青与文行天等人看着学校里热火朝天的景象，心中欣慰不已。
　　“将来，潜龙高武大家共同服气足堪领袖群伦的人，现在就有了苗头。只要好好培养，左小多将成为未来潜龙高武毕业生的领头羊，带头人，领袖灵魂人物！”
　　叶长青欣慰的笑着：“虽然这一次，看似只是为左小多造势，但只要他以后能够带好这帮学生，将来，还是我们潜龙高武沾光更多！最终，扬的是潜龙的威名！”
　　项狂人，成副校长，还有刚刚恢复的刘副校长都是一脸红光，连连点头。
　　经营过高等学府的人都知道，想要在这么多的学生中，出现一个大家都心服口服的人，是多么困难的事情，几乎就是不可能！
　　但现在，潜龙高武出现了这么一个！
　　还不仅仅是苗头而已，而是已经是近乎成型的程度！
　　这对于未来，简直是无可估量的大事件！——这么多学生，若是处在同一个人带领下，劲往一处使，心往一起想，拧成一股绳，将是一股什么样的力量呢？
　　众位校长无不遐想连篇，充满了神往。
　　写到这里不得不剧透一句：
　　叶校长等人幻想的美好未来，在未来的确是出现了。
　　但那个时候，他们更想要逮住左小多，将这混蛋打出屎来，打出尿来，打得涕泪横流，五体投地！
　　多年以后，大陆上流传的一句话，让几位校长每次听到，就是长长叹气，无语至极。
　　“云端的美女祖龙的汉，潜龙的流氓到处蹿！”
　　嗯，这都是后话了……咳！


第三百四十三章 不就是搞点食材？
　　……
　　等到潜龙高武将其中的金钱部分处理完毕，全数转给左小多，左小多的账户数字，已经变成了千亿之巨！
　　这个现状却让向来嗜钱如命的左大师，突然间感觉自己没有了奋斗目标。
　　一时间居然有些茫然。
　　妈的，老子钱太多了！
　　因为这个数字，就算是银行储备，也就不过如此而已了！
　　这种感觉实在是……太糟糕了！
　　为了不让自己有这样的感觉，为了让自己能够继续奋发敛财。
　　左小多做了一个骚操作：关闭了自己的手机提醒。
　　这样一来，我不就不知道自己有多少钱了么？
　　接下来，我要秉持一个想法，一个念头，那就是，再多钱也是不够花的……
　　所以，继续努力挣钱吧，狗哒！
　　接下来一段时间，左小多重新回返到上学，上课，重力室，修炼，压缩……这个循环往复的过程中。
　　当然，每天还要抽出来一个小时时间，帮大家看看相，赚点气运点。
　　嗯，还要额外抽出一个小时左右的时间，揍李成龙项冰项冲等人；大家服用了王兽肉之后，一个个的实力大增，而且还是不断地大增……
　　于是一个个都很膨胀，不修理好几番，时刻确立自己的老大地位怎么行？
　　在左小多的努力操作之下，没多一会功夫让一班全体同学重新恢复了谦虚谨慎。
　　另一个不知道算不算变化的是，每天中午午饭时间来找左小多抢桌子的人，骤然增多！
　　抢桌子，不是为仇。
　　现在的抢桌子，已经演变成了一种最快结识彼此的方式。每一个来抢桌子的，都要先说一番感谢的话……
　　别人向左小多抢桌子，左小多也在向别人抢桌子，极为迅速的终结、打穿了二年级全员，开始向着三年级进军；而且很快就打到了六班。
　　作为一个入校不久的一年级新生，从打穿了二年级全员，进而挑战三年级学长开始，每赢一次，都是在创造历史，缔造传奇！
　　差别只是在于，这段传奇到底能够编写到何种程度，何等地步！
　　随着左小多的战绩越来越见辉煌，左小多在潜龙高武之中的人缘也越来越好。
　　如果只有恩惠，比如王兽灵肉空间戒指等，大家或者会感激，却不会佩服，更不会崇拜。
　　但是，伴随着强横到了无敌的武力，不断的越级战斗并且战而胜之的超强战力。
　　那么大家就是另一种感觉了。
　　孟长军曾经说过一句话，几乎说出了所有新生的心声。
　　“原本我知道自己是天才，在驻军店一中的时候，也曾常驻首席之位，来到潜龙高武之后，未尝没有继续独占鳌头的奢望；但这种念头，一来就被左小多给掐死，随着这一路走来，居然开始崇拜这个贱货，时至今日，我的心不知何时竟也服了，你说要到哪说理去？！”
　　这句话，令到不少人都是一脸苦笑的赞同。
　　是的，大家都是天才，天之骄子，在来到潜龙高武之前，谁服气谁？
　　九成九都抱有老子天下第一这样的想法！
　　但是到了之后，才发现自己与别人的差距，天才也有差别，天才之上更有天才。
　　先是不服，然后是愤怒，再然后是追赶，拼命努力，但诸般努力无果之后，就只剩下了仰望，仰望，不断地仰望……然后这种仰望，变成了高山仰止，乃至佩服。
　　再从佩服变成彻底服气，从彻底服气到崇拜，然后从崇拜……慢慢的转化成为另一种心理。
　　虽然这种心理心态，大家都不愿意承认，都还保留着最后的骄傲在支撑。
　　但是大家却都明白。
　　这种心理，叫，臣服！
　　……
　　这段时间里，李成龙只要有时间有空隙就会拼命地咬嚼生肉，嚼的腮帮子疼也不肯停息。
　　他的肉不但没有付钱，还数量极多，修为可谓一路突飞猛进，再加上这家伙在每次突飞猛进，每次压缩之后，都会跟左小多火并一场，被揍一顿，将躁动的灵气直接揍没。
　　然后继续吃，继续压缩，继续火并，继续挨揍，继续吃……
　　如此往复之余，王级星兽肉，李成龙就只吃了十五斤，就到了再也不会增长修为的地步，而这结果，让李成龙差点哇的一声哭出来！
　　我可是有整整一百斤的灵肉啊！
　　我还以为能凭着这些宝肉一路飙升到化云之境呢……
　　结果，身体这么快就同化了，达到极限了，还剩下那么多！
　　左小多对此表示理解：谁也没逼着你生吃啊！
　　但是李成龙也因此到了不能再继续压缩的地步。这一次，比上一次足足多压缩了一次，达到了十次！
　　终于，终于到了可以筹备突破的时候了。
　　而左小多这边，却已经在压制第三十六次了。
　　他这边也已经到了极限，再难以为继了！
　　但左小多却还想着继续，最好能坚持到五十次……
　　所以一直在苦苦的支撑，死命的在丹田中玩大锤砸！
　　天天砸的自己凄惨得叫个不停，七窍流血，却还是不肯放弃，契而不舍的砸大锤。
　　文行天查了一次他的经脉和丹田，除了表示无语之外，基本无话可说。
　　这比化云都结实了……
　　居然还不满足！
　　我倒要看看你到底能修炼到什么地步去……
　　妖孽一旦要想逆天，还要坚持到底，那结果如何，可就真的不好说了！
　　……
　　潜龙高武之外的这段时间里，却是大陆震动，大事连连。
　　据说巫盟那边发生了大战，只打得山都没了上百座，也不知道怎么回事，过了几天才得到消息，好似是左右天王联手去了巫盟，狠狠地打了一架！
　　更具体的原因不得而知，但是，巫盟那边已经气得怒火冲天！
　　日月关枕戈待旦，战事一触即发，随时引爆。
　　……
　　而作为“真”始作俑者的右天王大人自然心里知道，这一场大战是打不起来的。
　　事情是这样的……
　　在洪水大巫拒绝了右路天王的无理请求之后，游东天就开始想办法。
　　不想办法不行，他一个人想要去搞那些食材，完全等于是去找死！
　　终于在星芒群山之事结束之后，五大尊者回归。
　　游东天这边人员齐备，于是给左路天王打了个电话。
　　“那个啥，你现在没事儿快过来，有事儿也先放下快过来。我左叔让你去搞点东西，左婶说要摆家宴，还缺点食材，让你帮补帮补。”
　　左路天王一头雾水。
　　师父摆家宴缺食材？这可能么？
　　他老人家还能缺什么？
　　再说了，我师父缺食材……直接找我就行了，干嘛要你游东天来转告？
　　难道因为你脸大？
　　“直说，到底咋回事？”
　　“没咋回事，你就说你干不干吧！不干的话我立即回话。”游东天道。
　　“我师傅咋不亲自和我说？”
　　“跟我说难道不一样？难道我还坑你不成？”
　　“那可是太有可能了，当我第一天认识你么？”
　　“那算了，既然你不愿意干，我这就跟左叔左婶说。你还好意思问我他们咋不找你，谁不知道你这混蛋懒！老人家也有自尊的，你来一句没空，岂不伤心？如今，你果然没空。你个不孝之徒！”
　　“等等……到底啥事儿？缺什么食材？怎地还需要你我亲自出手？”不谙游东天的以退为进，左路天王上钩了。
　　游东天转着眼珠抱着电话：“也没啥大不了的，就些平常物事，我这段时间忙的……本想让你……哎算了算了，我自己一个人准备吧，虽然有点难弄，也就是费点事而已。至于家宴，你就甭去了。反正左叔也没叫你，是啊，这么个徒弟，啥事儿不干，老人家也伤心啊。”
　　寻常物事？
　　左路天王急了：“谁说我不干的？你别血口喷人！”
　　“你真的干？”
　　“当然！”
　　“不后悔！？”
　　“不后悔。”
　　“还是算了吧，我自己也不是不行，干嘛要分你一半功劳……”
　　“我告诉你游东天，你今天说也得说，不说也得说。”左天王急了。
　　他现在已经确定，这肯定是师父安排给游东天的任务，而游东天这个狗日的习惯了甩锅，想要拉着自己一起扛——左路天王感觉自己猜的差不多有九成准！
　　游东天是什么脾气，这么多年了我能不知道？
　　但是，就算明知道是这样，左路天王却也必须要接这个黑锅。
　　这让他很无奈！
　　也是这么多年一直避着这家伙的主要原因。
　　跟他在一起，准没好事。这是定数！
　　因为游东天还有另一个坏处：喜欢告状！
　　实在是太无语：大多数时候都是游东天闯了祸，自己和他一起去处理，累得像狗一样好不容易处理完毕，他转头就去告状了：不是我干的，是他干的！
　　而且最要命的是……游东天是师母从小看着长大的，这层关系，愣是比自己这个徒弟亲近！
　　游东天这个老婆嘴要是告状起来，自己可是万万撑不住的。
　　虽然师父师母没安排自己去搞食材，但是‘我跟左路说了，让他和我一起去干，想多搞点食材孝敬婶婶，可这家伙死说活说就是不去，那家伙就是不孝顺！’这种话游东天绝对说得出来，而且一定会说，外加添油加酱落井下石的再三说。
　　如果自己人在家中坐，锅从天上来的话……左路天王感觉，那还不如跑一趟呢。
　　不就是搞点食材？
　　食材而已！
　　多大点事儿啊。


第三百四十四章 抢就一个字！
　　左路天王想着。
　　我顺路多搞一些，还能让师母高兴高兴，也算是尽点孝心了不是。
　　“不是我不说，而是这些食材吧，是左婶打算给你小师弟和小师妹准备的……”
　　游东天阴阳怪气道：“要求比较高，我是怕你不敢去。”
　　左路天王淡淡一笑，智珠在握：“这世上，有什么事我不敢去的地方么？就算是巫盟天巫大殿，我也敢去！”
　　游东天一拍大腿：“那就这么定了，记得叫上你老婆，还有你的那八路使者，我叫上我的五位尊者，大家一起去。”
　　左路天王脑子嗡的一声就炸了。
　　这阵容这实力也太惊世骇俗了吧，出动这么惊天动地的队伍去搞食材？
　　到底是搞什么食材？！
　　“玩这么大？你到底是要干啥去？”
　　“也没什么，也就是搞几斤水火竹笋，飓风螃蟹，火海鲍鱼什么的……”游东天轻描淡写地说道。
　　除了当初吴雨婷要的那些东西，他又自己做主加上了几样。
　　数算一下，巫盟十二大巫的特产，基本一个不缺了。
　　听罢此说，左路天王的脑袋霎时间大了三圈，至少三圈。
　　“不行不行……这事儿干不了。”
　　“就知道你这怂货不敢去！说话当放屁，拉屎往回坐，算了算了我自己去，给你小师弟和你小师妹搞点补品，老子好好的拍拍马屁……呵呵，要不然老子这辈子不收徒弟呢，你说收了徒弟有点啥用？”
　　“从小养到大，教他本事，教他一切，扶着走上巅峰，费尽了力气，结果呢……一个个狼心狗肺，忤逆不孝！”
　　游东天冷笑连连：“连点吃的都不给整，更不要说指望他出生入死，指望他多么孝顺了，呵呵呵……你就好好的一屁股坐在我左叔给你安排的左路天王位置上，搂着我左婶给你找的老婆睡觉吧……我去也……”
　　左路天王被他说得青筋绽露暴跳如雷：“去就去，你都敢去，我又有甚么不敢去的！”
　　那边游东天很爽快：“那就这么说定了！一天后，日月关前见。”
　　然后就再一句话也不说，径自挂断了电话！
　　据说左路天王拿着手机放在耳朵边上愣了半天。
　　“草！又上当了！”
　　懊恼的直打自己嘴巴，明知道游东天这一张嘴跑火车，结果又被他激将了……
　　“媳妇，以后游东天再打电话，你接。”
　　“呵呵……好几千年前你就是这么说的……结果到现在我一个也没接到……”
　　“……我这不是没注意……哪想到这货又坑我？……”
　　“说得好像以前他没坑过你似得……就你这智商，看着你天天吃亏老娘都感觉憋屈，我怎么找了你这么个看上去挺聪明其实没脑子的……”
　　“嘿嘿……你有不就行了？嘿嘿嘿……”
　　“老娘要是有脑子还找了你？”
　　“……”
　　于是乎，第二天左路天王夫妇带着手下八方使者黑着脸来到了，而游东天的天地日月星五位尊者也齐齐就位！
　　十六位超凡入圣的高手，接头之后，直接二话不说，就一个字：莽！
　　这样强大的力量在一起，怕啥？！
　　游东天意气风发一挥手：“兵强马壮，天下无敌！走！”
　　刷！
　　联袂就冲进了巫盟大陆。
　　“第一阵要先搞定水火竹笋……所以，你去找洪水大巫谈星芒群山空间遗迹的事情，拖延时间……你媳妇去找烈火大巫那边谈，拖延时间……而你媳妇是女的，她去了烈火大巫自矜身份，自然不会单独见面，势必要让他媳妇出来陪陪……”
　　“只需要给我一分钟时间……我去偷……不，我去采集水火竹笋……天地日月星五人到火海那边，去找火海鲍鱼……这是计划的第一部分……”
　　“而计划的第二部分，由八方使者去找不远处的丹空，先让两个人进去给丹空送信……就说我们准备怎么做之类……其他六人去采空间莲……一人采一朵就好。”
　　游东天显然心里已经有了成熟的计划布局。
　　“放心，现在正是三大陆联手准备开发遗迹的时候，怎么也是打不起来的。”
　　“只要得手，咱们立即就撤，不会有后患！”
　　左路天王却是面沉如水，沉吟不已。
　　特么的，兴师动众让老子过来，原来是去做小偷！
　　这个游东天到底是怎么得罪了我师父？
　　这简直是要命的事情啊！
　　还有……你这真确定打不起来？？
　　你这可是去偷人家心肝上的东西了……
　　但是事已至此，岂能缩头？尤其是在游东天不断的鄙夷的目光下，左路天王更加是丢不起这个人！
　　老子怕谁？！
　　走就走！
　　计议既定，立即出发。
　　不得不说，游东天的运气是真的好极了，不知道是不是否极泰来了！
　　空间遗迹即将开启，洪水大巫表示将要亲自前来，但他身上的那股子反噬却还没有消除尽净，动不动就要虚弱一下子……
　　有鉴于此，洪水大巫闭关，显然是争取在开启遗迹之前，消除这一掣肘隐患。
　　而这个隐性变化也就造成了，这几个人来到巫盟这边，全程都没遇到洪水大巫！
　　得知这个好消息的游东天胆子更大了，直接就是毫无顾忌！
　　“洪水不在，我怕谁？！”
　　于是调运通天修为御使云气，先下了三天的灵气暴雨。
　　然后。
　　好似土匪一般的冲进去，将水火竹笋采了至少三斤，凡是冒头的竹笋，概不放过。
　　出来的时候正好遇到被烈火大巫夫妇追杀的五尊者，左路天王的妻子正在竭力抵挡，游东天直接过去偷空出手，打了烈火夫妇一个措手不及，跟着带人就跑，一停不停！
　　半路汇合了左路，又往丹空大巫那边赶过去，险之又险的救下了两个已经快被打废了的使者，汇合了采了空间莲的六个……
　　烈火丹空一路呼啸不断，气急败坏，直接调动全部兵马围剿！
　　左右天王带着手下们，屁股后面跟着乌央乌央的追杀大军，一路冲进了冰冥大巫的领地。
　　两大天王带着手下力敌几位大巫，左路的夫人亲自出手，可不止是采了几节冰魂藕，而是直接拔了两棵冰魂莲！
　　冰冥大巫当场就疯了！
　　老子一共四株，一下子就少了一半！
　　“我与你们不共戴天！”
　　烈火夫妻，丹空冰冥，四位大巫级的超强者联袂出手，当真是打红了眼睛了。
　　可游东天却在这种时候，大叫一声：“兄弟顶住！”
　　跟着就闪身跑了，全然不带稍稍停留的。
　　令到现在都怒得快要吐血的烈火大巫竟也忍不住想笑。
　　特么的这游东天居然在这等生死时刻扔下兄弟跑了！
　　这笑话老子能笑三年！
　　很快……
　　游东天拼了命的又冲回来：“快走！”
　　于是所有人尽展全力，玩命突围。
　　游东天身后，是状似疯狂的风帝大巫！
　　风帝大巫气的嘴巴都在漏风！
　　“游东天！你给老子放下我的螃蟹！”
　　“狗日的！”
　　向来以温文尔雅自居的风帝大巫粗口不断，眼珠子都蓝了！
　　这狗日的，居然将风湖的飓风螃蟹捞走了十只！
　　真真就是混蛋！
　　随即便是边战边走，一路如风；先后再次经过几位大巫的领地……
　　成功的变成了整个巫盟大陆的超级风暴！
　　上亿人马天上地下的追杀！
　　左右天王一路强势突围，身后巫盟大军乌央乌央的……除了洪水大巫之外，足足有八位大巫在围追堵截，参与战斗！
　　这一战打下来，左路天王身受内伤，捂着胸口一脸无语。
　　人家那么多大巫围殴咱们，还有那么多巫盟高手……咱们就这么点人怎么会是对手？
　　麻痹的怪不得游东天一个人不敢来……
　　这根本就是送死。
　　你特么不是信誓旦旦的说打不起来么？
　　这是打不起来？老子差点就把命扔那儿了……
　　费尽了千辛万苦，好容易冲了出来，遥望兀自跟在身后紧追不舍的几位大巫，游东天在空中站定，连连拱手，苦口婆心的劝说：“诸位！诸位！以和为贵！”
　　“贵你大爷！”
　　几位大巫破口大骂，猛招连出，强势招呼游东天。
　　游东天识得厉害，径自拔腿就跑，等到终于一路万里迢迢的被追杀回来，左右两路天王等合共十六位超级高手几乎跑断了腿。
　　身后追击的巫盟大军直若排山倒海，山呼海啸！乌央乌央的一眼望不到边，就像是沙漠之中的虫潮，不断地翻滚涌动，越来越多，遮天蔽日！
　　日月关万里防线，居然瞬间就看不到太阳了！
　　这架势，将东方大帅直接吓坏了！
　　这特么是要决战？
　　分明还不到那种程度吧？怎么一点征兆也没有……我望气都没望出来，突然间就压过来了！
　　我草！
　　这特么的是刨了巫盟祖坟了？
　　日月关天运大阵即时而动，顿时天道运转，星空倒悬，凛凛星阵，骤然浮现！
　　事情太过紧急，东方大帅电话都快打爆了火烧屁股的求援。
　　快来人啊，了不得啦……
　　连摘星帝君分身都赶了过来。
　　事情怎么会突然变化如斯了呢……
　　所幸，大战终究没有打起来。
　　但是，对方合共九位大巫感觉自己肝都被气肿了，肺都被气炸了！这么多年这么无耻的事情，委实是第一次遇见！
　　九位大巫站在空中破口大骂了整整三天，污言秽语层出不穷，只骂的群山轰鸣。
　　松涛阵阵！
　　回音轰轰！
　　惊天动地！
　　震耳欲聋！


第三百四十五章 不朽英魂
　　人类这边众位将军与武者们一个个看得满头雾水。
　　看起来……他们好像真的很愤怒的样子？？
　　咋地了？
　　那边，九位大巫一个个满脸的气急败坏。
　　这边，游东天气度雍容，一派泱泱大度。
　　义正言辞指责，几位大巫实在是小题大做，大惊小怪！
　　右路天王表示我不和你们一般见识，我已经和洪水大巫说好，我们要共同进行一件大事。
　　而你们九个人在这里泼妇骂街，委实是有失风度，玷污了大巫的身份！
　　如果你们非要开战，我们也不怕，但你们回去和洪水大巫商量商量再来……但我保证洪水大巫会揍你们！
　　如此不顾大体！简直是还不如三岁孩子！
　　九位大巫气得肝都要炸了！
　　你游东天好歹也是右路天王，还能不能要点脸！？
　　“你等着！”
　　九位大巫还真不敢即时全面开战！
　　气运不足，天运不够；如果现在开战，两败俱伤是肯定的；而这样做的唯一结果只会是便宜了道盟大陆！
　　双方两败俱伤之余，道盟大陆几乎不费吹灰之力就能平定三块大陆！
　　这样的结果，巫盟的人如何愿意。
　　现在三足鼎立，很微妙的局势。
　　道盟与星魂联手，对抗巫盟大陆；谁等闲也不敢打破这个平衡！
　　目前虽然呈三足鼎立之势，但实力最强大的却是巫盟，这是无可否认的现实，亦是因为此，道盟与星魂大陆土著才会联手抗衡。
　　而同样众所周知的是，远古史书记载，在外漂流的第一块归来大陆乃是道盟大陆；而道盟大陆刚归来的时候，也曾与星魂大陆本土发生激战，从一开始就呈现出惨烈至极的状况，而且这样惨烈的战事持续了数年之久！
　　道盟未必不想着灭绝星魂，独霸这块大地。
　　但就在星魂大陆渐渐无力抵抗，即将陷入死地的时候，巫盟大陆从星空归来了！
　　十二大巫的气势震天撼地，整体威势与实际战力远远凌驾于道盟之上。
　　当初巫盟的实力基本如道盟之于星魂大陆土著，直接就是独霸天下，一上来就是硬刚！
　　而且先针对的正是道盟，在巫盟上下人眼中，当时的星魂大陆土著不足一哂，不入眼目，翻手可灭。
　　没啥需要重视的。
　　这不是巫盟太过于自傲……而是事实！
　　洪水大巫一人双锤，打的道盟高手星流云散狼狈奔逃，气势如虹，直接提着大锤砸进了道盟神山，生生砸进了三清大殿！
　　那一战，当真是打得天地崩裂，日月无光！
　　三清七剑被洪水大巫拎着双锤赶了出来，进而锤砸神山，将整座三清大殿砸成废墟，将整座神山轰成碎片！
　　拎着双锤站在道盟第一高峰上清峰之巅，面对天下大声喝问：“老子便是天下第一！谁不服！？”
　　那一天，千魂梦魇锤第一次出现，就震撼了三个大陆！
　　天下第一高手之名，也是真正第一次出现！
　　真正意义上的天下无敌！
　　但是那个时候气焰滔天的巫盟根本不会知道，就是洪水大巫惊天动地的一场大战，非但没有打服两个大陆，反而将已经岌岌可危，濒临全面溃败的星魂大陆，从绝路上拯救了回来！
　　面对如此强大凶残的敌人，道盟那里还顾得上灭绝星魂？
　　道盟紧急停战，与星魂大陆议和，转而全力备战巫盟！
　　针对巫盟那个时候刚回来，信心爆棚，一个个膨胀的要爆炸一般的心态；三清七剑联合星魂大陆硕果仅存的所有高手，联袂杀进巫盟。
　　整整三千两方顶级战力，与洪水大巫死亡约战。
　　另一边，亦是双方联手，紧急修筑日月关天堑！
　　巅峰高手在巫神山与洪水大巫遭遇，双方约定：若是能够战成平手，我们就立下盟约；三大陆高层非决战不出，不得参与正常战场！
　　分别以道祖，巫祖名义起誓。
　　当时，洪水大巫正是气势如虹之时，膨胀到了感觉自己能一张嘴就平吞大陆的地步。
　　就这？！
　　老子天下无敌，还怕这？
　　被人拿话一激，很是干脆说了一句话：你们一起上吧！
　　亦是因为这一句话，导致了后续的无边麻烦！
　　那一战，两大陆三千高手，其中七百三十人，结成了正反双重三百六十五周天星斗大阵，就在刚刚开战，大阵方才布下的第一时间就集体抱团自爆！
　　七百绝巅高手同时自爆的威力，令到这一战从一开始就充满了悲怆色彩！
　　巫神山一战，巫盟大巫之下的战力，几乎死伤殆尽；十二大巫人人重伤，洪水大巫拎着双锤，扬天悲啸！
　　大喊三声：“卑鄙！无耻！好汉子！”
　　就那么站在山巅，目送两大陆残余高手下了巫神山。
　　他有将所有人统统打死的实力，但整体战局却是被两大陆逼平。
　　已经是平手。
　　誓约就成立了！
　　巫盟自古至今，恪守在灵魂深处的最重要的坚守，便是誓约这两个字！
　　洪水大巫更加不可能破坏巫族的至极骄傲！
　　于是被誓约约束，不得对剩下敌人出手！
　　而道盟与星魂大陆的高手，去了足足三千人，回来的时候，就只剩下了九十三人！
　　就是这九十三人，人人重伤。
　　其中有十七人回来后没几年就因为沉疴难复，旧伤爆发，纷纷辞世，撒手人寰！
　　但正是这一战，成功的缔定了三盟盟约！
　　日月关缔造之中，没有前去巫盟的二十八位高手，星魂人族十四人，道盟高手十四人；占据了东南西北二十八个方位，是为二十八宿护卫大阵！
　　每人带着自己七个兄弟，东南西北四个方向，布成苍龙，朱雀，白虎，玄武，四灵奇阵！
　　以四灵阵为基底，构建更高层次的二十八宿大阵！
　　在此基础之上，各自就在各自的方位，引动星宿感应，向苍天借力！
　　二十八位高手，联合与之一心，决意贡献一己之力的七位兄弟，合共二百二十四位人族顶峰强者，同日同时在各自的方位坐化！
　　将完整的血肉生命灵魂，化作了四灵之力！
　　以人力并和天时天星之力，化做了二十八星宿，永远驻留镇守边疆！
　　适时，众人以不朽意志、血肉之躯沟通天道，以灵魂神魄引动四灵之力，二十八宿力量从昊天落下，将四方防线，瞬时稳固，与天地一体，共日月一息！
　　除非天地翻覆，日月沉沦，再也不可破坏！
　　至此，不休防线终成！
　　从那时候起，纵使如何的山摇地动，无任怎样的沧海桑田，这四灵二十八宿大阵防线，永远屹立不摇，无法损坏！
　　只要是范围之中的，就算只是一块石头，也无法破碎！
　　只能战斗，攻击与防守；若是想要动用伟力直接动摇群山动摇关隘，已经是不可能了！
　　亦是从那时候开始，日月关，便是真正意义上的血肉长城！
　　道盟与星魂大陆，从那个时候开始，才算是真正有了喘息的余地。
　　这其中的莫大牺牲，让后人每次提起，都是两眼模糊，心潮澎湃。
　　……
　　从那时候开始，因为盟约所限，双方高层极少参与正面战场战斗！
　　巫盟各大巫的限制尤其重大，一次性局部战争出动之中，最多不得动用超过三位大巫参战！
　　一旦违反，将会引动道盟与星魂大陆绝对高层联手反扑。
　　而这种层次的决战一旦起来，周天星斗与四灵二十八宿大阵英魂便会被唤醒；沟通天道之力，施以反制！
　　真到了那时，因为誓约的制衡，因为巫盟首先背约，巫盟天道不能产生气运反击，态势将急转直下，一发不可收拾，影响实在太过于巨大！
　　也就是从那时候开始，巫盟各位高层大巫才恍然大悟，道盟与星魂之前的种种举动作为，根本就是玩了一手明修栈道暗渡陈仓之计！
　　甚至是偷天换日！
　　将存亡之战，以巨大的牺牲与奉献为媒介，生生的扭转成了气运之战！
　　存亡之战与气运之战的差别，太过于巨大！
　　完全就是截然不同的两个概念！
　　但就算明知道中计，木已成舟，巫盟不认下又能如何？！
　　是故这么多年下来，兵连祸结，三方彼此纠缠，一直打到了今时今日！
　　由此可见，巫盟那边战力虽高，但轮到智谋……就很呵呵。
　　……
　　那为什么日月关的战力九成九都是星魂大陆这边的战力呢？
　　原因其实也很简单！
　　就只是因为在决战之前，在星魂大陆与道盟大陆之间，星魂大陆实力孱弱，近乎式微，所谓的联盟，实则处于绝对劣势，根本就没有谈判的余地！
　　是故在道盟与星魂之间，也还有另一份约定，也就是与巫盟战斗的边疆，星魂大陆人类在亡国灭种之前，始终要处在最前线位置！
　　而道盟，居于二线！
　　这固然是极端不公平的约定，但当时星魂大陆根本无力反抗，甚至，连提出反对的权利都没有！
　　就只有接受，只能接受！
　　此后，星魂大陆经历了恒久的黑暗时期。
　　一直到了后来，连续数十年之间，十几位少年天才横空出世，一个个不惜代价的催长自身实力；渐渐晋升到足堪独当一面的地步……
　　最终最终，巡天御座与摘星帝君脱颖而出，两人恍如奇迹一般的强势崛起，如同日月当空悬照；羽翼刚刚丰满，便冲上道盟三清殿，更改盟约！
　　不改，咱们就一拍两散！
　　你们玩你们的，我们玩我们的，大家一起完蛋就是！
　　之后，巡天御座更以一人之力，约战洪水大巫。
　　为了那一战，巡天御座专门打造了一把巡天刀，专门用以克制洪水大巫的千魂梦魇锤！
　　那一战，足足打了三天三夜！
　　巡天御座虽然最终落败，但洪水大巫那边却也绝对不好受，堪称是有生以来所遇之最大劲敌。
　　巡天御座惊天一战，奠定了不朽威名！
　　与此同时，摘星帝君亦约战道盟雷道人，两人最终据说是打成平手！
　　自此，开启了御座帝君时代，两大高手，撼动天下，威慑巫道两盟！
　　以绝对的硬实力，将星魂大陆的人类地位，生生拔高。
　　这才从根本上扭转了局面！
　　嗯，其实也不过就是实力强了，说话也就是有份量了，强者为尊，拳头大就是道理大！
　　才有了这么多年下来，大家都相安无事。
　　似乎是一种无言的约定：你们不出洪水，我们不动御座与帝君，道盟不出雷道！
　　多少年来，这种绝对高层的大战，已经极少。
　　纵使偶尔来上一次，也只局限于一两人之间的摩擦，无伤大雅！
　　但是，大约从二十多年前开始，突然妖星乍动，天象巨变，那一天，天地晦暗，暴雨如倾。而落下的暴雨，赫然是血雨，鲜血一样的雨水！
　　三大陆范围内，足足下了一天一夜的血雨！
　　血雨过后，天空中出现天庭景象，海市蜃楼一般，却是异常清晰，几乎触手可及！
　　从那之后，远古妖族早已经沉睡地下的尸体，突然间妖能爆发了一波，而大陆上，也从那个时候开始，才有了妖皇一级的妖兽出现。
　　在此之前，星兽之中，最高层次便是妖王一级。
　　三方综合种种征兆，迅速得出了一个结论：妖盟大陆要回归了！！
　　面对这个结论，令到让三大陆齐齐如临大敌！
　　因为大家都知道，当年的妖盟才是整个天地的主宰！
　　血雨警示的意思只得一个：现在的三大陆的力量，显然是不足以对抗妖盟的！
　　而对于这种情况，不仅仅是星魂大陆与道盟大陆着急，巫盟更加是如临大敌！
　　因为巫盟与妖盟，向来就是势不两立的极端对立面，无法共存！
　　所以才有了洪水大巫化生红尘寻求突破；而星魂大陆这边，一方面要顾虑妖盟威胁；另一方面也在担心洪水大巫突破之后，实力超脱，令到现有的局势再度失衡。
　　如果洪水大巫这次真的突破了，达到了祖巫的层次，那么所谓的誓约，在这样的神话高手面前，根本就是废话一句！
　　甚至可能演变到直接并吞了两个大陆，将三个大陆完全整合起来对抗妖盟！
　　而洪水大巫只要突破，就有这个实力！
　　到那时，星魂与道盟，还是避免不了沦为奴隶的下场。
　　所以能够牵制洪水大巫的巡天御座也立即动身化生红尘；而且还要以凡人之躯，寻找一下神话传说中，当初凤鸣岐山的咳咳咳咳……
　　……
　　归根到底一句话就是：很久没有这样子，这么多大巫同时出战的严峻态势了，如今，被右路天王游东天一句话给挑了出来。
　　几乎三个大陆所有高层都是吓了一大蹦！
　　这特么的，你游东天要作死么？
　　……


第三百四十六章 顺便搞点化妆品
　　这边在对峙。
　　那边，道盟三清七剑火烧屁股般的赶了过来劝架。
　　不劝不行啊；啥时候啊，你们就要决战？闹呢啊？
　　但等他们到的时候才发现，巫盟的各位大巫居然已经退去了。
　　据说是洪水大巫闭关之中得知此事，下令回去了……
　　洪水大巫说的很明白：这些东西游东天都要过，是咱们没给。那就证明他想要，他想要就会来偷；你们自己不看好怪谁？
　　几位大巫委屈的要死要活的，防小贼咱们有把握。但是谁能防得住右路天王？
　　只好回去了。
　　以后再算这笔账！
　　于是三清七剑扑个空。
　　但是来都来了，怎么也要坐坐，顺便要教训一下游东天这个小辈。
　　告诉告诉他，什么话能说什么话不能说！什么能做什么不能做！
　　你这天天一惊一乍的，怎么受得了？
　　但是……
　　见面之后，三清七剑仗着辈分训斥了游东天一段之后，本来老老实实的右路天王诚恳表示。
　　批评我全面接受，指责我也全部都接受。
　　这事儿是我办的冲动了！
　　我认错！
　　但是，你们道盟能不能支援我一些东西？
　　要不然我还要去道盟踅摸……真正挺麻烦的！
　　三清七剑直接气了一个倒仰！
　　敢情你特么的不仅是抢巫盟，在你的盘算里，还要抢我们道盟！？
　　“你到底想要啥？”雷道人气得胡子都在哆嗦，可是面对这样子的滚刀肉，你能奈何？
　　“我就是想要点化妆品……”
　　游东天搓着手，道：“这不算什么事儿吧？”
　　雷道人气咻咻地问道：“化妆品？什么化妆品？”
　　“天颜花三株，玉骨草三株，冰天莲三朵，雪玉藕三节。”
　　游东天道：“就这点点，雷老大，您不会不给吧！”
　　刷！
　　雷道人抽出了剑：“我给你这个！”
　　游东天大叫：“我可跟你说，这是我左婶要的……我要的这些个玩意有啥用……”
　　“你左婶要的？真的？”
　　雷道人皱眉。
　　游东天道：“这点东西还不值得扯虎皮做大旗吧？您打个电话问问不就知道了，别跟我说您没有联络方式。”
　　雷道人皱眉半晌，道：“电话就算了……既然是你左婶要的……”
　　说着偏偏头，看着下首云道人：“给他！”
　　云道人扭曲了脸：“给？”
　　“给吧……哎。”
　　雷道人感觉自己跑这一趟简直是……脑瘫了！
　　游东天如愿以偿，所有东西全部拿到手，欢喜得不住嘴得道谢。
　　雷道人皱着眉头，心下不爽已极，鼻子不是鼻子脸不是脸地问道：“你左婶要这些干什么？真拿来美容？”
　　游东天咳嗽一声。
　　他当然不敢说这是自己用左婶儿子做钓饵，结果把她儿子丢了的惩罚；再说了，左叔与左婶老蚌生珠这事儿可是绝密情报……
　　我知道就成了，我要是告诉你们知道了……我就不是只找点食材这么简单了……
　　只得干笑一声：“她老人家要这个干什么……我哪里知道啊，那也不敢问啊……换您您敢问吗？”
　　“哼！”
　　“看看你们御座把媳妇儿都惯得成了什么样子，妇道人家……天天就知道美容！”雷道人愤愤不平的抱怨了一句，一挥手。
　　“走！”
　　道盟的高层转眼走了个一干二净。
　　路上。
　　三清七剑都是感觉心头吃了一只大苍蝇般的别扭。
　　这一趟到底是干什么来了？
　　“老大，咱们这次来……是专门送化妆品的？”云道人心里不爽，扭曲着脸问。
　　雷道人哼了一声：“你上次去他家吃饭，我劝你不要去，你非说感情好……结果你到现在，还欠我一枚悟道果呢……”
　　云道人面红耳赤，狼狈不堪，大怒道：“这都多少年的事情，还提！？你的悟道果没了！”
　　身边另一位一身杏黄道袍的火道人也是大为光火：“过去的事儿不提了！”
　　“要我不提可以啊，但你得把债还清了，你说没了可不算数，一码归一码！”雷道人一脸的没好气。
　　两道黑着脸，久久一言不发。
　　悟道果，普天之下只有一枚，我们到哪给你找去……
　　算了，被你说两句就说两句吧……
　　哎，这边惹不起，那边也惹不起。这一辈子过得真是够够的了！
　　……
　　右路天王一战惊天！
　　将整个大陆搞成了一锅糊涂粥，巫盟合共才十二位大巫，这次直接就有九个人叫着要宰了他！
　　还有个洪水大巫没出关……出来的话，那就是妥妥的十个！
　　游东天表面上说的很硬气，心里面却是在直打鼓。
　　这次……真的，搞大了？！
　　怎么连道盟的最高层都给惊动了呢……
　　这……
　　还连累到左路天王受了内伤，一时半会战力难全喽……
　　这特么……
　　哎！
　　再看看伤累痕痕，一条命去了半条的五位尊者，游东天又摆出高兴的表情：“走！回去疗伤庆功喝酒！”
　　“这次，咱们大获全胜！”
　　众人白眼乱翻。
　　这次大获全胜……这话说的，亏不亏心！
　　应该是大偷全残，好么？！
　　亏我们还是心腹，去之前都不知道你要偷这么多东西，你的心咋就这么大呢……
　　游东天要找左路天王的时候，却发现这夫妻二人不知道什么时候，已经带着八位使者走得无影无踪了，就只有手机上发过来一条语音。
　　“游东天，以后你有事别找我！没事更不要找我！从此后，老子不认得你！”
　　“草！”
　　游东天大骂：“居然还傲娇上了。”
　　随即就拿出电话就给左路天王打了过去，电话中只得一片忙音。
　　“您拨打的电话暂时无法接通。”
　　擦，这是被拉黑了！！
　　“……”游东天拿着电话喃喃自语：“这点儿事儿……至于吗？至于拉黑吗？”
　　“走，咱们自己喝酒去！”
　　“一个个的，毛病怎么这么多！”
　　游东天带着人骂骂咧咧的走了。
　　身后，东方大帅一身的冷汗。
　　现在天冷，东方大帅甚至感觉自己身上的汗都结了冰。
　　擦，吓死老子了！
　　差点儿就在老子这里爆发世界大战了！
　　可就老子这里的这点兵力，够干嘛的啊……
　　“游东天这个狗日的！”
　　纵使级别不够，东方大帅不敢当面喝骂，但心里却已经将右路天王骂翻了八辈祖宗！
　　你特娘还能搞得更吓人一点么！
　　九位大巫兵临日月关！
　　我日你大爷的游东天，你真是个人才，不，是个天才啊……
　　“东方，你来喝酒不？”外面远远传来了游东天的声音。
　　“不去了。”东方大帅咬着牙，走到门口：“右天王有心了……要是您下次有事，去南边或者北边吧……就不胜感激了……”
　　话没说完就住了嘴。
　　因为游东天早已经不见了。
　　砰地一声，东方大帅一脚踢翻了椅子。
　　“狗日的！你他么的去日狗吧！”
　　你都在千里之外了，还问我去不去喝酒……人都没影了，我就算想去的话，要到什么地方去找你？
　　你还能有点诚意么！
　　……
　　走出很远的游东天被拉进了一个群聊。
　　这个群里，十二大巫整齐林立，道盟七剑也在，还有左天王也在，不过另一个久违的人物，最让游东天诧异。
　　“爹？怎地您老也在？”东天任我游。
　　“老子听说你今天威风了，特意来看你怎么威风。”晕蛋疯罄。
　　“咳咳……您老怎地还在用这个名呢……改个名多好。”东天任我游。
　　感觉自己老爹身为摘星帝君，这么高身份的大人物用这种名字群聊，实在是有点丢人。
　　接下来，化名晕蛋疯罄的摘星帝君就再没机会说话，整个聊天群，被一片片讨伐刷屏给淹没。
　　十二大巫骂大街的语音与文字，直若排山倒海般汹涌而来。
　　前后不过几秒钟时间，就将整个聊天群淹没！
　　骂大街的语音与文字聊天记录，十几秒的时间就达到了七百多条！
　　可见十二大巫此刻的心情是何等愤慨！
　　中间夹杂着左路天王几个‘哈哈大笑捶地’的表情。
　　诸如此类“游东天你还是不是人！”“游东天你就不是个人！”“你个卑鄙小人，无耻匹夫！”
　　“狗日的游东天！”
　　“狗日的！”
　　“你五行有缺，命里缺德！”
　　“狗东西！”
　　……
　　这种话，简直是重复又重复，重复又重复，循环往复，有余未尽，一浪高过一浪。
　　游东天淡定的将手机按掉，揣进怀里继续赶路。
　　天尊者好奇：“天王您也在群聊？好热闹，这是什么群？发消息如此积极……”
　　他们看到是啥，只看到消息如同瀑布一般的不停的刷下来……心下万二分的好奇。
　　游东天淡淡的：“这个群啊，算是……我的粉丝群吧，我才进去冒了个头，结果一个个的热情得不行，你说咋办，赶紧走人是正经……”
　　几位尊者顿时明白了：“原来如此，我了解的，粉丝狂热了都这样……但是天王居然水粉丝群……真是让我等佩服，亲民，亲切啊。”
　　游东天端庄微笑满脸：“低调，低调。”
　　过了足足半个小时。
　　游东天再次掏出手机，再度进入群聊。
　　群消息显示已经达到了七千多条。
　　现在一个个都骂的有气无力了。
　　“还能商量正事不，你们又骂不死他！骂那么几句，不过无能狂怒，济什么事？”晕蛋疯罄。
　　半晌没人吭声。
　　“刚才谁骂的狗日的？”晕蛋疯罄。


第三百四十七章 转圈送礼
　　“我儿子惹了你们，我可没惹。”晕蛋疯罄。
　　“我干你全家的！”晕蛋疯罄：“敢骂我是狗？说话的给我个交代！”
　　“多大点事，不过骂老游这事儿不对。你们这些人啊，骂人就喜欢带上人家父母，这可不好。骂人的先退群吧。”洪水滔天立即作出决断。
　　你们爷儿俩在想什么，难道我不知道？
　　你儿子来偷一波也就罢了，现在你居然又出来兴师问罪，还想要点补偿？怎么不美死你！
　　接着。
　　风帝大巫退出了群聊。
　　丹空大巫退出了群聊。
　　冰冥大巫退出了群聊。
　　烈火大巫退出了群聊。
　　……
　　“……”洪水滔天。
　　眨眼之间，十二大巫退群十一个！
　　洪水大巫瞬间郁闷了，巨郁闷！
　　象征性退群几个就算了，怎么还全退了？
　　其他大巫表示，我们不愿意和游东天待在一个群！
　　尤其他老子还在，我们凭空被他拉低了一辈；我们不乐意！
　　洪水大巫头痛得揉揉眉心。
　　特么的！
　　伤脑筋！
　　“商量事情吧，商量完了我转告他们。”洪水滔天。
　　“好！开始吧，嘎嘎嘎……刚才好凶猛啊，现在总算是消停了，好祥和啊！”东天任我游。
　　“沃日你爹！你个小狗崽子！”洪水滔天。
　　“爸，他骂我！”东天任我游。
　　“他骂你我真没法……”晕蛋疯罄。
　　“哈哈哈哈……（大笑捶地表情）”我是左路。
　　“骂的太轻！”三清雷道。
　　若是让别人看到这个群里的聊天，肯定会吓死，或者说大出意外，不敢置信！
　　这帮人之间，尤其是彼此之间，哪一个没有血海深仇？
　　谁见了谁，都是要杀之而后快的！
　　战场上照面相见，谁都不会手下留情，能杀的时候，砍得比啥都快，有了灭杀的机会，决计不会放过。
　　但是，现在聊天却聊得格外融洽。
　　有人肯定不理解。
　　你们是不是打假球，耍着三个大陆的其他人玩？！
　　但是，从这些人的漫长岁月，悠远年岁来看，这群人，其实是世界上最最寂寞的一群人。
　　他们，根本没有几个可以聊天的对象。
　　甚至可以毫不夸张的说，如果这群人里面，有人杀死了另一个，杀人的那一个，反而会惆怅好久好久！
　　因为，在这个世界上，能够跟自己并肩的，平等对话的，又少了一个，自己更孤独了一分。
　　或者说，被杀死的那个，反而是获得了解脱！
　　就是这样的矛盾，就是这样的令人难以理解的关系。
　　就是大家都已经到了……对仇人，都很珍惜的这种地步。
　　其实就现在的聊天，还真不是他们的极致！
　　巡天御座与洪水大巫战斗，这么多年下来，曾经战斗过太多太多次。
　　两人到了后来，做的事情更是让人咂舌。
　　白天豁命战斗，一打就是一天。
　　晚上把酒言欢，一喝就是一夜！
　　白天你死我活，晚上无话不谈！
　　喝醉了，就这么躺下，在对方面前打呼噜。
　　另一人就默默的守着。
　　醒来再战。
　　你死我活！
　　……
　　这个很特别的群，在骂完之后，用极快的速度，就将空间遗迹的事情决定完毕。
　　巫盟，洪水大巫，烈火大巫，丹空大巫，冰冥大巫，风帝大巫前来。
　　道盟，七剑全来。
　　星魂，左右天王，摘星帝君，三方大帅，财政部长，内阁三位巡查联袂驾临！
　　以上人等为领队，一月后带着各自人马，齐聚星芒群山。
　　在商议完毕之后大约一分钟，洪水大巫提出，金鳞大巫，无边大巫，燃烛大巫，和无毒大巫也想要来。
　　道盟与星魂双方同时表示：十一位大巫全部前来都没问题，但是呢，无毒大巫不能来！
　　无毒大巫申请加群。
　　被通过后，家里外边委屈的在群里发飙，为何别人都能去，就他自己不能去？
　　表示要有个说法，并且承诺绝不出手！
　　“我只是去喝喝酒，到处玩玩还不行嘛？”
　　无毒大巫悲愤的问。
　　七剑与左右天王等都是一片呵呵，不行！
　　别人都行，就你不行，如果你硬是要来，我们就联手灭杀了你！
　　无毒大巫在群里持续发飙了，满嘴脏口，举凡耳闻者的祖宗十八代满门女性，无不遭殃！
　　一阵对骂之后。
　　晕蛋疯罄退出群聊。
　　三清七剑集体退出群聊。
　　左右天王退出群聊。
　　整个群就只剩下了两个人，洪水大巫与无毒大巫！
　　无毒大巫：流泪表情、流泪表情、流泪表情。
　　希望能获得洪水大巫同情将自己带出去玩。
　　下一刻。
　　“洪水滔天退出了群聊，聊天群解散。”
　　在巫盟遥远的地方……
　　一声悲愤的怒吼响彻长天：“为什么！为什么你们都能出去玩就我不行！！为什么？！！！为什么对待我？”
　　那声音，那语气，简直是见者伤心听者落泪。
　　太凄惨了！
　　玩。
　　向来是无毒大巫最最向往的事，但是他这一辈子，却没几个人敢和他玩。
　　而另一方面。
　　玩。
　　其实才是这次星芒群山集会的最大目的；换句话说：这些首脑们，其实就是借着这个机会，出来玩玩，聊天喝酒的。
　　真正干活的，绝对不可能是他们！
　　换言之，他们这次前来，就是为了假公济私，这些人的行径端的是到了令人发指的地步。
　　但是三个大陆所有人都表示：好有趣哦……
　　却绝对没有人说一句：不务正业！
　　……
　　就在三方高层秘密会谈，以儿戏一般的形式方法定下来前来星芒群山探索遗迹的领队人选的时候……
　　秦方阳已经星夜兼程，赶到了上京。
　　他的第一站，就是给左小念打电话。第一遍没打通，就先去了云端高武，先找到了云端高武崔尚颜崔老师。
　　当初星芒群山猎杀，崔尚颜老师曾发声力挺左小多，专门开号去冥王殿威胁。
　　但是，在接到左小多拜托秦方阳送来的三千斤王兽肉的时候，崔尚颜老师当场就陷入了懵然状态！
　　他怎么也想不到，左小多居然会有这么大手笔的回馈。
　　“感谢老师在小多山穷水尽时发帖力挺！心中甚是温暖，好久不见，依然心中记挂。多谢老师，寥寥心意，不成敬意。万望老师莫要推辞。”
　　左小多的信，很是简短。
　　但是崔尚颜眼眶都红了。
　　这还是寥寥心意不成敬意？
　　崔尚颜感觉，自己要是推辞了这个‘寥寥心意’，恐怕校长就能当场过来找自己聊天，跟着撂下南北打东西也不是不可能的！
　　“多谢！”
　　崔尚颜握着秦方阳的手，激动的连连摇晃：“多谢左小多同学，我云端高武，永感大德！”
　　另一边，云端高武的校长早已经沉不住气出来了。
　　神念正在巡视校园的校长，哪想到居然天降横财？
　　在崔尚颜激动的时候，校长几乎忍不住要冲出去踹他一脚：犹豫什么！还不赶紧收下啊？千万不要假模假式的推辞啊！万一人家当真了呢！怎么这么墨迹呢？脑子瓦特了？！
　　现在已经收下，校长当然要代表云端高武说几句场面话的。
　　万一崔尚颜这货将肉自己带走只给他自己班的学生咋办？
　　必须要截留！
　　全部截留！
　　校长对秦方阳表示衷心的欢迎，表示由衷感激，还有发自肺腑的感谢，尤其是对左小多同学的莫大欣赏，没有来到云端高武进修的遗憾，好话说了老大一箩筐，拉着秦方阳的手不让走，务必要表示一下地主之谊。
　　秦方阳费尽了唇舌才脱身而走，还被拉着务必留下了联系方式，确定了后会期限，才被放走。
　　刚刚脱身，就听到校长与崔尚颜老师在小声争执。
　　“我们班必须多要，这些都是我的，你这是以权谋私，横征暴掠，丧尽天良！”
　　“放屁！这都是学校的！”
　　“明明是小多感谢我的！”
　　“明明是小多送给云端高武的……你发帖难道不是老夫允许的！不知道水有源树有根吗？还为人师表呢？你的德行呢？”
　　“……”
　　秦方阳没在意身后谁输谁赢，绕了个大圈，找到了龙雨生与万里秀。
　　在两人激动惊喜地不敢置信的之余，给了他们两百斤肉，并且就在旁边看着他们吃下了第一口。
　　等到二人消化完毕后，秦方阳并未停留，直接提出走人。
　　两人依依不舍的将秦方阳送出去，万里秀一只小手指头拉着秦方阳的衣袖紧紧不放，低着头一言不发，怎地也不肯放手。
　　就像是一个舍不得和父亲分别的小女孩儿。
　　秦方阳百般劝慰，这才得以脱身，可是走出去不过几丈，就听见身后万里秀哇的一声哭了，哭得伤心欲绝，动心动魄。
　　秦方阳狠下心，绝尘而去。
　　龙雨生只是安慰万里秀，就用了一下午时间，小妮子哭得两眼就像两个桃子……
　　然后秦方阳去了祖龙高武，去找了丁秀兰。
　　丁秀兰老师与崔尚颜老师反应基本一致，而且丁秀兰更感性一些，眼泪都激动得流了出来。
　　“好孩子，我就知道，小多是个好孩子，肯定不会有事的！”
　　“真是受之有愧……可是这份礼送到了我心里，为了学生前途，实在不能不收，就厚着面皮收下了……哎，太感谢了……”
　　丁秀兰拉着秦方阳，非要拉去校长室，秦方阳吓得落荒而走，被吹捧一通就已经太多了，可不想再领教一次。
　　“真的还有事儿，这就告辞了……”
　　云端高武的遭遇，秦方阳实在是不想再经历一次了。
　　秦方阳这边才走，那边祖龙高武校长大人就已经冲出了办公楼……
　　稍微晚那么一秒半秒的，恐怕就真走不了了……
　　“左小多，真不错！真是个重情重义的好孩子！”
　　丁秀兰这句话，在嘴里念叨了好几年。
　　每次想起，心中就是一片熨帖。
　　“老师欠你一份人情！”
　　……
　　一直到了下午，接近天黑的时候，左小念那边的电话才终于打通了。
　　一听说秦方阳过来，替左小多送东西，左小念险些没有维持住自己冰封三千里的形象，直接飞出了九重天阁，一路急风火燎的赶了过来。
　　左小念想要请秦方阳共进晚餐的打算落空，因为秦方阳不想耽搁，今晚就要走了。
　　拿着王兽肉以及一颗碗口大的蜈蚣珠回到自己住的地方，关上门。
　　左小念笑颜如花。
　　“哼哼哼哼……狗哒，亏得你还想着给我送礼物呵呵呵吼吼狗哒狗哒小狗哒……”
　　左小念漂亮的大眼睛都是变成了月牙儿。
　　这一刻的她，与‘灵念天女’‘冰雪天女’的形象，完全的大相径庭，判若两人！
　　傻傻的自己一个人乐的在床上滚来滚去，笑成了一朵花。
　　“狗哒狗哒狗哒小狗哒，你这个调皮的小傻瓜，长得又乖又好看，真是姐姐的好娃娃……哇咔咔……”
　　左小念突然手痒起来。
　　感觉好久没有拧左小多的耳朵，甚是手痒。
　　搓搓手。
　　“吼吼吼……回去拧！”
　　“我吃了这些肉，你就更加追不上我啦吼吼吼……”
　　左小念将脑袋蒙在被子里闷笑不绝，两条大长腿在外面快活的一踢一踢，满心的幸福，满心的满足熨帖。
　　被窝里，一颗碗口大的蜈蚣珠闪烁着晶莹的光芒，如梦如幻。
　　照出来左小念笑的开怀的脸庞，有些殷红。
　　就像一朵含苞待放的花，娇艳欲滴的展露了两片艳冠天下的花瓣。


第三百四十八章 乌龙老流氓
　　秦方阳一路所过，各大高武便如是迎接活菩萨一般；人人都是感怀莫名。
　　“谁能想到，当初不过随手而为，甚至是怀有几分功利之心结下的一点善缘；居然能够得到如此回报！”
　　“左小多，果然不负一代天才之名。”
　　“知恩图报，厚道正义，侠骨柔肠，剑胆琴心；果然一代英才，当世隽杰。”
　　“很不错！”
　　“真不错。”
　　只有到了水城一中的时候，秦方阳才突然反应过来。
　　一时间忍不住苦笑连连。
　　自己貌似摆了乌龙，而且这乌龙摆得还有点大……
　　水城一中与凤凰城二中一样，都不过是初级武校；也就是说，这里的学生是万万承受不住王兽灵肉能量的，就算一丝一毫都足堪致命，爆体而亡！
　　而秦方阳和左小多商量的时候，竟然完全忽略了这一点！
　　当然，更主要的原因还在于顾千帆的威名实在太盛，师徒俩压根儿就将初级武校这事儿给忽略掉了。
　　“这要咋整？”
　　秦方阳坐在水城一中接待室里有些发愁。
　　现在已经进来了，顾千帆马上就来。
　　自己这边……
　　正在想，门开了。
　　独臂独腿的顾千帆走了进来，一边铁胳膊，一边肉胳膊；一边铁腿，一边肉腿，别的不说，走起路来当真是铿锵有力，掷地有声。
　　这位当年的南军第一大将，现在仍旧保持着惯性的军旅习气，纵使身子残疾，但是却是挺得笔直笔直的，走进来的气势，仍旧是那位纵横捭阖，所向无敌的大将军！
　　秦方阳下意识的站直了身子，本能的敬了个军礼：“顾将军好！”
　　顾千帆反而被他的举动吓了一跳，居然本能的回了一个军礼，旋即微笑道：“秦老师，大家都已经不在军中了，无须如此，来来，坐坐。”
　　秦方阳讪讪一笑坐下。
　　我也不想如此多礼，问题是你那气势，跟刚从战场上下来的没有两样……让我也情不自禁啊！
　　“秦老师远道而来，有失远迎了。”顾千帆的态度很是客气。
　　秦方阳心下满满的尽是不好意思，自己闹了十足的大乌龙，讪讪道：“这次过来，实在是有些冒昧，明明好事儿却被我给搞差了。”
　　“好事搞差了？”顾千帆有些不解。
　　怎么就好事搞差了？
　　“是这样的……顾老校长传言天下，为劣徒小多站台，豪情厚意，铭感五内。这孩子终于脱难……而且机缘巧合下，得到了一些王兽灵肉……有感于顾老校长拳拳回护之情……”
　　秦方阳苦笑连连：“拜托我为顾老校长带来王兽灵肉……足足有三千斤之多，这份谢礼非止水城一中一家，许多高武院校都有份额，但我们却忽略了水城一中乃是初级武校这个现实，一中的学生们恐怕消受不了灵肉灵力……哎，这件事当真是……没想明白……”
　　顾老校长本来是身躯挺拔如剑，面容和蔼，还带着一些洵洵儒雅的长者风度。
　　但是听完了秦方阳的来意之后，顾老校长的整个人，原本的气势，直接变了，变得判若两人！
　　从一个洵洵儒雅的校长，变成了一个超级强盗。
　　“这怎么能说是好事做差了？这分明就是天大的好事！”
　　顾千帆拍着大腿，哈哈大笑道：“我就说左小多这孩子不错！老夫果然没有看错人！有这份心思，老夫欣慰至极！”
　　“那肉呢？在哪？”
　　老校长表现得很是迫切，半点也不见矜持，秦方阳这边才刚刚拿出来，就被他一把抢了过去，闻了闻，顿时眼睛就灯泡一般的亮起来：“不错，不错，王级中阶蛇王灵肉！不错不错，真好真好！正好用的上……”
　　秦方阳愕然：“顾老，这灵肉就是给您的，谁也抢不去，但您可一定得斟酌着运用，这玩意内蕴灵力绝非初武学员能够承受……”
　　顾千帆哼了一声，瞪眼道：“在校生消受不了是他们福源浅薄，但毕业生难道也消受不了么？举凡是从水城一中出去的孩子，就算他毕业了一百年一千年，也还是我顾千帆的学生，也是我顾千帆的孩子！”
　　顾千帆掂量了一下，突然道：“不对啊，秦老师，这些哪里有五千斤？也就将将三千斤吧？你是不是给老子私吞了两千斤？”
　　秦方阳被这一说造了个猝不及防，瞬时瞪大了眼睛：“之前说的就是三千斤啊！哪有说五千斤？老校长玩笑了！”
　　顾千帆吹胡子瞪眼睛：“谁有空跟你开玩笑，你姓秦的刚才分明说的就是五千斤！剩余的那两千斤在哪里？在老子这里你小子还敢吃回扣，大了你小子的狗胆了！”
　　秦方阳险险被顾千帆的这番骚操作气了一个倒仰！
　　老早就听说这位老校长不讲理，满身的兵那个痞行径，早在南军当大将的时候，就习惯了为自己麾下多吃多占，那是可以一点脸皮都不要的。
　　但怎么也没想到今天居然还能讹诈到自己的头上！
　　我可是来给你送资源的好不好！！
　　你就这么讹诈我，真的不会不好意思么！？
　　顾千帆瞪着眼睛伸着手，一脸的不依不饶。
　　他打定了主意，秦方阳的口袋里肯定还有肉，有就全给我留下！谁说我这边学生不需要？再给我十万斤我也不够！
　　秦方阳心下无奈至极。
　　打是打不过的，骂……更不敢；讲理更加没有市场！
　　面对这么一块混不吝的滚刀肉，秦方阳一时间竟觉束手无策。
　　但实实在在，你这里就是三千斤啊！
　　我戒指里倒是还有，但是那是别人的份额，我怎么可能给出去？
　　这不是损人利己，畏惧淫威吗？
　　到了到了，顾千帆硬逼着秦方阳将自己名下的那二百斤肉，分出来一百斤。
　　“这是左小多给我私人的，我还没来得及吃呢……”
　　秦方阳以退为进：“我也打算藉此来增加实力……您老要是好意思，就将这一百斤也拿去……”
　　换作一般人，肯定是不好意思的，人家不远万里给你送来这等优质资源，你怎么好意思赖去人家私人的百斤灵肉！
　　但那顾千帆愣是眼睛都不带眨一下就抢了过去。
　　“算了算了，就这些吧。且放过你。”
　　秦方阳气的咻咻喘气。
　　这才是登峰造极的老兵油子，老子自负也是军伍中人，但扪心自问，脸皮真没厚到这等地步！
　　罢罢罢，以后再也不和水城一中，和你顾千帆打交道了。
　　气死老子我了！
　　老子的一百斤灵肉，权当喂狗了！
　　顾千帆却是毫无心理负担，你秦方阳乃是左小多的亲老师，这灵肉还能少了你的？
　　我今天抢了你的，他转头就会补给你，加倍的补给你。
　　但我今天不抢，就永远没有了！
　　这一节的差别，老子分辨不出么，要是分辨不出，岂不将偌久岁月活到了狗身上去了！
　　“秦老师，请务必要留下吃一顿便饭！”
　　顾千帆转眼就变了脸，热情洋溢：“我那一坛珍藏千年的铁血酒，尚欠一位铁血男儿，同谋一醉！”
　　这老货舍此重本，自然是别有打算的，他打算多叫上几个人，然后自己利用身份与职位，还有军中的上下级关系，将秦方阳按倒，灌醉，到时候再讹诈一波……
　　喝醉了，存不住话，口风只要一露……嘿嘿嘿！
　　这小子身上，肯定还有存货！
　　顾千帆的小算盘打的啪啪响。
　　可秦方阳哪里还敢在这里留下吃饭？
　　再留下来，恐怕顾千帆能把自己敲了闷棍抢戒指——这老兵油子这种事绝对是能干得出来的！
　　满头大汗的连连告辞，不顾顾千帆的再三挽留，将袖子都被顾千帆撕下来一条，落荒而逃！
　　老子这一趟差使，到哪不是被感激敬仰？
　　结果到了这水城一中，差点就要被扒光了裤子出去……
　　秦方阳前脚告辞除了水城一中，五分钟后就逃出了水城地界，一路烟尘滚滚，以躲避战场追兵的速度，绝尘而去。
　　在秦方阳走后。
　　顾千帆立即下令全校老师开会，第一道命令就是召集五百个毕业生回来。
　　“给孩子们全部生吃！”
　　“每一个吃下王兽肉的，莫要忘记，欠人家左小多，一个天大的人情！”
　　“以后，左小多但凡有什么事情，只要不是叛国逆道，水城一中出去的学子，就必须无条件相助！否则，我轻饶不了你们！”
　　“人家秦方阳万里来送，这也是一份人情，让小崽子们不要忘了！”
　　顾千帆的霸道风格，彰显无遗。
　　……
　　秦方阳一路抹着冷汗，一路疾驰，很快就来到了凤凰城。
　　凤凰城故地重游，需要拜访的人很多，而且事情也琐碎得多。
　　在二中被李校长夫妇留住，被胡若云逼着讲左小多的故事，越详细越好，你知道多少，你就说多少……
　　然后，说完没？
　　说完了？
　　再说一遍！
　　听到这个要求秦方阳差点没崩溃，介绍了一下王兽灵肉，直接扔下就逃走了。
　　女人真可怕！
　　然后去找了孙封侯，蒋长斌等人。
　　还有之前凤魂之役牺牲的武者家庭等，全部走了一遍；财物分散一遍，家里有适合王兽肉的修炼者，也都看着他们吃下，亲自帮他们梳理消化一次，淳淳叮嘱一番之后悄然离去。
　　最后最后，他来到了何圆月墓前，找到了在此结庐而居的蓝姐。


第三百四十九章 打听一下
　　秦方阳在何圆月墓前，待了一天一夜，才再次踏上旅程，一路飘摇，前往昆仑道门去找穆嫣嫣，又往自在道门找邱云上。
　　两人对于左小多的这番心意都是感激至极，感慨之极。
　　说什么也没有想到，左小多会做出如此回报！
　　穆嫣嫣感慨万千：“托了小多儿的福，现在昆仑道门招收弟子，招收到的天才弟子真心的多……每个人都在拼命地苦练龙门腿……”
　　“算了，我也懒得和他生气……”
　　穆嫣嫣叹气。
　　是的，现在昆仑道门的龙门腿，一朝成名，名动星魂，真实不虚！
　　甚至整个江湖，已经为昆仑道门的龙门腿改了名字。
　　“龙门踹裆腿，断子绝孙招！”
　　端的是名震江湖。
　　然后，最让穆嫣嫣等无语的是……昆仑道门的长辈，将龙门腿拆开揉细了一点点的研究，最终得出来一个结论。
　　那就是：龙门腿，的确是攻击下三路的威力更大，且更容易发挥！
　　尤其是……各种变招转折，简直……就是专门为了踹裆而创造的……
　　这个结论让穆嫣嫣无地自容……
　　敢情老祖宗们创造出这一路腿法，初衷根本就是为了踹裆的？……
　　这特么叫什么事儿……
　　……
　　秦方阳然后一路往南，数万里路星夜兼程，去了日月关，他此行的目的乃是送给孙拜将一份，此君亦是当日凤魂一役的相助之人。
　　孙拜将表示纠结：心意我领了，但这种玩意自己已经吃过不少了……再吃也是浪费，不管是东君南军之中，没吃过王兽肉的可谓凤毛麟角……
　　这个结果让秦方阳心下失望，因为在他这里王兽肉还剩下一千多斤。
　　没想到了最需要增加实力的战场，反而送不出去……
　　秦方阳也只好带着回返；在日月关待了两天，本想要找白发天仙善小茹与绝刀将军铁梦如，但彼此级别相差太大，秦方阳没敢自讨没趣。
　　倒是找了几个相熟的，平常就喜欢打听八卦的老袍泽了解了一下。
　　结果被两个老兵油子吹了个昏天黑地，那可歌可泣的爱情故事，讲的是声情并茂，惟妙惟肖；感天动地，海枯石烂山崩地裂天塌地陷……
　　甚至，连人家洞房的时候说了什么话，什么过程，两个老兵油子也给脑补了一番讲了出来，好似他们身临其境，就在左近听墙根一般。
　　讲到一半，白发天仙善小茹从天而降，直接将两个老兵油子打了个半死！
　　连带着秦方阳也被狂揍了一顿。
　　到后来更是将秦方阳抓回去审问。
　　“你打听我们夫妻的事情，有何用意？”
　　要不是秦方阳在东军中还算是有些名气，乃是当年东军中婴变级别十大亡命徒之一，恐怕白发天仙善小茹就直接一刀宰了，以她的身份而论，砍了也白砍，谁让你嘴贱，犯了忌讳呢……
　　“是这样……”
　　面对当年掌故的当事人，秦方阳一脸沉痛，将自己的事情经历，说了一遍；白发天仙善小茹听得眼泪连连，满心同情，反而对秦方阳解释了一番当初的始末。
　　绝刀将军铁梦如，的确就是千锋剑迟长生转世。
　　这一点，毋庸置疑。
　　但是……有一点，铁梦如是在踏入武道，修行之后，到了胎息境，开始修炼神魄的时候，才开始慢慢的恢复记忆，而且随着修为越来越深厚，甚念越来越强大，前世的精神烙印，才越来越清晰。
　　秦方阳沉思半晌，终于表示了了解。
　　到后来，秦方阳被白发天仙善小茹一脚提出了军营，一脚踹飞了一千三百米！
　　秦方阳一直落在地上差点摔死，也没闹明白，自己怎么得罪她了？
　　犹记得自己最后问的一句话：“请问善将军，当初您是如何确定的呢？因为，若是有人专门搜集你们的资料，派奸细冒充的话……也不是不可能吧……”
　　“毕竟，这种死人复活的事情，还是极其罕见的啊……”
　　这话也没毛病啊，自己也同样期盼心上人归来，却要提防有心人作伪，把一些细枝末节问明白，不是在情理之中吗？
　　可是善小茹在听了这句话之后，瞬时满脸涨得通红，一脚将秦方阳踢飞了一千三百米！
　　“滚蛋！”
　　善小茹一路到回到自己营寨，俏脸还是红通通的发热！
　　我怎么认出来的？
　　哼，我怎么认出来的……我当然有办法！
　　我胸口有红痣，大腿根有胎记，而且在情浓的时候会叫什么……这些可是别人统统不知道的；只有迟长生知道啊！
　　铁梦如既然知道这些事情，而且一切动作程序都是那么熟悉……连流程都一样，我还能认错？
　　但这一层，我能和你秦方阳说么？
　　想你秦方阳也是教书育人数十年，为人师表，居然敢问这么羞人的问题，你的为人师表呢？！
　　哼！
　　找揍！
　　就比如双胞胎兄弟外人分不出来，但是他们自己的老婆只需要一眼，就能认得出！
　　说到女人的敏感，很多时候都是无法用常理揣测的！
　　想了想。
　　秦方阳干脆又绕回了水城一中，将剩下的一千三百斤肉，全都给了顾千帆。
　　以战力而论，顾千帆的勿回剑，在战场作用巨大，还是送到这里，发挥的力量更好。
　　但秦方阳去了之后就气了一个半死！
　　顾千帆吹胡子瞪眼睛，表示你特么的送不出去了，都没人要了才给老夫！老夫受不了这个委屈！
　　除非你将肉给凑个整数，三千斤！
　　秦方阳变颜变色，据理力争。
　　顾千帆松口，说两千斤我也要。
　　秦方阳抓起肉来就走，顾千帆一个虎扑，差点拔出来勿回剑，生生的将肉抢了回去。
　　“老匹夫！”
　　之前对于南军第一大将的敬仰，在这两趟之后，彻彻底底的消失无踪了！
　　甚至都骂出口来了……
　　这种想尽一切办法多吃独占，不惜勒索，讹诈，埋坑，陷害等手段的水城一中老兵油子校长，亏我之前那么崇拜他……
　　当天晚上，顾千帆逮住了秦方阳不让他走，结结实实的喝了一整夜！
　　感谢的话，并没有说，全程变成了兄弟相称！
　　第二天一早，亲自送秦方阳离开。
　　“有空就来！这里有酒！这里还有我！”
　　顾千帆挥着手笑的阳光灿烂，扯着嗓子喊：“记得下次别空手来！”
　　秦方阳头也不回的走了。
　　我日你！
　　这里有你？打死我也不来了！
　　秦方阳一头扎进了苍莽荒原！
　　他要在这里，藉着与星兽的一场场战斗，磨砺自身的武技，然后在这里一次次的压缩真元，压缩几次之后，就突破归玄了！
　　当时突破化云，在昏迷之中因为疗伤药物而意外突破了，可说是秦方阳生平的莫大遗憾！
　　一旦有了这种没有压缩的突破，以后的境界想要更多的压缩，就需要付出百倍以上的努力和痛苦！
　　只不过当日的他，因为何圆月寿元将尽而心生死志，自然也就不想自身修为状态如何如之何了，然而现在情势丕变，吕芊芊归来有望，秦方阳自然希望自己在修途上可以走得更远，走个更踏实！
　　为了达到这个目的，为了更美好的未来，秦方阳准备在这里，将缺憾弥补回来！
　　……
　　秦方阳历练修炼去了。
　　而左小多在潜龙高武的生活，重归按部就班。
　　而近来最值得一提的莫过于，左小多突破了！
　　丹元境！
　　在突破的时候，左小多倍觉心潮澎湃。
　　在凤凰城的时候，我还没开始修炼，念念猫就是丹元境，哼！如今咱也是丹元境！
　　念念猫，你保持了十几年的领先地位，已经被我赶上了！
　　你十几年到丹元境，而我现在，一共才一年的时间就达到了丹元境！
　　谁更天才？
　　这还用说么？
　　总有一天，我要……我要……我要……哼哼哼……
　　……
　　他终究没有做到自己梦想中的五十次压制，纵使豁尽心力，最后都以气运点为辅了，仍旧只是压了四十二次就突破了。
　　这个结果让左小多大为光火！
　　很生气！
　　生气就要发泄！
　　于是左小多将已经晋升至丹元境中阶的李成龙揍了十七八顿！
　　李成龙委屈得要死要活的，那心酸得无以复加，难以言喻！
　　“你现在真像二中时候的秦老师，高兴了揍你，不高兴了揍你，心情平静了揍你，吃饭揍你，不吃饭也揍你，喝水揍你，看到了就揍你，想起往事了就揍你……”
　　李成龙感觉自己这日子没法过了：“你现在，将这一套，完全套用在了我的身上，可是我又不是你，没你那么抗揍啊……”
　　左小多表示，必须揍！
　　不抗揍就不揍了？！
　　抗揍这回事，也是可以锻炼的！
　　“你忘了那天你是怎么落井下石的么？再说了，这段时间里，我挨得揍不比你多的多……谁比谁更冤？”
　　左小多揍的理直气壮，愈发的起劲。
　　李成龙大声叫冤枉：“光你挨揍了？难道我就没挨揍？文老师放过我了么？每天还不是你五八我四十！”
　　肿肿是真的委屈极了。
　　那天秦方阳走了之后，过了一天，叶长青拼着耗用一块极品星魂玉为代价，将自身伤势压住，然后动用全力将文行天打了一顿！
　　挨了打的文行天一肚皮气没处发泄，于是想起了秦方阳的教导方式方法。
　　“对左小多和李成龙的教育，就只有一个字！揍！”
　　……


第三百五十章 潜龙高武的变化
　　有了这个认知，文行天更加没有什么心里负担。
　　于是文行天就开始疯狂揍左小多和李成龙！
　　而且不用找理由！
　　每天就只有一句话：“修炼进度怎地这么慢！？出来！”
　　于是就是一顿。
　　哪怕左小多和李成龙一天跨越一个境界，也会被文行天说慢，开揍！
　　于是乎……
　　两人难兄难弟，一天的时间里，只要不是在重力室挥汗如雨时间之外，其他时间就是在挨揍！
　　天天处在重压之下，酷刑之中。
　　文行天越是揍的狠，左小多与李成龙两人越是挖空心思想着下次能否扛住，越是用功修炼，争取挨揍的时候，痛感能轻些。
　　而两人越是苦练，越是进步的快，文行天就揍得越狠。
　　这样循环下来，实力几乎是飞一般快的态势极速增长，这个可喜的结果，登时让文行天更加有揍人的理由了。
　　这两个家伙，居然真的……揍得越狠，长进越快！秦方阳说的是真的！
　　这俩货，真的怕挨揍！
　　从此再也不需要冲动加泄愤了，理直气壮，心旷神怡的揍起来。
　　“看吧，自从我下大力气揍他们以来，比之前进步得快多了！果然是三人行必有我师，秦老师的教学方法端的了得，文某人心悦诚服，将信若真经，奉行不悖！”
　　口上这么说，实际行动也是如此，揍的当真是越发的密集有力。
　　而且还是由点及面，左小多与李成龙不过就是一个点，一个起点！
　　一班的所有学生，有一个算一个，全都没少了挨揍！
　　“左小多与李成龙能用这种方式，其他人肯定也行！”
　　包括女生在内，文行天也是照揍不顾，并无半点优待！
　　将男女平等之说，奉行到了实际日常之中！
　　现在一班的学生，一个个的每天不是在挨揍，就是在走往挨揍的路上，一个个如同被赶着的鸭子，跑得越来越快，被揍得也是越来越狠……
　　如此……咳咳咳，良性循环！
　　一班的同学们叫苦连天。
　　“这个左小多和李成龙开启了文老师什么属性啊？”
　　“我们纯粹是被这两个家伙连累的！”
　　“自古至今都没听过上高武学校需要一天被打八顿的啊……”
　　但是，毋庸置疑，随着挨揍，一班的同学们一个个的也是成长飞快！原本一班的进度，就高于其他班，如今，更加是一天一个新距离的拉开！
　　其他的老师一个个的满心郁闷加好奇，于是去问。
　　于是……
　　在文行天的带动之下，其他的老师也渐渐发现了这个诀窍的好处。
　　原来如此。
　　这帮家伙都是欠揍啊……了解了了解了。
　　秦老师真是高才啊，看人家文行天发现得早，调教学生进步得多快啊？
　　再看看你们！？
　　哼，你们简直就是我教过的最差一届！
　　既然是最差的一届，怎么办？
　　揍！
　　于是整个潜龙高武，突然变得鬼哭神嚎，鸡飞狗跳，揍人的声音，东南西北的方向络绎不绝，层出不穷，此起彼伏！
　　啪啪啪啪！
　　啪啪啪啪！
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！
　　啪啪啪！
　　潜龙高武地狱教学模式，从这一年，隆重开幕。
　　从此开启了潜龙高武地狱学校的美名。
　　……
　　左小多早已经交了学校的任务，也因此领到了不少的学分奖励，还有与任务对等的资源奖励。
　　叶长青并没有因为秦方阳的话，而刻意克扣左小多的学分，他认为，这事情，还是要公平。
　　左小多既然完成了任务，那么该给学分还是必须足量的给的。
　　至于担心左小多懈怠等……
　　现在叶长青琢磨出来了一个办法：如果学生懈怠了，我就去揍文行天！
　　叶校长的记仇也是很厉害的。
　　左小多得到的奖励，很多，他用了海量的积分，兑换了无数的恢复神魂的，恢复修为的，恢复伤势的，恢复……
　　总而言之，所有能够恢复自身状态的，都是兑换的最高品质的！
　　兑换了海量资源，放进了空间戒指。
　　这些，都是随时准备受伤跑路等……咳，其实是随时恢复杀敌，嗯。就是这样的。
　　其中，刘副校长的任务报仇，包括有一朵净水玉莲；在一个冰玉盒子里放着，虽然已经摘下来不知道多久，但整朵莲花仍旧如同一体的白玉一般，晶莹透明。
　　一股股淡雅的香味，凝而不散，虽非沁人心脾，却余韵悠长。
　　一朵莲花放在盒子里，就如同是天下一等一的能工巧匠，静心雕琢出来的一般。
　　“净水玉莲，适合未婚之女服用，服后，洗涤脏腑，晶莹经脉，冰肌玉骨；不染俗尘，终此一生，身无异味；终此一世，洁净雅致，芳心玲珑，灵窍全开，星魂冰火，完美乾坤。”
　　左小多盯着这番话，认真的理解揣摩。
　　最终得出来的理解就是：服用之后，就只有一个香喷喷的美人儿，估计拉屎都不臭了……
　　好东西！
　　于是，左小多小心翼翼的收了起来。
　　他准备一见到左小念的时候，立即给她服下去！
　　而另一件奖品，也是堪称价值连城的宝物；据说是上古流传下来的神锋锐剑，切金断玉，锋锐无匹，名为封龙剑。
　　左小多拿来，在手里挥舞了两下，拿着与自己的灵猫剑比了比，感觉，不如自己的灵猫剑美观，不顺手。
　　就将李成龙叫了进来。
　　此时已经放学了，两人也已经吃完饭，在别墅里躺咸鱼。
　　“这把剑如何？”
　　“好剑！”
　　“牛不牛逼？”
　　“牛逼！”
　　“想不想要？”
　　“想！”
　　“想要，就再打个欠条！”
　　“多少的？”
　　“一个亿。”
　　“这么少？我给你打个一百亿的欠条！”
　　李成龙写完欠条，拿着剑走了，如获至宝，爱不释手。
　　左小多看着手上的欠条，越想越是感觉，这特么不对劲啊！
　　虽然，这口封龙剑的价值肯定不止一个亿，即便是一百亿也没处淘换，但看肿肿毫无犹疑，不见丝毫停滞的随手写欠条，仍旧是……
　　大抵现在来说，所谓的要债云云，已经完全的不疼不痒了，完全的没感觉了。
　　这可不行啊！
　　更加不是好现象！
　　“必须要树立起‘欠债可耻，坐立难安’这种感觉来才行。如李成龙这般完全已经习惯的状态，让我还怎么拿捏……”
　　左小多皱眉沉思。
　　在反思，自己到底是什么地方做错了？
　　原本只想要一个亿的欠条，现在居然直接收到了一张一百亿的欠条！而且写欠条的人写的这么的兴高采烈……
　　这特么……有点腻味啊。
　　“李成龙，你想想，还有什么事儿没办成？”左小多问道。
　　开始商量正事，李成龙也是正经了起来。
　　扳着手指头算计：“就在大前天，上京城传出消息；内阁下令，抄没了四大家族。包括吴家，高家，卫家，还有吕家。”
　　“也就是在大前天的时候，四大家族之中，所有曾经参与阴谋的……不管男女，上上下下合共一千七百五十三人，悉数斩首！这其中包括有四大家族的族长，一个不留。”
　　肿肿有些赞叹：“这一次，南部长的屠刀落下堪称狠辣！据说，连那些仅止于沾边的都没放过，至于出来执行任务的……更是全数灭杀，举族尽湮！”
　　“现在的四大家族，就只剩下了一些个嫡系血脉之中的不超过十五岁的孩子；再就是确认并无瓜葛的妇人们。这几家，不说从此一蹶不振，起码也得蛰伏个几百年了！”
　　“还有就是，全国各地揪出来巫盟据点三十余，尽数摧毁！所有相关人员，斩尽杀绝。包括活捉的，在审问之后，也都是全部斩首示众！”
　　“此外，北凉城裘家，哦，就是中原王妃的娘家，直接被连根拔起，全家尽殃；中原王妃受牵连，当晚在王府上吊，所有陪嫁人员，所有心腹等……都被中原王绑了起来，交了出去。审问核实之后，同样是在大前天，集体处决！”
　　“还有很多的帮派，这一次也在被清洗之列，直接荡平了。”
　　“嗯，这一番大动作下来，全国各地等于来了一次大清洗，前前后后抓出来超过了两万多人，有许多人直接在当地就处置了。因为此事具体死了多少，暂时还无从计数，总之是个相当不小的数字。”
　　“就目前而言，无论如何罪行，量刑都是本着从严从重的原则，基本就是罪加三等来处理。”
　　“狠辣！决心极大！”
　　李成龙赞不绝口：“相信这次之后，整个大陆都能安静平和一段时间了。”
　　左小多默默点头，道：“跟潜龙高武相关的呢？”
　　对别的，他还真不怎么关心。
　　“潜龙高武相关的……”
　　李成龙心里开始盘算前几天左小多跟自己说过的所有资料，以及这几天被叶长青叫过去梳理脉络的所有情报。
　　沉吟半晌才道：“从校长开始，当初袭击叶校长的四个凶手已经捉拿归案，暂时在秘密关押之中；但他们背后……实在是牵扯太大，暂不宜蓦然动作，还需要一点时机。”
　　左小多缓缓点头。
　　这一点，他在当初知道的时候，就想到了。
　　想要动中原王这等势力，绝不是那么简单的事情。
　　更不要说中原王壮士断腕，将丈人家直接全送出去挡雷了。可说是将自己撇得干干净净。
　　不当面抓住他手腕，还真动不得。


第三百五十一章 蓬荜生辉的请坐
　　“再来的项副校长，当年与他出手大战的其中两人已经在这次审讯四大家族中抓了出来，供认乃是吕家所为，而吕家对此也供认不讳。这两人已经伏法；而另外与之合作的对象乃是巫盟的丰海据点。”
　　“现在虽然已经将这个据点连根拔起，但此地负责当年出手给出忘川水的当事人，却已经不在此地，还须等到抓获这个巫盟高手才算是彻底了结。不过这件事，在我看来，等于已经过去了。”
　　“再然后是刘副校长，当时参与袭击刘副校长的人，乃是高家和吴家的人，如今也都已经被抓获伏法身亡；再加上刘副校长现在也恢复了，他的相关部分，也结束了。”
　　“成副校长方面……他的情况与叶校长差相仿佛，牵扯到了同样的麻烦，所以现在也归于表面搁置，暗地努力之中。”
　　“但已经有了眉目，之后便不再盲目了……他们两人的相关事件，合二为一一并进行，现在只差一个下手清算的时机而已。”
　　“唯有石副校长当初被陷害……竟不是这几家任何一家下的手，也就是说，还有一个真凶没有找到，仍处在隐蔽之中！”
　　“其他的，不是已经伏法，就是已经有了目标。唯有这个，仍是充满了迷雾。”
　　李成龙皱眉，道：“所以这件事……是真的很奇怪。就我个人感觉，这似乎并不是因为争权夺利而是针对石副校长一个人的动作，而就是要让他身败名裂，置他于死地！”
　　“这种作法，更像是不共戴天无所不用其极的私人恩怨！”
　　李成龙皱着眉道：“而我这个的猜测，叶校长等人却是持怀疑态度。”
　　左小多也是眉头紧皱。
　　这件事，难道另有蹊跷？
　　“但是不管怎么说，潜龙高武算是就此干净，再没那么多的歪的斜的了。”
　　李成龙道：“现在叶校长他们只要一提起这件事，就是一身轻松，满脸笑容，跟咱们刚来上学的那时候，可是大大不同了。”
　　“甚至叶校长现在能没事儿就去打文老师出出气……在这之前，据说叶校长可没有这么有兴致的时候，就算文老师想让叶校长临幸一二，都没那干劲。”
　　李成龙话里话外都充满了幸灾乐祸。
　　哎呀呀，天天揍我的那位班主任如今天天被人揍……
　　真是想想就觉得爽，爽得很啊爽得很啊！
　　“哦，对了，这次你被追杀，丰海的李家，貌似也参与了……但他们终究是没有当真出手，所以只是略略打压，警告一二而已。”
　　“而丰海的高家，高成祥与高巧儿等人对你异常的关切，而高家子弟，在你回来之后，更是毫无掩饰的尽可能跟我们走得很近。最关键的是，他们每一个都是很真心与我们关系好了……”
　　李成龙看了一眼左小多：“我想，出现这种情况的根本理由，应该是在追杀之中，高家出手帮助你了吧？”
　　“是的。高家不但出手帮了我，而且为了帮我还死了几个人，以他们的实力而论，在高家也应该是数得着的能手。”
　　左小多皱眉：“更有甚者，他们在当时就和上京高家决裂了。”
　　李成龙皱眉，片刻后：“难道高家转过来了？”
　　左小多想起日尊者的话，试探问道：“肿肿，若是高家真的转过来了呢？”
　　李成龙半晌不言。
　　沉默良久才道：“高家转过来……可以试探接纳。但决不能完全信任！”
　　左小多缓缓点头。
　　“倒是吴家，原本吴云海吴擎吴毅等人，都和我们关系不错的，见了面仍旧是很热情。但在这几天里，看到我们的时候，都有几分尴尬的意思……虽然表面上仍旧是谈笑自如，但是……那种，那种感觉，却不对了。”
　　李成龙皱着眉头，道：“尤其是与高家人一比，吴家的态度就更显得怪异了。”
　　左小多缓缓点头，道：“关于这一点，我也有同感。”
　　吴高两家的高层选择，在事情过去之后，已经渐渐展露出后果了。
　　诚如当时高巧儿所说：你们要我们交好的时候，我们心里不愿，但是也只能凑上去，人家能感觉出来。
　　因为大家都是少年，还做不到老狐狸那般声色不动笑里藏刀，纵使是隐藏在心底的变化，仍旧会影响到做事。
　　如果我们家族还是要杀他，那么，大家好不容易建立的感情和联系，都会因为这个而彻底崩坏。
　　同样是心理变化，自然而然的气场排斥。
　　不管是内疚，惭愧，或者是心虚，都会出现相应的气场反应。
　　左小多平常看起来什么事情都不管，但是左小多的感觉仍旧是灵敏到了极点，更何况他有看相的本事，谁离心离德，谁有些心口不一……全然的无所遁形。
　　而左小多的头号助手李成龙在这一方面同样是个中高手，哪怕他感觉不出，但李成龙只是根据自己看到的情况进行汇最终分析，仍旧能迅速找到不对劲的地方！
　　正如高巧儿所说，这两个家伙，都是绝世天才，不世人杰。
　　想要蒙骗他们，作为同龄人来说，根本就不可能！
　　稍微的细微情绪变化，就能将一切全部暴露，唯有真心交陪，才有意义，才有成果。
　　而现在高家子弟与吴家子弟截然不同的表现，更是让双方在左小多和李成龙这里无所遁形。
　　李成龙缓缓分析：“高家与吴家与我们的关系本是一样。而高巧儿是一个极其聪慧的女人，她利用最大限度的接触，让我们关系更加亲近……这是之前的努力。”
　　“而在这次星芒群山你被追杀的事情之中，高家显然与吴家做出了不同的选择。所以才导致学校里面的两家子弟，对你的态度有了细微不同。”
　　“既然是不同选择，高家这边曾经帮你的话，那么吴家那边就算不是杀你针对你，至少也不会是帮你。”
　　“而在那种生死顷刻的氛围下。不帮你，就已经等同针对你无异！”
　　李成龙道：“所以，吴擎吴毅吴云海他们，心虚了！”
　　“因为他们的家族要对付你，所以他们在面对我们，尤其是在星芒群山全身而退的你的时候，更会尴尬，心虚，惭愧，而他们还享用了你带回来的福利王兽肉之后，他们的这种感觉，只会加倍的放大，难以掩饰。”
　　李成龙沉声道：“所以，可以得出结论，高家在向着我们这边靠近，而吴家，不但仍旧是我们的敌人，且化敌为友的机会，微乎其微了。”
　　左小多默默点头。
　　他也是这么想的。
　　但是李成龙一条条的分析出来，就更加具体形象了许多。
　　“在这个世界上……”
　　李成龙还没有说完。
　　然后就看到左小多抬起了头，看着外面。
　　随即自己也感觉了出来。
　　一辆车子，正直直的向着别墅开过来。
　　几分钟后，车子到了别墅门口，一男一女，从车上走了下来。
　　女的身长玉立，女的漂亮秀丽，身材婀娜。
　　来人正是高成祥与高巧儿。
　　“来的还真巧。”
　　左小多与李成龙心下齐齐感叹一声。
　　星芒群山之事，已经过去了二十天。
　　这二十天里面，高家并没有任何主动示好的动作，由着左小多自行消化，星芒群山的成果。
　　一直到了今天。
　　估计是左小多消化告一段落，修为进境也已经稳定巩固了下来，才找上门。
　　而在此之前，左小多与李成龙都在忙着巩固当前修为，处理成果，真正的忙得不亦乐乎，也委实没有什么时间可以坐下来商量其他事宜。
　　然而时至今时今日，两人都已经突破了丹元境，修为处在平稳状态，且已有数天时间的时候巩固修境，可以讨论一些事情……
　　而高巧儿，正整在这个时候找上门来。
　　看着高巧儿与高成祥缓缓走向门口，李成龙目光闪动。
　　对左小多传音说道：“左老大，这个高巧儿……心思缜密程度，行事滴水不漏，做事进退有据，分寸拿捏，端的是恰到好处。这个女人，是一个绝对的人才！”
　　左小多点点头。
　　事实上他的心里也有这种想法的。
　　转头看着李成龙：“所以你啥意思哦？”
　　李成龙挤挤眼，传音道：“要不就收了吧。”
　　左小多脸色陡然一变，顿时左顾右盼，四面警惕的看了一圈。
　　然后感觉胯下一阵冰凉，背心凉飕飕的如同一把刀贴了上来，耳朵开始发红发热，似乎又被念念猫拧住了。
　　一股熟悉的疼痛似乎也要升起。
　　情不自禁的打了个哆嗦，唇青面白：“这话可不能乱说！会死人的……”
　　李成龙登时疑云丛生，奇怪万状。
　　这有啥？
　　怎么一提起找媳妇这种事，左老大的反应这么大这么奇怪？
　　叮咚。
　　门铃响了。
　　李成龙急忙去开门，一边扔下一句。
　　“老大，您再考虑考虑，挺划算的。”
　　左小多战战兢兢，摸摸身上，看看周围，念念猫没偷偷过来安装窃听器吧……
　　这种事情，不能不防，不能不防啊！
　　“左班长！”
　　高巧儿清脆的声音响起，眉眼弯弯，尽是嫣然笑容，温婉大方，容颜秀丽。
　　“咳咳咳咳……！”
　　左小多咳嗽几声，努力地摆出来高冷的人设，矜持道：“请坐，请坐。蓬荜生辉的请坐。”


第三百五十二章 高家投诚，命运一赌
　　“噗嗤！”
　　高巧儿笑了起来：“左班长怎地这么客气。”
　　李成龙亦招呼着高成祥坐下。
　　“左班长这一次星芒群山，实在是辛苦了。”
　　高巧儿埋怨不已，又自幽幽道：“左班长，我到现在仍旧是想不明白，你在刚刚出去的时候，我就给你发过消息，而那个时候，相信你并没有出城，纵使出城了也只是在边缘地区，回头有路。”
　　“你为何不实时回来呢？你这次的选择实在是太冒险了。”
　　高巧儿的抱怨，也是笑着，充满了亲切，距离很近的那种味道，就象是老朋友之间的埋怨。
　　左小多干笑：“当时手机已经在戒指里收着了，我并没收到消息，一直等到了晚上，走出去好远的时候，拿出手机看时间，才看到那么多的未读消息……”
　　高巧儿嫣然一笑道：“行事还是要小心才是，但左班长艺高人胆大，机变百出，聪明绝顶……能够履险如夷，虽然让人意外，却也未尝不在情理之中。”
　　“换个人处在这种情况下，能够保命逃生，已经是侥天之幸；而左班长还能收获良多，满载而归！我听到学校消息的时候，是真的惊呆了。”
　　高巧儿捂嘴笑着，笑的很是开怀，还有几分俏皮，悠然道：“在第一时间里，我们所有高家子弟就跟家族要资源，要钱，哈哈哈……赶紧的将王兽肉定下来我们的份量，不得不说，这一次，我们的修为都前进了一大步，而这可是要感谢左班长的慷慨大气！”
　　说着站起来，恭恭敬敬行礼：“此恩此德，没齿难忘！”
　　左小多反倒有些不自在，笑道：“何必如此客气，我也都是收了钱的，再说我自己留着那么多的灵肉也没啥用。”
　　高巧儿正色道：“有用没用是你自己的事，但是如此慷慨拿出来的，哪怕是市价拿出来，也是一分心胸襟怀！”
　　“以十分之一的价格出售，更是胸怀伟大！这一点，巧儿还是分得清的！左班长，无愧于男子汉大丈夫之称！”
　　高巧儿发自内心的赞叹。
　　彼此又寒暄了一会儿，高巧儿这才逐步将话题引向她之来意。
　　“其实也没什么事情，只是前段时间，估计左班长会很忙，所以也就没敢过来打搅。”
　　高巧儿道：“现在诸事已定，上吊也该喘口气，我们这不就过来叨扰了，刷刷存在感，要是再不过来，我怕左班长春风得意的将我们忘记了。”
　　说着，娇笑一声，言语间既亲切又俏皮，距离感恰到好处，丝毫不见局促。
　　左小多摆摆手：“哪里哪里，这一次在星芒群山，你们高家可是帮了我的大忙，一直想要登门道谢，只是诸多琐事缠身，愣是没抽出时间，反而让巧儿你过来了，委实是我的不是。”
　　高巧儿嫣然一笑：“左班长可是太抬举那几个了；他们回去之后，可是结结实实的被我爷爷骂了一顿，根本就没帮上什么忙不得止，反而添了许多倒忙……就左班长身边保镖的实力层次，我们高家的那几个，当真只有丢人现眼贻笑大方的份，让左班长见笑了。”
　　她惭愧的笑了笑：“若是左班长再说什么感谢不及的话，巧儿可就真的要无地自容了呢。”
　　李成龙在一旁满脸和煦的静听着。
　　听着高巧儿说话，李成龙不禁生出一种滴水不漏，进退有据，落落大方的感觉，而且还要加上思维缜密、如沐春风八字。
　　她保持着距离，保持着所有应该注意的，绝不逾越一点。
　　但每一句话，却都在无形之中，将彼此的距离，一点点的拉近，始终保持在安全距离之外，让人难以生出半点厌恶的情绪！
　　等到拉到很近，乃至这边需要有所表现的时候，她反而会不着痕迹的将距离反向拉开。
　　不曾有半点冒失冒进，当真是将距离分寸做到了极致，至少是当前年龄段，少年人的极致！
　　高巧儿说了一会，喝了两杯茶，才终于拍拍脑袋笑起来：“看我，到底是年轻，一高兴就忘正事儿。”
　　说罢，她在手上空间戒指轻轻一抹，手中陡然多出来一只小巧玉瓶，顿了一顿才道：“这是十三年前，我们高家先祖，在一次拍卖会上，机缘巧合拍下来的三滴皇级星兽精血，算是我们家族送给左班长的一点心意。”
　　她端庄微笑着，道：“只有这点，左班长可千万别嫌少才是。本来左班长也用不着此物……不过，左班长最近获得了两头王级妖兽的遗骸；想必左班长手上，或许有那种上古妖兽遗骸催生的天材地宝……”
　　“而这种皇级妖兽精血，若是以水稀释之，逐日浇灌在那天材地宝灵植灵根之上，可收立竿见影之功，行之有效的提升天材地宝的品质。”
　　高巧儿微笑道：“还请左班长给个面子，务必要收下我们这点心意。”
　　李成龙愈发佩服起来。
　　高家这个送礼物，不但大方，而且选得恰到好处，丝丝入扣。
　　若是送什么天材地宝什么修炼耗材，什么资源之类的，现在的左小多还真不缺，至少并不如何稀罕。
　　但说到这种提升天材地宝品质的东西，却正好是挠到了左小多的痒处，想要拒绝都会不舍得。
　　“哈哈哈……这怎么好意思？”
　　果然，左小多笑的如同一朵花儿一般接了过来。
　　接下来彼此气氛愈发热烈谐和起来。
　　在一边的高成祥见缝插针才说一两句话，但是对自己这个堂妹，同样是越来越佩服。
　　这口才，这份为人处世的能力，自己真是望尘莫及，想学都不知道从何学起！
　　这等处事手段，当真是天生的，非是什么后天锻炼能够做到的。
　　彼此交流稍歇，高巧儿话锋一转，自然而然的说起了高家的变化。
　　“说起来这一次，当真是许多波折；当初左班长在星芒群山，我们明知道左班长不需要我们的帮助，但高家的态度却必须有，一朝抉择，定鼎立场。”
　　“尤其还有当初的恩怨存在……难免有些尴尬，家族之内更是为此大吵了一架。”
　　高成祥在一边思考。
　　为什么要自曝其短，说起因为恩怨吵架的事情？
　　这是什么道理？
　　想不通，想不明白！
　　只是到了现在这个地步，他可不会认为高巧儿说的话没道理，自曝其短之类云云；而是自然而然的这么想：必然有道理！必然有用！只是，我现在还没有想明白……
　　“……这次吵架，对我们高家来说，也是一次机会，一次抉择的机会……因为，现在家主一支……已经决定让位。”
　　“而我们其他的几支，也是托了左班长的福，开始全面掌控家族权力。”
　　高巧儿秋水一般的美眸在左小多脸上绕了一圈，道：“通过这次变故的发酵，或许，巧儿还有可能在以后，成为高家第一任的女家主呢……”
　　“说起来，也是现任家主爷爷，为了我们小一辈能够顺利成长，而做出来的让步……他老人家，真的很伟大，对于高家，真正的没话说。”
　　左小多慢慢点头，道：“这位老人家委实是事事以高家整体为先，我知道，那高燕儿高萍儿，岂不就是这位老人家的嫡亲孙女！”
　　高巧儿低低的叹口气，道：“是啊。所以家主爷爷走出这一步，真正的不容易。虽然此事与左班长息息相关……咳咳，但我还是想要说，这样的选择与决心，真不是一般人能做得出的。”
　　左小多为之慨然一叹：“不错，嫡亲血仇，谁能说放下就放下的？”
　　话说到这里，已经全部挑明，气氛更是逐渐往沉重的方向偏移。
　　高巧儿柔声道：“但家主爷爷的最终决定，令到我们这般小辈集体松了一口气，哈哈，非是我们薄凉；而是……一个时代，必有风云人物，随风云而起，而这种人脚下，总是不欠缺那些不合时宜的如山尸骨！”
　　“龙腾风云起舞，必然风雨如晦；一将功成，尚且白骨盈山，更何况是在大陆兴亡这等大事里飞腾的风云人物？”
　　“我们认定了，左班长必然会成就冲天化龙，而我们更不愿意为了别人的仇恨，将自己的性命与前途葬送在可能成为朋友的天才手下。”
　　“所以……”
　　高巧儿坐直了身子，认真的看着左小多：“我们高家，自即日起，唯左班长马首是瞻！但有任何违背，天厌之！天弃之！天灭之！天道为凭，高巧儿以高家未来家主之名，歃血为誓！天鉴之！”
　　刀光一闪。
　　高巧儿手指破裂。
　　一道碧血，洒落空中，蒙蒙的血雾，犹自氤氲浮动。
　　众人心头，尽都因为这骤来变故猛地震动了一下。
　　似乎有宏大的力量，在注视着这里。
　　血雾在空中震动，成为一道血线，穿入高巧儿的额头！
　　誓成！
　　左小多也是心神震动，连声道：“言重了！言重了！”
　　高巧儿却是挺直了身子坐着，郑重道：“但有所决，须得当机立断，岂不闻时机稍纵即逝，失不再来！既然确定了目标，便该当矢志不移。我高家，愿意在左班长身上豪赌一次！”


第三百五十三章 绵里藏针
　　“赌注就是整个高家的存继！”
　　“胜，我们跟着左班长，腾云驾雾！输了，也就输了！历朝历代，所有能够煊赫一时的哪一个家族没有过这样的豪赌？”
　　“赌赢了的，我们在历史上能看到；赌输了的，又有多少？”
　　高巧儿意气风发：“我辈，当做此命运一赌！”
　　便在这时。
　　李成龙在一边有意无意，用一种意味深长的口吻说道：“高家现在做出这个决定，占据这个位置，是否太早了些？”
　　高巧儿心中一紧，几乎想要将这货掐死。
　　脸上却嫣然一笑：“李副班长，若是等到左班长风云际会，峥嵘天下的时候再做决定，恐怕我高家排到十万里之外，也未必会有位置了。”
　　李成龙淡淡的笑了笑：“就算是现在，位置也未见得很多。”
　　高巧儿同样报以淡淡的笑容，悠然道：“纵使是外围位置，我们高家也在这个时候占据先机。未来究竟如何，就交给天意吧！”
　　李成龙的微微一笑，换来高巧儿的好一阵气闷。
　　本来好好的投诚，堪称是左小多在丰海这地界收到的第一份外来家族投名状，意义非凡；但却因为李成龙的一句话，却让左小多心里生出了‘位置先后’的概念！
　　虽然仍旧是第一个，但是在左小多心里，却非是先入为主的第一个了。
　　这个李成龙对我们高家的戒备，还真是无所不在，时刻关注。
　　在这里，或者有人不懂。
　　略略解释一下就是：若没有李成龙的打岔，面对高家明确表态的投效，天道血誓的落下，左小多也必然要表态的。
　　而现在这个表态，却有些早。
　　未来左小多如果成事；身边势力中，李成龙李长明龙雨生余莫言等人……是基本可以确定的第一梯队。
　　而项家，则不过是勉强可以挤进去第一梯队而已，但高家，因为这次表态，也会拥有第一梯队的一席之地，甚至位次还要在项家之前。
　　因为这是第一个投诚的家族。
　　但是，现在多了李成龙的这句话，就形成了另一层概念。
　　左小多必然会要考虑‘留位置’这种事。
　　既然要考虑，就不会现在做正面答复。
　　因为已经有了李成龙打岔的缓冲了。
　　左小多要考虑的是……
　　比如孟长军，比如郝汉，比如甄飘飘等……这些位置都是要预留的。
　　这些，或者不可能成为第一梯队；但就现在来说，在高家表态之前，仍旧比高家要亲近，值得信赖，毕竟彼此没有恩怨在前，有的只有美好前程……
　　但现在，这样的大家族却是不会表态投靠的。
　　这也就是说，高家等于是在这里，被李成龙一句话从第一梯队赶了出来，甚至连第二梯队都进不去，等于滑到了第三梯队之中！
　　左小多若是未来成就一般，倒也还罢了，但是左小多未来若是成为了左右天王或者四方大帅那样的人物；那么身边第一梯队与第二梯队的差距可就巨大至极了！
　　可是，若非认定左小多未来必定是冲天之龙，高家就是要赚这份最初始的从龙之功，何须委曲求全至斯？
　　可惜，纵然已经是如此委曲求全，却被李成龙一句话给搞砸了！
　　试问高巧儿如何不气闷！
　　不仅气闷，简直要连肺都气炸了！
　　但不管如何生气，却都不能对李成龙发火，更加不能记恨。
　　若是因此得罪了李成龙，那么高家就算再多付出十倍百倍，也不可能进入这个圈子了。
　　李成龙，已经是注定的左小多集团第二号人物，他的一句话，从某些层面来说，甚至能动摇左小多的想法动向，真实不虚！
　　左小多很隐秘的给了李成龙一个赞赏的眼神。
　　肿肿这突如其来的一句话，还真是解决了他的大问题。
　　李成龙要是不说话，左小多就必须要表示接纳还是不接纳了。
　　而对方已经立下了天道血誓，你作为主子，不得说句话？
　　怎么着也得反向释出一定的善意，乃至诚意！
　　而现在有了这句打岔，左小多就从容多了，拥有更多的回旋余地。
　　左小多笑了笑，道：“实在委实是太早了……呵呵，就我这个当事人还没有所谓成就大事的心理准备……不过呢，对于善意，好意，乃至诚意，我从来都是来者不拒的。”
　　“我自己也没有想过，将来会怎样。不过同甘共苦这等事，我左小多还是能做得到。”
　　左小多用很少有的认真，思索了一番，道：“总而言之，现在一切尚且为时过早，言之自然更早……”
　　李成龙再次插话道：“左老大，人家高学姐都已经说到这份上，你这可是在抹杀人家的一番心意啊……退一万步说，你都不给点回礼？”
　　高巧儿心中愈发大恨起来，差点没破功，直接跳起来，抡起大棒子在李成龙光秃秃的头顶上抡上一棒子！
　　这个混账，实实在在的太坏了！
　　左小多若是只接受，而不回赠，是一种意义。
　　但此际若是有了回赠；意义就又变味了。
　　左小多拍拍额头，道：“说起来，我这里还真的有几个小玩意儿，倒也算不得什么回礼，但总是一份心意。”
　　说罢，手腕一翻，掌心中赫然多出来一颗晶莹剔透的珠子。
　　这颗珠子足足有拳头大小，内里似乎有无数彩虹在流转翻腾，随着珠子现世，似乎有一股子奇异的气势，随之涌现，层层拔高。
　　这种气势，这等氛围，令人毛骨悚然，不寒而栗，更让想要说话的高巧儿一下子顿住了。
　　这是蜈蚣王的腿上的珠子。
　　这样的珠子，左小多手上足足有一千多颗。
　　他当然可以不当一回事，就如同之前的兽王灵肉一样，太多了！
　　但这等档次妖王珠，无论拿到任何地方，都可以算珍宝层次的宝物！
　　甚至在一般的大家族之中，足堪成为传家之宝的级数！
　　“这是一颗妖王珠。”
　　左小多正色道：“贵家族的心意，我深刻感受、全盘接受，铭感五内。尤其是……对我怀有这么高的期盼，我欢欣鼓舞之余，却也着实惶恐。”
　　“我还小啊，我还是个孩子。”
　　左小多幽幽道。
　　高巧儿唇角抽搐了一下，心里油然升起了一亿个槽点，却又不知道该怎么吐出来。
　　“这枚妖王珠，有万毒不侵的功效，只要不是那种偏门怪毒至毒，只需要用蜈蚣珠在伤口滚一圈，就能立即祛毒疗元，就送给高姑娘，以作回礼。”
　　左小多说的很真诚，而且内蕴也颇有深意。
　　他所说的乃是送给高姑娘，却不是送给贵家族。
　　这一点，即便连反应迟钝的高成祥也听了出来。
　　这下子轮到高巧儿进退失据，不知该如何取舍了。
　　不得不说，这妖王珠是丰海高家之流梦寐以求难以抗拒的宝物；人在江湖，就免不了打打杀杀，而下毒这种鬼蜮伎俩，更是防不胜防，一旦中招，就是一条命休矣！
　　只要有了这颗妖王珠，却等于从此对这最最忌惮的伎俩免疫了九成九！
　　那三滴皇级妖兽精血，固然是好东西，虽然看似可以重复使用，却有相对苛刻的使用条件；而这枚妖王珠，却是可以循环使用的，即便是作为传承之宝，那也是够格的，就算使用个千年万年，等闲也不会损坏！
　　若是论到实用价值，怎么也比皇级妖兽精血高出不少。
　　高巧儿有心想要推辞，但又怕一推辞就推没了……
　　况且……就高巧儿本心而言，还是想要的！
　　李成龙在一边敲边鼓，道：“巧儿学姐，莫要推辞，互相馈赠乃是必要的相处方式；总是一方单方面付出，可不是长久之道，您说是不是？”
　　高巧儿这会对李成龙情绪感激气愤交缠，只不过感激仅占一成，其余九成全都是气愤。
　　这货，当真是一肚子坏水，至于这么的防备我么。
　　高巧儿对自己，对高家的定位很准确，从一开始就将自己的位置放得足够低，她对李成龙的位置完全没有过觊觎，也不敢觊觎。
　　所以纵然自负自己才智非凡，却也从来没有妄想取代李成龙的位置。
　　但就算这样，仍旧被李成龙给搅和了，将大好局面一朝反转，进而急转直下。
　　而左小多给出的回馈，还是自己无法拒绝的珍宝，真正的如之奈何？！
　　只得咬着牙接受了，却犹自笑颜如花：“多谢左班长！”
　　李成龙在一边道：“左老大，其实……以后有了高家学姐为首的高家为臂助的话，类似于之前那些收获……完全可以通过高家，来利益最大化啊。”
　　左小多愣了一下，沉吟道：“可我们还是潜龙高武的学生，事事追求利益取舍，会不会舍本逐末，寒了师长的心？……”
　　李成龙道：“但我们终究是要毕业的呀，毕业之后，还是要追逐这些得失盈亏的。”
　　左小多沉思半晌，良久之后，缓缓点头。
　　高巧儿那边登时眼前一亮。
　　……
　　等到高巧儿与高成祥告辞离去，坐进车里，一路缓缓开出去，都快要到了高家的时候，还是处在沉思之中。
　　这一次可说是投诚之旅。
　　但就实际意义而言，有意无意之间转变成了高巧儿与李成龙的一次交锋。
　　高巧儿，自始至终被压在下风。
　　所有盘算，被李成龙破坏了足足八成！


第三百五十四章 真的没想
　　表面上看来。
　　高巧儿自始至终长袖善舞，话也说的极多；态度完全表明，似乎全场气氛都在她的掌控之下。
　　李成龙自始至终一共也就是说了几句话而已。
　　满打满算还不到高巧儿所说话语的百分之一。
　　但就心态而言，高巧儿却感觉自己完全被压落到了下风，而且还挣扎不动，反击不得！
　　“哎！”
　　一直到开进了高家大院子，高巧儿才终于深深地叹了一口气。
　　“知道我现在最恨什么吗？”
　　“什么？”高成祥问道。
　　“我最恨的是……当初的高燕儿与高萍儿那两个蠢货……若不是过往有这一层恩怨，我们高家，我有把握占据到最有利的位置。”
　　“可惜啊……”
　　高巧儿连连叹息：“这都是命！”
　　高成祥心下不解，低声问道：“左小多固然是绝世天才，这一点任谁也难以质疑；但他真的值得我们整个家族这么做么？”
　　高巧儿鼻孔中嗤的一声，道：“所以说，你们这帮男人，天天不知道心里在想什么，只想着争强好胜，好勇斗狠……那有屁用？”
　　“连一个人的潜质都看不出，那就是没有屁用！”
　　“我们女人，自古至今，虽然现在女人的地位提升了很多，但一个女人过得好不好，很多时候都要归于……她看男人的眼光！”
　　“选的男人对不对！有没有潜力！”
　　“在这一方面，看人的直觉上，男人比起女人，要差出去十万八千里……因为这是一种天赋！是一种本能，你懂的吗？”
　　这一番话说得高成祥苦笑不已。
　　这居然还总结出经验来了？
　　高巧儿沉吟了一下道：“左小多这个人，绝对值得我们这么做，甚至现在做得还远远不够！”
　　高成祥道：“他有元帅潜质？”
　　说实话，高成祥对高巧儿得判断是有所保留的。
　　就现在这个样子，哪一点看出来能当元帅？能当大官？能当领袖？
　　高巧儿认真的沉吟着，良久良久才一字字地说道：“恐怕……不止。”
　　高成祥这次是真正的惊了一下，被这四个字说的，都有点毛骨悚然，不知所措了。
　　不止？
　　元帅？！
　　但是，高成祥这么一打岔，令到高巧儿原本正在考虑的事情，登时偏移了许多。
　　等到跟高成祥说完，再回头考虑自己的事情的时候，隐隐感觉，似乎是有个什么重点，即将抓到的瞬间，却被高成祥打乱了思路，一时间竟想不起来了。
　　为了这次打岔，高成祥这位高家直系血脉弟子，在将来被高巧儿打发去扫厕所，一扫就扫了好几年……
　　但不管如何，高巧儿还是将半悬着的心，放了下来。
　　这段时间以来，整个星魂大陆波动不已，许多知名世家尽皆落马，这其中就包括了上京高家，高家祖脉。
　　丰海这边尽管洞烛机先，早早向左小多释出了善意，更有多名族中好手因为相助左小多而丧命。
　　而且立族日短，一些伤天害理之事做得并不多，更没资格牵扯进上京高家的谋划之中，致令丰海高家顺利的渡过了这次危机。
　　可是上京祖脉的湮灭，令到丰海这边从根本上失去了源头，虽然本身仍旧是丰海有数大势力，但这点实力放在星魂大陆上却根本不够看的，蝼蚁一般。
　　需要另找靠山，而且还要是那种足够倚靠的靠山！
　　所以才有了这次豪赌。
　　虽然这次因为李成龙的介入，令到高巧儿既定方针落空，但仍旧获得足够明确的态度，有了左小多这次的接纳意向，还是可算是达成了基本目标。
　　高巧儿对于这个结果还是比较满意的；她能确定，在所有的家族之中，包括左小多的那些天然班底；自己的丰海高家，绝对是第一个表示投靠的！
　　这第一的地位，任谁都抢不走了！
　　尤其是这一次之后，李成龙那边肯定有所警觉了，后面想要加入的，估计都会遭受李成龙的无情打压。
　　但那些，与高家没有任何关系，甚至是……李成龙打压得越狠越好。
　　再接下来，己方只要继续释出诚意还有努力就好！
　　而对于高巧儿带回来的妖王珠，高家上下都是一片大喜！
　　本来都感觉送出皇级妖兽精血，乃是大大的赔本生意，没想到最终反而大大地赚了一笔！
　　“好宝贝啊！”
　　老家主看着高成祥腿上的伤口，满意的赞叹起来。
　　高成祥一脸悲催。
　　试验一下妖王珠的功效，势在必行，但至于拿我来做实验么？
　　居然抓条毒蛇来咬我一口？
　　我擦这真特么神操作啊……
　　我不就是挨得近了些？
　　你们能体会一动不动让毒蛇咬的而感觉不？
　　那尖锐的毒牙咔嚓咬上，我都能感觉到它是如何注射毒液的……
　　“好好收起来！”老家主很欣慰：“没想到左公子如此大方！”
　　看着高巧儿：“巧儿，这次，你是立了大功了。”
　　高巧儿沉稳微笑，泰然自若。
　　当天晚上。
　　高巧儿的亲生母亲找到了她的闺房。
　　“巧儿，你……是否……”
　　“妈，什么事啊，这么难开口的么？”
　　“巧儿，你是不是对这位左公子有意思？”
　　高巧儿愣住。
　　“这是不可能的，妈。”
　　高巧儿眉宇之间有淡淡的失落：“我表现得太精明了，手腕心计都表现太过了；任何一位欲成大事的男人，都不会选择我的。”
　　“哪怕是那些打定主意三妻四妾的人，也要顾虑，将我收入房中，会不会搞得后宅不宁，其他的女人会被我欺负致死……”
　　高巧儿淡淡的笑着：“所以，我不可能的。您放心吧。”
　　母亲眼中有心疼：“巧儿，你也要考虑自己的事情；不要这样一点都不想自己……”
　　高巧儿扭头看着窗外夜色，轻声道：“妈您知道么……如果我真的想要成为左小多的女人，第一个先决条件，便是高家上下悉数死绝，才有机会……”
　　母亲愣住。
　　“我是真的没这种打算的。”
　　高巧儿轻声说道。
　　看着夜色，少女轻轻地，似乎在确定什么，咬着嘴唇，喃喃道：“真的没有！”
　　……
　　高巧儿走后。
　　左小多与李成龙两人一个盘坐斜靠在沙发，一个躺在另一个沙发上，躺出来一条无骨蛇的形状。
　　“有什么感想？”李成龙翻着白眼问。
　　“这还能有啥感想？”左小多不以为意。
　　“怎么能没有感想呢？高家，下手真早啊！”李成龙由衷的感叹道。
　　在一切都并不明朗的当下，曾经有血嗣恩怨的丰海高家，居然能够当机立断，提前下注！
　　这份魄力，令到李成龙佩服至极。
　　左小多翻白眼：“我都没想做什么大事……高家，我感觉他们的选择未免有些盲目，想入非非……不过，能够将过往仇怨一朝了结……这个结果倒也不错。多一个朋友总比多一个敌人强不是。”
　　左小多道：“再说了，是否真的，现在还不能确定吧？”
　　李成龙苦笑：“天道血誓之下，哪里还可能有假？”
　　“走一步看一步吧。这一步竟是被高家占据了先机，大出预算，大出意料啊……”李成龙连连叹气，下意识的摸了摸自己的光头。
　　这段时间里，自己的光头可是饱受嘲笑；但光头就光头吧……
　　自从左老大成了光头之后，李成龙就早有准备：这货肯定也要将我变成光头的。
　　果不其然。
　　自己对左老大的了解，还是挺深刻的。
　　“你现在的修为到啥地步了？还不抓紧时间练功？”左小多问。
　　“丹元境，中期吧。”
　　李成龙语气中倍显惆怅。
　　自己生吃了那么多的王兽灵肉，可到了到了就只增加了那么一点点修为……与左老大越拉越远，真真是太伤心了！
　　他这种想法说出去，估计能被人打死。
　　“你的修为进度还真的是有点慢啊！”
　　左小多表示鄙视。
　　李成龙感觉自己身受了加倍的打击，自己一个人闷头练功去了。
　　左小多则是转身上楼，进入到了灭空塔的内中。
　　这段时间里，小龙辛辛苦苦的搬运，已经将外面的地脉搬进来了三条！
　　相当于完整的三条地脉，而且现在还在继续持续的搬运之中。
　　灭空塔里面，这会已经是大大的变样了。
　　随着左小多不惜血本的收购星魂玉粉末，再加上空间里面的地脉越来越庞大，呈现出来的空间地脉越来越壮观，越来越雄伟起来。
　　目测过去，完全就是一道成型的山脉，虽然相比较于外面的大山，还要相差许多，但内蕴大大不同，更已有了几百米的高度，上下浑然一体，足堪镇压运道，稳固气数。
　　得宜于空间地脉的渐渐壮大，左小多挪进来的天材地宝，非止原本的勉强维系，而是再现生机，尽都在健康的生长。
　　而山脉上最直观的变化，莫过于又有青草生长；满目尽是绿意，看起来便是赏心悦目。
　　而在灭空塔里面的修炼速度，一天就能够比得上外界的半个月时间。
　　左小多毫不犹豫，径自将新到手的那三滴皇级妖兽精血，在稀释了之后，将空间里面的龙魂参和蛇王果根部都浇灌了一次。
　　剩余的两株龙魂参品相比秦方阳拿走的那一株还要更胜一筹，在得到皇级妖兽精血溶液滋养之余，甚至已经开始映射金色光华。


第三百五十五章 有大事了
　　“情况很不错。”
　　左小多在考虑，挪几颗灵果树进来；不过学院提供的那种灵果灵苗，左小多已经看不上眼了。
　　“品质太次了，而且果实市面上都有交易，没必要自行种植，有需要直接花钱购买就是。”
　　“以后要注意的是寻找一些上档次的灵植灵根。”
　　左小多现在在考虑的是，以后修炼的时候，要不要将李成龙也一并弄进来修炼。
　　灭空塔的功能，只会越来越是逆天。
　　按照现在这样的速度发展下去，自己的修为实力，很快就能将李成龙等人甩得越来越远。
　　渐渐达到让他们高山仰止乃至看不到的地步。
　　可是这样以来……自己一个人道途独行，真的有意思么？
　　但灭空塔拥有时间流速的这个秘密，实在太大了！
　　对李成龙左小多倒是放心的，但是项冲项冰呢？
　　龙雨生呢？万里秀呢？还有余莫言他们呢？
　　嗯，念念猫，那是不在考量考虑范围内的，将来只要有机会，肯定是拉进来一起修炼的，说不定，还能干点别的……
　　想起秦方阳临走的时候，左小多专门问了一句。
　　秦方阳当时沉吟了许久。
　　别人或许完全不可以，但是，李成龙……
　　最终秦方阳只是说了一句：“你要自己把握。但是在没有绝对把握的时候，任何人也不能放进去了！”
　　“这个塔，现在已经非止是奇物，而是奇宝，天下奇宝！”
　　“一旦消息泄露，不管你是什么身份，背后有什么靠山依仗，仍旧很难保得住！甚至，小命也就跟着丢了！”
　　“再如何的慎重，也是不为过的！”
　　秦方阳最终并没有说行不行，而是珍而重之的严肃告诫了一次。
　　“那就……还是过段时间吧。等神魂认主之后吧。”
　　左小多心中叹口气。
　　“等我的实力更强大一些，底牌足够应付突发状况的时候，再说……”
　　被蒙蒙黄光笼罩的那两头剑翅虎，此际罩体黄光已经淡了许多。
　　左小多甚至已经能够看到，两头很是袖珍的小老虎，在里面沉睡，憨态可掬。
　　左小多可以确认；这两头剑翅虎，正在被天虎月华膏从头到脚的全方位改造了；彻彻底底的脱胎换骨，超脱原有桎梏。
　　将来，能走到哪一步，现在还真是无法预测，但前路大把，可以预期！
　　看着其身上仅存不多的淡淡黄光，左小多以这段时间以来的黄光消耗判断，大抵还需要三五天的时候，这两头老虎就可能醒过来了。
　　只是不知，彼时醒来的是曾经的故虎，还是不再相识的新喵？！
　　算了，还是先练功吧。
　　左小多进入了入定之中；在上次突破丹元境之后，距离现在，已经有差不多一个月的时间了。
　　又有灭空塔的辅助，左小多的修为，现在已经被一路晋升到了丹元境高阶。
　　但他仍旧没有丝毫放松，实力，始终是越强越好！
　　“方一诺都藉着兽王灵肉的机缘，一举突破御神境界，我也该当抓紧些时间，努力精进才是。”
　　左小多敦促自己。
　　在左小多给了五十斤妖王肉之后，早已臻至化云巅峰的方一诺一个闭关便顺利突破了御神境界。
　　这个结果让左小多很是无奈。
　　你都不会尝试压缩一下真元的么？
　　方一诺表示，自己已经压制了三次，这会一口肉吃下去，直接暴动了……
　　真真是连他自己都没有想到效果会这么好……
　　……
　　第二天清晨。
　　已经长出来短短的几寸头发的左小多与刚刚开始有点头发的李成龙出现在潜龙高武时候，发现有些不对劲。
　　几乎所有学生都在外面忙碌，打扫卫生，貌似是在大扫除；整个潜龙高武，都呈现出一种分外整洁的味道，从里到外的拾掇，处处干干净净！
　　高高的大楼上，看到有不少高年级的学生飞来飞去的擦玻璃。
　　文行天等老师们一个个飞在空中，联手聚集云气，什么地方需要冲刷，就直接下一场局部暴雨，甚至连潜龙高武外面，也有大批大批的学生，在不断地打扫卫生。
　　“这是发生了什么事？难道有什么大人物莅临？”
　　左小多拉住正挥舞大笤帚的项冰。
　　“可不就是要有大人物来视察么……”
　　项冰脸上写满了郁闷，幽幽道：“早晨才刚接到的通知……就折腾得这般天下大乱了么……”
　　“大人物？什么大人物？”
　　“我哪知道。”
　　项冰也是一头雾水。
　　左小多心下愈发好奇，什么大人物到来视察搞得这么严重？
　　能够令到整个高武学校都不修炼了，全员上下打扫卫生。
　　“好吧，你们打扫吧……我要去修炼了。”
　　左小多转身就要走。
　　干活？
　　我才不干呢！
　　“记得打扫得干净点！一个个的别拖拖拉拉！”左小多一路往外走，看到谁都拍拍肩膀，敦促一句。
　　哪一出就好像一个毫无同情心的监工一般，所有正在干活的学生们尽都怒目而视。
　　“你，还有你！拿着笤帚在扫天空呢？往下，压住尘土！”
　　“甄飘飘，你这干活的还抱着一个小老虎是几个意思？你这老虎都长大了，让它下来干活！总也不动弹，等着吃老虎肉么！”
　　“孟长军！你和郝汉你俩干嘛呢？站着不动偷懒吗！？”
　　“项冲！你不在这边干活乱跑什么？不是想要去帮你老婆干活去？休想，快点干活！信不信揍你这个吃里扒外的？！”
　　“雨嫣儿，你是在干活还是在哄着你的老虎玩？你也好意思？！”
　　左小多一路走一路吆喝。
　　“瞧你们一个个的什么样子，赶紧好好干活！哎……前面这是谁？闪开路，别当着我回去睡觉的路！”
　　所有听到的都是一阵阵的咬牙切齿，就没有一个人不想揍死他的！
　　奈何形势比人强，都很清楚的知道，自己不是对手，无可奈何这个贱货！
　　左小多风凉话说的快，往外溜也是溜得真快；眨眼间的光景就已经来到校门口了。
　　然而半空中一声呼喝乍起：“左小多！”
　　左小多拔腿就跑：“我不在……”
　　随着嗖的一声破空响动，文行天飞了下来。
　　砰！
　　左小多一声惨叫，手舞足蹈的摔了回去，正好在大操场中间，摔了一个标准的太字型仰面朝天。
　　“太……疼了……”
　　左小多翻滚惨叫：“文老师，你……你你……”
　　“想跑？”
　　文行天上前一步，拎着左小多后脖颈就走了：“跑什么跑？你的活儿可还没干呢……”
　　左小多在空中不断地蹬腿：“我能自己走……文老师……”
　　文行天浑然不理，就这么拎着一只大蛤蟆的一路走远。
　　“爽！”
　　项冲一脸惬意。
　　旁边不少人登时一起回应，齐齐的喊了一声：“爽！”
　　的而且确，看着这贱货出糗，真真是心中熨帖啊！
　　身后，正努力装作干活的李成龙偷偷摸摸抬起头，一脸余悸犹存。
　　刚才我都已经想要跟上去了……幸亏没跟上……好悬啊。
　　叶长青正在与项狂人，成副校长，还有刘副校长等在紧急商议。
　　“这次上边为什么会选择潜龙高武来视察？应该还有别的用意吧？”
　　“没听说过这么多大人物一起来视察一个高武学校的……而且云端祖龙也都没有去视察啊？！”
　　“这肯定是有古怪的。”
　　叶长青心下狐疑不已，却又无可奈何。
　　武教部长，几位大帅，一起过来视察……
　　这事情岂止是大，简直就是太大了！
　　“肯定是有别的事情因由。否则，光是将这些人聚起来就不是件容易事。”
　　“但，到底是个什么事呢？”
　　“算了，能够引动他们这些大人物的，必然是他们那个级别才能进行的大事，我们没有介入的可能性，负责招待工作就好。”
　　“还有半个月就要家长会了……在这个节骨眼上搞出这事件……不会这么巧吧？总感觉这两者之间有牵连呢……”
　　叶长青皱眉道：“这次，据说带了几位后辈过来，或者会跟高武学员切磋一二。”
　　“咱们高武派谁上去？化云级别学员，肯定是要有一场，婴变境界的也应该有一场；倒是丹元级别的切磋我们不用担心……”
　　叶长青在紧急商量。
　　文行天拎着左小多进来了：“这货来了。”
　　“嗯，切磋如果有合适的就让他上，以他的手段，确保一胜是妥妥的。”
　　“嗯，就这么定了。”
　　……
　　丰海城外不远的高空中。
　　一群人汇合在一处，正自联袂向着星芒群山那边过去。
　　“先去看看是否真有遗迹，还得确认一下鲁家之人已经就位了没？”
　　“直接过去星芒群山那边。”
　　“好，吴铁江人呢？”
　　“正在往这边赶呢。”
　　“那就好，看一眼，不需要做什么，等人都齐了，再说。这一点口齿，总还是要讲的。”
　　“不错。”
　　“他们应该已经快到了吧。巫盟这次来的不少啊，十二个大巫，足足来了十一个！”丁部长苦笑：“看来是真的把这次当做旅游了。”
　　游东天嘿嘿一笑：“别的不说，烈火大巫夫妻是肯定来的；这么多年，他们两口子可是要憋闷死了。还能不趁着左叔不在，赶紧溜出来玩玩？”
　　大家都是心灵神会的哈哈大笑。
　　那件事，实在是众人想起来都要笑尿的促狭事。
　　“对了，等会人齐了，我和吴铁江就不去潜龙高武了。”
　　南部长笑了笑：“你们去吧，不过别忘了办正事。恩，要先把正事儿办完。”


第三百五十六章 巅峰汇聚
　　“啊，为啥你不去啊！？”
　　其他几个人闻言齐齐愣了一下。
　　这事儿不是一直你督办的？怎么到了这个时候，你不去了？
　　右路天王却是哈哈一笑，道：“没问题，你们不想去就不用去了。”
　　随即瞪眼道：“问什么问，哪来这么多好奇？南正乾不去岂不正好？”
　　东方大帅，西门大帅等人尽都是满眼狐疑的看着南部长与右路天王。
　　“这几个人有事，而且还是我们都不知道的事！”东方大帅非常肯定地说道。
　　丁部长与几位内阁巡查都是点头：“不错，定然有事！”
　　“帝君还没来，帝君要是来了，倒是能压着他们说，可惜咱们没这份量。”
　　北宫大帅一边说，一边斜着眼看左路天王。
　　现在，能够压服右路天王吐露秘密的……估计也就是左路天王……的老婆了！
　　左路天王仰脸看天。
　　别看我，我啥也不知道。
　　南部长正在传音。
　　给左右天王还有左路夫人紧急传音：“我可警告你们！要是露了马脚，出了破绽……大家就一起死吧！我现在还在黑名单没出来呢……”
　　右路天王游东天洋洋得意的看了南正乾一眼。
　　嘿嘿，这货居然还在黑名单？
　　那可真是太好了。
　　你知道你为啥在黑名单出不来不！？
　　嘿嘿嘿……
　　“我们这次，就是陪着几位大帅来的，我们都是随从跟班，不重要不重要。”游东天呵呵一笑。
　　东方大帅等都是苦笑连连，特么的，老子用不起你这样的随从！
　　还跟班？！
　　“我也感觉不暴露身份的好。”
　　左路天王随声附和，端的是出人意表。另外几位更诧异了，左右天王啥时候居然口径一致了？
　　“也罢。”
　　几个人开始秘密商量。
　　“让丁部长带队就好。”
　　“对。”
　　“届时，嘿嘿……”
　　“哈哈哈哈……”
　　武教部丁部长一脸懵逼。
　　带什么队？？
　　你们在商量啥？能让我知道不？
　　但显然不行。
　　“你就只负责带队！别的，知道那么多干嘛？”
　　“对，小丁，你就只是一面旗。”
　　“哈哈……”
　　“等一会，别急。”
　　“知道知道。”
　　东方大帅等也都是一脸懵逼。
　　现在就是南部长，左右天王，还有左天王老婆在窃窃私语着一些大家听不懂的事情……
　　到底咋了？
　　“大家要低调，不能以本来面目前往！”
　　“对，对，要低调。”
　　毕竟这么多大人物同时到来，动静怎么也小不了，给学生们的震撼，更加小不了。
　　行事自然还是能低调就多低调的好。
　　但是目前第一要务，还是要先汇合之后再说。
　　……
　　在极为遥远的位置。
　　八位大巫联袂乘风而来；他们这一路招摇而过，直接从日月关防线一掠而过；光明正大。
　　这边守军连抬头看都没有，全都在抓紧时间休息。
　　早就接到命令了……
　　再说了，这八个家伙一起出动，咱们上去拦截，那就是妥妥的找死加送死，不会再有其他的结果了！
　　后面，还有三位大巫带着队伍，紧紧的尾随而至。
　　而第一梯队之中，以烈火大巫表现得最为活跃。
　　“好久没出来了，这次一定要玩个尽兴。”
　　“嗯，确实是机会难得啊！”
　　“是啊，正赶着那姓左的不在，端的是好时候。”烈火大巫夫妻兴致很高。
　　“到了这边，一定要去大城市里面好好采购些东西。”
　　烈火大巫的夫人兴致盎然，早早就打算好要扫货的意向：“说到那些个生活的必需品，这边可比咱们那边强得太多了。”
　　“这话说的倒是真的。”
　　“嫂子，上次烈火哥把你给输了，真不是故意的，你别往心里去。”冰冥大巫劝解道。
　　烈火一脸懵逼。
　　这都哪跟哪？隔了这么多年了，如今这么高兴的时候，你特么的……这是在劝说？
　　果然。
　　一提起这事儿，夫人立即怒火冲天：“你二哥这种人，就是没良心！端的是奇葩一朵，居然能把老婆输了……没用的东西！”
　　烈火刚才还高涨的情绪立即就熄灭，焉头搭脑；深深低头。
　　冰冥大巫急忙真正的劝解：“我哥又不是故意的。”
　　“废话，我就气他脑子是个榆木疙瘩，别人挖个坑他就跳，挖个坑他就跳！多少回了？不长点记性！”
　　“嫂子息怒，其实上次把你输了，我也看不下去，太蠢了……”
　　“你滚！”
　　烈火大巫怒了，咆哮起来。
　　“你离我老婆远点！滚老大那边去！”
　　这小子天天挑拨的自己挨揍，真不是个东西。
　　将老婆搂在怀里，嗖的一声速度加快，离开队伍独自前行。
　　我们不和你一起走，你快我就慢，你慢我就快。
　　冰冥大巫只好很有些没趣的凑到了洪水大巫身边。
　　洪水大巫斜眼看他。
　　“老大，嘿嘿。”
　　“嘿什么？”
　　“无毒这次据说在自己领地里疯狂砸东西……那郁闷劲就甭提了。”冰冥大巫很是有些幸灾乐祸。
　　“无毒上一次被姓左的将毒逼回了他自己的肚子，养了这么多年也是憋得够呛了；这次还不带他，肯定是要难受的。不过没办法……不是我们不带他，是真的没人待见他啊！”
　　“哈哈哈哈……”
　　洪水大巫看着笑的三十来颗大牙都露出来的冰冥大巫，皱着眉：“冰冥，你打小就这样，看到别人倒霉你每次都乐得跟哈巴狗似得……我就奇怪了，别人是倒霉了，但是你也没得着好处吧？”
　　冰冥大巫摸摸鼻子，嘿嘿笑：“我得不得好处那是次要的，但是看别人倒霉真爽啊……这种幸灾乐祸的快乐，老大您不懂。”
　　洪水大巫黑着脸，哼一声。
　　“老大，这次到丰海，您要不要……嘿嘿去看看儿……？”
　　Duang！
　　一锤！
　　冰冥大巫惨叫一声从云端落下。
　　……
　　另一个方向，道盟方面的队伍，也已经进入了星魂地界，正自不紧不慢的向着星芒群山这边赶过来。
　　……
　　星魂大陆这边。
　　距离丰海城不远的地方，左长路与吴雨婷一路游山玩水的向着丰海而来。
　　“还有半月才家长会，这么早的过来干嘛？”左长路很是有些不满。
　　这次动作的倡导者吴雨婷显得分外积极兴奋。
　　接到通知后，早早地就催着左长路上路了。
　　“你就一点也不想念孩子？”
　　吴雨婷更不满：“这么久没见了，你这人怎么这么没心没肺？那可是你的亲生儿子！”
　　“问题来得早了也没啥用。”
　　“能够早早的看到孩子还不够？还想有啥别的？”
　　“好吧，你说的有道理。”
　　“再说了，以咱们现在这速度，在路上怎么也还要走两天呢？”吴雨婷很不满。
　　若是换成之前，一个呼吸的时间足够了，哪里还用得着这么慢吞吞的。
　　现在，吴雨婷是真的望眼欲穿，恨不得一步就到了儿子身边，抱住亲亲小狗哒。
　　若是没有这次的家长会，或者还能沉得住气，如今有了这么名正言顺的机会，哪里还能沉得住气，早早的就催着左长路就赶了过来。
　　……
　　“校长！”
　　左小多被文行天用手拎着，自空中进入办公室，张口就告状：“校长您可要给我做主啊，文老师他虐待我，文老师他又打人了！您快揍他！”
　　叶长青嘴角抽搐，神情精彩。
　　刘副校长与成副校长则是一脸无语。
　　“校长，我可真的是啥也没干啊……勤勤恳恳谨小慎微的来上学，老老实实本本分分的练功学习，你看看文老师将我当成小狗一样拎着，时不时的还给我两撇子……”
　　左小多在半空中张牙舞爪愤愤不平：“我这种品学兼优的好学生，一身正气大公无私的学生领袖，前途正是一片光明，文老师这般的如此虐待我，凌辱我，大大破坏了我伟光正的形象，这还让我怎么做学员的表率，让我怎么在学员面前抬起头来……校长您一定要为我做主！”
　　噗！
　　文行天将左小多扔在地上，如同一块抹布一般还在地上墩了一下，抱胸冷笑：“你想要让校长如何为你主持公道？”
　　项狂人，刘一春，成孤鹰齐齐嘿嘿一笑，充满了兴趣的看着。
　　叶长青一只眼睁着，一只眼闭着，做出一副怪异的表情，阴阳怪气：“是啊，你想要让我怎么给你做主？又或者说……让我怎么着文老师，说说看，怎么做你才比较满意！？”
　　左小多坐在地板上，看着文行天摩拳擦掌的样子，眼神中充满了毫不掩饰想要揍人的恶意。
　　忍不住心中一寒，喃喃道：“其实我就是感觉文老师太辛苦了，动手动脚也要花力气的不是，所以打算建议校长您给文老师涨工资……”
　　“哈哈哈……”
　　众人齐齐爆笑，哄然满堂。
　　文行天瞪着眼睛看着左小多看了半天，终于也忍不住笑了出来。
　　“混蛋东西！”
　　屁股上又挨一脚：“给老师告状，亏你想得出！”
　　又一脚。
　　左小多捂着屁股，委委屈屈瘪着嘴道：“文老师您辛苦了。其实我是为了您着想，您的岁数也不小了还单着……”


第三百五十七章 这事儿不简单
　　“说正事！”
　　文行天哼了一声，斜了一眼。
　　叶长青咳嗽两声，道：“左小多！”
　　左小多精神一振：“学生在。”
　　“这次，上峰领导前来视察指导，乃是潜龙高武当前的第一大事。”
　　叶长青道：“必须要严肃对待；而这次来人，很可能会有切磋比武之举；左小多，你既言是学生领袖，必然是要出场的，希望你到时候，不能弱了咱们潜龙高武的面子，一定要拿下一场！”
　　左小多信心十足：“校长您放心，在胎息境界，我无敌！”
　　噗！
　　叶长青一口茶喷得左小多的满头满脸。
　　项狂人笑的满腮胡子都在颤抖。
　　这小子都丹元境高阶了，居然还好意思说打胎息无敌，那确实是无敌……
　　“对上丹元境的对手也必须无敌，无论对上谁，必须拿下！”
　　叶长青虎着脸：“这是硬性指标，必须完成！”
　　左小多一脸悲壮：“学生定然鞠躬尽瘁，死而后己！”
　　“呸！”
　　文行天摩拳擦掌又想揍他。
　　你现在连普通的化云都能干的过了，打几个丹元还要说得这么慷慨激烈，怎么就这么想抽他呢！
　　“婴变能打么？”
　　叶长青问道。
　　“这个……可以一战，但说到必胜，还是有待商榷的。”
　　左小多斟酌了一下。
　　他才不会将话说的太满呢，若是万一打不过呢？
　　小念姐肯定不会裹足不前，现在的话，起码也得是婴变高阶，万一来人有个类似小念姐之类的天才呢，左小多虽然自负，却不敢说打包票必胜！
　　上次在星芒群山遇到的那个超强婴变，可是让左小多心生许多警惕。
　　这个世界上的天才，还是有很多的。天才之上犹有天才，个人实力层次能够强到什么地步，那还真是无法估量的！
　　左小多从来不认为自己就是天下第一了。
　　在左小多的心里，第一直观印象很简单：“我是一个很平凡的人；资质一般，十七岁之前甚至不曾入道修炼，目前不过是追赶那些天才们而已。”
　　“我资质平凡，家庭平凡，武力平凡，修为平凡，武技也平凡；所以我一定要小心谨慎，不能浪。小心无大错！”
　　“如果给我一个机会，可以让我蒙着被子一觉睡到世界大战结束星魂大陆胜利，那我一定立即回家，高高兴兴的搂着念念猫睡觉去！”
　　“我最适合的生活，就是混吃等死，长生不老；天下无敌，在家睡觉。”
　　对于左小多的保证，叶长青与文行天等人还都是很放心的。
　　对于这小子的实力，没有比他们更清楚，说句夸大的话，就算是现在潜龙高武四年级一班修行最高的那几个，若是与左小多真正生死相搏的话，鹿死谁手，还真的犹未可知！
　　那几个学生，可已经是化云级别了，而且还都那种压制过修为好几次的大天才！
　　那么，隶属于左小多的那一场，必胜！
　　……
　　整整一天下来；左小多虽然没有参与打扫卫生，但却被文行天狠狠操练了好几次。
　　与他一起被操练的，还有李成龙，项冲，项冰，孟长军，郝汉，甄飘飘，雨嫣儿，张浩楠，冯军程，贾狂等人。
　　文行天到最后确认，一般各大隐世门派中，甚至各大高武的天才学生中，同级的那些，应该不是自己这班学生的对手。
　　甚至不用出动左小多，就只是李成龙就足够横压一切！
　　而项冲项冰孟长军雨嫣儿等，放到别的学校，也是足以成为翘楚的存在！
　　“应该没啥事。”
　　文行天悄然的松下一口气。
　　据说这次是文部长与东方大帅，还有西门北宫三位大帅联袂前来视察，动静极大……
　　随同而来的阵容，哪里小得了！
　　文行天感觉，这次可能是潜龙高武建校以来，外宾莅临级别最高的一次视察了！
　　三军大帅，还有一位掌管了整个星魂大陆所有高武教育的武教部长！
　　潜龙高武如临大敌，严阵以待！
　　一天时间过去，被当做沙包打了一天的左小多与李成龙回到别墅，一眼看到高巧儿站在门口。
　　“你咋来了？”两人有气无力，那一脸灰头土脸，倍显狼狈。
　　“真不是故意不等你们休息一下的，实在是事态紧急，轻忽不得。”
　　高巧儿看到两人的狼狈样子，忍俊不住：“抓紧时间说话，说完我就走。”
　　从那天晚上后，高巧儿越来越不将她自己当做外人了，说话也是越来越是不那么客气。
　　高巧儿的这个度，把握得非常好：既展现了‘自己人’应有的亲近，却也保持了足够的尊重。以及……足够的敬畏。
　　“这次的视察阵仗，很不寻常。”
　　高巧儿很慎重，道：“关于这点，不知李副班长你怎么看？”
　　李成龙皱眉道：“我不是很清楚所谓视察的真意是什么，毕竟原来也没经历过。但是，一般来说，领导视察都要事先通知一下吧？而这次事件，来得突兀之极，在今天之前，根本就没有半点消息泄露，好像临时起意一般，但军方三大巨头联袂，怎么可能是临时起意，个中必然另有蹊跷！”
　　高巧儿点点头，道：“正是如此。”
　　“还有另一点就是，这次视察的时间，发生在南部长血洗世家不久之后……而这个时间点，武教部丁部长应该在上京忙得一团糟，处理后续手尾最繁忙的时间段，怎么有可能在这个时候出来视察？”
　　“事若反常必有妖，再加上三军大帅同时聚集，更加是了不得的大事。三位大帅手握重兵，割据一方，他们尽都肩负抵抗外辱，壮我河山的重责；怎么可能同时前来？”
　　高巧儿皱着秀眉，道：“三位大帅都来了，边关防线却又要怎么办？”
　　李成龙点头表示赞同。
　　这些，他自然都有想到。但却一直没有想到原因。
　　试探道：“我猜测，会不会是边关无事？但三位大帅如何确定边关无事！？能够令到三位大帅这么放心；必然是双方高层达成了某种协议，而且还是那种有人负责，万无一失的情况，才能让三位大帅放下了兵不厌诈的考虑，放下一切联袂前来？”
　　高巧儿皱眉道：“我也是这么想的；但这种事未免过于异想天开。双方累世敌对，仇深似海，立场难以同和，怎么可能对彼此如此放心？”
　　“这倒也未必就一定不可能，这世上，没有永远的敌人，只有永远的利益。”
　　李成龙道：“甚至在我看来，也只有这样的理解，才能够解释这种完全不应该出现的行为，除此之外，再也不可能有别的可能。”
　　“嗯，不错。”
　　高巧儿缓慢的点头：“我思来想去，也只有这种可能了，所以我进一步猜测……三位大帅这么放心的前来视察……会不会巫盟的高层也一道来了呢？”
　　这个猜测，若是放在普通人的耳中，简直就是石破天惊，骇人听闻。
　　但李成龙想了想，却又缓缓点头。
　　“是的，这个可能非但有，而且可能性非常之大，因为只有这样，三位大帅才能真正放心。”
　　李成龙道：“但是如果巫盟高层也来，那么就绝不会单纯的为了视察潜龙高武。肯定有别的大事发生。”
　　“别的大事，我们潜龙无力干预；但是潜龙视察，纵然只是行程中一桩微不足道的小事，但对于潜龙高武来说，且已经是了不得的大事。”
　　高巧儿道：“那么……如果可能有比武切磋，会不会非止咱们星魂大陆的内部对抗，而是有外族战力参与……这对抗的胜败，将关乎到大陆荣辱？”
　　高巧儿此言一出，李成龙与左小多的神色登时郑重了起来。
　　这件事没人提醒，他俩还真没想不到。
　　毕竟从凤凰城那种小城市里出来，两人的眼界，还远远的达不到那种地步！
　　“所以说，左班长大人。”
　　高巧儿款款站起身来：“您可要有心理准备，作为潜龙高武学员中的最佼佼者，势必参与此战的您，千万不要掉以轻心，我估计，这次对战将会惨烈异常，当然，也会异常的……荣耀。”
　　李成龙沉思着，慢慢点头。
　　高巧儿走了。
　　回程路上，仍旧充当司机的高成祥一头雾水：“没明白你来这里说这些是什么意思。”
　　高巧儿淡淡道：“明天视察，高武学校这种地方，应该用什么展示？无非便是武学，实力。而如何展现，莫过于天才之间的对抗。”
　　“左小多与李成龙在同级别决战中，一定会出战的，这点毋庸置疑！”
　　“而明天一战，大陆高层几乎尽都在场，胜利了，便是扬眉吐气，而且是大陆层面的扬眉吐气，左小多也将从此进入了绝对高层的视野。”
　　“甚至从某种程度来说，从明天开始，才是左小多真正意义上的起点。”
　　“左小多提前有了准备，哪怕只是一点点的准备，也会令到这条路走起来顺畅许多。”
　　“他走的顺畅，我们高家就能跟着顺畅许多。”
　　“潜龙高武也会在未来更顺畅许多。”
　　“你我……也会更顺畅，更荣耀几分。”
　　“这等利人利己，助人助己的顺手帮忙，如何不为？！”
　　高巧儿靠在座椅后背，明亮的目光看着前面昏暗的路面，低声道：“开远光，看的长远点。”


第三百五十八章 他们来了
　　高成祥立即变光。
　　眼前，果然明亮了几分，看出了更远的距离。
　　高成祥仔细思量高巧儿这句话，很平常，似乎只是提醒自己开车变光，但是，怎么却觉得如此意味深长呢？
　　高巧儿喃喃道：“我们高家，在二年级和三年级还有四年级，都有家族子弟在进修……明天之会，有几个能够出战？”
　　高成祥苦笑：“恐怕不会有，他们几个，在各自的班级里面，都是连前十名都没进，何能跻身此战？”
　　高巧儿淡淡道：“我没指望他们出战，我是想要他们明白，既然自己没本事，就早早地在心里进行弱者该有的定位，免得一个个不服不忿的，搞出事来却没法收场，现在的高家，可是再也经不得半点风浪了。”
　　高成祥道：“不会……吧？”
　　高巧儿眉目变得冷凛凛的，淡淡道：“现在很多的族人，仍旧看不清态势，仍旧以为，丰海高家还是丰海顶级世家，仍旧可以睥睨世人，这样的心态必须要杜绝，必要时，我便要行使家族代理仲裁人身份，制裁几个！”
　　煞气一现，淡淡道：“比如，高俊龙！”
　　高成祥噤若寒蝉。
　　高俊龙，现在高氏家族的第一天才，目前就读于潜龙高武四年级学员；心高气傲，对于家族投诚左小多之举，只觉是一种奇耻大辱。
　　明里暗里不止一次的说过，族长老糊涂，听信妖女惑众之类的怪话。
　　高成祥心里只有叹息。
　　与这个堂妹接触越多，越是明白这个堂妹是一个怎么样的人，尤其是现在刚刚接掌家族大权，亟欲立威，没事儿还要找点事情新官上任三把火的时候，高俊龙跳出来，正是给了高巧儿一个立威的机会。
　　……
　　但是在左小多与李成龙的心里，这件事，却又有不同的考量。
　　“左老大，你怎么说？”
　　李成龙问道。
　　左小多沉吟了一下，道：“高巧儿来说这件事，是情理中事。现在她之立场与我们重合，为我们考量也是为她自身考量，现今态势明朗，只要有相同境界者挑战，我们两人首当其冲。必须要上场的，最大限度的确保胜利。”
　　李成龙点头：“不错。”
　　“高巧儿并非来提醒我们大陆荣辱，也不是来提醒我们边关战事；而是在提醒我们，此一战之后，我们两人，将会有很大几率入了高层的眼界。”
　　左小多很清醒的道。
　　李成龙一拍大腿：“正是如此！”
　　左小多沉吟了一下，道：“肿肿，你怎么看？”
　　李成龙认认真真的思考了良久，半晌才道：“第一，我们肯定是不能输的。”
　　左小多点头。
　　这是肯定的。
　　若是打输了，丢人也丢死了。
　　“但也不能赢得太痛快。”
　　李成龙咧咧嘴，道：“我们现如今才什么修为级数？就算表现的再天才，再亮眼，终究是两个丹元，丹元境修者去了战场，满打满算也就是个大头兵。婴变修者到了战场，进入敢死队，才有可能博取个一官半职，就好比秦老师那样子。”
　　“但秦老师当年不仅是不怕死啊，他是唯恐不死……正如那句老话不畏死者，何能以死惧之，大抵就是这种心态，秦老师反而奇迹般的活下来了，还成了脍炙人口的十大亡命徒之一……”
　　“但咱们不行啊。”
　　李成龙凑到左小多耳朵边上：“咱们现在入了高层的眼，修炼资源历练场地疆域的机会……都会增加许多；而随之而来的，危险性也将增加许多。”
　　“咱们现在的小身板，哪里扛得住那个样子的试炼，是不是左老大？！”
　　左小多深以为然：“所以你？”
　　“所以我们要赢，但绝不能赢得太轻松，我们只是比其他人……稍微努力了那么一点点，侥幸了那么一点点，就足够了……”
　　李成龙悄言细语：“我们固然要入得一众高层的眼，但不能以那种绝世天才的姿态进入……而应该是……稳扎稳打，小心谨慎，君子不立危墙之下……”
　　左小多心花怒放：“肿肿分析的有道理，就按照你说的办，安全第一，安全第一，其他不过身外物，不重要，不重要。”
　　左小多本来就是抱着这种打算。
　　如今李成龙的出谋划策，更坚定了这货要猥琐发育的坚定决心。
　　李成龙洋洋得意：我能看不出你在想什么？不过，要不说咱俩是一路人呢，都是这么想的啊！
　　“左老大，你觉得咱们最佳出山时刻，该当是个什么修为层次？”
　　李成龙心中也不是没有幻想的。
　　那个男儿不幻想着突然间名动天下，威震三陆！？
　　左小多摸着光光的下巴沉思。
　　李成龙摸着光光的光头沉思。
　　良久良久之后，左小多试探道：“你感觉到飞天境界如何，会不会不够保险？”
　　李成龙吓了一跳：“我感觉归玄就差不多了。”
　　“归玄不行，归玄不行，归玄肯定不行！”
　　左小多大摇其头：“我现在就是不知道飞天之上是什么境界，要不还是更高境界才更保险……”
　　李成龙登时瞠然以对，半晌无言。
　　“练功么？”
　　“不练了，现在立即马上，休息，明天一定要展现出最最温文尔雅的形象，对了，别忘了今晚上运运功，让头发长出点来，你可是教主，注意点自身形象。”左小多鼓励。
　　“好。”
　　李成龙赞同。
　　两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　明天，一定要展现出一种：“陌上人如玉，公子世无双”的那种姿态；将自己一代儒将雏形的形象，一朝深入人心，再也难以磨灭！
　　如果高层要选人冒险送命的话，最好是选项冲那样的……咳，就我俩这样的气质，就应该身居幕后，运筹帷幄，安全第一，小命为重！
　　决定了，就这么办了！
　　……
　　高巧儿自然不会知道，本来这两个家伙明天初初的打算是快刀斩乱麻，尽速了结战斗，但她的这一番提醒，反而令到这两个家伙，走向了截然不同的道路。
　　……
　　第二天一早。
　　潜龙高武整个学院，每栋教学楼，尽都窗明几净，学校里里外外点尘不染，甚至连高高矗立的大树，每一片树叶都是干干净净的，在阳光的辉映下，闪烁着金光。
　　碧空如洗，偶尔有朵朵白云飘过。
　　学校里，学生练武的声音，整齐嘹亮。抵抗战斗的声音，此起彼伏，错落有致。
　　潜龙高武的大喇叭里面，正在单曲循环军旅经典歌曲——《天上下了血》
　　孤落雁清冷带着淡淡的悲伤，浓浓的深情的声音，在上空一遍遍回荡。
　　叶长青等学校高层，很早就在翘首以盼。
　　终于终于，在准八点的时候，许多人尽都如同天空的云朵一般，从天空中缓缓降临。
　　从头到尾，并没有任何的摄人气势，都不没有几个人有异样察觉。
　　只是，这些人，却分成了三波。
　　叶长青很是有些奇怪，中间一波人，带队的正是武教部丁部长；而在他身边的三位身着军装英挺雄伟的中年大汉，正是东西北三军元帅。
　　东方正阳，西门烈，北宫豪。
　　然而其他人等……叶长青等人居然一个也不认识。而且这里面……年轻人貌似有些多啊！
　　一时间，几位校长不禁心下茫然起来。
　　丁部长那是什么身份，带着这么些粉妆玉琢的年轻男女来做什么？
　　目测过去，来人大约四五十个人，但年长者就只得丁部长和三位大帅以及跟在三位大帅身后的三个军装副官。
　　其他的，全是年纪轻轻的年轻人，女的一个个眉目如画，娇俏可人；男的一个个俊秀非凡，潇洒出群。
　　而左边的四五十人，无论年长年幼的，尽都一个也不认识；貌似只得几位归玄带队？
　　再往右边看，这边人最少，就只得十个人，三个中年人，三个年轻人，同样是一个也不认识。
　　这简直是……
　　叶长青这一刻的心里满满的尽是稀里糊涂。
　　不应该啊，按说来视察的人我都该当认得才对，怎么看下来一共只认识四个人……而且其中两个还是看画像才认识……
　　成副校长，刘副校长等统一的懵逼。
　　他们眼中的熟面孔同样只得四个：丁部长，三军大帅！
　　其他的，一个也不认识。
　　而真正现实中见过面的，其实还只有丁部长和东方大帅，至于西门大帅和北宫大帅，他们只是从电视上或者看的画像……
　　所有人落下来。
　　天空中音乐回响；大多数人都是神情一阵怔忡。
　　“你走的那天，天上下了雪，你说心中是家，你说背后是国……”
　　“……你回来那天，天空下了血；照片上你安静的笑，是我的青春在定格……”
　　“……你保护了家，你保护了国……”
　　“……你保护了一切，却不会再保护我……”
　　“……”
　　孤落雁清冷悲伤的声音，在回荡着。
　　几位大帅都是静静地站着，静静地听着这首歌。
　　没有人比他们体会更加深刻这首歌。
　　多少年来，多少男儿就这么走上战场，一去不回。战场上那累累白骨，陵园中座座丰碑，却是多少女孩儿深深的相思，一生的幸福！


第三百五十九章 怎这么牛逼？
　　良久。
　　一曲终了。
　　所有人几乎整齐的，轻轻叹了一口气。
　　心中复杂翻涌的情绪，让气氛有些安静。
　　然后丁部长才迎了上来，满脸笑容，迎向叶长青等。
　　但叶长青总感觉丁部长这个笑容，有些怪怪的；心下怪异感觉愈发的重了。
　　“丁部长！”
　　叶长青很尊敬的行礼：“见过大帅，参见西门大帅，参见北宫大帅。”
　　“长青，你干得不错。”
　　很是有些沧桑味道的丁部长，身材颀长，足足有一米八的身高，有些削瘦，头发略略有些斑白，面容清癯。
　　满身尽是自然而然的洵洵儒雅风度，走起路来，四平八稳，风度翩翩。
　　东方大帅哈哈一笑，道：“长青，很不错。你们这几个人都非常不错！离开东军之后，没有给咱们东军丢人，很好，非常好。”
　　很平常的一句赞誉，但叶长青，项狂人，成孤鹰，刘一春四人都是只感觉心头猛地一阵烫热，鼻头一酸，差点就要流出泪来。
　　自从当年因伤无奈离开东军，一直到现在多少年的心酸苦涩，尽数涌上心头。
　　一时间，心神激荡，居然语不成声。
　　终于还是叶长青勉力镇定，颤声道：“丁部长，大帅，请……请入内详谈。”
　　这才将众人让进了学校的大接待室。
　　最是让叶长青倍觉不能理解的是……
　　这后面的所有人，居然全都跟了进来！
　　一个个如同闲庭信步，就如同逛自己家后花园一般，悠闲自在就进来了。
　　叶长青心下郁闷之极了。
　　接待室……
　　纵然是潜龙高武的接待室，但毕竟不是会议室，一下进来一百多人，哪有这么多椅子？
　　几位副校长都是皱眉。
　　这些年轻人实在是太不懂礼数！真不知道是什么门派的弟子？
　　一个个的怎地如此没有家教？
　　要是自家的弟子，不打死也得暴打一顿！
　　丁部长见状，似乎有些尴尬的笑了笑，道：“长青啊，咱们另找个大点的地方。”
　　叶长青也是挑通眉眼的人，自然不会问出来‘这些人是谁’这种脑残问题。没看人家丁部长都有顾忌么？
　　肯定是来头很大。
　　丁部长这要给人家留面子啊……
　　叶长青急忙笑道：“是我考虑不周了……哎，人一上了几岁年纪，总是糊涂……提前准备居然没做好，一会儿一定要罚酒三杯，向各位赔罪。”
　　急忙带着一大群人，直接去了大会议室。
　　刘副校长在最后面，悄然脱离队伍，偷空一闪身去安排茶水，原本准备得远远不够……
　　几位校长都是心中百思不得其解！
　　这些年轻人到底什么来头，现在来的可不是丁部长自己啊！
　　还有三军大帅呢！
　　若是那些强大到了一定地步的隐世门派，丁部长这般顾忌也就罢了，但怎地连三位大帅也都不说话呢？
　　这是什么来头，怎地这么牛逼？
　　……
　　此刻，星芒群山那边。
　　一个魁梧的身影站在最高处，一脚踩住探出来一块大石头。目测此人足足有两米四出头的高度，长发如同大海狂浪中的海藻一般，在山顶狂风中挥舞。
　　只是这么在山头一站，自然而然生出一种‘天下英雄舍我其谁’的气势！
　　似乎群山万壑，天下苍生，无数高手，都在他面前低了一头。
　　在他身边，还跟着十来个人。
　　而南正乾部长赫然位列其中。
　　此刻南部长正竭力的挺直了胸膛，周身隐隐的有银色元气升腾，站在这魔神一般的大汉面前。
　　南部长身高也足有两米二多，身材魁梧，算得上是一个巨汉。
　　但是他此刻站在对方面前，虽然竭力的想要保持分庭抗礼的架势，却还是力有未逮，气势明显被压住一头。
　　而对面的魁梧大汉，分明并没有刻意的展露什么气势。
　　他甚至没有动用任何的精神力和星元气。
　　就这么肉身往这边一站，却自然而然的就是天下无敌。
　　天下英雄，无一能与我并肩！
　　目无余子！
　　“洪前辈的修为，越来越难以捉摸，高深莫测了。”南部长轻轻叹了口气，神色间有尊敬之意。
　　对面，正是洪水大巫。
　　洪水大巫古铜色的脸上并没有什么表情，只是淡淡道：“今日并非前来交战，你身为晚辈，就算在我面前气势弱一些，也属该然，无须太过在意。”
　　南部长吸了一口气，道：“前辈说的是，南正乾如何不知道这个道理。但南某身为一军之帅，却必须要正面对抗前辈威势，纵使粉身碎骨，也要硬顶！”
　　“否则，将来战场相遇，岂不要未战先败？”
　　洪水大巫淡淡道：“就算你现在硬挺，将来战场若是对上我，你仍旧还是要败的，绝无侥幸。”
　　南正乾淡淡的笑了笑，道：“但那样，最少是拼命战败的，而不是未战气势先衰，不战而败。”
　　洪水大巫赞赏的笑了笑，道：“说得好！果然不愧为南军之帅！”
　　他转过身，问道：“酒宴可曾备好？”
　　对面，一身青衣的摘星帝君飘然升上山头：“洪水想要喝酒，随时都有！”
　　洪水大巫负手微笑：“帝君客气。”
　　蓦然间眉头一皱，立即转身。
　　看着身后的一身金色衣衫的人，眼神中突然间露出来奇怪的神色，隐隐有些愠怒：“丹空，烈火，冰冥……这几个哪里去了？”
　　丹空，烈火，冰冥，乃是巫盟之中，与洪水大巫距离最近的几位大巫。
　　风帝大巫不明其意，笑道：“那几个家伙根本就闲不下来，这不，东方他们说是要去什么视察……烈火家嫂子说要去城市里购物……于是他们三个就跟着一道去了……”
　　洪水大巫的脸色，几乎是肉眼可见的阴沉了下来，隐隐的怒火升腾。
　　阴沉沉道：“又不是自己家里，乱蹿什么？一个个的如此散漫！成什么样子！忘记了自己什么身份吗？”
　　风帝大巫与几位大巫都是低头，不说话了，心下却不禁奇怪。
　　这岂不是很正常的事情么？
　　这次的初衷本就是出来玩的……更何况他们这次去，也是有正事儿的。
　　只听洪水大巫冷冷道：“赶紧电话叫他们回来！这边有空间遗迹，如此重要的事情，他们居然不顾大事，就这么跑了！等回去之后，自己去领家法！”
　　风帝大巫急忙拿出电话打过去。
　　半晌，脸色精彩的抬起头：“这……可是怪了，一个个的全都关机了……居然没有一个开机的……”
　　洪水大巫深吸一口气，气势升腾，天空竟为之风云色变。
　　摘星帝君哈哈一笑，道：“难得来到星魂内陆，让他们去玩便是，我们先喝酒也是一样，相信几位大巫不会没有分寸。”
　　洪水大巫眼神阴鸷，似乎在压抑着暴怒，冷冷道：“老夫数十万里来到这里，难道是为了来喝酒的么？！”
　　冷哼一声，拂袖转身，浑身气息莫名涌动，竟有几分难以遏制的随时勃发的样子。
　　摘星帝君心下不满，溢于言表，喃喃道：“你装什么逼……不是为了来喝酒你是来干鸟毛的？在老子面前装什么蒜……”
　　洪水大巫霍然转身，低吼一声：“你想打架？！”
　　这一声闷吼，登时让苍天都为之乍然黑暗了一下；众人的感知中，就好像是一头能够吞噬世界的绝世猛兽，突然张开了吞天巨口！
　　森然惊悚！
　　纵使是摘星帝君，也觉胸口一闷，心下震撼不已。
　　想不到洪水大巫这一次化生红尘之后，实力居然进步了这么多。
　　但摘星帝君的心头更有一股子郁闷涌动。
　　我又没说什么，只是拉你喝酒而已，你干嘛就突然间发这么大火？活像是揭开了你的伤疤，碰触了你的逆鳞一般……
　　“你急了？”
　　摘星帝君怒道：“你怎地还急了？你急个什么劲？”
　　洪水大巫也自知失态，闷哼一声，闷闷道：“老子才没急！”
　　摘星帝君哼了一声，翻着白眼：“洪水，我感觉你这次化生红尘回来后，人变了许多。怎么，心态出问题了？”
　　洪水大巫恨恨地说道：“喝酒就喝酒！游星辰，今天看谁能把谁喝趴下！”
　　竟是第一时间转变了话题。
　　心中更是打定主意。
　　等烈火他们几个回来，老子势必要在他们身上练一练千魂梦魇锤！
　　否则心头的这口郁气怎么宣泄得了？
　　……
　　这里要单独说一句。
　　洪水大巫化生红尘历练这件事，包括左长路以命运恩怨纠缠的灵魂方向追着下去制约这件事；起因和前半部分，星魂大陆的绝对高层都是知道的。
　　但洪水大巫历练的最后部分，收了一个干儿子，乃至被坑的事情，却是知道的不多。
　　星魂大陆这边，其实也就只得吴铁江一个人知道而已。
　　而吴铁江为了这件事，直接躲了出去，就是唯恐自己一时嘴快秃噜了，凭空树立下两大，不，应该是两大加一更大之巨仇，尽皆不可匹敌。
　　嗯，这里的更大巨仇，不是洪水或者左长路，大家自行体会，心知就好，千万别说出来，那人脾性不太温柔，容易被盯上，倾家荡产，身无余财的滋味可是不好受的！
　　关于这点，连南正乾都是不知道的。
　　甚至说，左长路化生红尘，居然老蚌生珠，有了个儿子这件事情，目前整个星魂大陆知道的人，也不过就是吴铁江，南正乾，左天王夫妇，摘星帝君，还有右路天王。
　　寥寥几人而已。


第三百六十章 如此循环
　　就这几个人知道而已。
　　而这些人口风都特别紧；绝不会说出去。
　　而南正乾与吴铁江之所以知道，还是因为左长路主动将他们叫过去之后才知道的。
　　“除非是御座叫我过去让我知道，否则，我什么都不知道，什么都不会说。”
　　后果太严重了。
　　所以连东方大帅他们以及内阁巡查们，也都是懵然不知。
　　至于收干儿子这件事，在巫盟大陆那边，一开始甚至就连洪水大巫本身都是不知道的。
　　因为之前种种尽归前世了，也就是洪瞎子的人生，与他本身无关，这本就是化生红尘的根本特性。
　　及至回归后，洪水大巫察觉到了不对，感觉太不正常了。
　　自身运道气数有异啊，于是以通天修为调动了灵魂投影，才知道这件事的真相。
　　若是当时这件事只得洪水大巫自己一个人看灵魂投影，只有他一个人知道的话，那也就罢了。洪水大巫绝对能将这件事守成天下第一大秘密！
　　哪怕是打死他一万次，他都不会说一个字出去。
　　但不凑巧的是：洪水大巫与烈火大巫冰冥大巫丹空大巫等人住的太近了。
　　而洪水大巫刚刚出关的那会，情势异常，非但眼睛瞎了，自身修为亦是时有时无……可是将三位大巫都吓坏了，封锁了消息日夜伺候。
　　这可是巫盟的擎天柱啊，怎么搞成酱紫！
　　而洪水大巫调动灵魂投影的时候，根本没当回事。
　　为了怕自己一个人看不明白错过细枝末节，毕竟，人多眼睛亮；兄弟们也都是牛逼人，我自己当局者迷看不到的，他们肯定能看到。
　　所以当时是四个人一起看的！
　　就是这一起看……让一切都摆上了台面，大麻烦出现！
　　等到那一幕出现，洪水大巫想要关闭灵魂投影，已经晚了。
　　个中真相，被烈火，丹空冰冥等人知道了个一清二楚，明明白白。
　　平素里天下无敌的老大，居然闹出来这么一个大笑话，大乌龙……三位大巫都感觉，特么的……真是回味无穷啊……
　　纵使三个人在洪水大巫强势逼迫之下，尽都立下了巫祖誓言，以为封口。
　　但是……平常就这四人在一起的时候，却又如何封口？
　　好吧，你要求我们不说出去，我们答应，包括其他的兄弟们都不知道，这我们认了。
　　但是我们自己人在一起的时候还不能说么？
　　大家都知道的事情，说说又何妨？还能让我们乐呵乐呵了？
　　你要将人憋死么？
　　几位大巫也不想如何。更不想在这事上做什么事情。
　　实际上也不能如何；为啥？因为这边形成了一个微妙平衡；那就是……洪水大巫名义上虽然只是收了个干儿子，但是实际上等于是认下了一个干儿子，外加一个干女儿！
　　而这个干女儿不管做什么，都在抽取洪水大巫的气运，这是缘由当初的望气大阵反噬的原因，被干儿子直接套上了周天星辰，日月乾坤，天地大势！
　　以天地浩然之威，无匹之势，即便是洪水大巫，也要干瞪眼没辙！
　　这也就导致了左小念那边运气绝好，诸事顺利，畅通无阻，洪水大巫这边则是霉运连连，外加偶尔虚弱无力。
　　这是生生世世的命运牵绊大阵，仅凭一个化生红尘，完全不能抵消。
　　而干儿子左小多这边，与洪水大巫的运道气数更形息息相关；左小多运气越好，成就越高，越是顺利，越是好运气，对于洪水大巫的气运反哺，也就越高。
　　当然了，现阶段洪水大巫有时候也会反哺自身运道气数给左小多，但这种是不影响自身实力的，毕竟两者的真实修为境界实力，差天共地，彼之一毛，此之大山！
　　但总体来说，却是这一个干儿子一个干女儿，一个在抽洪水，一个在补洪水。
　　可能有人说，既然如此，将抽的那个干掉不就完事了？
　　这个想法很诱惑，但却是无法付诸行动的，绝无成事的可能！
　　其中原因很是玄妙：其一，洪水大巫只知道自己有个干儿子，却还不知道有个干女儿在抽自己的运道气数。他固然知道左长路有一子一女，但实际上洪水大巫化身的洪瞎子就只见过儿子，可没见过女儿。
　　而第二个更切实的原因还在于，就算他知道也不能动，甚至还要主动规避这种状况的出现！
　　因为左小多将左小念的凤脉冲魂大阵气运与周天链接的时候，还顺便为自己做了一个连接。
　　让自己也承受一部分凤脉的因果。
　　这样就造成了一个恒定的结果：左小念在抽，抽了之后，左小念与左小多得利。而左小多得利之后，加上自己其他的得利，逆向反馈洪水。
　　洪水越强，左小念可以抽取得越多，左小念也就越强。而左小念越强，链接的左小多得益越多；左小多也就随之而强；而左小多越强盛，反哺给洪水大巫的也就越多，洪水愈强。
　　而洪水越强……就被左小念抽的越……
　　咳咳咳，大抵就是这么一个既定的完整循环，三者循环，生生不息，任何一环出现缺憾，便是三者皆损，气运出现漏点，自身难得圆满。
　　这是三方都必须回避的状况！
　　虽然左长路在让左小多拜干爹的时候，他并不知道左小多布下的大阵具备这种效果……
　　嗯，就算是现在，左长路仍旧也不知道。
　　他的初衷，就只是想将这瘟神牵制住。
　　因为彼此气运牵连，左小多弱小的时候，洪水的气运只会不断地给左小多补充……
　　等到谁也不用给谁补充了，那么左小多基本也就成长到左右天王的层次了……
　　左长路打的算盘自然是很如意的，但他是真的没想到，自己儿子在这个如意的基础上，居然变得更加的如意了……
　　而这一点，爷俩都不知道！
　　当然了，人家洪水大巫也没多吃亏，日后……谁比较占便宜，还真不好说！
　　有得有失，反之亦然！
　　……
　　花开两朵，嗯呢，各表一枝。
　　潜龙高武那边，叶长青已经做完了例行报告。
　　时间并不长，前前后后，也就是半小时的汇报情况。
　　叶长青做的报告，如坐针毡不说，还有满心不爽。
　　在高层们身边坐着的这帮小年轻，居然一个个的听得打哈欠；甚至有几个听的眼里都困出了眼泪……
　　特么的！
　　这一个个的都是什么教养？！
　　叶校长与几位副校长都是心中暗骂。
　　一个个人长得人模狗样的，怎么还是这么一出的鸟样子呢？
　　怎么连半小时耐心都没有？
　　其中有几个家伙舒展着大长腿，瘫痪了一样在椅子上瘫着，还有个家伙在给旁边的美女说笑话，不知道是说了啥，美女噗的一声笑了出来，于是这货就仰起头得意洋洋的笑……
　　这是有病吧！
　　这是多么严肃的场合啊。
　　这是多么正经的场合的。
　　这是有多少大人物在的场合啊？
　　怎么就不能检点吗？
　　偏偏丁部长视而不见，三位大帅也是正襟危坐，似乎并没有看在眼内……
　　叶长青用最大的自控能力，总算做完了汇报。
　　“潜龙高武这段时间，的确是做出了不菲的成绩……”丁部长照例要做总结发言的。
　　身后，一个红色头发的年轻人懒洋洋地说道：“丁部长，据说潜龙高武乃是三大高武之中最牛逼的，却不知道是怎么个牛逼法儿呢？”
　　这声音懒洋洋的，充满了戏谑，怀疑，还有不屑。
　　听得项狂人当场就要跳起来一拳揍死他！
　　旁边，一个看起来十八九岁的年轻人也是撇着嘴说道：“但咱也没想到，潜龙高武与那些一般的学校也没什么不同嘛……汇报汇报，全是官面文章，听得屁股疼。”
　　另一个十八九岁，看起来很是粉嫩，长得如女孩子一般精致的男孩子，但一开口却分外的不精致：“就是就是，咱们大老远来潜龙高武，又不是来听汇报的……是骡子是马，拉出来溜溜嘛……光是吹牛逼……嘿嘿，谁不会吹？”
　　那个红头发年轻人哈哈大笑，很是猖狂，道：“吹牛逼的话……我也会，我一声令下，就能令到整个巫盟大陆，哈哈哈，千万大军应声到来，莫敢不从！”
　　瘦削粉嫩少年也是嘿嘿一笑：“那天，我回到了家，看到我老婆被人看不起，我一声令下，三亿巫盟高手立即奔赴而来跪下叫少奶奶……”
　　身边有女伴的白衣青年看不下去，道：“睁着眼睛说瞎话，你有老婆吗？你个单身狗！”
　　立即又有另一个青年听不下去了，撇着嘴道：“知道啥叫吹牛逼吗？就是说那些没成真，成不了真的事情！就你有老婆，你了不起呗？找了老婆就这么牛逼？你找了老婆又怎样？不就是一个粑耳朵？”
　　白衣青年旁边女伴不乐意了：“你倒是想要当粑耳朵，可你连女盆友都木有！”
　　身边白衣青年见到伴侣帮手，愈发的精神大振，哈哈一笑，一个个点过去：“万年单身狗，没有女盆友；晚上抱枕头，嗷嗷哭一宿！哈哈哈……”
　　红头发青年勃然大怒：“我有老婆！”
　　那白衣青年大笑：“那咱俩一伙，他们全是单身狗，全都干眼馋！”
　　红头发青年登时转怒为喜，道：“不错不错，都是单身狗，全都干眼馋。”
　　他嘿嘿笑着，突然道：“此情此景，我灵感泉涌，忍不住要赋诗一首……”
　　说着摇头晃脑的念起来：“可怜几条单身狗，十万年没女盆友；若是要问为什么，不是没钱就是丑！”


第三百六十一章 红毛，你是个好孩子
　　白衣青年与女伴笑得打跌，拍手道：“好诗，好诗！”
　　这一首诗可是惹了众怒！
　　听罢这诗，好几个人冲冲大怒，纷纷跳了起来，眼瞅着就要打成一团。
　　可对这边的那么多具备崇高地位的元帅部长们，居然完全没有在意，听之任之！
　　丁部长面沉如水，断喝一声：“都住手！都住口！”
　　断喝一声，似乎气的脸色都发白了：“这是什么时候，这是什么地方，你们……哎，你们能不能注意点自身形象！”
　　这句训斥的话，说的真是气势全无，还不如不说。
　　那几人似乎有所收敛，却总体还是嬉笑不绝，谈何形象？！
　　砰！
　　一声巨响轰然，众人齐齐循声看去。
　　只见却是项狂人忍无可忍，重重的拍了一下桌子，站起身来，足足两米三有多的雄伟个头，差点就顶到了天花板。
　　项副校长怒声道：“我知道各位来头很大，但就算来头再大，既然来到了我们潜龙高武，也不该如此吧？”
　　“我们作为待客方，奉礼以待，难道各位连起码的尊重都不留给主人家吗？”
　　项狂人虬髯如同雄狮，大怒道：“这又是什么道理？”
　　身边带着女伴的白衣青年哈哈一笑，道：“这话说得没毛病，你们这些化外蛮夷，就是这么不懂礼数，还不赶紧给主人家赔礼道歉！”
　　项狂人怒道：“你也别站在那边装好人，你带个女朋友来到潜龙高武，如此严肃的场合，仍自打情骂俏，成何体统，有何颜面指责他人？！”
　　白衣青年与女伴张口结舌，好一阵说不出的愕然，半晌才诧然道：“项副校长，我们可是友军……”
　　我一直在向着你们说话听不出来么……
　　但项狂人怒气上冲，哪里还管什么敌军友军，逮住就是一顿喷。
　　“对长辈，起码的礼数总要懂得吧？出门做客，起码的礼数，总要懂得吧？面对笑脸相迎，起码的礼数，不该有吗？来到人家家里，起码的尊重，你们有吗？”
　　项狂人一个个的指过去，忍不住的愤怒道：“看你们一个个的成什么样子？年纪轻轻，行事浑无章法可言，肆无忌惮给谁看呢？！”
　　东方大帅额头上一滴亮晶晶的冷汗，悄悄地冒出来，被他悄悄地擦了去……
　　真猛！
　　这个项狂人……当年在东军的时候，我咋就没发现他这么有种呢……
　　这么一顿怒骂之余，整个会议室的气氛都沉寂了。
　　良久良久之后，那红衣青年突然哈哈一笑，道：“此言大是有理，是我们随性惯了，没有注意场合，彼此的身份立场……咳咳，确实是我们的不对，我们在此向项副校长道歉。”
　　项狂人怒喝：“就是你这个红头发的，最是无法无天没有礼貌！你瞅瞅你现在的姿势，瘫痪了几年一样的坐没坐相，你这是道歉的态度！？”
　　项狂人今天算是豁出去了。
　　他何尝不知道，这几个人肯定不是寻常人，身份肯定是很牛逼很牛掰的那种！
　　没见几位大帅和丁部长始终都没有说什么？
　　但他就是咽不下这口气。
　　不管你什么身份，难道起码的礼貌那么不重要了么？
　　红头发青年的面容一下子扭曲了起来，一脸窘迫的看看这个，又看看那个。
　　在旁边所有青年忍笑忍得快要肚子疼的目光中，赶紧的坐直了身子，大是诚恳诚挚的道：“我错了！”
　　听罢此言，项狂人的怒气才算稍稍减退，叹口气，道；“不是我脾气急，而是……年轻人啊，真不能这样子啊，红毛。”
　　这一句突如其来的红毛，登时让彼方的好几个人肩膀颤抖起来，齐齐低下了头拼命忍笑。
　　而被称作红毛的红头发青年转为一脸怪异的懵逼。
　　我擦，我今天又有新外号了？！
　　项狂人怒气已经完全消了，悻悻道：“知错能改，善莫大焉，既然认错，那就是好孩子，但以后行走江湖也好，到了战场也罢，切记祸从口出；年轻人，轻狂一些不算毛病，但以你们现在胎毛未褪乳臭未干，起码的敬畏之心还是要有的。”
　　项副校长叹口气，有些意兴阑珊，道：“你们未曾遭遇挫折，此刻或者话不入耳，听不进去，但是……我心意到了，言尽于此，哎……现在的年轻人啊……”
　　最后幽幽地叹了口气，慢慢的坐了下来，怏怏不乐。
　　这红毛坐在椅子上，慢慢的觉得椅子上貌似有一根钉子，而且无巧不巧地扎进了痔疮里一般难受。
　　脸上一阵红一阵白，说不出的窘迫，几乎都有些手足无措的样子了。
　　胎毛未褪乳臭未干……这是说我？
　　知错能改，就是好孩子？
　　红毛感觉自己快着火了。
　　哦我滴天，活了这么多年，我第一次知道我居然是个好孩子……
　　旁边，嘭嗤吭嗤的声音层出不穷，一个个都在竭力的隐忍，却兀自噗嗤噗嗤如同放屁一般……
　　白衣青年夫妇与青衣青年还有另外几个，都是面容扭曲。
　　连东方大帅等也是一脸的憋不住。
　　好多人都笑肿了肠子。
　　这位项副校长实在是太牛逼了！
　　或许他本人都不知道，他在今天，创造了一个历史！
　　这是一个绝对前无古人后无来者的伟大成就！
　　这次经历，估计能吹十辈子都不多！
　　丁部长到底没敢笑出声，他偷偷抹了一把汗，道：“算了算了，这事儿就这样吧；大家也都是无心之过……”
　　东方大帅咳嗽一声，道：“这个，要不咱们开始切磋交流吧……也正可看看传闻中的潜龙高武天才学员，如何的了得……”
　　这句话出来，所有的粉嫩年轻人们都是如蒙大赦，齐刷刷地站了起来。
　　“好好，太好了！”
　　纷纷开口。
　　红头发青年站起来的最快，转头就要溜出去。
　　“红毛！”
　　项狂人叫住了他。
　　红毛的身体一下子僵硬在门口了。
　　“噗哈哈哈哈……”
　　那青衣青年实在是忍不住，终于笑出声来，急疾强憋，噗嗤噗嗤的窜出门口，紧接着白衣青年拉着自己媳妇也是浑身颤抖的走出去。
　　众人全都低着头往外溜，一个个身子颤抖的，如同得了羊癫疯一般。
　　项狂人和颜悦色的走过去，道：“刚才我话有些重了，但你一定要往心里去，年轻人嘛，轻狂可以，但是能有点度量，就更好了。”
　　红毛连连点头：“你说的对，你说的对。”
　　项狂人板起了脸：“你这孩子……你的这点年纪，对我称呼，应该尊称‘您’……”
　　红毛快哭了，眼巴巴的看着丁部长求救，这个“您”当真是无论如何也是说不出口的，否则……真正就不用混了！
　　丁部长急忙走过来解围：“项副校长……”
　　项狂人拍拍红毛肩膀：“知错能改，赤子之心，好孩子，你姓什么？”
　　红毛绝望道：“我姓烈……”
　　项狂人点头：“你这也亏了我博学，要不然别人还真不知道有姓烈的；你这可是上古之姓啊，俱传闻，上古炎帝号烈山氏，你们烈姓，就是出自在这里了。那应该就是你家祖宗吧？不过还真没想到，现在仍旧有这个姓存在……”
　　关切道：“你们家族现在人不多了吧？”
　　红毛无语道：“就我自己……”
　　老子都不知道，今天居然多了个祖宗……有我年岁大不？
　　项狂人叹口气，拍拍他肩膀，同情道：“也是个苦命的孩子……”
　　转头向丁部长走去，笑道：“部长您找我？”
　　丁部长摸着鼻子，苦笑一声，无语了一会：“没事了，已经没事了。”
　　“哦。”
　　于是项狂人转身再去找红毛，他对红毛的印象显然很好，刚才话还没说完，就被部长叫过来了，想要再耳提面命下去。
　　但转身一看……那红毛早已经无影无踪。
　　项狂人心下明显是遗憾的。
　　自己虽然号称潜龙高武首席副校长，但还真很少有这种当面教学生道理的机会；尤其是这次，牢牢的抓住了道德制高点，挥斥方遒，指点江山！
　　句句在理，每个字都是暮鼓晨钟。
　　不得不说，这种感觉实在是很爽。
　　而且，难得这个学生还那么痛快的就认错了。
　　这个结果愈发让项狂人心下痒痒。
　　但那红毛却是不知怎地，出来后不大一会儿就多了一个女伴，貌似是他媳妇，两人亲亲蜜蜜就一直在一起腻乎。
　　项狂人只能放弃——总不能当着人家老婆就非要过去给人上课吧？
　　在此之前，叶长青早已经下了通知。
　　全校师生，早已经以班级为集体集合！
　　四个年级，分作四面，排列得整整齐齐。
　　一个班一排。
　　每一面，十七八排。
　　正中间位置，则是一座擂台。
　　通体全部是超级坚硬的星魂石加上合钢铸造而成。
　　阳光辉映下，纤毫毕现，光芒闪烁，视野尤其的好。
　　更有甚者，无论从东西南北四个方向那一个方向看过来，都能清晰地看到。
　　这对于潜龙高武的学生来说，乃是一次盛会！
　　潜龙高武所有在校学生几乎一个不缺。
　　都来了！
　　除了极少数在外历练，或者做任务的没有回来，其他的全都在这里了。


第三百六十二章 三支队伍
　　排列在最后面的几排，赫然是人手一架望远镜。
　　而最最让人瞩目的是，莫过于东边的一年级，这伙刚入学的学子们，合旭日东升之意，自然位列正东。
　　但就在一年级这边……在最前面还特设了一张大台子，同样平平整整，也不知道是做什么的。
　　大家这会都显得很兴奋，眼睛都在放光。
　　今天必有一番龙争虎斗，亦将是潜龙高武扬名震天下，轰动星魂的大日子！
　　……
　　哎，这事儿真是……看到学生们一个个脸上的兴奋，丁部长与东方大帅等人，都是暗暗摇头。
　　孩子们呐，今天这一关……你们可不好过啊！
　　擂台上，四个裁判席，各在一方。
　　擂台旁边隔得不远的地方，乃是观礼席，只有足够身份地位的人，才有资格坐在这里。
　　擂台离地十米。
　　而椅子则在更高的二十米高度。居高临下，可以将整个战况看得分外清楚，难有遗漏。
　　叶长青：“今天领导来视察……”
　　先是介绍前来的领导。
　　三位大帅的出现，让潜龙高武的学生气氛，几乎是瞬间进入了高潮！
　　三位大帅，一位副帅；守护边疆，保卫大陆；多少年来，一直是传说之中的人物！乃是公认的大陆偶像！
　　“东方大帅！”
　　“大帅好！”
　　学生的声音一浪高过一浪。一个个兴奋得满脸通红。
　　东方大帅上台挥手致意，顿时气氛更加热烈。
　　“日月辉煌，唯我东方；千秋万载，铁壁铜墙！”
　　学生们大声呼喊，声震长空。
　　西门大帅出现。
　　“千秋战神，大陆西门；岿然山岳，万世一人！”
　　到了北宫豪大帅出来；学子们的喉咙都已经喊哑了。
　　“极寒兵锋，有我北宫；功高盖世，威震苍穹！”
　　三位大帅雍容自若，缓缓挥手，面带笑容。
　　学生们只感觉心头的热血急速奔涌；这就是人类的战神，这就是人类的保护神，这就是大陆的英雄！
　　但，极少数人却发现，三位大帅虽然是在微笑，但是，却多少带着沉重的脸色。
　　而且，极少说话。
　　一幅心事重重的样子。
　　李成龙轻轻道：“老大，你看出了什么？”
　　左小多摇头。
　　只看到三位大帅气运冲天，至于面相……咳，与当时看南叔叔吴叔叔还有爸妈的时候一样，福泽绵长，一世无忧——其实是啥也看不出来。
　　便在这个时候，身边一阵骚动，却是高巧儿悄然猫着腰走了过来，与这边一位同学商量，换了位置坐在了这边。
　　另一侧的项冰很是警惕的目光看过来。
　　这个高巧儿为啥坐在了李成龙身边？哼，难道这个钢铁神教的教主，还有这等招蜂引蝶的特质？
　　于是手指头捅了捅项冲。
　　项冲正在扯着喉咙大喊，激动地满脸通红，感觉自己肋下被妹妹捅的生疼，很不满的转头看来。
　　“看那边。”项冰努努嘴。
　　“咋了？”项冲看了两眼，很是不解的看着自己妹妹：你想让我看啥？
　　项冰为之气结。
　　“滚！喊你的去吧！”项冰气死了。
　　“哦。”
　　项冲立即转头，迫不及待的加入大吼队列：“大帅好！大帅，大帅！！哦哦哦哦……”
　　项冰的鼻子都气歪了。
　　吼吧吼吧，快将你的喉咙吼破算了！
　　我怎么有这么一个如此夯的哥！
　　这边。
　　“三位大帅应该是不看好这次比武。”高巧儿声音沉重。
　　李成龙缓缓摇头，道：“不止。”
　　“不止？”高巧儿皱眉，仔细观察。
　　“是的，三位大帅都有一种……很无奈的感觉，似乎……有些愧对学生的欢呼，这种感觉。你有么？”李成龙谨慎的道。
　　高巧儿皱紧了眉头，喃喃道：“你若不说，我还真没注意……但现在看来，居然的确有点那种意思……但这是为什么呢？”
　　李成龙摇头：“这个真没法猜，一会儿看吧。”
　　左小多皱着眉头看着，道：“应该不会是坏事……三位大帅气运冲天，正气凛然，不偏不倚，威严厚重……不像是做了什么亏心事的样子……”
　　李成龙哼了一声，道：“谁说亏心事来着？”
　　高巧儿凝眉沉思，左小多刚才说的话，有些意思。
　　“三位大帅气运冲天，正气凛然，不偏不倚……”高巧儿咀嚼着这句话，随即心里再次翻起来左小多的以往资料。
　　总感觉其中有什么自己忽略的地方。
　　“……气运冲天。”
　　气运！
　　高巧儿明白过来。
　　望气术！
　　资料上说，左小多曾经跟随凤凰城二中老校长何圆月，学了望气术。
　　虽然他自己从来都是给人看相，与望气似乎无关，而且有关望气士的事情，他也从来没有表现过。
　　但是从这句话却可以听出来，左小多对于望气，也是十分精通的。
　　高巧儿心中多了几分震撼。
　　上面，三位大帅已经落座。
　　叶长青热情洋溢的说了一堆之后，立即：“下面有请丁部长讲话。”
　　掌声雷动。
　　丁部长上了高台，长身站立，渊渟岳峙。
　　“各位同学好；今天我来这里，一来是来看看你们，二来呢，自然也有不得不来的理由，那就是……咱们星魂大陆高武最近发展很快，所以……我们自然也有我们的竞争对手……”
　　“原本我也没想到……大家会来的这么快，但是，听说我出京，几个隐世门派突然在半路找上我，想要让本门派的弟子，与高武学子们切磋一下。”
　　丁部长说的很笼统，但是有一点却是在在强调的。
　　“由于这几个门派，都是隐世派门，甚少涉世，我在此不便说破他们的名字，但我要告诉你们的事……这些隐世门派，实力异常的强大！！”
　　丁部长大声道：“他们的传承弟子，每一位都是不世出天才，一等一的强者！”
　　“说实话，我非常不想带他们来。因为……我怕你们为潜龙高武丢人！”
　　丁部长声音沉重。
　　“……就算你们也都是自负天才，但我仍旧怕你们输，更怕打击到你们的自信心……”
　　这一番话，令到潜龙高武一到四年级学子齐齐气血翻涌！
　　这话啥意思？
　　这不是直接将我们全都给看扁了么？
　　左小多在下面越听越是感觉心里不对劲，似乎自己的火气也要被激起来了……
　　不行啊，我不能莽啊！
　　“要不咱们不打架，比喝酒吧……”
　　左小多在下面将脑袋藏在裤裆里，变着声音喊了一嗓子：“我就不信我们五千多人还喝不死他们那一小撮，干死他们！嗷嗷……”
　　轰！
　　顿时一阵哄笑。
　　东方大帅等人目光何等精准，瞬时就找到了脑袋还没从裤裆里拿出来的左小多。
　　其中白衣青衣姓烈的等几个人就有点感觉了，这小子这么贱，有点像……
　　忍不住嘴角就有些笑意。
　　左小多刚刚抬起头，赫然发现自己被一百多双目光针对着。
　　不由一缩脖子，目光茫然，转头左右寻找，口中喃喃自语：“谁喊的喝酒？谁喊的喝酒？”
　　贵宾台上，几个人不以为忤的露出笑容。
　　“哈哈哈……”丁部长大笑一声：“输给他们，不丢人；他们输给你们，才丢人。就是不知道，你们今天，能否让他们丢人一次！”
　　“能！”
　　下面山呼海啸。
　　学生们明显已经被激起了火气，如此被人看扁，如何能忍受？
　　他们也都曾经是各自出身学校的大天才，即便是来到潜龙高武也努力争先，不落人后，何曾被这么小觑过？
　　左小多虽然破坏了一次气氛，但是……貌似无关紧要。
　　李成龙拉拉左小多的衣袖，传音：“有阴谋，不对劲。”
　　左小多苦恼传音：“我早知道，这还用你说？但现在最关键的是不知道问题出在哪里啊。暂时走一步看一步吧。”
　　李成龙这会可是满脑子的茫然。
　　他本能的感觉到有问题，却也的确不知道出在哪里，难道对面那些其实是巫盟的年轻一辈隽才之属的天才们过来了？
　　但若是那样为何不和我们直说？
　　这不合理啊！
　　在丁部长的介绍下，这一次来的人一共分为三队。
　　一个队名为：一队，队伍成员十二个人。
　　而第二队名为：二队，七十人。
　　第三队则是：五队。三十六人。
　　这特么的称谓……
　　五千多位学生一个个都是满脸诧然。
　　第一队叫一队，第二队叫二队，第三队不应该叫三队么？
　　多么的顺理成章，理所当然？
　　可这一队二队之后居然接着就是五队，是什么鬼？三队四队呢？被你们吃了？
　　然而却又好几人皱起眉头，若有所思。
　　“这我们猜的应该没错。”一个细细的声音传音过来。正是高巧儿。
　　李成龙仍自皱着眉头沉思。
　　左小多慢慢点头，他也在考虑其中的关窍。
　　“一队，如果我估计没错的话，应该是隶属于道盟的新生代天才。道家根本之说，道生一，一生二，二生三，三生万物。”
　　高巧儿细致的分析：“这次道盟过来的人最少，很可能是因为道盟与我们干系不大，所以与一队的对抗，应该是相对轻松的。”
　　左小多与李成龙都在一番思量之余，缓缓点头，表示认可。


第三百六十三章 为何等他？
　　“二队七十个人，应该是咱们星魂大陆的人；或许他们才是所谓的不为人知的隐世门派天才弟子……因为从大面上来说，星魂大陆代表人族，人类。人，一撇一捺是为人，两笔画，所以是二队。”
　　高巧儿继续说。
　　“至于第三队，应该叫三队的三队之所以会叫五队……五，巫同音，这些人应该是巫族当代天才战力。这一队人，才将是与我们对抗最激烈的那批人，我甚至怀疑，在对抗中将会有血案发生，咱们跟巫族之间，有不可调和的矛盾，若是能够伺机弄死弄废一些个对方新生代表表者，如何不为。”
　　“大家应该都是这样想的。”
　　高巧儿目光中有沉重：“还有这次事件本身，很大几率是一次突发事件，但究竟是为了什么更深层次的原因，现在浑无头绪可言，妄作猜测，于事无补。突如其来的一场视察，一场比武对抗……真真让人摸不到头脑的。”
　　高巧儿所说，也正是左小多与李成龙所想。
　　在事先已经有了猜测，先入为主的思想之下，三人的推测其实都差不多。
　　但是，为何会有今天的这一次突发事件，还真的如高巧儿所言，让人摸不到头脑。
　　真正的事先没有征兆，突然发生，猝不及防。
　　大人物们就这么突然的都来了，挑战的队伍也都已经到位，还有就是满脸满身满心懵逼的潜龙高武，从上到下，尽皆如此。
　　如果这是一次突击检查，那无疑是非常成功的，因为没有任何可供你针对性布置的消息！而且到现在，仍旧不知道对方此行目的所在。
　　只能以最真实的一面来应对。
　　左小多心中疑窦满腹，本能的展开望气之术，向着台上这么多人头顶看过去。
　　不知道望气之术是否能够看出来点什么呢？
　　如果看不到，我借个望远镜来，给他们看个相。
　　左右在台上有不少大人物，开开眼界也好！
　　……
　　台上大人物们此际早已经是纷纷落座，各自故作淡定的微笑闲聊，而那几支队伍也没分开，所谓的一队二队五队，其实根本就没区分开来。
　　就只是在台下坐了个板凳，吊儿郎当的东张西望，四下里张望，一个个放松至极，坐没坐相，万二分的散漫。
　　哦，也不是全部都是如此，这样散漫的只有一小半，也不少规规矩矩坐得笔直的。
　　但就是因为两厢对比，那些散漫的才更加扎眼。
　　可是对抗迟迟不宣布开始，自然也就没有什么规则可言……
　　左小多等学生一个个交头接耳，所有人都感觉事态愈发的不对劲了。
　　这到底是要闹哪样？
　　咋一看明显就是没有任何准备，也没有任何的盘算，突然间来了一个突发事件的样子……
　　但无论如何，好歹你们身为高层的，总要说个话吧？
　　叶长青坐在椅子上半晌不动，他心下满满的全是懵逼。
　　介绍完了，学生们欢呼欢迎也过了，现在……没项目了？
　　咋回事？
　　怎地都沉默了？
　　冷场了？
　　都介绍完几支队伍了，战斗还不开始？
　　就这么聚集起学生们来，然后看着你们在高台上聊天？能不能靠点谱啊喂？
　　全学校好多老师都在偷偷给叶校长传音：“校长，咋回事这是？”
　　叶长青表示我也很懵逼，我也想知道这是怎么回事，我也不想冷场，但现在的问题是……上边根本就没和我说任何事啊！
　　你们不要给我传音了……我本来就心烦，现在更加快被你们弄死了，同一时间耳朵里收到上百人传音是一种什么概念？
　　那就是一群蚊子在嗡嗡，我耳膜都出问题了好吧……
　　叶长青也没闲着，比如三位大帅，他不敢问，但已经悄悄的向丁部长传音好几次。
　　“部长，咋回事？”
　　“部长，这……能不能快点给出个章程啊！”
　　“部长？部长？”
　　可人家丁部长根本就没理他。
　　嗯，丁部长不是不想理他，实在是没法理他，就连丁部长本人，到现在都不知道这一出出的到底是为了点什么，后续如何发展！
　　丁部长现在，心里也依然是大写的懵逼，还没回过劲儿来——他从到了星芒群山就开始懵逼，一直到现在。
　　都没搞明白是怎么回事！
　　说起来，比叶长青悲催的多了。
　　丁部长率领武教部几位高手心急火燎的到了星芒群山，本意是要控制局面，万万想不到自己才到那边就被抓了壮丁，陪着一群惹不起的滚刀肉，来到了潜龙高武。
　　名义上说是视察，可丁部长心里明白，我哪有什么视察的打算哪！
　　这次可是来办正事儿的！
　　怎么突然间就画风突变了呢……
　　但丁部长面对这些人，真真是一句话也不敢说。
　　嗯，就是不管什么话，也是不敢说的！
　　咱也不敢说，咱也不敢问。
　　就这么被当做一个名目……
　　老子其实是被押解过来的，有木有！
　　其实我今天就是个武教部长，比木头桩子好不了多少，啥也不知道，一问三不知。
　　就是拿来当摆设的；还要是啥都不知道的摆设！
　　丁部长心里无限的神兽奔腾：老子这辈子第一次被当摆设，而且还是当了一个迷糊摆设，你让我上哪说理去？！
　　现在陷入冷场状态，迟迟没有后续展开，丁部长表示……我怎么知道这是什么破事儿？
　　你叶长青问我？
　　我特么问谁去？
　　如此半小时后，长空风起。
　　一股君临天下一般的气势，突然间从天而降。
　　天空中，一个人，一袭黄袍，头戴王冠，面容威严，负手而来，一派从容。
　　叶长青瞳孔一缩。
　　中原王？
　　这么多人等得居然是中原王？
　　可这，又是个什么说法！？
　　中原王负手御风而来，风度翩翩，可他身到了上空往下一看，顿时脸色一变，急疾收敛了气势神识，飞速的落了下来，哈哈大笑：“东方大帅，西门大帅，北宫大帅，三位前辈长官突然驾临丰海，小王有失远迎，还请三位大帅恕罪。”
　　东方大帅礼貌的站起身来，哈哈一笑；“不知者不罪，泰丰啊，你能前来，就已经很好了。”
　　中原王大名，君泰丰，素来是皇族中坚，亦是一位武道强者。
　　说话间，中原王已经到了台上，他再度异常恭谨的与三位大帅还有丁部长见礼，与叶长青等人打招呼。
　　他的地位尊崇，但说到辈分，却只是东方大帅等人的小辈，除了一句小王之外，再无任何居高临下之势，一应礼节，尽都处理得恰到好处，滴水不漏。
　　“泰丰啊，今天再看到你，非但修为大进，气度亦是超脱，本帅这心里实在有说不出的高兴。”
　　西门大帅嘴里唏嘘，眼神中隐泛回忆光彩，悠悠道：“当初，你父王君南山在我西军当副帅的日子，还历历在目，宛如昨日……算来已经六十年前的往事了……”
　　中原王恭谨的道：“往昔父王在世之时，时时说起西门叔叔对父王的淳淳教诲，念念不忘。如今，终于再见西门叔叔，泰丰不胜惶恐。”
　　西门大帅轻轻叹息：“当初你父王，率大军交战烈火大巫手下火焰军团，不幸亡故，本帅一直耿耿于怀……如今，看到你继承王位，声威日盛，我很是欣慰啊。”
　　中原王越发恭谨，行礼道：“还要西门叔叔，多多教诲。”
　　西门大帅缓缓点头，然而他看向中原王的目光中，又有一份说不出道不明的复杂。
　　丁部长得了传音，立即站了起来，道：“王爷请入座，我们这一次比武对抗，即将开始了。此际王爷适逢其会，正好做个见证。”
　　中原王对此显然也是稀里糊涂不明所以的，闻言讶然道：“这么多前辈师长在这里，哪里还要我来做什么见证，呵呵呵……”
　　但还是依言入座了。
　　东边看看，西边看看，目光中尽是惊疑不定之色。
　　这……这是一个什么场面？
　　三位大帅联袂来到潜龙高武做视察？！
　　这等事……
　　如果不是开玩笑的话，那就只能是某些不同寻常的事情在酝酿，在发酵！
　　但，究竟何事？
　　丁部长站起来，道：“这一次比武，称之为，天下会武！分作以下几个阶段进行。第一个阶段，乃是抽签。没有目标名额限制，尽兴而止。”
　　叶长青等潜龙高武高层的脸色一下子就变了。
　　抽签？！
　　抽签也就是我们不能安排人了呗？
　　这完全是不按照剧本进行啊！
　　还有那什么尽兴而止？
　　尽兴而止是几场？
　　两三场可以尽兴，三五场也可以是尽兴，十场八场还可以是尽兴，说句不好听，就算是百八十场，仍旧可以算是尽兴！
　　那要怎么算赢？怎么算输？
　　丁部长，你这是闹哪样？
　　你要说全然的没规则，可是那什么分几个阶段又是什么说法？
　　可具体几个阶段啊？
　　您老能说明白不？
　　刘副校长忧心忡忡的捧着花名册上去了。
　　丁部长手边，有一堆的签条，也不知道啥时候出现的。
　　“第一阵，潜龙高武三年级一班，第五个名字！对手，二队第十三个名字！”
　　……


第三百六十四章 一刀绝
　　刘副校长急忙翻到三年级一班的名册，念道：“三年级一班，第五个名字，龙飞翔！”
　　而另一边，作为二队队长的青衣青年也是懒洋洋的，有模有样的翻开自己二队的花名册，叫道：“二队，第十三个名字，铁小牛！”
　　噗噗的声音不断地响起。
　　这名字，委实是……相当的接地气啊！
　　“龙飞翔，潜龙高武三年级一班，目前实力修为境界，婴变高阶。”
　　“铁小牛，二队第十三名，目前修为境界，婴变高阶。”
　　拿到两人资料，丁部长搭眼宣读，还愣了一下，这第一抽，正整就抽了一对势均力敌旗鼓相当的对手？
　　有没有这么巧啊！？
　　那边，龙飞翔一声答应，身着潜龙高武传统的白色武道服，越众而出，横空飞来，潇洒不群的落在台上。
　　先是恭谨的向着各位大帅，师长行礼，然后便即以器宇轩昂之态，站在台上静候对手。
　　中原王脸上神色不动，然而目光深处却是陡然收缩了一下，心头更是情不自禁的一跳。
　　一阵心悸。
　　这是巧合么？
　　怎么第一阵，就抽出了他？
　　二队那边，那位‘铁小牛’也站了起来，大踏步走上台，行礼，站定。
　　搭眼看去，此子乃是一个看起来也就十七八岁的少年人，身材人如其名的壮硕，通身古铜色皮肤，似乎蕴满了爆炸般的惊人力量。
　　铁牛或者很铁牛，但似乎一点都不小！
　　“比赛规则！”
　　丁部长高喝一声。
　　叶长青深深叹气。
　　今天的丁部长，可是大失水准啊，双方都上台了，你才宣布规则。
　　早干嘛了？
　　丁部长表示你特么不服你上来！
　　老子现在好难的，知道不？！
　　老子事先什么都不知道，在比赛之前我甚至不知道有比武这回事。
　　知道了比武之后，我也就比你们多知道第一阶段而已，而剩下的那几个阶段，跟你们一样的不知道！
　　甚至于……就连我现在宣布的比赛规则，我刚才还都不知道这场比赛有规则，刚刚才有传音过来，告诉我要这么说，我能奈何？！
　　而且而且，对战规则现在还在我手上诡异出现的一张纸条上！
　　我都不知道这张纸条是怎么出现在我手上的！你晓得不？
　　我完全可以负责任的这么说，我刚才确实有喊出来了比赛规则四个字，但实际上，我现在连这张纸条上写的啥，我都不知道！
　　你信么？
　　这种事说出来，估计没有几个人会相信的。
　　但是当事人、丁部长本身是相信的。
　　因为他是的的确确什么都不知道，还要不能在脸上表现出来任何的异样神情，一切都要表现得成竹在胸，泱泱大度，雍容自若……
　　我太难了！
　　用一句最到家的话来形容，那就是懵逼他妈给懵逼开门，懵逼到家了！
　　丁部长现在的情况，其实还可以说是：癞蛤蟆垫桌子，硬撑！
　　明明我啥都不知道，但是我还要主持全局！
　　这是什么操蛋任务啊！
　　丁部长心里咆哮不已，脸上的神色却是大山不动，一派沉稳凝重，缓缓展开纸条，旋即忍不住眉头跳动了一下。
　　我擦，这种规则？
　　忍不住眼光往下看去。
　　然后才轻轻的叹口气，沉声念道：“武道之路，非生即死；刀枪无眼，伤亡自负；手下留情，乃是度量，下手无情，乃是法则！若有胆怯者，可以在比武开始前宣布放弃比赛，当场认输。”
　　“未战认输者，即时逐出高武，军部，政部，此生永不录用！”
　　“离开擂台，便是输！”
　　“擂台比武，等同战场交锋；输赢胜败，各凭手段，生死由命，富贵在天！”
　　“言尽于此，祝愿诸位，武道昌隆！”
　　丁部长声音如同洪钟大吕，传遍了整个大操场。
　　随之便是一片哗然，久久不绝。
　　这规则，岂不就是等于在逼着人死战？
　　这还是交流？视察？
　　这是来生死决战吧？
　　叶长青立即站起来，脸色铁青：“丁部长，生死搏杀，还能叫比武对抗？这等论武赛制，这等规则，我如何事先不知？”
　　丁部长心道：我事先，也不知道！
　　脸上却是一片凛然：“此次对战，乃是为了日后大战做准备，要不然，三位大帅为何出现在这里？”
　　叶长青闻言愣住，久久无言。
　　丁部长森然道：“元帅所在之地，便是军营！三军大帅，同时在此，南军副帅，亦在此地。等同四方大帅齐临！既然是军营，便要奉行军法！”
　　丁部长严肃地说道：“叶校长，希望你明白，现在的对战，已经非是潜龙高武一家之事。后续种种，与潜龙高武无关！”
　　叶长青胸口起伏，很想要说一句：就算是三军元帅也不能草菅人命！在潜龙高武号令我的学生展开生死战，怎能说与我这个校长无关？
　　但他却深深明白，丁部长说的，是实话，甚至是从某一种程度上来说，乃是在为自己开脱。
　　此次对战，必有死伤，而有了这番话，之后自己需要担的责任就少了十之七八。
　　东方大帅淡淡地说道：“长青，此乃大陆军务，等诸事了结之后，本帅自会另行说明，但现在，你……只是一个看客，可明白了么？”
　　叶长青愣愣的站了一会，苦涩道：“属下明白了。”
　　另一边，中原王低下头，即便是左近之人，也看不到他的眼中神色，看不到他的脸上表情，但他的一双手，却已悄然的攥起了拳头，拳面骨节，都有些发白了。
　　台下，潜龙高武五千学生，都是窃窃私语。
　　“这次对战，只怕真是要出人命了！”高巧儿。
　　“岂止是要出人命，而且还不是一条。”李成龙。
　　两人几乎是同时开口。
　　在李成龙身侧，项冰的脸色阴沉如水，但蓬勃战意，却是异常旺盛。
　　眼神如刀，一刀一刀的砍向李成龙，砍向高巧儿！
　　已经快要爆发了。
　　项冲在一边挠头：这场比赛好奇怪哦……
　　浑然没有发现，自己的妹妹已经要炸了！
　　这会，左小多的脸上多了一架望远镜，正自聚精会神的看着台上，乘隙传音李成龙：“看住项冲和项冰，万万不能让他们冲动！一旦有冲动，直接打晕他们！”
　　左小多的声音很是凝重，更有一股子前所未有的令行禁止言出法随的味道。
　　李成龙心中登时一凛：“好。”
　　这两个家伙，性情冲动，一旦有什么事情出现，恐怕还真能当场爆发起来，那可就完了……
　　必须要看住。
　　左小多展开相术，注目于台上的两人，龙飞翔与铁小牛！
　　龙飞翔头上死气冲天，而铁小牛头上……
　　卧槽什么都没有？
　　左小多登时心下大惊，诧异万分。
　　旋即又展开望气术，注目于东方大帅西门大帅与丁部长等各位高层，尽皆气势冲天，正气凛然，并没有阴谋诡计，诡谲阴祟的感觉。
　　左小多心念电转，心中隐隐约约的泛起了一丝猜测，但却完全没有任何依据可言，就只能满头雾水的看下去。
　　这时，台上已经开始了此次对抗的第一场比试，第一场，生死局！
　　……
　　“潜龙高武龙飞翔，请！”
　　“二队铁小牛！请！”
　　台上两个少年，彼此相对施礼，然后各自缓缓后退。
　　旋即，白光骤然闪动，龙飞翔长剑出鞘。
　　身为潜龙高武三年级一班的学生，无疑是绝对的天才之列！
　　对上同阶的任何敌人，他都有把握，战而胜之，甚至，斩落敌人于台下！
　　这非是自傲，而是自信，对自身实力的自信！
　　对面的铁小牛从背上解下来一把黑黝黝的大刀，缓缓抽出来，刀尖向上，隐于肘后。
　　对面风雷声起，却是龙飞翔纵身跃起，修长的身子在跃起的那一刻，突然消失在了一片闪电流光一般的剑光之中！
　　而这手剑法，潜龙高武的学生有很多都很熟悉。
　　九天雷剑！
　　乃是杀伐之气极重的一套剑法！
　　看来，龙飞翔从一开始，就已经打算要全力以赴，尽速了结此役！
　　剑光奔涌，有如阴云密布，层层堆积，凛冽的剑风，自天空不绝的落下来，直吹得对面的铁小牛衣袂纷飞。
　　但铁小牛仍旧屹立在原地，渊渟岳峙，一动不动！
　　半空中，轰隆隆的雷声响动不绝，气势越来越见沉凝。
　　一道电光，似乎在此刻连接了天与地，从云层中分离而出，一闪而至。
　　光芒还在长空闪烁，剑尖已经到了铁小牛咽喉！
　　这一剑，甚至潜龙高武几位老师也暗暗的喝了一声彩。
　　“好！”
　　铁小牛本来静止的身子突然动了！
　　很简单的动作，很简单的身子一侧，跟着手中大刀就一刀劈了出去！
　　这一刀的走势，平平无奇，朴实无华！
　　但就是这么简简单单的一侧，龙飞翔的剑尖已然擦着他的咽喉飞过，纵使彼此间距不过毫厘，始终是避过了，龙飞翔异常精彩的一剑，全然落空！
　　而铁小牛的随后一刀，没有任何招数，就这么一刀横扫！气势却是凌厉惨烈，如同三军对垒，沙场喋血！
　　噗！
　　一刀之后，血光随之冲天而起，一个脑袋旋转着，滴溜溜的飞上了天空！
　　飞出的脑袋带着飙飞的血浆，在空中划出一道鲜艳的彩虹。
　　中原王的脸色，瞬间化作一片雪白，情不自禁的猛地站起身来。


第三百六十五章 今天时间还长！
　　下面，一条身影这才现身在擂台上，却已经失去了脑袋，但两条腿仍旧在迈着急促的步子，急疾的冲了出去。
　　这是龙飞翔。
　　或者应该说，这是龙飞翔的身体。
　　颈腔以上喷泉一般的喷涌着鲜血，脑袋飞在半空，但是身体却是大步前冲，仍旧保持着右手持剑前伸的姿势，飞速奔跑，一路冲出了擂台，掉落下去，落地之后，还有顺势的一个翻滚，然后站起来继续前冲……
　　如此冲出去二十多米，这才轰的一下子扑倒在地。
　　直到此刻，才真正力尽而亡，死透了！
　　咚！
　　高高飞起来的脑袋，无可避免的落回到擂台上，砸出沉闷的一声响。
　　这沉闷的一声，好似重重砸在潜龙高武的所有学生老师心里，一个个的尽都屏住了呼吸，兀自不敢置信的看着台上！
　　就是这么一招！
　　就是这么一刀！
　　潜龙高武三年级的有数天才就败了？！
　　当场身死！？
　　这是何等残酷的现况？！
　　中原王呆呆的站着，浑身僵硬。
　　“怎么了？”西门大帅漫不经心的眼神看着中原王：“怎么突然站了起来？”
　　“……没事，骤然发生命案……有些惊讶。”中原王喃喃道。
　　“稍安勿躁。你父王当年，千军万马中进出，尸山血海徘徊，面不改色。泰丰，你不行啊。”西门大帅道。
　　中原王：“……是。”
　　“恩，坐下去，慢慢看。”西门大帅淡淡地说道：“今天，时间还很长。”
　　中原王慢慢坐下去，一时间头脑有些空白。
　　今天时间还很长？慢慢看？
　　这……几个意思？
　　中原王直直的目光看着地下已经不再流血的脑袋，那依然充满了自信能够将对手斩于剑下的不曾瞑目的眼神……
　　以及那紧紧抿起来的嘴唇，那英俊而稚嫩的脸，突然间目光迷惘了一下。
　　挺拔的身形，轻轻地晃了晃。
　　……
　　叶长青的嘴唇都在哆嗦，潜龙高武一众老师的脸色，瞬间变得难看至极。
　　不少学生，脸色惨白。
　　台上。
　　铁小牛缓缓的站直身形，小心的将大刀重新插进刀鞘，脸上神色仍旧平静，向着台上死不瞑目的头颅微微鞠躬，道：“承让！”
　　说完就束手而立，将目光投向丁部长。
　　显而易见，他是在等丁部长宣布自己胜利的消息。
　　丁部长嘴唇也是哆嗦了两下，喝道：“第一阵，二队铁小牛胜！”
　　婴变高阶对婴变高阶，一刀秒杀！
　　这个战果，不可为不辉煌，只是这个战果，却是由鲜血残酷还有铁血共同浇筑出来的！
　　铁小牛淡淡行礼，转身大踏步下台。
　　左小多等注意到，这个铁小牛，杀人前后的脸上表情，竟然始终没有半点变化；甚至他在他自己的眼前砍下了别人的脑袋，在那么鲜血横飞的情况下，身上愣是没有沾染到一点点的血迹！
　　这是一个老手！
　　无论是对战，还是在杀人方面，都是个中老手！
　　左小多在心里给此人下了这样的评语。
　　文行天站在一班自己的学生面前，脸上空前凝重，再也没有了什么‘自己学生必胜’的心思。
　　他看着铁小牛，声音沉重喃喃道：“这是战阵搏杀术！”
　　身如山岳，风雨不动；
　　直面强敌，心如钢铁；
　　刃过咽喉，面不改色；
　　拔刀出击，一刀断头！
　　文行天深深的吸了一口气，将心中所想，压了下去，心中无限不解：这，是一位军中之人啊！但这是为什么？
　　潜龙高武三年级一班，整个一班的同学全都轰的一下子站了起来。
　　一个个目眦欲裂，有两人锵的一下子拔剑出鞘，就要冲过来放对。
　　“站住！”
　　叶长青脸色铁青的一声大喝：“谁都不得妄动！”
　　“擂台比武，生死无怨，优胜劣汰，强者为尊！”
　　一股异常强大的神念，瞬时笼罩住了整个武道场。
　　是西门大帅出手了。
　　“战阵搏杀，生死无怨！潜龙高武的诸位师生，还请保持冷静。”
　　西门大帅的声音，充满了威严的感觉。
　　与此同时，两道甚至连西门大帅都没有任何觉察的神念力量，分做了千百股，锁定了潜龙高武在场所有人！
　　包括老师！
　　包括学生！
　　甚至包括……那即将上战场换防的两千人。
　　这数千股神念力量，细致而微，若有若无，虽然真实存在，却没有丝毫被当世人察觉，但已经将所有人的反应，情绪变化，眼神波动，全部都收入眼内！
　　“我们潜龙高武，输得起！”
　　叶长青大喝一声：“所有人都有了，安静！”
　　几位大帅心中齐齐叹息。
　　他们都将叶长青此刻的悲愤与激动看在眼内，尽都心生不忍。
　　但若是现在就将计划告诉他，叶长青的演技万一出点什么问题，就会即时被人察觉，令局面失去控制……
　　说不得，也只好暂时委屈叶长青了！
　　丁部长站出来，轻轻叹了口气，道：“潜龙高武第一战败了，我很失望；但是我也很理解。你们毕竟是没有经历过什么惨烈搏杀的孩子。输了，被秒杀，这是再正常不过的事情。”
　　“但是……我要告诉孩子们的是……你们可以不成熟，但是，真实的战场却不会给你时间让你去成熟！”
　　“彼时面对敌人的时候，他们更加不会给你时间，让你去成熟！”
　　“你们现在不成熟，到了战场，就只会落到如刚才那位学员一般的下场！”
　　“这样子在战场上死了，甚至都算不上烈士！因为在战场上，只有杀过敌的军人，战死后才是烈士！”
　　“像这样白白死了的，只有一个名字，叫功勋！”
　　丁部长重重地说道：“敌人的功勋！”
　　“说白了，这样死了的，就是去战场上送人头的！送功勋的！不独刚才的死者，还有你们，全都是，全都是不折不扣的弱者！”
　　丁部长的声音，如同洪钟大吕，在每一个学生心头炸响。
　　刚才的一场战斗，还有现在的一席话，将一个个‘杀敌立功，扬名立万，光宗耀祖，万众瞩目’的少年英雄梦，打得粉碎。
　　你们就是去战场上送人头的！送功勋的！
　　自己，竟然连炮灰都算不上，都不如？！
　　这一些话，对于其中许多早早就做下英雄梦的学生，无疑是巨大的打击！
　　丁部长的声音转为沉痛，大声道：“这一战，让我失望；因为，我根本没有感觉到学员决死的气氛，决死的气势。就这么冲上来，被人杀了。或许你们会觉得，我这么说很冷血，很绝情，太过不近人情。”
　　“你们会觉得，我到底是站在哪一边的？我还是不是武教部的部长？怎么能这么说话？这不是幸灾乐祸么？人都死了，怎地还要落井下石？”
　　丁部长大声道：“我知道你们之中，肯定有人这么想！甚至绝大多数人都是这么想的！”
　　“但是，这种思想，不该由我来负责教导你们纠正你们，你们，有你们的老师！而我，不负责这些！”
　　“我只是想要说，你们现在这些年轻人的心态，有很大的问题！”
　　“你们对战阵搏杀的认知，不止片面，简直儿戏！”
　　“而儿戏的唯一结果，就是将你们的小命玩掉！”
　　丁部长站在台上，脸色沉重异常，眼神犀利得有如利剑。
　　“我不得不说，纵然边关已经连续千万年的不停血战，日月关每一天都有战死的将士；但是，在后方的大多数少年青年武者们眼中心中，战场，依然是一个充满了浪漫的地方！”
　　“有很多学生，已经修炼到化云境界，竟连人类的鲜血都没见过！”
　　“这种人，真的存在！”
　　“在他们心中，战场是什么？”
　　“战场就是影视剧里面，带个漂亮的美女，在敌人中间周旋，刺激，香艳，浪漫，在钢丝绳上跳舞，与死神擦肩而过……但最终胜利的，还是我！”
　　“战场归来，理所应当封侯拜将，高官厚禄，美人投怀送抱，从此就是人上之人！指点江山，挥斥方遒！”
　　“而且还会因为战场经历，获得一身无敌的实力！”
　　“是的，这就是很多很多年轻人心中的战场，战场，就是去捞取功勋的地方。就好像，那滔天的功勋，就垃圾一样在那里摆着！只等他去了，弯弯腰，捡起来，就是大将军，就是英雄，就是元帅，就是人上人！真的是这样么？”
　　丁部长大声问道：“我要告诉你们！不是！绝不是！！”
　　“太多的孩子，根本就不知道战场是什么，就这么迷迷糊糊的上了战场，这种人，就算是老天爷护佑，也绝对活不下来！”
　　丁部长大声宣布：“现在，开始第二场！今天就让你们见识见识，什么叫做战场！什么叫做搏杀！”
　　“与其放任你们将来死在战场，在我看来，还不如就死在这里！死在这里，还能给你的同学们警示！还能让大家重视！还有那么点用处！至少至少，你的亲人，还可以看到你的尸体，还能有点念想！”。
　　“但若是死在战场上，什么都没有！尸体，都看不见！脑袋，也早已经被敌人挂在腰上回去讨要军功了！”
　　“能够留下一个名字刻在墓碑上的，我告诉你们，还是运气顶顶好的！”


第三百六十六章 不、要、动！
　　丁部长脸色铁青，目光如电；在全校学生脸上，环绕一圈。
　　所有潜龙高武老师，都笔直的站在各自教学的班级旁边，以标准的立正姿势，一动不动的听着。
　　他们很多人都在想。
　　这些东西，我们也天天说，天天强调。
　　我们不是不注意孩子们的战场教育。
　　但我们总不能用一天死一个人的方式，来教育学生们啊。
　　但是……在丁部长面前，这些理由，统统不存在！
　　只要你的学生还有人有那种幼稚的想法，你这个老师，就是失败的！
　　没有理由！
　　“第二场抽签结果！潜龙高武三年级二班，排在第二位！”
　　“对手是，二队排名第十九位！”
　　台下。
　　高巧儿与李成龙都是一脸惊讶。
　　忍不住霍然回头，对看一眼，都是看到了对方眼中浓浓的疑惑。
　　“猜测有误！”
　　“是的，血案怎么会发生在二队？”
　　“难道二队不是星魂大陆的人？不可能啊！”
　　“但是中原王来了……会不会是……要不为何要等那么久？”
　　“再看下去。”
　　两人迅速的传音几句，然后立即回头，目不转睛的看着台上。
　　旁边。
　　项冰满脸通红，目光死死的看着，拳头紧紧的攥着，牙齿咬得咯咯作响，发出吃蚕豆一般的声音。
　　满场山呼海啸一般的声音，几乎什么都没听见。
　　心中只有一个念头：这对狗男女，又在眉目传情了……渣男！渣女！气死我了……
　　项冰距离直接爆发，已经只差一丝丝……
　　台上。
　　刘副校长拿起花名册，找到名字，念道：“潜龙高武，三年级二班，第二位的是，陈棠！婴变高阶！”
　　那边，青衣青年拿着花名册，淡淡道：“二队，排在第十九位的是，王小马！婴变高阶！”
　　又是表面看来，势均力敌的两个人。
　　而且，名字很奇怪，让人发噱。
　　前一个，叫铁小牛。
　　而这一个，赫然是叫做王小马的。
　　这名字是起得有多随意啊！
　　但是这一次，却再没有人笑。
　　因为大家都意识到了，这些人，恐怕每一个，都是久经战阵，经年搏杀的杀胚！
　　真不知道，这些人是从什么地方出来的。
　　还有那些个名字，什么铁小牛王小马云云，九成九都是假名字。
　　台上。
　　听到‘陈棠’这个名字，中原王原本有些苍白的脸色，再次怔了一下。
　　浑身都一阵僵硬！
　　又是这么巧？
　　下一刻，中原王的眼神充满了一种叫做愤怒，还有惊慌的神色。
　　虽然一闪之下，便即消失不见，但那份情绪却是确实存在过的。
　　陈棠凝重着脸色，缓步而出。
　　他在听到自己名字的时候，就情不自禁的想过，要不要认输？
　　但一旦认输，自己这辈子就全完了，顶多就只能做一个江湖武者，再无任何前途可言！
　　军政两界，全是黑名单，未来，又能有什么成就？
　　做江湖武者真要是做出成就来了反而容易被针对。
　　一句认输，却是一辈子随之葬送。
　　我不甘心！
　　我还有我的使命！
　　陈棠抿着嘴唇，一跃上了擂台。
　　面前，一个同样身材挺拔，面容黝黑的青年，一如之前的铁小牛一般的面无表情；他的背上，亦是与那铁小牛一样，一把厚背砍山刀！
　　还有同样的沉默寡言。
　　若不是面容截然不同，单只看两人的气势，气质，几乎会让人以为他们是一对双胞胎。
　　“请！”
　　“请！”
　　两人各自行礼。
　　随即，就立即开战。
　　但……
　　仅仅两招之后！
　　王小马收刀后退：“承让！”
　　在他面前，是陈棠已经断成两截的尸体。
　　鲜血，正在擂台上缓缓扩散开来；而在陈棠已经不能再有任何变化的脸上，唯有一片惊骇欲绝！
　　两刀！
　　第一刀将陈棠的兵器劈断，身子劈飞，第二刀，腰斩！
　　“第二阵，二队胜！潜龙高武，再输一场！”
　　丁部长的声音，夹杂着难以言喻的痛惜。
　　那边，中原王身子颤抖了一下，突然站起身来，脸色有些发青，道：“东方大帅，西门叔叔……北宫叔叔……丁部长，本王有些不适……不如我暂且回去……”
　　西门大帅目光转过来，眼神锋锐如同一根烧红的钢针，淡淡道：“有何不适？”
　　中原王强笑：“多年未上战场……而今被血气一冲，竟倍感难受，真个不堪。”
　　西门大帅眯起了眼睛，淡淡道：“你这样子可是不行的。当年你父王在尸山血海徜徉来回，不说如鱼得水，至少也是面不改色。以你现在这样的状态，彼时若是遭逢变故，如何以应？”
　　中原王脸色苍白：“小王大抵是常年身处后方，养尊处优太过，贻羞先人，贻笑大方……”
　　东方大帅扭头过来，沉下了脸，缓缓道：“身为皇室亲王，得民脂民膏供养，看到鲜血，居然如此反应，实在太过不堪。皇家身为大陆表率，重责在肩，你这样子，如何为天下表率？若有赴战之日，我如何敢指望你能身先士卒？”
　　中原王：“我……”
　　北宫豪大帅更是毫不客气，道：“君泰丰，本帅给你一句忠告，老实的看下去，尽早适应，越早适应越好。”
　　中原王呼呼喘息，额头青筋跳动，两只手紧紧的攥起了拳头。
　　三位大帅尽都是冷冷淡淡的看着他，对他的举动，丝毫不以为意。
　　擂台地面上，鲜血刺眼，腥味扑鼻。
　　冷场片刻之后，中原王终于再重重的喘了一口气，哈哈一笑，道：“几位大帅金玉良言，本王受教了，这就仔仔细细认认真真的看下去，祖辈浴血数千载，这才令到后方安稳，我辈怎能如此不济！”
　　他的脸色，竟然从满脸苍白恢复了红润，甚至是颇有几分从容淡定的意味。
　　西门大帅淡淡道：“今天只是一次视察，又或者说是个过场，过去了就没你的事儿了。还记得当年你父王生死一战之前，似乎有所感应，曾经专门来找我喝酒。那一晚，我们说了很多话。”
　　中原王刚刚平静的脸色，又有些气血翻涌，吸了一口气，道：“不知我父王说了什么？”
　　西门大帅道：“你父王当时喝醉了，问我，大帅，你可知我身为皇族亲王，就算不出京，这一生也能荣华富贵，一世逍遥；那我为何还要到战场搏杀？”
　　中原王沉思着：“然后呢？”
　　西门大帅道：“然后我也是问，为何？你父王说……先王只得两个子嗣，虽然现在大陆，皇权远远没有之前王朝那样的金口玉牙言出法随，但皇族身份仍旧尊贵，仍旧是高高在上。”
　　“所以，皇位仍旧是皇嗣趋之若鹜的位置。”
　　“你父王说，他留在京城，只会引发祸患；纵然他不想上位，但总会有人想方设法的让他上位，逼他上位。因为只有他上位了，才会有新的从龙功臣，才能将现在的功勋家族打压一时，而那些想要你父王上位的人，才有机会成为新的顶级权利阶层。”
　　“你父王说，留在京城，迟早难免一死；即便不是被人逼迫着，自己也未必不会心动。”
　　“因为，想要上位的人太多了，人心从来诡异摸测，那些人与你父王有着千丝万缕斩不断的联系，纵使不松口，也未必不会有强行黄袍加身的一日；而一旦松了口，进程只会更加迅速。”
　　“所以你父王说，我只希望，自我之后，王室衰微；但我能以铁血战功，为子孙，保留一条生路。”
　　“你道你父王的名声，地位，武功，修为，谋略，指挥，智慧，任何一方面都足以担当一军大帅，但就是为了避讳，就只做到一个副帅。”
　　“但那些年里，太多的太多硬仗恶战，都是你父王打下来的！”
　　“皇族第一亲王，大陆不败战神，星魂不朽传说，便是你父王的赫赫功绩。你以为是随随便便便能得来的吗？！”
　　西门大帅淡淡道：“无论你如何如之何，现在都不会有人动你；不是因为你中原王的位高爵显，也不是因为你皇族的尊贵身份，就只是为了当年那叱咤风云的战神！”
　　“为了当年的赫赫战功，不朽功勋！”
　　“为了那分明有机会活命，但是由于随着军功日高拥护者越多、忠诚之士越多、威望日重、逐渐有威胁皇位的迹象，所以甘愿带着所有心腹力战而死的一代战神！”
　　“有大帅之能，大帅之智，却心甘情愿做一个冲锋陷阵的将军，有机会直接越过大帅，成为左右天王一般的存在，但却为了安定不起隐患而甘愿战死的……一代亲王！”
　　“那是我们四方大帅，最佩服的人！当年他在西军，也是我最铁的兄弟！”
　　中原王的脸色再度转为苍白，喃喃道：“我什么都没有做。”
　　西门大帅冷淡道：“所以这一次，我才会亲自过来。就是要亲眼看着你，看着你看完这几场比武！你……且安稳的坐着吧！”
　　他两眼一翻，寒光迸射，目光就如同两道百战长刀狠狠劈出，摄人心魄！！
　　他就用这样的眼光，死死的看着中原王的眼睛，一字字道：“不、要、动！”
　　中原王颓然坐倒，脸上神情，蓦然间变得灰败异常。


第三百六十七章 辣手摧花
　　丁部长看到这边说完话了，心里也渐渐的明白了点啥！
　　虽然气场将整个擂台都给封闭了，声音半点都传不出去，但身在里面的人却还是可以听得清清楚楚的。
　　“继续抽签！”
　　“第三场，潜龙高武四年级一班，排名第八位。”
　　“对手……二队排名第二十四位。”
　　刘副校长拿着花名册，辛苦的找到四年级一班第八位，念道：“潜龙高武四年级一班，第八位同学，萧君仪。化云中阶修为。”
　　二队队长，青衣青年懒洋洋的报名：“二队排名第二十四位……兰小兔；化云中阶。”
　　赫然又是势均力敌的两个对手。
　　就算是再迟钝的人，也发现现在的状况不对劲了，这哪里像是凑巧，根本就是事先挑选过的，每一对都是两个当前修为境界相当的对手！
　　左小多李成龙等人则是更有感觉，那感觉比日了狗还要腻歪。
　　这个二队还能好好取个名字么？
　　铁小牛，王小马。兰小兔……
　　也亏了大陆上有这么多动物可以让你们取名字；要不然，还真没法取。
　　而萧君仪这个名字一出来，许多潜龙高武男同学不约而同的眼前一亮。
　　这萧君仪，号称是潜龙高武的第一校花。
　　此女生的温婉大方，绝色倾城，更以温柔可人气质著称，而且气度雍容，落落大方。让不少男同学奉为梦中情人，做梦都想着一亲芳泽。
　　但却从来没有任何人能成功，而且，据说这位萧君仪背景来头俱都不小，不仅是绝世天才，而且已经被报了名字资料上去，乃是候选的太子妃之一。
　　若是当真太子看中了，那便是一朝飞黄腾达，飞上枝头做凤凰，成为天下绝大多数人都需要仰望的存在。
　　想不到，却在这场生死决战中，被点了名。
　　不少男生都感觉自己的心脏都几乎被攥住了一般难受。
　　萧君仪亦是一袭胜雪白衣，有些艰难的起身，缓缓向着擂台走去。
　　而另一边，兰小兔自然也是起身，赫然也是一位美女；身材高挑，面容秀丽，动作利索，几步就站到了擂台之上。
　　窈窕身材，临风而立，倍显爽朗大气。
　　萧君仪一边走，脸上却遍布纠结之色。
　　前面两个都死了，自己能够侥幸么……
　　美目顾盼，不断地看向老师，同学们，还有校长们……
　　惊鸿一瞥，还有偷偷地看向……中原王。
　　中原王的嘴角一下子抽搐了起来，身子都有些僵硬。
　　终于……走到了擂台之前。
　　只需要纵身一跃，就可以上台，就会进入对抗序列。
　　但是她却停步了，犹豫了。
　　死亡阴影的不断侵袭，令到她俏脸上遍布惊慌失措之色，孤零零的站在擂台前面，孑然一身，风中飘零，看上去尤为楚楚动人，端的我见犹怜。
　　西门大帅皱起眉头，沉声喝道：“这位潜龙学生，你在等什么，怎地还不上台？！”
　　萧君仪如同受惊的小兔一般，抬起头来，眼中泪珠滚动，花瓣一般的嘴唇翕动着，喃喃道：“我……”
　　“上台比武！”
　　西门大帅脸色如铁，丝毫不为所动。
　　美女，大帅们见的多了；根本就不会有任何的恻隐之心。
　　再如何漂亮的美女，死了之后战场上爆晒几天，照样臭的没法闻。
　　边关所谓的母猪赛貂蝉，另一重解释未尝不是……
　　萧君仪身形瑟缩的站着，求助的目光，不断地飘过荡去。
　　听罢西门大帅的催促，已经毫无退路，突然哀声叫道：“干爹，我不想死……”
　　这句话甫一出来，全场登时显然一阵寂静之中，突如其来的变奏，变生肘腋的寂静！
　　任谁都没想到萧君仪会在这个当口来这么一句！
　　干爹？
　　谁？
　　如果以干爹的另一重概念来说，萧君仪的所谓人设，那可就很值得商榷了！
　　中原王脸色转为冰冷，冷冷地说道：“在这里，我只是一个看客，你的身份，是潜龙高武的学生，不再是我的干女儿！”
　　中原王！
　　所有人再度震惊了一瞬，都被这个劲爆消息给搞愣了，这个萧君仪，居然是中原王的干女儿！
　　叶长青乃是被震惊得尤为剧烈的一人。
　　之前，连续几场战斗下来，叶长青的愤怒一直在累积，甚至是悲痛，悲痛欲绝。
　　丁部长几位大帅的话，诚然不虚，是真实写照，但万事都有一个循序渐进的过程，不是每个人都是天生的合格战士，战场经验阅历，也是需要一点一点累积的。
　　此际眼睁睁的看着自己学校，辛辛苦苦教出来的天才学生，一个个的丧命在别人的手里，鲜血横飞，死状惨不忍睹，岂能不心疼？
　　岂能没有意见？
　　但此刻乍然听到萧君仪一声干爹，再看到中原王的反应，叶长青却是一下子明白了什么……
　　目光中，闪过几许惊疑不定之余，又有意味深长光彩闪现。
　　难道……
　　而有如此想法的，还有项狂人刘一春成孤鹰等。
　　而这一声干爹，最莫名惊愕的，莫过于四年级一班的班主任老师，他可不知道自己素来看好的学员，竟还有这么一层特殊身份。
　　萧君仪哀切切的道：“我不想上台比武……我……我怕……”
　　台上，中原王脸色变幻了一下，突然转头道：“大帅，我要求个情，我这个干女儿，影像资料，已经送入宫中……时逢太子殿下选妃……而且已经入眼……能否……”
　　西门大帅眼皮都没翻一下，淡淡道：“不能！”
　　这两个字，分外的斩钉截铁！
　　中原王只感觉一口气冲上来，满脸紫胀，深深呼吸了好几口，才平静了下来。
　　转头对萧君仪道：“擂台比武，生死不论；但上场之前，你自己尚有选择战与不战的权利！你可以上台一战，但也可以认输。”
　　萧君仪是女生，而且牵扯到皇室选妃，就算认输，也不过是多了一个污点，如果太子殿下不在乎，还是有希望的。
　　萧君仪闻言目前一亮，张口说道：“我……”
　　二队中。
　　青衣队长目光一凝，随即，一股无声无息且不被任何人察觉的力量，径自从地底传过去……
　　但见那萧君仪不仅认输两个字没有说出口，反而当场凌空而起，以曼妙之姿，一步踏上了擂台。
　　更有甚者，她还顺手抽出了长剑，寒光一闪，锋芒直指对面，竟是摆出来一幅将要进攻的姿态！
　　中原王两眼一鼓，差点眼珠子瞪出来。
　　这是……几个意思？
　　你当众都叫出了干爹，暴露了咱俩的关系，摆明了就是不想上台，不想死；我已经冒了大不讳，给你指了一条明路，让你认输，可你跟着就一言不发的跳上擂台来，你这是在玩我？还是要坑我？
　　坑爹啊！
　　送萧君仪登上擂台的那股力量高明极致，隐蔽性更是超逸，过程中没有丝毫逸散，即便以中原王的修为，也没有察觉任何的异样。
　　对面的高挑美女兰小兔见对手上台，抱拳行礼：“请！”
　　萧君仪一言不发，径自上前一步，长剑刷的一下子刺了过去，法度森严，中规中矩。
　　但与她的动作完全没有半点匹配的是，她此刻的眼神，尽是惊骇欲绝，无限绝望。
　　而在一片惊呼声中，剑光过处，血光冲天而起。
　　一颗曾经异常美好的螓首，高高的飞了起来。
　　中原王霍然站起，浑身僵硬，脸色惨白，手足冰凉。
　　场中，一具仍旧曼妙的身子，凹凸有致，却已经失去了头颅，软软的瘫倒在地。
　　未来的太子妃，当场被杀！
　　众目睽睽，光天化日，擂台之上，一剑枭首！
　　对面，兰小兔收剑，行礼：“承让！”
　　整个潜龙高武学生，突然间一片哗然。
　　其中十几个平常暗恋萧君仪的男学生，仰天悲啸，一颗心瞬时间裂成碎片，竟自不管不顾的拔剑而出！
　　“凶手！纳命来！”
　　“报仇！”
　　兰小兔在台上静静地站着，然而一只玉手已经按上了剑柄。她的眼中，有怜悯，有同情，还有理解，但唯独没有丝毫的退缩！
　　我知道，你们喜欢她。
　　我怜悯你们，被人蒙骗，我同情你们，真情空落，我理解你们，一朝梦碎的悲愤心情。
　　但是你们根本不知道她是谁！
　　你们根本就不知道她身上，隐藏了什么样的恶毒阴谋！你们也根本不知道，我今天是在做什么。
　　但那都不重要！
　　你们只要敢上来，我就敢杀你们！
　　巫盟的绝色美女，我曾经杀过几百个，她们的追求者来找我报仇的，死在我剑下的，又何止千数，倒也不在乎多你们几个。
　　我从来不在乎是否会有人说我冷血云云，今天来到这里斩杀这个女人，就是我的任务！
　　仅此而已！
　　我已经完成了任务，但绝不能被你们一帮不明真相的人杀死，当真对上，也不会手下留情！
　　她刚才当众暴露了身份，口口声声的叫了中原王干爹，明确了太子妃候选人的身份，你们还要上来？
　　那就是你们愚蠢，一群被所谓初恋冲昏头脑的愚蠢之辈，死之何惜？！
　　纵使你们不明真相，至少也应该认识到，中原王的义女，皇太子的选妃对象，这个漩涡是多么大吧？


第三百六十八章 刀刀诛心！
　　学生们当然冲不上来。
　　叶长青眼见学生心态失衡，第一时间就飞掠而出，霹雳一般一声大喝：“全都给我住手！”
　　一干学生们群情激奋，纷纷出言抗争。
　　一队，二队，五队的人，却是冷眼淡漠的旁观，视若无睹。
　　各年级，各班，都有人在沉思，在了悟。顶着天才的名字进入潜龙，潜龙高武的天才可说真正是不少。
　　真正的糊涂蛋，并不是很多。已经有太多人在思考其中的蹊跷之处。
　　一年级看台上。
　　高巧儿轻轻叹息一声：“年轻人的爱情啊……”
　　左小多有些怪异的转头看了一眼，这话说得，好像你多么大了似的……
　　李成龙淡淡道：“这件事，个中蹊跷尽曝人前；这个萧君仪学姐，不但是中原王的干女儿，还是太子妃的候选人……他们还要往前冲，全然没有一点点的顾忌，那就是愚蠢，这样的人，我只会称之为……白痴！”
　　高巧儿虚心道：“愿闻李副班长高见。”
　　李成龙哼了一声，又岂会不知道这个丫头打算和自己斗法？若是自己说不出来个子午卯酉，这丫头只怕就要踩着我上去了……
　　臭丫头！
　　比小冰蛋可是讨厌得太多了！
　　另一边，项冰虎视眈眈的看着高巧儿，一只手伸伸抓抓，好像随时要拿起方天画戟……
　　嘴唇不满的撅着，眼神中全是警惕，母老虎为了护食出击之前的那种全身紧绷。
　　这个高家的高巧儿，这段时间怎么与李成龙凑得这么近？
　　她想干什么？
　　不是看上李成龙了吧？
　　简直其心可诛！
　　老娘的菜，你也敢动！
　　……
　　只可惜高巧儿的这番考教心思注定落空，李成龙早已经是胸有成竹，道：“这还不简单，这大抵就是中原王筹谋许久的一步棋，却也是相当重要的一步棋。我想，中原王应该大有把握，令到他这位干女儿，萧君仪成为太子看中的人……或者说，就算太子不选，也有人帮太子选，将太子妃之位，锁定在此女身上。”
　　“萧君仪，这名字什么意思？相信你我都能看得出来。”
　　“而今日这一场子，则是博弈，以一个釜底抽薪，在这里将事情的直接当事人弄死，所有筹谋就此中道夭折，断戟沉沙。”
　　“原本我对今次视察，乃至比赛都有一种身在迷雾之中的感觉，但现在事态已经很明朗了，三位大帅之所以出现在这里，就是为了压住中原王的！”
　　“或许还有别的事，但是，那些咱们不知道，也不到我们知道。”
　　“至于萧君仪……”
　　左小多插口道：“萧君仪，这个名字本身就是带有几分母仪天下的气象……而她的气数，也的的确确是非同凡响的……只不过，运道难敌命数，她没有那个命，一朝反噬，便是一命呜呼，万事皆休。”
　　这点认知，左小多的感受可谓最深的。
　　而且，通过今天变故，竟让左小多对望气术乃至相术，都有了新的感念，或者说，一种明悟。
　　在萧君仪刚刚被叫到名字站起来的时候，左小多分明看到，在萧君仪头上的气势，已经凝成了半个冠冕宝盖的形状了，正在急速的散去。
　　而这半个冠冕宝盖，就已经足够说明太多太多问题了。
　　她，是真真正正有这个运道的。
　　如是今天不死，恐怕未来，也就是这番筹谋，是真的能成事的！
　　只可惜，在今天，有人为她逆天改命了。
　　将一条可能直通天际的康庄大道，用最坚决最极端的方式，雷霆万钧，一刀斩断！
　　今天，所有在场的大人物，除了中原王之外的所有人的气运，聚集在一起，生生的阻断了这条通天之路！
　　阻断了萧君仪的气运，而且，将她的所有气数，生生打散！
　　不管萧君仪本身的气数多么的不同凡响，仍旧处于萌生阶段，哪里敌得过这么多大人物的气运联手的威能，中道夭折，魂走九泉！
　　左小多目光凝重空前。
　　“原来……气运，还能这么用。”
　　那边，几个青年在抗争无果之后，看着擂台上那没有了生命的娇躯，尽皆失声痛哭。
　　“兰小兔！莫要给我机会，将来相遇，我必杀你！”
　　“兰小兔！此仇此恨，不共戴天！”
　　有人兀自不肯罢休，厉声大吼。哭泣声，伴随着泪水，嘶吼着。
　　正缓步走下台的兰小兔停都没停，径自直接走过，连一个眼神都欠奉给叫嚣者。
　　这种话，实实在在的是听得太多了。
　　若是每一个都要记忆，真不知道要记下来多少！
　　找我报仇？
　　来吧。
　　她缓缓坐下，微风飘过，满头青丝之下，有一缕银亮的白发一闪飘飘。
　　……
　　“时也命也运也，那几个冲出来的，立即被劝回去的多少还有些机会，顶多前路略略坎坷些，但那几个被劝阻之后，还要叫嚷报仇的，这辈子是没有前途了。”
　　“愚蠢一时不可怕，明知前面是死路，还要一往直前，撞了南墙仍旧不回头，那就是自寻死路，与人无尤了！”
　　高巧儿轻轻叹息一声。
　　这里面，好多都是潜龙高武颇有名气的明星学员！
　　只可惜，本身的经验阅历见识太过浅薄，不堪大用。
　　左小多与李成龙也是一般的心思。
　　既然能够猜出来，今天这个计划的主要针对目标就是中原王的，那么今天所发生的一切事情，以及中原王的许多举动，就都能够说得通了。
　　尤其是在那一声干爹，被生死危机逼迫着叫出来之后，最后还在冲动叫嚣报仇的几个学子，在高层心里，不啻于已经判了前途的死刑。
　　如此糊涂，没有脑筋；怎堪大用。
　　或许前线杀敌，仍旧是英雄，但未来成就，却注定难得长远了。
　　叶长青显然也意识到了这一点，转头，有些哀求的对东方大帅说道：“大帅，都是年轻人，我们当年也都是这般的热血冲动；不知者不罪啊！”
　　东方大帅笑了笑，道：“长青，不知者不罪，仅适用于和平年代，甚至只适用于那些没有破坏力的平民。如眼前这些个愣头青，在战争年代……你怎知他们不会在有心人的唆摆下，犯下滔天大罪！”
　　叶长青低声道：“还只是一些孩子……大帅，您这说法太武断了，能够给他们留下一些余地，他们都是高武的学生啊。”
　　东方大帅传音道：“叶长青，你糊涂！你这是妇人之仁！这个时候，是求情的时候么？你有没有想过，这些都是号称天才的存在，都是一时之选？如果这个女人成了太子妃，这些作为太子妃曾经的同学，而且还曾是她的铁杆追求者，是她的青梅竹马，会不会成为她的最原始资本？”
　　“只要中原王稍微用些手段，足堪让这些天才执掌各自家族，进而团结在太子妃周围，会构架出怎样的势力集团，能够形成怎么样的破坏力？这可是潜龙天才的抱团势力！你不会不知道这样的力量多强大吧？不知者不罪？你作为潜龙高武校长，说出这句话就是在渎职！”
　　叶长青长长叹了口气，同样传音回去：“大帅，您也说了那是假如。但现在的事实是，那个女人已经死了。这却是既定的事实，您所说的未来已成泡影，那又何必牵连太多？！”
　　东方大帅哼了一声：“我们会酌情。”
　　叶长青长长地松了一口气：“多谢大帅海量汪涵。”
　　东方大帅淡淡道：“现在是在潜龙高武，你为你的学生出头，姑且给你这个面子，但是你要知道，未来这些人，一旦手中有权，做出什么事情来的话，都将是你这个校长，今日做下的孽！不知者不罪？你也不知他们彼时是否会有罪，但彼时有变，希望这句话，不是你悔恨的源头！”
　　叶长青深深吸了一口气，道：“为人师者，自会竭尽心力，我会好好教导他们的，不让他们行差踏错。大帅也说了，我现在若是在军中，决不会说半句话。因为那是应该的，但我现在的身份是他们的校长，所以我才来恳求，希望能给他们，多这么一次机会！”
　　东方大帅点头道：“你去吧。”等叶长青转身，东方大帅想了想，突然传音：“我们也不想弄得如此麻烦，但是这是陛下亲自所求！”
　　叶长青心中一震。
　　陛下亲自所求。
　　求！！
　　这句话，这个字，说明了太多，分量，也太重！
　　擂台上，处在观礼位置的中原王，此刻已经是呆若木鸡。
　　身上一阵冷，一阵热，头脑也似乎是有些混沌，迟钝了。
　　接下来，丁部长连续的叫出来了七个名字；每一个名字，都仿佛在往中原王的心脏上，狠狠的插了一刀！
　　连续十场战斗，十个潜龙天才，倒在擂台上，尽数死绝，携手黄泉！
　　十场战罢，整个潜龙高武，鸦雀无声，落针可闻。
　　很多学生的眼中，尽都在往外宣泄着蓬勃怒火。
　　他们不理解，这是为什么。
　　小部分潜龙天才们，却已经明白了——这是一场清除！
　　但在中原王的心里，却更加如同刀山火海，凌迟碎剐。
　　因为他知道原因，他知道，这十个名字，不仅仅只是潜龙的天才学生，明星学员，而且其中九个男孩子……尽都是中原王的私生子！
　　亲生骨肉！


第三百六十九章 一报还一报
　　只有那萧君仪倒真的是中原王的干女儿。
　　这是一步大棋。
　　那九个天才私生子，在中原王费尽了心血的培养下，从他的大量私生子之中脱颖而出，以不同的身份途径，进入到了潜龙高武之中。
　　真正个顶个的都是天才，而且还是即将培养成熟。
　　只需要从潜龙毕业，就可以前往军中效力；以军中老王爷的旧部无数论，随便抬抬手帮帮忙，就能制造一个军官，一个将军，前途无限光明，其间没有任何风险可言！
　　而这些个从战场镀金归来的天才私生子们，每一个都是全民英雄，理所应当的进入各个重要职位，在密密麻麻的关系网辅助下，一路升迁。
　　这样的履历，任何人都挑不出毛病。
　　相信到了那个时候，身为太子妃的萧君仪，也该当身居高位，再加上早早打下的同学势力根基，培养几个超级家族出来，又岂是难事。
　　各方帮衬，再加上中原王这个这么多年苦心经营，盘根错节的庞然大物，足堪震动朝野，左右大陆的动向。
　　中原王有耐心，有恒心，更有毅力。
　　他自负等得起，也付出得起。
　　为了达成自己的这个目标，他可以一年一年的不断地抛出外围势力，去吸引视线；藉此营造这些人不断成长的空间，余地。
　　他这么做，已经连续做了很多很多年。
　　事实上，他埋下的隐线远远不止眼前的这十人，这许多年下来，已经有不少的私生子，不少的义子，进入到了军中，甚至不少已经从军方镀金归来，已经处在一些重要的岗位上了。
　　这才是他真正的底气所在。
　　但是，今天的一场视察，却是将这一切尽都狠狠击碎了！
　　在最前面两个的时候，中原王还能沉得住气。
　　但是十个人全部出来，包括他认为最最隐秘的三个私生子被抓出来，就这么当众以比武的方式，就在他的眼前残忍杀死的时候，中原王清晰的知道。
　　完了！
　　因为，他目前安排布置在潜龙高武的，一共就只有十个人在校。
　　而这十个人，一个都不少，现在都已经横尸当场！
　　就在他的面前！
　　这些，都是中原王的心头肉啊！
　　就在他的面前，一刀一刀的杀！
　　每杀一个，都是痛彻心扉。
　　就将他按在这里，眼睁睁的看着一个一个亲生儿子，就这么被杀死！
　　这手段，简直是残忍到了极点！
　　但是，他不能动！
　　而三军大帅联袂而来，亲身参与这场闹剧的另一层含义更是：早年布置的那些个人手，也该当尽数被掌握了，自己的所谓大局，破灭了，彻底的破灭了！
　　十场赛事终了，亦代表了第一阶段的比武结束。
　　可是这会的整个潜龙高武，怒火几乎直冲云霄。
　　叶长青却是头痛欲裂。
　　我知道了事情的真相，我也知道这样做是为什么了。但是你们不解释，却又要让我怎么办？
　　叶长青当然知道为何不解释，皇室丑闻，绝不能宣告天下，一旦扯下了这层遮羞布，将是轩然大波。
　　更有甚者，中原王虽然筹谋此局，但他始终是战神之子，军方为了这份故旧之情，给他留足了后路，这也导致了这件事无论于公于私，都不能拿到台面上来。
　　但是……面对这些群情鼎沸的学生……潜龙高武的高凑却又该如何管理、怎样引导呢？
　　难道要我跟学生们说：我们就这么被人碾压了一顿，被人狂杀了一顿，就这么算了？
　　你们能不能为我想想啊！
　　只是，叶长青将学生们想得太蠢了。
　　此时此刻，固然有许多学生们在愤怒，恨不得反杀对手宣泄心头怒火，但许多的小团体，却在中心阶层讨论着今天的事情，尤其是那许多的蹊跷。
　　为什么？
　　为什么三军大帅，武教部长前来视察，若说是就为了在潜龙高武杀几个人，激怒一下学生们？
　　根本就不可能啊！
　　那实在是太给潜龙高武的学子们……面子了！
　　再联想到萧君仪的那一声干爹，早就有一些个心思灵巧的学生，从震怒中清醒过来。
　　他们在沉思。
　　这一切，究竟是为何？
　　为什么今天的所有一切，尽都透露着蹊跷，哪哪都不对劲呢？！
　　……
　　台上。
　　西门大帅一挥手，设下屏障，淡淡道：“泰丰，今日之事到此算是告一段落了，不知你有何感想？”
　　中原王神情灰败，目光怔忡。脸上呈现诡异的波动：时而全身鲜血冲上头顶的一片血红。时而全部退去的一片惨白。
　　听了这句问话，竟然茫然了一会，颓然道：“没有。”
　　“没有？怎么会没有？”
　　西门大帅淡淡的笑了笑，道：“我来之前，曾经统计过近期的阵亡名单，就在之前的一场遭遇战之中，西军之中……有三十七位下层军官，当场战死。这是名单。”
　　一张纸，轻飘飘的从西门大帅手中飘飞出去，落到了中原王面前。
　　中原王不想看，他知道那上面是谁的名字，甚至已经猜测到了名单中的名字。
　　但是，他却又不能不看，就只看了一眼，旋即便闭上了眼睛。
　　是的。
　　三十七位，这些年安置在西军，现在还在西军任职的，一共就只得三十七人了。
　　现在，全部都列在这名单之上了。
　　“三十七位烈士！”
　　西门大帅叹了一口气：“总算，名声不错。”
　　呵呵呵……
　　中原王惨笑连连，人都死了，纵然名声再不错又如何……
　　有什么用？
　　就如同死了的萧君仪，就只是一个死人，纵使她之前有远大前程可期，仍旧枉然！
　　但很快他就知道了，这个名声不错，已经是西门大帅给的面子，很大的面子。
　　“原来西军也有损失，还是战事损失，真真是不错。我们东军可是闹了大笑话，十七位军官，在军营中斗殴而亡，简直就是耻辱！”
　　又是一张名单飘出。
　　中原王满脸变得通红，浑身的血液，都好像冲上了脑门，眼角都要撕裂开来了。
　　“南军死了十四个，违反军纪，喝酒喝死了，特么的，几辈子没喝过酒吗？！”南军副帅骂骂咧咧。
　　“北军五个，五个死爱漂亮的小鬼，明知道天气寒冷，为了一点面子，硬挺着不着冬衣，最后全被冻死了……操，这算怎么回事？”
　　北宫大帅叹口气，也拿出来一张名单。很是心痛的纠结道：“这等死法，耸人听闻，如何报战功？哎，真真是没出息啊！”
　　丁部长放下刚挂掉的电话，沉重道：“刚才接到消息，云端高武三位学生，失足落水身亡，事故起因还在调查中；而一同出事的，还有祖龙高武的四位学生，也不知道什么原因，七个学生凑在一起聚会，齐齐溺水身亡，真是咄咄怪事。喏，这是名单，中原王可以看看，里面有没有熟识。”
　　丁部长摇着头：“哎，都是不俗修为的明星学员，怎么还会溺水而亡呢？难道，这世界上真的有鬼不成？”
　　“说不准真有呢！”
　　东方大帅摇摇头，叹息道：“今天一天下来，举国上下足足有三百多位官员，全都是溺水而亡的。怪事年年有，没有今天多，难道今天是百年难逢的水星逆行水灾之日……”
　　北宫大帅失笑：“今天是不是水灾日我不清楚，但今天是灾日肯定跑不了的，我这边刚刚得到的信息，有足足七个家族，所居住的地方竟然悉数塌陷了……地陷不知道多少丈，居家满门愣是没有一个侥幸存活的。更不可思议的是，这几个家族全都是在事故发生的时候例行家族聚会。这其中有齐家，祁家，居然还有个亓家；啧啧……”
　　“噗！”
　　中原王一张口，一大口殷红的鲜血，突然喷了出来，喷出来足足五米，尽皆喷在了擂台之上。
　　咻咻喘息，艰难道：“够了，不要说了！请你们……不要说了！”
　　他的眼前，一阵眼花缭乱，天昏地暗。
　　完了，全完了，这次是真的全完了！
　　自己这么多年的筹谋，苦心孤诣，费尽心血，培养的所有种子，所有延伸势力的名字全部都列在那些个意外事故名单之上，竟然一个也没剩下，一个侥幸的也没有！！
　　这么多年下里，暗中与自己呼应的几个家族，全都出现在名单上，悉数被灭！
　　丁部长目光冷凝如冰，缓缓道；“我这边也有刚接到消息，宫中那边也出了大案子，皇宫里有七个人莫名死亡，太子府有十一人，当场身死。这是亡者名单，事故正在进一步调查之中……今天，还真是多灾之日，竟然出了这么多变故，死了这么多人！”
　　“你们还有完没完了！”
　　中原王振衣而起，厉声大喝：“你们还想要怎样？你们说，你们还想要怎样？！”
　　“放肆！”
　　东方大帅厉声呵斥：“当众在长辈面前大呼小叫，像什么样子？！你真真是丢了皇族的脸！”
　　“我丢了皇族的脸？我丢了皇族的脸？”
　　中原王已经有些癫狂，悲愤地叫道：“我的人都死光了！全都死光了啊！”
　　“那是你的人？这些人是准备做什么的？”西门大帅冷冷道。
　　“我……”中原王突然语塞。
　　突然豁出去一般叫道：“现在是你们杀了未来的太子妃！那是太子妃啊！三位大帅，你们是犯了大忌讳！”。
　　丁部长目光幽幽的看着中原王，轻轻道：“未来的太子妃，你不敢杀？！你没杀过？！”
　　东方大帅眯起眼睛，淡淡道：“今天这个，只是一报还一报！”


第三百七十章 百战刀不去
　　中原王一下子愣住了。
　　旁边，成孤鹰成副校长眼中射出来愤恨欲绝的神色。两只眼睛死死地看着中原王，如欲要将他整个人一口吞下去，狠狠咀嚼一般。
　　已经设下屏障，里面说的话，外面根本听不见。
　　但也正因为如此，现在里面说的话，才是真正的骇人听闻，再无顾忌。
　　每一句传出去，都足以掀起惊涛骇浪，无尽波澜。
　　“你很不爽？你很悲愤？”
　　东方大帅好整以暇的偏着头看着中原王，脸色冷淡，没有什么表情，眼神也是很淡漠。
　　“你可知道，今天为何会这么做？”
　　“你以为，只凭着你自己，就值当的我们三人都来坐镇，就为了压你？这般的大费周章？”
　　东方大帅淡淡的冷笑一声：“你还不配！”
　　“说到底，你也不过就是一个世袭的王爷，你有什么功绩与资本，值得我们过来？”
　　“我们之所以来，其中第一个原因，乃是当今陛下亲自请求，留你一条性命！留着中原王府！”
　　“因为，大陆不败战神的冲天荣耀，乃是星魂大陆一杆旗帜，不能落下！陛下也不愿意激起君南山旧部激荡海啸！更不能背负滥杀忠臣后人、断绝英雄后裔的名头！”
　　“我们之所以来，乃是因为你的父亲，当年的皇族第一亲王，大陆不败战神！是为了这个老朋友。今天，是我们最后一次护着你！”
　　东方大帅淡淡道：“你没有听错，我们今天的所作所为，是在护着你。”
　　“以你的所作所为，我们该当提兵直接荡平你的王府，也不过就是反掌之劳，应有之义！”
　　“你可知道，在我们来之前，南正乾已经秘密调兵二十万，准备中原演习！若不是陛下苦苦劝阻，此刻，你中原王府，已经是齑粉！”
　　“但是当年，你父王为了大陆，为了国家，立下的赫赫战功，足以重新封一个王！无数的西军兄弟，都曾经被他救过命！”
　　西门大帅声音沉重：“我临来之前，四十多位老兄弟跪在我面前，希望我，拜托我，能够给他们的老兄弟，留个面子！”
　　“所以我提议，将你叫来，让你亲眼目睹这种种一切。”
　　“你自己知道你犯的是什么错，什么罪！”
　　“从此之后，你父王的如山功绩，所有荣耀，所有人情，所有恩义……”
　　西门大帅轻轻地说道：“……荡然无存！”
　　“为此，我们甚至不会向在场的学生们解释，为何会这么做。就因为我们不想把老兄弟的后人，赶尽杀绝。”
　　中原王惨笑：“你们纵然不解释，难道这件事，这里面，就没有一个聪明人？那一声干爹，已经将我推入了绝境！”
　　“这件事等于已经大白于天下，你们解不解释，又有什么意义？”
　　“但是我们至少保住了你父王的中原王府，至少你不再妄动，仍旧足以安稳过活，做一世的富贵闲人！”
　　西门大帅沉沉道：“现在，你的事情，已经完毕了。君泰丰，你可以回去了，立刻马上离开这里，我不想再见到你。”
　　“从今以后，你，好自为之。”
　　当！
　　一口遍布锯齿的残刀，落在中原王面前。
　　刀身暗红，浑身伤痕，刀刃充满了密密麻麻的锯齿；那是千万次，百万次的豁命砍杀，才碰撞出来的创口。
　　“这是你父王的百战刀！这把刀，乃是不灭铁所铸！不灭铁，向来以难以损坏著称，你父王，正是用这把刀，战斗了一生！”
　　“号称难以损坏的不灭铁，被他用成了现在的这般模样。”
　　“这把刀，一直是西军的骄傲。”
　　西门大帅轻轻抚摸着这把刀，双手竟现出隐隐的颤抖。
　　声音有些发颤，眼中隐隐有泪光：“如今，让它回归你中原王府。我们西军……以后，扛不动你父王的儿子还给我们的如山罪孽了。”
　　“两千万将士，为了你谋逆之举，将所有战功一朝归零。倾心合力，为了你父王，帮你，扛下这一次谋逆之罪，自此以后，彼此素不相识，再无瓜葛。”
　　西门大帅一滴眼泪落在百战刀上，轻声的，颤声道：“南山，兄弟，对不住了。”
　　他深深吸了一口气，坚决的将百战刀推了出去。
　　“拿走！”
　　百战刀发出铮铮悲鸣，刀身红光闪烁，似是不忍离去。
　　这把已经斩杀过不知道多少敌人的宝刀，宛如通灵一般，悲鸣不已，不愿离去，不愿离开它最为熟悉的氛围。
　　中原王目光凝注在这把刀上，他数次想要伸手，握住刀柄。
　　但他始终没有能伸出手。
　　他能感觉到，只要他的手，握上刀柄，就会彻彻底底的玷污了父王的滔天战功！
　　“我是我，我父王是我父王！”
　　中原王长身站起，冷着脸道：“我所作所为，与他没有半点关系！这把刀，是他的刀，他愿意留在哪里，就留在哪里！”
　　“一把刀而已，与我有什么关系！”
　　“我自己做下的事情，我自己扛，与人无尤！”
　　“现在，你们羞辱我，羞辱得够了么？”
　　中原王淡淡道：“如果够了，本王就走了。”
　　西门大帅眯起了眼睛，道：“够了，你可以走了，现在立刻马上，离开！”
　　中原王一声狂笑，迈步而出，但，走出两步，却是犹豫了一下，转过身，向着地上的百战刀，深深鞠躬，然后才转身而出。
　　凌空而起，乘风而去。
　　身在空中的中原王，突发一声大笑，一路龙行虎步，就那么头也不回的离去了！
　　西门大帅轻轻舒了口气，更无迟疑，即刻将百战刀拿在手里。
　　百战刀发出嗡嗡地声音，似乎受尽了委屈的孩子，在向着父母哭诉。
　　他轻轻摩挲着刀柄，喃喃道：“回来了，不会走了。放心吧，他总算还有些廉耻之心。”
　　东方大帅冷笑道；“他今天敢拿走这把刀，明天我就发兵灭了他！总算他还识趣！就凭他，也配拿这口百战刀？！”
　　一侧。
　　成副校长红着眼睛问道：“几位大帅，属下冒昧的问一句，中原王的罪责，当真就此一笔勾销了么？那滔天罪孽，连天血债，当真就不追讨了么？”
　　东方大帅眯起了眼睛，淡淡道：“是的，不能追讨了。”
　　成孤鹰两眼通红，胸膛起伏，眼角都似乎要撕裂一般。
　　西门大帅对东方大帅淡淡地说道：“总算是没有辜负了老兄弟，我们这一次帮他扛下了叛逆大罪，该为，不该为，终究为了。”
　　东方大帅轻轻点点头，叹息道：“以后若是谁再用什么律法追究，我们反而要出面讨个说法。”
　　成副校长气炸了胸膛，大踏步往前一步，正要说话，却被叶长青眼疾手快，一把拉了回去。
　　“笨蛋！”
　　叶长青焦急传音：“你傻了么？大帅已经名言，从国法层面不得追究，但是大帅可并没有说，江湖恩怨怎么处理！你非要将所有话都说尽，说到底，将最后一条报仇的路也堵死？！你以为你是谁，为你一家之事，否定中原不败战神的最后余荫吗？”
　　成孤鹰如同冷水浇头，登时醒悟过来，急忙闭嘴不言。
　　东方大帅意味深长的看了叶长青一眼，眼中有笑意流溢。
　　以他们的身份地位，说了要保，那就要保到底！
　　所以他们亲自出手压阵，将中原王的所有羽翼，全部清除得干干净净！
　　将中原王所有的努力，全部连根拔起！
　　这是表明了态度：我们让他没有那种能力，你们可以放心了！
　　若是成副校长此刻上前问一句：那么江湖恩怨个人私仇，你们也要保么？
　　这句话只要问出来，那么回答就很必然：要保的！
　　而且还是一语成谶，坚决护卫到底！
　　但只要这句话没有问出口，就还有道口子：因为你们没说！
　　国法制裁，有陛下开口，冲着老兄弟，我们帮他扛了。
　　但江湖恩怨，我们不管！
　　当然，你去报仇也要冒风险，你反过来被人杀了，也没人会管。
　　甚至因为你杀了人，还要通缉你！
　　这些都是要考虑清楚的。
　　接下来依然是挑战。
　　中原王已经走了，还挑战什么？
　　自然是有的。
　　“接下来是五队的挑战。”
　　丁部长说道。
　　台下，五队的几个队长一脸懵逼。
　　我们只是来玩的，我们没说要挑战啊。这咋回事？
　　台下，二队的队长青衣青年传音五队队长红毛：“接下来，你们有八个名额。你们可以接受挑战，将这八个人斩杀，但是，也可以让这八个人当场退学。你们既然来了，我且给你们这个面子。但是回去后，你和你们的人，嘴巴要闭紧些！”
　　红毛有些懵逼。
　　咋回事？
　　急忙开始调查，然后啪的一声在自己脑袋上拍了一下，一脸愤怒。
　　统共就在潜龙高武安置了八个学生作为以后的内应，结果，一个个资料都被人家掌握了，这怎么玩？
　　拿着那边交过来的名单，对比潜龙这次抽签抽出的人名，一脸颓丧。
　　“退学！不挑战了。”。
　　红毛当机立断。
　　都已经被人揪出来了，难道还要派人上去打一架被人再看一场猴戏？


第三百七十一章 老虎扮猪吃小狗
　　那边尤小鱼传音：“退学之后，这八个人立即会在整个大陆通缉，你保护好吧。”
　　红毛一脸晦气。
　　特么的这安插奸细的活儿是谁干的？老子兴致勃勃出来玩一次，结果被弄得灰头土脸的。
　　我这么大的人物来擦这等小屁股，这不是侮辱我吗！
　　“你们爱通缉就通缉好了，反正我要先把人带走；带走后，生死有命富贵在天。”
　　“一言为定。”
　　“哼！”
　　五队放弃了挑战。
　　八名被点名的学员，也当场表示退学。这一波，又是很多人看不明白。
　　但是叶长青眼中，已经是寒光闪烁。
　　这一点，都不用别人跟自己解释了。
　　奸细！
　　即日起，这八个人就成为潜龙高武毕业生试炼对象了！
　　……
　　丁部长长长的出了一口气。
　　这第一阶段的比赛，总算是结束了，就是不知道，这第二阶段是啥？怎么还没有提示？
　　我脑袋疼啊，大佬们。
　　东方大帅等，则是兴趣大增。第二阶段了，不知道那位一代军师……出不出手？好期待的说。
　　“第二阶段开始！”
　　丁部长再度拿着突然出现到手上的另一张纸，强行忍着心底的郁闷，大声宣布。
　　此言一出，所有人的一颗心瞬时就高高地提了起来。
　　第一个阶段，潜龙高武连败十场，整整死了十个人；现在的第二阶段开始，不知道又会有什么奇葩的规则？
　　难道还是生死相决？
　　继续潜龙高武的连败记录，死亡噩梦？
　　“第二阶段……”
　　丁部长搭眼扫过纸条，看清楚第二阶段的规则，他登时长长地出了一口气。
　　总算是回到了正常的视察轨道上来了——
　　“第二阶段，友谊赛，将比试十二场，丹元境各出三人，婴变境各出三人，化云境各出三人。”
　　众人目光凝注。
　　丁部长今天不是傻了吧？
　　这才九场吧？
　　哪来的合共十二场？
　　“前面九场友谊赛之后乃是另三场的挑战赛，由三队各自出人，随意挑战指定学员。”
　　丁部长说道。
　　这个规则，多多少少还是有些怪异。
　　但是，终究是没有生死相决，死亡阴影了。
　　……
　　叶长青谨慎地问道：“请问这指定学员，是我们学校指定，还是由对方指定？”
　　丁部长道：“当然是对方指定。”
　　叶长青脸上的忧虑之色更形浓郁，丝毫没有因为友谊赛的说法而好转。
　　由对方随意指定，这其中凶险还是莫大，谁知道对方会指定那个学员，仍旧是硬仗，难打得很！
　　下面，一队的那群人还是懒洋洋的，与之前一样的提不起精神头。
　　里面的那几个年轻弟子，一副跃跃欲试的样子。
　　就如丁部长所说的一般，丹元一个巅峰，婴变一个巅峰，化云一个巅峰，正好是三个弟子。
　　三队之中，其实最最懵逼的，几乎不知该如何自处的，正是这个一队。
　　他们是真的啥也不知道。
　　他们的初衷，就是抱着‘小辈切磋，检验教学’的心思来的；而且，他们并没有任何一个大人物随行，上面就只是派出来几个领队而已。
　　除此之外，别无所有，所谓机密，一无所知。
　　说句实在的，刚才的十场战斗，可不止是潜龙高武方面的人如临噩梦，一队的这些人也同样是惊魂未定，慌得一逼。
　　原来星魂大陆内部的比武，竟是如此凶残的么？
　　只要比武就要死人？
　　哇靠，好吃鸡！
　　到后来中原王走了，一队的领队才后知后觉的发现，哦，这里面似乎另有事情，隐有变故。
　　但是究竟是什么事情，却仍旧是雾莎莎，莫宰羊！
　　二队的一干人等乃是星魂大陆土著，此行别有目的，就不用说了；此刻听说第二阶段开始，顿时一个个精神百倍，那状态起码比刚才那十场战斗，要认真的多了。
　　三个领队正在争夺名额：“轮到那小子的时候，让我上，一定要让我上！”
　　“滚，我上！”
　　“你俩都不用上，我是他师嫂，我上才是正当防卫，合情合理！”
　　“不行！凭什么你上，凭什么？”
　　两男一女三大领队，虎视眈眈，差点就要自己人先打一场。
　　满眼尽是浓浓的兴致盎然。
　　这种老虎扮猪吃小狗的戏，可真真是太有意思了！
　　而五队那边，目的就更加的单纯了。
　　选出两个弟子，准备迎接婴变和化云比赛，剩下的……
　　就是三个领队之间的你争我抢了。
　　“我上！”
　　“你不行，你上容易坏大事！还是我来吧。”
　　“两位哥哥，我都已经憋屈了这么多年，还是让我来一回吧……让我爽爽。”
　　任谁对于老虎扮猪吃小狗的戏码，都很感兴趣，兴致分外的高。
　　左小多莫名地感觉到身上发冷，不自觉地抖了一下，喃喃道：“肿肿，我感觉……我怎么感觉今天哪哪都不对劲儿呢，中原王不是走了么，该当回归普通模式了，怎么还会有这样的异状呢……”
　　那是一种，不知由来，莫名其妙的，总之就是心虚胆怯的微妙感觉。
　　这种感觉，对于左小多来说，竟是入道修行以来的……第一次！
　　他感觉自己就好像一只粉嫩粉嫩的只长出乳牙的小狗哒，突然间被一群成年猛虎包围住了一样……
　　虽然众虎不会当真吃自己，但每个人都想玩弄自己，蹂躏自己的意向，真实不虚……
　　而这种感觉，自然是万二分糟糕的。
　　“确实不对劲儿。”
　　李成龙脑筋飞快的旋转，道：“先前的十场战斗，真相明朗，尽都是针对中原王而为……刚才那会，台上的气氛空前紧张，但之后中原王突然离去……却是在在证明，这件事已经告一段落了。”
　　左小多点点头：“你的意思是，三位大帅联袂驾临的根本目标，其实就是中原王？然后中原王一走，三位大帅的既定目的其实已经达成了？”
　　李成龙肯定的点头，道：“就是如此，在我看来，现在三位大帅的态度一下子松弛了许多，甚至还有几分百无聊赖这样的感觉……我想，三位大帅应该没别的事了才会如此。也就是说，属于他们的环节已经结束了。”
　　“我看未必。”
　　高巧儿插口道：“三位大帅的神态固然松缓，但眉宇间反而现出期待之色，应该还有什么事足堪引动他们的关注，只不过这件事本身，并不是很重要，对于三位大帅介于可有可无之间，但有的话，三位大帅却是乐见其成的，但究竟是什么事呢，这就费人思量了……”
　　李成龙摸着下巴：“大帅们最为期待的，莫过于军事方面的相关事宜……但一时间，我是真的茫无头绪，想不出来会是什么！”
　　“刚才连场战斗出手的人，全都隶属于二队，弦外之音分明是……解决我们星魂大陆的内部问题，与另外两个大陆无涉，另外两队当然不会被安排出手。”
　　高巧儿道：“但另一个疑团随之而来，如果我们猜测是真，这始终是家丑，却为何要巫盟和道盟旁观，徒添笑柄？”
　　她看着李成龙，目光中尽是期待之色。
　　李成龙心下不禁气闷，这个小娘皮在前次释出诚意，站稳脚跟之余，一而再的尝试考较自己；居心可谓险恶，显然是盼着自己回答不上来然后由她来解答，显示比自己更高一筹的远见……
　　真真是太可恶了，太讨厌了。
　　李成龙很是不爽的道：“你傻么？让他们看到这场变故，自然是让他们明白；中原王的种种筹谋已经被发现尽净了，已经被大肆针对了，所属力量荡然无存，所以你们要搞事儿，就别找他了，因为没啥用了，勉强为之，只有徒劳无功的份……”
　　“这是双重的釜底抽薪，一方面杜绝这两方勾连中原王的可能，另一方面则是彻底断去中原王再起的可能性。”
　　“试想，若是这两家找上中原王，联手图谋什么的话，没准还是会有大乱子的；现在早早明了了目标，终归还只是内部问题，悄无声息的处理就好，若是真到闹大了的时候，却势必要公开皇室丑闻……那后果，才是真正的不堪设想……这么点顺延联想的问题，你还要问，当真想不出来吗？”
　　高巧儿唇角一翘：“李副班长果然是心思剔透，七窍玲珑，小妹佩服。”
　　李成龙哼了一声，不置可否。
　　突然，肿肿骤觉身边香风缭绕，一个明明听来笑眯眯的声音，却夹杂着某种让人毛骨悚然的寒意凑了过来：“你们聊得好热闹啊，也带我一个哦……咱们一起讨论。”
　　却是项冰终于沉不住气挤了过来。
　　再不过来，这对狗男女眉来眼去的没完了……
　　在女子之中绝对鹤立鸡群的高挑个子，丝毫也不客气的挤进了李成龙与高巧儿中间，一屁股坐了下去，屁股一撅，强势将李成龙顶了出去。
　　李成龙只感觉一阵沛然大力挤过来，猝不及防之下，身子差点被顶飞，用力站住，还差点儿就要歪到了左小多身上，不由得一脸懵逼。
　　这里都已经没座位了你还要往这边挤！你没长眼睛么？
　　还有，你那力度，几乎就已经动武了好么，至于吗？
　　但项冰脸上那密布的寒霜，让李成龙一时间摸不着头脑：这是谁惹她生气了？
　　咋回事儿这是？


第三百七十二章 这都一帮什么玩意儿……
　　李成龙悻悻的站起来，就坐到了另一边，项冰原来的位置上去，旋即长长松了一口气。
　　可算是摆脱了高巧儿这个讨厌的女人了。
　　也不知道这女人哪来的这么多问题。跟在身边简直就是一部十万个为什么。
　　高巧儿美目顾盼的看着狼狈离开更一脸懵逼的李成龙，看着面前向自己温暖微笑但是眼底深处却是深深戒备的项冰，不由噗的一声笑出声来。
　　原来如此，好有趣。
　　果然是有起错的本名，没有起错的外号，果然是钢铁教主，够钢铁，够直男！
　　那个自诩聪明绝顶的家伙，竟然连这么明显的事情都没察觉，这可真是太有意思了！
　　旁边的左小多眼珠一转，悠悠道：“巧儿小姐与李成龙真是无话不谈，很投机啊。真羡慕你们这般的一见如故，不似他人，相处一辈子，犹自白首如新。”
　　项冰的脸顿时愈发阴沉了。
　　高巧儿眨眨眼，会意道：“李副班长真真是不可多得的好男儿，能与李副班长引为知己，巧儿也很高兴呢……就看什么时候有时间，邀请李副班长去我家坐坐，我妈听我说了好几次，一直很好奇想要见见呢，这位精闻广博，仅次于小多班长的新生。”
　　啥？见你妈？
　　这是要见家长？
　　项冰直接怒了！
　　项冰臭着脸说道：“就李成龙这样的智商，这样的钢铁教主，想要找媳妇，恐怕也只有包办婚姻了，否则估计是要注孤生了。”
　　高巧儿美眸流转，道：“我倒觉得不然，以李副班长这样洞察人心，智慧练达，等闲女人如何能入得他之法眼？所谓宁缺毋滥，最好是包办婚姻都不予考虑，良缘未必不在眼前，以李副班长的人品智慧修为进境，注孤生是一定不会的，钢铁直男又如何，我就最为欣赏这种类型的男人，这种多好啊，最起码最起码的，一辈子不花心是肯定的。可靠啊。”
　　项冰气鼓鼓道：“那是你眼神不好。”
　　突然眼珠一转，道：“我就看左班长比李成龙哪哪都强，无论头脑智慧，还有直男个性，哪哪都比李成龙更适合高学姐的。高学姐不妨考虑考虑。”
　　这妞眼看着说不过高巧儿，居然想祸水东引了。
　　高巧儿巧笑嫣然：“左班长自然是不世人杰，但实在让人高山仰止，难以染指，还是李成龙这样的，最为平易近人，言语投契。”
　　项冰大怒，龇牙咧嘴：“这家伙又懒又馋又丑又矮又猥琐又怕死而且还不解风情傻子，一根脑筋就像个榆木疙瘩……居然还有人喜欢！”
　　高巧儿嘴角露出意味深长笑意：“怎知不是别人眼神不好，不见沙内藏金，不过这样也好，不担心有人抢啊！”
　　项冰被高巧儿的几番连消带打气炸了肺，却又没法发作。
　　只好大怒道：“这些领导们怎么回事，要比赛就比赛，怎么拖来拖去的，这么墨迹，怎么当上这么大官的！”
　　一肚子郁闷没处发泄，居然迁怒到了几位大帅身上。
　　高巧儿识趣的闭上嘴不说话。
　　左小多一看火已经烧起来，也明智的不接口了。
　　项冰更加恼怒：“你们一个个不说话是什么意思？是不是因为我过来了？要是嫌我烦，那我走就是！”
　　李成龙在那边伸过头来道：“拜托你小点声，领导们还在商量呢，你着什么急？这么大的场面，就不能消停点，矜持点吗？”
　　项冰一腔怒火终于找到了发泄的目标，大怒道：“谁跟你说话了？渣男！”
　　李成龙登时一脸懵逼。
　　渣男？
　　这是在说我？
　　他是怎么也没想到，自己竟然有朝一日能够跟这个词联系起来，可自己就是想渣，那也没人可渣，渣谁啊？！
　　可是这问题还不能反驳，登时缩了缩脖子，不说话了。
　　项冰越发恼怒，气势汹汹：“怎么又不说话了？渣男！？”
　　她一腔怒火已经彻底燃烧起来，憋了几乎一整天了，此刻，正是一发而不可收拾。
　　就如一个巨大的油桶，已经着火，而且火势很大。
　　即将爆炸！
　　李成龙见项冰得寸进尺，终于忍不住反唇相讥道：“我算看出来了，你这是逮到谁就跟谁撕，少跟我在这发疯！谁是渣男！你不要胡说！”
　　项冰怒火中烧：“渣男！渣男！渣男！就说你渣男！”
　　李成龙怒火更甚，回嘴道：“你够了啊，我渣谁，渣你了？！”
　　这句话，瞬时引爆了火药桶。
　　炸了！
　　“你居然还想渣我！”
　　项冰尖叫一声就扑了过去，逮住李成龙一顿揍，顿时椅子哗啦啦倒了一片，现场一片混乱，不少同学惊呼跳起来闪到一边。
　　李成龙万万没有想到项冰会在这个时候突然发疯，在这么严肃的场合，居然敢悍然动手。
　　这么的肆无忌惮，不管不顾？！
　　没有任何准备的情况下，被项冰掀翻在地，跟着就是狂风暴雨一般的拳头连番的砸了上来。偏偏李成龙还在顾忌影响不敢还手，顷刻之间已经被揍了无数拳脚，肩膀更被项冰一口咬住，只疼得嘶嘶抽气嗷嗷大叫：“你松……你松开……嘶嘶……你松嘴……”
　　项冰好容易占得便宜，哪里肯松？
　　死命的咬着不放，眼泪却也是一颗颗的落下来。
　　她已经憋了一整场；自从开始大会，高巧儿就凑了过来，整个过程，连十场比赛项冰都没怎么看，就一直竖着耳朵，全神贯注的听着这边动静，眼角余光烙铁一般焊在这边。
　　眼看着两人你一言我一语，居然说得热火朝天，偶尔居然还改用传音，明显就是不想被别人听到……
　　再看看脸上那笑得一脸暧昧……
　　你们肯定是在商量什么见不得人的破事！
　　项冰能忍到现在才发作，已经是不大容易了，将火气一压再压了。
　　而现在既然开打，索性破罐子破摔，将心头怒火极度倾泄，将李成龙揍得满头是包，兀自不肯稍歇。
　　李成龙先前顾全大局，一直强忍被揍，可是项冰始终不肯收手；终于忍无可忍，大怒道：“你这小娘皮毫不讲理，当我怕你吗？！”
　　旋即一个发力，登时翻身而起，很是轻车熟路的将项冰压在下面，咚的一声脑袋撞在坚硬地板上，一个大拳头就要砸下去：“你找揍！”
　　正要砸下去，却看到项冰眼中居然哗哗哗的都是眼泪，不由愣住，停了手问：“你打我……你哭什么？我都没哭！”
　　“渣男！”项冰疯虎一般直起腰，又一口咬在李成龙的左脸上。口中呜呜有声，死死咬住不放。
　　李成龙嗷嗷叫：“快拉开她……这婆娘疯了……”
　　此时此刻，文行天已经气得脸都紫了。
　　如此严肃的场合，自诩精英满员的自己班上居然出了这档子事儿。
　　连台上的几位大帅也都是一脸诧异的看过来。
　　一队二队五队尽都兴趣盎然的转过头来看着，满眼尽是兴奋，显然在这些人眼中，早已经是浮想联翩，瞬间脑补出好几十集的校园爱情虐恋大戏！
　　“左小多！”
　　文行天怒道：“你还愣着干什么！”
　　左小多正幸灾乐祸的笑个不停，闻言一阵懵逼：“我咋了？”
　　“你要是不挑拨……能打起来？”
　　文行天将一切都看在眼中，见到这货还在装糊涂，恨不得一巴掌揍飞他！
　　“身为班长，见到有事发生，不知道第一时间阻止，还要推波助澜，看什么看，还不赶紧拉开他们，是嫌我平日里收拾得你收拾的少吗？！”
　　“咳咳……”
　　左小多一边辩解：“我哪里有挑拨，简直欲加之罪……”一边与项冲一起出手，将两人分开。
　　挨揍的李成龙灰头土脸满身晦气一脸懵逼；他根本不知道为什么，突然就被打了。
　　揍人的项冰默默垂泪，活像是受尽了委屈……
　　文行天恨铁不成钢的看了李成龙一眼，怒道：“还不快去哄哄！”
　　李成龙委屈到了极点的叫起来：“文老师，你不能看人下菜碟啊，我可是挨揍的一方，说好的男女平等呢……”
　　文行天的一张脸黑登时成了锅底。
　　麻痹的，你这钢铁神教之主，真真是一点都没叫错你！
　　自从这么长时间以来，项冰对李成龙有意思，整个一班谁不知道？
　　连文行天都看在眼中，明了一切……
　　但是偏偏就只有李成龙自己，钢铁到了铜筋铁骨的地步，愣是没感觉。砂锅大的拳头天天朝着项冰脸上招呼……
　　这段时间以来，文行天就看着左小多这个坏胚不断地挑拨，今天说雨嫣儿似乎喜欢李成龙了……现在俩人都不在，两人恐怕是去约会了；然后项冰就去找李成龙打一场。
　　明天又挑拨说甄飘飘看李成龙眼神不对劲，有怀春迹象……然后项冰就又冲过去与李成龙打一场……
　　然后左小多自己就偷偷躲在一边看热闹，一边乐的跳脚……
　　对此恶劣行径，文行天早已经头痛至极。
　　一个贱逼，一个憨逼，还有一个爱在心里口难开的傻女……
　　我怎么就教了这么一帮学生。
　　此事不仅左小多，连孟长军等人都是心知肚明清清楚楚，但就是一个个的憋着坏，就是不告诉李成龙挑明白，每次项冰怀着一腔郁闷去找李成龙打架，大家反而在后面尾随看热闹……
　　有一次两人在班里干起来，结果整个班的所有人，所有的男男女女全都悄悄地挤在窗口偷着看……
　　这是一帮什么玩意儿啊……


第三百七十三章 出战人选
　　一班的这帮同学们，已经是被左小多传染遍了贱货气质。
　　一个个将幸灾乐祸、看热闹不嫌事儿大的属性发挥到了淋漓尽致地步……
　　尤其是每一次李成龙被揍后那种完全不知道什么前因后果的一脸郁闷一脸懵逼……简直成了整个班这段时间里的快乐源泉……
　　虽然文行天自己每次看到李成龙的那一脸懵逼就想笑，也偷偷的参与了看热闹多次，幸灾乐祸乐在其中……但是……
　　现在是什么时候？！
　　大陆巅峰高层都在看着呢……
　　“快去哄好！”文行天横了李成龙一眼。
　　李成龙满腹智计恍如荡然，委屈的走到项冰面前：“别哭了。”
　　“……”项冰扭转身子不理，继续哭。
　　“再哭揍死你！”李成龙哄劝道。
　　众人差点昏厥过去，从来没听说过哄人还有这么劝的？
　　结果项冰即时就不哭了，凶巴巴的抬头龇牙咧嘴：“你敢！”
　　李成龙转头：“哄好了。”
　　“……”
　　左小多一屁股倒在椅子上抽搐起来。
　　文行天神情亦是怪异，终于长叹一声，挥挥手示意坐下吧。
　　我服了你们了。
　　一个人有一个人的缘法，听天由命，顺水推舟吧！
　　“那边……咋回事？”
　　东方大帅很有兴趣道，眼神很是凝重。
　　刚才他也认为是学生打闹，并不如何关心，就只是很随意的扫过一眼，但这一眼扫过，却瞬时就感觉到了不同，异乎寻常的不同。
　　因为……那边气运冲天！
　　简直是将晴天也冲出来一个窟窿那样的骇人气运！
　　东方大帅本身就是天下有数的望气高手，几乎是星魂第一人，这一眼看去，惊得他几乎叫出声音来。
　　这么浓厚的气运，竟是生平仅见！
　　这一帮都是些什么人？
　　跟这股庞然气运相比较，之前殒命的萧君仪，拥有近乎成就气候的太子妃气相，几乎不算什么了！
　　这等惊人发现，如何令东方大帅不动容，这才有了这句问话。
　　听起来很是随意，但东方大帅的心下却已经有了打算。
　　台上，叶长青等正在拟出战名单；而那边一队二队五队，也在拟出战名单。
　　闻言，叶长青根本没有Get到东方大帅的真正意图，尴尬的咳嗽一声，道：“这个，就是小儿女之间闹矛盾打闹，无关宏旨……”
　　对这事儿，叶长青当然是心知肚明的。
　　项狂人就是副校长，已经不止一次的在办公室长吁短叹说自己的孙女儿看上了一个打死都不开窍的榆木疙瘩，真真是家门不幸，如之奈何。
　　但每次说的时候，叶长青等人看到的，分明是那老货一脸的嘚瑟，倍觉这老东西根本就是在炫耀，炫耀自家孙女名花有主，得配良人了。
　　所以久而久之，叶长青等人无人不知。
　　而且，原因基本都是被左小多挑拨的，大家也都是心知肚明。
　　一个个心里只感觉无力吐槽。
　　有左小多这个小贱货在学校里搞事，天天都要搞得鸡飞狗跳墙。
　　不过说句实在话，潜龙高武貌似已经好久好久都没有如同今年这般的热闹了……
　　天天抢桌子的战斗频率起码也是往年的百倍以上……断胳膊断腿的基本每天都有。
　　但有一点不可否认，虽然是满目的乌烟瘴气，但说到全校学生的个体实力，却又实实在在的如同被鞭子抽着一般的大肆增长，进步飞快。
　　远远的超出了前些年的同期进度，甚至是……数倍的超越！
　　这样的变化，带动得高年级学生也都一个个玩命似的修炼：万一被左小多打到四年级一班，乃至打穿了整个潜龙高武……那大家岂不是丢人到了姥姥家？
　　而今见到东方大帅问起，叶长青只好打个马虎眼，寄希望可以瞒混过去。
　　对于叶长青的回答，东方大帅显然是不满意的，追问一句：“那学生叫啥名字？”
　　叶长青咳嗽一声：“那个女娃儿是项副校长的重孙女，叫项冰。”
　　这下子，东方大帅与西门大帅北宫大帅三人都感兴趣了，当然不是对项冰感兴趣。
　　而是三人是明白人，都听出叶长青的弦外之意了，他似乎不想说那个男生的名字？
　　为啥不想说？
　　三位大帅除了是明白人，还都是老江湖，能让叶长青糊弄过去？
　　西门大帅与北宫大帅更是老奸巨猾，想到东方正阳这老东西擅长望气，如今居然专门问那件事，定然是这个老东西发现了不寻常之处……
　　现在再加上了叶长青的这一个犹豫，两人的心中就更加有数了。
　　于是西门大帅紧追不舍：“那个男生呢？叫什么名字？”
　　“咳咳，那个男生，叫李成龙。”叶长青硬着头皮。
　　他并没有忘记，因为这个一代军师，眼前这几位大帅可都是曾经给自己打过电话……
　　本想瞒哄过去，结果却还是被逼问。
　　一听这个名字，东方大帅登时心中大恨。
　　我刚才为什么要追问？待会儿单独问不行么？
　　现在……看看西门烈和北宫豪这两个老东西眼睛亮的跟灯泡似得！
　　北宫豪立即瞪圆了眼睛：“就是那个获得一代军师评语的新生？”
　　西门烈也是连连点头：“难怪有美女为他打架，果然是人中之龙！”
　　两人彼此相视一笑，同时得意洋洋的看了看脸色黑如锅底的东方大帅一眼。
　　这老东西，居然想要不声不响的独吞……
　　呵呵……你疯了吧老货！
　　这时，站在台上的丁部长再度出声了：“新一轮的对战名单，潜龙高武方面的名单已经拟出来了，现在，是丹元境同学切磋对战；恩，比武原则是……”
　　丁部长清了清喉咙：“擂台比武，点到为止；胜负一笑，友谊第一！”
　　“咳咳咳……”
　　台上台下，好一阵咳嗽的声音响动，此起彼伏，络绎不绝，经久不息。
　　丁部长站在台上，不禁老脸泛红。
　　幸亏他这么多年宦海浮沉下来，脸皮早已经变得厚如城墙，否则还真的撑不住。
　　刚才才说过‘擂台比武，等同战场交锋，刀枪无眼，生死自负’；话犹在耳，现在却已经变成了‘胜负一笑，友谊第一’……
　　这个弯，拐得有些大啊。
　　操场上的潜龙学子们也是一个个瞪大了眼睛，真正见识到了老油条们的厚脸皮神功。
　　原来，真的是这样子的……
　　嘴是就两张皮，怎么说，就看脸皮有多厚；脸皮厚了，那真的是想要怎么说，就能怎么说，还能外带面不改色，淡定自若。
　　“潜龙高武，丹元境，出战学生三人；左小多，李成龙，项冲。”
　　台下。
　　二队五队中：“我，我上！我丹元境！……”
　　“我也是丹元境！”
　　“我是丹元境，战力最弱。”
　　“我也是！”
　　“别抢！我是真正的丹元境！”
　　“……”
　　台上，知道这几个家伙身份的三位大帅和一位部长齐齐的一脑门子黑线。
　　这几个家伙是怎地了？
　　怎么这么积极？
　　区区丹元境的比武，值得你们这么的感兴趣吗！？
　　特么随便哪一个站出来吹口气就平了潜龙高武了，居然对这样层次的比赛感兴趣……
　　这不是疯了吧……
　　“抽签结果，一队，步云霄。二队，尤小鱼？……五队，冰小冰？……”
　　丁部长的声音忽而转为奇异，差点就要控制不住。
　　他是知道这几人身份的知情人；此刻念到名字，莫名的生出了一股子想要撞墙的冲动。
　　这是他特么的什么恶趣味！
　　一队的那个步云霄，乃是实打实的真正丹元境巅峰，而二队的尤小鱼，五队的冰小冰……你们俩太欺负人了吧！
　　就这么堂而皇之的乔装下场与丹元境战斗……
　　你们这么能耐，咋还不上天呢？！
　　丁部长感觉，自己是真的没眼看了。
　　可是还有对手抽签，还需要丁部长主持。
　　三个名字对三个名字；丁部长负责抽签。
　　刚伸出手，就看到六支签不知怎地动了一下，然后，微微的一声爆响，六支签齐齐化作了粉末。
　　丁部长一脸懵逼的站在那里，脸色有点苍白。以他的修为境界，自然知道发生了什么事，以至于他的第一反应是想要直接掉头就走。
　　你们到底是想要哪样！
　　只差一点，老子就被撕碎了！
　　台下，尤小鱼与冰小冰四目相对，杀气腾腾！
　　两人都想要抽到某人。
　　刚才已经暗中交手一次，纵使已经极力控制，但双方都是全力以赴，承受他们两人雄劲的签条登时毁掉，余波还差点将丁部长撕了……
　　“谁都不允许出手！”尤小鱼咬牙切齿传音。
　　“是你先作弊的！”冰小冰。
　　“你们怎么知道的？”尤小鱼。
　　“哼！你管得着？”冰小冰。
　　“如果你抽到，你要有点数！”尤小鱼。
　　“老子比你有数！”冰小冰。
　　尤小鱼哼了一声，心中还是有些不放心的。
　　特么的，巫盟那边是怎么知道的？
　　咱们这边，目前就只有面前这两口子，南正乾，还有吴铁江，还有自己和老爹知道，满打满算，总共就只有六个人！
　　甚至连东方他们都不知道个中真相。
　　但是这冰小冰……特么的冰小冰他们三个貌似也知道了？？
　　那是谁走漏了消息呢？？
　　尤小鱼心里翻翻滚滚。


第三百七十四章 君子如玉李成龙！
　　一侧。
　　传音来了：“怎么回事？他们那边貌似也知道了？怎么知道的？游东天你特么能不能靠点谱？这样的秘密能到处说么？”
　　左路天王急了。
　　这身份泄露了，万一出了事谁扛得住？
　　尤小鱼：“我哪知道他们怎么知道的？反正不是我说的，没准是南正乾。恩，应该就是南正乾。”
　　“……你这爱甩锅的破毛病什么时候能改改！”左路天王气得说话都说不清楚了。
　　这事儿可太大了！
　　巫盟那边这三位大巫知道，岂不是就等于对方高层全知道了？
　　对方高层全知道，但是自己这边的高层却大多数都不知道，那么小师弟的安全还有什么保障？
　　万一要是真的出点啥事……
　　左路天王不敢再想下去了，声色俱厉的传音尤小鱼：“彻查！”
　　尤小鱼：“反正不是南正乾就是吴铁江传出去的，就这俩人有嫌疑。当然，也说不定就是你……没准是你觊觎左叔的财产……”
　　“我草拟大爷！”左路天王直接就爆发了！
　　一共就那么几个知情人，感情除了你丫自己之外，全都有嫌疑？
　　就你自己是干净的？
　　还有……你丫的甩锅也就罢了，居然还要含血喷人。
　　真是狗咬一口入骨三分。
　　重新制作了六根签条；丁部长抽签的时候都有些战战兢兢了。
　　一头汗。
　　所谓知道得越多，感觉自己越逊色，丁部长知道刚才抽签的时候，发生了什么事。
　　那两位也不知道发了什么疯，突然间就在自己眼皮前面爆发了力量。
　　别人或者都不知道这其中的关窍厉害，但丁部长可是心里有数，那一瞬间，特么的可是连空间都在自己面前粉碎了！
　　狗日的！
　　就差那么毫末之微，老子就被粉碎成渣了！
　　现在居然还要让老子再抽一次……
　　敢情要被粉碎的不是你们自己是吧？
　　丁部长勉力控制着自己的腿不颤抖；鼓足勇气伸手一抽……
　　咦，没动静！
　　没动静就是万幸万幸！
　　邀天之幸！
　　丁部长悄然抹了一把汗，道：“第一战抽签完毕。”
　　“第一战，李成龙对步云霄。”
　　李成龙站起身，左小多拍拍他的肩膀：“记得。”
　　李成龙一扫之前衰相，转为胸有成竹：“记得！”
　　搓了搓脸，一步就走出去。
　　身后，项冰紧张的道：“李成龙，你你……你要小心。”
　　李成龙回头，左边脸上赫然有一个清晰的樱桃小嘴牙印。
　　咧嘴一笑：“我不会输的。”
　　接着就一路走了出去，素洁胜雪的武道服，长袖飘飘，飘然若仙。
　　随着走出去，李成龙每多走一步，自身气质便内敛一分，到了擂台前的时候，已经彻底转变了洵洵儒雅，温文如玉的君子形象。
　　肿肿经过许多磨砺，许多修炼，自身形象再不见往昔的“肿肿”，顶多也就是跟左小多切磋完之后，才有往昔的“肿肿”之相，余子碌碌，无法令肿肿“肿肿”。
　　现如今的李成龙，面容白皙，目如朗星，虽然算不得很英俊，但遍体流溢一种沉静的气质氛围。让人的第一观感就是这孩子，温文，淡雅，雍容，胸有成竹。
　　有一句话可以很贴切地形容现在的李成龙——
　　谦谦君子，温润如玉。
　　当然了，如果脸上没有那个牙印的话……
　　咳，就更好了。
　　对面，李成龙此战的对手步云霄已经站在了擂台上。
　　作为真正的小辈人，步云霄虽然平素里很是自傲，目无余子，但现在却是不敢放肆。
　　李成龙身子一飘，整个人如同一阵清风一般，飘然上台。
　　先是向三位大帅行礼，然后又向丁部长行礼，一切举动尽都行云流水，说不出的从容自得，更有一种说不出道不尽的温和斯文。
　　“在下李成龙。”李成龙向对手行礼，未语先笑：“步兄，今日一见，幸何如之。”
　　步云霄愣了一下：“你好。”
　　第一次遇到这种满口文言文的人，对于步云霄而言，还真的有些不大适应。
　　但对方笑的亲切，还真有一种如沐春风的感觉。
　　“步兄远道而来，一路风尘，关山万里，险阻重重。”
　　李成龙慢悠悠地说道：“而今莅临潜龙，吾等还未尽到地主之谊，便将有一战。步兄，何妨休息片刻？”
　　他声音悠缓，如同催眠曲一般。
　　虽然是将自己温文尔雅的‘儒将’气质再加深了一层，但此际却让众人听得眉头大皱。
　　这小子有病吧？
　　怎么还到擂台上拽文了呢？
　　步云霄干笑一下，道：“不必，既然你我注定一战，不如早做了断。”
　　他被李成龙带的居然不知不觉也文雅了起来，而且，咬文嚼字。
　　李成龙温文一笑，左脸上的牙印跟着抖动一下，儒雅道：“既如此……步兄，且请一展英姿，让小弟瞻仰一下步兄的绝学高招。”
　　步云霄看着对方脸上抖动的牙齿印，忍不住自己的左脸也抖了一下，道：“请。”
　　李成龙文雅的道：“步兄，不知道你用何兵器？”
　　步云霄愣一下：“我用剑。”
　　李成龙：“真的好巧，小弟我也是用剑。”
　　说完。
　　李成龙手腕一翻，锵的一声，封龙剑出鞘，寒光闪烁。
　　此役，却是李成龙封龙入手之后的第一战！
　　李成龙目注剑身，如同看着梦寐以求的情人一般，细细摩挲，温文尔雅道；“步兄，我这口剑，剑长三尺三，乃是采海底寒铁之精，天外陨石之魂；星辰钢铁之魄铸造而成。剑名封龙，净重十七斤六两三钱，削铁如泥，吹毛断发，可说是天下一等一的神兵利器，锋芒傲世。”
　　步云霄心下愈发的懵逼了。
　　难道来到这潜龙高武切磋比武，还要遵循这等法则？
　　可是自己现在正值人家的地盘之上，就算自己自诩是过江龙，还是让地头蛇三分吧！
　　心头转动之余，将自己的配剑亮出鞘，横剑而立，学着李成龙道：“李兄，我手中这口剑，剑长三尺一，乃是采……剑名星光，净重十三斤半，切金断玉，摧枯拉朽，亦是世上有数之神兵锐锋，世所罕有！”
　　李成龙一脸真诚欣赏：“好剑！”
　　步云霄只好跟着，一脸郑重道：“是好剑！”
　　台下……
　　无数的同学为之懵逼不说，连一队二队五队的带头的大佬们也都是一脸不知所谓。
　　这特么的，这小子不是在台上唱戏吧！？
　　怎么这么尬呢！
　　简直是鸡皮疙瘩都要起来了。
　　反应有所不同的是，一队的队长叹口气，台上的三军大帅更是露出来欣赏的神色。
　　“这个李成龙，端的阴险。一上来就柔声细语，将那步云霄带入到他自己的节奏之中。更兼其是有备而来，一路积蓄自身气势，先声夺人，步云霄却显然没有这方面的准备……下意识的被李成龙带着拽文，心浮气躁，溢于言表。”
　　“果然阴险，有心计，不愧是一代军师的评语。”
　　“不错不错，这小子够阴。”
　　“小阴逼一个！”
　　李成龙决然是不会想到，自己想尽了办法，为自己塑造的出场方式，就是为了执行既定方针，将自己打造成一个温文尔雅，落落大方的儒将形象。
　　结果由于一代军师的评价已经被三位大帅熟捻于心，将这份自然而然的表现判定为有预谋的阴险毒辣。
　　真是呜呼哀哉。
　　“请！”
　　“请！”
　　李成龙率先后退，抱剑行礼，步云霄有样学样，同样的抱剑行礼。
　　随即，两道寒光冲天而起，两人已经战斗在一起！
　　甫一出手，就是极端交锋，尽展全力！
　　场上只是一瞬间，就看不到人影了，只见两道寒光，在擂台上翻翻滚滚，彼此交缠。
　　……
　　眼看着对抗持续，项冰屏住了呼吸，紧张万状地看着擂台上，然而心底却在后悔自己刚才与李成龙闹矛盾。
　　这下子……自己原本就不咋地的形象又被自己毁了大半，而李成龙原本就不咋地的形象也是又被自己毁了大半。
　　不知道刚才那一出会不会影响他的心境？
　　会不会影响他的发挥？
　　判断？
　　一时间心乱如麻。
　　一边的左小多倒没有再落井下石，安慰道：“放心吧，李成龙一定会赢的。”
　　项冰睁大了眼睛，道：“真的？”
　　“嗯，真的。”左小多唏嘘道：“等肿肿赢了，喜欢他的女孩子，肯定就更多喽……昨晚上李成龙还在跟我商量谁更好看的问题……哎，还说他钢铁教主，谁不知道他的心有多花……”
　　项冰咬着丰润的嘴唇，恨恨的看着左小多。
　　“哎，真应该好好管管啦……李成龙真真太过分了，认识的女生可能比我见过的都多……”左小多摇头叹息不已。
　　文行天飞身而来，强势拧住左小多耳朵，将他身体这么拎了起来两厘米，接着放下，然后瞪着眼睛看他。
　　左小多敢怒而不敢言，急忙转变口气：“但是肿肿也就口花花，心里还是挺专一的，上次做梦我还听见他叫冰蛋来着……”
　　项冰两眼一亮，脸上一红：“真的？”
　　“我亲耳听见的。”。
　　左小多煞有介事：“我俩住在一起，也就不睡一张床而已，我还能骗你？”
　　项冰红着脸：“我不信，你俩不睡一起，咋能知道他睡觉说啥梦话呢……”


第三百七十五章 天才的对决
　　左小多愣了愣。
　　姐姐，您这关注点不对啊……
　　难道你的意思是我俩应该睡一起？
　　左小多道：“要是真不信你就晚上跟他住一起，自己去听听看不就结了么？”
　　项冰飞红了脸，扭转头不理他了。
　　文行天听得看得叹气不已。
　　贱逼！
　　老子想打他！
　　台上，两人激战愈酣。
　　李成龙一上来就连续与步云霄硬碰了十几剑，哪里还不明白眼前这个步云霄的根基，着实是深厚；竟然与自己不相上下。
　　以肿肿的评估，步云霄在丹元境，起码也得是压制过八次甚至是九次的顶级天才，更有甚者，之前的每一个境界，都有进行过相当次数压缩的极端狠人。
　　除了根基浑厚，修为精湛之外，本身搏杀的经验也是丰富异常，对于临阵变化的种种预判，尽皆出类拔萃，堪称一时之选。
　　李成龙知道自己遇到了棋逢对手的强敌，不禁打叠精神，全神应对。
　　这一战，对战双方还真是真正意义上的势均力敌。
　　步云霄的剑法路数，恢弘大气，俨如堂堂之师，正正之旗，不见阴险诡诈，唯有堂正之气。
　　李成龙亦是稳扎稳打，大抵现在的节奏，正合他原本设定的方案。
　　以对战局势而论，李成龙持有四成攻势，六成守势；惟其防守得滴水不漏。
　　而步云霄则是将六成攻势最大限度的施为，攻势有如长江大河，瓢泼大雨，连绵不绝，一浪高过一浪。
　　潜龙高武一众老师与连带校长副校长手心里都是捏了一把汗；这一战幸亏是李成龙上去而不是项冲上去；若是出战的是项冲，只怕这会已经落败了。
　　文行天叶长青等人可谓太了解李成龙底子的深厚程度；毫不客气的说，现在的李成龙虽然只得丹元境巅峰，但真实战力比起一般的婴变中阶，甚至婴变高阶来说，都是毫不逊色的。
　　时间长了，适应了对手的境界压制，还有可能战而胜之的可能性！
　　而对面那个一队，随随便便出来的一个少年，居然就能和李成龙打得如此激烈，甚至还保持了相对大的攻势，更显难得！
　　“世上天才何其多也，难道真是大世将临，人才辈出？！”
　　叶长青心中喟叹。
　　殊不知，潜龙高武这边固然惊讶至极，而一队，也就是道盟那边，更是几乎惊掉了下巴！
　　这个潜龙学生，竟然如此牛逼？！
　　步云霄，此次代表道盟出战的少年人，可真不是随随便便派出来的，此子天赋异禀，更兼本身气运强大，在他身上可是曾经发生过不少的奇遇；就说无意中寻找药草摔入一妖王级别星兽的洞窟，却正好这妖王星兽出去觅食，而他居然有惊无险的回来，而且还带回来了那星兽藏在洞窟里面的天才地宝！
　　单此这一桩，就可见一斑。
　　这得何等强大的气运，什么样的机缘。
　　而的确且，他遭遇的机缘还非止这一桩。
　　步云霄门派长辈曾经评价此子，说道：这孩子，若是放在小说里，这样的遭遇，绝对的主角模板，主角待遇！
　　简直就是天地垂青，造化钟爱！
　　你说一个人样子这般出众，奇遇多多，遇到什么事情，总能逢凶化吉遇难成祥，不是主角又是什么？
　　再想想人家的名字——步云霄！
　　端的是又有意境又有气质又有深度又有高度，还外带逼格十足。
　　这妥妥的就是一个主角的名字。
　　丝毫不比什么龙傲天，赵日地什么的逊色，甚至更大气，更人性化。
　　步云霄看起来虽然只是十七八岁，实际上却已经二十二岁了，而他的一身战力，基于接近完美星魂的体质，又有多番奇遇，更经过门派长辈洗精伐髓，灌顶输功，多方锻炼……至少在他出身门派中，堪称同阶无敌；更有为数不少的婴变修者，也曾败在他手下；甚至还有曾逼平过数名化云修者的战绩！
　　无论从哪一方面说，都是道盟年轻一辈之中的绝世天骄！
　　这一次丹元境比武，道盟领队想都没有想，直接就将他派了出来，自然是想要干净利落的拿下这一局，免得堕了道盟的威风。
　　在道盟带队高手的心里，这一局有个十招左右就能得胜。出战之前还传音嘱咐过：为了照顾对方面子，可以让对方多支撑几招。
　　但哪里有想到，潜龙高武随随便便派出来的一个学生代表，居然跟步云霄一路鏖战至今，而且还丝毫不落下风。
　　让道盟领队更觉惊悚的是，貌似那小子脸上带着一个滑稽的牙印，这是不是说明了点什么呢？
　　有人比他还猛？居然咬了他一口？
　　鏖战至今，几乎一百个十招都过去了，而对方仍旧龙精虎猛从容不迫，甚至还有点雍容自若的意思。
　　这这这……这简直就是见了鬼了。
　　道盟领队现在反而要担心的是，步云霄是否有落败的可能呢？
　　只要一想起对方，也就是李成龙在开战之前，那各种礼数，那文绉绉的说词，牵着步云霄鼻子走的作为，道盟的带队人心中隐隐感觉不妙。
　　难道，所有一切都在那小鬼的计算之中，筹谋之内？
　　难道，这小鬼竟是不世出的军师之才，世间怎会有如此全才之人？！
　　战到分际，剑气开始嗖嗖的飚飞出来了。
　　这一战打的时间是真的不短，持续到现在，两人无论体力精力功力都消耗到相当的地步，已经渐渐无法控制自己的剑气溢散了。
　　这会，在场的所有人都不说话了。
　　包括东方大帅，西门大帅等，甚至包括下面二队和五队的领队，那些乔装的大能们，也是一个个的神情慎重了起来，分外关切这场战斗。
　　本来丹元级数的比武对抗，如何能入他们的眼中。
　　但现在比武对阵的这两人，每一个人都已经超出了丹元境应该有的层次，而且还是超出了太多了！
　　最关键的是，这俩人的年纪是真的小，这却在在彰显了他们绝世天骄的特质。
　　而当前这种剑气撕裂空间的情况，剑气所到之处，空间隐隐割裂的威势，更是切实的表示，他们每一剑的力量，都即将达到化云境剑气的程度！
　　绝世天才！
　　两个绝世天才啊！
　　这样的绝世天才，不管是损失哪一个，本方势力都会心痛许久！
　　“挺不错的苗子。”
　　红毛目光闪烁。
　　“的确不错。”尤小鱼目光凝注。
　　至于东方大帅等人更是目不转睛，万万想不到，作为有一代军师评价的李成龙，本身居然还拥有盖世强者的胚子！
　　这真是天大的惊喜！
　　“真不错！这个李成龙，我们西军要定了！”西门大帅喃喃的。
　　“不愧是我们北军未来的军师。”北宫豪大帅眼放精光。
　　东方大帅淡淡的笑了笑，斜眼看了两位大帅一眼。
　　两个棒槌！
　　就你们这点智商，居然还想要和我争……真是呵呵了。
　　擂台上，两道剑光的冲击动荡，越来越见纵横捭阖，越来越显凌厉，就像是两道闪电，忽而同时往东，忽而同时往西，忽而同一时间急冲上高空，却又骤然落下。
　　剑光灿烂绚烂，有如元宵节的灯火，璀璨至极。
　　然而一道道剑气，夹杂着长长的尾巴，不断地飞出去。
　　显然这两人的操控力，都已经到了极限。
　　嗖嗖嗖……
　　双剑交击的频率，也逐渐开始的加剧。
　　左小多手里拿着瓜子，一颗一颗的好整以暇磕着。
　　他对这一战，是在场众人中少有不担心的一个，他对李成龙这家伙太了解了，了解到连李成龙都未必有自己了解他的那种地步……
　　李成龙自始至终控制着节奏，无论从言语，到战斗，到对拼……
　　一直到现在，这家伙仍旧没有使出全力；而对方则已经是全力以赴，火力全开了。
　　李成龙最狼狈的阶段……其实应该是最开始的那段时间，没有对战过道盟路数剑法的他，骤然遇到道盟最精妙最上乘的剑法，应对得不可谓不吃力。
　　但李成龙即便是在狼狈的阶段，仍旧是稳了下来，保持着以守为攻，以守待机的战术，时至此刻，已经彻底的适应了下来。
　　虽然对手的攻势看似强猛如初，但刚不盈久，一鼓作气再而衰三而竭，对方的攻势已经过了一鼓作气的阶段，目前正处于再而衰的状态，只待转为三而竭，就是李成龙大举反扑的时机！
　　文行天负手而立，脸上带着微笑。
　　这才哪到哪？
　　李成龙这段时间可是一直处在极度高压之下，不是和自己对战，还是和左小多对战，始终都处于被压制、极限压榨的地步苦战！
　　而那样的苦战状态，李成龙至少能支撑十分钟以上的时间，而对手，绝无能再持续那么长时间的强攻状态。
　　现在……
　　这货不过就是在阴人（静待时机）而已。
　　果不其然，随着战局持续，久攻不下，步云霄渐渐急躁了起来；突然一声大喝，连人带剑化作了一道旋风。
　　卷地而起，冲天而上！
　　一座恢弘剑山，剑光飙飞，如同长虹贯日！
　　旋转着向着李成龙冲了过去。
　　李成龙温文儒雅一笑：“好剑法！”。
　　……


第三百七十六章 终于有一胜！
　　李成龙身法竟是更显轻灵飘忽，好似柳絮一般飘来荡去，手中剑直若浑不着力，对方的沛然剑势，空前袭来，而李成龙的剑，却因势而作，黏在对方剑上，跟着对方的动向飘荡往复。
　　甚至连整个身子的重量，都粘在对方剑上，随着飘飞。
　　他沉着的等待着，等待步云霄的三而竭，等待他出现破绽。
　　甚至，步云霄已经开始出现了破绽，李成龙也是置之不理，恍如没有看到——对方气息还形平稳，剑势丝毫不禁衰败之相……所谓破绽，根本就不是破绽，而是陷阱！
　　李成龙天天被左小多坑得要死要活的，对于这等很是明显的陷阱，早已经熟得不能再熟。
　　连看都不看。
　　随着时间的点滴推移；步云霄终于忍不住急躁起来。
　　自幼天才的他，向来无往而不利，纵使遭遇什么危难，也是逢凶化吉，遇难呈祥，至少至少，从来没有过战胜不了的同阶对手。
　　哪怕是面对婴变，也能战而胜之！面对化云，也能一战。
　　当真从来没有遇到过这种情况。
　　上千招苦战下来，居然不分伯仲，不相上下；而对方那一股从容姿态，也让步云霄越来越是不顺眼起来。
　　你就这么从容？
　　我非要让你不从容！
　　长剑舞动间越来越快，身法也越来越疾，星光剑突然开始绽放点点星芒。
　　李成龙剑法也随之一变，身法亦随之变化，更加谨慎，更加小心起来。
　　原本的四成攻势，六成守势；突然变成了九分守，一分攻。
　　原本的反扑锋芒骤然收缩，而对方的剑气乘势而起，有如漫天风雨，夹杂着铺天盖地而来的点点星芒，将李成龙这边的空间一举淹没！
　　远远看去，步云霄的剑光恍如一颗斑斓璀璨的巨大光球，完整浑圆，散发着绚烂光彩，直若凝成了实质。
　　项冰惊呼一声，眼中露出担心之色，竟有蠢蠢欲动之意。
　　显然，之前的连死十人，令到项冰的心理阴影重重，她眼力有限，更兼关心且乱。并不能分辨出双方的真实优劣状态。
　　眼见李成龙突然形式濒危，竟生出了想要出手援助的念头，就算丁部长之前已经说了只论胜负，不分生死，但现在场面的实在太过刺激，远远超过了之前那十场，怎到项冰不生出此心。
　　左小多顺手扔了一颗开心果扔进了她嘴里，懒洋洋道：“消停吃你的吧，肿肿真是越来越阴险了……”
　　项冰下意识的合拢嘴巴，咔嚓一声将开心果咬的粉碎。
　　肿肿这分明是要以逸待劳，尽速了结此役……
　　果然，在狂风骤雨一般的进攻中，李成龙始终岿然不动，俨如一块亘古礁石，任由风吹雨打，百般磨砺，仍自稳如大山；步云霄一声大喝，终于将最后一口在任何情况下都未曾吐出的真元气，也激发出来。
　　这种元气，叫做保命真元；乃是留待最后一刻落败逃命的力量；也有被称作本命元气的。
　　但现在步云霄却已经将这口气，完全激发！
　　只为了，这一胜！
　　瞬时间，李成龙陡然感觉到压力暴增，几乎被压的喘不过气来，暗叫一声好厉害；但心中却也终于放了心：对方压箱底的底牌，已经揭出来了！
　　步云霄鼓尽最后元气，一口气连续疯狂进攻了三百招，两把长剑相交的声音，密集响起，溅出星星点点的火光，四散飘飞。
　　随着一声长啸，步云霄悍然冲上天空，显露身形，轰然落下，长剑化作了一道从天而降的霹雳！
　　极尽疯狂地劈在李成龙防护的剑光之上！
　　轰的一声巨响，气浪四下翻滚而出！
　　这是一次最激烈最极端的对撞！
　　也是步云霄的决胜一招，全然没有留力！
　　但这一击，李成龙也撑住了！
　　这一次碰撞之后，步云霄身子借势反弹，翻滚而出，经历了这么长时间不停歇的进攻，他的元气纵然浩瀚如海，浑厚之极，战到此刻也损耗得差不多了，必须要回气调息。
　　在步云霄看来，这一轮狂猛攻击之余，就算不至于彻底击溃对方，也足以让对方后退，稳不住身子，而这个时候，正是自己回气的好时机！
　　但步云霄不知道的事，类似于这样程度的压力，李成龙几乎每天都要承受三五百次！
　　对他来说，是真的早已习以为常，至少也是，不以为异了！
　　就步云霄这种程度的攻击，对李成龙来说，根本就不足以称之为……压力！
　　随着这一次撞击，步云霄翻滚而出，身形疾速后退，腾飞。
　　但是，对面。
　　一声长啸！
　　来自李成龙的剑光陡然暴涨，就在步云霄后退的一瞬间，化作了惊天飞鸿！
　　后发先至，剑光凝聚于一点乍现虚空爆裂，随即剑出如龙，气势一往无回，暴烈空前。
　　砰！
　　李成龙狠狠一剑劈在步云霄的星光剑上，步云霄此际正在后退，本就后退之势，又无处借力，丹田人去楼空，正处于接近枯竭的状态，登时被这一剑劈出去七米有余，几乎全无间隙，李成龙又二度来到了跟前，又是一剑！
　　当当当……
　　连续七次狂劈，七次连环跟随。
　　空前的爆响连绵不断！
　　最后一剑狠狠劈出去！
　　李成龙收剑飘然后退。
　　而对面，步云霄已经翻翻滚滚的出去了七八十米，远远的掉落到了擂台之下。
　　李成龙最后几次攻击，愈发的势大力沉，将步云霄真正打成了一个空壳，涸泽而渔催鼓出来的些许丹田残元亦随之当然，真正的一点力量也没有了，只能无奈的落到了地面上。
　　全然不能在落地之前再逆转真元重回擂台。
　　败局已成，无力回天。
　　而李成龙也正是确认了这一点，才收剑回去了。
　　脚尖落地，这一战，便是输了，他立身之地已经是擂台之外！
　　而明眼人更明白的是，这只是切磋，并非是生死之战；若是两人对决生死，刚才这一刻，连续七次追击，足够李成龙在他身上扎出来上千个透明窟窿！
　　若是生死相搏，那连环七剑的第一剑，根本就不会刻意找步云霄的星光剑，无论咽喉心脏眉心，任何一处要害，都足以致命！
　　道盟的带队人，咳，一队的队长直到步云霄双脚落地，仍旧满眼不可置信：就这么输了？怎么就没有绝地大反扑了呢？
　　步云霄可是气运之子！
　　难道不该上演穷途末路之际的，极限大反扑吗？
　　就这么被摧枯拉朽了？
　　“第一战，潜龙高武，李成龙胜！”
　　丁部长郑重宣布。
　　虽然是一场激战，李成龙仍旧是一派温文尔雅，抱剑行礼：“承让。在下李成龙，潜龙高武学子，来自，凤凰城二中。”
　　叶长青闻言心中陡然一震。
　　他一下子想起来资料上，凤凰城二中老校长何圆月，临终前曾经说：孩子们，以后，但凡有任何成就，莫忘凤凰城二中。
　　李成龙，这是在向他的老校长汇报啊。
　　步云霄失魂落魄的站着；在刚才脚尖落地的那一刻，他才意识到，自己已经站在了擂台之下。
　　自己，败了！
　　而对方，仍旧屹立在擂台之上，仍旧从容不迫，雍容自若，几乎与初初交手之时，殊无二致。
　　他不禁心生不愤，下意识的大声道：“李成龙，你可是潜龙高武新生首席？”
　　若这李成龙正是潜龙第一天才，那么自己输了，即逊一筹，心里也还能过得去，毕竟自己在整场较量过程中，还是以自己占优的时候更多。
　　李成龙微笑：“步兄抬举了。我这点微末道行，哪里能当得上首席之誉。”
　　步云霄叫道：“我不信。”
　　李成龙满脸尽是认真的道：“真的！”
　　步云霄神情怔忡，看李成龙神情郑重，难道，他说的不是假话？
　　一队的队长出言道：“云霄，回来吧。你这一战输得不冤。对方修为深厚根基扎实，亦是不世出的天才之属。”
　　他心中犹自叹了口气，若是步云霄一上来不上当，没有被对方牵着鼻子走，处于对方的节奏中，此役或者……
　　随即心下苦笑更甚，最好的结果也就不过是多撑几分钟而已。
　　单只是看李成龙最后大举反扑的威势，就知道对方的底蕴半点也不逊色于步云霄，甚至犹有过之。
　　而且对方在心性方面，要比步云霄胜出不止一筹。
　　无论从哪一方面来说，这一战，步云霄能够获胜的可能性，都不大！
　　步云霄怅然若失。
　　只感觉，长久以来的骄傲，在此刻悉数消失。
　　李成龙获胜，潜龙高武欢声雷动。
　　先前连续十场，都是惨败，而且还都是当场被杀。
　　纵使现在大部分学生都已经回过味儿来，知道其中定然有自己不知道的内情；但输了始终是输了，乃是不容抹杀的事实。
　　如今，李成龙力压对手，一举拿下胜利，总算是吐出来心中一口闷气。
　　这一刻的欢呼，格外热烈，颇有一种‘被压迫了很久终于翻身做主’的微妙感觉。
　　李成龙哈哈一笑，身子飘然而起，白衣飘飘，御空而行，向着一班座位那边过去了。
　　正对面的左小多等人清晰的看到，在这个家里外边分外装逼的家伙脸上，那个清晰的牙印，正在闪闪发光，夺人眼目。
　　“噗！”。
　　项冰首先忍不住笑了出来，跟着脸上开始发红。
　　以后打架，可不能再咬他脸了。


第三百七十七章 开心的冰小冰
　　……
　　然后，自然就是第二战的抽签了。
　　“潜龙高武，项冲；对战，二队，尤小鱼！”
　　身形异常魁梧的项冲兴冲冲的扛着方天画戟，如同一尊铁塔也似的越众而出，威风凛凛，气势雄浑威武，看起来犹胜李成龙。
　　对面。
　　尤小鱼一脸的意兴阑珊。
　　奶奶滴！
　　怎么就给我抽到了这个家伙？
　　这特么整的……
　　老子不想上去。
　　五队三个队长同时呼喝：“尤小鱼，你给老子上！”
　　大爷的！
　　尤小鱼舒展着大长腿，往后传音道：“你是尤小鱼，你上！”
　　身后，一人愕然道：“老大，我是铁小牛啊……我刚才已经报名铁小牛了啊……”
　　在几个人吭哧吭哧的笑声中，尤小鱼呲牙咧嘴的站起来，一脸悲催的上了擂台。
　　老子今天丢人丢大发了。
　　今天丢人丢的，端的丢出了新高度……
　　丢到了全世界！
　　对面，项冲哪里知道对面的真实身份如何，手中方天画戟刷的一声舞出来一个绚丽的花朵，声如洪钟：“潜龙高武，项冲！请指教！”
　　“来吧！”
　　尤小鱼直接就冲了上来。
　　这还真是指教！
　　“吼！来吧！”
　　项冲威风凛凛，一摆霸王戟，渊渟岳峙。
　　但是……霸王戟还没来得及展开，就迷迷糊糊的被尤小鱼近了身，也不知道怎么回事，只感觉身子一下子轻了，随即魁梧的身子就腾云驾雾一般的飞了出去。
　　一直到站在擂台下几十米的位置，姿势未变，依然是一派渊渟岳峙。
　　就是脸上表情变了，一脸的懵逼。
　　我……我特么怎么下来的？
　　我这也没受伤啊？！
　　项冲挠挠头，抬头看着擂台上，心下尽是疑窦不可思议。
　　这……
　　难道我记错了？其实我还没上去？
　　但台上那边已经宣布此战的胜负结果：“第二战，二队尤小鱼胜！”
　　所有学生尽都是一脸懵逼，一脸不可思议的看着。
　　这一场是怎么打的？
　　没看懂啊。
　　项冲怎么突然就下来了？
　　刚才那一场，打的精彩万分，虽然个中细节，彼此优劣仍有部分看不出来，但大致情况还都是看在眼内，看得清楚的，可是这一场，怎么就这么就结束了？！
　　在所有人的印象里，就只看到项冲气势汹汹的上台，战意冲天的发动挑战。
　　渊渟岳峙气势雄浑的站在擂台上，然后接着就渊渟岳峙气势雄浑的站在了擂台下。
　　这特么……
　　尤小鱼黑着脸回去了；受到了二队和五队所有队长英雄式的欢迎，都站了起来，一脸兴奋，拼命鼓掌，大声喝采。
　　“嗷嗷嗷……胜了……哇哈哈哈，爽！”
　　尤小鱼的脸色更黑了，只感觉自己的肚子，下一刻就要气的胀开。
　　怒道：“下一战，赶紧开始，到你了！”
　　……
　　那边，项冲灰头土脸的回去了。
　　这一次输得莫名其妙，甚至连文行天都是看得不知所以，对方所发挥的修为实力，就仅止于丹元境水准，这一点是毋庸置疑的，但是……怎么会输得这么稀里糊涂呢？
　　“有古怪。”文行天现在就只有这一个念头。
　　他对自己的学生还是很有信心的；就算是对上左小多，项冲固然难免一败，但也绝不至于，更不可能输的这么快，这么匪夷所思。
　　还有就是，文行天也不相信，这个世界上，丹元境同阶的武者，有人会比左小多还要牛逼！
　　而左小多却是一脸慎重。
　　刚才项冲的那个对手，一应举动，自己完全看不懂。
　　望气看不到气相，看相看不到命数，这是一个什么玩意儿？
　　迄今为止，看相看不到的唯一可能行，就是本身实力太高，自己无能为力，但是区区丹元境怎么可能做到？
　　至于说望气望也探测不到任何一点痕迹……这特么就比较匪夷所思了。
　　竟然还有连气运都能隐藏起来的人？
　　当然了，天外有天，人外有人，这世上高人多得是，有太多太多超出左小多认知的大能者，之前的天地日月星五人就是如此，但是……
　　达到那个级数的存在，会不要面皮，冒充小辈与项冲玩闹一场么？
　　这种事情，完全就是不可理解，超出认知！
　　左小多自然想不到，对方隐藏身份，其实真正目的就是想要揍他一顿。
　　得不到揍左小多的机会，可是将尤小鱼郁闷坏了，却哪里还有兴致跟项冲瞎闹，自然第一时间结束此役……
　　“第三战！”
　　“潜龙高武，左小多。五队，冰小冰。”
　　丁部长翻着白眼。
　　今天与‘小’字辈搞上了，一个个的出来都是小字辈。
　　潜龙高武方面的出战选手，每一个的名字都是那种高端大气的好名字，可惜全都丧命在小字辈的手里了……
　　等等，你说今天是不是名字越出色，就越赢不了呢？
　　就好比那个步云霄，妥妥的就是主角名啊，不也败了吗？
　　嗯，眼前这一场，潜龙高武方面出战的……左小多？！
　　居然是两个小字辈的碰上，就是不知道是不是有看头呢！
　　丁部长叹口气，向着对面看去。
　　这个冰小冰……你取这等名字，良心都不会痛的么？
　　那边。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　一串长笑，冰小冰已经迫不及待的站了起来，火急火燎的向着擂台上走过去，刷得一下子就站到了擂台上，显然，他对这一战期待已久了。
　　东方大帅三人则是做出了同样的动作：用手指头在揉着眉心。
　　马得！
　　老子服了……这些老东西现在一个个都不要脸了，真正的没有下限了。
　　文行天看着已经站起来，却还站在原地不动，脸色古怪到了极点的左小多，不由奇怪道；“去啊，磨蹭什么呢？”
　　左小多哭丧着脸：“文老师，我能不能认输啊……这个，我大概率是打不过的，我心里有数……我上去就被揍……”
　　认输？！
　　听到这个答复，文行天气不打一处来。
　　就特么指望你给长长脸呢，认输？咋想的？
　　你到底咋想的！
　　“快去！”
　　左小多一脸悲催的站起来向外走。
　　老子这次死定了。
　　麻蛋，怎么又冒出来一个这种玩意儿？
　　望气看不到，看相看不到！
　　我有经验的，这种存在，我说啥都打不过啊。
　　想起来与李成龙商量好的策略：低调，不能浪，要稳住。
　　这特么的……还怎么浪？
　　怎么办？
　　在线等，挺急的。
　　明知道打不过，要被虐，还硬要过去杠，那不是勇敢，不是一往无前，而是愚蠢，是白痴！
　　这么简单的道理，文老师您怎么就不明白呢？
　　不行，小本本上一定要再多记一笔！
　　我要是被虐出心里毛病，一定要找文老师要赔偿！
　　……
　　左小多磨磨蹭蹭的出去了。
　　台上，冰小冰哈哈大笑：“左小多，这么多轮对战，就咱们名字里面都有个小，咱俩挺有缘啊！”
　　冰小冰兴奋死了！
　　我抽到他了！
　　哈哈哈……干儿子啊干儿子，今天老子好好替你干爹教训你！哇哈哈哈……
　　左小多表示无力吐槽。
　　我才不惜得跟你这样喜欢装嫩的老妖怪有缘的！
　　这缘分谁爱要谁要，咱不稀罕！
　　可是如今伸头也是一刀，缩头也是一刀，倒不如来个痛快的！
　　左小多心中一横，直接一个闪身，已然置身擂台之上，反正也不过是切磋……
　　叶长青与刘一春成孤鹰等人尽都充满了信心的看着他，脸上有笑容。
　　嗯，这小子出马，肯定可以干净利落的拿下这一局。
　　下面，二队中，白衣青年夫妇，青衣青年，三个人都是暗暗地提起了全部修为注意着，若是这个王八蛋敢在台上下毒手，三人就会即时出手！
　　但是，以对方的实力，灭杀左小多也就是动念之间的事情，自己的援手，来得及吗？
　　而台上，东方大帅等人也都得了传音，眼神交错之间也纷纷提起了全身修为，严阵以待。
　　操，局面竟然去到了失控边缘，有我们三人压阵，局势居然还能失控，这他么的叫什么事？！
　　“冰小冰，敢问这是您的真名么？”
　　左小多这会可是没心情装什么温文尔雅了，等会不定得多惨呢，还是把位置放得低一点，等下好下台。
　　可是眼前这家伙……怎么感觉和自己修为也就差不多呢，看上去身子甚至还有些单薄；没有任何证据表明这是个超级高手！
　　但是！
　　左小多真正搭眼对视上对方的一瞬，登时就从心底深处感觉，这家伙在自己面前，根本就是横了一座大山，不可撼动的大山！
　　还是那种下接大地，上顶长天，恢弘无限的巨山！
　　“是啊，我叫冰小冰，你叫左小多。”
　　冰小冰轻松的耸着肩，心情快活地说道：“我早就听说过，潜龙高武有一个左小多，人长得帅，脾气好，乐善好施，聪明礼貌，天赋惊人，修为也挺好，一直想要认识一下，今天终于见到了。”
　　左小多被夸得眉花眼笑：“您太抬举了。”
　　“果然名不虚传！”冰小冰很亲切的道：“真是一表人才，我很喜欢，很中意，很开心。”
　　“哈哈哈哈……”
　　一串大笑。
　　他是真的开心。
　　左小多投桃报李，赞道：“小冰你也很不错，长得眉清目秀的，就是身材有些瘦弱，以后记得要多吃点肉。太瘦了，跟女孩子似得，这样将来不大好找媳妇，人家会认为你肾不好。”。
　　冰小冰：“……”
　　我特么夸了你半天，你就来我来了句这个？


第三百七十八章 冰小冰，我喜欢你！
　　下面，二队青衣青年尤小鱼几乎将提起来的一口气一下子喷了出去。
　　而那边，姓烈的夫妇与另一人则是齐齐哈哈大笑起来。
　　冰小冰笑容不减：“左同学，我是真心想要交你这个朋友……这样，我们交换一下联系方式，赛后，约一下我请你吃个饭，怎样？”
　　左小多心下愈发的惊奇起来。
　　仔仔细细再三感觉，这小子身上貌似真的没什么敌意恶意，反而是一股子发自内心发自肺腑的真挚。
　　心念电转之间，沉声道：“好！”
　　“我的电话是……”冰小冰传音过来一段号码。
　　左小多干脆就掏出来自己的九九星魂手机，就在擂台上站着，落落大方的记录，然后就拨过去：“这是我的号……咦，你怎么关机了？”
　　冰小冰咳嗽一声，道：“战斗之前，尤其是面对劲敌，当然要关机的。没事没事，等战斗完事了，我就第一时间开机与你联系。”
　　“好。”
　　左小多肃容道：“正式介绍一下，我叫左小多；潜龙高武一年级学生，丹元境修为，承蒙同学们抬爱，送我一个外号，铁拳公子。”
　　“实在是惭愧。”左小多说：“我就是对拳法，多了一点点自己的理解而已。”
　　冰小冰嘴角抽了抽，道：“我叫冰小冰，乃是来自无名门派的普通弟子，侥幸成就丹元境修为，承蒙同门抬爱，送我一个外号：铁掌水上漂！”
　　他认真的解释道：“就是对掌法和身法步法功夫有些研究，略有涉猎。”
　　两人都是一脸‘我相信你了’的表情，同时拱手行礼。
　　“请赐教！”
　　“请赐教！”
　　“请！”
　　“请！”
　　台上台下，无数人捂着额头不想说话。
　　很多人甚至感觉：我这辈子经历了这么一天，实在是很值了。
　　这两个家伙，一个比一个会演戏。
　　铁拳公子，铁掌水上漂。
　　这都是什么破名字，谁信了你们两个的鬼话，那真是死都不知道怎么死的！
　　白衣青年叹口气，忍住笑给妻子传音：“我好像是看到了师父……”
　　身边少女微微点头，传音回去：“这等一本正经的胡说八道的方式，真真是遗传基因所致，自然而然，浑然天成，非等闲锻炼可成……”
　　台上。
　　左小多行礼，缓缓退后十米，一脚前，一脚后，双手伸出，缓缓攥拳，从手指尖开始往里卷，卷到第二指节，就已经看不到指尖。
　　口中严肃认真地说道：“我们这边练拳，有一句不成文的老话，叫做攥拳如卷饼；就是这样一层层卷过来；卷成一个实心；非如此难得圆满。拳若空心，打人反而会挫伤自己；拳若实心，则是重如山岳！无坚不摧！”
　　对面。
　　冰小冰行礼，亦是退后十米，微微下蹲，双掌并拢，退出。
　　白生生的一双手掌，手指并拢，再没有半点缝隙，口中认真严肃地说道：“我们练掌，关键是，手掌要并拢如刀；虽然是掌，然而直刺是剑，斜劈是刀；正面强攻，可以是锤，也可以是斧；练到极处，更是摧枯拉朽，无所不破！”
　　“好掌！”
　　“好拳！”
　　“请！”
　　“请！”
　　左小多哇呀呀一声叫：“看我猛虎下山拳！”
　　随着这一声叫，身子嗖的一下子消失了，一片星光闪动，再出现已经到了冰小冰头顶，狠狠地一脚踢来。
　　那边，冰小冰也是嗖的一下子蹿出去。
　　“看我猛虎上山掌！”
　　同样也是一条腿乌龙绞柱一般迎上！
　　轰的一声，两条腿实打实毫无花假地碰撞在了一处！
　　然后，两人同时怪叫一声往后疾退！
　　“你作弊！”
　　“你撒谎！”
　　所有旁观的人一脸无语。
　　这两人一个吹了半天拳，一个吹了半天掌，真正开战，嘴里喊得还是拳和掌，结果居然全都用的是腿！？
　　这等不要脸，真是半斤八两各有千秋。
　　然而外行看热闹，内行看的却是门道。
　　这一次对撞，让东方大帅，乃至台下二队五队的队长们，上上下下所有人尽皆大吃一惊！
　　两条腿悍然碰撞，巨大的力量激发无余，两人的身子同时受到震荡，左小多的身子旋风一般被震飞五步。
　　而对面的冰小冰却被震飞出去足足八步！
　　“我曹！”
　　白衣青年与尤小鱼脱口而出。
　　对望一眼，均是看到了对方眼中的不可置信！
　　“沃日！”
　　另一边，五队烈队长夫妇与另一个青年则是一脸的震撼，差点儿将眼珠子飞出来！
　　这……这怎么可能！？
　　这一次对撞，居然是冰小冰落了下风？
　　这特么……太阳从西边出来了么？
　　就算是手下留情，就算是极限压缩修为，也不该出现这种状况吧？
　　台上的冰小冰满脸通红。
　　卧了个槽，老子今天难不成竟要丢人！？
　　这小子的基础怎能这般的扎实？
　　这怎么可能？！
　　左小多晃着拳头又冲了上来，舌绽春雷：“冰小冰！看我惊天动地拳！”
　　冰小冰不甘示弱，大喝一声：“看我乾坤宇宙掌！”
　　旋风般的一阵人影错落，又是轰的一声巨响。
　　还是腿！
　　两人的两条腿二度狠狠撞击在一起！
　　台上台下，无数人垂下了头，真正的没眼看了，太混淆视听了！
　　一个喊看拳，一个喊看掌，结果撞在一起的还是腿！
　　这两个家伙如果不喊那一嗓子，这一场战斗完全正常，甚至还很激烈，让人叹为观止。
　　但是配合上嘴之后，却看得人异常难受，比看闹剧还刺激！
　　而这会的台下，尤小鱼的目光已经完全凝住了。
　　如果说第一次碰撞，冰小冰多退了三步是没有准备，外加丢了面子的话，那么这一次碰撞就肯定会扳回来，不说找回面子，至少也是一点心里慰藉。
　　这是大家都能猜得到的操作，因为换成他们也会这样做。
　　但这一次碰撞的结果，居然仍旧是冰小冰退得多。
　　比上一次，还多退了两步！
　　这一次碰撞，左小多退了四步，比上一次减一步，而冰小冰却是足足退了九步！
　　一张脸已经有些红了。
　　冰小冰感觉，直直的是日了狗！
　　这没按照剧本来啊。
　　我曹，编剧编好了，导演道具灯光都到位了，特么的对面演员改了剧本！
　　……
　　台下。
　　尤小鱼心头满满的不敢置信，甚至觉得是自己眼睛出了状况，喃喃道：“这小混蛋的根基……竟然比冰冥大巫还要扎实？！这是怎么做到的？这……这么可能？”
　　身边的左路天王夫妇，同样心知双方底细的两人，这会也同样已经震惊得说不出话来了。
　　现在在台上战斗的冰小冰，那可是冰冥大巫，巫盟十二大巫之一。
　　对于他们这等超级大能而言，所谓压制境界比武，根本就谈不到公平与否，那直接是极端不公平的一件事。
　　最直观的举例说明，一位化云修者，与胎息境界交手，口口声声说什么，我将自身修为压抑在胎息境水准，与你交战公平交手！
　　这句话看似没什么毛病，实则就是屁话连篇！
　　什么叫不欺负？！
　　每一个境界都有一个该境界的感悟，一岁年纪有一岁年纪的阅历！
　　这是完全不同的概念！
　　尤其如冰冥大巫这等超级大能，将自身修为压抑在丹元境水准，却又岂是寻常丹元境可以比拟的？
　　他所能发挥出来的战力，不说别的，至少也要超过了冰冥大巫自己在丹元境时期的威力！
　　甚至是强出不止一筹，不止一倍！
　　这等绝世大能，压制修为出战，往小了说是同阶无敌，往大了说，斩婴变，灭化云，不在话下，绝对超凡脱俗的存在！
　　原本大家都在担心，冰冥大巫会不会一时兴起打坏了左小多；一个个紧张的很。
　　但是现在……
　　貌似奇迹出现了！
　　被压着打的，赫然是冰冥大巫！
　　左右天王心中的那份酸爽，简直要飞起来了！
　　尤小鱼更是如此，一阵震惊之后，就是一阵庆幸。
　　好险啊！
　　要不是冰冥大巫比自己运气好，现在跟左小多对战的就是自己了，大出洋相就要轮到自己了，冰冥大巫，好人哪！
　　不，应该是好巫！
　　我真是谢谢你八辈祖宗！
　　台上的东方大帅等人也是齐齐瞪圆了眼珠子！
　　叶长青等潜龙高武的人不知道跟左小多对战的人是谁，但东方大帅等人怎么会不知道？大家可是一起结伴从星芒群山过来的！
　　那可是冰冥大巫啊！
　　威压天下，凌驾星魂无数岁月的十二大巫之一的冰冥大巫啊！
　　压制了修为上台，妄图欺负人，结果被一个小孩子反过头来欺负了。啧啧啧……
　　这简直是数万千年来，第一大新闻！
　　超级大新闻！
　　“这个孩子是谁？怎么这么的邪乎？”
　　三位大帅立即找刘一春查资料。
　　“左小多……十八岁……”
　　三位大帅一边看手上资料，一边抬头看场上战斗，人人都是一脸的惊讶。
　　“有好戏看了啊。”
　　大家顿时心里就充满了幸灾乐祸。
　　冰冥大巫啊，哇咔咔，我们最乐意看你挨揍了……
　　砰砰砰……
　　台上，两人旋风也似的绕来绕去，不断地抬腿，踢腿……当然，铁拳与铁掌也没闲着，也在隆隆的对撞……
　　冰冥大巫几乎要崩溃，我不能这么丢脸啊。
　　既然在硬碰硬上多退了几步，那肯定就要在硬碰硬上找回来啊。
　　要不然，我还活不活了？
　　我可是大巫！
　　我可是大有身份的……
　　我不能被打啊，我上来是来打人的……
　　于是，冰小冰接连不断的狂攻，硬攻，玩命的攻……
　　左小多正中下怀：玩硬碰硬？嘿嘿嘿……我最怕的是你们这等老妖怪跟我玩技巧，现在居然和我拼力量岂不是中了我的计？
　　“冰小冰，我喜欢你！”左小多乐坏了，一边也是拼了命的往上怼，一边兴高采烈的大吼一声。


第三百七十九章 要不咱们赌一场？
　　哈哈哈，我就喜欢这样的！
　　左小多打的酣畅淋漓，碰撞的兴高采烈，一次一次的身体碰撞，让左小多有一种高潮的感觉。
　　爽！
　　太爽了！
　　小样儿的，跟老子玩硬的！
　　跟我对撞左腿？我比你硬！
　　跟我对撞右腿？我还比你硬！
　　跟我对撞中间……咳咳，这个没撞！
　　只见擂台上，人影翻飞，两个人就如同两头牛，轰的一声撞一下，然后各自退回去，然后同时冲上来，轰的一声又撞一下，再退，再冲，再撞……
　　两个人的两条腿就如同两条铁杠子，飞起来，碰撞，飞起来，碰撞，飞起来……
　　连续碰撞了一百多次！
　　“草！”
　　冰小冰有一种破口大骂的冲动。
　　连番的碰撞下来，冰小冰沮丧到了极点的发现：自己也许貌似大概或许……是真是干不过啊！
　　起码在力气方面就干不过！
　　这个小王八蛋，简直就是个怪胎，这是要上天哪！
　　老子撞不过！
　　冰小冰敢肯定的是，如果现在是一个真的这种修为的丹元境与面前这个小混蛋这么对撞的话，恐怕腿已经被撞断了。
　　幸亏自己是压制了修为，身子结实……
　　唯一的可堪告慰的是……
　　自己的底子深厚，更兼经验丰富，每次被打后退的时候，只是身子的轻微晃动，就可以化解许多的冲击余波；而对方限于年岁，限于阅历经验，显然还没有领悟到这等战斗技巧。
　　再如自己可以在退后的同时，利用与空气的摩擦力度，最大限度的降低自身损害，而这一点，更加不属于左小多现在这点境界可以领悟到的东西……
　　至于在后退中止步，旋身摩擦空气化作转向推力这种手段……更不用说了。就算知道有这种技巧，也不是丹元境能运用的东西……
　　但饶是如此，这个小王八蛋的惊人冲击却是一次比一次更重的砸过来！
　　砸得冰冥大巫都有点要怀疑人生了。
　　难道我修炼的方向有问题？难道我的认知出现了问题？
　　我现在表现出来的实力水准，已经是我认知中，武者在丹元境界能够发挥的最强战力水准了；甚至我还偷偷加了料……
　　可以说，如果一个武者能够在丹元境界修炼到我现在表现出来的这种境界的话，完全可以越级去正面搏杀化云了！
　　甚至对上一般化云修者可以轻易胜之。
　　但是现在，对面的这个小子简直就是超纲，超纲了太多太多啊！
　　连续数百次对撞之余，冰冥大巫不得不沮丧的承认，这家伙的底蕴，委实深厚到了让人无法理解，难以想象的地步！
　　而对面，连续数百次毫无花假的对拼之余，首遇可以正面硬撼自己对手的左小多愈发的起了性子，一拳一脚的狠狠砸上去，打得酣畅淋漓，打得热血沸腾！
　　自我入道修行以来，从来就没有同阶之人能够与我这样硬对硬的对拼，这样的机会，必须珍惜，必须把握，错过今次，不知道什么时候才能再遇到！
　　砸死你嗷嗷嗷……
　　越打心情越舒畅的左小多，战到后来浑身上下气息升腾，热浪滚滚，炎阳真经以一种空前蓬勃的态势，昂扬而出。
　　轰！
　　再次碰撞一下，冰小冰又被打飞七米，而左小多这会竟是脚下一动不动！
　　炎阳真经的突然爆发，令到冰小冰差点飞出擂台。
　　抹了一把冷汗，冰小冰身子诡异的飘起来，一下子到了高空，大声道：“拳脚功夫，的确不错，来来来，咱们再比兵器！”
　　说着，刷的一声拿出来一件透明的兵器，却是一口造型很奇特的弯刀。
　　下面，尤小鱼一声刺耳的口哨旋转着直上高空，响彻云霄。
　　冰小冰满脸通红。
　　他能不知道这声口哨的意思：用拳脚打不过，都要动兵器了，你冰冥大巫真是太有出息了！
　　冰小冰心中羞惭，但是却也是怒火升腾！
　　真想大吼一声：吹什么口哨？你行你上啊！
　　谁不知道谁啊？我特么也不想这么丢人的好不好，但是遇到变态了我有啥办法？
　　对下面的哄笑不理不睬。
　　冰小冰装作没听见，握紧了手中的刀。
　　那口奇特兵器，恍如透明的兵器，正是——冰刀！
　　冰冥大巫的成名神兵，冰刀！
　　只不过，现在不是原本应有的形状而已。
　　此刀，乃是以百万年玄冰之魄打造而成，此刀甫一现世，随之而来的便是彻骨的寒风！
　　此刀早已经与冰冥大巫融为一体，可以随着冰冥大巫的心思而变化。
　　刀出天地惊，日月因之无光，乾坤为之失色。
　　肉眼可见的，擂台上刹那间铺上了一层冰霜，眨眨眼的时间，冰霜进而结冰，地面溜滑如镜！
　　寒气扑面彻骨而来，不寒而栗，洞彻心扉。
　　这一瞬间，连叶长青等人都是皱眉不已。
　　这等实力，这等威势……怎么看怎么不像是丹元境的修者啊……
　　这到底是什么老妖怪伪装了来的？
　　居然能和我们的天才打成这样而不落下风，这老妖怪挺牛逼啊……
　　叶长青不放心的看了看东方大帅等人，只见三人并没有显露出什么担心的神色，这才缓缓放下心来。
　　随着冰刀的现世，整个大操场，也瞬间进入了数九寒天的氛围。
　　寒意，悄然侵袭了所有人。
　　冰小冰对面的左小多猛地停住，眼见如此惊变不惊反喜，哈哈大笑：“冰小冰，这把刀不错，叫什么名字？”
　　“这把刀，叫做寒刃！”
　　冰冥大巫自然不可能说出“冰刀”这两个字，冰刀等同冰冥，说出冰刀，岂不是自暴身份。
　　“寒刃，不错的名头。不知是什么材质打造的呢？”左小多明显兴趣非常高。
　　他一身火热的气息，直冲云霄，身边的寒气，纷纷化作了腾腾的雾气，翻滚着蒸腾而上。
　　冰小冰笑道：“此刀乃是千万年冰魂精华所炼。怎么，左同学有兴趣？”
　　左小多眼珠一转，道：“其实我想说的是，咱们俩这么干打也没啥意思，不如打个赌？就以此战胜负为赌。如何？”
　　冰小冰几乎笑出声。
　　你小子，你以为力气比我大就能必胜了？
　　简直是可笑。
　　我的冰刀出手，除了老大的千魂锤，无人能破！
　　“既言赌胜，总得有点赌注吧？”冰小冰饶有兴趣地说道。
　　“我要是赢了，你就送我一个这样的冰魂精华，如何？”看到这把冰刀，左小多首先想到的就是左小念。
　　这冰魄精华实在太适合念念猫了。
　　这样的诱惑在前，实在不到左小多不怦然心动。
　　无论如何，也要弄一块来；若是不给……哼，哼……
　　“没问题。”
　　冰小冰眯着眼睛，淡淡道；“但是你若是输了，你又要付出什么代价，你有什么赌注可以与我的冰魂对等？我这冰魄精华，可非是俗物啊！”
　　台下的尤小鱼又是一声别有意味的口哨声直冲天际！
　　意味更是明显，想你冰冥大巫是什么身份，跟一个后辈交手，胜之不武不胜为笑，现在拳脚不能胜，连随身无数岁月的兵器都亮出来了，已经是栽面栽到家了，还怎么好意思要小辈赌注！
　　冰小冰充耳不闻。
　　老子就不要脸了怎地？反正赌一下这个提议又不是我提的。
　　可左小多不知道个中情由，挠挠头，开始数算自己所拥有的物事，半晌才试探道：“我要是输了，就送你一枚妖王级数的内丹如何？”
　　妖王内丹？
　　冰小冰差点没笑喷出来。
　　那是什么狗屁东西？
　　冰小冰微笑解释道：“我这冰魂，说是千万年的冰魄精华，只是一个指代，实则却是天地开化以来，第一批化作冰块的精魄菁华……这种冰魂无论制作兵器也好，融入兵器也好，是可以不断提升兵器品质的，而且，这种冰魂是拥有自我灵性的；可以与主人心意相通，随意改变自我形状……”
　　“更有甚者，若是持兵者修炼的亦是冰寒属性功法，有冰魂在旁边协助，修炼速度将是寻常修炼状态的数倍以上！嗯……冰魂还有一个特殊属性，我之前提到过，这冰魂是拥有自我意识的，它能够吞噬它能够看入眼的一切寒属性物事精华，为它自己提供生长，威力更大，相对的，随着他持续吞噬了冰属精华，也会为它的主人提供了修炼条件……任何时候，只要这个世界上还有天地存在，冰魂就不会死……”
　　“一旦认主，就是对主人忠贞不二！哪怕是主人死了，这冰魂也绝不会改认别人为主，而是心碎之下，化作玄冰，永世沉眠！”
　　“呵呵呵……”
　　他淡淡的笑了笑，意味深长。
　　左小多闹了个大红脸。
　　对方虽然没有明说，但是自己也听的出来，自己这个所谓的妖王内丹，对比冰魂来说，实在是什么都算不上的。
　　但我现在最值钱的就是这个……
　　冰小冰眼珠一转，道：“这样吧，咱们俩今天一战，也算是棋逢对手，打得格外痛快，如此……我是诚心想要交你这个朋友……你看这样如何？”
　　“恩？”
　　冰小冰有些不怀好意的笑了笑：“你若是输了，就给我写几个字，签上名就好。”。
　　……


第三百八十章 一起玩一玩吧
　　“就写几个字？”
　　左小多就惊了。
　　难道我的书法造诣已经到了如此惊天地而泣鬼神的地步？
　　别人拿出来这样的绝世宝物，就为了赌我随手写的几个字？
　　顿时洋洋得意：“没问题。”
　　冰小冰阴险地说道：“但是，书写的内容乃是我要你写什么，你就要写什么，若是反悔，天人共弃！”
　　左小多仔仔细细的想了想，总感觉对方开出来的这个条件，貌似太过于宽松。
　　似乎对方有什么别的目的，甚至愿意给出冰魄作为赌注，主旨就在于那几个字一般……
　　但是，只是写几个字而已……
　　这能有啥呢？
　　这可是在众目睽睽之下提出来的赌注，你还能让我干什么泯灭良心的事么？
　　再说了，写字是写字，又不等于必须将书写内容辅助实际行动，我怕什么？！
　　嗯，我想什么呢，我干嘛要想着输了怎么怎么样，就刚才的拳脚对拼，明明是我占到了上风，我怎么会输，我赢定了才对！
　　“就算这家伙拿了我写的字去到处宣扬，我也不怕……”
　　左小多心中一横。
　　如果我输了，他要求又非常过分的话，我写完后就立即去改名字！
　　从此我不叫左小多了，我叫左小余！
　　左小多打定主意。
　　今天必须得赢，尽最大的心力，争取胜利！
　　因为，这东西对于念念猫太重要了，有灵性，可以认主，可以单独打造兵器，可以融入兵器，而且能随着主人心意而变化……
　　这简直是自己听都没有听到过的奇异宝物！
　　而且，这冰魂一旦认主，终生忠贞不二……还可以自主生长……
　　简直是天下一等一的好东西！
　　要是真赢不了，我就不叫左小多，叫左小余！
　　左小多目露精光，忍不住伸出舌头舔了舔嘴角，道：“但是这样的好东西，你能做主？”
　　左小多思虑周详，未思胜先虑败之余，更直指问题核心，若是这冰魄真如对方说得那么出色，该当是不世神物。
　　即便是对方拥有之物，但对方背后的师长不会不知道此物的珍贵，若是彼时横插一手的话，一切皆在未定之天！
　　“我自然能做主。”
　　冰小冰傲然道：“这冰魂，并不是我师门的东西，而是我自己机缘巧合之下得到的，完完全全属于我自己。当时发现的时候，两道冰魂正在厮杀不停，各自要争夺对方的灵气，增强自己……”
　　“我出手分开了已经打的奄奄一息的两道冰魂，并且收取了其中一道。但是另外一道却是说什么也不肯认我为主。因为……冰魂之间，亦是势不两立，难以并存！”
　　“只要有一个冰魂认这个人为主，那么这个人终生都不可能得到第二道冰魂的青睐！”
　　冰小冰道：“所以此物于我自身而言，也没什么太大用处。”
　　左小多听的愈发心痒难熬起来。
　　好东西，真真是好东西！
　　这个冰小冰，简直是来给我送宝贝的运财童子！
　　“那好。”
　　左小多一咬牙，赌了！
　　为了这朵冰魂，自己再怎么也要赢下来！
　　这可是直接牵扯到念念猫终生成就的好东西啊！
　　如果输了，这家伙若是要自己写一个不堪入目的东西，未尝不能主动提出来写一张“左小多是小狗哒”这样的，够侮辱我自己了吧？
　　我一定欣然签字画押，而且还不用改名！
　　“一言为定！”
　　“驷马难追！”
　　左小多郑重承诺。
　　台下，烈火夫妇与丹空早已经与左右天王凑到了一起。
　　六个人窃窃私语。
　　“谁会赢？”
　　若是没有刚才那一战，是个人都会认为冰冥大巫赢定了，而且还是赢得毫无悬念，毫无难度的那种。
　　但是现在……即便是如烈火大巫深知冰冥大巫本领手段之人，心下都没有了把握。
　　尤小鱼……咳咳，其实就是游东天，此刻也是一脸暧昧。
　　他已经打定了主意，更与左路天王商量好了：若是这个小王八蛋因为利欲熏心的输了，冰冥肯定要他写什么不利于左叔的东西，到时候咱俩拼着不要命也不要脸，一定要抢回来！
　　偷袭暗杀打闷棍……反正什么手段都要用，无所不用其极！
　　这张纸条肯定不能被带出去。
　　但是现在……到底谁赢谁输，这还真是不好说。
　　刚才的比拳脚，左小多可是已经是占据了上风，这一点，大家都看在了眼内的。
　　但是比兵器……结果可是很不好说的。
　　六位当世一顶一的绝世高手凑在一起，但是对这个本应该是一目了然的胜负结果，愣是没有人敢说什么话！
　　更加没有人敢有所判断！
　　游东天眼珠一转，道：“烈火，事态至此，变化莫甚，要不咱们也凑个性，赌一场？”
　　烈火大巫警惕的将自己老婆挡住：“先说好，我不赌老婆的！”
　　“噗！”
　　游东天差点笑出来。
　　“赌什么？”烈火大巫的老婆反而很来劲。
　　上次被烈火输了，一直想要找个机会赢一场回来，现在这个机会端的难得……
　　“我压左小多胜。”
　　游东天道：“就赌这次星芒群山空间遗迹的收益如何？”
　　烈火大巫咳嗽一声，道：“你想具体赌注多少？”
　　“就赌半成最终收益？”游东天也没有把握，只能拿出来自己能做主的半成收益为赌注。
　　“这次，与道盟三家平分空间遗迹，一家三分三；星魂作为地主，分三分四。那百分之一成暂且不算，仍旧按照三分三算。”
　　游东天道：“若是左小多最终胜了，在完成了分配之后，你们巫盟只能带走二分八，我们星魂收走三分九！反之，如果是冰冥胜了，你们拿走三分八，我们只保留最终收益的二分九。”
　　烈火大巫眼珠乱转，看看老婆，又看看丹空大巫。
　　三人互相眼神交流了一下，瞬时达成了共识，烈火大巫断然道：“不行！”
　　“不行？”游东天愕然。
　　这你都不敢赌？
　　难道你们已经对冰冥大巫失去了信心么？
　　“这赌注太少了，没意思！”烈火大巫一脸倨傲。
　　“赌半成有什么意思？要赌，就赌一成！”
　　一下子赌注一成的最终收益，结果可就完全不一样了。
　　一家三分三，拿出去一成，可就变成了二分三；而多拿的那家，则跳升至四分三！
　　这差距就相当大了，几乎是倍数之！
　　这下子，换成游东天不能做主了。
　　半成他可以做主，输了也就输了，顶多他这次空走一回。
　　但要是输一成收益出去，只怕要被摘星帝君打成咸鱼干挂在门口！
　　于是……
　　游东天对左路天王传音；“左路，赌不赌？你说了算！”
　　左路天王一脸无语。
　　你干脆改个名，你就叫甩锅天王吧！
　　特么的……
　　老子要是说个不赌，你转头去师娘那边告一状，说我不相信她儿子……
　　而且，如果左小多最终赢了，而自己今天说了不赌，得被游东天这个王八蛋埋怨一辈子！
　　可说赌，结果也未必有多好，赢了好似皆大欢喜，可此次赌赛的发起人是他游东天，所有的额外好处都是他的。
　　自己捞到的好处有限至极。
　　若是输了，不但自己的那半成收益也要一并付诸流水，还得落埋怨，甚至还得被游东天甩锅，说自己力主赌赛云云，这都是可以想见的结果！
　　唉，为难哪！
　　见到左路天王半晌没有回答，游东天又追问了一句。
　　“你快点做决定。这事儿就等你乾坤一掷了。”
　　左路天王想要骂娘。
　　特么的……
　　这个王八蛋越活越是将甩锅技能练得纯熟了，简直就是时时刻刻，随时随地的甩锅啊！
　　自己把事儿搞起来，接着往别人身上一推……
　　然后，就好像他自己置身事外了一般！
　　那边，烈火大巫开始得意洋洋：“嘿嘿，不敢赌了吧？我就知道你们不敢赌！嘿嘿……”
　　“赌！”
　　左路天王迅速咬着牙说道：“一成就一成！你们可不能耍赖！”
　　烈火大巫充满了自负：“耍赖这等事，我们巫盟之人从来不做！倒是你们，耍赖几乎就是家常便饭。跟你们赌赛我还真有点不放心，必须立下天道誓言！”
　　“立就立！”
　　游东天立即来了精神，抢先答应，接着就率先开始发誓。
　　左路天王的夫人狠狠的拧了左路天王一把。
　　你怎么老是干这种事？
　　不是刚刚发了誓，以后绝对不跟游东天在一起做事？
　　这才几天啊？内伤还没好，就已经忘了？
　　左路天王异常悲催的表示，我也很无奈啊！
　　这事儿，要是左小多输了，这货肯定甩锅给我，甚至他会怎么说，我都想得出来：当时我说半成赌着玩玩，但是烈火非要赌一成；我不敢做主，于是跟左路商量，然后左路同意赌一成，然后才赌的，哪想到会输了？
　　你听听，这话有毛病吗？
　　完全是事实好不好？
　　但是按照他的口气说出来，可就不是那么一回事儿了，根本没有他游东天的什么责任……所有的黑锅，都由我左路背的！
　　但若是左小多赢了，多赢了足足一成物资回来。
　　游东天肯定会这么说：当时我说赌半成，但是烈火非要送菜，说是赌一成；不过处于谨慎，我还是先和左路商量了一下，然后才同意的，最终结果真的赢了下来，哈哈哈爽啊……
　　这也是说的全是事实，全然无法反驳的事实吧？
　　仍旧是那种左路天王想要辩驳，也挑不出任何理由出来的话。
　　但这样的结果，至少有八成功劳却都是游东天的！
　　这就是游东天的语言艺术。


第三百八十一章 不能输！不能输！
　　将这回事颠过来倒过去想了好几遍的左路天王，只感觉肚子里一阵阵的郁闷。
　　老子真是此生不幸！
　　认识了这个混蛋，还甩不开。
　　特么的，这特么是祖祖辈辈上错了哪炷香啊。
　　从小到大一直被坑，小时候每次都是他闯祸我挨揍；长大了之后每次都是他闯祸我背锅。
　　而且有时候我自己都不知道咋回事一顶大黑锅就被罩在了脑袋上。
　　每次师父揍完自己之后，一听居然又是背锅，于是再揍一顿：上一顿打你的错误。这一顿打你不长记性！
　　可我招谁惹谁了？
　　老子这辈子背的黑锅，真正是数也数不清了……
　　左路天王想起自己生平，就是一片唏嘘。
　　小师弟啊，你可快点长大，等你长大了，就由你去对付游东天吧，你去和游东天搭档，你当左路天王吧。
　　我是身心俱疲，无以为继了……
　　我这辈子都不想跟他打交道了！
　　台下，迅速谈定了赌注，一应天道立誓，亦随之完成。
　　烈火等人坐了回去，第一时间就给冰冥大巫传音：“兄弟，你可千万别输啊，咱们刚刚做了一笔大买卖……”
　　台上冰冥大巫满心懵逼。
　　我在台上打了个赌，你们居然在台下也打了个赌，至于这么的凑热闹吗？！
　　擦……
　　我怎么感觉自己就像是一个被人耍的猴呢？
　　我在台上蹦跶，你们在下面打赌……
　　奶奶滴……
　　亏得老子还是抢破了头才抢回来这次交手的机会，结果却是如此……
　　台上台下，赌约都已经成立。
　　左小多缓缓退后，眼中战意以前所未有的态势升腾起来。
　　我能不知道对面这个家伙其实是个隐藏的大佬？
　　真当我傻吗？！
　　但是，你将自身修为实力压制在丹元境水准与我战斗，就算你是大佬，也休想赢得了我！
　　实在不行，老子就出动底牌！
　　原本左小多根本没想要动底牌的，打不过，认输呗，不丢人。
　　再说我左小多也不怕丢人。
　　但是知道了这个冰魂之后，左小多却瞬间决定了。
　　这一道冰魂精华，我是一定要赢过来得！
　　一定要赢！
　　必须要赢！
　　不能输！
　　绝对不能输！
　　……
　　对面，化身冰小冰的冰冥大巫也自慢慢的沉下心来，眼中心中全是凛然战意。
　　不能输！
　　这次，是真的不能输了！
　　若是只有两个人的战斗的话，那倒无所谓，左右那一道冰魂自己留着也没啥用，而巫盟别人也没有那等合适体质可以承载……
　　这么多年下来，冰魄已经渐呈奄奄一息的状态，就算真给了左小多也是无妨。反正这小子只是炎阳体质，他也用不了。
　　反正自己已经有一道成长到如日中天的冰魂了，余者再难入眼目。给了也就给了。
　　但是现在……形势变了！
　　赌注也变了！
　　变成了一个新晋空间遗迹最终收益的一成物资啊！
　　这让冰冥大巫的心都在哆嗦起来。
　　烈火啊烈火，你是真敢玩啊；上一次你特么输了老婆的事儿，你忘了？居然还死性不改，还要赌？
　　而且还是拿老子赌！
　　这个空间遗迹多大你知道么？？
　　现在还不是很确定，但万一这个空间遗迹很大，非常大。
　　那么里面的一成物资，说不定可就是足够让大陆局势发生改变的份量了！
　　将这么多东西压在老子肩膀上，亏你烈火想的出来。
　　若是从我手里输出去……而且还是在正面比武之中输给了一个小辈……
　　那我冰冥从此在巫盟大陆，就是真真正正的永垂不朽了！
　　烈火肯定是要甩锅给我的，这家伙说不定反而会告我一状，说我在战斗中放水……那混蛋。
　　不能输！
　　绝对不能输！
　　我还是先想想……万一输了如何把锅甩出去吧？这小子，看起来要疯……
　　冰魂化作的弯刀，在空中嘶嘶颤鸣，前方空间，慢慢的开始绽放一朵又一朵的冰花！
　　冰魂有灵，虽然跟着冰冥大巫被压制了境界，但它却本能的感觉到了，这一场战斗很重要！
　　还有就是，对面那个人的身上，那股炎热的气息，真真是很讨厌的！
　　这种热乎乎的东西，烦死了。
　　战！
　　战！
　　冰魂自发呼啸，无数的冰花点滴成型，盘旋飞舞。
　　脚下的冰层地面越积越厚，越来越见坚硬。
　　寒意，也随着时间的持续越来越重，即便如东方大帅等人，也都开始运功抵御了。
　　对面，左小多浑身一片火红，丝毫不为周遭的冰寒环境影响。
　　无数的水蒸气，呼呼的蒸发沸腾。
　　为了稳妥起见，他现在运行的，仍旧是炎阳真经第一重，大日炎阳！
　　留下第二重，作为后手……
　　左小多一个反手，刷得一下子拔出来长剑，轻飘飘薄薄的一口剑，如同一泓秋水，拿在手中。
　　“此剑，名为灵猫。”
　　左小多一脸装逼：“净重八两，其薄如纸；削铁如泥，乃是天下第一利器！”
　　冰冥嘴角抽了抽。
　　我的刀都已经介绍了一遍了，你居然还来了这么一手。
　　再说了，只不过是一件死物，连灵性都没有，你嘚瑟个吊！
　　但这当口却也只能违心的说了一句：“好剑！”
　　左小多抚摸着手中剑，唏嘘道：“冰兄，这把剑，乃是我此生最爱，亦是我毕生修为精粹之所聚！”
　　冰冥哼了一声：“你不是铁拳公子么？”
　　这货居然叫我冰兄……你辈分够得上么你。
　　左小多怫然不悦，道：“冰兄，此言差矣。江湖名号，乃是江湖名号；你自己号称铁掌水上漂，结果可是用腿跟我周旋大半天，现在又拿出刀来了，却又怎么说？”
　　左小多很不悦，愤怒地说道：“你们一个个的藏头露尾，专司阴人勾当，你自己说说，我刚才若是信了你，岂不是就吃了大亏了？”
　　“如此不光明磊落！哼！”
　　台下。
　　左路天王对游东天传音道：“这小子性格，与你有一拼，端的稀罕。”
　　游东天顿时觉得自己被侮辱了，不由浑身刺挠，传音骂道：“那是你们师门一脉嫡传的无耻，跟我有毛关系？”
　　“呵呵……”
　　左路转过头去，与老婆说话，不再理右路。
　　右路天王愤愤不平，骂骂咧咧：“简直是污蔑……我哪里有如此无耻……”
　　突然声音顿住，戛然而止。
　　心头惊出来一身冷汗，幸亏左路这小子脑袋不好使，换成我的话肯定要讹诈一波：你说我师傅一脉嫡传无耻，我要告诉他老人家！你等着！
　　然后就是想要啥就要啥，绝对无往不利。
　　想到这里，不由斜了左路一眼，心中鄙夷：这个憨憨，这么送上门的便宜他居然没反应不过来……鄙视之！
　　台上的冰冥大巫显然也已经被左小多无耻的言论给震惊到了。
　　以他的身份，哪怕是乔装过了，也不会做出来与左小多争论‘分明是你先骗我的’这种幼稚行为。
　　一阵气闷之余，沉声道：“出手吧！”
　　左小多翻着白眼，不满地说道：“才被人拆穿了小把戏，就要翻脸动手……这等人品……啧啧啧……”
　　冰冥被他气笑了。
　　持刀而立，心道我又不怕你拖时间。我的冰魄一直在布置寒冰气场，你越拖时间也只是你吃亏。
　　终于，左小多感觉差不多了，自己的炎阳真经，已经去到功行满溢的地步。
　　一手持剑，信手挥洒，长剑刷的一下子劈出一道空间裂缝，喝道：“来吧！”
　　在所有人注视之中，一幕奇景，赫然在擂台上出现！
　　入眼惊魂，动心动魄！
　　擂台上。
　　满目尽是一片银白，冰封天地，冻锁空间。
　　唯有左小多立身之处又有热气蒸腾。
　　而随着左小多的开声吐气，整个人猛然踏前一步。
　　这一步踏出，炎阳真经第一重，大日炎阳就此极限爆发，就像是一片冰天雪地中，一轮散发着无穷热量的巨大太阳，赫然现世，磅礴而出！
　　一股难以言语形容的无匹热量，轰然爆发！
　　极冻与至热，两股极端相反的属能，悍然碰撞在一处！
　　一时间，一团好似蘑菇云一般的雾气，氤氲而现，好似巨大爆炸一般的翻滚着向上冲，冲到擂台上空，随之再闻电闪雷鸣，轰隆隆打雷声响不绝于耳！
　　这两人的交战，居然人为地制造出了天气异象；片刻之后，一道瑰丽彩虹，明晃晃的落到了擂台之上，经久不散。
　　阳光辉映之下，绚烂至极，明艳动人，如梦似幻，迷乱人眼。
　　无数学生为之惊呼不已。
　　“好美！”
　　“太漂亮了！”
　　“……”
　　而在这样的彩虹笼罩之下，擂台上的两个人，一人持剑，一人执刀，好似两团旋风一般的碰撞在一起！
　　一个是冰山潮汐，一个是当空烈阳！
　　随着两人的持续对战，滚滚气雾不断滋生，愈发剧烈的升腾。而且，渐渐在擂台上方形成了厚厚的云层，竟至来不及逸散的地步！
　　而随着浓厚运气长时间的笼罩擂台，渐成奇景，蔚为奇观，叹为观止。
　　只是在擂台上方数十米，云层下面的乃是弯弯彩虹。
　　彩虹之下，两个人你来我往，各具风采。
　　尽都是快到了极点的绝速身法，刀光闪亮，剑气纵横；毫无留手的极端对战。
　　而这一动用兵器，左小多先前的那些个优势，顿时有些不够看了。


第三百八十二章 诗剑双绝左小多
　　对面的冰冥大巫全神贯注的战斗，话说他已经很久没有这么认真了。
　　但是现在，真心的输不起。
　　不管是名声还是物资，冰冥大巫都输不起。黑锅更加的背不起。
　　他仍旧严格控制自己修为保持在丹元境巅峰的境界，不敢有丝毫逾越。在这等时候，一定要注意！
　　千万不能被人抓到了把柄。
　　因为，下面有一个极其不要脸的存在。
　　只要自己使用稍稍超出了丹元境的力量威能，他就会立即上台，判定自己输了。到时候名正言顺的拿走巫盟的一成物资。
　　真要是那样的话，冰冥感觉自己还不如买块豆腐一头撞在这里得了。
　　真要是被打败了，无所谓，力不能及有什么办法？但是因为自己耍赖输了，冰冥大巫感觉自己能够被其他的那几个当毽子踢一年！
　　所以这种失误，是绝对要避免的。
　　但就算是在丹元境，他与手中刀，仍旧是融为一体，彼此之间，全无隔阂。
　　我就是刀，刀就是我。
　　甚至不用动，只是凭着神念操控，冰刀就能随意而动，演绎出最最佳妙的变化，发挥出在其他人手中断断发挥不出来的至极威力！
　　冰雪飘洒，天寒地冻，冰魄呼啸往复，疯狂侵袭。
　　对面的左小多，脚下初初星光辉煌，灿烂到了极点，但不过片刻之后就转换了步法，变成了无形无影一般。
　　原因无他，星空步才不过踏出两三步，就被对面这位冰小冰瞬时破解，而且刀光更同跗骨之蛆一般的追砍着自己的下盘，差点吃了大亏，落败当场。
　　“我靠吓死我了……”
　　昆仑道门的功法不行啊……一念至此，左小多本来蠢蠢欲动的踹裆腿，也没敢动。
　　万一出去就被砍一条下来……
　　就糟糕透顶。
　　左小多眼见不好，当机立断转换成了老爹传给自己的一套步法。
　　据老爹说，这种步法，叫做……左道旁门！
　　这套步法的最大特色，就是每一步都以出乎正常人预料的行进方式动作，联动起来，却又天衣无缝，浑无破绽可循。
　　这一套步法，可说是左爸给予两姐弟的诸般轻功身法秘术中最难练的一套，但练成这套步法之后，所显现出来的巨大效能，强到了让左小多咋舌的地步。
　　打个最直观的比方来说：如果左小多战胜一个对手，全力出手也需要十招以上，但催动这套步法，配合兵器，却可以在一招之中击杀对方！
　　嗯，这套步法的特点首重出其不意，出人意表，对战交手以致敌死命为优先，若是勉强留手，反而会造成瑕疵，是故非重要战役绝不可轻用。
　　出手，便是绝杀！
　　而这套步法的另一个缺点，却是需要极其庞大的灵力支撑方能运使，毕竟这步法的每一步都是在虚空行走，绝不沾到地面，需要消耗大量真元灵力，也就在情理之中了。
　　刀光霍霍，已经将左小多笼罩其中。
　　然而左小多的身子，却以奇异诡谲的步伐在刀光中闪来闪去，忽左忽右，忽上忽下，身法诡异到了让冰冥大巫也要为之皱眉的地步。
　　“这套步法，怎么那么像是那个人的步法……但这小子这种修为应该驾驭不了这步法才对啊……”
　　冰小冰心中哼了一声。
　　当初自己与那人交手，勉强支撑到两百招就被一脚踢在下体飞了回去，当时的步法，貌似跟现在左小多施展这套有点像呢……
　　只不过，那人的步法一旦施展，连交手空间都跟着其动作回旋，那是超越时间与空间的。
　　而现在左小多施展的，虽然威力小了点，但就招意而言，却似乎更加的圆融了。
　　即便修为浅薄如左小多者，也能施展这般超逸身法！
　　“老王八蛋一如之前的让我意外，不知是为了儿子不遗余力，居然将自己的步法改造成低阶的，还是修为更上层楼，将身法进一步拓展了，不管是那种结果，都是他么的草蛋……”
　　冰冥心中怒骂连连。
　　当当当。
　　手中冰魄发出尖锐的呼啸声音，一股股寒气，铺天盖地。
　　讨厌的家伙，冻死你！冻死你！冻死你！
　　但对方就如同当空大日，始终岿然不动，手中剑，更是翻飞滚动，如同长江大河滔滔不绝。
　　浑身热量，无穷无尽，面对冰魄的寒冷进攻，根本无动于衷。
　　只可惜，面对冰冥大巫完美契合的人刀合一，左小多的剑法渐渐被对方的刀法克制住了。
　　一点点的落到在下风，而且越来越难以施展。
　　就算“旁门左道”身法再如何的神妙，再如何的出人意表，难以捉摸，能够力保不失，却始终需要搭配充沛灵力真元才能施展。
　　纵使左小多根基深厚，远胜寻常丹元修者，仍旧有其极限，等到元气消耗到一定程度之后，身法将难以持续，到了那时候，就是落败之刻！
　　而且现在左小多的剑法，只是寻常。如何能比得上冰冥大巫的千变万化？
　　台下，左右天王，台上几位元帅，都是脸色有些难看起来。
　　他们何等眼力，如何看不出这其中的玄虚。
　　要败？！
　　只听一声长啸，左小多喝道：“看我春雨蒙蒙剑！”
　　突然间剑光一变，一股悠悠意境，骤然冲出，瞬时转换了擂台气势，所有人都感觉到了，在擂台上，乍然出现了一片蒙蒙雨雾！
　　如同春天的丝雨，缠缠绵绵，若有若无，却无所不至，无所不浸。
　　在不知不觉之中，已经沁人心脾。
　　无数学生看着这蒙蒙雨雾，似乎自己的心里，也柔软了起来一般，心道，这种雨雾，最适合带着女朋友……在谧静的小河边，垂柳小路中，静静的走一段……
　　剑光如同雨丝，绵绵密密落下，无所不至。
　　伴随着左小多长声吟哦声音：“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇，若将灵猫比仙子，浓妆淡抹总相宜……”
　　声音缥缈，当真是装逼超俗。
　　听到的人都是不禁感叹，这等雨雾，这等意境，这等好诗……真是相得益彰，没想到左小多居然还是一代文豪，一代才子，一代诗人啊……
　　这小子竟然是个全才？！
　　这……这真真是太出人意表了，老天爷怎地如此钟爱此子？
　　不过文学素养比较高的还注意到，第三句稍稍有些怪异，跟其他三句完全不在一个水平线上，如果能换一句就更好了……
　　而对面的冰冥大巫却几乎骂娘了！
　　剽窃！
　　赤裸裸的剽窃！
　　这分明就是老大的丝雨剑！
　　你这小子改了名字成为什么春雨蒙蒙剑也就罢了，居然还给配上了一首诗，倒好像是诗剑双绝，相得益彰……骨子里根本就是公然的剽窃！
　　太无耻了！
　　而这丝雨剑，咳，春雨蒙蒙剑一出，顿时挽回了几分颓势。
　　但是，在左小多将这路剑法使用到第二遍的时候，其中一招却被冰冥寻隙破开剑势，强硬破防，一刀落下，来势无匹。
　　左小多左道旁门步再动动，刷的一点裂绢之声，一条裤管被一刀劈开；所幸并没有伤到皮肉。
　　只是，长裤已经变成了喇叭裤，平添几许风流韵味。
　　雨雾再度升腾，中间一点点雨滴闪亮，四面八方的落下；一触即走，但是，闪闪的雨滴，却是无止无休。
　　“看我春雨贵如油剑！”
　　左小多长声吟哦声音：“天街小雨润如酥，草色遥看近却无，最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都……”
　　“真特娘的好诗！”冰小冰赞誉。
　　这分明是老大的小雨剑！
　　再次被这小子更名换姓的剽窃了……
　　而且又配了一首诗，偏偏搭配得如此佳妙，如此贴合意境，简直就珠联璧合，天衣无缝，搭得不能再搭了……
　　就这一诗一剑，就算老大亲自站出来鼎证，说他才是剑法的创始人，也未见得有人会相信了！
　　人家一首诗，一套剑法，乃是天然的绝配，你洪水大巫也太不要脸了吧？居然说这一套剑法是你创出来的？
　　你写首诗我看看！
　　特么的，这小子为了与洪水老大撇清关系，还真是呕心沥血，煞费苦心了！
　　难得你有这般文采！草你爹的！
　　嗯，这句草你爹的，骂得吾加倍的痛快爽利！
　　冰冥大巫心底又是一阵发狠，出手速度再次加快几分。
　　台上。
　　几位大帅都是一脸满意。
　　“好诗，当真是好诗。没想到看比武，居然还能够看出来这等享受，叶校长，这个左小多文采真是不错，贵校文武并重，教的学生好啊。”
　　叶长青一脸懵逼。
　　潜龙高武啥时候文武并重了？我怎么不知道？
　　嗯，左小多这贱货怎么可能有这样的文学素养？这也不符合他的人设啊，没遮掩的道理啊！
　　剑法自然是好剑法。
　　但最大的坏处……左小多根本想不到的是，对方对这几套也很熟悉啊！
　　台上，左小多不断的变换剑法路数，绞尽脑汁的与对方周旋。但，剑法一出来，就被克制。干爹剑法被克制，从潜龙高武学到的剑法被克制。
　　昆仑道门剑法被克制，连老爹和老妈的剑法，拿出来，居然也被对方从容破解！！
　　现在的冰小冰，就像一座无法撼动的崇山峻岭，让人油然生出来一种不可匹敌的感觉！
　　他真不想出动底牌。但是……


第三百八十三章 锤！
　　所有人都看得出来，左小多的形势，已经是越来越不妙了。
　　他接连的变换了十几种剑法路数，从蒙蒙细雨，天街小雨，一路换到了山洪暴发一般的特大暴雨一般的恢弘剑法，却始终被冰小冰冰刀牢牢克制，难以扳回局势！
　　是的，就是自打落入下风以来，一直到现在，始终都没有能扳回来，而且势头还越来越颓败！
　　冰冥大巫丰富到了极点，三个大陆加起来都没几个人能够比得上的战斗经验，在这一刻，占据了决定性的因素！
　　若不是左小多此刻的积累的力量，早已经超过了冰冥大巫对于丹元境最高战力的理解认知，此刻，恐怕早已经落败。
　　但现在，也只能是凭着底蕴深厚，强撑着，硬顶着了。
　　台下，李成龙与高巧儿等人，看得眉头紧皱。
　　情势不妙！
　　所有潜龙高武的学生，都是屏住呼吸，目不转睛的看着。
　　人人都如同心里压了一座大山。
　　左小多此刻表现出来的战力，威力，甚至已经远远超过了一般的婴变巅峰；头顶上还在不断地形成交战的异象！
　　此刻的左小多，可以说潜龙高武学生中，除了已经是四年级一班位次前十的那几个之外，其他人都不敢说敢于一战了！
　　而那些人，不少都已经是化云中阶，甚至是高阶修为了！但现在面对此刻的左小多，也是一点把握都没有！
　　而左小多如此强大的力量，居然被对面这一个看起来只是同龄人的小鬼头，反过头来压制！
　　这怎么可能？！
　　自诩深谙左小多修为进度的叶长青与文行天心中的奇怪直线攀升。
　　这怎么可能呢！
　　左小多的底蕴积累，他俩可是再清楚不过的了。
　　如果说，这个世界上，还有天才，跟左小多处于同一个修为境界，却能够力压左小多，两人纵然是亲眼看到，也是绝不肯相信的！
　　这根本已经超出了想象的范畴，怎么可能被同龄人，同境界压制？
　　这完全就是不可思议的事情啊！
　　一时间，文行天心中升起一种想法：难道……这个冰小冰，真实年龄，绝不是表面的十几岁？真实修为，也绝不是现在看来的丹元境？
　　既然生出了这个念头，他不禁又推想了下来——我以丹元境的力量境界能够压制左小多吗？校长以丹元境的修为实力能够压制左小多吗？
　　而文行天得到的答案，明显是否定的！
　　那么，这个冰小冰，到底是谁？！
　　叶长青也如文行天一般的想法，干脆传音问丁部长：“部长，这个冰小冰……到底是谁？”
　　丁部长脸上肌肉抽搐了一下，板着脸回传：“不知道。”
　　叶长青怒道：“他的本身修为绝不可能是丹元境，绝壁是老妖怪压制修为的结果，拳脚不胜，居然还打赌兵器，设定赌注，当真是无耻之尤……”
　　丁部长干脆不回话了。
　　我当然知道这个冰小冰是谁，但那话你敢说，我可不敢说，我还不想死呢！
　　你可知道你的这位叫做左小多的学生，能够打成这样已经有多么了不起么？
　　这可是震撼了天下不知多少年月的超级大人物！
　　纵然压制了修为，却也足以在当前境界捏死任何一位化云高手。
　　左小多居然能够与冰冥大巫正面交战，前前后后打了一个小时；而且还在苦苦支撑，还没有落败，这已经是亘古至今，从未有人达到过的成就了好么！
　　你没看几位大帅脸上的欣慰表情？已经是两眼放光，就差垂涎三尺了好不好！
　　有莫有？！
　　当当当……
　　刀剑持续碰触，左小多的身子摇摇晃晃，踉跄间凌空后退。
　　而对方的刀光，丝毫也没有放松，好似跗骨之蛆一般，紧随而进，衔尾追击。
　　面对这样的对手，左小多现在还半吊子的举轻若重举重若轻剑法，根本不敢动！一动，就能被这样的老油子直接打下擂台！
　　左小多一声大吼，灵猫剑再度全力挥斩之瞬，突然厉声大吼：“赤日金阳！”
　　战圈蒙蒙蒸汽中，一轮更加辉煌璀璨的金色太阳，陡然升起，光照四方！
　　一瞬间，好似岩浆爆发一般的滔天热浪，极限爆发，席卷周遭！
　　随着轰的一声巨响，滚滚热浪，瞬时突破了寒潮地域！
　　那隆隆蒸汽犹自方兴未艾，突突突的翻滚而动，瞬间就笼罩了整个大操场，刹那间，擂台上伸手不见五指，将外面的视线，尽数屏蔽！
　　如斯变化，更引动了云雾中的电闪雷鸣，随之下起来瓢泼大雨，且转眼就变成了暴雨！
　　暴雨倾盆！
　　冰冥大巫营造的绵绵冰域，虽属无意而为，却令到周遭环境氛围累积了太多太多的冰冻之气，大日骤临，绵绵冰域瞬时蒸腾，自然聚集了巨量的水分，若是不造成暴雨迹象，那才是不正常！
　　哗哗哗……
　　擂台外的地面上，汹涌奔腾的出现了无数条浑浊的江河，水流以浩荡之势四下流淌。
　　“赤日金阳！”
　　烈火大巫等人都是惊呼一声，连右路天王也是一脸震惊。
　　炎阳真经第二重！
　　赤日金阳！
　　几千年来无人能够练成，这小子，居然在这个年龄，就练成了！
　　……
　　而这时候的擂台之上，彻底的无法视物。
　　所有人从台下看上去，就只看到滚滚的浓雾，活像是世界末日一般的蒸腾，啥也看不见了。
　　热浪席卷，即便强如东方大帅等人，也都感觉到自身就如同站在烧红的铁炉子旁边，备受煎熬，异乎寻常的炙热逼人，令人窒息。
　　“嘶嘶……”
　　冰魄在猝不及防之下，硬生生被突然爆发的热浪逼退，不觉暴怒莫甚！
　　随着冰冥压制境界，冰魄也是被压制境界到了初级阶段，如今，骤然遇到天敌一般的赤日金阳，冰魄不经意间吃了点小亏。
　　这让多少年来高高在上俯瞰天下的冰魄哪里接受得了，一声锐利的嘶鸣，沛然寒气，俨如大海涨潮一般的喷涌而出。
　　冰冥急忙制止，却已经来不及将暴怒的冰魄刚才释放的寒气尽数收回了，脸上不由露出来愧疚之色。
　　超纲了……
　　台下。
　　游东天的眉头随之猛地皱了起来，纵使此际一般人肉眼根本看不到里面发生了什么，但以游东天这等修为，岂能看不清楚内里的变化。
　　他不仅看得清清楚楚，更是以神念锁定，洞悉所有的种种一切。
　　冰冥本人的实力层级虽然仍旧处于丹元境，并没有逾越，但冰魄却已经自我解封到了婴变境层次！
　　这，就已经是破坏了规则！
　　拥有相当程度自我意识的神兵，并和其兵主的威能，本身就是一种另类的以二敌一，但人家兵主运气好，机缘获得这样的逸品神兵，纵使羡慕嫉妒恨，也无可奈何。
　　不过呢……此际神兵因为其时其环境等因素，自我爆发，无论是否出自兵主意愿，仍旧是——犯规了！
　　“特么！”
　　游东天身子一晃，就要出手。
　　但被左路一把拉住：“等下！”
　　“等？等什么？”
　　游东天心下不解，转头看去，不由吓了一跳。
　　只见在一片浓浓的几乎伸手不见五指的蒸汽中，左小多便如当空烈阳一般悍然突出！
　　左小多可没有意识到对方超纲了，他只感觉到对方给自己的压力，骤然增大了！
　　我曹要输？
　　左小多急眼了，顿时就拼命了！
　　浓雾中，左小多赫然现身，手中的灵猫剑不见踪影，取而代之的，赫然是一对大得吓死人的大锤！
　　这一瞬间的左小多，就如同是巫祖再世，魔神降临！
　　这一刻，游东天几乎感觉自己看到了洪水大巫！
　　有此观感的何止游东天一人，另一边的烈火大巫夫妇还有丹空大巫，三人齐齐瞪圆了眼睛，眼珠子肉眼可见的悬在眼眶之外，如同见鬼！
　　我曹！这……这锤……
　　一声厉啸，左小多舞动着两柄大锤，冲天而起，跟着搂头盖顶，一锤狠狠地砸下来。随即一股狂猛的旋风，骤然卷起！
　　与此同时，犹有空隙发出一声长啸：“看我绝杀风雨剑！”
　　台上的冰冥大巫一片心灰意冷！
　　特么的你将你的锤也传了出去，居然不说……让你干儿子坑老子！
　　而且这小子唯恐自己反应过来加力，这一出手，直接就是威力最大的千魂梦魇锤！
　　轰轰轰轰……
　　左小多直接动用了现在所能够动用发挥的极限威能，全身灵气，极限的催动！
　　将千魂梦魇锤尽情施为，不管不顾的砸了出去！
　　财帛动人心，何况小多心！
　　我不能输！
　　那冰魂，我必须要！
　　必需要拿到手！
　　你特么压着老子打了这么久，看老子不一锤砸扁你丫！
　　冰冥大巫这会是再也顾不得压制修为了，再压制的话，老子现在的这具肉身就真的要被这小子给锤扁了！
　　既然败局已定，那就干脆解封！
　　动念之间，天地间狂风大作，寒气暴涨，铺天盖地！
　　轰轰轰硬接了几锤。
　　冰魂尽是不甘心的悲鸣。
　　冰小冰从浓浓滚动奔涌的浓雾中倒射而出；嗖的一声，已经落在了擂台之外，落在了五队的人员之中。
　　呼吸平稳，浑身一尘不染，却是目绽奇光看着台上，哑声道：“我输了。”


第三百八十四章 晚上请你们吃饭
　　我输了。
　　很平常的三个字，但是对于在场的所有人来说，这个中的意义，大不寻常，尽不相同。
　　冰冥大巫本以为自己这一生都不会说出这三个字。
　　即便是当年对上那人，自己落败之余，仍旧没有说！
　　说的，冰冥大巫就那种宁可被人打死，也不肯嘴上认输的人！
　　却没想到今天说了。
　　冰魄突然解封的时候，他就知道输了。
　　解封了，就是输。
　　如果可以解封战斗的话，那我直接用巅峰实力直接上就得了，还封印什么？
　　冰冥大巫平生难得一败，败了便不赖！
　　而且，就这一战本身而言，他也是输得心服口服。
　　因为在他本身所理解认知中的丹元境最高战力，是真正比不上左小多现在所拥有的丹元境战力，甚至加上冰魄的辅助，近乎以二敌一的情况下，仍旧是输了！
　　身后，烈火夫妇，丹空，三人面色难看到了极点，如丧考妣。
　　这特么的……输了，输了整整一成的物资收益！
　　这回去后可怎么交代？
　　冰冥啊，冰冥，你怎么就输了呢？
　　不仅输了，而且还是双输。
　　冰冥自己那边还输了一道冰魄。
　　在烈火夫妇，丹空大巫三人看来，那一道冰魄的价值，甚至不在那一成的物资收益之下，真正意义山的亘古之宝啊，没准就让星魂大陆诞生出来一位并肩冰冥的冰属大能！
　　唉，这回去之后是真不好交代啊？
　　烈火心下茫然。
　　他们这次出来，是瞒着洪水大巫的，本来的初衷就是想来看看洪水的干儿子，满足一下好奇心。
　　回去的时候吹牛逼用，还能再进一步的刺激一下老大。
　　我们打不过你嘿，但我们可以刺激你，光是收干儿子一桩事情怎么够，我们得亲眼看见才算正经……
　　抱着这样阴暗的思想，三人拖家带口的来了。
　　可过来的结果……
　　这下子是真正的赔大发了。
　　回去要是跟洪水说：咱们哥几个为了幸灾乐祸加上强烈好奇去看你干儿子了，嗯，洪水一怒。
　　冰冥和你干儿子打了一架，打输了。冰冥输了一道冰魄。于是洪水二怒。
　　然后，非常不好意思，这次的空间遗迹里面的物资，我们也给输了一成……洪水三怒。
　　嗯，因为冰冥输了，我们的赌赛也就跟着输了……
　　咦？
　　这特么貌似可以甩锅啊？
　　三人对望一眼，又齐齐看了一眼正自懊丧的冰冥，眼中露出诡异的神色：这个锅，冰冥背起来简直是无缝衔接啊……谁让你非要上去干仗的？
　　我们也没人赶你上去啊，你自己抢破头的上了台，结果输了……
　　你堂堂十二大巫之一，居然输给了一个丹元境的后生小辈，这锅你不背，谁背？！
　　这可不是兄弟们不仗义啊！
　　那边，游东天哈哈哈大笑，一个劲儿的拍大腿：“赢了，赢了，我真是英明神武，果敢睿智！”
　　“哈哈哈哈……多亏了我啊！多亏了我啊……”
　　右路天王乐得都找不到眼睛了。
　　左路天王夫妇的脸色都黑了。
　　麻蛋！
　　以后绝对不跟他一起出来了！
　　真真是忒不要脸了。
　　就只是多亏了你？你妹的丧良心啊！
　　台上。
　　左小多锤出手全力运转之下，冰小冰已经被他砸出了擂台，自己还没收住。
　　居然还在喊：“看剑！看剑！”
　　一锤一锤的猛砸了几十锤空气，才住了手。
　　然后……
　　三位大帅一位部长黑着脸一脸扭曲的听着这小子连砸带喊，等到他停住了，才同时出手，狂风呼呼，将漫天水汽云雾全数送走吹散！
　　这小子，分明不想暴露啊……特么的，这戏演的真好！
　　老戏骨啊。
　　不过片刻之间，已然露出来擂台上左小多英武的形象。
　　只见他一身白衣，点尘不染，手持长剑，寒光闪闪，此刻身上煞气仍自未消，端的气势惊天绝世，超逸不凡。
　　此刻，眼看着浓雾尽去，左小多风姿绰约的站在台上，手腕一翻，寒光一闪，灵猫剑刷的一下子重归剑鞘，举止动作潇洒至极。
　　然后手腕又一翻……剑就进入了空间戒指，跟着便是拱手，微笑，行礼，淡雅的声音，带着一股雍容大气：“冰兄，承让了。”
　　连声音也透着一股雅致，看上去还真是儒雅潇洒，风度翩翩，武道天才，文采风流。
　　下面，冰冥吸了一口气：“厉害，的确是厉害。”
　　左小多哈哈大笑：“冰兄，刚才的最后一招，胜来实属侥幸，那一剑已经是我的最后底牌，这绝杀风雨剑，乃是出自远古传承，号称是十万八千年之前，传说中的一代剑神西门大雪的最高绝招！我也是因缘际会才学会的，你将我这最后一剑都逼出来了，堪称是我前所未见的劲敌。”
　　冰冥：“……”
　　左小多淡淡笑道：“冰兄，不知你今晚上有没有时间？你我一见交心，顷刻如故，惺惺相惜，棋逢对手，将遇良才……尤其是咱俩还有赌注未付，我也另有礼物要送给冰兄你……不如，晚上我请你吃个饭？”
　　这小子生怕对方说出来他的底牌，说话语速虽然缓慢，却是一直说一直说。
　　素来燕过拔毛如他，居然提出来请客，还补充说，你也不亏，我还有回礼……
　　嗯，只要你现在不出口，就完事儿。
　　刚才大雾迷天，目不能见，伸手都不见五指，就算在里面用了锤……
　　哎，应该没人看到吧？
　　一会儿可得跟文老师等说说，看看能不能走大帅们的门路，将我的这张底牌隐藏下去？
　　刚才那一战看到的大能可是有点多啊，那岂不是亏死我了。
　　我的底牌，很可能已经被不少人看到眼内了。
　　但是三位大帅马上就要走了，镇守边关……他们应该不会泄露吧？
　　而且咱们可是自己人……
　　现在就是这个冰小冰和他的那些个同伴们了……
　　“绝杀风雨剑……”冰冥大巫无语的愣了愣，道：“的确犀利，无匹无对。”
　　我听出来了，你别说了。
　　这件事，哪怕你让我去说，我也不敢说的，我比你还顾忌呢。
　　“怎样？”左小多继续滔滔不绝在台上邀请：“晚上去我那吃饭，我那可有好酒呢。”
　　“我也去。”另一边，右路天王说话了。
　　赌约还没完呢，赢了是赢了，但有些话还是要说说的。
　　“咦，尤小鱼，你也去？好，也好也好，那就也算你一个好了！”左小多道。
　　“我也去。”左路天王道：“我和我媳妇都去。”
　　“我叫云小虎，这是我媳妇白小朵。”
　　左小多咳嗽一声，这小子从来没展露过实力，居然想要拖家带口的来吃我的喝我的……
　　哼，还云小虎白小朵……真当老子听不出都是假名字吗？！
　　但众目睽睽之下，只好道：“好的好的欢迎欢迎，人越多越热闹。”
　　五队那边，烈火大巫举手：“这样啊，那我也去，我和媳妇还有冰小冰还有孔小丹都去。你放心，他输给你的东西，我们负责监督他拿出来，不会少了你的。”
　　左小多登时目光一亮，这就懂事多了嘛，这话说得多敞亮，明白人加痛快人啊！
　　“好！”
　　左小多道：“大家都来都来，我整上一大桌子的好菜招待大家。”
　　“好！有心了！”
　　“今天以武会友，真是痛快，侥幸得胜，也是愧领了。”左小多洋洋洒洒说了一大堆谦虚的话。
　　现在终于可以确定了，的确没有任何人出口拆穿自己，自然也就放心了，可以住嘴。
　　丁部长原本就对左小多颇为看顾，这小子可是送了自己女儿两千斤王兽肉，女儿可是逢人便夸左小多有良心。
　　现在更见到这小子有这等天才，生生的打赢了冰冥大巫……
　　这可是了不起的成就，只是从这一点来说，未来潜力，起码也是天王级别！
　　此刻，越看左小多越是顺眼，可惜小了些，而且女儿也已经结婚了，要不然，要是有个这样的女婿，真真是做梦也能笑醒。
　　“这一场战斗，潜龙高武，左小多胜。”
　　左小多得意洋洋而回。
　　这一战打的惊心动魄，如今，所有人才终于放下心来。
　　而东方大帅则是暗暗的对叶长青传音：“事情，你都清楚明白了吧？”
　　叶长青心下惭愧不已：“是，明白了。先前属下不知内情，连番冲撞大帅，请大帅降罪，重重惩处。”
　　东方大帅道：“个人立场有别，你之前以潜龙高武校长的身份为学生之事出头，理所该然，正是师德师范，我罚你作甚，不过让我真正欣慰的是，之前巡查潜龙高武学生情绪，有很多学生都在沉思，都有明悟，潜龙高武这边的人才还真是不少。但先前十战之人全数陨落之事，仍旧有不少人心存愤懑。”
　　“这件事，我们不方便出面直接澄清。我们若是澄清，就等于非要将中原王逼死了。但是上面没这个意思，所以也很无奈……”。
　　叶长青心领神会：“属下明白，属下已经组织各班老师，在给学生们解释了。”
　　东方大帅道：“我已经往你手机上传了一个文件，上面写明了此事的原委起因，以及杀死的那些人的真正身份背景，全都是中原王的私生子等事情。而且这一次是全国性的大行动……全方位，彻底拔除中原王派系的所有力量……明白么？”


第三百八十五章 来了！他们来了！
　　“明白。多谢大帅。”
　　“嗯，学生情绪需要引导，但是对于个别的不接受解释，只是顾着自己感情用事的，记得不要手软。你这是高武学校，不是文治学校。治理学校，有时候也需要一些雷霆手段的。”
　　东方大帅告诫道：“年轻人血气方刚，爱好美色，有情可原，也可以理解。但为色所迷，失去神智清明的，则万不可取。明知没希望，明知对方有图谋还打着爱情的幌子，所谓‘只要你幸福便是一切’这种心思为对方出力当舔狗的，这不是痴情，而是愚昧。对于这种货色，军政双方，永不录用！”
　　“因为这种人，不但难堪大用，更会坏大事。和平年代或者可以容他作为，任他昏俗和光，如今生死存亡之际，却不能容得下他们任性而为！”
　　“是，属下谨遵大帅教诲。”
　　“你去吧。”
　　接下来，擂台继续比武，而各年级各个班的班主任，却都在进行同一项工作。
　　那就是向学生解释。
　　毕竟真的不能不顾学生情绪。
　　今天一上来就是雷霆十战的真正原因。
　　其实一小部分心思通透的学生，早已经猜出了真正原因，甚至已经开始自行传播。
　　如今，老师一个亲身说明，更何况上面高层都还未走，但杀完那十人之后，中原王却已经走了……
　　这就已经说明了太多太多的问题，所以这份工作进行得非常顺利。
　　“十场雷霆绝杀，旨在清除中原王羽翼，打击中原王集团。其中身死的九个男学员，都是中原王的私生子；欲图谋……身份资料，已经在传输之中。”
　　“至于萧君仪，虽然仅是中原王义女，但她却是阴谋的重心，准备……”
　　“此次行动，牵扯皇室颜面，所以不宜公开，大家自己心里明白就好，事后也严禁外传。”
　　随着叶长青将东方大帅传来的资料传到各位老师手里，这个工作也就更加的好开展了。
　　能够晋升到高武的学生们就没有傻子。
　　要想要杀潜龙高武的人，想要破坏潜龙高武，想要毁灭潜龙年轻人，哪里需要三位大帅亲自出手，亲自过来压阵？
　　三位大帅此来，固然是压制得中原王不敢动弹，但是从另一方面来说，却也是给所有的学生，一颗定心丸：总不能三位大帅集体叛变就为了打压一下潜龙高武吧？
　　否则，那些排名第一的天才们干嘛不杀了？
　　再说了，潜龙高武算得什么？值当的几位大帅前来打压？
　　若不是为了重大目的，岂能如此？
　　看不到这一点，那是你蠢，还故意的钻牛角尖的，那就是你二笔了。
　　尤其是文行天在自己班上解释完之后，说的一句话：“说白了这件事情乃是牵连到皇室隐私，而大帅们同意潜龙向学生们解释，更是恩典了。学员们谁也不是傻子，能够顶着天才之名进入潜龙高武，就没有哪个是真的蠢人，若是连其中的蹊跷看不出，不反思一番，未来成就也一般。”
　　“而在这一次行动里面，那些率先反应过来的学生，估计这会都已经被记录在案了；算是为以后这一生成就的一份奠基。若是这从方面来说的话，也算是在潜龙高武选拔人才了。”
　　“所以以后，大家不要太过于奋激，遇事冷静三思。很多事情，眼见也未必是真的。”
　　“在中原王面前，一个个的杀死他寄予厚望的私生子们，破坏他所有的盘算，拔掉他所有的羽翼……难道就不残酷么？”
　　“或者有人说，直接杀死中原王的话岂不更简单，但是说这句话的人你脑残不脑残？一个皇室亲王，战神后人，是你说杀就能杀么？”
　　“在罪行还没完全暴露，罪名尚未完全落实，反叛尚未付诸实施之前，若是当真就那么杀了，其中的连锁后果；自己想想吧。”
　　“还有那种说人家什么罪名都没暴露，杀了岂不冤枉？等他造反了名正言顺的再杀不行么？说这话的同学我只想说，不说他造反会有多少影响会造多少罪孽会杀多少人，只说他造反如果是在你的城市，造反的第一步就是杀了你爸妈的话，你会这么想么？”
　　“所以说，同学们，以后遇事多想想吧，我也不想这样跟你们解释，但是，其中看不懂的实在是太多了，又有什么办法呢？我说话也挺累的。”
　　文行天很无奈，道：“其实这番解释，除了让某无良作者借着有些人不懂大肆水一波骗稿费之外，真的没啥用处。但谁让你们给了人家这个理由呢……”
　　潜龙高武的情势，很快就稳定了下来。
　　甚至，有很多已经在和那些人接触，已经准备要共同做什么事情的同学们，一个个冷汗涔涔。
　　有几个被萧君仪所迷的男同学更是汗流浃背，湿透重裳。
　　想到按照老师们推断的那个样子，若未来真是如此，萧君仪真的成了太子妃的话，那么自己家族几乎就是板上钉钉的靠过去……如果那样的话……后果才是真正的不堪设想。
　　但是，有聪明人的地方，就必然会有糊涂蛋的。
　　要不然聪明人如何显露聪明？
　　仍旧有那么五六个男孩子，痛哭流涕，认为是自己失去了爱情，有人杀死了自己的女神。
　　此仇此恨，不共戴天！
　　不报此仇，誓不为人！
　　“解释后我们明白了，她是中原王的义女，她是未来的太子妃。她心怀叵测，她阴险毒辣……但那又怎样？”
　　“我是喜欢她，真心地喜欢她，她是仙子，我愿意追随她上天堂，她是魔鬼，我也愿意追随她下地狱……”
　　“我只盼望她能幸福……能一生平安，为了这一点，我可以付出我的一切……”
　　“她是好是坏，与我喜欢她有什么关系？真爱无罪！”
　　“是的，真爱无罪！”
　　“我的这份情，至死不渝！”
　　“兰小兔杀了萧君仪，那就是我一生之敌！终有一天，我也会砍下她的脑袋，祭奠我的真爱！”
　　“呜呜呜……我就是不服，为什么要那么残忍杀了君仪……”
　　“兰小兔，我与你不共戴天，势不两立！”
　　……
　　对于这部分学生，潜龙高武选择了冷处理。
　　孩子，你爱咋地咋地吧。
　　想要报仇，现在去也是无妨的，但是，生死自负，死了不后悔就行了。
　　潜龙高武是不会再就这件事，为你出头的，后续一切，都是你的自我选择！
　　而三军大帅与二队有些人，则都是带着淡淡的笑，向着学生群里看了一眼。
　　想要找白发天仙报仇，也真是没谁了……
　　恭喜你们选了一个最心狠手辣的大仇人……
　　或许别人还会顾及这些都是大陆天才未来有用之类的东西，但是这位，却断断没有任何顾忌的可能性！
　　不需要逼急了她，真急了，就算大帅的儿子也照杀无误的……
　　就说这一次，杀了萧君仪，破坏了多少人的事？想要杀她的人多了去了，哪里还轮得着你们几个小屁娃！
　　擂台上的战斗，一场一场的打下去。
　　但是之后的几场挑战，自发地取消了。这不难理解，这些人本就打算挑战左小多的。但现在，谁也不提了。
　　冰冥大巫上，输了。在场众人谁也不敢说我的底子比冰冥大巫还要浑厚……那不可能。
　　既然如此上去就是丢人的，那还上去干吗？
　　只让冰冥大巫一个人丢人不好么？
　　所以……挑战赛取消了。
　　而潜龙高武天才们的高质量，也是真真让三军大帅与一二五队的所有人都心生讶异。
　　他们发现，这一届潜龙学子的修为，还真是远远超过之前的每一届！
　　烈火大巫的脸色愈发难看了。
　　看着潜龙高武这帮学子，再想想巫盟年轻一辈后起之秀……
　　虽然自己并没有接触那些小崽子们，但相比较之前见过的那些……
　　若是当真比较起来的话……还真的是输面居多。
　　更别说这一届的潜龙高武学生中，还有左小多这个老大的干儿子这个怪胎，这个可以确定的是年轻人之中无人能比了的极端狠人。
　　还有，之前出手那个李成龙，只怕放眼巫盟年轻一辈，也没有几个人能够比得上他。
　　“这趟回去，一定要对年轻一辈更抓紧一些！”
　　烈火大巫心中有感悟：“教育，还真的是要从娃娃开始抓起啊。”
　　眼看天色已晚。
　　潜龙高武在进行最后一场比赛，而东方大帅和丁部长等人，早已经被潜龙高武安排了晚宴。
　　至于左右天王等……已经答应了左小多去吃饭；潜龙高武就没安排。
　　除了这几个人之外，其他人都是在潜龙高武吃招待餐。
　　“吃完饭你们就回去吧。没事了没事了，都是大人物在这里，吃完饭自己回去吧，咳，回去记得不要乱说话啊。”
　　于是二队五队其他所有人都是一脸懵逼。
　　那我们还敢回去么？
　　回去了我们说啥？
　　别人问，我们敢不说么？
　　那岂不是当场被打死？
　　所以这些人也就都互相商量，要不咱们今晚上也在丰海城内住下得了，等天亮了估计这些领导们都回去了，也都交代完了，咱们再回去就没事了。
　　至于道盟的那些人，全都被他们拖住了。
　　我们不回去，你们也别回去。
　　东方大帅等其实都想跟着去左小多那边吃饭的，凑个热闹，当然，他们更多的是好奇……你们都跟去干什么？
　　但是被左右天王直接委婉的拒绝了。
　　“我们都是年轻人在一起聚聚，你们这帮老人家就别凑热闹了……”
　　卧槽你们的大爷！
　　谁是年轻人！
　　你丫的好意思跟我们说你是年轻人？！
　　糟蹋谁呢？！
　　东方大帅等三位大帅被气得一肚子泔水。
　　潜龙高武之事，基本已经落下帷幕，在商量怎么吃饭的问题了。
　　天色已经逐渐的黄昏，慢慢的黑暗下来。左小多开始招呼：“走，到我家去吃饭啊！”
　　毕竟，赌注还没到手，别想跑！我哪怕搭上一顿饭，也要先把赌注留下再说！
　　游东天等热烈响应。
　　烈火等也没想耍赖，爽快答应，跟着左小多去了。
　　而一对很平凡的夫妇，就是在这个时候，很是悠闲地进入到了丰海城。


第三百八十六章 人在红尘渡，意在九重天
　　“从这边去狗哒的那个别墅那边，还有多远？”吴雨婷在查看儿子之前发给自己的定位地图。
　　“不远了。”左长路老神在在：“我查过了，进了城，打个车，也就一小时的车程。”
　　“对了，你知道那地方叫啥名字么？”
　　“潜龙高武别墅区。”左长路道：“这不是随口就来么，你瞧瞧你现在这智商……”
　　“呵呵呵……”吴雨婷一挥手打了辆车，一边拧着左长路的腰间软肉转圈，一边坐上了车。
　　“两位去哪儿？”司机问。
　　“嘶嘶嘶……潜龙高武……嘶嘶嘶……别墅区……嘶嘶嘶……”
　　左长路一脸扭曲。
　　老婆这次你拧的肉有些多，而且比之前要用力多了……
　　“好勒……您二位做好了。”司机一踩油门就出去了：“大约一小时零十分钟……到那边，应该是七点十分左右，咱们出发喽，应该还赶得上吃饭……”
　　“终于到了。”吴雨婷坐在后座，一脸的放松。
　　“不知道狗哒那小子瘦了没？”
　　左长路翻白眼：“就他那脾气，坐在家里能吃到肿的人，他还能瘦了？”
　　吴雨婷不满的道：“小多在家最喜欢吃韭菜饼，韭菜豆腐水饺，还有刚刚蒸下来的大馒头，在这里谁给他做？老是在外面吃，吃到的全是地沟油……外面卖的那韭菜你敢放心啊，农药好重的好么……”
　　左长路叹气，拿出手机来玩手机，不想和一个满心都是儿子的母亲说话。
　　太烦。
　　太烦了！
　　她儿子只要不在她的怀里抱着，反正到什么地方都是不放心，冻了饿了瘦了委屈了……
　　那可是个活生生的大人了好不好？
　　而且还是一个超级天才，武力强横。
　　一来上学就给配备了独栋别墅的狼灭啊……
　　结果在他妈心里，几乎就是还在襁褓之中一般的小崽子……
　　“放下你的手机！你打算余生和手机过啊？”
　　吴雨婷异常不满：“一说起儿子你就这不死不活的样子给谁看呢……你说你还能不能上点心？”
　　左长路装起手机，一脸无奈。
　　还能怎么上心？
　　你让我还怎么上心？！
　　“你就不知道给狗哒打个电话，让他先不要吃饭，晚上我们带他出去吃点好的……”
　　吴雨婷道：“据说这里有家苍天一品？好像挺不错的？”
　　左长路无语道：“打电话就不必了吧？武者的电话，能不打就别打，万一要是……”
　　“那就不打。”
　　吴雨婷吓了一跳，凶狠的看着左长路：“你怎么就不盼儿子点好呢？你这样的父亲，有没有有啥区别？”
　　哎……
　　我真是怎么说怎么错，可不说还不行。
　　左长路深深感觉到自己的家庭地位，愈发的滑落下去了，滑向深渊。
　　司机算是听明白了：“二位这是来看儿子啊？是在这里上学么？”
　　“是啊，我儿子在潜龙高武，是今年的新生。”吴雨婷很自豪地说道。
　　“厉害！”司机吓了一跳，顿时肃然起敬！
　　“那可是只有天才才能进驻的学校啊，恭喜恭喜，您儿子可太有出息了。”
　　吴雨婷顿时眉花眼笑，将恭维吹捧照单全收。
　　左长路闭目养神，车窗外，城市的霓虹闪烁着各种光亮，从他的脸上不断地掠过。
　　妻子就在身边，即将见到儿子，身在万丈红尘，心在飘摇天外……
　　一时间，左长路竟然有所悟。
　　在左长路的感觉中，从自己脸上不断掠过的霓虹，就像是一个个不相干的路人的生命，在自己的岁月中，一晃而过……
　　“这就是红尘啊……”
　　“生生死死是人生，花开花谢，何尝不是人生，何处不是人间？灯光闪烁处，何尝不是人生，何处不是人间？岁月流逝是人生，潮水起伏是人生；吵吵闹闹是人生，叱咤风云，也是人生啊……”
　　一股玄奥的气息，默默升起，不同的霓虹颜色不断地在左长路脸上闪过；吴雨婷隐隐感觉到，这一刻的心境波动，忍不住也闭上了眼睛……
　　坐在这辆被人操控的车上，闭上眼睛；吴雨婷分明感觉，似乎在轮回中荡漾，就算是闭上眼睛，也能感觉到的那些闪过的霓虹，就像是无数的幽魂，在眼前闪烁不定……
　　一场轮回，无数人生，无数生老病死，无数生儿育女，无数恩怨情仇，无数生离死别……大千世界的盛宴啊……
　　吴雨婷脸上变得恬静，安静，平静，似乎能听到丈夫的心跳；有规律的跳动……
　　她轻轻的握住了丈夫的手，心中分外的安乐祥和。
　　不管生命如何轮回，我们就这么在一起……
　　其实，轮回与不轮回，又有什么关系呢？
　　人生，不过是一段旅途啊！
　　“人生一场梦，世上几度秋；都说莫回首，几人能回头？”
　　左长路眼神似乎在看着窗外，但是，却又什么都没有看到，只是那无数霓虹，从他的眼球上滑过……
　　就好像被他一刀斩断的无数人生，就像是，此一生中，看到过的无数生灵……
　　你们都已经沧海桑田，轮回几度，而我，还在化生红尘，漫步人间……
　　左长路只感觉眼前一条路，似乎在无限的扩宽……从灯光照亮近处，然后一路延长，延伸，向无限光明的，更远的，无限的地方……
　　他的眸子里，默默地闪烁着光芒。
　　化生红尘……什么是化生红尘？
　　我本就身在红尘，却又何须……化生红尘？
　　人在红尘渡，意在九重天。
　　“轰！”
　　一道枷锁，在左长路心中，乍然崩碎一角。
　　剩余部分，也已经化作了蜘蛛网一般，满布裂痕。
　　夫妻二人心意相通，在这一刻，吴雨婷也是感觉，自己的精神世界接连震荡；一条通天大道，霍然出现在远方！
　　无尽之远！
　　茫茫之深！
　　闪闪发光！
　　自己与这条大道之间，就只隔了一道门户，触手可及，而现在，这扇门户已经，已经破损了一角，已经透露出门后的光明，只需要稍稍用点力量，就将霍然洞开。
　　而且这股力量，却是自己可以掌控的！
　　几乎在同时……吴雨婷缓缓张开眼睛，而左长路木然的眸子中，也突然增加了几分亮色，随即，眸子转动了一下，相视而笑。
　　“师父，还有多久？”吴雨婷问道。
　　“大约还有十分钟的时间，马上就到了。”
　　司机爽快地回答道，刚才这一瞬间，司机自己只感觉自己好似是在做梦一般，似乎在梦中已经度过了生生世世……但心神回归之瞬，却分明还在清醒到了极点的开着车……
　　感觉神清气爽，辛苦半生的职业病，难言的疲累，似乎在这一刻，尽数从自己身上被剥离。
　　此刻的身体，简直比自己十七八岁的时候还要健康，还要爽利……
　　司机并不知道，今晚上他已经得到了普通人梦寐以求都得不到的莫大好处。
　　终此一生，都不会再有任何病痛；而且灵魂澄澈，一朝寿终正寝，必有来世轮回的机缘……及至再临人世，一定是高阶星魂，确凿无疑！
　　一片浮世繁华中，一辆计程车，不紧不慢的前进……消失在远方一片五光十色的霓虹中……
　　……
　　“请进，请进。诸位贵客临门，鄙宅不胜荣幸。”
　　左小多和李成龙脸上尽是殷勤的客套不已，实则心底尽都阵阵无语。
　　这帮人都是什么人啊……
　　我就随便的让让，居然真的来了，还是全都来了！
　　五队的那四个人来了也就来了，怎地二队的那三个人也来了……
　　这时跟你们有关系么，有一毛钱的关系么？
　　不知道我很穷的？
　　左小多心头无语，但是脸上却尽是洋溢的热情，毕竟赌注还没当真拿到手！
　　“请坐，寒舍简陋，招待不周，惶恐惶恐……”想到赌注，左小多笑得跟一朵花儿似得。
　　石奶奶过来看了一眼，跟着就走了。
　　因为左小多明确表示：您老休息，就这么几个普通客人，不值得您亲自劳碌，我让苍天一品送些菜过来就是……
　　要是这些小崽子还麻烦您亲自出手招待……就太不好意思了。
　　石奶奶看了看，还真是的，全都是小年轻，五个男的，两个女的，一看就是涉世未深，粉嫩粉嫩一掐一包水的那种……
　　明显是左小多的年轻朋友圈子来玩了。
　　那就让年轻人自己搞去吧。
　　年轻人的话题，自己也听着不得劲儿……
　　众人分宾主在沙发上坐定。
　　左小多直接安排李成龙准备酒菜：“多整青菜！天天大鱼大肉的，腻了。”
　　于是李成龙一个电话让苍天一品送来两桌；瞬间就搞定了。
　　接下来就是寒暄，静等来菜就是了。
　　“说起来，很惭愧。”
　　左小多高高在上占据主位，虎踞龙盘一般坐在面南背北的沙发上，言语亲厚却又不失礼貌。
　　“我只知道冰兄的名字，还不知道各位……呵呵……”
　　左小多虚假的笑着。
　　他心中已经百分百的肯定，这几个家伙，骨子里都是那种隐藏了身份的大人物，但具体多高，却也未必多高。
　　尤其是二队的这几个，官职应该一般而已。
　　没看东方大帅等人都在台上，这几个小鸡子就只能在下面操场上蹲着么？
　　这就完全说明了，这几个家伙，地位低下！


第三百八十七章 死也不给礼物！
　　换言之，这几个家伙的地位远远比不上东方大帅他们，全都是几位大帅的部下，说不定是部下的部下，就是为了完成任务而来的！
　　大抵就是将军，参将之流。
　　反正……不会特别重要的那种。
　　而二队的这几个人，这次跟着前来的主旨，肯定是来牵制五队那几个人的；由此来看，五队的这几个巫盟的家伙，也不过巫盟的小角色而已……
　　毕竟什么样的对手，就有什么样的敌人。
　　若是真大有身份的话，东方大帅等人肯定会亲自过来自己家，以策万全。
　　如此，一切才都能说得通，令到东方大帅等人这么放心。
　　就算这几人另有身份，顶多也就是某些大人物的子嗣后辈，其本身肯定不会是什么大人物。
　　这一点，左小多心里已经有了定见！
　　忍不住眼神就有些睥睨：小崽子们！来左爷家里吃饭，准备好了么？！
　　不仅仅是他，李成龙也是一般想法，因为这些，正是两人这一路上传音商量出来的结果。
　　得出这个结论，并不为难。
　　所以左小多和李成龙都感觉：我已经将你们全部看穿了！
　　所以才有这样的大山笃定，胸有成竹。
　　“我是冰小冰，这个就不重复介绍了。”冰冥大巫苦笑不已，心下更是郁闷。
　　今天输了这场，输了冰魄并不要紧，可是那一成物资赌注，却不在自己的预算之内，都怪烈火这个混账，自作主张，什么都敢招呼。
　　不过当时我可在战斗，哪里知道烈火怎么赌起来的，所以这事儿与我无关。
　　这锅，我肯定是不背的，谁愿背谁背！
　　烈火挠着一头红发，嘿嘿笑：“我叫烈小火。这是我媳妇，雪小落。”
　　“好名字，好意境。”左小多貌似由衷的赞叹。
　　还真会取名字，烈小火，雪小落，冰小冰……
　　嘿嘿，牛了个大叉。老子要是听不出这是假名字，直接找块豆腐一头撞死在狗屎上。
　　“我叫孔小丹。”丹空大巫坦然自若的介绍自己。
　　在这群人里面，就现在的表相来说，最俊秀的就是他了。
　　“孔兄好。”左小多和李成龙同时矜持微笑；李成龙还夸了一句：“孔兄真是一表人才，拔俗出群。”
　　“哪里哪里。”丹空大巫干笑一声。急忙坐下。
　　“我是尤小鱼。”右路天王道：“我这可是真名字，半点不掺假的名字。”
　　“云小虎。”左路天王咳嗽一声，道：“这是我媳妇，白小朵，小多，你可以叫她嫂子。”
　　“云哥好，嫂子好。”左小多和李成龙同时行礼。
　　这两人的感觉远超敏锐寻常人，第一时间就感受到，这会来赴会的所有人中，最能给自己亲切感觉的，也就是这个云小虎与白小朵了。
　　那是一种，从心中就感觉到是一家人的亲切感，真实不虚。
　　然后，能明确感觉亲切，确确实实和自己是一伙儿的，还有个尤小鱼，但比之云白两人，差了一截，隔了一层。
　　至于其他几个……感觉很是奇怪的说，似敌似友，亦敌亦友，难以一言概之。
　　不过，也是情有可原，情理中事，这四个家伙分明就是巫盟中人，现在能坐在一起，就已经是一重缘法了。
　　指望他们表现亲厚什么的，根本就不可能。
　　没有当场动手打起来，就已经是克制再克制了……
　　各自通名完毕；气氛随之愈发的热烈了起来。
　　左小多呵呵一笑，径自从空间戒指里拿出来一堆堆的灵果，放在桌上，殷勤相让：“请，请，来来，吃几个水果，解解渴……”
　　“孔兄，冰兄，烈兄……呵呵，这些都是我们星魂大陆的特产，几位应该没怎么吃过……请，请，不要客气。”
　　左小多一副智珠在握的和煦笑容，话里话外尽是一股子“我已经看穿了你们，别装了。今天咱们心照不宣就行了。”诸如此类的意思。
　　更有甚者，还有一种“我们星魂大陆灵果，你们这些巫盟蛮夷，应该没吃过吧？没见过吧？呵呵……你们这几个土包子……”居高临下、低头俯视的意思。
　　白小朵低着头，几乎要笑出声，旋即站起身来道：“各位喝茶。小多，你吃水果。”
　　说着顺手端起茶壶，开始给在座之人斟茶，那感觉，简直就是自动自觉地将这里当做了自己家，自己身为主人需要待客的觉悟。
　　左小多见状非但不以为忤，反而感觉更亲切了。
　　这个白小朵，真是不错；而且时时处处照顾自己的那种感觉，让左小多心里很暖很慰贴。
　　尤小鱼率先挑起了话题，先是哈哈一笑，道：“这一次的因缘际会，真是高兴开心；烈小火，呵呵呵，男子汉大丈夫，记得要一诺千金重啊！”
　　烈小火翻翻白眼，气闷闷地说道：“那是当然，我们向来都是信守承诺的，那些不遵守承诺的，自己心里有数。”
　　尤小鱼哈哈一笑：“孔小丹，你怎么说？”
　　孔小丹没好气的拿起一个灵果咔嚓咬了一口，翻着白眼道：“言出如风，总之欠不下你的！”
　　“冰小冰……嘿嘿嘿……”尤小鱼这会满满的……大抵就是那种小人得志的感觉吧。
　　“你们之间的勾当，跟我有啥关系。”
　　冰小冰吃着灵果，喝着茶水，很是有些惬意。忍不住感叹一声：“这边的物质享受还真的是不错，别有一番风味。”
　　说着，居然用屁股在沙发上弹了弹，貌似很享受的款。
　　“你就这点出息！”雪小落狠狠的看他一眼。
　　冰小冰还了她一个‘你行你上啊’的眼神，然后自顾自的吃水果，久久不言。
　　你上也是输！
　　你还不如我呢！
　　败了……不就是败了么？
　　又不是没败过。
　　人家就是根基深厚，底子牛逼，这我有啥办法？
　　你们又不让我解封，还想让我赢，特么的老子也没想到能遇到这样的怪胎啊……
　　再说了，洪水老大可是将千魂梦魇锤都丢给他干儿子了，我输了，不是太应该了么？
　　要不是那手千魂梦魇锤……
　　这么一想，冰冥大巫突觉眼前一亮。
　　咦！
　　这个理由好啊！
　　这个锅如果一定要我来背的话，那还不如让洪水老大来背呢！
　　这么一想，冰冥大巫突然有一种‘心安理得’的感觉。
　　就是！
　　这能怪我输？
　　你特么的将干儿子武装到了牙齿，而且还不告诉我，这能怪我咩？
　　这分明就是洪水老大与对方鬼祟勾结，吃里扒外，算计我！
　　哼！
　　回去后我就和你算算这笔账。虽然我不打算怎么着你，但你也休想用这个理由惩罚我！
　　要罚也是先罚你自己！
　　那边，云小虎咳嗽一声，淡淡道：“小鱼啊。”
　　尤小鱼不满地说道：“叫声小鱼哥能死啊？”
　　云小虎哼了一声，翻着白眼道：“这可是在我家里，你给我放老实点！再顺便告诉你一句，这件事，功劳全都是我的。”
　　尤小鱼呵呵一笑，同样翻个白眼，非常不屑的：“就凭你这木头疙瘩？能立下这个功劳？”
　　“没我你能行？”云小虎不服。
　　“没你我怎么不行！”尤小鱼快活的笑着，冲着对面的烈小火挤眉弄眼：“小火，你说是吧？对不对，红毛？哈哈哈哈……”
　　尤小鱼今天很是意气风发，而且很有一种乾坤独揽的感觉，在这里，我就是老大！
　　烈小火愤怒道：“你再叫我一声红毛试试？信不信老子在这里干死你？”
　　尤小鱼顿时焉了。
　　在这里打？
　　特么的你是没啥事，老子恐怕又要满世界找食材去了……
　　一边，白小朵皱眉道：“咱们都坐在这里了，我有句话，就不得不说了。”
　　几个人登时整齐的坐直了身形，道：“嫂子请说。”
　　白小朵道：“大家虽然立场殊异，但彼此也都可算是熟人，说句最到家的话，我是真的难以理解了；在现如今的这个世界上，有些人的脸皮怎么能这么厚？人家小多好心好意的请咱们来家里吃饭，可我们第一次登门，居然就两个肩膀扛着脑袋的来了？脸在哪呢？在哪呢？”
　　这句话说的，烈小火与雪小落孔小丹还有冰小冰齐齐的愣了愣，旋即一点明悟泛上心头。
　　我曹！
　　你这是要敲诈我们？
　　替左小多敲诈我们？！
　　我们输得裤子都掉了，来吃顿饭居然还要送礼物……
　　这是哪门子的规矩？！
　　你咋还能说得这么的理直气壮，脸呢？
　　你的脸呢？！
　　冰小冰一脸愕然，吃吃道：“这个……礼物，就算了吧……我都已经输了……”
　　满心纠结。
　　以自己几人身份地位背景来历，这见面礼如果真要给的话……那得给啥才行？
　　更何况听这话意思，还得是每个人都要送？
　　这特么一顿饭有这么贵么？
　　雪小落咳嗽一声，笑道：“罢了，由我代表一下，意思一下……我就送……”
　　然后她就被烈火捂住了嘴。
　　别说话。
　　媳妇！
　　咱们都输多少了，你还送？
　　这可是在人家……不是在巫盟啊！
　　你这是在资敌，资敌懂吗？！
　　今天，死也不给！
　　便在这时，处于门口左近位置的李成龙耳朵一动，转头看去。
　　咦？
　　哦，苍天一品的人送菜过来了。


第三百八十八章 赌注先拿来！
　　“来菜啦！嗷嗷……”
　　孔小丹一声欢呼，打破了寂静，明显是故意扰乱气氛，想要赖掉见面礼之说。
　　话音未落便即一个转身，兴冲冲的居然亲自出去端菜了。
　　“哇，好香！”烈小火也做作的欢呼一声，跟着出去端菜去了。
　　“咦，这是什么味儿？怎地这般的香，太香了！”冰小冰一扭屁股出去了。
　　“菜不少……他们几个肯定是端不完的……咳咳……”雪小落尴尬的笑了笑，红着脸也出去了。
　　这四个人打定了主意，就是要赖，你咬我啊！
　　白小朵气的满脸通红：“你们行，你们真行！你们脸皮什么的都真行……”
　　尤小鱼和云小虎也在帮腔：“可丢死个人喽……这脸皮嘿……”
　　“啧啧啧……”
　　巫盟四人充耳不闻，反正就是打定主意不送了。
　　我们今天的行径已经够资敌了，要是再继续……那我们岂不是傻到家了！
　　现在回去被打个半死已经是很确定，要是再送礼，估计这条命就丧在老大锤子下面了。
　　不管你们怎么说，咱们眼里只有菜。
　　“哟呵，这鱼不小啊……”
　　“我擦，这个是什么菜好香啊……”
　　“居然还有酒……”
　　“我看看我看看……”
　　巫盟四个人来来回回端菜，显得自己很忙碌，而别人说什么，我们听不到啊听不到……
　　白小朵脸色更难看了，抱着胳膊说道：“行，你们脸皮厚，我也不说什么。但是，若是有一天这事儿传出去，咱们七个人，来人家吃饭，居然连毛都没留下一根……呵呵，反正我是丢不起这个人！”
　　烈小火等人仍自充耳不闻。
　　你丢不起这个人不要紧，我们丢的起就行。
　　冰小冰突然间哈哈大笑：“那个，李成龙同学，家里有大桌面吧？需要放转桌吧？来来来，咱们一起弄……我怕你一个人抬不动……”
　　李成龙苦笑。
　　神特么抬不动！
　　十万斤我也抬得动！
　　这几人脸皮，还真是出乎意料的厚啊。
　　那嫂子都那么说了，这几个人的脸上居然红都没红。李成龙都有些佩服了。
　　为了躲避这个话题，一共二十来道菜，四个人跑了三十多趟，来回空手兜转了不下十七八趟……
　　白小朵一脸鄙视，丝毫不加以掩饰。
　　“呵呵呵……穷山恶水出来的土鳖，就是不懂礼数。”
　　“不愧是穷地方出来的货色，什么都不懂。”
　　“端的是蛮夷之辈，难以教化。”
　　“啧啧啧，真是丢人！”
　　“以后见了你们老大，一定让他好好教育教育。”
　　四个人在跑着端菜，白小朵就抱着胳膊站在一边冷嘲热讽。自己气的肚子都发胀了，但是对面毫无反应，就如同自己在对着四个聋子说话。
　　这四人显然是打定主意，就是充耳不闻，就是不接话茬。你爱骂不骂，反正我们就装着听不见了。
　　委实今天输得东西太多了，输得心痛肉哆嗦了。
　　无论如何不能再往外送了。
　　再说了……被你说几句，不就是丢点面子么……面子值几个钱？
　　而且丢脸的还是烈小火，孔小丹，冰小冰……又不是烈火大巫，冰冥大巫和丹空大巫……
　　我们没关系，不在意了！
　　而且这顿饭，无论如何都要吃！
　　我们不敢在天高三尺家里吃饭，但是吃他儿子一顿，也是父债子偿了。
　　以后见了那老货也能刺挠几句：嘿，老左，我们在你家吃过饭了嘎嘎嘎嘎！
　　而且一毛没拔嘎嘎嘎！
　　就问你气不气？
　　气不气？
　　气死你哈哈哈哈……
　　左小多刚才听到白小朵起的话头，本来还眼巴巴地等着收礼物，手都快伸出来了，结果居然见证了一幕耍赖大戏。
　　悻悻然将准备收礼的手收了回去。老子也不抱希望了。
　　看这四个人啰啰嗖嗖的样子，简直可以跟自己有一拼了，这礼物肯定是没戏了。
　　不过也有可能本来就是四个穷逼……
　　没有什么能拿的出手的礼物吧……
　　哪里如本大帅哥，两袖金山，富甲潜龙！
　　七点整。
　　左小多开始招呼众人入席。
　　心中无限鄙夷：这四个不给我送礼的穷逼也配吃饭？
　　没有收到礼物，左小多怎么感觉都是自己吃亏：那冰魂是你输给我的，可不是我找你要的！
　　但是到我家来，居然连棵白菜都没带来，你们怎么好意思吃得下嘴呢？
　　于是乎，某人的脸色渐渐变得不好看起来。
　　“冰兄，哈哈哈哈哈……”左小多热情的道：“请坐请坐……哈哈哈哈，那冰魂，是不是……哈哈哈……该给我了？”
　　这还没开始吃饭呢，这家伙居然就开始要账了，真正有点迫不及待，操之过急。
　　云小虎咳嗽一声，与白小朵对望一眼。
　　都是感觉到……真是恰到好处啊！
　　真正的颇有乃父风范啊……
　　若是等到上了桌，端起来酒杯，那就不知道啥时候才能谈到正事了；万一这几个家伙来一个装醉，忘了或者不省人事了或者直接跑了……那都是麻烦事。
　　如是在菜来到之前就讨要，对方来一个突然有事儿告辞……也是麻烦。
　　就是现在。
　　菜来了。
　　上桌了。
　　当机立断。
　　立即讨债！
　　时机的把握，端的是出神入化，还有这脸皮的厚度……咳咳，不过居然还打了几个哈哈……比起师父真是还差点火候啊……
　　冰小冰的脸色登时一黑。
　　至于嘛至于嘛？
　　又不是不给你，既然输了我就没打算赖账，再说你的帐老子也赖不掉啊！
　　“哈哈哈……自然自然。”冰小冰干笑一声，倒是没有犹豫，抬手就送出来一个银白色的空间戒指。
　　冰小冰此际表情很是古怪，貌似有些不舍，还有些情绪复杂，似乎是终于为自己的姐妹找到了一个归宿……总之就是那种纠结至极的感觉。
　　“希望你……能够为它……找一个好的归宿。”
　　冰小冰叹了口气。
　　这么多年了，自从当年得到这两道冰魄，自己收复了其中一道之后，另一道始终在抗拒。不管他如何的尝试，不管他怎么去接触，怎么去照料栽培，都没有任何的好转。
　　就好像一位坚守一夫一妻制的绝色美人。
　　虽然你对我够好，但你已经有老婆了，我不可能当你的小老婆，也不可能当你的小三，更不可能当你的情人……
　　所以，就算你再好，我也只能不越雷池一步，坚守自己的底线，宁可孤独终老，红颜薄命！
　　冰小冰努力了这么多年，是真的绝望了，此刻送出去，恍惚间，仿如了结了一桩心事。
　　“这里面，我塞满了万年玄冰……”
　　冰小冰有些唏嘘：“在最中间沉睡的就是它了……你查看一下就好，你的极阳功法属性，对它有天然克制……它现在很虚弱，受不得稍大的刺激。”
　　左小多乐不可支的接过来：“好，好，大家都是光明磊落之人，哪里还需要查看什么……不需要不需要。”
　　“哈哈哈……我怎能不相信冰兄的人品呢。”
　　说着，这货还是有些不放心，悄然打开戒指看了一眼，这才珍而重之的收了起来，哈哈笑道：“我是绝对相信冰兄的人品滴。果然是杠杠的。”
　　七个人都是一头黑线。
　　你这话也真好意思说出口，这……
　　“来来来啊……都别愣着啊，快坐下快坐下……”左小多殷勤让客。
　　“小多，今天由我来替你做主陪吧。”云小虎担心小师弟吃亏，主动提出来做主陪。
　　在一个酒桌上，主陪的作用可是很大的。
　　调节气氛，照顾左右主宾，环顾全场，宾主尽欢……一切作用，都在于主陪；甚至，有些时候客观需要的话，还得讲几个荤段子。
　　云小虎觉得，自己替师弟坐主陪，还能将这四个巫盟的铁公鸡说出一身汗来。
　　但左小多现在对他并没有什么信任度，哪能让他做主陪？再说看这小子憨头憨脑的，你会不会说话刺挠人啊？
　　说白了，李成龙做主陪左小多都担心这货讽刺人的口才不够……
　　于是哈哈笑道：“云兄，你且安坐着，你远来是客，我亲自来做主陪，肿肿做副主陪就好。”
　　云小虎只能同意的同时，却又对尤小鱼猛打眼色：一会儿帮我可劲的讽刺这四个家伙！
　　这么一毛不拔的，还大巫呢……真是替他们身份丢人！
　　左小多大马金刀的做了主陪。
　　先是哈哈一笑，给在座诸位都倒上了酒；顿时酒香扑鼻，热情的招呼大家喝了几口茶。众人都是有些懵逼。
　　第一次做客这样子，酒菜都上齐了，你不招呼吃菜喝酒居然招呼喝茶的……
　　然后就看到左小多突然间哈哈一笑，端起酒杯。
　　烈小火等都以为这货要开始带酒喝酒，也是都端起酒杯。
　　没想到左小多呵呵一笑，居然将酒杯又放下了，一脸欢乐，道：“不怕各位笑话，在家的时候呢，我家经常是高朋满座，经常一天有好多人去我家吃饭，但是说实在话，坐在这个位置上，我还是这辈子的第一次。”
　　“呵呵……”
　　七个人低头喝茶，我特么真心的信了你个邪哦！
　　你家经常高朋满座——这话说得，你良心痛不痛！
　　当我们不知道你爹那燕过拔毛，天高三尺的传闻吗？
　　“今天贸然坐在这里，我不禁想起来了，我老爸那天说过的一个笑话。”左小多一本正经。
　　副主陪位置，李成龙乃是天然的捧哏，凑趣道：“伯伯说了什么？”


第三百八十九章 请听，相声：小多讲故事
　　“故事是这样的……”
　　左小多绘声绘色地说道：“从前，有一位异常大方的人，因为他的穷朋友比较多，所以，到他家吃饭的人也比较多，这个是没办法的事情，过得富裕都这样，薅羊毛的人太多。俗话说得好，穷居闹市无人问，富在深山有远亲。”
　　李成龙：“伯伯这话说得真好。一句话道尽了人生百态，端的有学问哦。”
　　左小多：“一开始的时候，这些穷朋友到富人家吃饭，多少还带点东西的，所以也能挡挡脸面……富人自然不会在意穷朋友带来了什么……因为不管带什么，都不及自己家一顿饭值钱嘛。所以，不在乎。”
　　李成龙：“这就是仁义啊；所谓的人品，所谓的坚持，所谓的节操，在这位富人身上，真是彰显无疑啊。”
　　左小多：“肿肿说的不错，我爸爸当时也是这么说的。”
　　李成龙：“伯伯与我是英雄所见略同。”
　　左小多：“但是这位富人也是有家人的，如果是一次两次三五次，甚至十次八次，家人也不会说什么，但是时间长了，家人就不免颇有微词了。”
　　李成龙：“这也是人之常情，换成我也受不了，再然后呢？”
　　尤小鱼，云小虎，白小朵都是憋着笑。
　　烈小火，雪小落，孔小丹，冰小冰则是黑着一张脸。
　　听到这里，如果还猜不出来这货想要干啥的话，那智商也是非常感人了。
　　左小多越说越来劲，说得越发声情并茂起来：“于是这位富人就拐弯抹角的说，兄弟们来我家吃饭，乃是看得起我，我原本也不该说啥……不过呢，以后来的时候，帮忙带点东西，哪怕带一个鸡蛋呢……那也是涨了脸面不是？！”
　　李成龙道：“然后呢？”
　　“这帮朋友都没搭茬，富人就说……这样，我明天晚上在家设宴，希望诸位前来。涨涨面子，大家热闹热闹。”
　　“然后第二天还没到晚上，这位富人就在门口等着。”
　　“因为他的夫人和他打赌说，你这些朋友，肯定还是空手前来。富人说，我不信。夫人说，不信咱们就打个赌。”
　　“这两口子当真就打了赌，在富人看来，自己都已经把话说得那么明白了，这个赌，自己赢定了，正是想早早品味胜利的滋味，富人就干脆在门口等。”
　　“于是，到了晚上六点半左右……朋友们终于来了。”
　　左小多哈哈一笑，道：“不瞒各位，与你们今天来的时间，基本一致，不差先后。”
　　“噗！”
　　白小朵登时笑喷出来，笑得花枝乱颤。
　　烈小火等人的脸色已经黑得没法看了。
　　冰小冰于是咬牙道：“然后呢？”
　　左小多哈哈一笑，道：“这位富人一看，呀，第一个朋友果然来了；于是就迎上去问……”李成龙道：“来的真快。”
　　左小多：“他的这位朋友呢，其实挺年轻的，而且刚刚找了媳妇，感情挺好，所以走到哪里都带着自己媳妇；就连蹭饭，也是一样的。”
　　李成龙羡慕的道：“连这等吝啬鬼铁公鸡都能找到媳妇……真真羡慕ing。不过，那个女的怕不是瞎了眼吧……”
　　烈小火雪小落面如锅底。
　　左小多：“这位朋友人样子极为出众，油光水滑，女孩子不最喜欢这种小白脸吗？内涵什么的，哪里重要了？嗯，正因为其年岁小，所以平常大家都叫他小伙子，恩，简称小伙。”
　　烈小火深深吸气。
　　李成龙：“嗨，这还用说嘛。你就说他怎么问的呗？”
　　左小多于是侧过头，眼睛对着烈小火说道：“富人是这么问的：小伙啊，你带着媳妇到我家吃饭，给我带什么来了？”
　　“哈哈哈哈哈……”尤小鱼拍着大腿，一派乐不可支，云小虎白小朵更是笑得前仰后合。
　　真真是太过瘾了！
　　烈小火抓着手中的鸡腿，突然感觉鸡腿不香了，没滋没味，如嚼朽木。
　　李成龙急忙捧哏：“这位带着媳妇的小伙怎么说的？”
　　左小多道：“这位朋友还真是个妙人，慨然道，来兄长家做客，我为兄长带来了白云清风……”
　　李成龙转头对着烈小火说道：“真真有诗情画意，真真是个妙人啊，分明啥也没带，居然还能说得这么装逼……真真是人才，错非如此，岂能这般能人所不能？！”
　　烈小火腮帮子突突的跳。
　　雪小落一把一把掐着丈夫的大腿。
　　今天老娘跟着你丢死人了！
　　烈小火心中发了狠，你越是讽刺我，我就越是啥也不给，你除了能痛快痛快嘴，还能如何……
　　李成龙哈哈一笑：“然后呢？”
　　左小多道：“然后富人只好放两口子进去了……继续等，然后他等来了第二个，只要有朋友带礼物来，赢的仍旧是他。”
　　李成龙：“这第二个也有说头？”
　　左小多：“有，比第一个还有说法呢，这位朋友家里很穷，是个穷光蛋，但人样子同样长得好，比前一个小伙子还要俊秀，那脸上皮肤光滑的，就好像刚刚剥了壳的鸡蛋一样……”
　　孔小丹一脸无语的摸了摸自己光滑的脸蛋。
　　左小多继续道：“……所以，大家平常都喜欢叫他小蛋蛋，或者小蛋。”
　　李成龙恍然大悟：“原来如此。那这第二个他是怎么问的？”
　　左小多扭过头，对着孔小丹道：“这位富人是这么问的，小蛋啊，你到我家里来吃饭，给我带什么来了？”
　　“噗噗……”
　　左右天王与白小朵差点笑疯了。云小虎再也不用担心左小多做主陪了。比自己强多了。
　　这家伙，绝对能将死人说得在棺材里嘣嘣跳。
　　孔小丹瞪着两只眼，脸色都变红了。
　　太促狭了！这个混蛋！
　　老大你收了一个什么干儿子这是？
　　甚至连刚才还在郁闷异常的烈小火夫妇，竟也自笑喷了。
　　人啊，如果只有自己倒霉，那会很气很气，因为郁闷难舒。
　　但是看到被人和自己倒一样的霉，瞬时就心里平衡了，心头郁闷也有了宣泄渠道。
　　甚至还会感觉很有喜感——烈小火夫妇现在便是如此。
　　李成龙：“这位小蛋怎么回答的啊？”
　　左小多：“这位小蛋说，哥！我家无余财，身无长物，便只给你带来了白云清风……”
　　李成龙道：“可是前面小伙已经带了啊。”
　　左小多：“所以富人也是这么说的，小蛋有点尴尬，就说：我是真的身无长物，就胯下带了两个蛋蛋……”
　　“噗吼……”
　　两个女人红着脸捂住嘴，五个男人则是一偏头将一口酒喷在地上，笑得不断地呛咳。
　　李成龙也差点喷出来。
　　咳了一会，等平息一些才问道：“然后呢？”
　　左小多道：“富人当然也将他放了进去，人家毕竟带了俩蛋蛋呢……于是富人继续等第三人，只要第三人能够带点什么，自己还是没输……”
　　冰小冰脸色变了。
　　李成龙：“第三人啥特点啊？”
　　左小多：“这第三人吧，就有些可怜了，不仅家里穷的一逼；而且还常年生病，病怏怏的，所以，大家都叫他小病。”
　　李成龙摇头：“可怜人啊。”
　　左小多：“在焦急等待下，小病终于来了。然后富人就上去问。”
　　李成龙：“问的什么？”
　　左小多一扭头，对着冰小冰说道：“……”
　　便在这一刻，烈小火孔小丹云小虎尤小鱼白小朵雪小落同时对着冰小冰开口：“……富人是这么问的，小病啊，你到我家来吃饭，给我带什么来了？”
　　冰小冰一脸的无语。
　　这么多人貌似就我带东西了好吧？虽然是输的……
　　左小多扳着脸道：“肃静。”
　　李成龙：“这位小病怎么回答的？”
　　左小多道：“这位小病就实在的多了，他回答道：大哥，小弟我就这一双肩膀还能有点力气，于是我给您扛来了一个脑袋……”
　　“哈哈哈哈哈……扛来了一个脑袋……”
　　在场众人有一个算一个，全都笑疯了。
　　冰小冰沉着脸片刻，竟也是笑了起来，特么的这个小王八蛋，损人真特么有一手。
　　一时间，笑声震天。
　　人就是这么奇怪，当着这么多人，如果只得一个人被损，那恐怕就是一生结仇，再难化消了；但是现在接连好几个人都被损了，大家反而当做了一个笑话，一笑了之。
　　虽然还是生气，但是气着气着却又觉得可乐起来。
　　左小多哈哈一笑，随即又道：“四位，呵呵，就是一个故事，饭桌上的一点谈资，我这可不是说的你们四个啊，你们可千万别多想，咱们那说那了，这个笑话，能笑一辈子不……”
　　“噗……”
　　尤小鱼一转头，一口茶水生生的喷在了云小虎的脸上。
　　别人能不能笑一辈子我不知道，反正我是能笑一辈子了……
　　其他人愈发的乐不可支。
　　烈小火与雪小落，还有孔小丹，冰小冰四人，目绽奇光，又好气又好笑的看着左小多。
　　真真是了解了一下老大这个干儿子啊。
　　这小子似乎天生就有一种气质：贱！
　　而这种贱，却又不是那种让人想要打死的贱，而是那种……只想要狠狠打，一天打八遍的打！
　　只要打不死，就狠狠打的那种贱！
　　说实话，在这一点上与他爹很不一样，他爹那种脾气，对手只想要打死他，不打死不算完；而这小子，却是贱得让人想要一遍一遍的打却舍不得打死……
　　这可是两种截然不同的境界啊！
　　而就在这笑声震天的当口，外面一辆车徐徐而来，停在了别墅门口。


第三百九十章 今天是个好日子！
　　对外面停的车，大家并没太在意。现代都市，一辆车来来回回多正常啊？
　　左小多更加不会在意；高巧儿和高成祥经常将车停门口，这都习以为常；而且这个时间点，一般停车都不是来找自己的。
　　十次里有一次还是来问路的……
　　“应该跟咱们没啥关系。”左小多哈哈大笑。
　　讲完了笑话，没有收到礼物的心情转好，眯着眼睛：“咱们继续喝酒，继续继续。”
　　但是游东天等人却敏锐地感觉到了不对劲，似乎……有人在说话，然后在付钱？然后在从后备箱拿行李？
　　随即……脚步声从大门处响起。
　　吱呀一声，大门居然被直接推开了。
　　“咦？居然真是到我家来的？”左小多都纳闷了一下。
　　是谁啊？
　　怎地这个时候来了呢？
　　烈小火和游东天等人这会已经有些惊疑不定了。
　　因为他们，一个个的都感到一股熟悉却又陌生到极点的感觉！
　　这时，外面传来了一个很是欢乐的声音：“狗哒！”
　　“哎哟我的妈……”
　　左小多一下子跳了起来，乐的蹦了个高：“居然是我妈来了！”
　　旋风一般冲了出去。
　　游东天站起来的身子一屁股坐了下去，一张脸转为煞白。
　　“卧槽！”
　　烈小火夫妇和孔小丹冰小冰转身就想往外跑，但想起这是在别墅里，又去看窗子。
　　但云小虎与白小朵已经眼明手快的摊开了双手，按住肩膀，一人按住俩，将四人按回到座位上，道：“别动！”
　　烈小火绝望的看着尤小鱼：“你特娘坑老子……”
　　这一搭眼看去，却看到尤小鱼居然也是一脸冷汗，那德行似乎比自己还害怕的样子，更是露出一个比哭还难看的笑容：“坑你……还需要搭上老子自己？”
　　烈小火急的脸上都起了个粉刺，怒道：“你害怕什么？”
　　我们怕……还情有可原。但是你右路天王怕什么？你可是他侄子啊！
　　尤小鱼连声咳嗽，打开自己空间戒指赶紧的查查。
　　白小朵温婉的脸上露出一丝微笑：“今天这事，真巧啊！”
　　一脸的幸灾乐祸。
　　你们刚才要是有了见面礼的话，这会儿还能有点说头；现在……嘿嘿嘿，嘿嘿哈哈哈……我让你们不给！
　　看你们怎么办！
　　烈小火几个人齐齐如丧考妣。
　　我们才不想要这么巧，老子想走……
　　但是现在被按住了，走也走不了，一时间无计可施，脑子里一片空白……
　　谁来救救老子……
　　只听院子里，那温柔的声音，混杂着无限溺爱地说道：“狗哒，怎么今晚上怎么好像是有饭局？”
　　抽了抽鼻子：“酒味儿好重。”
　　左小多满是阿谀的声音响动：“妈，没外人，全都是我同辈的几个同学，在我这里聚聚，说起来这酒局还是第一次，第一次就被您老两口碰上了，真真是无巧不成书啊……”
　　一个温和的声音：“哦，同辈同学的酒局啊，那没事儿，我和你妈先进去收拾一下就好，你们聚你们的，不用管我们，我们瞎掺和才是搅局呢。”
　　左小多的声音响起：“哪能啊，爸，您可是好不容易才来一趟，左右我们才刚开始，一筷子都还没动呢……我打小也没做过主陪，也不会干这个啊，您来了正好做个主陪……正好教教我。”
　　左长路的有些迟疑地声音：“这不大合适吧。”
　　房间里，巫盟几个人双手合十祈祷：对，不大合适，你快走吧！太不合适了……
　　赶紧收拾去吧……左小多，赶紧把你爸弄走啊啊啊……
　　“哎，妈，我来提我来提……怎么这么大一箱子……爸，那有什么不合适，我们都是小辈，您这长辈来了不正好吗……”
　　然后房门就开了。
　　只见左小多很是做作的两只手拎着一个巨大的旅行箱，装作气喘吁吁的样子拎进来。
　　这一刻，众人只想要三拳两脚打死这小子。
　　你特么现在都差不多可以拎起一座山的力气，提一个旅行箱能累成这样？还两只手一起上？真能在自己老妈面前装乖啊！
　　房门打开。
　　灯光透出。
　　左长路与吴雨婷刹那间就看到了里面正呆若木鸡的站着的七个人，旋即这老二位竟也忍不住愣了一下。
　　以这两口子的修为心性，竟然也生出一丝恍惚……
　　我……我不会是看错了吧？
　　儿子的同辈兄弟……怎么……怎么都这么眼熟呢？
　　左长路与吴雨婷齐齐露出来疑惑的神色，不能是认错了吧？下意识的对视了一眼，亦从对方的眼中，看到了同样的疑窦。
　　两人更无犹疑，同时快走了两步，一步迈入了门厅。
　　随即，近距离地看到了七张脸上，各不相同的神色。
　　游东天几乎要钻桌子的神情。
　　云小虎夫妇发自内心的惊喜兴奋。
　　还有烈小火夫妇手足无处放的窘迫。
　　孔小丹与冰小冰四个眼珠子几乎要飞出来的懵逼。
　　以及一个发自内心惊喜欢迎的李成龙：“左伯伯，左伯母，你们咋来了呢，太好了太好了！”
　　“好，好，好！”
　　左长路脸上露出来如同春风拂面的笑容，大长腿一步就迈了进去，哈哈一笑：“小多啊，这些都是你的同辈兄弟们啊？”
　　吴雨婷也进来了，随即古怪的笑了笑：“哎呀，还有两个小姑娘，这俩丫头长得真俊啊。”
　　烈小火等：“……”
　　一个个的站着，这一刻，真正有一种‘宇宙就在自己眼前爆炸了’那样的光怪陆离感觉。
　　烈小火嘴里的一个鸡爪子，啪嗒一声掉了下来。
　　倒算他反应够快，立即一低头，又用嘴将鸡爪子叼住，然后，无意识的嚼了嚼，连皮带骨吞了下去……
　　“不错不错。”
　　左长路一脸的长辈模样，微笑，慈祥，一个个看过去，感慨道：“尽都是一表人才啊……小多，你这些同辈朋友不错啊……”
　　左小多呵呵一笑，心下却也不乏几许忧心。
　　老爹明显是不知道状况啊。
　　咱们这一桌很复杂的。那四个是巫盟的，这三个是星魂的，而且还全是高手天才……
　　老爹虽然曾是超凡大能，但现在却是修为尽去，能不能应付的来呢？
　　却看到左长路一边笑，一边走了过去。
　　云小虎和白小朵手脚麻利的挪开椅子，让出一条通道，通往主陪位置。
　　白小朵随手将已经浑身僵硬的尤小鱼推到一边，然后左长路就大马金刀的坐了上去，坐到了原本左小多坐的位置。
　　旋即就呵呵笑道：“他妈啊。”
　　烈小火等人顿时就感到很内伤。
　　你这一上来就骂人，是要闹哪一出？
　　却听见下面吴雨婷立即答应：“咋？”
　　烈小火等人都是猛低下头。
　　原来如此……
　　这是一种称呼方式，有了孩子的都是这么称呼……
　　“你干脆等会儿收拾吧，这么多孩子都在这里，而且一个个还都是这么的年少有为，雄姿英发，到了咱们家了，一块儿吃个饭，适逢其会，热闹热闹。”
　　左长路洵洵儒雅地说道。
　　吴雨婷点点头：“好的。”
　　指挥道：“小多，将箱子先放一边，先过来吃饭。”
　　“……好。”
　　左小多心下愈发的懵逼了，依言将大手提箱放到沙发后面，然后过来添了几个椅子。
　　于是现在的位置就变了，变得很彻底。
　　主陪位置两个座位：左长路，吴雨婷。
　　主宾：烈小火。副主宾：孔小丹。
　　副主陪：左小多（主要负责斟酒。）
　　三陪四陪：云小虎，白小朵。
　　三宾四宾：雪小落，冰小冰。
　　五陪六陪：尤小鱼，李成龙。
　　标准的星魂大陆酒局。
　　“都坐，都坐啊。”
　　左长路的态度始终很亲切，在酒桌上挥洒自如，一看就是酒精考验的老干部了：“客气什么？你们既然与我儿子是朋友，那就是我的晚辈，既然是晚辈，怎不听话？叔叔让你们坐，你们就坐！客气什么？”
　　烈小火直挺挺的一屁股坐在了椅子上。给人感觉如同一屁股坐在刀山上一般。
　　老子不想活了。
　　凭空就小了一辈！
　　雪小落与孔小丹冰小冰也是根本不知道屁股下面是啥的做了下去，说实在话，这三人到现在心里仍旧处在懵逼状态之中，两眼只余星光灿烂。
　　脑子里面的混沌初开……
　　他们是真心的没有想明白：今天，到底是怎么一回事？
　　态势怎么就突然间急转直下了，一泻千里，一发不可收拾了呢……
　　那边，尤小鱼与云小虎夫妇的表现却是自然许多，早早就坐下了；有所区别的也不过是，尤小鱼乃是小心翼翼的半边屁股坐在半边椅子上，很有一些“我也不敢看我也不敢听我也不敢说而且我还不感动”的感觉。
　　而云小虎夫妇则是坐得很踏实，很自在。
　　自从左长路进来。
　　随着左长路夫妇正式落座，白小朵的嘴巴就没停过，虽然没有发出声音，却将今天发生的事情，今晚上发生的事情，以机关枪一样的速度，快速的传音给了左长路。
　　尤其是说到几个人居然都没有带见面礼，白小朵说得极为愤慨。
　　左长路一边招待客人，一边含笑应付每一人，一边聚精会神听着白小朵的汇报。
　　然后点点头，表示明白了，然后微笑感慨开口。
　　“今天是个好日子啊。”


第三百九十一章 左叔左婶？？
　　左长路微笑着看着所有人，面如冠玉，那种儒雅的气质，让人一见心折。
　　气度雍容，挥洒自如，坐在主位，渊渟岳峙，浩瀚如海。
　　让人一看，就忍不住从心里赞叹一声：这才是真真正正的谦谦君子，温润如玉啊！
　　烈小火等人看着左长路儒雅到极点，一张嘴优雅的说话，却是目光奇异。
　　如同看到传说中的巨鲲，张开了吞天大嘴。
　　左长路哈哈一笑：
　　“我们夫妇远道而来，就是过来看看在外上学的儿子，但真心没想到，今天甫来，便是这般的……呵呵，高朋满座啊。”
　　左长路将‘高朋满座’四个字，咬得格外重。
　　“咯……”
　　白小朵笑出来半声，又收住。
　　这句话，只就本身而言，说的真是半点毛病也没有，这是真真正正的‘高朋满座’！
　　就算是三个大陆之中，任何人来看看这一桌，也只有认同，说不出半个不字。
　　而且除了“高朋满座”这四个字的形容词，再也想不出其他更恰当的形容了。
　　这个自从有了这个成语，用到今天这个饭局上，才是真正的用对了地方！
　　“很高兴！很开心！”
　　左长路很感慨，道：“为人父母，就渴望看到自己儿子有出息，而儿子有出息，从什么地方可以看到呢？从他交的朋友身上，就可以看得到了。”
　　“朋友们都很有出息，孩子就必然有出息！”
　　尤小鱼一脸讪讪。
　　烈小火强自镇定，白眼乱翻。
　　这老货这是憋了好久了吧？今天终于可以放飞一下，你瞧他嘚瑟的。
　　“如今看到你们，我可说是放了久悬的一颗心。”
　　左长路唏嘘道：“有你们这样的朋友，通过跟你们的相处，我儿子以后肯定会越来越好，逐渐会成为真正的君子，成为……一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人。”
　　“咳咳咳……”
　　孔小丹连声咳嗽起来。
　　我不行了，我忍不住了。
　　您儿子现在就已经快要青出于蓝了，您说的这四种人，与他断断是没有半点关系的……
　　“……这是为人父母，最大的骄傲。”
　　左长路满脸欣慰，用一种慈爱的目光看着烈火夫妇，看着孔小丹，看着冰小冰：“你们都是好孩子啊……”
　　慈爱的目光，来回的扫视。
　　四人的脸色一阵青，一阵白。
　　我想草你大爷请问行不行！
　　差不多就得了吧，左爷，光棍打九九不打加一，再继续可就过了！
　　可左长路显然没打算就这么算了，只见他继续唏嘘：“各位都是青年才俊，我还没有知道各位的尊姓大名……是？”
　　“爸！”
　　左小多这会已经感觉到这会气氛有些怪异，有些不对劲，急忙站起来介绍，道：“坐在你这边红头发的这位，叫烈小火，这个是他媳妇，叫雪小落。”
　　左长路慈祥的看着烈小火：“红毛啊，你这名字不错。恩，难得啊，以后，对你媳妇一定要珍惜；毕竟，如今这个年月，能找个媳妇，已经很不容易。尤其是你这种一头红头发，一看就是不良青年，你都这样了，你媳妇还愿意跟你，难得啊！”
　　左长路一派语重心长的长辈口吻说道。
　　“哈哈哈哈……”云小虎与白小朵控制不住的笑出声。
　　烈小火一张脸涨得通红，恨不得一把掐死左长路，但却只有结结巴巴道：“是……是啊。”
　　左长路淡淡笑了笑，文雅地说道：“本来这话不到我说，但是又有些不吐不快，小火你呀，还是找个时间将头发染回来吧；你看你这样子，一看就不稳重啊……再说，现在社会很乱，对年轻人诱惑也很多，尤其是赌博之类的，小火啊，以后，要谨记一定要远离赌博。”
　　他仔仔细细的看了看烈小火的脸，道：“你看，你这面相可不大好啊，容易冲动，一冲动，赌博就容易失去理智，万一连媳妇也被人赢了去，可就不大好了。”
　　“万一输了媳妇就只能耍赖，但是耍赖，可就更加的不大好了。”
　　烈小火喉咙里如同吞着一颗烧红了的火炭一般。
　　咽不下去，吐不出来。
　　那样子，看着可怜极了。
　　雪小落咬着嘴唇，用筷子恨恨的叉着面前的一条鱼，将鱼的半边身体叉得稀烂稀烂的。
　　心里也不知道是在叉左长路还是在叉烈火。
　　“我妈这边这位长得很帅的，叫孔小丹，这位叫冰小冰。都是……”
　　左小多想了想，道：“都是来自很远的地方的……朋友。”
　　来自巫盟这话可不能说，老爸不知道最好了，知道了肯定要担心死啊。
　　“远道而来？不错不错，有朋自远方来，不亦乐乎？”
　　左长路拽了一句文，然后看着孔小丹，口气慈祥：“小丹？”
　　孔小丹：“咳咳咳嗯额咳咳咳……”
　　转头看着冰小冰：“小冰？”口气很是奇异。
　　冰小冰：“咳咳……咳咳……是咳恩咳咳咳……”
　　左长路与吴雨婷几乎笑破了肚皮。
　　夫妻二人真心的感觉到，今天儿子的这一顿酒宴，可真是太有意思了！
　　而更有趣的是，自己夫妇二人的适时到来，既然遇上了，肯定是要多玩一会儿的！
　　这要是一会儿就玩完了，未免太对不起自己了。
　　左长路与吴雨婷完全可以肯定：这种事，自己这辈子，最多也就碰上这么一回了！
　　绝对绝对不可能再有下次！
　　此次之后，保证这帮家伙有多远跑多远！
　　而且今天可以尽情发挥，不必有任何顾忌：因为烈火他们根本不敢暴露自己身份。
　　身份不暴露，那么就是小圈子流传，脸皮还能撑得住。若是当场暴露身份，那么以后在大陆上一宣扬，几位大巫也就不用做人了。
　　以大欺小就不说了，冒充人家儿子同辈，然后被巡天御座当场抓获这种事，完全可以写进教科书。
　　以后世世代代的人只要看到就能乐个底朝天。
　　谁能丢的起那个人？
　　千载难逢，亘古以降，空前绝后、绝无仅有的酒局啊！
　　这真是天官赐福……
　　烈火他们虽然改变了容貌，甚至连体型什么的也全都改变了，但已经与他们战斗了千万年的左长路与吴雨婷又怎么能认不出来他们的真身谁属！
　　说句不夸张的话：就算是这几个人被打碎了只剩下几根骨头，左长路也能一眼就认出来，哪一根骨头是烈火的，那一个骨头是冰冥的！
　　左长路甚至敢放出“我认错一根骨头直播裸奔全世界”这种保证！
　　“你们这一个个的，怎地这般拘束了。”
　　左长路有些不满，道：“既然来到家里，那就是自家人，拘束个什么劲？”
　　左小多也是感觉这几个人有些局促，不似刚才放得开，道：“是啊，别拿自己当外人，我老爸老妈很好说话的，不用那么拘束。”
　　很好说话的？
　　几个人心里已经翻江倒海。是，我们知道他是很好说话的。
　　只不过我们知道的与你知道的不大一样。
　　左长路温和地说道：“各位都是人中龙凤，一代俊杰，但既然你们与我儿子是同辈，那就应该叫我一声左叔才对嘛。”
　　左叔？！
　　烈火几个人想要立即遁地而逃了。
　　特么的，让我们叫你叔？
　　这要是真叫了，让我们还怎么抬头见人？
　　左长路眯眯眼，道：“如今小多已经长大成人，我们夫妻二人今后空闲得很，打算到处去转转。说不定还能路过你们家乡呢……到时候，请些报社电视台的，宣传宣传。”
　　报社电视台？
　　烈小火等人集体傻眼。
　　这是……赤裸裸的威胁！
　　你要不要这么狠？
　　左长路笑着对尤小鱼说道：“你说对不对……你叫……小鱼？”打个眼色：示范下！
　　尤小鱼心灵神会，立即站起来，态度恭谨，道：“左叔说得对，我们与小多是同辈，自然要听您老人家的教诲，左叔好，左婶好。”
　　这叫的真是清脆响亮，透着一股亲切劲。
　　尤小鱼笑道：“我为他们做个表率，免得他们不好意思。”
　　说完，点头哈腰，深深鞠躬，一脸哈巴狗的表情，又叫了一遍：“左叔好！左婶好！”
　　这次说得更大声了。
　　烈小火，孔小丹等四人死死的盯着游东天，一脸的日了狗！
　　你麻痹！
　　你咋不去日狗呢？
　　你是能心安理得的叫左叔左婶，是因为你特么本来就应该叫左叔左婶吧！
　　但我们能一样么？
　　你特么的不好意思，鬼才不好意思，这是好不好意思的事情吗？！
　　“你是叫……”左长路看着云小虎与白小朵。
　　夫妻二人一起站起来，一起深深鞠躬：“参见左叔，参见左婶，祝愿两位长辈，身体安康，福寿绵远！”
　　左长路哈哈大笑，赞道：“乖！”
　　云小虎夫妻坐下，一脸激动。
　　听到这个‘乖’字，好像是听到了最高奖赏。
　　左长路夫妇微笑着转头，注目于烈小火，冰小冰，孔小丹，一脸期待，一脸慈祥。
　　那意思可是再明显不过——
　　他们三个都叫左叔左婶了，你们四个是不是也应该叫了？


第三百九十二章 我也讲个故事
　　烈小火已经是浑身发抖了。
　　欺负人啊！
　　赤裸裸的欺负人啊！
　　这三个，一个是你侄子，一个是你徒弟，还有一个是你徒弟的媳妇……
　　他们对你再恭敬，再如何如之何的，那不都是理所当然的吗？
　　别说叫你叔，他们叫你爹老子都不觉得奇怪！
　　但我们呢？
　　我们和你是平辈的好不好？
　　这混蛋借题发挥，你还有完没完了？
　　左小多当然不知道里面多少事，哈哈笑道：“哎呀多大事，以后我见了你们爸妈，不也一样要行礼磕头的嘛？这事儿多正常。”
　　还要磕头？？？
　　烈火等看着左小多，心里一个劲的骂，你特么真不愧是你爹的儿子啊！
　　这基因遗传的也太好了吧！
　　烈小火等目光诡异的看着左小多，真想将这小子打成肉酱了。
　　我曹你这小玩意儿是真的天真无邪啊还是装的啊？
　　磕头……你咋想的啊。
　　我们只是闲的没事儿来替老大看看他的干儿子，结果来之后一件事比一件事糟心。
　　先将自己派的奸细接回去；这么多年派遣奸细的劳动全部化作流水。
　　然后输了一道冰魄，甚至还输了一成的空间遗迹物资……
　　最后的最后，啥事儿都完事了，来吃顿饭居然吃到了我们要凭空矮一辈？
　　今天真真真是见鬼了！
　　而且是一次见了俩！
　　四个人这会已经后悔得肠子都青了！
　　那这一趟我们来干嘛的？找吃鸡？
　　尤小鱼几乎笑断了肠子，脸上却是一片严肃，皱眉催促道：“烈小火，冰小冰，孔小丹，你们这一个个的还不快点过来参见左叔左婶！？”
　　云小虎和白小朵亦是连声催促。
　　左长路和吴雨婷则都是一脸慈祥的等待着……
　　烈小火要爆发了，浑身上下突然间涌起来一股火红；雪小落急忙按住他，摇摇头。
　　你疯了？
　　难道现在要将他送回去完成化生么？
　　再说了，你想要闹的整个大陆都知道我们丢了这么大人？
　　你不要脸，我还要脸呢……
　　雪小落堆起一副笑脸，陪着笑对吴雨婷说道：“这个……我们虽然是看着年轻，其实……年龄也挺不小了……您看……”
　　说着一个劲的挤眼使眼色。
　　两只手还拉着吴雨婷的衣袖，摇了摇，摇了摇……一脸恳求。
　　吴雨婷叹了口气，心道把烈火等人逼成这样子，也差不多了。
　　吴雨婷一片雍容的道：“他爸，算了吧；孩子们也都老大不小的人了……再说，红毛媳妇都打算要送我东西了……”
　　雪小落一脸懵逼：谁……谁说要送你东西了？
　　但现在哪里敢说不？吴雨婷现在正在给自己等人求情呢，若是自己说个不……那么今天这左叔左婶就叫定了！
　　很明显，这就是求情的代价啊。
　　吴雨婷说完，看了一眼雪小落。
　　雪小落急忙小鸡啄米一般连连点头。
　　您说送啥我就送啥，赶紧让我们把这一关先过去！
　　左长路当然不是非要让烈火等人叫叔叔，他心里也清楚，今晚上哪怕是将这四个家伙真身逼出来，这四个家伙也是万万不肯叫自己叔叔的了。
　　所以这只是一种战略，确认己方占尽上风而已！
　　现在很明白了，自己已经是乾坤独揽了。看哪个敢炸刺？
　　试试？
　　“哈哈哈哈……”
　　左长路发出一串长笑：“开个玩笑，开个玩笑而已。哈哈哈，来到我这里就是到自己家了嘛，别拘束，别拘束，来来来，吃菜。”
　　烈小火等人终于长长的松了一口气。
　　我滴个天哪……刚才差点就脑溢血了……
　　“我得行使一下主陪职责啊。”
　　左长路落落大方，说着慈爱的给烈小火夹了一筷子鸡腰子：“红毛，你多吃点这个，这个好，补肾。原本还想说你年纪小，不懂得节制，既然你也有年岁阅历，我就不多说什么了，瞧你现在这腰佝偻的，千万别事事逞强……男人嘛，该说不行的时候就要说不行。”
　　烈小火将鸡腰子塞进嘴里，狠狠咀嚼，表情很是狰狞，咀嚼得十分用力。
　　我补你妹！
　　你特么才肾亏！
　　你丫的腰才佝偻了！
　　你才不行！
　　你全家都不行！
　　“小丹啊，你得多吃点这个。”
　　左长路给孔小丹夹了一筷子韭菜：“这个好，这个能壮阳。看你这体格，以后长大了找了媳妇也难办……趁着年轻多补补。”
　　孔小丹狠狠塞进嘴里，发出呱唧呱唧的咀嚼声，幻想着自己嚼得乃是左长路！
　　你才需要壮阳！
　　你全家都需要壮阳！
　　老的小的全都需要壮阳，壮死你丫的！
　　“哈哈哈，小冰，来来来……”
　　左长路夹了一筷子鸡心：“俗话说，吃啥补啥。这玩意儿你吃正合适。”
　　冰小冰瞠目以对：你这是说我没心眼？
　　看着被夹到盘里的鸡心，冰小冰闭着眼睛吞了下去。
　　老子不嚼！
　　老子生吞！
　　等有朝一日，老子就好像生吞这鸡心一般，生吞了你这狗日的！
　　左长路旋即又夹了一筷子鱼眼给尤小鱼：“小鱼啊，事情儿办得不错，我和你左婶现在都要高看你一眼了。”
　　尤小鱼差点出溜到椅子下面去。
　　您可别高看我一眼，我害怕。
　　看着面前盘里硕大的鱼眼珠子，似乎在瞪着自己，尤小鱼愈发的哆嗦了起来。
　　“吃菜吃菜。”左长路招呼云小虎和白小朵：“你俩自己吃，远了，我够不着。就不给你俩夹菜了。”
　　“谢谢左叔。”云小虎和白小朵齐声道谢，现在还真的就只有他俩才是放心舒畅的吃菜。
　　然后左长路举起杯子：“来到我家了，让我们共同举杯，今宵难忘，勿忘今宵……”
　　烈小火等早就想要喝酒了，急忙就端了起来，可算是开始喝酒了，特么的，这杯酒端了两次了一口没喝。
　　你儿子端起来又放下了，结果给我们讲了个故事……
　　正要喝。
　　却看到左长路哈哈一笑，居然又将酒杯放下了，笑的很是欢乐：“说起来有些不应该，不过不说不笑哪里来的热闹，你们几个人的名字，让我想起来了一个故事，很有趣的故事，不吐不快，不吐不快啊……”
　　“噗……”
　　尤小鱼嚼着鱼眼差点喷出来，一阵一阵的往外呛。
　　烈小火等人端着酒杯满脸写满了绝望。
　　你又要干啥？！
　　“不忙喝酒，不忙喝酒，听这故事不着忙喝酒，免得呛到。”
　　左长路笑的很欢乐：“这是一个关于有钱人请客的故事，特别的有意思，有想法……哈哈哈，我这辈子就靠这个笑话活着了，我给你们讲讲。”
　　这回连左小多都不免呛了一下；连声咳嗽，李成龙低下头，赶紧放下酒杯，笑的浑身荡漾，要是不放下酒杯，酒肯定是要洒了的。
　　烈小火等一脸绝望，这特么……这真是家学渊源。
　　敢情之前逼着叫叔叔是在为这儿打铺垫呢？要不说姜还是老的辣，这个左长路比他儿子阴险多了……
　　云小虎与白小朵两人身子亦是颤抖不已着，却是强行忍住，云小虎更是当仁不让的充当了捧哏的角色：“左叔，不知是什么故事？怎么个有意思，有想法呢？”
　　左长路赞赏地看他一眼，道：“从前啊，有一位异常大方的人，因为他的穷朋友比较多，所以，到他家吃饭的人也比较多，这个是没办法的事情，过得富裕都这样，俗话说得好，穷居闹市无人问，富在深山有远亲……”
　　云小虎：“左叔这两句话说的真是满满的人生哲理，尘世感悟啊……”
　　烈小火等人头痛欲裂，想死的心都有了。
　　果然！
　　果然！
　　麻痹的，难道这个操蛋的故事还要再听一遍？
　　左小多讲的时候，他们还可以耍赖，还可以装聋作哑，但是现在……貌似再不能了啊！
　　身份完全对等，甚至对方还有超出……
　　这要是被问到脸上“小伙啊，你到我家来吃饭，给我带来了什么啊？”
　　可就真没脸了。
　　那边，左长路流畅的讲故事，云小虎熟练地捧哏——刚刚听了一遍，能不熟练吗？有李成龙珠玉在前，二次来过的云小虎，不捧得丝丝入扣才不合理好吗？
　　连左长路都心生诧异，这个徒弟今天脑子怎么这么好用，平日里没见到这个机灵劲啊？
　　当他一路讲到了‘这个穷朋友年纪轻，刚找了媳妇，是个小伙子，所以大家都叫他小伙……’
　　烈小火突然站了起来，一脸悲壮，道：“这个，说起来惭愧，这次冒昧到访，实在是身无长物……幸亏，我突然想起来了，我来之前还是给左小多同学带了些礼物……差点忘了。”
　　白小朵狂撇嘴：真有脸说，还‘差点忘了’，呵呵，我师傅要是不来，你就真忘了吧？
　　左长路皱起眉头，一脸的‘我不收礼’；说道：“烈小火同学，哎，不用这样，我这只是讲个故事，我这可不是说你哦……”
　　左长路教育道：“凡事儿，不能太对号入座了。这是我这么多年总结出来的人生道理啊。”
　　烈小火一口气憋在喉咙里。
　　真想要喷你一脸！
　　我现在要是不站起来自首，你特么马上就要指着我的鼻子开始骂了，你还不是说我！


第三百九十三章 礼不可废
　　巫盟几人满心的感叹。
　　果然是有其父必有其子，反之亦然，家学渊源，诚不欺我也！
　　“哪里哪里，这是必须的礼数……这个……礼不可废。来朋友家，哪能空手来呢？”
　　烈小火一脸严肃地说道。
　　说着，拿出来一坛酒，道：“这是我和我老大还有俩兄弟，几个人酿制的水火不容酒，这坛酒……”
　　吴雨婷哼了一声，一脸不满。你烈火啥意思？拿这酒？
　　但烈火已经将酒拿出来了。显然，要别的这货是不给了。
　　于是。
　　吴雨婷做出来两眼放光状，道：“呀，这酒坛子真精致。”
　　孔小丹等一起翻白眼。
　　真精致？啥意思？
　　太小啊！
　　太少啊！
　　冰小冰一脸幸灾乐祸：“是啊，真精致啧啧啧就是小了点……”
　　烈火脸一黑。
　　与雪小落一起看着冰小冰，如欲吃人。小舅子你是要干啥？
　　你特么哪边的？
　　冰小冰咳嗽一声，垂下头，他真不是故意的，只不过一直以来幸灾乐祸的脾气实在是控制不住，刚才突然就发作了……
　　但他说这句话之后，烈火更架不住了：自己人都说少！
　　烈火咬咬牙，又连续拍出来六坛，一脸要哭的表情：“这次出来的匆忙，真没带多少，就只带了这些，也算是我夫妇的……一点心意……还请主家千万莫要嫌弃。”
　　他是真没说谎，这酒，真的是就带了六坛，真的全都拿出来了。
　　吴雨婷淡淡笑着，很是雍容华贵，暗中狠狠的瞪了烈火一眼。你敢送我儿子这种酒，你等着！
　　口中道：“小多，还不谢谢你烈哥的酒。”
　　烈哥！
　　烈小火扭曲着脸。
　　你能让他叫一声烈叔么？
　　左小多嘴很甜：“多谢烈哥。”
　　终于心满意足，有好处到手了！哪怕只是六坛酒，但是从这货手里掏出来真不容易啊。
　　看这位‘烈哥’的肉痛样子，这酒，应该不错。
　　就是这名字取的，真是，啧啧，水火不容酒！
　　特么的取的真有文化，我就想知道你们是不是明白水火不容是什么意思！？
　　左小多心里也有些奇怪：我讲的也是这个故事，你们怎么就不给呢？我爸还没讲完，你就给了……这是怎么回事？
　　孔小丹坐不住了，也站起来：“来之前给左同学带来了一点……”
　　吴雨婷截口笑道：“一点空间土？”
　　她学乖了，不能让这几个家伙先开口。
　　孔小丹的脸一下子变了，冷汗涔涔的从额头上渗出来。
　　特么的，空间土……这玩意我一共才多少，你现在居然要我送你儿子？
　　这可是可以开拓山河天地的空间至宝！
　　等闲我都不舍得用！
　　只有我撕裂空间才偶尔运用而已……
　　你这张口就要，脸呢？！
　　吴雨婷笑了笑，道：“小丹啊，没礼物也不要紧的，都是自家人，我们这做长辈的……”
　　做长辈的……
　　做长辈的居然又出来了！
　　这是红果果的胁迫啊！
　　孔小丹一横心，急忙道：“是啊，一点空间土……但是真心不多，只有半两，莫嫌少，莫嫌少……”
　　擦了一把汗。
　　“呵呵呵呵……半两……这么少够谁用。”冰小冰说完就自己打了一个嘴巴。草，现在不是咱幸灾乐祸的时候！
　　要控制！
　　孔小丹悲愤欲绝的看着冰小冰。老子这辈子有你这么个兄弟真特么值了……
　　喘着粗气，咬牙切齿道：“只有半两了，要不你添点？！！”
　　冰小冰低头喝水，一脸讪讪，真不是故意的丹哥，我这就是习惯了……
　　孔小丹瞪着冰小冰喘了半天粗气，终于还是拿出来一个戒指塞给左小多。
　　吴雨婷翻翻白眼，显然是有点嫌少的。
　　但是左长路急忙打个眼色：可以了，别逼急了，逼急了这货就跑了，他要是一门心思落跑，咱们奈何不了他。
　　只得不情不愿道：“好吧，小多，还不多谢你孔哥，礼轻情意重。”
　　“多谢孔哥！”
　　左小多根本不知道这是啥玩意儿，甜甜的叫了一声，就将这戒指接过来，顺手就扔进了自己空间戒指。
　　孔小丹一脸的黑，空间土都拿出来了，您给来一句‘礼轻情意重’，轻吗？这礼真的轻么？！
　　这么轻你给我来点啊。
　　左长路看着冰小冰，一脸笑容：“小冰啊。”
　　冰小冰则是一脸的悲催。
　　我是真没啥了。
　　我连冰魄都送出去了，而且是刚送出去，早知道我现在拿出来送了。
　　结果特么的……现在别人只是送一份，我特么要送两份……
　　烈小火快活地说道：“小冰可是有的是好东西。”
　　孔小丹也是阴阳怪气：“小冰可是向来是最大方的……肯定有好东西。”
　　冰小冰悲愤的看着两人。
　　两人仰脸看天，风凉话就你会说？幸灾乐祸就你觉得爽？
　　你瞅瞅你贱的，都快比上姓左的了！不治你一下子，你还以为我们俩好欺负！
　　雪小落也是哼了一声：“小冰家里富裕，当时家里分家，他姐啥也没捞着，爸妈都给他了……重男轻女啊。”
　　“停！”
　　冰小冰一脸悲愤的举起双手，随即就苦起了脸，哀求道：“我这边真没啥东西了，就只剩下不少史前玄冰……你要是要我可以多给你点……”
　　吴雨婷眼前一亮，呵呵一笑，道：“哎呀，给啥还都是一份心意，怎么还有挑肥捡瘦的？几十个立方也够可以了吧，夏日酷热，多储点冰备着也不错。”
　　冰小冰一口血几乎喷出来，几十个立方？
　　你特么以为这是混凝土啊？
　　“真没这么多……”冰小冰打开自己戒指现场看了看，哭丧着脸：“我一共还有不到八立方……”
　　吴雨婷道：“小多，赶紧谢谢你冰哥，千里送鹅毛，知道伐？”
　　“谢谢冰哥。”左小多甜甜的叫，随即伸出了白白嫩嫩的小手。
　　冰小冰有些懵：我……我还没说给多少吧？这就谢谢了？我本来想说：我只有不到八立方了，就给你两立方吧……
　　两立方也很多了好吧！这是史前玄冰啊，可不是一般意义的玄冰啊！
　　结果还没等说完，就千里送鹅毛了？
　　“八立方嘛。”吴雨婷开始寻找参照物：“有多大？有没有这客厅的一半大？不到吧？那也没多少啊，够干嘛的呢？”
　　烈小火：“就是，破玩意有啥用。”
　　孔小丹：“……”
　　冰小冰伸手捂住孔小丹的嘴，哥您别说了。
　　狠狠心，给就给了吧，我回去再弄点……
　　叹口气，又甩出一个戒指。
　　左小多喜笑颜开的接过来，扔进自己空间。
　　左长路呵呵一笑：“挺好的；今天真是宾主尽欢……”
　　烈小火等顿时懵逼：还没开始吃呢……怎么你就宾主尽欢了？
　　请问我们尽的什么欢？
　　你这话啥意思？礼都收了，要赶人？
　　你不能这么做吧老左？这一杯酒我们端了两次了，听了两遍笑话了，还一口没喝呢啊！
　　……
　　便在这时，左小多道：“爸，这别墅是我和肿肿在这里住，主人可不是我自己啊。”
　　言下之意，只送了我，还没送肿肿呢，这可不大公平啊。
　　烈火等人真的想走了，没你们这么玩的。
　　这还有完没完了？我们给出去的这些可都是家底，回去找洪老大他也不给报销啊……
　　再说你们不能分分嘛？
　　左长路矜持的点点头：“没看到你们烈哥他们还在考虑么？你烈哥等都是绝世聪明人，能想不到这点？不过我听说成龙缺少不少修炼资源？”
　　左小多在桌子下踹了李成龙一脚。
　　李成龙急忙点头：“练武……的确不易，我家境贫寒，家无余财，身无长物，武者修炼，实在是……支撑不起……呵呵……”
　　肿肿抹了一把汗。第一次干这等事，有些不习惯，不好意思……
　　原来是修炼资源啊！
　　四人松了口气，那就好办多了，不就是一点点的修炼资源么……
　　“我这边有淬心果一颗，服用可以增长百年修为。”
　　“我有极品星魂玉一百块。”
　　“我也一百块。”
　　“我这里还有一百块。”
　　“得，大家都是一百块，那我除了这淬心果之外，也给你一百块。”
　　刹那间，四人都是变得财大气粗。
　　肿肿收的两只手都在颤抖了，脸上都在冒汗。
　　我勒个天呢……
　　一百年修为的淬心果。
　　四百块极品灵玉……
　　我的个天啊……
　　这是一下子给了我几千个亿？
　　我不是在做梦吧？
　　如果是做梦话，让这美梦晚点醒啊！
　　我我哦我……
　　肿肿心下激动万众，直到拿到手的那会，还以为自己在做梦呢！
　　这个小插曲之后，酒宴终于恢复了正常。
　　左长路端坐主陪，谈笑风生，让人如沐春风，时时说话，妙语连珠，大家哄堂一笑……
　　推杯论盏，大家一起喝酒。
　　但是跟所有人都喝了一圈了，却就是没和尤小鱼喝。
　　然后又从烈火开始打第二圈：“来来来，咱们再喝一个。”
　　尤小鱼双手端着酒杯正要敬酒，一下子在半空愣住，没人理我啊。
　　想了想，才一脸纠结的去看吴雨婷，眼中露出哀求，我可是自己人啊……咱不能让外人看了笑话啊。
　　吴雨婷面不改色，也不看他，就光和云小虎、白小朵喝酒，将尤小鱼晾在一边，区别待遇显而易见。


第三百九十四章 家宴结束
　　烈小火等人突然间感觉心情舒畅了起来。
　　原来你这混蛋，也有今天，一个个就想要说话。
　　尤小鱼哪里会给他们机会，挠挠头，咳嗽一声，抢先说道：“说起来，我和小多也是一见如故，我这里有一点机缘巧合得来的九霄泉水，只是甚少，只有三滴……我留着也没用，就都给了小多吧。”
　　吴雨婷眼皮都不抬，话也没说。
　　左小多于是很高兴的接了过去，不知道九霄泉水是啥，但是，这瓶子却是用极品星魂玉掏空了做的，想必也是很不凡的。
　　左长路呵呵一笑，道：“小鱼啊，你这孩子啊，以后一定要注意自身形象啊，都老大不小了，别总是干一些不靠谱的事儿……来，咱爷俩走一个。”
　　尤小鱼急忙举杯，一饮而尽，心中无限感叹。
　　果然是因为这个……左叔，您是连自己人也不放过啊……
　　但是都敲到了，为什么不讹诈云小虎和白小朵呢？
　　尤小鱼心里不舒服了，一个劲的咳嗽，没话找话说：“哈哈，小虎，哈哈哈，小朵，哈哈哈……”
　　眼睛连续不断的飘向吴雨婷，飘向左长路。
　　意思很明显。
　　要啊！
　　赶紧跟他俩要啊！
　　凭啥就跟我要了不跟他俩要啊？
　　白小朵翻了个白眼，表示不想说话。
　　我们的礼物早就送出去了我能告诉你？
　　早就在第一时间就给了师娘，只不过小师弟现在用不上而已，档次比你的高得太多了……
　　但那都是我们自家的事，跟你有一毛钱的关系吗？！
　　尤小鱼暗示了半天，没人理他，终于焉了。于是开始拼命喝酒。
　　多喝一点，也能弥补一下心灵，烈火等人是没啥事了，可怜老子还有下一场更要命的在等着呢……
　　气氛至此彻底的热烈起来。
　　大家推杯换盏，喝的不亦乐乎。
　　到了他们这样的层次，早就可以做到翻脸不认人了。
　　脸翻过来就是屁股。
　　就是今天在一起喝酒亲亲热热无话不谈投机的很，明天我拔刀子捅你毫不留情。
　　喝酒是喝酒，但是，战斗归战斗，立场更属立场。
　　你左长路和我们平辈，而且武力比我们稍稍高一线，我们见了你儿子，送晚辈点见面礼也是应该。
　　这不是立场问题，而是对彼此的尊重。
　　如果我们有儿子，你左长路到我家做客见到了，你这份见面礼，也是省不下的，不给好东西是绝对不行的！
　　但这不代表明天战场遭遇了，我还会和你论交情……
　　那毫不相干的两回事。
　　彼此说话，丝毫没有让人感觉到‘我们之前就认识’这种事，就是萍水相逢大家尽情一乐。
　　左长路讲了几个笑话，再不是讽刺人的那种，当真引得众人哈哈大笑，烈小火等人也是凑趣讲了几个本土笑话，大家亦是乐不可支。
　　看着气氛热烈，冰小冰喝得有些上头，信口讲了个荤段子，却遭到集体抵制罚酒，咣咣直接罚了一坛。
　　然后他这个荤段子就惹了大祸。
　　“说起来，今天还真热闹，白天看了一场热闹，晚上还能如此热闹。”尤小鱼送礼之后，明显活泼了许多。
　　居然敢两瓣屁股都四平八稳的坐在椅子上了，此刻一脸笑容。
　　左长路淡淡道：“晚上是挺热闹的，白天有什么热闹？说来我听听。”
　　冰小冰的脸色立即就变了。
　　一脸哀求的看着尤小鱼。虽然这事儿他早晚得知道，但你能不能别当着我的面说？
　　烈小火等气愤冰小冰不帮着自己说话，此刻居然开始落井下石。
　　孔小丹：“白天，在潜龙高武比武来着，大家抽签上台丹元境学生对战。”
　　左长路愣住：“你们三个抽签上台？”
　　冰小冰脸都红了，急忙举杯：“咱喝个酒？”
　　“喝酒不急。”烈小火将他端着酒杯的手按了下去，哈哈大笑：“先讲热闹。”
　　冰小冰悲愤的看着烈小火。
　　你特么是哪一边的？
　　“是啊，他们三个，抽签和小多比武。”尤小鱼哈哈大笑：“一个个摩拳擦掌啊。”
　　左长路意味深长的笑了笑：“真是勇气可嘉。”
　　随即感慨道：“小多和他们比武，就算是输了，也不丢人啊。”
　　“噗……”
　　云小虎喷了一口，道：“左叔说得对。”
　　冰小冰咳嗽一声，道：“厕所在哪？”
　　“急什么急。”尤小鱼道：“冰小冰抽到了签，当时都乐坏了，我们好多人找他的眼睛都找不着，乐的啊，就看见牙了。”
　　“对！”烈小火，孔小丹猛点头。
　　反正死道友不死贫道……再说当时冰冥抢的的确是厉害，抢到了后的确是乐得不行了。那种“我马上就能爽一波但是你们爽不到”的嘚瑟劲儿，让两人都想打他。
　　“然后呢？”左长路问。
　　“然后冰小冰就上去了。”尤小鱼拼命忍住笑，肩膀在抖，却是用一种严肃的口气说道。
　　“然后呢？”
　　“然后冰小冰就下来了。”
　　尤小鱼终于忍不住捧着肚子大笑：“冰小冰被左小多揍了吼吼吼……”
　　左长路吴雨婷眼睛都瞪圆了：“冰小冰被揍了？”
　　“对啊，冰小冰被左小多揍了……”
　　“冰小冰真的被左小多揍了？”
　　“是啊，冰小冰真的被左小多揍了！”
　　“哇塞，冰小冰居然被揍了！”
　　“哈哈……冰小冰果真被揍了！”
　　“冰小冰想要爽一波结果自己没爽成……本想上去虐菜……”
　　“结果冰小冰自己成了菜……”
　　“哎呦被虐的哦……惨不忍睹……”
　　“……”
　　你一言我一语。
　　这些人配合起来真是中间连喘气的功夫都没有，机关枪一般的就是这么开始说。
　　张嘴就是“冰小冰被揍了。”
　　闭嘴就是：“冰小冰被虐了。”
　　那种幸灾乐祸的情绪，简直溢出了九重天外。
　　冰小冰面红耳赤，他再厚的脸皮也坐不住了。
　　要是只是尤小鱼他们这么说也就罢了，但是，烈小火孔小丹，你们俩说的比他们说的还起劲！
　　“你们够了啊！……我上厕所！”
　　冰小冰一头扎进了厕所。不出来了。
　　“哈哈哈哈……”
　　左小多和李成龙虽然也是聪明绝顶之辈，但是比起这帮老油条，终究还是差了许多，有许多话头接不上，甚至听不懂。
　　先前要礼物的时候心里还有的几分疑惑，也在老油条们气氛融洽之后不着痕迹的就化解了。
　　甚至还有一种“原来如此”这种感觉。
　　“哈哈哈，儿子这么优秀，在潜龙高武进修，你们这次是专门来看儿子的？”烈小火哈哈笑着，酒意有些有点上头。
　　“是啊。”左长路微笑着：“这不是还有十来天的时间，就要召开潜龙高武的家长会了么？”
　　“家长会？还有十来天？”
　　烈小火与冰小冰对望一眼，不约而同的若有所思起来。
　　“还有十来天怎么来的这么早？”烈小火有些不满。你到时间了再来不行么？
　　左长路叹口气：“没办法，我媳妇想儿子，就提前来了几天呗，你现在还没要孩子，等你跟你媳妇有了孩子，也这样！”
　　想儿子……这理由真好。
　　烈小火叹口气，对吴雨婷道：“您这想儿子想得好啊……”
　　想儿子想的，想的将我们都坑到里面了……
　　吴雨婷笑的很是美丽，对雪小落道：“小落啊，别忘了将来你要给我的礼物哦。我到时候好好考虑一下要啥。”
　　雪小落连连点头，却是扭头狠狠的看了烈小火一眼。
　　本来这事儿都快忘了，你非要说一句想儿子想的好。
　　哪里好了？这分明就是表现不满！
　　结果好了吧？老娘又背上一笔债！
　　烈小火的满身酒意瞬时醒了八分，再也不敢乱说话了，不敢再随便了。
　　这一顿酒，喝得热烈火爆，一直喝到了凌晨一点半。
　　然后烈小火等醉醺醺的相约告辞。
　　本来云小虎和白小朵想留下，左长路说空房间不多了，将这两人也给送走了。
　　……
　　凌晨后半夜时分。
　　在丰海外面的荒原星空上，爆发了一场世界级的战斗！
　　刚刚还在一个桌上喝酒的七个人，在高空冒着流星暴雨打得你死我活天翻地覆！
　　“你们可是坑死我们了……”
　　“放屁！明明你们自己钻坑，谁坑你了？”
　　这样的话，一遍遍的说，打得天崩地裂空间裂缝无数！
　　一直打到了其他几位高层也来了，两边才停下手，兀自对骂不已。一个个脸红脖子粗。
　　这一场三对四的大战，打了个势均力敌！
　　洪水大巫气坏了！
　　你们特么的去看我的笑话也就罢了，但是说好了这次来玩的不打架的，结果你们这是咋回事？
　　将烈火等狠狠训斥一顿。
　　然后各回各家各找各妈。
　　都去到了星芒群山区域。
　　然后……
　　半小时后。
　　烈火夫妇和丹空冰冥，被洪水大巫举着大锤赶了出来，好一顿千魂梦魇锤，将四个人几乎当场打成飞灰！
　　这是……巫盟内讧了！？
　　其他几位大巫连忙赶来劝架，问及发生了什么事，结果洪水不说话，丹空等也不说话……只是咻咻喘气。
　　然后洪水又带着人回去了。
　　回去了不到十几分钟，一声暴吼，洪水大巫举着锤又将四人砸了出来！


第三百九十五章 气运之女念念猫
　　洪水大巫暴怒的将四人打出来，四人吓得魂飞魄散，一路大声哀求，飞奔下山。
　　洪水大巫打了一半，不知为何突然停手，站在山顶上破口大骂烈火四人，骂的狗血淋头。那股子恨铁不成钢，简直是溢出天际！
　　烈火等乖乖挨骂，心中却是松了口气，龇牙咧嘴。
　　幸亏没全说。
　　我们还有保留的！
　　左长路来的事情，万万不能和洪老大说！
　　这事儿，打死也不能说，说了的话，可能真的会死人……
　　过几天家长会的时候，咱们约上洪老大去玩玩……
　　他么天天揍我们！我们是沙包么？
　　洪水大巫确实想不到老对头竟也来了的，而且更不会想到烈火等人现在心里在想什么。
　　如果他知道的话，估计，刚才就不会是只打成半死了。
　　那是会真的全部打死的！
　　不过呢，洪水大巫之所以住手回去的真正主因乃是因为……特么的自己又没劲儿了！
　　自己怎么会没劲儿呢？
　　洪水大巫郁闷了。
　　老子怎么就又被抽了呢……
　　难道是发生了什么特殊事么？
　　……
　　上京。
　　左小念这会已经在开始婴变最后的阶段了，正在突破化云的过程中。
　　在左小多请秦方阳当快递员，送来了二百斤王兽肉之后……
　　左小念生怕浪费，连续好几顿，每次都是吃得自己小肚子有些鼓鼓的；几乎不好意思出去执行任务……
　　幸亏衣裙宽大，别人也看不出来，再加上她那一脸的冰霜，早已经已经深入人心，等闲人现在根本不去看这张冷冰冰的脸了——生怕被冻着。
　　搭配这些王兽灵肉，还有左小念不惜血本的耗用极品星魂玉修炼，一口气将修为催升到了婴变巅峰——压制了十几次之后的婴变巅峰。
　　到此地步，几乎已经是不可能再压制的地步，正值九重天阁接了任务：去陆沉几个家族。剿除中原王朋党！
　　左小念作为其中一队，并无犹疑，径自挥舞冰霜杀了进去。
　　然后就是本着能不浪费就不浪费的原则，几个小队在干翻人家之后，将所有仓库都搜了一遍，全部带走了。
　　然后，左小念催动冰极威能，将整个院子冻成了冰疙瘩，然后由其他高手制造地下空洞，使目标家族，整个沉了下去，真正完成了陆沉。
　　但是在之前搜集战利品，打扫仓库的时候，发现其中一个仓库，完全被寒冰所覆。
　　九重天阁高层知道左小念修炼的乃是寒属性功法，这玩意儿别人拿了也没啥用，索性大手一挥，直接给了左小念。
　　左小念回来收拾一下，却发现在仓库的最内层乃是一箱子玄冰；而玄冰的核心位置，竟有一丝精魄存在。
　　“太可惜了。”
　　左小念作为寒属性功法的修炼者，在九重天阁经过近一年的深造之后，见识更甚往昔，一眼认出来那是还没有成型的冰魄！
　　也就是……在一个冰川最初的第一块冰块。
　　这种东西，素来是可遇而不可求的好东西，绝大多数都拥有自己的灵性，毕竟是原生之初的物事，可自己到手的这一块，却是死物。
　　发现之后，将左小念心痛得心头直哆嗦。
　　这要是个活的，尚有灵性的，该有多好？
　　不过事实如此，并无灵识的冰魄仍旧是难求的好东西，左小念也只好直接服用，这玩意已经显世，越是放下去，灵力只会挥发得越厉害，效能日渐消耗。
　　而左小念在服下那块冰魄之后，全身经脉在一段时间里，尽数都化作了寒冰；冰魄的力量，直接将左小念冻结了十二个小时，整整十二个小时！
　　而这个结果也导致了……她体内的灵力，不断地增加，不断地挤压，相互冲突，但经脉已经是完全玄冰性质，本质如一，灵气无处可去，就只能向着丹田内挤压，同样是因为经脉被玄冰能量冰封，并不能做出大境界的突破。
　　在这种情况下，形成了一种特异的循环，新涌进丹田的寒冰灵气就只有在丹田内一遍一遍的挤压……大抵就是一种自主的挤压，虽然诡异却在情理之中……
　　连续不断的疯狂挤压了十二小时。
　　左小念在冰魄入体的那一段时间，就即时被强大的冰魄感悟引入了顿悟状态，对自己的身体一无所知……
　　等到浑噩过去，恢复神智神识的时候，丹田已经处于即将爆炸的状态了。
　　情知不能再压的左小念，就在这一刻，当机立断，放开自身压制，浑身真元灵气，以山呼海啸之势，强势冲击瓶颈，轻易突破关隘，浩荡涌入了新的经脉线路。
　　然后呼呼呼……
　　直接完成了化云的突破。
　　这番动作简直是奇迹之中的奇迹。
　　要知道距离左小念在凤凰城突破丹元境，迄今为止也就是半年多一点的时间而已。而这段时间下来，她在丹元境直线飙升，连续压缩十几次突破婴变，也不过就是俩月时间。
　　时至今日，径自直接晋升化云！
　　这种进度，端的是骇人听闻，进度惊人。
　　左小念唯一感觉可惜的是，没有在最终阶段最后再多压制一次。
　　但是，她不知道的是……在她突破之前这十二小时里面，冰魄的力量已经连续不断的帮助她压制了最少十七八次！
　　换言之，她再次经历了一次类似于凤脉冲魂那种天地大势相助压制的情况！
　　只不过，这次经历的时间更短，更加无人得知而已。
　　及至左小念出关的时候，正是左小多赢了冰冥大巫，赢了冰魄的那一刻！
　　在那一刻，左小念本身修为威势，已经达到自己都不能克制的地步。
　　肆虐的寒气，奔腾呼啸而出。
　　瞬时便冰封了整个九重天阁！
　　是的，就是整个九重天阁，并不仅止于左小念属于的这一层。
　　这件事，直接惊动了九重天阁最高层，下来专门看了左小念的情况，这位据说是传说中的九重天阁的至高领导者只是叹了口气。
　　“真不愧是气运之女！这等气运简直了……”
　　左小念心下茫然。
　　她自己也不明白到底是怎么了，只记得自己服用了冰魄，怎地自身实力……好像是突然间增加了几十倍一般……
　　不得不说。
　　左小念现在的气数，已经高到了引动九重天阁最高层关注的地步。
　　所有人都搞不明白，这丫头的运气怎么就这么好？
　　大家一起出个任务，在大面积属于集体的仓库被缴获，充公之后。剩下的，就是谁找到了就是谁的了。
　　因为那种收获，基本都属于机缘范畴。
　　别人翻遍了所有地方，连地皮都翻出来十几米，一无所获。而这丫头有点郁闷，随便在一面废弃的假山上掏了一拳，结果……那里面偏偏就有好东西！
　　而且还是正适合她的好东西。
　　更加最牛逼的是……正适合她当前境界，到手就能够运用，融入自身修为之中！
　　这到哪里说理去？
　　同样还是出任务，大部队完成任务走了；剩下一个小队扫尾。然后左小念作为队长，坐在一棵大树下休息，然后一只松鼠长得很可爱从身边跑过。
　　左小念心血来潮觉得挺可爱，就追上树，然后就在松鼠窝里发现了好东西……
　　仍旧是正适合，属性时机全都正合适的那种正合适！
　　同样大家一起去水中搜寻一个远古世家沉没地；找到了，所有东西都打捞了。
　　宣布收队，剩下的再有什么也就是谁找到就是谁的了……
　　然后大家一阵奋勇寻找，其他人尽皆一无所获，唯有左小念找到了一颗水魂珠，而且是感觉脚底下硌得慌，顺便摸了一把就摸出来了……
　　这颗水魂珠的价值……比之前所有收走的所有东西加起来还要珍贵！
　　这到哪儿说理去？
　　再如这次……沉没齐家，所有人搜完了，就只剩下了一个深海冰仓库，之前也不是没有高层进去看过了，的的确确就只得一些远古冰块，价值虽然有，却不入高层眼目。
　　而左小念修炼寒属性功法，别人拿了没用，顺理成章自然而然的给了她。
　　但是……人家就偏偏从里面找出来一丝冰魄……
　　这特娘……真新鲜啊！
　　估计连齐家的人都不知道，这些冰块里面还藏着一个这种大缘法好玩意儿。
　　如果知道的话，哪里会就这么当做一个冷库了……
　　暴殄天物啊，用冰魄做冷库……
　　现在如果九重天阁有什么活动需要比运气的话，大家肯定异口同声：派灵猫去！
　　好不容易休假一天，去逛逛街，在卖古董的地方买了一块木头，拿回来砍开一看，里面就有一个沉眠的木精之心！
　　这些事情，发生一件，众人惊奇：丫头命好。
　　发生两次：丫头运气真不错。
　　发生三次有人嫉妒：怎么都是她？
　　发生四次五次六次，众人震惊。
　　发生到现在，三四十次……众人从渐渐麻木，变成了彻底的麻木了！
　　什么？又是灵猫得到了好东西？这算什么新鲜啊？她要是得不到好处……那才是新鲜呢！
　　甚至有一次，故意不让左小念参加行动，让她在外面放哨；大家进去，将所有地方都搜刮一遍，甚至连墙缝里都不忘抠了一遍。
　　然后大部队撤走，剩下的几个小队又再次搜寻了一次属于各人的缴获；然后才让左小念进去看看有没有遗漏。
　　结果左小念进去后说没东西了，顺手一剑劈断了金铁木的房梁，想要毁掉这里就走。
　　结果哗啦一声，房梁被劈开，掉出来的各类宝贝堆满了半间房子……
　　据说当时一起去执行任务的其他几个小队连队长到队员当场就自闭了……


第三百九十六章 左小多的宏图大志！
　　九重天阁高层在经过连续这么多次之后，全都在感叹一件事：灵猫这丫头，真不应该姓左啊。她应该姓天啊！
　　这绝对的就是老天爷的私生女啊！
　　这得是什么样的大气运，才能如斯啊……
　　当然。
　　左小念的这种逆天运气，也不是不付出代价的，甚至代价巨大：她的运气每爆棚一次，那边，作为天下第一高手的洪水大巫就要莫名其妙的虚弱一次……
　　就比如这次，洪水大巫正在用千魂梦魇锤教育烈火等的时候，莫名其妙的软下来，差点砸到了自己的脑袋……
　　虽然洪水一直在尽力地增强自己，拼了命的想各种办法弥补。但左小念的好运气可是难得间断的……
　　而且随着洪水在努力的增强自己，左小念的好运也在每日剧增……
　　比如这天。
　　潜龙高武那边，左小多正在宴客，而上京那边的左小念，刚刚突破化云，加上暂时没有任务；便有另一位女子高手约着左小念去逛街。
　　据说有一家拍卖，很牛逼，而这次拍卖的东西里面，有一件东西这位美女很喜欢，就想要去竞拍，志在必得的那种。
　　左小念本不想去，她向来对这种地方也不感兴趣；但也不知道怎地，大抵就是突然心血来潮，就跟着去了。
　　结果去了之后，就发现这拍卖的东西里面，临时增加了一项拍品，是一个号称是‘星辰幻玉’雕刻的东西！
　　那拍品雕刻的乃是雕了一只怎么看怎么可爱，怎么看怎么萌的小狗哒，足足有半米高下，栩栩如生，宛如活物……
　　左小念一看就喜欢上了。
　　但是这次拍卖相对低端，只接受星元币竞拍，不要星魂玉什么的，而且这个小狗哒贵的很，成交价足足要八个亿。
　　不光左小念身上没那么多钱，连她的朋友也没有那么多的现金，她心念一动之余，去查了查左小多的银行卡。
　　这一查之下，反而是吓了一大跳！
　　这小子账户上，悄然倒卧着一百七十亿的天文数字！
　　左小念并无任何迟疑，心安理得行云流水的从左小多账户上划走了八个亿，将那星辰幻玉雕刻的小狗哒买了回去，准备晚上放在被窝里，白天就摆在书桌上，时时作伴。
　　结果回去之后，九重天阁的老大也正好出门，对这个运气爆棚的小丫头颇为感兴趣的他，就近闲聊了两句。
　　然后左小念拿出来星辰幻玉小狗哒。
　　这位高层一眼扫过，登时就吓了一跳，仔仔细细的研究一番之后，非常郑重的告诉左小念：这可不是星辰幻玉，更准确一点说，只有最外面的一层，是星辰幻玉，内里另有乾坤。
　　再加上里面包裹的那一点真正闪光的核心，外观表相跟星辰幻玉异常的接近，这才被人当做了星辰幻玉。
　　而经过再三判断，那最核心的一点，很可能是传说中的苍天之晶。
　　这苍天之晶乃难求之极的至宝，能够随时随地形成灵气漩涡辅助修炼。
　　在高层建议下，左小念很是心痛的用头发丝那么细的一根特制长针，在小狗哒的屁股位置，捅出来一个小洞。
　　让里面的苍天之晶，可以接触到外面的空气。
　　然后，不过顷刻之间，左小念的房间变成了灵气集中地……
　　连带的，令到整个九重天阁的灵气，也比之前浓郁了许多……
　　现在，左小念正自神态恬静的躺在自己被窝里，抱着屁股上被扎了一个洞的小狗哒甜甜睡着了……
　　灵气呼啸着……从那一点点细小的缝隙涌进左小念的房中……
　　……
　　星芒群山。
　　洪水大巫睁着惊疑不定的眼睛，再三再四感应着自己的情况，怎么就这么的奇怪呢……
　　老子又被抽了……
　　特么的，什么时候才能正常啊！
　　真真是气死我了！
　　……
　　潜龙高武别墅区之中。
　　左小多与李成龙一脸兴奋的收拾房间，将客房收拾出来，给左爸左妈住。
　　两人都很高兴。
　　今天的收获，可是超级大赚啊！
　　真真是高兴死了！
　　左小多收的东西，包括有六坛酒，半两空间土；还有足足八个立方的远古玄冰。
　　这些东西，每一项的名字都是挺高大上的那种，但表面上看，貌似……貌似比不上李成龙得到的多。
　　毕竟李成龙到手的那些都是实实在在，直接就可以拿来应用，能够迅速增长修为的好东西。
　　基于这个认知，反而是肿肿的内心有些不安。
　　两人一边干活，一边商量：“左老大，那四百极品星魂玉，我就自己留下了啊。这玩意儿你有的是……但是那淬心果，咱俩一人一半，待会儿就吃了它，是兄弟就该分甘同味。”
　　左小多斜眼：“你自己吃了吧，我用不着。”
　　李成龙不干：“那不行，极品星魂玉不给你，是因为你手里很多；但是这淬心果，我自己吃成啥事了？人家是因为你来做客的，送我礼物就是捎带的，我自己吃了心里不得劲。”
　　“哟……”
　　左小多翻白眼：“你现在跟我比起来弱的一笔，你自己心里也不难受，好不容易有个这玩意儿补补，你居然还矫情上了。”
　　李成龙面红耳赤：“这不是一回事！”
　　左小多翻个白眼，哼哼哼。
　　反正我不吃。
　　李成龙拿出淬心果，一掰两半，顿时灵气四溢：“一人一半，你不吃，我也不吃。咱就让灵气全散了，反正让我一个人独吞，不行。”
　　“好吧。”
　　左小多叹口气，接过了一半，往嘴里一扔，道：“现在可以吃了吧。”
　　李成龙这才将自己那一半放进嘴里，一边咀嚼，一边满足的道：“味道不错。”
　　话还没说完，就看到左小多左手伸过来，直接将他嘴掰开，然后右手啪的一声，将半边淬心果塞进了李成龙嘴巴里，然后快速合上。
　　噗！
　　灵气四溢。
　　原来他刚才没吃，只是做了个吃的样子。
　　李成龙灵果在口，刹那间目瞪口呆，咀嚼的动作戛然而止。
　　左小多皱眉训斥：“男子汉大丈夫，矫情个什么劲。赶紧吃知道伐。什么兄弟感情啥的多肉麻，吃你的；磨磨唧唧，娘们儿似得，真看不惯你……”
　　随即开始自顾自的去干活。
　　李成龙愣了一会，这才重新鼓动着嘴巴咀嚼起来，眼圈却逐渐的红了。
　　终于将甘甜的果子咽了下去，红着眼睛道：“间接接吻知道伐？我是怕上面有你口水……你得意个什么劲？”
　　左小多切了一声：“我的口水你也想吃？肿肿，你这有点不健康啊……”
　　“滚蛋！”
　　李成龙笑骂一声。
　　“去练功吧，这里不用你了。这都几点了……滚蛋滚蛋，赶紧滚蛋。”
　　赶苍蝇一般将李成龙赶走练功去。
　　李成龙这会也的确是待不下去了，体内灵气已经开始要爆炸，骤增百年修为，岂是等闲，只能撇下左小多赶紧去梳理经脉去了。
　　左小多辛勤的扫着地，墩着地，各个犄角旮旯处理一圈，然后开始换上洁白的床单，被褥全部用的新的，枕头，枕头套……全是新的，拿出两双舒适的拖鞋。
　　想想再整了几条毛巾浴巾，然后，开窗，挥手吸引灵气进来换气。
　　然后自己在想，还缺什么？
　　哦，洗漱用品，也用全新的，化妆品……老妈应该带的有，刮胡刀……咳，老爸应该有……
　　左小多在辛勤的劳动，而吴雨婷与左长路则是挽着手，在游览参观别墅，从一楼到三楼参观一圈，各个房间都转了一圈。
　　两人都是暗暗点头。
　　“小家伙在这过得还挺有滋有味的。”
　　吴雨婷欣慰的笑了笑，总算是放了心。
　　之所以提前没说，就是打算要突击检查一下，到底要看儿子过得好不好，但现在看到这里，一切都是井井有条，干干净净，顿时放心了。
　　“就只剩下书房和卧室没看了。”左长路微笑。
　　今天他十分高兴，喝的那些酒，根本就没什么影响。
　　此刻参观儿子住的别墅，更是兴致勃勃，虽然已经是后半夜，但是，明天有的是时间休息，今天一定要看个明白。
　　“卧室看看去。”
　　吴雨婷一把拉开了卧室的门。
　　轰……
　　一股臭脚丫子味混合着别的气息，扑面而来。
　　“……咳咳咳……”吴雨婷顿时被呛了一口。
　　一看房内。
　　这……这居然是住人的地方？
　　在桌上放着几本书，赫然是军事战阵指挥之类的书籍，然后，房间里地下全是星魂玉的粉末，床单皱巴巴的，被子就像是一条大虫子蜷曲在床上。
　　床上居然还塌下去一块。
　　吴雨婷皱着眉捂着鼻子又好气又好笑的上前，将被子扔在一边，一看。
　　床上果然有一个大洞。
　　四四方方的，凹进去一大块，就好像做了一个棺材一般……
　　只是这“棺材”的材质比较另类，里面全是已经吸收了许多份量的上品星魂玉，目测起码有上千块，将这个凹坑填起来。
　　显而易见，左小多平常就躺在这上品星魂玉上睡觉。
　　左长路一脸无语。
　　吴雨婷也是一脸无语。
　　看着床上，地下，一条一条的臭袜子，窗台上，衣柜上，茶几上，一条一条的裤头……还有个裤头居然扔在了吊灯上，一晃一晃，于是灯光就一闪一闪……
　　“你儿子真牛逼！”吴雨婷叹口气。
　　左长路翻个白眼：说得好像不是你儿子似的……
　　“这单身汉的狗窝，真是一点也不假……”吴雨婷叹口气。
　　原本看到外面哪哪都干干净净的，还以为小狗哒改了性子。
　　吴雨婷刚刚高兴了几秒钟。
　　结果进来卧室一看才知道，狗哒果然还是住在狗窝里。
　　看来，外间的干净，很大机会非是小狗哒之功，而是人家李成龙之劳……
　　吴雨婷开始快手快脚的收拾房间，一边收拾一边摇头：“还是得找个媳妇了，让念念猫来管他才行，这可怎么得了……这卧室的味道，简直比厕所还过分……”
　　左长路咳嗽一声，没有搭话，过来帮忙。话说我一点都不想干，这味儿太难闻了……但是我要是不干，估计我会更难受……
　　收拾了一会，吴雨婷就停了手：“还是明天再收拾吧，现在收拾能有啥用，这小子估计快要进来钻狗窝了。”
　　“嗯，先去看看书房吧。”左长路脸上不动声色，心中如蒙大赦道。
　　“好。”
　　两人推开卧室隔壁的书房，只有房间中就只得一张桌子，一排排的书，一个书架，还有些杂物，居然还有毛笔墨汁什么的……
　　这小子居然在练书法？
　　墙上挂着一幅字，写得如同鬼画符一般，这小子居然就这么堂而皇之的挂在了自己墙上。
　　“这样的字迹……也敢挂……”吴雨婷抿嘴一笑，差点儿笑出声。
　　随即去看内容，顿时夫妻二人表情精彩起来。
　　“不紧不慢人世间，不忙不闲一天天；梦中可以平天下，醒来依旧做神仙。天下无敌家中坐，长生不老花下眠；抱猫睡到自然醒，撸猫撸到万万年。”
　　“左小多于某年某月某日立平生宏图大志于此。”


第三百九十七章 把您闺女许了我吧！
　　夫妻二人看着这首诗，就连这两人的定力，也是立即就风中凌乱了。
　　简直是无力吐槽。
　　“这就是我儿子的平生志向，真是太有出息了……”
　　吴雨婷的下巴有点塌了。
　　这啥玩意儿啊。
　　左长路的神情亦是精彩。
　　良久良久之后，叹了口气，无语道：“这……也算是一种境界啊……”
　　又过了良久，左长路揽着吴雨婷的肩膀，喃喃道：“事实证明，咱们当年收养念念猫，还真是异常英明的决定！”
　　吴雨婷嘴角抽搐，脸色发黑，喃喃道：“看你儿子的那首诗……他之所以修炼，上进，一切都是为了追赶念念猫？”
　　左长路脸色发黑：“这份执念还真不轻，念念猫也不是那么好追的……”
　　“这……真是……”吴雨婷一头黑线，指着道：“梦中可以平天下，醒来依旧做神仙……啥意思？”
　　“嗯，也就在梦里打打仗，平平天下当个大官啥的，醒了就感觉那样没意思了，于是继续咸鱼……”
　　左长路咂咂嘴解释。
　　吴雨婷捂着额头，一脸身受重伤的表情，走出了书房。
　　夫妻二人都感觉自己的人生观价值观在今天，在刚才，承受到了巨大的冲击。
　　“现在只能寄望他很久很久再超过念念猫了。”
　　吴雨婷深有感触的道：“幸亏没让他俩早结婚，要不然，这小子只怕就真的无欲无求了，老婆孩子热炕头估计就这家伙平生大志……”
　　左长路这次是一脸认真严肃地点头。
　　叹口气，道：“但不得不说，真的很豁达啊……”
　　吴雨婷皱起了眉头，一脸不善的看着左长路：你说啥？
　　左长路重新叹口气，道：“真火大啊……”
　　吴雨婷哼了一声。道：“还有十天家长会了，叫念念猫也过来吧，明天问问她有没有时间，也看看她的修为进度。”
　　左长路深思熟虑了一会，道：“好。”
　　两人都有把握。
　　左小念绝对会过来的。
　　“妈，爸，房间收拾好了。”左小多一脑门热气腾腾的进来邀功了：“时间可不早了，你们快休息吧，你们这一路过来肯定挺累……有啥话咱们明天再说？”
　　一看到爸妈都在书房里呆着，左小多本能的感觉不妙，书房可不是大晚上该呆的地方，而距离书房最近的房间，貌似是……
　　而且这副字……
　　吴雨婷淡淡的笑了笑，一伸手就拧住左小多耳朵拎了过来，往自己身前一按：“睡觉不急，你且来解释解释这首诗，是几个意思？好好说，说清楚！”
　　她斜着眼睛，阴阳怪气：“真没想到，我儿子居然还是个文豪呢。居然还能作诗，文采斐然，才华横溢啊！”
　　左小多捂着耳朵一脸疼痛：“疼疼疼……”
　　吴雨婷横了一眼：“你继续装，你这装得也不像啊，就现在的你，就算我拿菜刀都砍不动你吧，拧一下耳朵就疼了，除了当文豪，还想当影帝……说！”
　　左小多龇牙咧嘴，干脆一横心：“妈，您不都给我准备好了么……”
　　吴雨婷愣住：“我准备什么？”
　　左小多一脸感激：“您肯定是我亲妈，肯定的，什么都给我准备好了……我都还没出生，您就将媳妇给我准备好了啊……”
　　“呸！”
　　左长路扭头吐了一口唾沫。
　　吴雨婷则是一脸懵逼。
　　左小多一脸的“我不辜负您”的表情，慷慨激昂地说道：“所以，作为儿子，当然是长者赐，不敢辞……以后，念念猫就是我亲亲老婆了，就是您的亲亲儿媳妇，我一定要让她好好孝敬您……您放心，她要是不听话，我揍她，夫为妻纲，她敢不听您话，不存在的！”
　　吴雨婷俏脸渐渐扭曲：“你这……你这……”
　　这脸皮，实在是……实在是没话说了。
　　简直比他爹的脸皮还要厚得多了！
　　“我就是你们小时候那么一说……再说了，光是你自己愿意，也不行啊。念念凭啥就看得上你，你以为你文豪，你影帝，你就手拿把掐了？！你还是个谎话精的小狗哒！”吴雨婷开始打击。
　　“妈！她不乐意……她乐意不乐意还能由得了她啊？”左小多殷勤的给吴雨婷捏肩膀。
　　“您一句话，比谁说话还不好使。”
　　吴雨婷道：“那可不一定，我不得替人家念念着想，你是我亲儿子，她还是我亲闺女呢，你要是真不成材，我可不会强点鸳鸯谱，也不怕跟你小子说句老实话，当年你始终不能入道，我是真没想把念念配给你……”
　　左小多巧舌如簧，道：“妈，当年是当年，现在是现在，我现在不是已经入道了么，而且还入得这么好，进度这么快这么好，您想想，仔细想想，如果念念猫嫁给别人，那后边就不在您身边了……说不定，好几年，好几十年都未必能见一面，您舍得么？”
　　吴雨婷一想，发现这小子说的还真挺有道理了，念念这丫头，要是长久别离，我还真的不舍得，跟小狗哒也是差相仿佛，不差多少。
　　左小多继续捏肩膀：“妈，您再想想，您养了我俩这么大，随便哪一个不在您面前，那也不得劲是吧？等您老了，我和念念猫，全都在您跟前，其乐融融……生一大堆的孙子孙女，围着你蹦跶……好不好？”
　　吴雨婷顿时心生神往，下意识的想到左小多描述的这个画面，顿时就感觉人生至此，夫复何求？
　　毕竟，那是她梦中都难以想象，难以奢望的场景，真实不虚！
　　但吴雨婷终究是心智超然的修行高人，旋即便恢复清明，呸了一声道：“呸呸呸……什么叫在我面前蹦跶？你以为是小狗小猫呢？”
　　左小多涎着脸：“哎呀，多多狗和念念猫生的，不就是小狗小猫嘛……你咋还在意这些细节呢，你这关切的地方不对劲啊，嘿嘿嘿……”
　　吴雨婷皱眉开始沉思。
　　左小多心里一喜，愈发的巧舌如簧推波助澜：“再说了……若是念念猫嫁给别人，难保不会受欺负啊？这丫头看起来强势，实际上不爱说话，有啥事都憋在心里，那岂不是太容易受委屈了？”
　　吴雨婷感觉，左小多这话说的貌似也很有道理……
　　“还有我这边，我肯定要是找媳妇的，可谁知道未来媳妇啥性情，要是脾性不好的，跟我干架，跟您不客气，我被丈人家欺负了……跟媳妇闹别扭……然后肯定就是要闹离婚啥的……”
　　左小多皱着眉头，忧心忡忡：“都说婆媳天生不合，万一那个媳妇看不惯您，或者您看不惯她……肯定是要闹婆媳矛盾，是吧？我固然会站在您这边，可人家又会怎么想，想我是妈宝男，凤凰男，肯定长远不了啊！”
　　随即精神一振：“可要是念念猫，先不说你俩肯定不会不合，就算有问题了，也只会将气撒到我身上，你俩不会有矛盾哪，你看是不是这个理？”
　　吴雨婷顺着左小多说的方向去考虑……再三回味，这婆媳矛盾儿子被丈人家欺负这事儿……不得不防，如果是小念的话，还真是不用顾虑啥。
　　“到时候我要伺候丈人丈母娘，念念猫也要伺候公公婆婆……您想想看，这得多麻烦啊！”
　　左小多皱着脸说道：“但是，念念猫嫁给我就不一样了。”
　　“怎么不一样了？”
　　“您想啊，首先就是夫妻矛盾什么的，一下子就没有了吧？就算有，那也肯定是你们三个摁住我一起揍，我哪里敢啊……”
　　左小多道：“然后就是婆媳矛盾也不存在了，念念就算成了您儿媳，还是您女儿，不顺心照样说得教训得，哪里如其他人，说不得打不得的，对吧？”
　　“还有还有，公公婆婆是你和我爸，岳父岳母也是你俩……就这一节，就得省多少事儿？”
　　左小多极力描绘着宏伟蓝图：“您想想，你仔细想想，女儿您想打就打想骂就骂，变成了儿媳妇还是想打就打想骂就骂，省的跟别人家似得，那么多的假客气，全是套路，对吧？”
　　“再说了，到时候，有了孩子，爷爷奶奶是您俩，外公外婆还是您俩……您想当婆婆就当婆婆，想当丈母娘就当丈母娘，想当奶奶就当奶奶，想当外婆就当外婆……”
　　“啥也不用操心，更不用想什么女儿远嫁牵肠挂肚，更不用担心儿子被媳妇虐待了……您看，这生活，岂不是神仙一般的日子？”
　　左小多巧舌如簧，强词夺理，据理力争，将什么什么都描述得无比美好，端的天花乱坠，绚烂空前。
　　吴雨婷不断地点头，显然已经被左小多带了进去。
　　“所以，妈，您就松松口，将念念猫许了给我吧。”
　　左小多嬉皮笑脸：“那句俗话怎么说得来着，肥水不落外人田，至理名言啊！”
　　“好吧！”
　　吴雨婷地点点头：“许给你了！”旋即还很大气的一挥手。
　　“谢谢妈！”左小多喜出望外，嘴都合不拢了。
　　转头向左长路：“爸，我妈都下决定了，您肯定没意见吧？咱家一向是我妈说的算的！您有意见也没啥用。”
　　左长路瞪眼。
　　你小子根本没将老子当个单位吧，就算那什么一向都是你妈说得算，但也不用说得这么明白吧……


第三百九十八章 左小念急眼了
　　“嗯，既然你妈已经下了决定，只要念念没有意见，我当然没意见。”左长路道。
　　左小多哈哈大笑，道：“念念猫敢扎刺？试试？这等婚姻大事哪里轮到她自己做主了！？父母之命，媒妁之言；哼。她左小念还能翻了天不成！”
　　“你以为是封建社会呢……哼。睡觉睡觉！”
　　吴雨婷道：“到明天，再来看看你这段时间的收获。我和你爸帮你参谋参谋。”
　　现在不同以往。
　　左小多不会自己主动拿出来，因为怕老爸老妈不懂，伤了自尊……
　　所以，想要给儿子出啥主意，必须自己开口先让这小子拿出来才行。
　　“好滴，好滴。”
　　左小多乐歪了嘴：“妈，我这终身大事，可就这么定下了啊，不能改了。”
　　吴雨婷不耐烦的挥挥手：“定下了定下了，快去睡觉吧。”
　　“真的不改了吧！？”左小多不放心的叮嘱。
　　“滚蛋！睡觉去！”吴雨婷烦了。
　　左小多往门口跑，不放心的叮嘱：“爸，这事儿可不是喝了酒说醉话啊，您可得作证啊……万一我妈赖账……”
　　左长路啼笑皆非。
　　左小多一直到自己进了卧室，还伸出个脑袋：“念念猫可是打从今天开始，就是我老婆了哦……”
　　吴雨婷一瞪眼。
　　左小多急忙将门关上，从房间里兀自传出来一声大喊：“不能耍赖！”
　　吴雨婷与左长路相对苦笑。
　　这小子……真是……
　　“此事还是得征求一下念念意见。”
　　左长路皱眉有些不满道：“你今天这样答应可不好。万一念念要是不同意，岂不是……难看？”
　　“念念猫不会不同意的。”
　　吴雨婷翻个白眼：“那丫头心思我知道。”
　　“此事终究不能强迫，她出去了这么久……就算有所变化也是寻常。”左长路道。
　　“那当然。念念若是不同意的话，也就只好做小多的工作了。”
　　吴雨婷道：“念念是个聪明孩子，只需要拐弯抹角的说一嘴，她就知道是啥意思，如果是岔开话题，或者是直接拒绝，甚至是暗示的拒绝，自有分晓。但那样就必须要切断多多的念头了，不能让他死缠烂打，让亲人变冤家。”
　　左长路点点头：“不错。”
　　吴雨婷道：“其实多多也是很有数的孩子，如果他感觉不到念念其实早已经同意，只怕也不会就这么到我面前来要求的……”
　　对于这一点，左长路只有点头：“那倒是！”
　　夫妻二人到了左小多收拾的客房，顿觉眼前一亮，心里倍觉满意。
　　各方面都看得出来，儿子真的是上心了；这卧室布置得和家里一模一样，无论样式，朝向，颜色，所有一切都是全样照搬。
　　哪哪都是干干净净一尘不染！
　　“不错不错，儿子上心了。”
　　夫妻二人都很满意。
　　“想不到我儿子居然能打赢同等境界的冰冥大巫……”
　　吴雨婷想起这件事，就是一脸骄傲。我儿子真牛逼！
　　“冰冥会败给小多，我也很出意料。”
　　左长路呵呵一笑道：“我想，这小子应该是洪水泄露了消息，所以才打算过来看看热闹……只怕还不乏顺便抓抓洪水的把柄，便于以后取笑……”
　　左长路对于冰冥等人的恶劣性格显然很了解，道：“只不过这一次，冰冥可是牛逼了。向来欺负人的却被欺负了，连随身无数岁月的冰魄也给输了出去……估计这货回去都不敢再提这事儿。”
　　“不提也不行啊，还有那一成的物资呢！”
　　吴雨婷脸色转为不满：“那可是我儿子赢来的物资，你瞅瞅小鱼儿那德行，脸上就差说全是他的功劳了……跟他爹一样，真真是有其父必有其子，功劳全是自己的，过错都是别人的！哼。”
　　左长路明智的没回话。
　　这分明就是吴雨婷护犊子的性格又发作了。
　　“按照小朵他们两口子的说法，甚至这遗迹之所以会被发现，也有我儿子的功劳，也不知道能最终给我儿子多少分成……哼……”吴雨婷越说越不爽。
　　“遗迹里的东西，就算给他，他也暂时用不上啊……”左长路不得不说话了。
　　“但该是咱我家的东西，总是要说明白的。”吴雨婷兀自不依不饶。
　　“好的好的，我会找机会跟他俩说明白的。”
　　“哼……还有……”
　　“今天烈火等人送的东西……”
　　吴雨婷哼了一声：“都不是提升修为的，而且大部分对小多也没啥用啊。”
　　“你指的是对于提升武力，牢固根基没什么用，但那些东西用处还是很大的。”
　　左长路倒是很清醒：“其实能从这几个吝啬鬼手里掏出来这么多东西，就已经很不错了。睡觉吧，等明天再研究，该当如何具体运用。”
　　“好。”
　　一夜无话。
　　第二天左小多直接请假了。
　　爸妈来了，我要陪爸妈逛逛丰海，这个理由天衣无缝，无懈可击！
　　以左小多现如今的修为进度而言，休息个三五七天真不是大事，文行天不仅表示理解，而且还问了一句需不需要学校高层出面？
　　左小多赶紧的谢绝了。
　　这几天要好好陪爸妈玩玩，你们一帮领导老师跟过来做什么？
　　再说了，万一过来一说我在学校里面的英明神武……没准还会给我招来一顿胖揍！
　　那是绝对不行的。
　　毕竟某人对自己在学校的风评还是有比较可观的认知的。
　　文行天表示你小子等着的。
　　这顿揍，你以为你能躲得过去。且容你这几天在你爸妈面前演演戏，添添彩……
　　第二天早晨一早，吴雨婷就给左小念发了个消息：“念念，我和你爸爸都在丰海潜龙高武这边，再过几天就是潜龙高武家长会了。你来不来？”
　　想了想又补了一条：“小狗哒在这边过得还行，独栋别墅住着，很是潇洒，而且我看到好多女孩子都来了，长得还真挺不错。也不知道狗哒选哪个，我得趁着这几天的功夫给他把把关。你来的话顺便帮我参谋一下。”
　　这一条发出去，那边正在打字回复上一条消息的左小念顿时就删除了打出来的字，干脆利落一句话：我马上就过去！
　　眼泪都快下来了！
　　居然还要我过去给他参谋参谋？！
　　妈您太过分了！
　　左小念站起身来，杀气腾腾的冲了出去请假了。
　　好多女孩子？
　　妈妈居然还要过去把把关！
　　还要我参谋参谋？
　　呵呵呵……
　　胡作非为，还要潇洒的小狗哒你死定了！
　　“请假！”左小念冷着脸冲进了九重天阁第三重领导办公室。
　　丹元境，是在九重天阁第一重，婴变，是在第二重；而现如今的左小念已经是第三重。而且还是第三重之中，当之无愧的大姐大。
　　“准假！”
　　领导一看她脸色，顿时吓一跳。连理由都没问，直接就准了。
　　“请假一个月！”
　　“准假！如果不够的，打个电话过来再补！”
　　直接批了，就是这么痛快。
　　领导客气，其实在看到左小念进来的那一刻，就已经决定了，今天你想要干啥，都同意，更不要说区区请个假了。
　　看这冲天杀气，不客气就见鬼了。
　　灵猫大人在九重天阁这么久，就从来没有爆发过这么重的寒气，这么大的杀气！
　　看来今天是真的怒了……
　　就是不知道是那个不带眼睛的惹到她了……
　　这么怒气冲天啊。不管谁惹到了她……咳咳，自求多福吧。
　　“事情紧急不紧急？要不要派人协助？”主管领导好心的问了一句。
　　“没事。”
　　左小念想要说，我弟弟开家长会，但又突然非常不想说‘弟弟’这两个字了！
　　因为有一种很严重的排斥感充斥心头！
　　不爽！
　　这小狗哒现在蹦跶的挺欢实，肯定是在找揍！
　　“我家小狗哒在外面有点事，我去处理一下。”
　　左小念杀气冲天的走了。
　　主管一脸懵逼。
　　你家小狗哒在外面出事了？结果将你惹成这样了？
　　这……
　　没见过灵猫养狗啊……
　　这是咋回事儿，是个什么说法呢？
　　不过你走了就走了吧，快冻死我了……我的茶杯都结冰了……
　　想了想，还是给九重天阁绝对的老大发了一个消息，很是小心翼翼：“老大，灵猫请假一个月……说要求处理小狗哒的事情。”后面发了一个眼睛转圈的懵圈表情。
　　老大立即回复：“知道了。”
　　“嗯，再没事了，啥事儿也没我的了。”主管舒展开长腿，端起茶杯想要喝口水，却直接将手冰了一下，真冷。
　　擦，怎么就忘了，刚才可是连茶水带茶杯，全都冻成冰块了呢！
　　哎。
　　赶紧运功，手上蒸发出热量，将冰块融化掉，只可惜茶……还是喝不得了，彻底的没味儿了……
　　“换一杯吧哎……”
　　自从灵猫突破之后，寒气就时不时地爆发，身在左近的自己，可谓深受其害，光是这茶，就已经好几次了变味，但凡出去片刻，几秒钟回来就是一个冰坨……
　　特么的以后这起码一个月的时间，终于不用一直将茶杯捧在手里了……
　　灵猫请假了！
　　好事啊！
　　吼吼！
　　九重天阁最核心处。
　　一个黑衣人沉吟着，立即发出去一条消息：“部长，灵猫，就是左小念请假了，一个月。”
　　回复立即就来了：用我教你怎么做？
　　赶紧回复：我已经派了两位归玄跟着了。
　　那边不回复了。
　　想了想，终于还是忍不住打了一行字：部长，这是皇室的公主吧？
　　那边回复：你想要知道？
　　这边……黑衣人有些头大。
　　我能不想知道么？
　　我太想知道了。
　　但是……对面这句话，寒气很重啊。
　　不问了不问了。
　　“不想知道。”
　　赶紧回复。
　　那边又不回消息了。
　　擦把冷汗。
　　特么的……
　　吓老子！
　　话说您丢这么一个祖宗过来，到底是要闹哪样，您倒是说明白点啊！
　　不过这丫头还是真的天才啊……这修炼速度，嘎嘎的！
　　更稀罕的，那根基比一般人要雄厚了几十倍上百倍，说是不世出的天才都是往小了说的！
　　好吧您爱咋滴咋滴。
　　左小念一个腾身，已然从九重天阁冲上了半空，凌空舒展，一缕冰霜哗啦一下子撕开天幕，闪身冲了出去，又有冰霜扫尾一卷，将天幕重新恢复原样。
　　嗖的一声就没了影。


第三百九十九章 钢铁！钢铁！
　　撑着帝都天幕的高手正拼命往这边赶，却发现这边已经恢复了，不由得一头雾水，不明所以。
　　然后，又见呼呼两道身影径自撕破了天幕，冲了出去，却没有恢复天幕的意思，急疾去了。
　　“草！”
　　这位帝都天幕守护高手不禁破口大骂。
　　“能不能从别处走？速度快了不起啊？夹着尾巴了啊没感觉啊？！”
　　没人回答，干坏事的那两人已经去远了。
　　可被他们俩损坏的天幕在前，支撑帝都天幕的高手势必不能不理！
　　“混蛋！”
　　守护天幕的人几乎气死。
　　什么东西啊，这么没素质！
　　但职责在身，还是得修补天幕，要不然流星砸进来，可是会造成持续撕裂的。
　　……
　　左小念出了天幕，二度加速，整个人以自身极限速度，全速往前疾飞，一路发出隆隆的音爆声，急如星火，疾驰南天。
　　一闪，就不见了身影，就只留下身后的一缕白烟……
　　左小念被吴雨婷的话给刺激到了，是真的急眼了，直接展开天元遁法，一路狂飙而去，边飞边咬牙切齿。
　　狗哒，你真是大了胆子了！
　　居然敢勾搭女同学！呵呵呵……我是给你颜色了？你要开染坊？
　　哼，上次就感觉有些不对劲，还剑王什么的，那么红火……那么多女粉丝在摇旗呐喊，哼，这小子还说一个个长得挺难看……亏我还信了……
　　狗哒，你这是找死！
　　本姑娘信了你的邪！
　　这次，我要是不收拾死你……哼哼哼……
　　左小念一腔怒火，越飞越快。
　　身后，跟她几乎脚前脚后出得天幕的那两位归玄高手甫一出来，立即就有点傻。
　　居然已经看不到了？
　　这……这是有多快？
　　“总算还有点痕迹，赶紧追上去……万一追丢了出了事儿，咱哥俩的麻烦可就大了。”另一人叹口气。
　　两人没办法，玩命的追了上去。
　　一开始还能看到音爆留下的痕迹，到后来……慢慢的就只能凭感觉了，再到后来……两位归玄已经无语，只能靠着初初的轨迹一路追下来。
　　两个人累得只吐舌头。
　　“就算术业有专攻，每个人擅长各有不同，但这丫头不过刚刚化云……怎么可能比咱们快，还能快这么多？”
　　其中一人只感觉无论如何不能理解：“这还是化云初阶？”
　　另一人一脸无语，闷着头拼命飞：“憋说话了……用点心思快追吧……再说话，更追不上了……”
　　……
　　早晨七点钟，吴雨婷下厨做了早饭，左小多吃得眉花眼笑肚皮溜圆，挺着肚子躺在沙发上，一脸惬意。
　　果然，不管谁做饭，都没有自己亲妈做的好吃啊！
　　毕竟是养了儿子这么多年，吴雨婷对自家儿子的口味儿一清二楚，自然能招呼得左小多喜笑颜开，眉花眼笑。
　　李成龙这会早已经上学去了，左小多不在的时候，正是修为大涨的李大军师称王称霸的良好时机！
　　李成龙对于时机的把握，当然要强于其他人的；眼前这个左班长不在的日子，何异天赐机会，怎能错过。
　　在左小多吃早饭的时候，他已经将全班上下的所有同学尽都收拾了一顿，此际正逮住项冰猛揍。
　　全班同学在一边声势浩大的喝彩连连，唯有项冲一脸无语……
　　还有旁观的文行天亦是一脸无语。
　　真不知道这个二货什么时候能醒悟过来？
　　说你钢铁教主，你还真打算将这直男雅号贯彻到底吗？
　　有时候看着都替李成龙着急；你说你资质这么好，智商这么高，为什么偏偏情商就这么低？
　　真不知道他这是要闹哪样？
　　而今天的学校里，正在上演关于昨天战斗的大讨论，各种分析帝，技术帝，预言党纷纷出炉。
　　尤其是左小多取胜的最后一招剑法，居然打出来那等声势，虽然在大雾之中根本没看到仔细，但学生们一个个兴高采烈。
　　昨日一战，左小多将目前所学之剑法，一一施展，从最初的丝雨小雨大雨到最后的暴雨倾盆，每一路剑法尽呈佳妙，更兼搭配描述形容丝丝入扣的诗句，端的让人赏心悦目，欲罢不能。
　　而对于“十万八千年前一代剑神西门大雪”这个名字，大家更是兴致盎然，不少人上网去查，从典籍中去查……从任何方面去查；却就是没有这人的任何相关记载。
　　于是大家开始发挥想象力。
　　“这一招剑法之超妙，难以想象……等有机会一定要领教领教，太牛叉了！太厉害了！”
　　“就是，一代剑神西门大雪……这名字真带劲。”
　　“咦？西门？”
　　“我草！西门？难道与西门大帅家里有关系？”
　　“嘶……细思极恐……”
　　“相传那左小多跟东方大帅亦有渊源，细思更恐，细思更恐啊！”
　　“……”
　　对于这些人，这些事，李成龙尽皆嗤之以鼻，什么一代剑神西门大雪？想多了啊，童鞋们！
　　一代贱神左小多还差不多……
　　试问，贱中神者，除却左小多还有何人，相信无人能与之争锋，敢与之争锋！
　　不过对于昨天对付中原王的事情，在文行天组织之下，学校领导首肯，已经于上午的时候，召开了学生座谈会。
　　李成龙作为学生代表上台，谈了一下对这件事的看法。
　　本来四个年级都有代表要上台讲讲的，但在李成龙讲完了之后，其他人都是死活不上台了。
　　——什么事儿都被他说完了，说得干干净净，几乎连底裤都分析出来了，我们上去干嘛？
　　上去再说他刚说的？那丢不丢人啊，寒碜不寒碜？
　　拾人牙慧的事，谁爱干谁干，反正我不干！
　　对于几位学生代表的反应，各年级的老师倒是不以为忤，反有心生同感，这大抵就是既生瑜何生亮的悲哀吧！
　　尤其是李成龙最后的一番话，倍显语重心长，让全校师生都是大有同感，鼓掌许久。
　　但就是这同一段话，却让文行天和一班的同学们几乎笑断了肠子。
　　“同学们啊，关于美色这个玩意儿咱们得着重说几句。”
　　所有人神色怪异。
　　美色这个玩意儿？美色在你钢铁教主心里，居然只是……这个玩意儿？
　　“是的，爱美之心人皆有之。但是，为了美色就什么都不顾了，就一门心思的陷进去了，家国天下亲情友情正义操守全丢进去了……那算什么？那算傻逼！”
　　“咱们就说美色，美色，这个大陆上有多少美女？对不对？满打满算，平均几年，就能再多出一批美女。你爱美色？那你爱的过来么？天天都有新鲜出炉的娇嫩嫩的小美女出现！”
　　“什么第一美女第一校花？这都不过是皮囊啊，同学们。我们要以武道为重。别的不说，昨天战胜冰小冰的左小多左老大，喜欢他的美女多不多？很多吧？但左老大就从不考虑，我跟他相处时间最久，可以打赌他不是太监，但是他的心，在武道。”
　　“左老大他对于美色，不屑一顾。”
　　“咱们在上高武，美色同代有多少？还在上初武的有多少？还在上幼儿园的有多少？刚出生的有多少？没出生的……那更多了咳咳……”
　　“至于我，我李成龙虽然不算绝顶天才，但也勉强过得去吧，对吧？但是我呢，当然一来我长得不咋地，也没美女看上我，但是……就算有看上我的，我也不能要啊。为啥？我要攀登武道高峰！”
　　“男女之情，小道尔，不值一提，我李成龙，不屑一顾！”
　　“武道之路无涯无尽，一路前行，莫问终点。此话，与同学们共勉。”
　　掌声热烈。
　　项冰黑着脸站起身走了。
　　一班所有同学等人一肚子烂槽吐不出去，满眼怪异的看着李成龙。
　　这货，算是将项冰给得罪死了。
　　果不其然，李成龙兴冲冲的去找项冰切磋，项冰不理他了，就跟看不见他这个人一般。
　　“为啥啊？”
　　看着落寞的走向远方的项冰，李成龙挠着头，一脸不解。
　　“我也没得罪你啊……”
　　“这到底是咋地了？”
　　“明明早晨还会还好好的呢……”
　　众位同学与老师现在连笑都不笑了，反而有些担心起来。
　　比如孟长军就去找了文行天。
　　“文老师，这样子不行啊，这钢铁教主的钢铁程度，已经去到令人担心的高度了。之前咱们可以看看笑话，但是到了现在，要是还不明白就要伤人伤心了。”孟长军有些忧虑。
　　文行天对孟长军的担忧大有同感，事实上，他对此也很忧虑。
　　表示我虽然是老师，但对这件事，我是真的没办法啊。
　　我也没谈过恋爱啊……
　　“拜托您想个办法吧，这样下去……恐怕会有会造成终生憾事的苗头。”孟长军道。
　　文行天皱着眉头，道：“这种事吧，老师很难插手，还是等左小多来了，和左小多商量商量，让他去办这事儿……”
　　孟长军一脸无语：“那家伙恐怕能挑拨得他俩打出脑浆子来……您竟然还指望他去办这事。”
　　“在大事上，左小多应该不会胡闹的……吧？”文行天先是肯定，然后却又莫名其妙的拐了个弯，变成了问号。
　　“难说。”
　　“左小多挑拨他俩继续打的可能性，占据百分之九十九，撮合他俩的可能性，在百分之一。”
　　“真特么贱！”


第四百章 看看你的收获
　　文行天皱着眉。
　　“算了，等晚上放学了，我跟左小多联系吧。”
　　“好的。”
　　孟长军回去了。
　　回去之后动员正在逗弄各自的小老虎的甄飘飘与雨嫣儿，两女的小老虎现在已经长到了成年大狗的大小，虽然还是萌萌哒，但那种百兽之王的气质，已经开始渐渐显露。
　　一般的武师，恐怕能被这两头小老虎一下子扑倒在地了。
　　“你们抽时间去开解开解项冰啊，老这么拖着，怎么行？你们都是女孩子好说话。”
　　两女表示我们真的为难。
　　我们是没开解吗？
　　我们开解过不止一次两次了。
　　但是项冰也发愁啊，这种事女孩子怎么能主动？
　　就只能盼望李成龙突然开窍，但这个钢铁教主开窍怎么就这么难呢？
　　天天这脑子就跟被驴踢了一样，看到项冰就像是斗牛见到了红布一样。
　　除了揍，就没别的。
　　这特么怎么整？
　　……
　　学校里一片惆怅的时候，左小多却在家里快乐的无法无天。
　　本来提出来陪着老爸老妈去逛逛丰海城；却被左长路和吴雨婷给直接拒绝了。
　　对于他俩来说，逛丰海城？
　　丰海城有什么好逛的？
　　真正的半点兴趣都没有。
　　“狗哒！”吴雨婷指示：“将你这段时间的收获，都拿出来我和你爸看看。”
　　“在这里？”左小多挠挠头，道：“貌似……放不下。”
　　“放不下？有这么多么？”吴雨婷愣了愣。
　　“嗯……”
　　“那你一件一件的拿？”吴雨婷道。
　　“太麻烦了。”
　　左小多掏出来灭空塔放在桌上，笑嘻嘻一脸献宝：“爸，妈，咱们直接进去看……嗯，还不行，得稍等一会，你们先等等，我得先进去处理处理。”
　　跟着呼的一下子进去，赶紧将里面的烈阳之心这段时间持续散发的热量，抓紧时间吸收光了。更进一步的将空间搞得温度宜人，这才重新跳出来。
　　这是必须的。
　　在左小多心里，就算老爸老妈以前是大佬，但现在可是很弱的，若是进去就被烫了，岂不糟糕？
　　左长路眉头挑了挑。
　　这小子，居然有灭空塔，这玩意存世的就那么几樽……看来是潜龙的校长叶长青将他手头的那樽给了他？
　　不过这玩意只能算是一个大号的空间戒指，再没其他大用；但要是论空间戒指的话，洪水大巫那个本命戒指，可是要比这个灭空塔要好得太多了……
　　但是跟随着左小多进入灭空塔之瞬，左长路夫妇即时就震惊了！
　　他们公母俩何等见识阅历，甫一在进入灭空塔内部的第一秒，他们就敏锐地感觉到了不对劲！
　　这里面……怎么会有了生命气息？
　　灭空塔这玩意怎么可能会有生命气息……
　　没听说过灭空塔里面还有山啊……而且还是座这么大的山脉？
　　嗯，山脉上郁郁葱葱的绿意是怎么回事……
　　远处地面上，随处可见一片片的柔柔嫩嫩小草，放眼看去，那就是一片巨大的草原，无边无际，熏风吹来，小草郁郁葱葱得摇摇摆摆。
　　左长路与吴雨婷彼此对望一眼，尽都看到了对方眼中的疑惑不解。
　　灭空塔，一共就那么几樽，这是肯定的。
　　而左小多手里这一尊，肯定就是叶长青手中的那樽，也就是最普通的那几樽之一。
　　当年剩下的灭空塔，拥有时间功能的共得三樽，其中一樽在里面修炼，拥有一天顶外界两天的效能，给了游东天。
　　另一樽则是一天顶外界三天，给了徒媳妇白云朵。
　　还有一尊亦是能够顶外界两天的，落在皇家手里。
　　其他的，就没有时间流速变异的功能了；就只如空间戒指一般的物事，顶多就是能够暂时承载活物而已。
　　但是……左小多手头的这樽又是个怎么回事？
　　就左长路跟吴雨婷所知，他这个，就算其他的那些，全部加起来，也不如左小多这个大！而且里面也不会有山脉，有植物等……就只有个单纯的时间流逝差异而已。
　　左小多这个，完全可以说是天下唯一的绝世异宝！
　　“爸，妈，我这个小塔怎么样？”
　　左小多一脸献宝：“现在在我这个小塔里面过活，里面一个月，外界才不过一天，嘿嘿嘿……”
　　“一天顶一个月的时间流速？这是……怎么做到的？”左长路目光灼灼，这一刻，真震惊了。
　　“关于这个，我也不是很清楚……”就这个问题，左小多是真的很有些迷糊的。
　　在左长路夫妇甫一进来的第一时间，小龙就藏了起来；而且再三叮嘱左小多不要将自己说出去。
　　左小多就算是想说，但小龙这个存在除了自己别人也根本看不到的存在，小龙不愿意出来，他也没办法佐证自己的说法。
　　“叶长青给你的时候，就这样了？”左长路问道。
　　“不是……咦，爸，您怎么知道是叶校长给我的？”左小多惊奇道。
　　左长路咳嗽一声：“你忘了？我和你妈本来都是高手的……”
　　“哦哦……对！我糊涂！”左小多轻轻打了自己一个嘴巴子，如同抚摸一般，嘿嘿傻乐。
　　到了现在，他也明白，如果没有小龙协助，只是往里面堆星魂玉粉末的话，或许仍旧可以吸收，但却绝不会如现在这般的惊人效果。
　　“爸，我只能说，这件事的过程巧得很……而且九成九是没法复制。”
　　左小多想了想，还是委婉道：“机缘巧合的很。等我自己摸索个中因由出来，再向您汇报。”
　　“算了。”
　　左长路倒是很想得开。
　　这玩意儿只有一樽这样的，还是在自己儿子手里，又有啥不放心的？
　　别人没有？
　　那正好！
　　如果真是人手一个，如何能显得出我左家的英武不凡？
　　“这一团是……烈阳之心？你用这个来修炼你的炎阳真经？”吴雨婷惊奇道。儿子居然连这个都有？
　　“妈，这个的来历就更巧了……上次从天上掉下来，无巧不巧正整砸在了我的腿上……”左小多眉飞色舞。
　　吴雨婷咧咧嘴。
　　从天上掉下来砸你腿上？怎么不砸别人腿上？
　　看这小子乐得跟个二哈似的，两口子很默契的没有拆穿。
　　不过，吴雨婷与丈夫对望一眼，齐齐抿嘴一笑。
　　嘿嘿嘿，认了个干爹，果然给力，竟然连这个也给送来了……
　　嘿嘿……
　　“这两团黄光……”
　　左长路凑过去看了看，再度吃了一惊：“这是……两头正在被血脉传承改造资质的剑翅虎？你这稀罕玩意真是不少，一出跟着一出，层出不穷啊！”
　　咦？
　　左小多真的惊了。
　　老爸这眼力……杠杠的可以啊！
　　“是，爸，您这眼光，就是这个。”左小多竖起了大拇指。
　　左长路直起腰，皱皱眉，道：“看这样子就快要出来了，你准备怎么处理这两头老虎？”
　　左小多挠挠头，道：“这个，我还真没想好。”
　　吴雨婷停下脚步看了一眼，道：“这两头小虎再现的起点就是妖。而且我看这状况，乃是两头成年剑翅虎因缘际会之下被改造……再加上天虎传承，妖性难驯，野性亦是难驯，想要驯服可不大容易。”
　　“妈，您给拿个主意，怎么办？”左小多很光棍：“杀了有些可惜，估计得不出多少精肉……两头都吃不了一顿。”
　　我想不通的，有我妈有我爸呢。
　　“吃肉……亏你想得出。”
　　吴雨婷白了一眼，道：“这样吧，索性我们还要在这里住一段时间，这两头虎应该就能改造完成出来了，到时候我再想办法，让这两头虎正式认主。然后，我和你爸帮你调教几天，我们走的时候，就将它们放归山林，让它们去成长吧。”
　　“这种妖虎血脉，若是放在身边饲养，很容易将野性给养没了，除了可惜之外，更会造成战力锐减，只有它们在野外自己拼杀战斗出来，才能可堪一用。”
　　“但认了主，彼此之间就有了一定程度的联系牵绊，以后若是能用就用，不能用弃了也没什么。”吴雨婷很是清淡地说道。
　　左长路皱着眉，道：“因果轮转，彼时难测，妖族大陆归来已成定局，这两头虎到时候看看能能不能有点用……不过估计很难就是。”
　　“若是能生长成就天虎月华膏的天虎精魄……”左长路沉吟着。
　　“那玩意儿被我埋在那座山下了。”左小多指着灭空塔里那座山，道：“爸，就在那就在那。”
　　“……”
　　左长路翻翻白眼。终于忍不住，拍拍左小多的肩膀，满眼尽是欣慰的道：“不愧是我儿子。”
　　吴雨婷哈哈的笑了起来。
　　左小多有些不大明白。
　　我将那玩意儿弄回来，是希望它能够重新生长，跟我是不是您儿子有啥关系？
　　“对了，还要能生长龙魂参的那些，能生长蛇王果的那些，也都被我埋在里面了……”
　　左小多突然想起来：“爸，妈，我这有两株已经成熟的龙魂参，不如你俩一人一根吃了吧，没准能恢复修为，哪怕会恢复一部分也是好的啊！”
　　左长路摇摇头：“那玩意儿是好东西，但对我和你妈没用，我们的修为用外物没法恢复。”
　　“没用？”
　　左小多不禁心下纳闷，看来老爸老妈的问题比较严重，这么好的东西都没用……
　　“龙魂参虽然是好东西，但也只是对归玄之下的才有用……”吴雨婷揉了揉左小多头发，将一头头发揉的乱哄哄。
　　“好吧……”
　　左小多顿时上了心，看来还要尽快吃掉才行，万一我要是突破了归玄，岂不就没用了？到时候就只剩下便宜别人了，这跟买了好吃的没舍得吃放过期了有啥区别？
　　“你这个塔……”吴雨婷想了想，道：“等两头小老虎出来后，我得找个人来，给你一起把这个塔也给认了主吧。”
　　左长路目光一亮，道：“这个主意好。”
　　至于这个塔原本是谁的，人家是不是送给左小多的，还是借给他的，两口子都没在意。
　　这种问题，重要吗？
　　在我儿子手里，就是他的！
　　抢？
　　敢抢试试？


第四百零一章 眼界很重要
　　“还有不少的天才地宝，但凡还有生机活气的都被我埋进这座山了。”左小多指着面前的山，一脸嘚瑟。
　　“看到了，你还全都做了标记？”左长路有些佩服儿子的脑回路了。
　　只见这整座山上插满了旗！
　　一面面小旗子，小旗子上写满了字，那是药材的名字，迎风招展。
　　“七彩灵芝”、“玄晶雪参”、“淬魂朱果”，“水晶藤”，“还阳草”；“梦魇花”……
　　粗略看上去，已经足足有上百种的样子。
　　整座山脉，插满了旗，放眼一看，异常的壮观。
　　就像是一位浑身插满了旗的老将军，带领着自己浑身插满了旗的大军，在这里埋伏了……
　　左小多背负双手，看着自己的杰作，一脸的云淡风轻的装逼。
　　震惊吧！爸，妈！
　　您儿子我，牛得很，现在，已经有资格做一家之主了！
　　左小多在这座山里的收藏，他自己采到的只是占据其中一小半，其中绝大多数都是从缴获的戒指里拿到的，不得不说，那么多的空间戒指里，简直应有尽有。只有你想不到的，没有里面没有的。
　　左小多很骄傲。
　　吴雨婷揉揉眉心，心中有些发怒。
　　看来小狗哒这段时间冒险不少啊，这些东西有不少都是可遇而不可求的好货色，可不是随随便便就能得到的。
　　小伙，有点飘啊！
　　“这些东西，你自己要清楚记得。”
　　左长路告诫道：“有些东西，不是很重要的，拿出去也就拿出去，无需太过吝啬。放着放着，有时候自己就忘记了；而且有些时候还耽误事儿。”
　　这是左长路的经验之谈。
　　缴获的东西经常太多了，经常就那么随随便便往空间戒指里一堆，就不管了。
　　过段时间想起来，却已经不知道啥样子了，或者烂了，或者坏掉了……
　　而之前，还曾经有人找找不到……这种事，实在太多了。
　　“我明白的。”
　　左小多嘿嘿一笑，道：“只是现在实力还是太弱，拿出太多的好东西只会被有心人觊觎……等我更强大一些，就拿出去换钱。现在在丰海城，有一个现成的家族，可以帮我处理这些，但现在还没打算让他们入手，我还想再考察考察。”
　　左长路详细问了一遍，才点头道：“你这般谨慎动作是对的，哪怕是确定了很可靠，但是在没有一起经历利益冲突的时候，也不能掉以轻心，财帛动人心，从来不光是说说而已的。”
　　“是。”
　　左小多都想好了怎么去运作了。
　　方一诺已经闲了这么长时间没事儿干，也是时候该给他派点活了。
　　看找个适当的机会，让他去跟高巧儿家族搭档去。
　　“还有别的东西么？”
　　吴雨婷看不得左小多的嘚瑟，打击道：“这才多少？而且档次也就一般而已。”
　　这才多少？
　　档次也就一般而已？
　　正志得意满等待夸奖的左小多直接被自己亲妈的口气给惊到了。
　　他本以为这些就足够爸妈大吃一惊了，可这会听老妈的口气，貌似不算什么啊？
　　话说您老的眼界是有多高啊？
　　左长路拍拍妻子的肩膀，轻声道：“现在狗哒凭自己的能力能搞到这些，已经很不容易了。”
　　吴雨婷点点头。
　　这话有道理。
　　左长路随即道：“虽然挺垃圾的，但是架不住多啊。”
　　垃圾？
　　左小多不服了。
　　“怎地我搞到这些就很不容易了？恁儿子牛逼得很，我还有很多好东西没拿出来呢，您二老上眼，千万别眨眼……”
　　说着，将空间戒指虚虚一放。
　　但是山洪暴发一般的往外吐。
　　瞬间就在地上堆起来一座山。
　　“这是我给我爸搞得星魂石，让您回去开店用的……”左小多又要开始往外倒。
　　“打住，打住，那星魂石店已经转让了。”
　　吴雨婷不屑道：“以后你爸不卖星魂石了，你们都这么大了，还要我们劳心劳力了。你这些就只能自己留着了……”
　　左小多愣住：“转让了？”
　　“都不做了，肯定是要转让的啊，留着干嘛？”
　　吴雨婷理所当然道：“就现在你和念念天天往家里打钱的势头，哪里还用我们开店赚钱，左右也赚不了多少，留着干嘛？”
　　左小多转念一想，也是这个道理，赞同道：“转让了也好了，让我说，早就该转让了，你们俩现在这么想就对了，就该休息休息，享受人生，再怎么说，你儿子现在也是能做一家之主的男人了。”
　　左长路斜眼：“啥？你要抢班夺权？”
　　左小多急忙赔笑：“爸，您老千万别误会。我的意思是说，我和念念猫的小家的一家之主的地位，没有说咱们家……嘿嘿，嘿嘿……”
　　吴雨婷斜眼：“你们那个小家……你这一家之中的地位，也难说得很，反正你老妈是不太看好你滴。”
　　左小多很硬气的一梗脖子，道：“反正，户口本上，户主肯定是我，必须是我，绝对是我，这还能有错？！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　吴雨婷几乎笑痛了肚子。
　　可爱的小狗哒。
　　你也就在这上面能找点优越感了。
　　左小多被老妈笑的面红耳赤，咬牙切齿道：“妈您看着，在咱们家，还能让念念猫翻了天去？那不可能！到时候，我一顿一顿的揍她！”
　　想了想不保险，急忙跟上道：“万一我打不过，到时候您帮我揍她！”
　　吴雨婷差点没笑断了肠子。
　　生怕自己会被儿子笑死过去，急忙过去查看这一堆物资。
　　首先映入眼帘的就是一大堆珠子，足足一千多克的蛇珠和蜈蚣珠。
　　“最大的几颗留着，其他的处理掉。”
　　“给你的同学，或者，将来可能依附于你的那些家族，这些珠子在中小家族都可以当做传家宝了。”
　　吴雨婷道：“就算是很大的世家，但是年轻子弟小的时候，还是用到这些东西的，别以为你手上很多，就认为很容易搞到，这玩意也是可遇不可求的异数。”
　　“所以这些珠子，每一颗，都是巨大的人情。和你以后的人脉，势力圈子。”
　　“明白。”
　　接下来，吴雨婷将左小多的所有相关收获，尽都分门别类的收拾了一遍。
　　药材统一扔一堆，丹药统一扔一堆……
　　吴雨婷的处理速度，简直到了目不暇接，快的让左小多都有些眼花缭乱。
　　然后，除了那些现在左小多能用到的……
　　其他的所有东西，都是一句话：赶紧处理掉！
　　包括哪些中低阶的星魂玉，还有那些个星魂石……现在留着就只有占地方的份了。
　　这么一收拾，尤其是大批量的星魂石和星魂玉被清理，左小多发现自己能留下的物事，貌似也就不到十分之一了；基本也就是百分之二三的份量了。
　　“这些东西，以你现在的修为，用不上了。就算看起来有用，但已经没什么实际性的效果了，长久以后，就只能变成垃圾扔掉。”
　　“与其彼时再丢，还不如现在就拿出去变卖，让它们去市场上流通起来，然后换成自己需要的东西，就算是换成星元币在账户上躺着，也是让它们发挥了作用。”
　　“除了一些真正的天材地宝，那种不怕时间侵袭，持续有用的东西之外，其他的东西，都可以处理掉，莫要说什么舍不得之类的话。”
　　“包括你现在这些珠子之中，刚才我建议你留下的那些大个的；等过段时间，看看没用，也是要往外扔的！”
　　“眼界很重要！”
　　“每一个武学境界的晋升，所伴随的，亦是这个人的眼界再一次扩宽，比如普通人需要感冒药，你现在需要么？比如一般武者需要的低阶星魂玉，你现在还用得上么？”
　　吴雨婷教育儿子：“你可以吝啬，可以小气，可以贪财，但是……千万不要吝啬到将自己手里的财富放成垃圾！”
　　左小多虚心地问道：“那究竟什么才值得永远保留的？恒久保值的？我现在埋得那些龙魂参之类的……可不可？”
　　吴雨婷不屑的道：“到了一定境界之后，那仍旧是垃圾！以你现在的修行进度，不出两年，你就可以考虑扔掉了。”
　　“汗……”左小多心中有些震撼。
　　老妈的眼界竟然这么高么？
　　“说到可以留着，恒久保值的东西……比如你现在手里用的剑，锤子……你刚赢过来的冰魄……”
　　“冰魄？”左小多心下不禁纳闷，为什么他们都说这叫冰魄？冰小冰不是一直说是冰魂吗？
　　“对，冰魄。这些都可以留……”
　　吴雨婷想了想，道：“其他的，包括这烈阳之心……以后你修为够了，将之吸收尽净，化作粉末之后，也就说不上留不留的了……”
　　“还有那些空间土……”
　　“总之就是，你牢牢记住，这个世上，有九大奇石；九大金属；九大宝药等等……这些才是可以长久保留，保留到我和你……嗯，保留到，一直到你到达现在这个世界的最高战力这种程度。”
　　“若是超过了……就算是这些，仍旧是没啥用的。”
　　“至于说到恒久保值的，就得说那种传说级别的，真正的星空至宝一流的好东西了。”
　　吴雨婷的声音有些神往。


第四百零二章 聘礼
　　“打个比方说，传说中的一口剑，这口剑出手，可以斩碎天上的星空银河。又比如说，传说中还有一把刀，这把刀一出手，便是乾坤再造；比如说，还有一种宝物，可以重开宇宙什么的……”
　　吴雨婷唏嘘道：“流传于传说中的好东西多了去了，不到一定境界是不会知道，当然，更主要是没有资格知道的。就以人类自身阅历见识为例，当你在天空飞的时候，地下还有人在跑步比赛，一百米跑几秒钟就能得冠军了，而你达到了一定境界之后，这几秒钟你就能从这里到巫盟大殿，这非关差距，而是认知，各个不同境界层次的理解认知，阅历见识……”
　　左小多听得眉头乱跳。
　　他这会甚至强烈怀疑老妈只是在吹牛逼。
　　这样的人，哪里有听说过，哪怕是传说，哪怕是神话，也没有这么牛逼啊！
　　还真去到说曹操曹操就到的程度，那只是牵强附会的一种理解罢了！
　　“不要怀疑，真的曾经有人做到过。”
　　左长路轻轻叹口气，道：“那人就强大到了这种地步，只要还在这一片大陆上，只要他意念一动，就能出现在这个大陆的任何地方，真的是想到哪里，人就在哪里……”
　　“就比如说，他现在在巫盟的最南边；然后他一个动念，就能在眨眼光景，站到星魂大陆最北边的最高峰上。”
　　“别用不可置信的眼光看我……正是这个人，当年放逐了其他的八块大陆。虽然……这就只是传说……你妈只是随便说说，以你现在的境界，当真不当真的无所谓，听听就行了，这本就是超出你理解认知的事情，等你修为境界到了，自然也就懂得了。”
　　左小多挠挠头。
　　好吧，跟你们说的东西相比，我现在这真是收了一堆的垃圾，成破烂王了呗……
　　“还有你手头的那些空间戒指，该送就送，该卖就卖，囤积没意义。”吴雨婷对儿子的守财奴现象很有些恨铁不成钢。
　　“等你实力更强大一些，这些玩意，想要多少就能有多少，自己搜罗不到，不能去战斗中抢么？拳头大就是道理大，在修为愈高的时候，表现力越显著。”
　　抢？
　　左长路在一边连连咳嗽，别教坏了孩子，太毁三观了……
　　吴雨婷斜眼。
　　这还用我教？都跟着你学成啥样了？
　　就只是你的基因，也早已经让儿子走歪了……更别说言传身教。
　　左小多心下越发的丧气了，本以为自己已经富甲天下，两袖金山，但现在看来，在爸妈眼中，也就是个捡破烂的，顶多就是稍微有点身家的破烂王。
　　但是他却不知道，自己的老爹老妈看到那一座座山一样的物资，心中早已经震撼得不行了！
　　这些东西，对于夫妻二人来说，自然是不算什么的，但若是关联到左小多现在的修为实力，却是很恐怖很恐怖的现实了！
　　这好东西还真心不少的说——
　　什么时候一个丹元境……就可以搞到这么多好东西了？
　　据两口子所知，自古以来，貌似就从来没有任何一个丹元境，能够过得如同自己儿子这般富裕，物资都是一座山一座山的往外搬，真正当得上两袖金山之誉……
　　吴雨婷甚至心下都生出自卑之感了。
　　回想起自己与丈夫丹元境的时候……咳，也是可以缴获一些东西了，只不过……哪里有面前这小子缴获得多，不如其十一，甚至是百一……
　　盘点完了一般收获，就轮到重头戏了。
　　“这空间土……虽然只得半两，仍旧是珍惜至极，须得谨慎运用。”
　　吴雨婷道：“我原本还没想到如何运用，但你手上有灭空塔，更令灭空塔进化如此地步，正是运用这空间土的大好时机，端的是歪打正着，运道使然，你等下将空间土洒在你那座山上就行了；这半两空间土就可以令到你的这个灭空塔空间再增加十倍，更兼……稳固十倍！”
　　“这些空间土在里面，引为根基底蕴，你基本不用担心这个小塔会被外力破坏了。”
　　“这么神奇？”
　　左小多愣了。
　　看着刚取出来的空间土，就这么亮晶晶的如同沙粒一般的东西，有这么大效果？
　　“听你妈的没错。”左长路点头道。
　　“不过等下再扔，我们出去之前，洒在这里就好了。”
　　“这冰魄，还有这些万年玄冰，这些东西都给你小念姐留着。”
　　吴雨婷沉吟一下，道：“如果你小念姐同意的话，就算是聘礼了。”
　　“聘礼？好好好好好！”
　　妈您说这个，我可就不困了！
　　刹那间，左小多的情绪高涨起来，乐的连眼睛都看不到了，只看见舌头在嘴里乱跳。
　　“哈哈哈哈吼吼吼……念念猫我看你往哪里跑！还不赶紧到我被窝里来给我挠痒痒……”左小多一脸幸福。
　　吴雨婷与左长路一脸无语。
　　这小子不仅是个财迷，而且还是个媳妇迷。
　　不得不说，从左小多很小到现在，吴雨婷与左长路夫妇二人琴瑟和鸣，恩恩爱爱；温馨快乐，舒心舒适……
　　这种氛围对于左小多的影响太大了。
　　让他对于婚姻生活充满了向往，只要结了婚，就可以这么的幸福隽永……
　　所以这家伙对于结婚这件事，早早就迫不及待，急不可耐，心向往之，垂涎三尺……
　　“这水火不容酒……”
　　吴雨婷首度生出不悦之色，而且脸色还很难看的说。
　　这烈火夫妇送来这酒，简直是不怀好意。
　　好东西，固然是好东西，但左小多现在却是用不上。
　　话说这三个家伙送的东西，包括冰冥输的东西，就没有一件是可以增强左小多自身的！
　　要么是外物，要么就是左小多用不了的——这三位大巫，自有见识阅历，心里明镜一般清楚。
　　送礼可以，但说到让我们帮你培养儿子，那可是不干的。
　　所以冰冥大巫出去赌冰魄，输了大家也不在意：反正你老左的儿子用不上。
　　给别人……给别人怎么也不如给你儿子来得更资敌。
　　就你儿子的禀赋天资，成长起来，绝对是我们的劲敌，而且有你老左指导，未来绝对可怕。
　　但是别人可就差得多了！别人的话，最多成长到四大元帅那个级别就是了不得的成就了……
　　这也就导致了：左小多分明是烈阳属性，几位大巫却送寒冰给他的现实！
　　冰魄是好东西么？
　　这是绝对的好东西！谁敢说这不是好东西，老子把他牙打掉！
　　但是，你儿子就是用不上！
　　你说气人不气人？
　　哈哈哈哈……
　　所以这冰魄，几位大巫送得也是心安理得；至于他们送李成龙的资源，一来……那小鬼才多少年岁？二来，这个小家伙的威胁，再怎么说也要比左小多小得太多了，帮他栽培巩固一下算得了什么……
　　就算他俩事后分着用了，仍旧没啥，反正也不是太多的优质资源。
　　再说了，少年心性，天真傻逼，一个个都是讲究公平的。
　　所以，如果不分，会不会有隔阂？
　　如果李成龙这份分了，那么我的分了你的不分是不是不合适？
　　你左小多的空间土，水火不容酒，玄冰……拿出来分！不分？你凭什么不分？
　　这就是人性！
　　更何况是涉世未深的少年。
　　这里面的弯弯绕，这帮老人精一个个盘算得精得很，千万别以为他们是随手拿出来，谁相信谁傻。
　　每一步都是阳谋，不怕你不吃憋，不怕你不上套！
　　但三位大巫仍旧是失算了。
　　因为他们做梦也想不到；左长路夫妇可不仅仅只有一个儿子而已，还有一个天赋不次于儿子的女儿！
　　而且女儿修炼的方向……正是寒冰属性……
　　还有就是，李成龙与左小多的感情与各自的定位，早已定型，再不是区区外物所能够动摇的了。
　　未来他是天王，我是军师。
　　就是这等钢铁一般的定位，你想用区区几块极品星魂玉就打破了？
　　那纯粹是想多了。
　　在李成龙心里，现在才哪到哪？丹元境……就算是要闹翻也得到左右天王那个层次吧？话说到了那个层次，就直接闹不翻了……
　　再说左老大比我强那么多，跟他闹翻了我除了挨揍还能有什么？不闹翻还天天被揍，闹翻了那日子就没法过了……
　　回头再说这水火不容酒；来历当真是相当大。
　　而且也是绝对的好东西。
　　只是多少有些不正经……
　　当时是烈火大巫娶了冰冥大巫的姐姐之后，事情就开始了。
　　两口子八字不合一般，天天打得鸡飞狗跳墙，从年轻的时候就开始干仗，日复一日年复一年。
　　三天能打五次。
　　而这两人一打架，真正倒霉的其实是丹空还有洪水；没办法，这三家住的太近。
　　动辄就是两口子打着打着，就打到洪水这里来。你揪着我的头发，我拉着你的耳朵，这个鼻青脸肿，那个血头血脸：老大您给评评理，这狗日的怎么地怎么地……
　　每当这个时候，洪水大巫就是头大如斗。
　　你们两口子打架别人怎么给你们评理？
　　清官还难断家务事，别跟我说，老子是大巫，不是清官！


第四百零三章 水火不容酒，咸鱼新目标
　　但烈火夫妇这么经年累月的打下来，令到洪水大巫与丹空大巫还有冰冥大巫也是实在是受不了了。
　　尤其是冰冥大巫，那是真的快要崩溃了。
　　姐姐姐夫天天打仗，作为小舅子，夹在中间不要太难过。
　　总不能每次都帮着姐姐打姐夫一顿吧？
　　虽然他也这么干过；但问题是有一句话说的太有道理：夫妻打架，床头打架床尾和！
　　今天帮着姐姐，姐弟联手将姐夫揍了一顿！
　　结果明天他们两口子不打架了，和好了。
　　于是转过头来联手揍自己一顿，而且往往这个时候姐姐为了修补夫妻关系还打得格外用力：你敢打我老公？！大了你的狗胆！
　　我们夫妻俩打架，你一个外人不说劝和，还帮着一方打另一方，你不是挑事是什么？不打你打谁？
　　一番暴打之余，两夫妇怒火得以宣泄，重归和美，夫妻双双把家回。
　　可怜冰冥大巫遍体鳞伤，顶着猪头熊猫眼，两眼泪涟涟，无语泪千行。
　　过了两天姐姐又哭咧咧的上门了：烈火那狗日的打我……小弟你要帮我出气啊，你要为姐姐撑腰啊，你是姐姐在这世界上唯一的亲人……
　　如此几次三番，冰冥大巫就崩溃了。
　　实在受不了的冰冥大巫就是从那个时候才搬走的！
　　但就算是搬走也消停不了，两口子一打架，姐姐还是又来哭，你是我小弟，你怎能不管我……
　　当然最倒霉的还不是冰冥和洪水，而是丹空大巫。
　　因为他谁也打不过……
　　他打不过烈火，打不过冰冥，甚至连烈火老婆他都打不过……纯粹一个出气筒。
　　而且搬走了还被抓回来了。
　　到后来，头痛欲裂的三位大巫凑在一起商量，这么下去可不行。说句不客气的话，那是三位大巫这辈子最动脑子的事情！
　　没有之一！
　　为了给他两口子调节感情，然后就发明了这款水火不容酒。
　　这酒喝下去，其实也没啥，也就是女人喝了越来越热；男人喝了越来越冷……然后各自看着对方就眉清目秀的……
　　然后只能凑在一起大家快乐一下……
　　等到快乐完了，这冷热两股能量也就化作了两股能量被吸收了，实力进步了，而且夫妻感情也会因此而变得蜜里调油……
　　最重要的是，这酒长久有效，不存在境界的问题。
　　为了这酒，洪水大巫贡献出来了一个九天寒泉眼；冰冥大巫贡献了九霄寒灵魄；而丹空大巫亦贡献了空间精魄，那是可以从宇宙中抽取最精粹能量的灵种；还有烈火大巫，也将自己的天火口拿出来一个。
　　四位大巫合力，制作成了水火不容酒。
　　最后的结果自然就是，烈火两口子很少打架了。恩，天天在被窝里打架，很少到外面干仗了。
　　大家于是全都舒服了，这番辛苦没有白费……
　　总算不用天天劝架那么狗屁倒灶了……
　　但也不知道什么时候开始，这水火不容酒就变得抢手了，毕竟是可以辅助双修，促进双修的绝世宝贝啊，而且还能壮阳，而且还不用在乎什么体质、资质。
　　只要你修为能承受的住，你就能喝。
　　喝了之后，在那两股能量完全消融之前，简直就是金枪不倒一柱擎天，既快乐还能变强，岂不是夫妻和睦的灵丹妙药，家居必备！
　　但是这种酒，来历已经是如此的神奇，成品又怎么可能有太多呢？
　　你让震动天下的四位大巫联手去给你酿酒？
　　别人不说，就算是左长路夫妇再临，那也是做不到的！
　　所以烈火送出来这六坛子水火不容酒，乃是众巫所送之物中的真正好东西。
　　但就算东西是好东西，现在的左小多却是用不上——还是那句话，左小多用得上的话，他们也就不给了！
　　制约左小多的条件很多，第一，这货还是个单身狗，没媳妇。喝了这酒，只得他自己老哥一个人的话，就算这货累断手，只怕都搞不定。
　　当然，就算是左小多现在已经结婚了，也还是用不上，因为这玩意对修为也有一定要求：飞天境界以上！
　　飞天之下，妄动者死！
　　是的，就这么霸道！
　　所以，这等整个大陆所有高层都眼巴巴的好东西，落在左小多手里，就只能看着，长久蒙尘而已！
　　所以这酒，烈火实际上就是送给左长路夫妇的……距离你儿子飞天境，还有好多年吧？
　　这酒，你舍得浪费？
　　这酒的功效不假，次数不限，但仍旧存在时效性，不如寻常好酒一般放得越久越香醇，这酒是有保质期的！
　　三年不喝，个中灵效全面逸散！
　　凭你儿子今时今日的修为，就算如何了得，三年内也是万不可能到飞天的！
　　现在才丹元境，三年飞天？
　　你闹呢啊？
　　再说了，咱们就不信你左长路一个老酒鬼，能眼看着这些好酒放三年眼睁睁看着失效都不喝。
　　但是你喝了，我们就有理由取笑你了：这老货，连我们送给他儿子的礼物，还是成人用品，却被你们两口子喝了……喝了干嘛去了？谁还不知道啊？
　　哈哈哈哈……
　　就算是战场上，我们也能笑得你脸红。
　　因为这酒，喝了之后身上会有酒香，久久不去。
　　只要你喝了，我们就能知道……
　　于是乎……
　　这酒就只能这样了。除非是你左长路将这六坛酒送给正好需要的人，比如左路天王夫妇。
　　不过呢，左路夫妇的修为跟我们向来就差不多少，基本也已经到巅峰了，除非得到了天大的机缘，否则也就停在这里了。
　　大家一起慢慢的磨呗，多那么几坛水火不容酒，能济什么事？！
　　谁怕谁？
　　所以面对一直没处理的水火不容酒，吴雨婷是真的气不打一处来。
　　太促狭了！
　　烈火这个王八蛋，简直不当人子！
　　“这酒……就先留着吧。”
　　左长路道：“先放两年半。如果两年半之内……念念和多多能够进步巨大，而且已经结婚了……倒也无妨。”
　　吴雨婷叹口气，道：“两年半之后，若是还不行的话……这酒就给云朵和虎头吧。修行难敌机缘，机缘该是谁的，就是谁的。”
　　“恩。”左长路道：“咱俩喝了也行。”
　　吴雨婷：“滚！”
　　左小多听得茫然不解，不免出言动问。
　　于是左长路将这些酒略去了来历，只是将功效讲了一遍。
　　这一解释，顿时令到左小多肃然起敬，看着六坛酒的眼神都有些不对了：这酒，我喜欢啊！
　　这么高大上的好玩意？
　　居然要到飞天之上境界的大能者才能喝？
　　而且是合籍双修的特殊酒？
　　这……这简直就是烈小火为了我量身准备的好东西啊，他怎么知道我脸皮薄的？
　　要是念念猫结婚后……咳，不愿意……咳，于是我就摆个烛光晚宴，咳……然后我们一人喝一杯……
　　然后……
　　再然后……
　　想着想着，左小多竟是忍不住的一脸心驰神往。
　　这酒……可以作为我家的常备战略物资啊……
　　至于三年飞天……
　　哼，这对于我英明神武的狗哒大人来说，是问题么？有难度么？
　　君不知我一年从武徒到丹元？
　　武徒，武师，先天，胎息，丹元……
　　哼，难度大不大？
　　而且我还是全程压制进阶的。
　　现在从丹元到婴变，化云，御神，归玄，飞天……不过也就几个层次！
　　为了能够早日和念念猫双修，我也要努力！
　　努力修炼！
　　左小多刹那间动力十足！
　　目标直指飞天之境！——一个咸鱼的新的目标！形成！
　　“爸，这酒……所指的飞天境，是那种压制好多次的飞天境，还是……一般意义上的飞天境？”左小多期待的问道。
　　“能够晋升到飞天境的修者就没有一般的，若是前期没有相当压制的话，终生成就能够达到归玄已经是极限，你以为武道修行可以儿戏，可以心存侥幸的吗？”
　　左长路淡淡道。
　　看到这小子两眼放光，他哪里还不知道这货在想什么，存在了什么心思吗？
　　不过，就算是左长路与吴雨婷，对于左小多三年内到达飞天境仍旧是不看好的，嗯，应该说完全不看好——所有能够到达那个境界的修者，又有哪一个不是经历几百上千年艰苦修炼的老妖怪？
　　三年？
　　三年晋升到飞天境，还要两个人双双晋升到飞天境！
　　再厉害的天才，也不能够啊。
　　“荆棘路六次压制之下的，终生成就难以达到飞天！这就是最基本的资质限制。”
　　“所以能到飞天境界的，每一个都是天才，真真意义上的天才，天才之上的天才。”
　　“哦……”左小多怏怏不乐。
　　本想自己底子厚，可以提前些的……
　　左长路忍俊不住，道：“不过以你现在的积累来说，若是能够保持如一，等你到了归玄，基本就可以喝这个酒了。”
　　“咳！”吴雨婷咳嗽一声。
　　左长路立即改口：“但还是到了飞天境界再喝更好，能喝不代表全无隐患。”
　　“我知道了，我会好好留着的。”
　　左小多看着这六坛酒，总感觉得口齿生津，跃跃欲试。
　　一翻手腕，就收了起来：“我好好留着，嘿嘿嘿……”
　　吴雨婷翻个白眼。
　　这小子这么郑重的时候一共也没几次，现在当着爸妈都当了守财奴了，估计这六坛酒哪怕是放到过期也不可能再拿出来了……


第四百零四章 左小多、危！
　　“妈，按照你的意思就是，现在我这些东西……”
　　左小多神态纠结：“除了大部分对念念猫有用，其实对我有用的东西没几样？”
　　明明是这么多的好东西，肿么被老妈一说就全没用了呢？
　　左小多有些纠结了。唯一的这种好酒，居然还要等到飞天境……
　　这简直是难为我胖虎！
　　吴雨婷道：“既然是好东西，又怎么会没用；但很多都是对你现阶段有用，比如增长元气的丹药，天材地宝等……这些都行，但需要抓紧时间使用；否则你的修为突破到化云，这些东西用处就不大了，勉强再用，反会形成隐患……”
　　“所谓隐患，大抵就是服用太多的天材地宝，身体内会形成沉淀，这些沉淀，在突破飞天的时候，都是需要用真元烧掉的……这也是太多人在突破飞天的时候那么困难的根本原因。”
　　“毕竟以天材地宝提高修为，进度快则快矣，更有一种不劳而获的快感。令到很多人乐此不疲；毕竟可以轻松变强，谁又愿意舍近就远，自行努力水磨修行？……然而这个世界上，想要变强，却又哪里会有那么多便宜让你占？欲速则不达这几个字，正是最好的形容！”
　　“所以前期，用这种办法提升实力的人，就算本身资质如何惊艳，机缘如何了得，到头到头，终究难免会在这天材地宝上面栽一个莫大的跟头！”
　　“但是武者修炼，艰苦滞涩，得到一些个天材地宝本身就是缘法，可谓是必要的辅助，极大的助力，只要克制住在前期吃得太多，不令身体内形成太多太大的抗性，那就无妨。”
　　“毕竟随着自身修为境界的提升，以后再遇到顶级的天材地宝的机会，反而更大，若是因为一时躁进而不能令之发挥出最高效能，得不偿失，悔不当初……”
　　“打个最直观的比方来说，就如你搞到的这一堆星兽肉，王级灵肉，就现阶段而言，无疑是不世机缘。但你现在吃得多了，提升就算很大；仍旧只是以当前境界为衡量标准，随着你吃得太多，吃出了抗性，以后你再遇到皇级或者更高级的妖兽的肉的时候，提升就不如那些没吃过的人大。”
　　吴雨婷道：“这么说，你明白了么？”
　　左小多恍然大悟，连连点头，道：“我明白了。就好像一个人吃感冒药一样，一感冒就吃药，吃到后来一般的感冒药就不管用了是相同的道理，因为身体内有了抗药性，与是药三分毒正是互为表里，一体两面。”
　　吴雨婷赞道：“对，就是这个道理，我儿子真聪明。”
　　左长路仰头看天。
　　这种……也值当的夸一句聪明？
　　按照你这样的解释方式，小孩子都能听得明白了，更何况是咱并不傻的儿子？
　　“所以，赶紧处理！没用的赶紧往外扔，将不要的资源全数都换成上品星魂玉的。若是能够换成极品星魂玉，才为最好。”
　　吴雨婷鼓励道：“当然了，如果能够换成烈阳之心，玄冰之心这等……就更妙了。”
　　左小多一脸讪讪。
　　至少在丰海这地界，连上品星魂玉都被自己搞得难淘换了，自己手头的这块烈阳之心都是从天上掉下来的……
　　妈，您的要求真高。
　　“什么样的宝贝，留着再久，囤积得再多，也不如换成自己的实力最重要，你道星魂玉为什么可以作为一般等价物，就因为星魂玉是任何修者都能使用的物事，不存在币值崩溃的可能性。”
　　吴雨婷拍拍左小多的肩膀，语重心长的道：“你要永远记住，这世界上最大的宝贝，就是自身实力！再没有比自身实力更加重要的宝贝了！”
　　“我明白了。”
　　左小多心里瞬间豁然开朗。
　　自己之前，果然是格局太小了。
　　两袖金山又算的了什么，下一步的目标是，两袖星心！
　　无论地心星魂玉，烈阳之心还是那什么玄冰之心，来者不拒，多多益善！
　　左长路满脸尽是微笑，果然当妈的才是教育儿子的最好的人选啊。
　　左小多这个守财奴脾气，真的会让他浪费掉好多的东西，也会浪费掉好多的人脉的。
　　所以必须要给他改掉。
　　现在看来，这一波的改造已经初见成效，最起码的，他能听得进去，不会再躺在金山上睡觉了，那就是好事。
　　左小多既然有了决断，后续动作自然是雷厉风行的。
　　立即摸起电话，打给高巧儿：“巧儿学姐，不知道贵家族准备的怎么样了，我这里有好多的物资需要处理。”
　　高巧儿胸有成竹：“左老大你放心，我们家族在这方面绝对掉不了链子。您现在在哪儿？我一会儿就过去？！”
　　“我在别墅。”
　　“左老大您等我一会儿，最多半小时我就过去。”
　　随着关系越来越近，高巧儿现在已经开始跟着李成龙叫左老大了。
　　高巧儿干脆利落的放下电话。
　　立即拨出去：“给我准备二十个丹元境武者，三个会计师，然后准备两个拍卖估价师，两位拍卖老掌柜。二十分钟内，一定要赶到潜龙别墅区；左老大家门前。”
　　“这是家族第一次为左老大做事，我不希望出现任何纰漏！”
　　“好！”
　　然后高巧儿便又恢复常态，从容不迫的在学校四下里游荡；顺便告诉学校里几个高家子弟，这几天里不用回家了。
　　随后又专门找到高家第一天才高俊龙：“如果还想要姓高，就老实点！尤其是关于左老大的事情，敢出去胡说八道，但凡有一句，废掉武功逐出家门！”
　　高俊龙一脸苦菜色。
　　自从昨天左小多在擂台上一战之后，自诩绝顶天才，在潜龙高武四年级三班排名前十的高俊龙直接被打掉了所有傲气。
　　原因无他，以他的化云初阶修为见识，在对比过左小多的战斗之后，他发现自己完全不是对手，甚至直接就是个绝对被碾压的存在。
　　若是当真生死相搏，也许一个照面，自己就得玩完，还得死得支离破碎，千疮百孔！
　　而对方现在才丹元境！
　　得出了这个认知之后，高俊龙彻底的老实了。
　　同样目睹此战的高巧儿也不过是为了预防万一才来警告他一下；事实上，就算是没有警告，高俊龙也不敢再有任何炸刺的。
　　别的不说，现在他只怕连李成龙都打不过！
　　……
　　上午十点半。
　　高巧儿带着人，准时出现在左小多的别墅；看到左长路夫妇，也是恭恭敬敬的问好。
　　左长路和吴雨婷也想不到，左小多一个电话就叫过来一个这么漂亮而且一看就是精明能干的女孩子。
　　不由得也是很有兴趣。
　　吴雨婷看了左小多一眼，有些为儿子默哀。这工作，估计一上午做不完。但是根据我对念念猫的了解来说，恐怕下午她就到了，到时候来一看见高巧儿在这里……
　　儿子，自求多福吧。
　　妈是帮不了你了，妈只是看热闹。
　　寒暄几句，高巧儿就进入了工作状态。
　　“老大，不知什么事情，什么差遣？”
　　既然已经进入工作状态，高巧儿干脆就连‘左’也省略了。
　　“帮手处理一些东西。我的要求是，将相应价值全部处理成极品星魂玉；若是有难度，在没有选择的情况下，可以用上品星魂玉交易。”
　　“哦，剩下价值有限的那些，都做现金处理。”
　　左小多很随意的吩咐道。
　　然后就在别墅院子里开始工作了。
　　几座山从天而降，顿时堆满了后院。
　　高巧儿带着人立即开始动作，先是分门别类的处理开来，然后各自估价；会计师开始制造表格，统计数字。
　　估价师随之开始估价。
　　拍卖老掌柜开始转悠，那些适合在普通人范围内拍卖，那些适合在婴变境界以下武者范围内拍卖，哪些适合在婴变以上武者范围内拍卖……
　　这些交易物的成交价格都是不同，颇有差异的。
　　高巧儿需要在这里清清楚楚的点出数量，估算出大致价值；然后以这个大致价值估算左小多的要求，最后才是将这些东西带走。
　　而这些，将是一个极为庞大的工作量。
　　高巧儿早已经在苍天一品定了菜，让苍天一品之人在中午的时候送过来，午饭是肯定要在这里吃的，不然活儿根本干不完。
　　左小多被高巧儿推进了房中：“你去陪着伯父伯母说话，这里用不着你了。”
　　“好吧。”
　　左小多也是心大，二话不说就进去了。
　　“这个丫头不错了，很是精明强干的。”吴雨婷啧啧两声。
　　左小多嘿嘿一笑，道：“您还记得我在中原龙虎榜擂台上打死的那两姐妹么？就是她家的，跟她是堂姐妹……但是这个家族对我的态度转变得格外快……快到连我都没想到，一而再，再而三的释出善意加诚意，现在更是主动的投效于我。”
　　说着仔细介绍一遍。
　　左长路嘿然道：“每当风云时代开启，一应趁势飞起的家族，要么有天才带着，要么就是眼光好，会投资，而这个高家，看来就属于此类。”
　　左小多问道：“很多人都劝我，要谨慎接纳，爸，您说呢？”
　　左长路淡淡道：“放心大胆的做就是。只要你的实力时刻处在突飞猛进的状态，他们就不敢有二心的，但如果有一天你瓶颈了，或者落魄了，那时候才是提防这些人的时候，现在……”
　　“无需有什么顾忌。”


第四百零五章 念念猫来了！
　　“我明白了。”
　　左小多瞬时领悟。
　　这个世界的基本法则，拳头大就是道理大，只要你的拳头够大，一切都是末节！
　　爸，我一定谨记您的教诲，用铁拳镇压一切不服！
　　别墅中，左小多陪着爸妈在说话，喝茶；然后询问一些武学上的问题——左小多想要探探爸妈的底子。
　　毕竟这一次见到吴雨婷，母亲见多识广的一面，还有与不屑一顾，淡然万物的表情口气，让左小多隐隐感觉到很不对劲。
　　貌似我把我爸我妈低估了？
　　但是，这一次试探结果仍旧让他迷惘，比之前更加的迷茫。
　　这一次的左长路与吴雨婷大反常态，没有任何的遮遮掩掩，不管左小多提出来任何问题，都能立即给予了解答，而且还让左小多施展了几次所学的功法，功夫，招式……
　　然后一招一式的加以点评，与之前的低调大相径庭。
　　而且不管是任何层次的武学问题，老爸老妈都是随口解释，从浅到深从深到浅举重若轻的解释一遍。
　　在左小多看来，老爸老妈的这种水准，不到高武学院来当个教授什么的实在是太屈才了！
　　很多老师翻来覆去将口水都讲干了也说不明白道不清楚的东西，在自己的爸妈眼中，完全不是事，三言两语就能够解释到连小孩子都能听懂的地步……
　　这……这真真是太牛叉了！
　　这样的人才要是当个老师……那还不得桃李满天下全是天才啊？
　　左小多在里面轻松聊天，高巧儿在外面辛苦干活。
　　而现在这个时候……
　　左小念裹挟着漫天冰霜，从上京一路狂飙，这会已经即将要赶到丰海地界了。
　　狗哒居然勾搭女同学……还好几个！
　　左小念这一路的气就没平过。
　　哼，骗我这么多天！
　　狗哒，你要是不给我个交代……你就死定了！
　　哪怕有爸妈在，也救不了你！
　　……
　　高巧儿辛苦干活。
　　这一次左小多拿出来的东西，基本全都是精品。
　　毕竟已经是大浪淘沙淘了一遍之后的保留物品，基本没有寻常货色，有很多灵药灵植都属于是在外面市场上有价无市的上佳货色。
　　除了那些妖王珠没拿出来之外，连一些天材地宝也都拿出来了。
　　高巧儿越是估算越是心惊肉跳，肝胆俱颤。
　　东西太多了，价值太高了，高到高巧儿不敢想象，难以置信的地步。
　　一起来的几位会计师和几位估价师还有两位拍卖行老掌柜这会早就已经眼花缭乱了。
　　最初的时候，看到一些超高级物事，还有询问高巧儿，这样的好货不留下自用？主家疏忽了吧？
　　可是类似物事多到某个限度，众人渐渐麻木，纵然再如何不敢置信，却也不得不信，不能不信了！
　　好一通忙活之后，高巧儿招呼着大家暂时休息，外面茶几上是左小多早已经准备下几壶好茶。
　　“这是撑破天的财富啊……大小姐。”
　　拍卖行一位老掌柜胡子都在颤抖，干了一辈子拍卖行，却也还是第一次一次性见到这么多东西。
　　但是有一点也很奇怪。
　　这么一位主儿，这么有钱这么豪横，怎么还攒下了这么多的星魂石？
　　直接攒下星魂玉不好么？
　　看看吧，只是那些个星魂石，就能堆起一座货真价实的小山来！
　　难以理解啊。
　　“这些，我们家族最终可以收获其中利润的千分之五。”
　　高巧儿淡淡道：“所有账目，以最真实的方式公开。我不希望任何人，在这里面伸手，一旦发现，灭其族！”
　　“老朽明白。”
　　这个道理，很多人都明白。
　　能够一个电话叫了高家大小姐、未来的高家家主来处理交易物，而且人家就这么将人撇在外面不管了……
　　这种人得有多么可怕，那就不用说了。
　　这种人的钱，谁贪谁傻逼。
　　当然，真正利益到了一定地步的时候，傻逼也不是不会出现的，所以高巧儿还是要一遍遍的敲打！
　　要是在这等最低级的金钱数目上还能出现了问题，高巧儿感觉自己可以自尽以谢左小多了……
　　而且，这千分之五的提成，其实已经很牛逼了！
　　在上午十一点半的时候。
　　左小念旋风一般的冲进了丰海城。
　　仍旧呲啦一下子撕开天幕钻了进去，整个人俨如一道白烟，直冲潜龙别墅区。
　　左小念这一路几乎就没换气，这会的她，就只得一门心思！
　　打死小狗哒！
　　打死小狗哒！
　　而这个时候，潜龙高武别墅区，左小多别墅里面；苍天一品定的菜已经到了。
　　高巧儿定了四桌。
　　包括有一桌最顶级的，直接送进房间，其他三桌，才是留在外面吃的。
　　高巧儿作为合作方，自然被左小多邀请进去吃饭；高巧儿不好意思，最后还是吴雨婷亲自出来邀请了一下，拉着手进去了。
　　四个人围着桌子，高巧儿殷勤的忙前忙后，终于忙完了。
　　刚刚才坐下准备吃饭。
　　突然呼的一下子，整个别墅如同一下子进入了数九寒天，一股冰冷冷的气势，笼罩了下来。
　　随即，呼的一道破空声，一个窈窕的身影，如同仙女下凡一般，倩然出现在了别墅门前，身子一晃，到了房门前，一把推开。
　　左小多正站起来惊疑不定的看着门口，却见房门猛地被打开了。
　　一个朝思暮想的婀娜身影，出现在门口。
　　左长路脸上露出温暖的微笑。
　　哎，本家主的小棉袄来了，总算是有帮手了。
　　吴雨婷则是一脸的‘果然不出我所料，还是我最知道这丫头之心，但是这丫头来的速度之快，还是让我吃惊。’总之就是那种一切尽在掌握中的微笑。
　　早晨她发出消息就预料到这丫头肯定会急眼，果然，这分明就是一路玩命冲杀过来滴。
　　看那一身冰霜寒意，杀气满满，小多决计讨不了好！
　　儿砸，自求多福啊。
　　再看看正坐在桌子前吃饭的高巧儿，吴雨婷瞬间就知道了另一件事，另一个微妙的变化。
　　小狗哒有难了，大难临头！
　　“哇哈哈哈哇……”
　　左小多惊喜的大叫起来。
　　高巧儿一转头，搭眼之瞬，唯有一阵炫目，触目惊魂，动心动魄。
　　从她眼中看出去，来人就是一位天上的冰雪仙子，浑身上下带着冰雪寒冷高洁，带着广寒明月清冷，突然现临在门口。
　　容颜绝色倾城，身材凹凸有致，纤秾合度，玉体修长，白衣胜雪，就这么站在门口，就在面前，却像是在无人能够攀登的雪峰之巅，静静地盛开了一朵雪莲花。
　　眼睛鼻子脸庞……容颜分明是柔和到了极致的温婉；但气质却将这一切温婉都变成了清冷，那么就在你面前，但是你仍旧会感觉到，她乃是身处云端的仙子。
　　是那样的高高在上，是如此的干净超逸；从里到外的洁净，不染纤尘，纵然红尘俗世，漫天污浊，也没有任何能够沾染她的洁净。
　　“世上竟然有如此美丽的女子！”
　　素来以丽色自诩的高巧儿也忍不住惊艳了一下。
　　大千世界，绝色美女数不胜数，高巧儿本身也是极出众的美女，但是能达到眼前左小念这等级数的，却也是凤毛麟角。而具备这种容颜，还具备这种气质的，高巧儿在一见面就可以确定：普天之下，只此一人！
　　要知高巧儿平常对自己的容颜也是颇为自负，就算是在丰海城，也常有人赞誉高巧儿乃是丰海第一美女。
　　但是，在见到左小念的这一刻，却是从心里自然而然升起来一种自愧不如，自惭形秽的感觉。
　　那感觉大抵就是：不堪比较，差的太远了，唯有高山仰止，连妒忌都妒忌不起来……
　　蚂蚁可能会妒忌恐龙吗？
　　而左小念进门之后，出于女人的直觉，搭眼第一时间也看到了高巧儿。
　　这不是左小念不孝顺，也不是看不到爸妈，而是……女人对于自己领地的天然捍卫。
　　一眼看去，一位绝色美女，很精明，很聪明，很能干，处处都透露着一股干练风范……
　　但左小念的心里瞬间就放了一半心。
　　“咳，威胁还不算很大。”
　　然后就看到左小多一脸欢喜，跳跃着，笑着叫着向着自己冲过来。
　　“哼。”
　　心中哼了一声，左小念一闪身就将左小多闪在一边，卓然站在了吴雨婷和左长路面前：“妈，爸，我可想你们了……”
　　左小多扑了个空，念念猫就从自己面前面无表情寒如冰霜的过去了，到了爸妈面前却又立即笑的春花绽放；表情变幻之快让人叹为观止却又分明不存任何违和感……
　　站在彼端挠着头，百思不得其解，咋不理我呢？
　　我可是真的没得罪她啊！
　　“来了就好。”吴雨婷笑了笑，意味深长的看了女儿一眼：“你这丫头，一路赶得很急？”
　　左小念脸上红了红，抱着吴雨婷的胳膊娇嗔：“妈！”
　　随即才笑了笑，道：“本来就在不远处出任务呢，还想着任务做完了就来，所以一看到妈的消息，这不就即刻赶过来了，任务那有家人团聚重要。”
　　“哦。”
　　吴雨婷心道：我信了你个鬼，看你周身凝气的程度，还有你本身修为的推算，你要不是一路从九重天阁那边一路疾驰过来的，老娘就算瞎了这双眼睛。


第四百零六章 我错了
　　吴雨婷嘴上当然不会说，道：“原本念念在出任务啊，那肯定还没吃饭！小多，傻站着干嘛，还不给你念念姐搬凳子，拿碗筷餐具，快点快点。”
　　不用吩咐，左小多早已经哼哧哼哧的搬了过来，一脸殷勤：“念念……姐……嘻嘻嘻……嘿嘿……坐。”
　　左小念正眼也不看他，直接坐下，然后才看向高巧儿，一脸好奇，道：“妈，今天有客人啊。”
　　吴雨婷乃是过来人，早早就明白自家丫头心里想的什么，满面春风的解说道：“这是小多的要好同学，帮了咱家好多忙……姓高……”
　　说着介绍一遍女儿，介绍一下高巧儿。
　　女同学！
　　要好女同学？！
　　左小念心中警钟大作，脸上却是笑的更加的亲切温暖：“高同学你好；今天真是太感谢你了。”
　　高巧儿急忙行礼，略显几分恭谨的道：“念姐您好，您太客气了。我帮老大干点活儿，乃是最应该的。”
　　帮老大干点活儿。
　　听到这几个字，登时又让左小念将提起来的心落回了肚子里，旋即微笑着与高巧儿攀谈起来。
　　吴雨婷也是心中对高巧儿的评价高了几分；第一句话就摆明姿态，这丫头，真的很聪明，很知道进退。
　　左小多数次插嘴，左小念都不理不睬，只是一个劲儿的对着高巧儿盘道。
　　而且只要面对高巧儿，那种面对爸妈的娇憨和调皮就全部收起来了。
　　给高巧儿的感觉，眼前这位，那就是一位天仙临凡，坐在自己面前，气度雍容，国色天香，洁净天下，高雅九霄，冰肌玉骨，兰心蕙质……
　　反正就是气场全开，火力爆棚！
　　左小念只有一个念头：我要看到我的人都不敢和我争！
　　随着简简单单的闲话家常，左小念异常成功的将高巧儿碾压了一番。
　　这还真不是左小念欺负人……
　　人家高巧儿在看到她的那一刻，就已经先一步的服气了。
　　再说了，人家高巧儿本身也没有什么竞争的心思，现在一见这个架势，更加的就直接吓怂了！
　　跟这样的存在抢男人，忒难了。
　　虽然左小念叫爸妈，但是高巧儿出身大家族，一看这个架势，几乎瞬间就明了了一切。
　　人家这摆明了，郎有情妾有醋。
　　其他人根本不会存在任何的介入空间。
　　勉强为之的唯一下场，就是被双方联手碾压，沦为炮灰，还不起烟尘的那种！
　　所以从一开始就顺着左小念说话，早早的将自己的立场摆了清楚下来。
　　“念念姐，您可生得真美。”
　　高巧儿发自内心的赞誉：“原本我们还都奇怪，老大在学校里怎么对他示好的女生，丝毫不假以辞色，甚至都有人怀疑老大是不是不喜女色，要知道我们的那几位潜龙校花都长得很不错呢，今天可算是知道原因了。”
　　“原来如此啊……”
　　高巧儿一脸的理所应当恍然大悟：“原来不是老大不喜女色，只不过是眼光太高，任谁家里有这样的美人，也会对外面的所谓的美女不屑一顾啊……”
　　左小念听到此言，愈发的心花怒放，更兼明白了，看来自己今天是真的误会了……
　　此念一生，不禁戒心尽去，愈发的和善起来了。
　　但这一和善，说说笑笑的；却是让高巧儿心里真正的叹了口气。
　　你要是一直保持那种碾压态势，不讲理的直接碾过去的话，将我的好胜心与逆反之心激起来，说不得我还能给你添点堵；但你这一亲切起来，就是从心里泛出来的好姐妹的感觉……
　　可是这等气息转换，竟无几分痕迹可言，是咋回事？
　　是怎么做到的呢？！
　　这等宛如天生的亲和感，太让人没有抵抗力了，大姐。
　　如果是冰冷的左小念，让人升起只能仰望，敬慕，高不可攀的清冷的感觉的话，当前这种亲和状态的左小念，让人只想要呵护，照顾，根本生不起半点伤害她的念头。
　　任何伤害这个干净的女孩的事情，都会让人感觉不可原谅。
　　这种感觉就是这么没有理由就是那么的源自心底，自然而然。
　　再过片刻，高巧儿干脆与左小念拉起小手，小声的说起悄悄话来。
　　左小念放松下来，笑容也多了，尤其是听到左小多的趣事，一双美丽的大眼睛瞬时眯起来就像是天空的弯月，笑的甜美至极。
　　高巧儿都看得发怔，一股我见犹怜，何况老奴的微妙情绪油然滋生。
　　左小多在一边摇头摆尾的想要凑上来偷听，每次都被左小念一眼瞪了回去！
　　你且先候着！
　　我误会了归误会了，但是该与你算的账也还是要算的，要不然，我这么心急火燎的跑过来；别人虽然不知道为啥，但我自己心里仍旧感觉不得劲！
　　但只要收拾一顿小狗哒之后就能即时心安理得，顺心顺气。
　　就是他错了嘛！
　　高巧儿吃完了饭，就赶紧告辞出去干活去了，真心不能再待下去了。
　　这个女孩子太美了……再待下去，我的自信就一点都没有了。
　　高巧儿已经决定，下午或者晚上，一定要找几个女孩子去比一比，将自信重新找回来。
　　要不然……老是感觉自己就是一只丑小鸭了，而且还是身上有泥巴的丑小鸭，站在一只一尘不染浑身雪白的天鹅身边……
　　这种感觉，实在太糟糕了。
　　左小多眼巴巴的看着左小念，看着左小念腻在吴雨婷怀里撒娇，对左长路尽情撒娇；这一刻，就是一个普通人家娇憨无邪的小女孩。
　　在爸妈面前尽情的幸福快乐。
　　我呢我呢……
　　你咋不理我啊……爸妈已经将你许给我了你晓得不？
　　你已经是我的人了，这已经是板上钉钉的事情了，媳妇儿，知道伐？！
　　“哼！”
　　左小念眼角看到左小多眼巴巴的眼神，哼了一声，一仰头就偏了过去。
　　终于……
　　吴雨婷心疼儿子，还是招招手：“狗哒过来。”
　　左小多顿时摇着尾巴狂奔而至：“妈~~~”
　　“哼。”左小念道：“妈，听说小狗哒在潜龙高武勾搭了不少漂亮小姑娘？”
　　吴雨婷瞟了左小多一眼，道：“狗哒不是吧？你还有这等本事？”
　　左小多愣住：“我哪有？”
　　左小念也愣住：妈您骗我！
　　“没有吗？”吴雨婷皱皱眉。
　　左小多庄严肃穆的举起手：“我对着满天神灵，对着天道老爷，对着作者大大，对着百万读者兄弟发誓……真滴木有！大家都可以为我作证！”
　　左小念悄悄低下头，眼角弯起笑意。
　　“没有就好。”吴雨婷警告道：“我要是发现你背着你念念姐在外面勾勾搭搭……哼，你知道什么后果！？”
　　左小念害羞了，一扭腰偏过了身子娇嗔：“妈……你说他就说他……这关我什么事……”
　　吴雨婷翻个白眼。
　　嗯，没你什么事！
　　没你什么事你四万里路一上午就跑来了！瞧瞧你跑的这一身汗，别以为你在外面蒸发了汗意收拾了妆容我就看不出来了。
　　真当你老妈是无知妇孺吗？！
　　就不说你那会身上的元气流动，就刚进门的时候差点就将我和你爸也冻住了，岂不是什么都说明了……
　　现在居然还敢说‘关我什么事’……
　　呵呵呵呵……
　　左小念忙不迭的告状：“妈您是不知道，这段时间小狗哒可是搞出来好大事，什么剑王，剑王的高武生活，剑王的……种种行径真真是不堪入目，而且这小子心性不稳……实在是太欠收拾了。”
　　左小多冤枉的道：“我哪里有，我这么乖……”
　　左小念面如寒霜：“就是有！”
　　左小多：“没有！”
　　左小念：“有！”
　　吴雨婷和左长路看着一对儿女斗法，丝毫不以为忤，唯有满脸的幸福温馨。
　　“真没有！”左小多。
　　“你再说没有？！”左小念。
　　“我错了！”面对争执局面，左小多直接自行怂了。
　　“哼！”
　　“我错了……我错了……”左小多连连道歉。
　　心中无鬼的情况下，说我错了这三个字，简直是毫无心理压力。我虽然说我错了，但是，就三个字而已。
　　“哼，你要怎么补偿我！”左小念气咻咻的道。
　　“你说。我照办！”左小多立即立正挨打。
　　“你……”
　　左小念鼓着腮，想了一会道：“你唱歌，跳舞，给我和爸妈看！”
　　“就这？多简单！”
　　左小多顿时宽心大放。
　　于是就在客厅摆开架势，载歌载舞。
　　“我是听话的小多多。
　　我是乖巧的小娃娃……
　　我是爸爸的小乖乖；
　　我是妈妈的好儿砸……
　　我是老师的好学生啊……
　　我是念念姐的小狗哒……
　　汪汪汪，汪汪汪。
　　念念姐不要生气啦。
　　听我为你唱歌啦……
　　汪汪汪汪汪啦啦啦啦……
　　汪！汪！汪！呜哇……”
　　某人一边唱歌，一边搞怪，挤眉弄眼伸舌头摇尾巴，将那一脸的谄媚表现得淋漓尽致，显见是本色出演，丝毫不见局促。
　　“噗……咳咳咳……”
　　左小念直接被呛到了，本来就已经不生气了只是做做样子而已，现在再看到这家伙为讨自己欢心变成了一个活宝，哪里还忍得住，笑得弯下了腰，广寒仙子的风仪荡然无存。
　　“哈哈哈哈……”
　　左小念笑得上气不接下气，彻底的没事了……
　　吴雨婷与左长路差点笑断气。


第四百零七章 狗哒，看你往哪跑！
　　就连吴雨婷，心下也不禁生出几分佩服，这小子着实是不要面皮，说实在话，在哄媳妇这一块，貌似这个小狗哒比他爸爸段位还高……
　　不过既然没事……
　　“他爸。”吴雨婷下命令了：“咱们也去院子里看看，小多准备放出去的那些东西可真不少。”
　　左长路笑着站起身：“好。”
　　两口子走出去了。
　　然后，房间里就只剩下左小念，左小多。
　　气氛顿时再度陷入怪异氛围之中。
　　其实两人满打满算也就几个月的时间没见，连一年都不到，左小多比之在凤凰城那会也就是长高了点，壮实了些，看起来略略有几分少年向青年转变的那种样子而已。
　　而左小念更是没有任何变化，也就是气质愈发的清冷些，愈发的干净素洁，仍旧是那样天姿国色，仍旧左小多记忆中的模样。
　　如果说非要说有个变化，那也只能说，更美丽，更吸引人了！
　　可只留两个人的氛围，就是透着怪异。
　　左小念大着痕迹地咳嗽了一声，收起了笑，正襟危坐，微微冷傲侧头，重新摆出一副清冷如仙的样子等着小狗哒来哄。
　　“念念猫……姐……嘿嘿嘿……”左小多搓着手。
　　“哼。”
　　左小念端起茶杯喝茶，目不斜视。
　　左小多如同老鼠玩自己尾巴一样转了几圈，终于凑到左小念白玉一般透明的小巧耳朵边，没说话，呼吸已经吹的上面几丝丝飘荡的丝发一阵飘荡。
　　左小念一痒，忍不住就又要笑，但终究强行忍住，强端着仙子不染尘的范。
　　不能给他好脸色！
　　今天必须要拿住这个小狗哒！
　　决不能让他出去随便勾搭！
　　一定得让他怕。
　　但怎么才能让他怕呢？
　　左小念蹙起秀眉，苦苦思索，忍不住叹口气，要是能拴在自己身边就好了……
　　“念念姐，我跟你说，现在事情有了重大进展。”
　　左小多神神秘秘的挤眉弄眼：“关于咱俩的事。”
　　刚刚打定主意打死也不能理他的左小念情不自禁的就被转移了注意力，忍不住问道：“啥进展？”
　　左小多犹豫了一下，鬼鬼祟祟左右看了一眼，直接凑到了左小念耳朵上。
　　左小念勉力忍住痒，支起了耳朵，悄悄道：“啥事？”
　　左小多闻到一股香味，一时间神魂颠倒，恍如登临人生至境，竟忘了说啥，直接伸出舌头在晶莹剔透的小耳朵上舔了一下。
　　“哇呀！”
　　左小念砰的一声跳将起来，满脸通红的将左小多掀倒在地，声如霹雳：“狗哒！大了狗胆了！”
　　拎起拳头就要冲来。
　　左小多顿时心肝颤抖，但是却壮起胆子，据理力争道：“咱妈昨天说了，把你许给我了，嘿嘿……所以我是亲自己老婆不算大胆……”
　　“胡说八道！我不信！谁是你老婆！”
　　左小念突然间心里一阵放松，却非要扳起脸装出一脸恼怒，嚷道：“我才不信，妈才不会这么做！”
　　“真的真的！”左小多信誓旦旦：“十足真金的真！”
　　左小念羞恼跺脚道：“反正我不信，我这就去找妈！让她老人家收回成命！”于是站起来作势就往外冲。
　　左小多闻言登时急眼了，一时间不知道该如何是好，往前一扑，死死地抱住她腿，道：“不许去！不许去！”
　　左小念于是奋力挣扎，却感觉用不上力，竟是怎么也挣扎不开，怒道：“你放开！无赖！”
　　“不放！无赖就无赖！”
　　“你放不放！”
　　“我就是不放！”
　　“你再不放我就……”
　　“我不放，我还给你准备了礼物！”
　　“啥礼物？”
　　咦？
　　左小多都有些茫然，这就糊弄过去了？
　　急忙道：“你不出去我就给你看礼物，比天还大的好东西！”
　　“哼，那我不看了。”
　　“为了你这礼物我和人打架差点被人打死了……”左小多哭唧唧：“胸口都被人打碎了……”
　　左小念顿时一惊；“我看看，要不要紧？”
　　说着就来解左小多纽扣。
　　左小多一脸娇羞捂住胸口：“不要紧的。”
　　“呸……你一大男人捂什么？！”左小念又好气又好笑。
　　左小多于是嘿嘿笑着爬起来：“好多好多的好东西！绝对能让你大吃一惊，全都是对你有巨大帮助的好东西，看我对你多好，时时刻刻都挂念你。”
　　“我看看。”左小念红着脸。
　　于是。
　　左小多咚的一声搬出来一坛酒。
　　“酒？这就是你说的，比天还大的好东西？”左小念瞪圆了眼睛。
　　“是是，这酒可是天大的好东西……”
　　左小多嘿嘿笑道：“你绝对想不到的好东西！”
　　这酒，在左小多心里，的确乃是当之无愧的排名第一的好东西！
　　这是实话，什么冰魄空间土，在左小多心里，连这酒的千分之一都比不上！
　　“既然是好酒，那就打开尝尝。”
　　左小念本想说不满意，但是想起这是狗哒给自己的礼物，于是装出一脸好奇。
　　“不行！”
　　左小多顿时吓了一跳，道：“这是咱妈说过的，这酒不到飞天不能喝，到了飞天，喝了能大增修为功力。”
　　左小念眼前一亮：“竟是这等宝物？也就是说不到飞天根本就承受不住个中效能，对吧？那还真是好东西，天大的好东西！”
　　忍不住就有些神往。
　　飞天境才能喝的酒啊！何等好东西啊……
　　“当然，要不能说是天大的好东西么。”
　　左小多露出奸计得逞的笑容，道：“你可记着点，到时候提醒我，我怕我忘了……到时候咱俩到飞天了，咱俩一起喝，一晚上一人只能喝一杯。厉害吧？”
　　“厉害！”
　　左小念惊叹道：“飞天一人一晚只能喝一杯……真正的好东西啊。”
　　于是更加心驰神往。
　　“千万别忘了提醒我。”左小多郑重道：“我忘性大，你知道的。”
　　左小念连连点头，两眼闪闪发光：“放心吧，我忘不了。”于是自己在心里刻一个神魂烙印：飞天境，喝的酒！
　　到时候，提醒狗哒！
　　“嗯。”
　　左小多交代完这事儿，立即将酒又收了起来。
　　左小念有心想问这不是送给我的礼物么，怎么你又自己收起来了？
　　但想想到底没问，无所谓的。
　　在左小多这里，跟在自己这里一样，彼时还能借着这个借口，说说事。
　　左小多当然要先介绍这个，这样等会爸妈介绍的时候，这酒就不用介绍了，然后直接束之高阁，只等……用的上的时候。
　　嘿嘿嘿……
　　为我这波操作点个赞！
　　看着左小念脸上一脸的神往期待，左小多心里快活。我更期待啊！
　　到时候……嘿嘿嘿……
　　由始至终，愣是没让左小念过手，左小念更不知道，他们两人口中的好东西，虽然异曲同工，实则同途异归，指定向大有不同！
　　“现在才是给你的礼物，第一份，嘿嘿嘿……”左小多先拿出来一个戒指，这里面，是冰小冰刚送的玄冰。
　　“玄冰八立方！”
　　左小念接过来，打开一看，不由一声惊呼：“这……这不是海底玄冰……这是冰川玄冰……不对……上古玄冰？竟足足有八立方这么多？”
　　这里面的至极寒意，让左小念感觉到浑身从里到外的舒服，这效果，可是要比自己得到的那些玄冰效果还要好得多！
　　“这还真是不可多得的好东西。”左小念两眼反光，将戒指抱在怀里；一脸的视若珍宝。
　　这些玄冰对左小念的作用可真是太大了！
　　这么多的玄冰，足够给她构建一个完整循环的玄冰环境！
　　以之生生不息，循环往复！
　　左小念一看见直接就送不开手了，实在是这份礼物太合心意了！
　　狗哒怎么知道我现在正在为了玄冰发愁的！
　　真真是天降及时雨！
　　果然是下足了心思的！
　　“第二件礼物！”
　　左小多神秘兮兮的拿出第二枚空间戒指。
　　“有这些玄冰，我已经心满意足了，相当一段时间里，修行氛围无虞。”左小念连连感叹，还真是一脸的别无他求。
　　狗哒果然是我的福星，我真想亲他一口嘻嘻……
　　“你先打开看看，免得错过了好物啊！”左小多嘿嘿一笑。
　　左小念翻个白眼，于是打开：“咦，又是这么多上古玄冰……上个戒指有七八个立方吧？这里面有三个多立方？”
　　“竟然有这么多的玄冰……”左小念惊喜超值了，于是想要倒到一个戒指里。
　　但是精神力一进去，突然间愣住了！
　　“这是什么？！”左小念惊呼一声，声音都提高了一个八度。
　　“哼哼……”左小多得意的道：“咱妈说了，这是给你的聘礼，怎能不精挑细选，精益求精！”
　　“聘礼？”左小念顿时面红耳赤，但是看着里面这东西，却是怎么也挪不开眼睛，挪不开心神了。
　　“这……这是完整的……活的冰魄！”左小念声音都颤抖了。
　　过度的惊喜，让她甚至都不想去计较聘礼这俩字。
　　聘礼就聘礼！
　　本姑娘收了！
　　但是嘴上不能说。
　　本来还想要傲娇一下的，但是现在……哼，算了。但是，却不能不表示，一会儿一定要去找妈撒撒娇，表示我还没同意，你就把我安排了这种不满……
　　但是，送了聘礼就应该定亲了吧？
　　狗哒！！
　　看你往哪跑！


第四百零八章 妈，我没急
　　看着冰魄，左小念心里已经越来越是喜欢；心中的狂喜眼看就要控制不住的洋溢出来。
　　突然一偏头，花瓣般的嘴唇在左小多脸上吧的一声，亲了一下。
　　“我先闭关！”
　　左小念如获至宝，一溜烟跑了：“这冰魄实在是太虚弱了，须得尽心栽培……”
　　嗖的一下子，直直的冲进了左小多的卧室。
　　“啊呀！”
　　刚进去就一个跟头被里面的脚臭味喷了出来，满脸扭曲的冲进了书房，恼怒的声音飘出来：“狗哒！等我出来找你算账！”
　　门砰的一声关上了。
　　“进了我的书房……”
　　左小多脸上肌肉一个劲的抽搐。
　　这要是看见我的撸猫诗……
　　摸着脸上被亲的地方，却又是一脸傻笑了，只刚才感觉冰凉凉的一下，竟然来不及感受……下次可得考虑多亲一会儿……
　　门开。
　　左长路与吴雨婷走了进来。
　　“搞定了？”
　　吴雨婷斜眼看着儿子。
　　左小多脸上抽搐了一下，道：“东西……是全送出去了……可是搞定没搞定，这个……”
　　心里还是没啥把握的。
　　念念猫刚才……貌似也没说行也没说不行，就亲了一下，也没说明白啥意思，让人家的一颗心七上八下，难有定论……
　　伦家现在好忐忑的说……
　　吴雨婷看着儿子一脸纠结，不由笑出声。
　　“妈，这事儿，还要您说句话。只是我自己说，不行啊。”
　　左小多一脸的惆怅：“您自己养的女儿脾气您知道啊，他对于和我的约定……没有半点约束力啊。说翻脸就翻脸的……”
　　左长路两口子登时爆笑出口，形象荡然。
　　两人何等眼力，都早已经看了出来，左小念那边早就千肯万肯，也就是这小子抱着患得患失的心态，还在担心忧虑。
　　“行，等晚饭的时候，我说说。”
　　吴雨婷一口答应。
　　左长路急忙阻止：“慎重。”
　　“这还慎重什么。”吴雨婷奇怪的看了看丈夫。
　　“他俩之间，现在姐弟感情比男女感情重。”
　　左长路沉思道：“所以，最多也只能先定下来，至于这份感情最终能不能转变过来，还不能就此定论。万一是不成佳偶，竟成怨偶，就不好了。”
　　吴雨婷翻个白眼，道：“你了解他们还是我了解他们？自从念念知道了自己身世之后，这份感情，其实从那个时候就很奇特了……而多多明显也有想法的，就是资质不行限制了想象力……”
　　“现在终于入道修行，一飞冲天，看到了希望，哪里还会放弃。”
　　吴雨婷白了一眼，道：“我自己养的儿子女儿，我还能不知道？”
　　随即顿了顿，道：“不过你说的也有道理。”
　　转头看了看正眼巴巴的看着自己的左小多，道：“那就先说一下，然后……婚事的话，自然不能现在就办。”
　　左小多急忙问：“那啥时候办？”
　　“噗……”
　　吴雨婷忍不住笑出来：“你急什么？是你的跑不了，不是你的，你拿链子锁住也留不住。再说了，你今年才几岁，就这么想东想西，羞不羞？”
　　左小多一脸讪讪。
　　心中不服，这有什么羞的？这多正常！不想找媳妇的单身狗，都不是好狗！
　　这一天，左小多罕见的没练功，过一会就去书房门外溜达溜达，然后又在上下楼溜达溜达，心里急得好像开了锅，却又感觉到说不出的幸福美满平静。
　　一直到了晚上六点半。
　　高巧儿等已经干完了活走了，只留下一张清单，将所有的物资全部都搬走了。
　　左小多这等守财奴平生第一次对于财物离己而去如此不敏感，随手就将清单放在茶几上，然后就抓耳挠腮的在房中转圈。
　　“小多，你别急。”
　　“妈……我没急。”
　　“……”吴雨婷狂翻个白眼。你现在就像是骤然被锁进了笼子的狮子，眨眼功夫就转了十来个圈，你没急！
　　等左小念终于出关的时候，左小多已经在房门口探头探脑的转了几千圈。
　　左小念一脸疲累。
　　“怎么样？”左小多急匆匆的问道。
　　“怎么样……”左小念突然一脸怒色，一伸手揪住左小多的耳朵就拉了进去，指着墙上问道：“几个意思？！”
　　“额……”左小多眼珠乱转，终于涎着脸道：“念念姐……这就是我毕生的愿望啊……”
　　“你毕生的愿望就是……撸……猫？”左小念盛怒之下本想说撸我，但幸亏反应及时。
　　“嗯呢！就是酱紫！”左小多一脸光棍，挺胸抬头：“我毕生愿望就是和你一起钻被窝……然后……”
　　“别说了！”左小念脸红如血，差点滴出来。
　　“被窝里我们俩都脱了……”左小多大义凛然悍不畏死。
　　嗖。
　　左小念红着脸逃了出去，心怦怦跳，流氓！不和他说话了！
　　咦……我不是要找他算账的么……怎么自己出来了？
　　一直到了客厅看到左长路，还是脸红红的如同喝醉酒。
　　“怎么样了？”左长路关切的问。
　　“已经激活了，冰魄之灵恢复了神智，但还需要时间来慢慢感化，之后才能尝试与之建立联系……”说到冰魄，左小念两眼放光，说不出的兴奋。
　　现在有着这个冰魄，有了这些玄冰，左小念有绝对的把握，必然可以在两个月后晋升到化云巅峰，开始这一轮的压缩修为。
　　冰魄一旦收服，就是一生的伙伴，绝对的不离不弃，伴己左右，一生相随！
　　“大约需要多长时间才能收服？”左长路关切的问道。
　　左小念估算了一下，道：“这冰魄似乎一直受到压制，所以这么多年里，也一直很孤独吧……我将它唤醒之后，它的态度很抗拒，但在我持续为它注入能量帮助它恢复，态度大有缓和……所以等我出来的时候，它已经很安静了。”
　　“但这种天地灵物，灵性自然，究竟多久才能够归心认主……我也没把握。”
　　左小念皱着眉道。
　　“嗯……”左长路挑了挑眉毛，道：“关键时刻，可以考虑让小多帮忙。”
　　“小多咋帮忙？”左小念心下迷惘，不知左长路所说为何。
　　左小多是烈阳属性，与冰魄正好相对立，怎么帮忙？不会越帮越忙吗？
　　“让小多开足了炎阳真经，进去吓唬她！”左长路认真的道：“相信爸爸，等你没办法收服的时候，这种办法，是最有效的。”
　　左小念登时若有所思。
　　“这等天地生成的灵物，一味地怀柔，能够收服的可能，微乎其微。”
　　左长路认真道：“你想想，它活了多少年？你活了多少年？它可是自从诞生伊始就在与许多生灵战斗……凭着些许怀柔手段，你能玩得过？”
　　“所以最好的办法就是先强行认了主！等到木已成舟之后，再慢慢感化沟通。”左长路道。
　　左小多精神一振，道：“爸爸的意思我听懂了，就像是找了个媳妇，有些不大乐意，但是，不管她乐意不乐意先成亲，时间久了，她也就认命了……”
　　左长路，吴雨婷，左小念三人都是一脸无语。
　　这小子简直是没救了！
　　这等话，也是可以随便说的吗？
　　这小子似乎意有所指啊？
　　“这事也别都听你爸的，太过急功近利，你先尝试慢慢收服不急，等到完全收服不了，再让狗哒帮你。”
　　吴雨婷道：“现在，先说几件重要事。”
　　左小念脸上一红，扭扭捏捏道：“啥事儿？”
　　本想再算算那首诗的账，但是现在妈妈开口，貌似要说亲事的事儿？
　　左小念一羞，心里怦怦跳，顿时就忘了算账的事。
　　还是这事儿要紧。
　　那边，左小多两眼放光，正襟危坐，急不可待：“妈，我已经准备好了！是不是要说那事？”
　　“咳咳。”
　　左长路心下有些恨铁不成钢，你就不能矜持点，就这么急着找媳妇？
　　左小多表示：您是饱汉子不知饿汉子饥；根本不明白我等广大单身狗的苦楚啊……
　　“你这一次到丰海，虽然不久，但收获已经是不小。”
　　吴雨婷淡淡道：“没想到我和你爸的修为瓶颈，突然间有了突破。所以有些事情，需要交代安排一下。”
　　左小念与左小多闻言同时大喜：“修为有了突破？！”
　　“太好了！”
　　“那我是不是以后就可以直接做那种混世等死做咸鱼的二代了？”左小多两眼亮晶晶的问，对于这种生活，竟是有些神往。
　　吴雨婷瞪眼。
　　这种时候你是怎么想到二代身上的？
　　左长路深深叹了口气，道：“那些东西，与你小念姐都分好了？”
　　“分好了。”
　　“空间土洒了没有？”
　　“洒了，但是我还没进去看结果。”
　　“嗯。”
　　“那你小鱼哥给你的那三滴九霄灵泉；可还在么？”
　　“还在呢。爸，那玩意儿有啥用？”
　　左长路道：“九霄灵泉，你们俩可以每人服用一滴；等到突破了飞天境，如果有机会得到，就再多服用几滴；但现在，你俩每人一滴也就够了。”
　　“这东西，乃是夯实根基用的；服用后，可以增强神魂，提高自身感悟能力；神念也会有持续的增长，不过，最大的作用还是……服下之后，燃烧残渣。”
　　“残渣？”
　　左小念与左小多对于这个名词心生不解，不明所以。


第四百零九章 我是不是顶级二代？
　　“所谓残渣，其实就是平常服用天材地宝的那种遗留，服用丹药的那种抗性，也就是我之前提到的那种飞天境会燃烧掉的阻滞……得到净化之后，可以将你们的丹田灵力，化作最纯粹的能量。你们可以这么理解。在你们这个阶段，服用一滴，就可以清除干净，再无杂质。”
　　左长路道：“换句话说，服用之后，身体将彻底洁净，以后吃同类的物事，仍旧可以获得这其中的好处……明白吗？”
　　“明白了。”
　　“但是这些，需要在你们修为在当前境界有了一定积累之后，才能如此，否则……比如化云初阶，服用许多外物之后，令到体内驳杂的灵气太多，自身修为属于自我修炼磨砺得较少，一旦服用这个九霄灵泉，反而会跌落一个阶位甚至更多，因为燃烧掉的杂质太多了……”
　　左小念咳嗽一声，道：“我刚刚突破化云。”
　　吴雨婷翻个白眼。
　　要不是因为这个，你爸就不会直接说什么化云初阶这等事了……
　　傻丫头。
　　“化云！”左小多吓了一跳，转头有些纠结的看着左小念：“小念姐，你都突破化云了？”
　　“是啊。”
　　左小念翘起娇俏的小下巴，一派理所当然。
　　“那你在婴变境压制了几次突破的？”左小多哀怨的问。
　　“大概……十八九次吧？二十来次。”左小念道。
　　“十八九次……二十来次……”左小多心里盘算。
　　这么说的话，貌似我还不是对手，可恶……
　　“你们啥时候吃都行，但记得一定要在睡前吃……嗯，念念可以在洗澡之前吃。”吴雨婷特意的提醒一句。
　　左小念顿时就明白了：“好的妈。”
　　“其实，虽然念念猫看起来香香的，但洗经伐髓的时候，也是好臭的。”左小多感慨道。
　　“呵呵呵呵……”
　　左小念狠狠地挖了他一眼！
　　你等着吧，狗哒。爸妈开完家长会就走了，但是我可是请假请了一个月！
　　先封掉你修为然后去做八千八百四十八米蹦极！
　　这久违的极限滋味，好久没有体会了吧？
　　“至于那第三滴……”
　　左长路道：“小多你自行处理吧。你要留着自用也可；比如突破婴变的时候，压制气海丹田时候，快要压制不住的时候服用一滴，瞬间便可以将驳杂灵气蒸发一些，然后再重新修炼压制。”
　　“但是你们当前境界，一直到归玄巅峰之前，每一个境界，至多只准服用一滴！听明白了吗？”
　　左长路很严肃地说道。
　　左小多咳嗽一声：“一共就这点，一个服用就没了，哪来的多服。”
　　左长路哼了一声不说话。
　　我还不知道你俩，小念还强点，能安稳些，但是左小多这只小狗哒，可真是上天下地的折腾。
　　真要是被他搞到更多的九霄泉水，左长路并不感觉多么奇怪。
　　毕竟传说中的九霄灵泉就在天上转，也不知道转到什么地方；随缘而起，随缘而散。
　　左长路才不会说当年自己突破某一个境界之后，仰天长啸的时候，突然就有九霄灵泉路过头顶，居然给自己灌了满满一口这种事……
　　而那一口灵泉的灵效可是直接让自己从那个境界燃烧残烬燃烧得跌落当前修境，又一直跌落到了飞天巅峰……
　　“爸，妈，你们之前是什么修为啊？”左小多一脸神往，心痒难熬：“应该是大陆顶级吧？或者说权贵顶级？还是天王级数？”
　　越说越来劲，左小多兴致勃勃的脸几乎凑到吴雨婷与左长路脸前了：“您可千万别说，我和念念猫其实是这个大陆最顶级的那种二代？”
　　“其实你们俩只是在韬光养晦，处处深藏不露，低调行事，就是怕我们骄傲，所以才一直隐瞒？”
　　“如今我们都长大了，也该是时候让我们知道了，其实我们俩才是别人最惹不起的那种二代？”
　　“所以才……”
　　左小多闪闪发光的眼睛里，充满了期待，我好想做那种二代啊！！
　　我要真的是，那就爽飞了，天天扛着老爸老妈的旗帜整个星魂大陆哪哪转悠，那感觉……真是，哎呀想想就要流口水。
　　左长路与吴雨婷一脸无语。
　　你猜的不错。
　　但是这种事，我们是绝不会告诉你的！
　　本来心中的确有些活动，要不要告诉他两个中真相，跟他俩说一下自己夫妻二人的身份……
　　但是现在一看这家伙的表情，两口子什么心情都没有，直接就熄灭了那个心思……
　　真要让他知道真相，看那架势，这小王八蛋真有可能从此就开始躺在爸妈的功劳薄上当咸鱼，再也不思长进……
　　他不用演，就是个纨绔！顶级的！
　　左长路只好艰苦的酝酿一下，露出一丝苦涩的笑意：“你想多了。我和你妈，其实就是两个江湖散人，也就是一身修为还说得过去而已。”
　　左小多与左小念齐齐精神一振。
　　爸妈终于要说他们的过往了。
　　这可是稀罕事儿！
　　吴雨婷也是心中默默酝酿，适时的叹了口气，神色间还有几分低落。
　　“当年，我和你妈妈好不容易快要突破飞天的时候，遭遇了强敌……”
　　左长路脸上酝酿出来一抹怅然：“上一刻，我们都以为自己将跻身当世顶峰高手之列……但现实却给了我们当头一棒，一场大战，直接将我们打落凡尘……”
　　“更是从此失去了武学根基，与寻常人亦无差异……”
　　夫妻二人，同时低头，心中在默默想：接下来该怎么编？事前怎么就没想到会有这等变奏呢？
　　“但我们毕竟底蕴深厚，纵使根基受损，泯于平凡，仍旧有自救之法，只是这种历练红尘的方式，须得磨掉心中的煞气与仇怨，更须让自己体会大道平常之心，心灵蜕脱，才有恢复之望……”
　　吴雨婷接着往下编。
　　“如今，我们经历了一遭红尘炼心，人间淬魂，终于快要功行圆满了……”
　　左长路轻轻叹息，似是感叹不已，实则编到这里，是真的编不下去了，不知道再编点什么好了。
　　左小多与左小念义愤填膺：“妈！爸！当年是谁打的你们？咱们家的仇人是谁？”
　　姐弟二人齐齐摩拳擦掌！
　　敢打我爸妈！
　　哼！
　　此仇不报，誓不为人！
　　左长路的眼睛悄悄一亮，喃喃道：“我和你妈纵使恢复修行重新入道有望，但根基折损太深，这辈子恐怕是很难报仇了，就算再如何的恢复了，至多不过是当年的修为，再难进步……想要报仇，还真的就得指望你俩了……”
　　咦，这似乎可以给小狗哒树立个小目标！
　　左小多杀气冲天道：“是谁？爸，您只管说名字就是！”
　　“等你们修为到了，我们自然会和你说……我们的敌人当年就已经是飞天境界的大修士，你们现在知道，于事无补，反添烦恼……而且这二十来年……我们俩固然没有任何进步，可对方却不见得并无寸进，尤其对方也是不世出的天才……也许其修为更进了不止一步。”
　　吴雨婷叹口气。
　　“管他修为多高！”
　　左小念和左小多都是同仇敌忾，一脸的“此仇不报，誓不为人”的样子。
　　“搞定！”
　　左长路与吴雨婷对望了一个眼神，不约而同的悄然松下一口气。
　　“嗯，我们这次完成了最后阶段的磨砺……也就是恢复修为的最后阶段……”左长路咳嗽一声，道：“那时候可能会出现假死现象，这一点，你们俩不用伤心，伤心也白伤心。”
　　“假死？”左小念秀眉一蹙。感觉不对劲。
　　左小多也是猛地瞪了眼睛。
　　两人都有一种感觉：爸妈不会是得了什么绝症，或者旧伤复发，用这个理由来糊弄我们不伤心吧？
　　左小多急忙运起气运点，运起相术，仔细的看过去。
　　但是……
　　左小多一脸懵逼：仍旧是啥也看不出来！
　　“不用担心！”
　　左长路哈哈一笑道：“就是没有了呼吸，变成了一具尸体，看起来像死人而已……”
　　“啊？！什么？！”左小多与左小念同时惊呼一声。
　　“然后，在一天之内，尸体会完全挥发，化作点点光芒，融化入虚空之中，那就是我们回去了。”
　　左长路道：“这样说可明白了吧？”
　　尸体！
　　两人更紧张了。
　　“放心！”
　　左小多与左小念还是神情紧张，不祥阴影愈发笼罩在二人心头，难以磨灭。
　　“那你们啥时候回来？”
　　左小多敏感的抓住了重点。
　　“我们之前也没有过类似经验，这个，刚刚恢复，恐怕需要个三年左右的缓冲时间，用来巩固境界。”
　　左长路咳嗽一声，面不改色道：“不过你们可以放心，我们回去之后，会在第一时间给你们打电话的。”
　　“打电话？那算什么交代。”左小念怀疑道：“不会是提前录好音吧？”
　　吴雨婷笑着揉了一把左小念的脑袋：“你这丫头就是多心，你不会问问题吗？死人活人都分不出来么？就算是人工智能，也不是什么个人习惯都有吧？”
　　左小念顿时不好意思的笑了笑：“也是。”
　　“那万一要是你们忘了呢？”左小多还是感觉这事儿太过玄妙。
　　假死还生，肉身消失，死而复生，这怎么越听越不靠谱，这也太玄乎了把？
　　“怎么可能！”
　　吴雨婷怒道：“我能连我生的都不要了？”


第四百一十章 亲家公，亲家母
　　左小多嘟囔：“谁知道呢……说不定你们双宿双飞嗨了，就把我俩给忘了呢……”
　　左长路吴雨婷：“……”
　　“反正就这么回事。”左长路微怒道：“提前告诉你们就是怕你们傻傻的伤心而已，看你们俩这怀疑的，这一出出的，要将我和你妈当囚犯审问了？”
　　“不敢。”左小多左小念同时低头。
　　“我看就不该告诉他俩，就算先让你俩披麻戴孝的哭一场，貌似也没啥大不了，到时候我们回来了，结果不还是一样？这也值得骗你们？还不是怕你俩太难受！”
　　吴雨婷好笑的道。
　　“说的也是。”两人感觉这句话有点道理，终于放下了一颗心。
　　“所以在我们离开之前，要将一些事儿先搞定。”
　　吴雨婷道：“首先第一件事，就是你俩的婚事。”
　　婚事！
　　左小念闻言整个人都发起烧来，左小多则顿时喜笑颜开，欢喜的跟什么也似。
　　“如果念念或者多多，心中另有所属，那么就一切不提，而且从今天就立下规矩，此后，不准再有任何的非分之想！”
　　吴雨婷严肃道：“索性今天咱们一家四口都在，就来个快刀斩乱麻，定下基调。念念，你可另有喜欢的人了没？”
　　左小念小脑袋几乎垂在高耸的胸口上，声如蚊蚋：“没有。”
　　“小多呢？”吴雨婷问道。
　　左小多挺胸抬头，一脸慷慨壮烈视死如归：“妈，我就喜欢念念猫！”
　　“嘤~~”
　　左小念一把捂住脸。
　　“念念呢？喜欢狗哒不？”吴雨婷问道。
　　“我听妈的。”左小念声音低低细细，垂着头，明显的看出来，连脖子与耳朵都红了。
　　“那就这么定了！”
　　吴雨婷更无犹疑，就此拍板：“今天就给你们定亲！”
　　这下子，左小念不仅脖子红了，耳朵红了，连露出来的手腕手指头都红了。
　　但却没有反对。
　　“妈妈万岁！爸爸万岁！”左小多欢呼一声。
　　这一刻，左小多心里得欢喜几乎要爆炸，居然一步冲了上去，在左长路与吴雨婷脸上叭叭叭的连续亲了十几口。
　　亲得左长路与吴雨婷一脸的唾沫，两人尽都是一脸嫌弃：“坐好了！”
　　“嗯嗯！”急忙回去正襟危坐，只感觉一颗心怦怦乱跳，心想：洞房花烛夜的时候我该说什么来做开场白？
　　“今天是给你们定了婚，但是……有一点你们俩给我听清楚，记明白了！”
　　吴雨婷严肃地说道：“你们还拥有两年的后悔期。这两年，你们俩都可以后悔。”
　　“啊？”左小多又有些傻眼。
　　妈，亲妈啊，你这会后悔期又是个什么说法？
　　又让人家的小心肝悬了起来！
　　“你们俩现在，说句实话，最到家的话……都还心性未定。”
　　吴雨婷看着左小念：“世事莫测，未来更是莫测，小狗哒是我们的亲儿子，我们自然会尽心力照看他，可我和你爸爸最担心的却是你这个傻丫头，用什么报恩啊什么的来催眠自己……委屈自己。明白吗？你也是妈跟你爸的亲闺女，无论将来是不是儿媳妇，都是如此！”
　　“妈，我不会的。”左小念红着脸抬头。
　　“现在不忙说会不会的，我们的另一点担心，也是考量你们也许只是姐弟之情；纵使你俩的修为层次远胜常人，实力更是不俗，但说到心性阅历，仍旧不过二十多年的少年人，这么多年在一起生活，未必能把个人感情与亲情分得清楚。所以，今天只是一说，以后，你们有两年的时间，还需要为彼此的感情去定位！”
　　“认清楚自己的心意。”
　　“两年时光，说长不长，说短也不短。如果不能转化成男女之情，也无谓彼此耽误；但若是确定了，却也不会耽误青春年华。”
　　吴雨婷很霸气：“此事就这么定了！你们俩没有什么意见吧？”
　　左小多抢着举手：“我没意见。”
　　“我……我也没……意见。”左小念的声音微弱，不仔细听，几乎听不到。
　　“嗯，这就好。”
　　吴雨婷淡淡道：“文定信物都准备好了。”
　　说着，吴雨婷拿出一枚戒指，给左小多，示意送给左小念。
　　随后左长路也拿出一枚戒指，给左小念，示意给左小多。
　　左小念手指头有些颤抖。
　　“我代表男方，你爸爸代表女方。”
　　“互相戴上戒指，就好了。”
　　吴雨婷板起脸，对左长路道：“亲家公！”
　　左长路板着脸道：“亲家母！”
　　两人一起握手：“从此就是一家人了！”
　　“噗啊哈哈哈哈……”左小念与左小多同时直接笑翻了。
　　刚刚害羞到极点的左小念笑得眼泪都出来了，很凶悍的将左小多左手抓过来，就将这一枚很平常的戒指套了上去，眼波流转，口气凶巴巴：“你给我放老实点，听见没！”
　　左小多口干舌燥的将戒指套在左小念手上，连声保证：“一定老实！一定老实！你看到了没？爸爸的今天，就是我明天的榜样，想想，心动不心动？有这样的老公，夫复何求？！”
　　“噗！”
　　左小念又笑喷了。
　　左长路扭曲了一下脸，看着左小多，左小多连连赔笑，仰起脸露出个乖巧可爱的笑容。
　　示意自己纯真无邪绝无他意，绝没有讽刺老爸的意思，毕竟，您的今天就是我的明天……
　　“文定完成！”
　　吴雨婷宣布。
　　“怎么这么快……”左小多有些不满，咂着嘴道：“不得亲个嘴啥的？”
　　“美得你！”左小念一仰头，红着脸做个鬼脸，低下头悄悄转动手上的戒指，芳心里说不出的平稳安乐和祥。
　　她想起来在凤凰城的时候，听到几位星武院的老师聊天，曾经说起过婚姻。
　　而其中一番话，让她记得尤其清楚，刻骨铭心。
　　“年轻人追求爱情，无可厚非；然而爱情却是有保鲜期的；结婚几年之后，就会进入爱情疲软期；而这个时候必然会有不断地争吵和矛盾……等这些争吵和矛盾过去之后，等于度过了最危险的阶段，而到了那个时候，爱情就会转变，成为亲情。”
　　“能够成功的转变成为亲情的爱情，才具备了白头偕老的基础。如果不能成功转变，大部分都会面临离婚，分开；然后，从当初山盟海誓的爱人，转变为路人，或者，仇人。”
　　“婚前恋爱期的任性，是情调；但是婚后的任性，却是离婚的诱因。”
　　“所以，人生在每一个阶段对于爱情的解读，都是不同的。”
　　“只看你对这人生的需求是什么。”
　　当时左小念听到这段话，那年的时候，她十七岁，左小多不过十四。
　　当时就想了很多很多。
　　左小念最羡慕最向往的，莫过于自己的爸妈，吴雨婷与左长路的这种相处方式；说说笑笑，然后妈妈永远温柔，爸爸永远好脾气。
　　即便偶尔有什么事情矛盾冲突，永远是妈妈在吼，爸爸在说软话。
　　但是遇到任何事情，永远是爸爸照顾妈妈……
　　好多好多次，她都觉得妈妈好幸福，还有她，好羡慕。
　　并没有什么山盟海誓，两夫妇之间的肉麻话都极少，但一点一滴的生活际遇，却铸就了牢不可破的夫妻关系。
　　想到和陌生人要建立一个家庭，磨合到爸爸妈妈这种状态，左小念就有些不寒而栗。
　　然后就更加想起来自己小时候曾经说：妈，我长大了给您当儿媳妇。
　　于是就小心思在活动。当然那个时候左小多还不能修炼……
　　差距有些大，每次自己提出来都会被爸妈骂一顿；左小念也只好不提，想等到长大了再说吧……
　　想不到小狗哒突然就能修炼了，而起修行进度还很快，快得超乎想象！
　　这个突变对于左小念来说简直是喜从天降，更坚定了一个意向，自己和小狗哒未来一定能像爸妈一样幸福……
　　反正咱们家都是女做主；狗哒修为不如我有啥关系？就算他修为通天，那也是我欺负他的份儿。
　　而随着小狗哒修行进步连连，而且进度越来越快，还越来越帅了……
　　左小念有时候真的在暗暗的乐，莫名的开心。
　　每每念及与左小多平常在一起的时候，左小念总会感觉到异常的安心，不管他多么胡闹，有时候多么不着调，但是跟他在一起，自己只需要安心，开心就好。
　　看见他眼角就忍不住的弯起来，揍他一顿就会感觉很快乐。
　　当然了，说这些的意思，并非就是说，左小念就有多么深的爱上了左小多；这种程度还远远没有达到。
　　就如吴雨婷所言，他们两个人还都是半大孩子，人生观价值观道德观世界观尽都并不成熟，对于自身的感情认知，也属朦胧。
　　只能说，如果未来这一生，让左小念与左小多就这么过下去的话，左小念感觉自己并不会反对，也不会起什么反对的念头，甚至连反对的理由都没有。
　　至于什么为了报恩的想法，左小念的心里是真的没有；在她心里，我就是这个家的人，不存在什么报恩不报恩的，更加不会为了报恩云云就把自己一生幸福搭上去。
　　我之所以这么想，想要这么做，主要原因就是，跟小狗哒在一起，我很舒适，很安心，仅此而已。
　　“这两个戒指，你们平日里不用带着，这就只是两枚很普通的戒指。”
　　吴雨婷道：“你们只需要记住，等有一天，面临必死的危险局面的时候，这里面有两块玉佩，捏破这两块玉佩，就好。”


第四百一十一章 左小多乐疯了
　　左小多喜滋滋的收起来，道：“原来爸妈是给了我们俩一人一个护身符啊！”
　　他站起来一躬身，道：“丈人好，丈母娘好！哇哈哈哈……”
　　左小念红着脸猛揍他两下。
　　吴雨婷与左长路也是黑了脸的动了手。
　　这小子不打一顿真是不足以平民愤！
　　在三人联手修理完左小多之后，三人在沙发上笑成一团。
　　然后左小多站起来，将手从脑袋上拿下来，兴致勃勃提议：“今天是个大喜的日子，咱们一家人出去吃一顿？”
　　三人欣然同意。
　　于是一家人直接撇下了刚刚放学的李成龙，径自出门前往苍天一品而去。今天是自己一家人的喜事，所以左小多直接将李成龙撇了。
　　李成龙在身后，一脸懵逼。
　　吃饭不带我？
　　而且……
　　眼睛都花了。
　　这位天仙一般的小姐姐是谁？
　　看左老大一脸喜翻了心的样子，难道是左老大的媳妇？
　　想想，这很有可能啊！
　　李成龙立即编辑了一条信息，发到了班级群：“重大新闻，重大新闻！左老大的媳妇来了！”
　　顿时一班的班级群如同油锅中倒入开水一样沸腾起来。
　　“我曹！左老大竟然有媳妇！？”
　　“我大驻军店送来祝贺，表示震精！”
　　“我大丰海送来祝贺，表示震精！”
　　“我……”
　　“长啥样长啥样？有照片么？”
　　“无图无真相！”
　　“跪求李副班爆照！”
　　“冰天雪地赤身裸体三千米高空直下翻滚身体三百周半转身倒跪玻璃渣求爆照！”
　　“同求！”
　　“同求！”
　　所有一班学生都是一阵惊奇，到了这般年龄，一个个对于异性其实已经充满了向往，而且现在一个个隐隐约约心里都已经有人了。
　　就只有左小多左大班长特立独行，带着钢铁教主横行无忌。李成龙是个傻逼这一点在全班同学心里已经有所定论。
　　但是左大班长一直油盐不吃却让众人纳闷。
　　如今，看到这个消息也终于明白了。
　　原来左大班不是不想动心，而是早就有了……
　　天了噜！
　　这可真是一个大新闻！什么样的女子能让贱逼一样的左大班如此守身如玉？
　　全班同学的好奇心，这一刻到了爆棚的地步！
　　李成龙：“呵呵呵……想要看爆照？”
　　下面是一连串的几十个‘想’。
　　李成龙发出语音，呱呱一笑：“红包！专属红包！没红包，爆什么照！红包少了也不爆！”
　　顿时班级群专属红包满天飞，有些性子急的还连续发了好几个专属。
　　大家都属于不差钱的人，这一波李成龙就收了好几万。
　　收完红包之后，李成龙就下线了。电话关机。
　　哇哈哈哈……好爽。
　　一班班级群等了一会儿，又等了一会儿，无数人开始@李成龙，但是毫无反应。
　　足足二十几分钟后。
　　有人发消息，一个怪异表情：李成龙关机了……
　　顿时群情鼎沸！
　　李成龙你等着！
　　好多人在怒吼。
　　……
　　苍天一品。
　　这一顿饭吃得很舒适，左长路夫妇一如既往，左小多也是喜翻了心，话比平常多多了。
　　唯有左小念的态度多了几分羞涩，很是放不开。
　　前半场文文静静，顶多也就是偶尔抿嘴笑。
　　“哈哈……妈，您看念念猫，当咱们左家女儿的时候那叫一个凶悍，现在成了左家媳妇直接就变了嘿……就像大家闺秀一样……”
　　左小多作死的招惹，终于惹起来左小念恼羞成怒，当场冲过来摁住捶了一顿，然后就自然多了，更是主动提出来喝酒，而在喝了几杯酒下肚，前所未有的彻底放开了。
　　左小念盘起腿，神采飞扬道：“妈，其实你们早就应该同意了，您要是找个别的儿媳妇，哪能像我这样伺候您伺候的这么贴心……”
　　吴雨婷斜眼。
　　刚才这丫头还一副羞答答的样子，自己才欣赏了这才几分钟，怎么就突然开启了没羞没臊模式，刚才因为定亲的羞涩氛围，居然就持续了这么一小会儿？
　　“您看我又会做饭洗衣，还会铺床叠被，还能帮您按摩，将来还和您没有婆媳矛盾……”
　　左小念嘻嘻笑道：“像我这么好的儿媳妇，您哪儿找去？万一小狗哒要是瞎了眼找回一个特别凶的，你还不就天天看着生气啊？”
　　吴雨婷嗤了一声，不屑的道：“说得好像你不凶似的，我儿子从小被你打到大，你咋不说？当我没看在眼内吗？”
　　左小念来劲了，往吴雨婷身边凑了凑，道：“将来我还要给您儿子生儿育女，我付出多大，您咋不说？揍他这些年，就权当是提前收利息了嘛。”
　　吴雨婷哼了一声：“闺女，咱注意点，矜持些，咱娘俩是什么都能说，但也略微矜持些。这还是黄花闺女呢，连生儿育女都说出来了？”
　　左小念径自滚到了吴雨婷怀里：“我不矜持，那也是您教的……”
　　那边，爷儿俩含笑看着，破天荒的左长路端起酒杯，与儿子进行了一番男人之间的喝酒。
　　“儿子，你长大了！以后记得要更稳重些；你这贪财吝啬的毛病，真的要改改。”
　　左长路说着说着自己都叹口气；想起自己脾气，早在多少年前，就有多少长辈说：走到哪地皮都不够你刮的，你这脾气要改改，要不要吃亏。
　　每次都是答应了，但是貌似到现在也没改，而且还变本加厉的趋势了……
　　“嗯嗯。改，改。”左小多连连答应，眉花眼笑，实际上都没听清老爸说的什么……
　　他觉得今天，在自己的人生中已经可以排在第二位的巅峰了。
　　嗯，排名第一当然是洞房花烛夜……
　　不过有了第二，自然而然就会有第一。
　　大抵就是还没来得及喝酒，这小子就已经醉了，教科书一般的酒不醉人人自醉。
　　“以后大人了，就得有大人的样子。”左长路教导。
　　左小多一杯酒一仰头干下去，突然咚的一声跳到椅子上，大声宣布：“我不管到多大，都是爸妈和念念姐的小狗哒！汪汪汪！”
　　“噗……哈哈哈……”
　　三人东倒西歪。
　　这一晚上，一家四口人吃饭，居然吃到十一点半，吃得笑声朗朗，温暖舒适。
　　回去的路上，左小多摇头晃脑，故作自己喝醉了，去抓左小念的手，左小念甩开；走出几十步，再去抓，又被甩开……
　　再抓，再甩，再抓……
　　终于终于，努力了不知道多少次之后，左小念白嫩的小手被他抓在手里，不挣扎了，不动了。
　　左小念若无其事的被他拉着手往前走，俏脸红红的，心里怦怦跳，但却装作处之泰然的样子……
　　话说两人拉着手一起走，从小到大，早已经不知道多少次了，数都数不清，但唯独这一次，却似乎有了不同的意义，甚至连心情也都完全不同了，感觉更加的不一样。
　　原本的手拉手，并没有感觉什么，而这次两只手牵在一起，却好像是在不断的触电一般。
　　让人不得不惊叹奇妙，只不过是几句话，两个戒指，一个仪式而已，居然就此改变原有的感觉。
　　而且改变是如此的巨大！
　　左小多一脸傻笑，嘴巴咧在腮帮子上，牵着左小念的手，一脚高一脚低，就像是软绵绵的踩在云端，整个人都轻飘飘的。
　　四周闪烁的霓虹，来来往往的人群，他似乎都全不在意了。
　　就像是天地间只剩下两个人，在拉着手散步……
　　此时此刻，左小多只想要站到这个城市的最高处大吼一声：“你们看到了吗！这就是我媳妇儿！”
　　“美不美？漂不漂亮！我妈从小就给我占下的！”
　　左小多一边走一边做梦，一边傻笑，跟个傻子似的。
　　左小念已经看了他好几眼，看到他一脸白痴的表情，又忍不住的乐了起来。
　　也不知怎地，左小念的心里更多了几分甜蜜，而这种甜蜜，是之前从未品尝过的那种美妙滋味；甜蜜中还混杂着满足……再也没有之前生活的那种迷惘感，恍惚间明悟，自己的脚下多出来一条康庄大道，一直通向无尽的远方。
　　无论眼下心下脚下，再也没有什么迷惘，再也没有什么不确定。
　　走就是了！
　　“哈哈哈哈……我就是小狗哒！”
　　身边的左小多突然发出一声震撼了不少人的狂笑。
　　无数人侧目而望。
　　这句宣言，真是石破天惊。
　　也不知道这家伙现在想的是什么，总之就是显得家里外边的像白痴。
　　一时间，左小念感觉自己要羞死了，一下子甩开这个白痴，快走两步与吴雨婷并肩行走，速度很快的脱离白痴现场。
　　左长路叹口气。
　　儿子傻了。
　　看着前方母女二人渐行渐远，左长路才郑重地对已经清醒过来，却还在傻笑的左小多告诫！
　　“记住了，现在，姐弟亲情多，儿女之情少。你，万万不得强迫念念！懂么？”
　　“懂！”
　　左小多小鸡啄米一般点头，一脸傻笑：“我等她过来强迫我！”
　　“……”
　　左长路差点就要一脚踹出去，忍住气道：“你敢强迫她，我就打死你！”
　　左小多一脸傻乐，喜滋滋的道：“爸，我明白，您是要留给念念姐后悔的时间；免得她一时头脑犯糊涂，将姐弟之情当做了爱情，耽误了一生……我懂。”
　　“但我不会让她觉得后悔的，您放心吧。”
　　左小多道：“岳父！泰山老大人！”


第四百一十二章 东皇之钟！
　　砰！
　　左长路蓄势已久的一脚，终于踹了出去！
　　左小多飞舞的癞蛤蟆一般飞扑出去。
　　貌似，这还是左长路第一次，飞踹某人！
　　破天荒的第一次，就不知道会不会是最后一次！
　　……
　　星芒群山。
　　星魂，道盟，巫盟的人，在这段时间里，就没有停止过动作，可谓是一点时间都没有浪费。
　　由四方军营抽调来的精干好手，与巫盟的长期前线人员，很多人都是第一次与之前的你死我活的对手合作，还要是通力合作，务求尽速完成进度。
　　齐心合力，用冲天煞气，来洗刷碧空。
　　说实话，这种感觉，是真心怪异，甚至是挺草蛋的。
　　“昨天我还在战场上骂他八辈祖宗……他砍了我一刀，我给了他一斧头……今天就来共同开发遗迹……”一位将军一边干活一边斜眼看旁边的巫盟将领，目光中尤自不怀好意，虎视眈眈。
　　“回去继续打他就是，有啥大不了的！先干活，干完活就不用对着他了，那句话怎么说的，你凝望深渊，深渊也在凝视你，就好比你斜视他的同时，他也那边斜眼看你，还一边跟身边的说话……”
　　“草！这王八蛋肯定在骂我！”
　　巫盟那边的将领此刻一个个感觉也是分外奇妙，所谓人同此心心同此理，大家的感觉其实也都差不多。
　　而且已经有人开始约了：“哎，那边的那个谁，铁梦如，大前天才打老子打得吐血，你过瘾了不？要不要晚上喝点？信不信老子酒桌上干翻你！”
　　这边：“没问题，来到星魂大陆了，这里是我家，我请你喝酒，且看是谁喝倒谁。等喝完了，喝爽了，下次干得再痛快些。”
　　“爽快！哈哈哈……”
　　“老子在星魂也是仇家无数，谁要请老子喝酒？有没有人哪！”
　　“滚你大爷的，仇人无数给你脸了啊？”
　　“……”
　　总之就一片喧闹，哪哪都是如此。
　　现在是真的三方混杂，你中有我，我中有他，难分轩轾，泾渭未明。
　　说实在话，长期在战场上战斗的这些人，纵使原本再如何的儒雅潇洒，风度翩翩的饱学之士，也会在很快的时间里变得满嘴脏话，不吐脏口不开口说话出声。
　　大抵也没别的什么原因，在这种场合中，不会骂人实在是太吃亏了！
　　百分之九十九以上的老将都能中气十足的破口大骂一个小时不带重复！还剩的那百分之一，基本已经是臻至可以骂三个小时不重复的‘骂神’地步！
　　甚至还有人对于如何开创出新的骂人词汇，在孜孜不倦的研究之中。
　　对于这一点，也有很多星魂大陆的普通人经常感到不解，甚至是鄙视：按说当兵的都是素质比较高才对，怎么就张口闭口骂人的脏话那么多呢？
　　但是只要你身处在那种一秒钟生死来回，一天之内阎王殿里转十来圈那种日子之后，你就会知道，就会了解，就会明白。
　　老子说不定明天就上战场了，你还跟老子说文明礼貌？
　　下一刻就在对方手中死成一堆肉酱了，这一刻按照你们的想法是不是还要说一声“你好，辛苦了。”
　　长久的生死看惯，让这些人把什么都看开了。
　　大部分人被当面骂祖宗都没什么感觉的……
　　骂吧，骂吧，看老子不一斧头砍死你！
　　与内地一些听到一句讽刺就暴跳如雷不同。
　　这边，早已经很淡然很淡定，全然无视，为杀而已！
　　就如现在，面对死敌，合力并肩完成一个目标，心底只是感觉有些违和，但绝没有抗拒感。
　　大家心里都清楚，完成这个任务，只是因为军令而已。
　　完成这个任务之后，出去还是你砍我我砍你，立场仍旧迥异，仍旧对立，不可调和！
　　所以，趁着这个机会，与自己即将要杀死的人或者是即将杀死的人喝上一杯酒，未尝不是一种奇妙的感觉：这特么真是一次难得的经历！
　　有很多人会说，彼此有血海深仇，你们也喝得下去笑得出来？
　　这句话其实是不存在的，真正的战场之上，是不存在所谓仇恨的。
　　有的只有生死。
　　生生死死，真的无所谓。
　　你砍死我，无所谓，总有一天你也会被人砍死。
　　能够活着下战场的前线战士，少之又少，十不余一！
　　袍泽在身边战死，固然愤怒，固然悲戚，但仇恨反而没有——都不是为了自己而战！
　　我替我兄弟，把本儿捞回来就是！
　　而这样的心情，感受；是那种没有特殊经历的人，毕生都难以体会到的情感——这反而成了他们喷的理由，也是奇葩了。
　　不经人苦，莫劝人善；不经生死，莫笑豁达！
　　这些人都是属于那种说他们是身经百战都成了侮辱的人物；每个人手上，都已经有了最少上十万的血债，身上的煞气，早已经形成了血云。
　　上千人同时爆发，血色顿时冲天而起，直冲霄汉，将天也染的红了。
　　众人煞气在冲高到一定高度的时候，都感觉到了强烈的阻滞。然后，大家不约而同的蓄气，蓄势，蓄力，将血色停留在半空。
　　这都不用人下命令，就整齐得如同仪仗队一样。
　　下一刻。
　　“吼！”
　　所有人同时吐气开声。
　　血云好似大海涨潮一般的一波一波的排空跃升，好似竞跃天峰，一浪更比一浪高。
　　下面山顶上，无数人在翘首张望，这些是各自部队，或者大陆选出来的能工巧匠家族。
　　只等空间遗迹出现之后，就是他们上前尝试破解的时候。
　　如此持续了大概一天一夜之后……在这一天的凌晨时分，天色刚刚微明的时候。
　　随着血云前所未有的一次猛烈爆发。
　　当！~~~
　　一声清脆的钟声响起……
　　这钟声悠扬激越，似乎是来自远古，又似乎一直亘古存在，在每一个人的心中，都是清脆的响起。
　　所有人都感觉，头脑在这一瞬间，乍然清明了一下。
　　绝峰之上。
　　十一大巫，道盟七剑，齐齐站了起来！
　　神色凝重空前的遥望着空中发出钟声的位置。
　　一个个的脸色都很难看。
　　那种紧张！
　　有几人瞳孔在听到钟声的这一刻，都张大了！
　　甚至，脸上的汗毛孔，似乎都张开了，有一种，毛骨悚然的感觉！
　　摘星帝君与左右天王等人，脸上泛起不明所以的神色。相比较起这些活了无数岁月的老怪物来说，星魂大陆的顶峰强者，尽属后起之秀，见识还是相对有限的！
　　“怎么了？”摘星帝君皱眉问道，其实他心里已经有了隐隐的猜测；但却不愿意相信。
　　因为那样太残酷！
　　能让十一大巫和道盟七剑同时发出这种反应，肯定是发生了大事。
　　但愿，但愿不是自己想到的那个。
　　“这个遗迹，不属巫、道、或者星魂本土的遗迹领域，而是妖盟的空间领域！”
　　烈火大巫神色间都出现了紧张，甚至都有了一丝隐隐的惊惧。
　　“刚才这一声钟响……就是传说之中的……”
　　烈火大巫脸上有难以言喻的敬畏，缓缓道：“……东皇钟的声音！”
　　“东皇！”
　　游星辰只感觉脑袋里突然猛地震动了一下，瞬间生出了眼花缭乱的错位感觉。
　　还真的是，最坏的可能出现了！
　　“难道说，这竟是……传说中的东皇空间遗迹？”
　　摘星帝君游星辰乃是当前星魂大陆修为最高的几个人之一，但现在却在手心冒汗，口干舌燥。连说话都有些结巴了！
　　“不可能！”
　　烈火大巫缓缓摇头，眼神死死的看着半空，缓缓道：“如果是东皇遗迹，就算……就算集齐了我们所有人之力，也难得破得开……这里……这里……”
　　说着咽了口唾沫，眼睛直直的道：“还要再加参详……”
　　冰冥大巫浑身上下冰霜冻气流窜，深深吸了一口气，凝重道：“但是，有东皇钟声所在的地方，却也不是一般妖族能够设置的……这不啻说明了，妖盟就要回归了。”
　　“要不然，这样有东皇钟声压制的妖盟遗迹空间，根本就不会出现的，正是因为有了感应，所以有再现尘寰，重临此世……”
　　“妖族若是回归会如何？”
　　游星辰神情慎重。
　　丹空大巫嘿嘿冷笑，道：“也不如何，就是在现有三方之外，再添一家入战，就是干一场呗！若是妖皇真的大举归来，我们的祖巫大人也会随之再出，届时……嘿嘿，嘿嘿……”
　　游星辰想象了一下那种情况，突然间遍体冰凉，整个人都僵硬在当地。连呼吸，都似乎没有了。
　　游东天深深吸了一口气，道：“战力如何？”
　　他这句话问得没头没尾，但是所有人都明白他的意思。
　　冰冥大巫脸色陡然一黑。
　　左路天王问道：“听闻洪水大巫再出，他现如今的修为，比之妖皇如何？可堪比较吗？”
　　烈火大巫神情苦涩，苦笑道：“两个字就可以回答你这个问题。”
　　左路天王沉声道：“敢问是哪两个字。”
　　烈火大巫扭曲着脸，一字一顿地说道：“呵！呵！”
　　呵呵？
　　这两个字是什么意思，那是所有人都清清楚楚的。
　　瞬间，所有人都被这两个字说得心情压抑到了极点。


第四百一十三章 洪水出锤！
　　血云动荡起来，发出嗡嗡的声音。
　　所有人，都不约而同的仰头看去。
　　那滔天煞气组成的血云，兀自在翻滚蒸腾，努力的往上升腾，但虚空之上却似乎有一座无法撼动的高山峻岭，始终冲不上去，难越彼端天堑。
　　“相传……上古巫妖乃是死敌……”游星辰喃喃地说道。
　　烈火大巫冷笑：“妖族与任何种族，都是死敌！上古时期，妖族乃是天地之主！人族巫族精灵族魔族……嘿嘿，不过是妖族的食物而已！”
　　“怎么，你还想着联盟妖族？”烈火大巫冷笑。
　　正在说着。
　　上面，一直矗立在最高处的洪水大巫突然出声喝道：“你们都上！”
　　“好！”
　　道盟七剑，十位大巫，左右天王，四方大帅等，所有人齐齐飞掠而下，加入到各自的军阵之中，统一指挥，爆发煞气，强势冲击虚空！
　　随着这些人的加入，血云升腾之势空前，节节攀升。
　　然而即便是众人合力，仍旧好似在托着沉重如同山岳的物事，勉力维系，应付维艰！
　　随着时间持续，所有人都感觉好似有一座巨山般的压力压在自己胸口，竟至不能呼吸。
　　星芒群山绝巅之上，狂风呼啸来回。
　　洪水大巫孤身一人站在山顶！
　　脚下不丁不八的站立，一头乱发，凌风飞舞，身上衣袍被狂风刮的发出哔哔啵啵的声音。
　　似乎他整个人，就是山！
　　就是天！
　　就是神！
　　他目光凝重，一种突然升起的压迫感，让他脸色也有些沉重起来。
　　双手缓缓伸出，黑光一闪，手中已经握紧他那对打遍天下无敌手的千魂梦魇锤！
　　缓缓摆开。
　　一左一右，一锤指天，一锤指地！
　　那是……千魂梦魇锤起手式！
　　洪水大巫一双眼睛，死死的看着面前虚空，一眨不眨。
　　狂风骤然增大，竟然发出疯狂的“咻咻”的声音，山顶，经受无数岁月陨石打击仍旧挺立的数棵铁木，竟被疯狂席卷的风刃斩得木屑纷飞，一条条枝干不多时就离开主体，不知道飞到了哪里去。
　　便是主干也在密密麻麻的‘夺夺夺’风刃撞击的声音里，慢慢的倾斜，蓦然，铁木主体竟也一瞬断裂，忽的一下子随着飓风飞走了！
　　“吼！！”
　　下面，烈火大巫仰天长啸，十位大巫同时长啸出声：“一起！”
　　在场上万高手，巫人道三族强者联袂，齐齐厉声长啸，尽都竭尽所能，发出了平生最大气势！空前雄浑的凶煞之气，骤然之间狂冲而上！
　　“唳！”
　　一声清脆的凤凰声音，隐隐的响起。
　　随即，轰的一声，半空中乍现一阵强光，极尽辉煌，绚烂无比，竟致在场所有人尽都睁眼如盲！
　　绚烂光芒普照大抵，辉映千万里！
　　霞光万道，瑞彩千条！
　　一座雄伟瑰丽的宫殿大门，蓦然现临在半空中；就在半空中虚空悬浮，倍显神圣庄严。
　　一扇似乎是通天彻地的金黄色大门，散发出金灿灿的光芒。
　　下一刻，大门猛然洞开。
　　一股磅礴妖气，骤然间翻滚而出！
　　一道黑影，嗖的一声冲了出来！
　　洪水大巫厉吼一声，忽的拔地而起，大喝一声：“锤！！”
　　整个人卷起来一道直冲九重天的暴烈旋风，在空中才一动作，已然逼停了满天飓风，千里之内，所有天地能量，尽都在瞬时间化作漩流，尽数凝聚在那对锤之上。
　　随着轰的一下，化作了通天黑气，以苍天崩裂也似的威势，轰然砸了过去！
　　千魂梦魇锤，全力出击！
　　这一刻，方圆三千里，尽被黑黯所笼罩！
　　……
　　丰海城中。
　　刚刚散步回来的左长路夫妇正在院子里注视着空中的某个地方。
　　“应该就是那边了。”
　　狂风卷的两人衣袂纷飞，眼神凝重。
　　“但愿是巫盟的遗迹，又或者人类道盟的都好，哪怕是精灵的也无所谓……”
　　左长路轻声道：“只要不是妖盟的，都行！”
　　吴雨婷苦笑：“恐怕事与愿违，万事万物皆有缘法，妖盟即将归来，这遗迹此时现踪，岂无因由。”
　　左长路摇摇头不说话，脸色罕有的低沉。
　　凌晨时分，天色格外寒凉，及至曙光升起的那一刻。
　　一声钟声，突然响动，悠远清扬，似乎响在天边，似乎响在九重天外，又似乎响在……每个人的心间。
　　左长路夫妇的脸色猛的一变。
　　“什么声音？”
　　吴雨婷心神震动，美目凝注远方：“竟然如此厉害，我心中的道境枷锁，本来已经破开一角，但这一声钟声，居然将剩下的再度破碎一角！”
　　左长路连声苦笑，摇头不已。
　　“还真是事与愿违，怕什么就来什么。”
　　“偏偏就是妖盟的遗迹现世。”
　　左长路满脸苦涩的道：“亘古以降，自古至今，能够具备仅凭一点响动就能影响你我道心的钟声……就只得一座而已！”
　　吴雨婷吃惊的脱口而出：“东皇钟！？！”
　　眼神瞬时间变得幽深起来，旋即忍不住回头，注目于别墅。
　　这里面……有自己的儿子，女儿……他们，还是大好的青春年华啊……
　　如果真的是东皇回归……
　　“放心。”左长路轻声道：“那不是东皇亲自敲钟，否则动静岂会仅止于此；我估计应该是妖族的一处秘境。之所以会有东皇钟声响动，大抵是当初号令天下妖族的命令留痕。”
　　“这一声钟响，虽然清晰入耳，实则很是微弱。应该只是某位妖盟高手，在东皇敲钟的时候，经过东皇同意，截留的一丝余韵。”
　　“以之作为整个秘境的警钟……”
　　左长路淡淡道：“如果真的是东皇敲钟，那眼前的乐子可就大的去了……此刻你我应该就被钟声震回去了……”
　　吴雨婷倒抽了一口冷气。
　　留痕！
　　余韵！
　　如果真的只是一点余韵留痕的话，岂不是……更可怕？
　　“而且当年一场大战，各族至高层，都已经残缺，陷入了沉眠。东皇陛下，应该也不例外……”
　　左长路说道。
　　他在说到东皇的时候，依然是神情尊重，用的敬称。
　　正在极目张望，突见天地之间，无量霞光盖世扫过；整个天地间，涌现出万里无云烈阳当空的正午还要明亮的豪光！
　　“出现了！”
　　左长路忍不住长吸了一口气，喃喃道：“只是不知道，是遗迹，还是秘境。”
　　“如果是遗迹……风险不大，好处却不会少。”
　　“但如果是秘境，收获固然更多，但随之而来的风险却也只会更大。”
　　“但不管是遗迹还是秘境，在当初被发现的那一刻，仍旧已经为现在正流浪星空的妖盟大陆指明了坐标。”
　　左长路眼神深邃：“我们不能等了。这一次回去齐王墓那边，顶多还有几个月的缓冲时间，如果还没有发现的话……就必须要回归了！”
　　“大陆局势，将从这一刻开始，大相径庭，所谓星魂变天，不外如是！”
　　“此后，将彻底进入了血肉磨盘模式！”
　　左长路喘口气，声音就像是喉咙里有些噎到一般的缓缓说道：“小多啊……小念啊……赶紧！成长起来啊……”
　　吴雨婷温软的玉手，悄悄伸进丈夫的手中，五指紧紧握住，轻声道：“我们苦修一生，还有红尘炼心一遭，为的又何尝不是这一天。”
　　左长路缓缓点头。
　　便在这时候，天空中疯狂刮着的飓风，戛然而止！
　　就好像有人一下子冰冻了天地，甚至连空中正在吹拂的风声，也一并冻结了！
　　随即，整片天地，就从刚才的极度光明，瞬时化作彻底黑暗！
　　竟是从极度光明瞬时转入无边黑黯！
　　然后，一股震天撼地，天地翻覆的威势，乍然而现，纵然间隔了这么远，仍旧能够隐隐感到。
　　“洪水出手了！”
　　左长路一言未毕，就听见从极远的地方，骤然间传来一声狂暴至极的炸响轰鸣！
　　脚下的土地，因为这开天辟地的一击而嗡嗡震动，无数的高楼大厦也为之摇摇晃晃，如欲倾塌。
　　威势之剧，一至如斯！
　　嗖的一声，左小多光着身子只穿着一条四角内裤狂奔出来：“爸，妈！”
　　一眼看到左长路与吴雨婷才放下心来。
　　刚才震动，左小多还只是感觉地震了，就下意识的往爸妈房间跑，万一爸妈在恢复的关键时刻被地震砸了，惊扰了，可就大大不妙了……
　　推开门一看不在，立即飞奔而出，看到了父母安然，这才终于放心。
　　……
　　星芒群山之巅。
　　半空中。
　　那扇门户洞开，一股通天妖气蓦然冲了出来，随即，一道光芒，流光一样瞬间冲出；刚刚出现，身子忽的一声，就化作了一个硕大无朋的模样；通体漆黑，双翅刚刚开始展开……
　　但，就在这个时候，洪水大巫所衍化的毁天灭地旋风，已然临头！
　　震撼天地，乾坤翻覆的一锤，毫无花巧地砸在了这个刚出现的怪物脑袋上！
　　浩瀚黑光缭绕的大锤之上，悍然锁定了这突然出现的妖魔。
　　洪水大巫看似只出了一锤，但是这一锤，却是用出了全力！
　　这样的全力一击，即便是左长路在当年全盛之时，也绝对不敢硬接，威能之巨，可想而知！


第四百一十四章 一锤落鲲鹏！
　　轰！
　　沉闷到了极点的声音。
　　纯然黑气凝成的小山一样锤头，狠狠地轰在怪物脑袋，直接将他一锤从天空打落！
　　洪水大巫仍旧不肯放松，大锤死死地压着，一路流星陨落般的落将下来！
　　整个苍天猛然塌陷一般的砸落！
　　十大巫，七剑，左右天王眼见惊变如斯，齐齐出手。
　　忽的一下子，已然将地上的所有人等尽数转移！
　　下一刻，石破天惊，天崩地裂的轰然响动之余，那大鸟也似的怪物就被洪水大巫一锤砸落山巅！
　　周遭数千丈的山峰，这一刻，如同面粉做的一样，全无抗衡余地地向着四周崩散；洪水大巫魔神一般的身影，夹杂着滔天黑气，在山崩中心，仍旧是如此耀眼。
　　大锤持续下落。
　　给人有一种感觉：这一锤，将要砸穿大地，不达目的，誓不罢休！
　　一声凄厉的惨啸响起：“谁？！”
　　三道乌光逆流冲起。
　　洪水大巫一声长啸，千魂梦魇锤再度展开，接连三锤，将那三道乌光砸得粉碎！
　　一道虚影，在冲天的黑气之中闪了闪，一双眼睛，虚空中看着洪水大巫一秒。
　　随即，猛然消散。
　　洪水大巫哈哈大笑：“哈哈哈哈哈……鲲鹏！你也有今日！”
　　此时此刻，洪水大巫立身在一个深达七八百米，方圆万米的超级大坑之中，哈哈狂笑。
　　千仞高山，连带周遭山脉，被他一锤砸得完全没了不说，余力余波还将地表生生得砸成了大湖！
　　端的是，毁天灭地，再造乾坤！
　　而在他脚下，乃是一头巨大至极的妖兽，形如大鱼，却又有翅膀。
　　此刻，这一头巨大妖兽的身体，正在缓缓的化作流光，点滴消散。
　　烈火大巫惊喜之极的跳了起来：“大哥，是鲲鹏？他陨落了？”
　　洪水大巫摇摇头：“不要想得太美，只不过是鲲鹏的一缕元神而已！与他本体差了十万八千里。”
　　烈火大巫闻言神情转为失望，哦了一声。
　　看着大坑里正在缓缓融化的巨大妖兽，烈火大巫道：“能留下些什么？”
　　洪水大巫也在注意着，淡淡道：“一颗妖丹是必然留下的，这始终是他的元神所寄，这么多年一直困囚在这个宫殿里面，重新修炼出来的妖丹，应有之意！”
　　“可惜，始终不是鲲鹏本体。”
　　冰冥大巫恨恨道。
　　洪水大巫哼了一声，沉默了一下，低沉道：“如果是真的鲲鹏本身……那么现在躺在这下面的，就是我了！”
　　片刻后，鲲鹏完全化作光点消失，原地，只留下一颗鸡蛋大小的珠子，黑乎乎的，上面已经满是裂痕。
　　“居然自毁了……”
　　洪水大巫一招手拿到手里，忍不住叹口气。
　　自毁了，就已经是废物，不能从这上面得到半点鲲鹏的气息了。
　　半空中，那座雄伟大门仍旧存在，只是在冲出来那头鲲鹏之后，便自悄然关闭了。
　　“让他们去试试，看看能不能在不损坏大门的情况下，重新打开。”
　　洪水大巫淡淡道：“这扇大门，乃是以先天金晶所制；大门遭到损坏的话，恐怕……定位只会更加清晰。”
　　他当然可以直接一锤砸开。
　　但那样做的结果，却等于是给正流浪星空的妖盟大陆，提供了一个更加显著的坐标！
　　听罢洪水大巫的吩咐，三大陆无数高手整齐的飞起，站在半空，看着地上这一个巨大的坑，一个个的却自发呆。
　　这，就是洪水大巫的真正战力？
　　仅仅一锤，便将方圆万里内的最高山峰，直接砸成了湖！
　　所有曾经有与洪水大巫在战场上遭遇过的人，一个个背心疯狂冒冷汗。
　　即便摘星帝君看着这个大湖，眼角都在一个劲的跳动。
　　“爹……”
　　游东天凑过来：“这一锤您能接得下不？”
　　“砰！”
　　游东天手舞足蹈的捂着屁股翻滚了出去，却是被恼羞成怒的摘星帝君直接揍了！
　　面对儿子这个问题，除了揍之外，摘星帝君表示自己一句话也不想说！
　　“大陆局势变了！”
　　洪水大巫负手而立，看着道盟七剑，与星魂领头人，淡淡道：“接下来，恐怕必须要烈火淘金了，否则，都得死！”
　　两个大陆的负责人都是黑着脸没有说话。
　　洪水大巫淡淡道：“现在的战力，差得太远！无论是你们，还是我们！”
　　他转头：“雷道，你们道盟开放天风，引九天元气回冲大陆，有问题么？”
　　雷道脸色难看异常，半晌无言。
　　洪水大巫哼了一声，对摘星帝君道：“告诉那个王八蛋，赶紧的结束，赶紧回来！这事儿，没他定不了！”
　　烈火大巫在一边急忙说道：“老大，姓左的现在就在这丰海城，过几天他儿子开家长会……他来开家长会了……”
　　洪水大巫缓缓地皱起眉头，扭着脖子转过来，眼神很是奇异的注目于烈火。
　　烈火脚下悄悄后退，缩着脖子：“真不是故意的……我……就是前天晚上刚和他吃了顿饭，仅此而已……”
　　轰！
　　之前那柄动人心魄的大锤再度悍然出现，当着众人的面，将烈火大巫从头顶一直锤到了脚后跟！
　　直接整个人砸成了一张扁在地上的薄薄纸片，看那成色，分外铮明瓦亮，比之刚锻造出来的铝合金，还要更甚三分。
　　这一下，是真的并无花假，实打实的捶打，竟无留手！
　　但见那铝合金薄片卷了卷，随即一股烈火冲出来，燃烧了一会儿，火势越来越大，烈火中已经出现了烈火的身影。
　　烈火大巫始终是十二大巫之一，被锤扁了是一回事，但说到就此陨灭，还不至于，他的烈火回元之术，不说已经超脱生死定律，正可应付这种状况，事实上，他被锤扁早已经不是第一次了！
　　否则，其他的一干大巫早就上前阻拦了。
　　洪水大巫眼见烈火大巫复原，又自面无表情的一锤砸了下去。
　　然后，又是一张铝合金片！
　　“老大饶命！”烈火媳妇看这情况是彻底的慌了，这是要活活打死的架势啊。
　　通常情况，洪水大巫给烈火大巫一下子，什么气也都消了，可是一连两下，却是前所没有的。
　　一下两下，犹有复原余地，可烈火大巫的烈火回元之术也不是不需要代价，每次施展都要消耗大量的自身元能，短时间内顶多也就能施展三次而已，要是被多锤上几次，还是要交代，就此陨灭的！
　　烈火媳妇一把抓住了洪水大巫的手，眼中含泪：“老大饶命啊……”
　　“哼！”
　　洪水大巫脸色铁青拂袖而去。
　　“等他恢复了，你们四个，一个不少的来找我！”
　　冰冥大巫，丹空大巫一脸的如丧考妣。
　　烈火这王八蛋真坑人啊。老大都想要去找姓左的了，你还说？没你这一句话他就找不到了？
　　等他自己找到了，依然能看戏不是？
　　结果你特娘多余的来了个邀功，将老子都坑进去了……
　　你特么烈火，你有些dei啊……
　　……
　　而今，遗迹门户已然现临；接下来，右天王亲自坐镇在大门边，三家各自带的工匠家族能工巧匠们和机关高手们开始上前研究。
　　右天王站在门边，看似镇定如恒，不动声色，心中其实已经是颇为忐忑的；刚才出来的那只鲲鹏，真要对上，估计自己多半干不过的，还有可能被反过来干掉。
　　多亏洪水大巫强势出手将之做掉了。
　　看来洪水大巫重临，实力果然较以往还要强上不止一筹。
　　现在就是不知那门里还有没有其他的隐藏妖族，若有隐伏，实力又是如何，求神拜佛可不要再有一个实力如斯恐怖的了。
　　但是当前这个位置是他抢过来的，现在却也只好作出一副满不在乎的必胜模样。
　　一脸信心满满，似乎就算是东皇从里面出来了他也能一脚踹回去一样。
　　左路天王想来的，被游东天很鄙视的赶回去了：“你能比我还强？滚回去。”
　　现在游东天正抱着胳膊站在门边一脸嘚瑟：“就他还想跟我抢，嘿嘿……功劳都是我的你抢啥？”
　　另一边，三大阵营的高层都在开会。
　　不用做什么统一，但是大家都是不约而同的脸色凝重，如同暴风雨即将来临。
　　满怀希望的前来开发遗迹。
　　遗迹的确如期出现了，但却发现是妖族的遗迹，更有鲲鹏元神现临，可说事态已经是急转直下，若是里面再有点什么，事态还要继续恶化。
　　就算遗迹里边，并无其他妖族，仍有一点可以确定的，这个遗迹，之前激发了东皇钟的响声，便等同树立了一个坐标，相信妖盟大陆那边用不了几年就能从茫茫星空归来！
　　这件事，就像是一块大石头，死死的压在了众人心头。
　　……
　　丰海，潜龙高武别墅区。
　　左长路与吴雨婷正自舒舒服服的在院子里晒着太阳，而石奶奶也跟他们坐在一起，谈笑风生。
　　石奶奶并不知道他们是谁，只知道这是左小多的父母，心中难免有些奇怪，如此儒雅，如此风度翩翩的一对夫妇，是怎么养出一个皮猴子来的？
　　左小多则是在和左小念聊天。
　　昨天半夜三更左小多溜进左小念房间聊天，死皮赖脸赖着不走，居然还想往被窝里钻，于是被狂揍出来，到现在还肿着眼圈。
　　“太狠了……”左小多委屈的用热毛巾敷着脸：“我就是想聊聊天……别的我也没想干啥……”


第四百一十五章 验货！
　　左小念余怒未消。俏脸冰凉。
　　我信了你个鬼！
　　小狗哒不怀好意！
　　“再怎么说也是未婚夫妻……”
　　左小多碎碎念：“咱不说那啥马赛克的，但是，亲亲抱抱摸摸不是很正常？现在连手都不让摸了，还不如从前……哼。”
　　左小多委屈的不行了。
　　他还委屈了！
　　左小念气不打一处来，我从小看着你长这么大，岂能不知道这小子什么脾气？对付他，就绝对不能松口！
　　丁点都不能放松！
　　向来就是蹬着鼻子就上脸的东西；他说是只摸摸手，但只要第一步松了口，接下来这小子就能直接慢慢的走到最后一步……
　　为了这个目标，他能慢慢的跟你不睡觉的耗个几天几夜！
　　唯一正确的应对方式，就是严防死守绝不假以辞色，以不变应万变！
　　左小多委屈的絮叨，瘪着嘴：“我就摸摸手，就摸一下下……一下下……碰一碰，我就碰一碰……就行了。”
　　左小念神情高冷，抱着手扬着下巴看他演戏。
　　反正，不管你什么要求，就是俩字：没戏！
　　折腾了半晌的左小多终于死心，眼珠子骨碌碌的转了转，道：“念念猫……你那定颜丹……”
　　“你叫我啥？”左小念脸猛地板了起来，寒霜刷得一声刮下一层。
　　“念念姐！”
　　左小多甜甜的涎着脸。
　　“哼！”
　　“你那定颜丹……还没吃吧？”左小多问道。
　　“干啥？”左小念当然还没吃。
　　她总感觉自己还没处于最完美的阶段，怎么会轻易就吃？
　　“那好。今晚上咱们不是要服用九霄灵泉么……”左小多鬼鬼祟祟道。
　　“嗯？那灵泉还不到时候，我还要巩固一下。”左小念皱眉，这小子要干啥？
　　“我这里有好东西。”
　　左小多将珍藏的净水玉莲拿出来：“这个！”
　　“这花好漂亮。”左小念眼睛一亮。
　　“这是吃的，这玩意儿，叫净水玉莲。”
　　左小多嘿嘿一笑，凑过去，压低了声音，挤眉弄眼道：“听说吃了这个，以后拉屎都不臭……”
　　砰！
　　左小多整个人登时踹飞了出去。
　　左小念脸庞通红，愤怒看着左小多，也是压低了声音咆哮：“你当着这么漂亮的小仙女，说这种话，不觉得内疚吗？”
　　“我说的是真的。”左小多冤枉地叫道：“不信你问爸妈。”
　　“哼。”
　　左小念拿着这朵花，瞬间便已爱不释手。
　　左小多径自将净水玉莲的资料调了出来：“你看看。这净水玉莲，适合未婚之女服用，吃下后……洗涤脏腑，晶莹经脉，冰肌玉骨，不染俗尘。终此一生，身无异味，终此一世，洁净雅致。芳心玲珑，灵巧全开；星魂冰火，完美乾坤……”
　　左小多念了一遍，道：“我能骗你？要不是最好的物事，我能拿得出手？”
　　左小念信了。
　　可拿着这朵莲花，还是有些不舍得吃，左小多眼巴巴的看着，催促：“吃吧。”
　　“你先出去。”
　　“我不出去，我就要看着你吃，我巴巴的给你送过来，看你吃的权利都没有？”
　　左小多耍赖。
　　“哼。”
　　左小念站起来，将左小多抓住后脖颈拎起来，随手扔小狗一样扔出房间，随即反锁了门。
　　吃了这东西，谁知道身体会逼出来什么污秽？
　　这小子居然想在这里看着，简直是不知死活！
　　我这么冰清玉洁的小仙女，能让你这么看着出丑？
　　左小多在门外哀求不已。
　　“让我进去……让我进去吧……我想康康……”
　　左小念充耳不闻，再三确认门已反锁，又关了窗子，拉上窗帘，确保严严实实。
　　然后换了一身宽松的衣服。
　　手边倒了一大杯灵水备用，然后才十分爱惜的，将净水玉莲一片片吃了下去。
　　这东西，对于女人来说，乃是无法拒绝的诱惑，即便是左小念也不例外。
　　将一整朵净水玉莲吃下去之后，左小念功行全身，很是珍惜的将这一股珍贵的药力，发散到全身经脉的每一处角落，点滴化开，无有遗漏。
　　美容圣品，自然要将整副身体的每个部分都要滋养到。
　　如此持续了一个小时后，她清晰地感觉到，自己全身上下的所有毛孔之中，尽都在渗出来细细碎碎的物事，好似汗水一样的点滴流淌出来……
　　而这个过程，足足持续了半个时辰，左小念只感觉，自身浑身如同敷了一层角质层一般。
　　但浑身肌肤，却又分明感觉到更加的光滑，紧致；连原本仔细看还能发现的一些个汗毛孔，也几乎消失不见了……
　　事实上还是存在，但肉眼已经几乎无法分辨了。
　　她第一时间冲进了洗浴室，刷刷的冲洗周身，全身上下，尽都仔仔细细的搓洗了一遍；再三确认那一层角质层尽都除去了，然后，左小念自己摸着自己的身上的肌肤，竟生出爱不释手的微妙感觉……
　　那触觉，简直就好像是最最昂贵温润细腻的瓷器一般……
　　她秀发滴水，赤着身子走到浴室的镜子前面，仔仔细细的看了又看，竟被里面那个脸色稍稍显羞红，浑身上下肌肤细腻顺滑的美女给镇住了！
　　“好美……”
　　左小念本能的判断出，这一刻，恐怕就是自己此生最美，青春活力最旺盛的时刻。
　　定颜丹，是时候服用了。
　　但想了想还不保险，还是给吴雨婷打了个电话：“妈，您上来下。”
　　那声音可谓是前所未有的……腻。
　　不知所以的吴雨婷赶紧上来，一上楼就发现正鬼鬼祟祟将耳朵贴在门缝上，几乎已经将耳朵夹在门缝里的左小多！
　　“狗哒！”
　　吴雨婷勃然大怒：“你干什么？”
　　左小多二话没说，嗖的一下子直接没了影。
　　吴雨婷叹口气。这儿子，这要是让他成了亲……自己和丈夫要实现三年抱俩孙子的愿望，貌似并不难……
　　如果没人催促的话，就看这货的这德行，结婚后能在床上一直赖到老……
　　敲敲门。
　　“念儿，妈来了。”
　　里面传出来左小念声音：“狗哒还在门口么？”
　　“被我赶走了。”
　　左小念放了心，穿上宽松的浴袍，赶紧过来开了门，然后将妈妈迎进去，接着就又反锁了门。
　　“啥事儿？”
　　“妈，我感觉，到了吃定颜丹的时候了。”左小念一脸娇羞。
　　“嗯？”
　　吴雨婷愣了下。
　　今年左小念二十一岁，按说，这真的是一个女人最美好的年龄了，一切都是纯天然的……不是那种修为到了高深时候以自身功候保持的模样。
　　这个时候，正是清水出芙蓉，天然去雕饰……而修为高的女人们，大多数都还要用元气将身体进行微调的。
　　“你感觉，时候到了么？”吴雨婷问道。
　　“嗯，就是现在。”
　　左小念将浴袍袖子撸起来，让吴雨婷看胳膊。
　　“真美……”
　　纵然同为女人，吴雨婷竟也忍不住赞叹一声，面显羡慕之色。
　　这等皮肤，纯天然啊。
　　“其他地方呢？”吴雨婷问道：“都脱了我看看，看有什么地方不完美，有我在这里还能帮你微调一下。”
　　左小念拉着衣襟，满脸通红：“都……都脱了？”
　　吴雨婷失笑：“我是你妈，你怕什么？”
　　左小念嘟着嘴道：“可你也是婆婆啊……现在有一种你在为自己儿子验货的感觉……”
　　验货……
　　这个词登时将吴雨婷雷了一下，她是怎么也想不到素来矜持的女儿，竟然能说出这么一番话。
　　仔细想了想，一时失笑，笑得前仰后合，道：“好吧，不管是妈妈看女儿也好，婆婆帮儿子验货也好，总要看看吧？不看怎么知道是不是真的完美？再说了，你让我上来，不就是让我帮你看看，帮你参谋的么？”
　　左小念翻白眼，哼了一声，傲娇道：“看就看。”
　　跟着便刷的一下子脱个精光。
　　吴雨婷触目所及，再度下意识的咽了口唾沫。
　　女儿这身材，当真已经到了身为女人的极致！
　　她不像是那种丰满型，更不是瘦弱型，而是从上到下，哪哪都是极致的完美，哪哪都呈现黄金比例，不存瑕疵！
　　在自己身前一站，真真就是完美的代名词，找不出半点瑕疵。
　　“已经是完美级别了，令人嫉妒啊念儿。”
　　吴雨婷赞美的叹息道：“小念啊，你这身材……只有一点不好，就是腰太细了，显得屁股好大……”
　　左小念害羞的一只手背过去挡在翘臀上，道：“这难道不是优点吗？”
　　“对男人来说是……”
　　吴雨婷将后半句咽了下去，道：“你这胸……不到D吧？C+？”
　　“应该是。”
　　左小念有些苦恼，道：“所以我才想用定颜丹，再长，就太大了，过犹不及。”
　　吴雨婷哈哈一笑，道：“确实，我也有同感。”
　　她心中斟酌思量了一下，本来准备另一场家宴的东西到了之后，让女儿服用了再定颜。
　　但转念一想，左小念现在的状态，已经达到了人间美貌的极致级数；就算再怎么锦上添花，也不如现在少女心里这种已经建立起来的‘我现在就是一生最美’的这种心态！
　　“那就服用吧！”
　　吴雨婷在女儿前胸轻轻地揉了一下，引起左小念一声尖叫。
　　随即微笑道：“好了，替我儿子验过货了；手感是真的不错。”


第四百一十六章 最美时刻，定颜！
　　左小念顿时娇嗔不依，扑在吴雨婷怀里不住的撒娇。
　　一直到吴雨婷承认左小多是女婿，自己才是亲的，现在不过是帮女儿检查身体……才终于脸红红的罢休。
　　随即，拿出定颜丹，再没有任何犹豫，径自扔进了嘴里。
　　下一刻，一阵如梦如幻似虚还真的烟雾，悄然腾起。
　　吴雨婷此刻心中有一种想要叹息的冲动，亦有一种见证了历史的感慨：从此以后，恐怕整个世上，再也不可能有第二个女人，会有现在的左小念这么美丽！
　　现在的她，父母在侧，家庭圆满，爱情刚有归宿，正在少女宜喜宜嗔，心情烂漫的最美好的时候！
　　此刻的左小念，真的可以说是此生再无所求，完整圆满！
　　所以，此刻就是最好的时候！
　　彼时，一朝大战爆发，妖盟归来，举世皆灾……恐怕女儿的心情，再也恢复不到现在的平安祥和了……
　　“现在定颜，委实是最好的选择！”
　　吴雨婷默默地说道。
　　中午吃饭的时候，左小念再次换上自己那一身轻纱白衣，袅袅婷婷走下去；容光焕发，那种极致的美丽，竟让左长路都感到有些愣神。
　　“这就是我一把屎一把尿喂养大的那个黄毛丫头吗？”
　　左长路做出一副震惊的表情，这一刻的情绪，半真半假，真为惊叹，假为戏嬉。
　　“爸！”
　　左小念故作娇嗔的嘟起了嘴。
　　而一边的左小多则是直接看呆了，好似呆头鹅一般的傻坐着，嘴角拉出来一条长长的晶莹……
　　所谓垂涎三尺，大抵也就不过如此了！
　　“狗哒！”
　　左小念见状冲冲大怒。
　　“嗷嗷哦……”左小多顿时跳起来，如梦初醒，嘴角的晶莹随着他的跳起来，居然画出来一道亮晶晶的弧线，跌落尘埃。
　　可惜三人没有将之留影纪念，否则某人一辈子的黑历史，今日留痕，再难磨灭！
　　“哈哈哈……”
　　这一顿午饭，吃完后；左长路照例搬了躺椅到三楼露台上去看书，而吴雨婷则是在另一张躺椅上假寐。
　　这会子，这两人都放开了心怀，尽情享受着所余无几，屈指可数的安逸与平静！
　　甚至看起来很是懒散了，整个人似乎都已经无欲无求了一般。
　　左小多则是跟在左小念屁股后面，形影不离，煞费苦心，想尽办法，总想要占点便宜。
　　左小念心情正幸福美丽，也不去管他；但总是不让他碰到，将得不到才是最好的，演绎得淋漓尽致，入木三分。
　　两人在别墅草坪里散步，左小念走得忽快忽慢，左小多则是在其身后亦步亦趋，一脸乐呵呵的傻笑着，外带偶尔蹦跶，一步三摇。
　　石奶奶在自己门口，手里拿着几头大蒜正在剥着，她是唯一有缘目睹，在阳光下，挺拔的少年少女的追逐，笑闹，浑身上下哪哪都是温煦的阳光，从里到外洋溢着幸福甜蜜。
　　“苍天保佑，保佑他们一生平安喜乐！保佑这种幸福，一直陪伴他们到老，到永远……”
　　石奶奶脸上尽有慈祥的笑意。
　　“真好！”
　　到了下午。
　　左小念说要休息，直接将左小多关在了门外。
　　怏怏不乐了一会，左小多终于想起正事，赶紧进入了灭空塔一看。
　　可是这一进去，左小多直接惊呆了。
　　这……这还是我的灭空塔么？
　　整个灭空塔的空间，一眼看去，竟是无边无际，漫无边界，一座大山，横亘在彼端远方，满目尽是葱葱郁郁，上空，竟是一小片蔚蓝的天空……
　　让左小多有一种“这个空间已经蜕变成为小小世界”的这种感觉。
　　小龙刚刚挪移了三分之一条地脉回来，它比左小多更早看到灭空塔的变化，正自兴奋的在搬空翻跟头，看样子，这样的变化，对于它来说，也是高兴到不行了的惊喜！
　　“太好了，太不可思议了，老大，您这是从哪里来的好东西？”
　　小龙兴奋的龙眼珠子都飞在眼眶外上下蹦跶，窜到左小多面前：“老大，这种可以多搞啊，再来个十次八次，千八百次的……”
　　“美死了你的心……”
　　左小多翻个白眼：“我全家上下总动员，齐出手，也才讹诈来了这半两……”
　　“你们可以继续总动员，继续讹诈啊。”
　　小龙上下飞舞，兴致勃勃：“对方既然能够给出来半两的，手里肯定还有更多，最好全都给他弄过来，多多益善，来者不拒啊！”
　　“这句话……倒是挺有道理的……”左小多忍不住沉思。
　　孔小丹那家伙手里，应该还有吧？
　　可怎么才能多弄点呢？
　　至少短时间内，应该没戏了，之前还是老妈开口，抠出来的半两，当时那情形，已经把他肉疼坏了，不过那时候哪知道这玩意对灭空塔的助益这么大啊！
　　等我找机会，再接再厉吧。
　　孔小丹估计也跟冰小冰一般的压制了修为境界的，真实修为，恐怕比我高出不止一筹。
　　但是不要紧，我努力修炼，等我到了化云，就去弄他！
　　站住！别动！打劫！
　　交出空间土！
　　哇哈哈哈……
　　左小多一想到美好前景，忍不住猖狂大笑。
　　他根本不知道，孔小丹的真实身份，乃是丹空大巫；而丹空大巫送出这半两空间土，也是吃准了，左小多根本就没能力自己开辟空间。
　　这半两空间土，这小子就只能放在空间戒指里吃灰，根本难以运用。
　　事实上，无论是丹空大巫还是吴雨婷，谁也没有想到，左小多手里，竟然会有灭空塔，而且还是已经拥有时间流速变化的完备型灭空塔，搭配上空间土，瞬时生出惊人的效果！
　　要知灭空塔当年的来历，正是为了记住当年丹空大巫制造的血仇！
　　而丹空大巫在自己不知情的情况下，完善了灭空塔，这一雕一啄，谁说没有定数？！
　　只是这复杂的关系，无论是丹空大巫，吴雨婷或者左小多，尽都所知不全，尽数了然者，并无一人！
　　左小多欣赏了片刻灭空塔的现状，便转头去了孙老板那里，用最快的速度，将再度堆满了整个操场的星魂玉粉末，尽数装进了灭空塔，随着灭空塔的内部空间大增，吞噬星魂玉粉末的需求量只会更大。
　　只是他这连去带回，一共没用了半个小时。
　　及至回来的时候，左长路问左小多：“去干嘛了？”
　　左小多正心满意足，直接就跟老爸说了：“我去收了点星魂玉的修炼后的粉末。”
　　“那玩意儿能有啥用？”
　　左长路很是虚心的讨教道。
　　“空间用。”左小多道：“我空间里的那座山，根底就是星魂玉粉末堆起来的，没有许多星魂玉粉末为养分，内里空间绝没有这般光景……”
　　于是左长路再次跟着儿子进入了灭空塔，也被灭空塔的再度蜕变，震撼了一下。
　　“你这空间变化如斯，除了那半两空间土的效能之外，确定是星魂玉粉末的作用？”
　　“确定，事实上，灭空塔最初出现变化的契机，就是我偶然收入其中的星魂玉粉末；当然，现在这般变化的主要因素并不是星魂玉粉末……”
　　左小多对于左长路自然是不设防的，更怕老爸理解偏了，想了想，干脆和盘托出：“因为我这空间最大的不同之处……是我这空间里有一条气运龙，这空间变化，山脉起伏什么的，更多的都是它弄出来的。”
　　“气……气运龙！？”
　　即便以左长路这样的超然心境，这会都开始结巴了，两眼几乎瞪出来。
　　他可是知道所谓的气运之龙，但这种事情却从来都是只存在于传说之中的，却又何曾在现实中，当真听闻过这等玩意的存在！
　　“你的意思是说，气运龙将龙脉残余的地脉挪了进来？”
　　“然后才造成当前这等态势？”
　　“是。”
　　左长路了解了一切的始末原由之后，沉默了许久，回到房间拨出去一个电话。
　　“云朵，你带上你的灭空塔过来一趟。对了，传令天下各州，将所有的星魂玉修炼之后的粉末，尽数搬运到丰海这边来！”
　　“此事要秘密进行！不能让任何人知道我用，也不能知道是你用，只是单纯的弄过来就好。在城外开出一大片地方，专门用来装粉末，记得是最纯粹的星魂玉粉末，不能有杂质！”
　　“最快速度！”
　　“是！”
　　白云朵接到命令，却是一头雾水。
　　但执行力度却是没话说的，第一时间就动作了起来。
　　一声令下，各地星盾局，军区，还有九重天阁的高手，同时行动！
　　“越多越好！越快越好！不得有任何杂质参杂其中！”
　　“最迟明天下午之前，送到丰海我的手上！明天早晨我要看到第一批！”
　　“明天下午，我要看到千万吨纯净粉末！”
　　“不准暴露是我需求！”
　　“命令保密级别，SSS！”
　　“泄露者，杀无赦！”
　　一道命令，整个炎武帝国，即时陷入人喊马叫，鸡飞狗跳墙的混乱状态之中。
　　各自城市难得一见的位高权重的许多大人物，尽皆狂奔出门，火烧屁股一般的发布命令。
　　所有大容量空间戒指，大肆收拢。
　　炸弹开花一般，冲向城市各处，尤其是各大院校。


第四百一十七章 多多狗与念念猫的赌约
　　上京城。
　　九重天阁最上面几重的高手也齐齐动作；不过半个小时的时间之后，已经有高手带着好多的空间戒指，向着丰海这边赶过来！
　　一个小时后，各地亦有上层高手动身。
　　三小时后，第二批亦在路上，六小时后，第三批带着更多的空间戒指出发了！
　　截止到午夜，各地都有六批高手奔驰在往丰海这边来的路上！
　　更晚的那些，偏远地区就停止了收集，因为赶不上了。
　　但是距离丰海相对来说比较近的区域，还有一批又一批的人手不断地出发。
　　白云朵脱离了星芒群山大部队，独自一人到了数千里外的空阔地带，直接出手，将大片地方推成了平地，然后又撑起来一道小型天幕，足堪回避绝大多数的觊觎偷窥。
　　这点事，对于她这个级数的大能来说，不叫事！
　　余下的部分，只得静静等待，静观其变就好……
　　……
　　下午。
　　左小多拉着左小念进入灭空塔。
　　“这是啥地方？狗哒你这地方不错啊……”左小念一脸赞叹。
　　“为了打败你，将你摆成三百六十五个不同姿势，所以我专门开辟了这个空间！有心吧？”左小多嘿嘿的笑，满脸皆是贱相。
　　“狗哒！”
　　左小念直接原地爆炸！
　　“来啊，来揍我啊！”
　　左小多大笑不已，张狂空前，一翻身一甩手，已然拿出了九九猫猫锤，摆出一副威风凛凛，气压山河的英雄姿势：“念念猫，我可不会手下留情，且看我用我的九九猫猫锤，将你这只念念猫彻底收服！”
　　左小念咬牙切齿的就冲了过来：“小狗哒，看我不打死你！”
　　“且慢！”
　　左小多立即阻止：“动手没问题，但是得先说好，你要是输给我怎么办？”
　　“你说怎么办？”
　　“你要穿猫耳女仆装挂着猫尾巴跳舞给我看！”
　　“你！”
　　“你不敢？！”
　　“行！没问题，一言为定，但你要是输了，要带上狗耳朵帽子，一直到晚上十二点前不准说话，就算如何的想说话，也只能汪汪充数！”
　　“没问题！就这么说定了！”
　　左小多气焰滔天的大笑。
　　“念念猫，看锤！准备跳舞吧！！”
　　……
　　及至黄昏时分，李成龙放学回来，一眼就看到左老大戴着一个不知道啥时候买的狗耳朵帽子，两个耳朵一个直直的竖立，另一个耳朵耷拉下来一半。
　　整个人神情异常的沮丧，精神更显颓废，蔫头耷拉脑的。
　　那是一种……让人闻之伤心见之落泪的表情。
　　“老大，你这是干啥？”李成龙差点爆笑出口，这狗耳朵帽子也太大了吧？要是远远看过来，简直就是一条二哈蹲在这里，而且还是一条打了败仗垂头丧气的二哈。
　　“汪汪汪……”左小多叫。
　　“……”李成龙眼珠子直接掉了出来：“卧槽！大哥，您这……搞行为艺术？！”
　　“汪汪汪！”左小多的眼神满是愤恨。
　　“哈哈哈哈哈……”李成龙直接笑尿了。
　　左小多转身就进了客厅，李成龙理所当然的跟了过去，一边鬼鬼祟祟的打开手机准备拍摄。
　　今天去了学校，李成龙遭受了全班史无前例的暴打！
　　集体被耍了的一班所有同学，直接就狂怒了！包括现在已经气息内敛，越来越是没有存在感的皮一宝，也是怒发冲冠的冲上来就动手！
　　骗了我们红包，直接关机的混蛋，啊啊啊啊！
　　孟长军项冲为首，所有人用一种战场绝杀的气势冲上来，奋不顾身的按住李成龙，这一顿揍，真是天地变色日月无光！
　　而这番操作导致的最直接的结果就是——李成龙躺进了久违的营养舱之中！
　　同时也导致了，李成龙一直到下午，兀自心有余悸，腿都被打哆嗦了。
　　左老大有一人镇压全班联手的本事，真真是大神通啊……但我貌似还没有啊，浪得有些早了……
　　这是李成龙被打出来的明悟。
　　但是，左小念出来的时候，却让昨晚上已经见过一次的李成龙再一次被震撼了，拍照的想法，在这一瞬间，就不知道丢到了哪里去！
　　这样的美女，那里是拍照能够拍出来神韵的？
　　更何况，这本身就是对美女的亵渎！
　　“小兄弟就是李成龙吧。”左小念是见过李成龙的，但之前仅止于打过照面，且还不是以本来面目相见；此刻不欲拆穿，否则还要花费更多口舌解说。
　　“是，是……”李成龙直接就结巴了。
　　太紧张了！
　　我今天看到了仙女！
　　急忙转头看着左小多，那意思是：“你给我介绍介绍啊。”
　　“汪汪汪，汪汪汪！”左小多怒目而视。
　　“……”
　　李成龙当场斯巴达了。
　　“行了！给你解除禁令了！”左小念笑的捂着肚子。
　　“汪汪汪！”左小多不干！
　　男子汉大丈夫，愿赌服输！我一定要叫到十二点！
　　其实他最担心的是：自己就这么轻易的被解除了禁令，未必是什么好事，万一将来念念猫输了，翻脸不认账怎么办？
　　所以这个约定，左小多是打死也不会同意就这么解除的！
　　“汪汪汪！”
　　左小多龇牙咧嘴。
　　念念猫，我一定要让你跳给我看！我一定要看到你跳的猫耳朵女仆装！
　　我就乐意学一天狗叫，咋地！？
　　岂能给你耍赖的理由？太小看你夫君我了！
　　万一将来有一天我赢了，你却来一句‘之前你输了这么多次，有几次真做到赌注完整了？’，那我岂不是当场傻眼？
　　这可是我这么多年来的最大夙愿！
　　左小念何等聪明，瞬时也明白了，这混蛋，这是不想给我耍赖的机会？
　　那不就是笃定我彼时会一定会压服我么？顿时气得一扭身子，不理他了。
　　“成龙，坐，一会儿就吃饭，你去将石奶奶请过来，咱们一起吃。”吴雨婷说道。
　　“好嘞。”
　　李成龙一溜烟得跑了出去。
　　刚才在屋里呆了片刻，却感觉得紧张要死，在这样的绝世美色之下，实在是无法做到从容啊。
　　就算我是钢铁教主……但我不是瞎子啊！
　　晚上，六人饭局。
　　左小多仍旧处于汪汪时间之中，于是尽量不说话，埋头大吃。
　　吴雨婷郑重介绍了一下：“石家嫂子，这是小多的媳妇，您看着可还中意么？”
　　石奶奶并没有在意吴雨婷叫嫂子还是叫别的，也不知道自己占了多大便宜，满脸和煦笑容，大是心满意足的道：“非常好！非常满意！非常中意！”
　　连续三个非常，在在说明了石奶奶的心情大佳，乐见其成。
　　左小念垂着头，一脸娇羞。
　　这还是第一次被介绍‘这是小多媳妇’的心情可谓极为特异，时不时的偷偷看向左小多。
　　只见左小多正抬起头看着自己，看到左小念看自己，于是一脸疑问张口：“汪汪汪？”
　　“噗”“噗”……
　　李成龙与左小多两人尽皆一脸菜汤。
　　却是石奶奶没忍住，一口喷在身边李成龙的脸上了；而左小念那一口，亦是一点也没浪费的给左小多洗了脸。
　　“这是咋了？咳咳咳……”石奶奶没忍住呛着了。
　　“我俩打赌，比武论胜。他输了就要学狗叫到十二点。”左小念眉眼弯弯：“现在，你们也知道他赢了输了。”
　　“哈哈哈哈……”
　　李成龙偷偷将手机对准左小多，虽然不好意思拍左小念，但是拍左老大还是没有什么心理负担的。
　　这样的左老大黑历史可不常见，尤其还是这等独家处刑，怎能不留下一二纪念？
　　左小多正对左小念怒目而视，竟没注意肿肿做什么。
　　“左班长，今天去班里，大家还问你，啥时候去上学。”
　　“汪汪汪，汪汪。”左小多挤眉弄眼打着手势，明天就去，别问了，我现在不能说话。
　　“左班长，文老师说找你有点事，我也不知道啥事，要不等下你给他打个电话？”
　　“汪汪汪？汪汪。”
　　“左班长，你这是干啥？”
　　“汪汪……嗷呜？！”左小多一口咬了过来。
　　这货摆明就是有目的！
　　左小多这会哪里还看不到李成龙拿出手机正在操作，貌似是点了发送。
　　纵使左小多眼疾手快的抢了过来，但视频已经发了出去，已成定局。
　　拿过来的时候，眼瞅着目标群里寂静了几秒钟。
　　随即就是一连串的“哈哈哈哈……”
　　左小多急忙点了撤回，试图挽救一二。
　　但他如何不知，已经晚了。
　　最少二十来人一看到李成龙的号点了撤回，第一时间就将自己刚保存的重新发到了进群里。
　　于是乎整个群都被“汪汪汪汪汪汪……”左大班长学狗叫的声音所充斥。
　　半天后雨嫣儿发语音：“别发了哎哟……我我……我的肚子笑痉挛了……”
　　一时间，一班班级群被无数的语音欢笑所填满，俨如欢乐的海洋。
　　连班主任文行天都好似刷存在感一般的站出来说了一句话：“这叫声，很正宗啊。”
　　大家自然是乐得愈发的欢快了……
　　“汪汪！！”
　　左小多气疯了。
　　手指头湛了酒在桌上写字：“晚上切磋，我帮你巩固境界，彻夜切磋！”
　　李成龙很淡然很装逼地说道：“对不起，今晚上我有约了。”


第四百一十八章 带猫漫步潜龙中
　　“约了谁？”
　　“不是我约了谁，是项冲这小子不知道哪根筋不对，向我挑战，准备让他们项家的高手出面打我！”
　　李成龙呵呵一笑：“就约在今晚上十一点，学校大操场！等我得胜回来，再和你切磋！彻夜切磋的倒是可以，貌似已经许久没切磋了！”
　　“就这么定了！”
　　当天晚上十二点多。
　　李成龙被揍得猪头猪脸的被项冲扔了回来。
　　“这一顿，揍你的不开窍！”
　　项冲怒冲冲的丢下一句话走了。
　　下午项冲实在是忍不住，于是约了李成龙死磕，结果被李成龙狂揍一顿；项冲快气疯了。
　　你个钢铁如此不解风情；于是给家里说了一下，瞒着妹妹，约了李成龙晚上干仗。
　　揍他！
　　对于项家人来说，不开窍？
　　好办，揍！
　　所以今天晚上，出动长辈高手，直接将李成龙揍的七荤八素。对于项家人来说，他们完全没考虑这样做会不会有什么反效果……
　　别的话也没法说啊，我们总不能说，我们家姑娘看上你了，行不行你给个话……
　　这多丢脸啊。
　　项家肯定是不会做这种事的。
　　以他们霸王世家的作风就是，多揍几顿，揍着揍着就开窍了！
　　要是还不开窍……就只能劝自家丫头想开点了，别可着一棵树吊死！
　　强掳为婿的事，我们项家还是干不出来的！
　　李成龙鼻青脸肿的躺在沙发上，努力的睁着熊猫眼看着左小多：“有点莫名其妙啊这个……项冲这个魂淡，约架居然出动长辈高手来揍我……这简直太出格，没想到他是这种人，果然是人不可貌相啊……”
　　只是听到了项冲那句话，就将所有事情已经完全了解的左小多，顿时感觉这顿揍还揍得太轻。
　　已经过了十二点，约定已经完结，重新拥有说话权利的左小多满脸皆是唏嘘的道：“就是，当真是人不可貌相，项冲这作法真真是太不讲理了！肿肿，这事儿不能忍啊，要是我的话，我可咽不下这口气，约架就约架，但凭什么出动长辈揍咱们？这岂止是过分，简直是太过分了，没想到项冲这样看起来浓眉大眼的汉子，居然能干出这种事！”
　　被挑拨的李成龙愈发气愤起来，道：“你也这么觉得吧，真真是太过分了！”
　　“这事我支持你，决计不能就这么算了，必须要讨回公道，不过单单修理项冲没意思，项家不还有项冰在咱们班？明天你就去揍她！”
　　左小多一脸义愤填膺的出着馊主意：“他们打你，你就揍他们家的闺女！一报还一报！怎么也比直接针对项冲来得解气！”
　　李成龙犹豫：“这不大好吧？”
　　“切……说得你少揍了似得！”左小多一脸鄙夷。
　　李成龙一想，对啊。
　　现在吃饭睡觉揍项冰，已经成了习惯了。
　　这几天没揍，居然就被项家打了……
　　难道是感觉我这几天没有揍项冰的缘故？
　　看到李成龙捂着眼睛一脸的若有所思，左小多坏笑一声，就蹑手蹑脚上了楼，没有再说更多。
　　说太多的话教主只怕就要反应过来了……
　　在左小多的猜测之中，以他对项冰的了解程度来说，教主被强推的日子多半不远了。
　　那妞可不是那种有大耐性的人，现在火候已经差不多了。
　　肿肿今晚被打，项冰肯定不知道的；但是这妞是不会做这种事的，一旦知道，心中更加有危机感……恐怕立即就会行动了。
　　肿肿啊，项冰啊，本老大这个现成媒人，就只能做到这个地步了，就不用多谢了！
　　左小多恶趣味的猜测着，项冰会怎么做呢？
　　到时候李成龙会不会哭天抹泪的来跟自己哭诉，说他被糟蹋了？
　　左小多才一上楼就被吴雨婷给抓住了。
　　“咋回事儿？就听见你在下面一肚子坏水的怂恿人家打架，还是跟一个姑娘家，你损不损哪！”
　　知子莫若母。
　　吴雨婷对于左小多的恶劣脾气，简直是了解到了骨子里。
　　其实自从左小多小时候，五六岁的时候，被别人家的小孩揍了，回来对左小念说：姐，那个谁骂你骂得好难听……
　　然后怂恿左小念出去揍人的时候，吴雨婷就知道自己生了一个奇葩。
　　换成别人家孩子都是这么说的：姐，我被谁揍了！呜呜呜，你去给我报仇……
　　但是咱家孩子就能说：他骂你……
　　愣是半句不提自己被揍的事情。
　　左小多嘿嘿的乐，凑在吴雨婷耳边，小声的说明事情始末，自己可不是损，而是促成这桩美事，顶多也就是多看几场戏而已。
　　“这孩子……”
　　吴雨婷摇摇头：“这货心底里也是喜欢那个项冰的，只是他自己还不知道罢了。小孩子都这样，一个小男孩喜欢一个小女孩，才会去欺负她……”
　　吴雨婷叹口气：“李成龙这孩子，智商已经到了一般老妖怪都难以企及的地步了，但唯有这情商还停留在六岁阶段，倒是好男人一个，比你小子强多了……”
　　左小多委屈极了。
　　“妈，你这话太让我伤心了。你看我多专一，我从四五岁就喜欢念念猫，到现在还喜欢念念猫……”
　　吴雨婷翻个白眼而去。
　　真有出息你！
　　早晨，仍旧是李成龙独自一人上学去了，左小多还是没去，他还有大把的假期在手呢。
　　这会，他正在打扮自己，将自己打扮的英姿勃发，帅气逼人，一脸的正气凛然，阳光潇洒。
　　然后，才和左小念出门了。
　　这一天，可说是左小多梦寐以求的大日子！
　　带老婆逛潜龙高武！
　　向所有人宣布，这是我老婆！
　　“有一天，我要拉着念念猫的手，对所有人说，这就是我老婆！”
　　这个目标，今天就要实现了。
　　左小多意气风发，诗兴大发，即兴赋诗一首。
　　带猫漫步潜龙中，迎接一片赞美声；
　　快来羡慕嫉妒恨，我只傲然哼哼哼……
　　好诗好诗！
　　真是应景！
　　今天的左小多，走路都像是在飘，嘴里就好像是含着一块蜜糖，甜到心里，一路嘴巴都咧在耳朵上。
　　左小念很无奈，可这家伙一大清早就来恳求，也只好答应。
　　“以后这种一起出现的场合肯定不少，先要适应一下……”左小念是这么想的。
　　再说，确定了关系，公布了出去，以后那些对自己有想法的，合该望而却步了。也是少了许多麻烦。
　　所以虽然羞涩，心中虽然仍有几多紧张窘迫，却还是跟着左小多去了。
　　“左老大今天要带媳妇来学校！”
　　李成龙早晨说了这句话之后，全班同学基本就没分开过，所有人都在一起聚集着；就等着看了。
　　其中几位对左小多有意思，且对自家容貌颇有信心的女同学，更是悄悄打扮了一下。
　　听说左班长的媳妇也是出身凤凰城，一个边陲小城，弹丸之地，妥妥的乡下丫头，能有几分颜色！
　　倒要让左大班知道，他的女朋友与我相比，那叫一个黯然失色！
　　之后自然会看到我的好！
　　要不然这家伙虽然情商不低，但表现却比教主还教主！
　　就左小多媳妇事件，连文行天都很好奇。
　　什么样的女孩子才能让那样的贱货这般守身如玉？在学校，居然连女同学的手都不拉，除了一拳给人家毁容、一拳打塌了胸……之类的事情之外，别的事儿全都没做过……
　　好奇啊！
　　叶长青项狂人刘一春成孤鹰高副校长等，也一水的在一班的附近溜达着；五个老头儿尽都倒背着手，从这边溜达到办公楼；等到快到彼端的时候再溜达回来。
　　然后顺便到校门口视察视察，然后再往一班走。
　　“一定要好好看看，可别随随便便就找一个。”项狂人对叶长青道。
　　“嗯。”
　　叶长青点头。
　　“要是太次，我们项家还有不少年轻漂亮的女孩子。”项狂人继续道：“一个个胸大屁股大个子高长得壮，绝对能生儿子那种！”
　　“如果看着不怎么满意，我就让她们使美人计了。”
　　一边，成副校长冷笑一声：“你们项家那不叫美人计。”
　　项狂人愕然：“不叫美人计叫啥？”
　　成孤鹰揶揄的一笑：“在别人家是美人计，在你们项家，就叫霸王硬上弓啊！”
　　噗！
　　叶长青与刘一春不约而同的喷了出来，连声咳嗽。
　　这两个老货，今天简直是没节操了。
　　一班的所有学生，一会儿就有个请假的，说是上厕所，实则却是溜到校门口去看看。
　　然后一脸尿完了的轻松样子溜回来，摇头，还没来。
　　然后过几分钟就有人又上厕所了……
　　如此连续七八个人之后，早已洞悉真相的文行天无奈的叹了口气。
　　“今天不上课了，自习。你们爱干啥干啥吧。”
　　说完，文行天径自拎出来一把椅子，坐在了门口。
　　人同此心，我也很好奇啊，连讲课都没情绪了，不自习怎么行……
　　“美不美？”好多人都将这问题抛给了唯一的知情人李成龙。
　　“你们见过天仙吗？”李成龙问。
　　一起摇头。
　　“比天仙还美！”李成龙仰起头，道出心底之言。
　　“你见过天仙？”项冰登时不舒服了。
　　“没见过。”
　　“那你凭啥这么说？”
　　“我就这么认为的，一家之言，干你甚事？”
　　“呵呵，看你这个样子，好像是你媳妇似的。”项冰斜着眼：“撒泡尿照照你自己，别做梦了，那是左小多的媳妇，人家的媳妇，你惦念的着么？”
　　“我没做梦，也没惦念。”李成龙瞪眼道：“再说我惦念不惦念，跟你有毛关系，要你扎刺？信不信我揍你？！”
　　项冰眼圈红了，一挺胸上前：“你敢！”
　　“我不敢！？”李成龙一脸狞笑，摩拳擦掌的站起来，就要一拳招呼在胸膛上。
　　一边，项冲咬牙切齿。
　　孟长军亦是一脸扭曲。
　　特么你就不怕你一拳打得你儿子以后没饭吃……
　　正在这时候……
　　“来了来了来了！”
　　在墙角只露出半个脑袋侦查的郝汉嗖的一下子缩回头，振臂高呼。
　　轰！
　　众人都跑了出来。
　　众目睽睽之下，只见远方通往校门口的方向，左小多满身昂扬，正如同飘一般的往这边飘过来……
　　那一脸控制不住的嘚瑟笑容，看到谁都拱个手：“哈哈哈，我媳妇儿，这是我媳妇儿……”
　　笑得眼睛都看不见了。


第四百一十九章 有种放学别走！
　　“……”
　　一班众位同学一头黑线，恨不得全都缩回去，看这货一脸贱样，端的是羞于与此人为伍！
　　文行天默默的捂住额头。
　　不是我教出来的，这货不是我教出来的！
　　“哈哈哈哈……我媳妇儿，这是我媳妇儿……”左小多嘚瑟的向着叶长青拱手，手还忍不住的伸缩了一下，想起来：咦，貌似可以有见面礼？
　　叶长青一头黑线的带着三位副校长落荒而走；这货不是我们潜龙高武的学生！
　　太丢人了。
　　不过……这少女真的是太美了……
　　几位副校长尽皆一脸叹息，整个潜龙高武的女生全部都没戏了，自己家族的那些也是同样……
　　纵使放眼普天之下，只怕都没几个能比得上的。
　　只有项狂人还是一脸自信：“到底不如我家的姑娘壮实！光是长得漂亮，身材好，气质好，能有啥用？我家的屁股都大，能生儿子！”
　　几位校长默默无语，拉开了与项狂人的距离。
　　瞎子！
　　老子不和你一起走路，老子羞于与此人为伍！
　　朝阳下，左小念落后左小多半步，沐浴着晨曦阳光，缓步而来。
　　这一刻的美丽惊艳，当真夺人心魄，美得令人炫目神迷！
　　潜龙高武一班的所有同学，纵使是在多年之后，仍旧对今天此刻的情景念念不忘！
　　好多同学都说，自己这一辈子，见到过一次仙女，却是此生无憾，一世难忘。
　　就是这一次了！
　　左小多意气风发，周身萦绕着一股子‘会当凌绝顶，一览众山小’的气势，用睥睨纵横的目光，斜视着一班众位同学，清晰的露出来‘你们都是渣渣，只有我才有这么漂亮这么出色的媳妇儿’的眼神。
　　却还要做出来谦虚低调的样子，一拱手，就是一串大笑：“哈哈哈……这是我媳妇儿，嗯，哈哈哈哈……简称，拙荆，拙荆，嘿嘿，贱内，内人，老婆哈哈哈……就是一一般人，让大家见笑了……长的一般，非常一般，哈哈哈哈……”
　　所有女同学都是黑了脸。
　　这样还是长得一般，那我们咋办？全部都是丑八怪么？
　　不，这样的才是一般人，我们连丑八怪都是不够格，得丑十八怪！
　　“哈哈哈……孟长军！”左小多板着脸：“瞪着眼睛看什么看？”
　　随即哈哈一笑：“长军啊，你以后找的媳妇，肯定更好看哈哈哈嗝……”
　　孟长军脸色扭曲，抽搐了一下。
　　老子想打死你！
　　“哈哈哈，郝汉，过来过来，叫嫂子，老实点，别乱看。”
　　“冰蛋儿！冰蛋，小虫子，哈哈哈，你俩……”
　　“雨嫣儿……哇咔咔，你是女的直勾勾的眼神干嘛？要有平常心，平常心哈哈……”
　　“众位同学，淡定，淡定知不道不？咋都没点沉稳劲呢，不怕文老师收拾你们吗？”
　　“皮一宝，你一边去！”
　　“对了，文老师呢？文老师呢？”
　　“哈哈哈……文老师，我媳妇，这是我媳妇儿……”
　　文行天无奈的叹口气。
　　你特么还能更贱些么！
　　所有男同学都是哀怨至极，这个贱货怎么就这么好的运气，这样的仙子居然能看上他！
　　你说这上哪说理去？
　　苍天啊，大地啊，满天的神佛啊，你们咋就不开开眼，一记晴天霹雳劈死这个贱货吧！
　　左小念看着左小多嘚瑟不已，感受着他心里已经爆棚，已经满溢而出的幸福满足得意，破天荒的居然没有打断他。
　　这些，全是因为我！
　　左小念一边感觉有些窘迫，一边心里居然还甜滋滋的，此时此刻，怎么能阻止自己的……男人！
　　直到听到文老师三个字，这才在左小多腰上扭了一把。
　　“嘶……”左小多顿时扭曲了脸。
　　左小念抢前一步，娴静而落落大方上前行礼：“文老师好，各位同学好。”
　　“嫂子~~~好！”
　　还没等文行天回话，一帮单身狗已经整齐的回复了。很踊跃。
　　直接将文行天的回话淹没在欢呼的海洋里。
　　“咳咳咳咳！”文行天严厉的咳嗽。
　　同学们瞬时便老实了。
　　“大家欢迎一下……”说着文行天转头看左小多。
　　意思，你媳妇叫啥？
　　“念念。”
　　左小多小声。
　　“念念？”文行天有些懵：“姓啥？”
　　“哎呀姓啥不重要。”左小多有些着急：“又不是查户口……文老师，你改行干户籍警了？”
　　文行天：“……”
　　老子没改行干户籍警，老子现在想要改行做杀手，第一个目标就是，干掉你你这小王八蛋！
　　左小多当然不会说姓啥，一说姓左，肯定引发无数的后续话题……那不是给自己找麻烦呢吗？
　　“各位同学，这是我媳妇念念。”
　　左小多一脸庄严肃穆：“哈哈，更具体的不能给你们介绍了；哈哈哈，你们直接叫嫂子就好。”
　　几个女同学在项冰带领下一窝蜂地冲上来，直接将左小多挤到了一边去，拉着左小念的手，倍显亲热。
　　左小念温婉的笑：“我听小多说了好几次，说他有一帮特别可爱的同学……一定要带给我认识认识……如今一看，果然都很好呢；都是天才啊……”
　　几位女同学一脸的干笑，半晌无语。
　　就算是打死左小多我们都不相信他能说出这种话来，太假了。
　　“念念姐……我们到那边去说话……”
　　随着几位女同学的说话，左小念笑得眼睛都睁不开了。
　　早知道狗哒在学校里就不会很老实。
　　“哈哈……原来小多在学校里这么活泼啊……”左小念笑的就像是皎洁的明月。
　　但是所有女同学一听这句话，顿时就自闭了。
　　您管这个叫活泼？
　　果然啊，还真是不是一家人不进一家门……
　　左小念陪着左小多在学校里逛了一圈，为左小多收获了整个学校的羡慕嫉妒恨，然后在一班跟大家聊了会儿天，然后还在文行天提议下，与一班的学生们切磋了一下……
　　整个班除了左小多之外一起上，结果三秒钟结束战斗。
　　而这个结果让众人更加的羡慕嫉妒恨了。
　　不仅人长得漂亮，修为还这么高，还是个绝世天才，貌似……左老大都不是她对手啊？
　　一想到这点，全班同学突然间有些心理平衡了：原来这贱货在家里就是个挨揍的地位！连自己媳妇都打不过……
　　安慰了安慰了！
　　顿时念头通达了。
　　左小念落落大方的陪众人聊了一会儿，然后兴致勃勃的在潜龙高武学校食堂吃了一顿饭，然后才在一脸嘚瑟炫耀的左小多陪同下，离开了潜龙高武。
　　只不过走的时候，左小多却是故意的从项冰面前走过，冲项冰意味深长的笑了笑，传音道：“今日之后，再不下手就没啦……”
　　哈哈一笑，扬长而去。
　　项冰愣住。
　　左小多前脚一走。
　　后脚潜龙高武所有见过的人，尤其是学生们，就炸锅了。
　　好多人哀叹：“我这一辈子……应该是找不到媳妇了……见过如此仙女之后，那些个庸脂俗粉，哪里还能入眼？”
　　所有这么说的同学们，一个个都是祸从口出，真的……
　　所有潜龙高武女同学，对这部分人都是直接的不理不睬了。
　　嗯，你说得对，我们都是庸脂俗粉，配不上您，您就单着吧您哪！
　　……
　　一班之中，更是气氛热烈。
　　“真美。”好多男同学都是一脸向往。
　　“美则美矣，但貌似有点冷啊……”
　　“就是说啊，这位嫂子虽然倍显温婉大方，言语间也极尽和煦，但我就是觉得，她的性子挺冷的，那是一种骨子里的冷，又或者说……冰！”
　　“但美也是真美啊，同样是美到了骨子里……”
　　“羡慕嫉妒恨ing……”
　　项冰则是一脸的羡慕：“看人家左老大对媳妇多好……左老大英俊潇洒，少年天才，天资绝世，修为冠绝天下同代……但这么优秀的人，为了自己媳妇，在美女如云的潜龙高武，仍旧是守身如玉，冰清玉洁，这就是好男人，以后都不许说他是贱货，谁再说我就跟他急！”
　　所有同学都感觉有些不对味儿。
　　这话说的……怎么听着就这么不对劲？
　　往日里，项冰你不是一天骂左小多和李成龙七八遍的么？怎么现在……在你嘴里面变的这么优秀？
　　还不许说左小多是贱货……
　　你这么夸，良心都不会痛么？
　　你啥时候叛变了？难道你天天被他挑拨的打架还没打够？
　　可要说项冰看上左小多了，却又明显不是，她话里话外羡慕嫉妒佩服都有，却唯独没有倾慕之意！
　　好多男生心里腹诽：我要是有这么漂亮的媳妇，我在外面也绝对守身如玉的！
　　不对！呸呸呸……我们现在还都是单身狗，哪里有不守身如玉了？
　　只见项冰一边斜眼看着某位教主，一边喟叹道：“左老大为了自己不拈花惹草，不惜将自己表现成了一个贱人……这就是怕多惹情债啊……如此真情，真真是感天动地！这是自污，自污懂吗？这是多么高的情操啊！”
　　李成龙大表赞同，道：“冰蛋儿这话说得不错，左老大对自己媳妇，的确是没得说，虽然说自污有点夸张，但道理还真是这个道理。”
　　项冰嘴撇的更厉害了：“但是我们同学之中，不乏一些奇葩的存在，看着肥头大耳，一脸聪明相，实际上蠢笨如猪，什么都不懂，偏偏自诩为智者。”
　　李成龙哈哈哈大笑，前仰后合：“说得好，冰蛋说得好，孟长军，你就天天的这么臭屁，看看，被说了吧？哈哈哈哈……”
　　全班上下，齐齐满脑门的黑线。
　　项冰说的是人家孟长军么？
　　究竟说的是谁，你李成龙心里难道就真的没点逼数吗！？
　　项冰也噎住了，气闷闷的坐了下去，想着左小多那句话，表情不断变幻。一会儿咬牙切齿，一会儿黑着脸……
　　过了一会儿，在大家低声讨论之中，项冰突然间长身站起，凶神恶煞的指着李成龙，大声道：“李成龙！有种放学别走！”


第四百二十章 今日，请大家做个见证！
　　李成龙闻言一愣，突然间哈哈大笑，眉飞色舞：“我怕你？好！放学后，我等你！”
　　“哼！”
　　项冰咬着嘴唇，迟疑了一下，脸色红了红，但，随即就坚定了下来，大踏步走了出去。
　　瞬间没了影子。
　　孟长军眉头跳动，看着项冰离去的方向，又看看李成龙，眼中露出趣味横生的光芒：“看样子，要出事啊！”
　　雨嫣儿和甄飘飘齐齐陷入沉思状。
　　这是……约架？
　　项冰肯定是打不过李成龙的！
　　这点李成龙知道，大家知道，项冰自己也知道！
　　但是，项冰还要这般说，这般做，这是想要干什么？！
　　想来想去，两女突然间有些脸红，项冰不会是要……
　　孟长军凑过来商量：“你们都是女孩子，你们猜猜，项冰这是要做什么？”
　　两女整齐划一的连连摇头：“不知道。”
　　“不知道？”
　　孟长军有些不信，当我瞎么，分明看到你俩都脸红了……
　　怎么可能不知道？
　　皱着眉头冥思苦想，自言自语：“项冰不是李成龙的对手，约架没有任何意义可言……若是叫别人来打李成龙……项冰未必愿意……”
　　“而项冰是个敢爱敢恨的女孩子，又遇到了这么一个糊涂蛋……我猜测，应该是快刀斩乱麻？”
　　孟长军皱眉道：“我估计……很可能是……放学后，等咱们都走了，项冰主动向李成龙表白？嘶……这得留下来隐藏起来看看啊，如果我预判成真，那可是历史时刻啊！”
　　甄飘飘和雨嫣儿翻个白眼，李成龙歪打正着说你是智者，你以为你真就是智者了。
　　李成龙正在问项冲：“你们家不会再来人了吧？”
　　项冲瞪了他一眼：“要对付你，我们家只出动冰蛋儿一个人就足够了！”
　　“哈哈哈哈……吹牛逼！竟然说这种连你自己都不信的大话！”
　　李成龙大笑不已。
　　就冰蛋儿？收拾我？呵呵呵呵……那是你们项家还没有意识到本教主的厉害！
　　本教主摁住她，想怎么揍就怎么揍！
　　……
　　今天一天，在潜龙高武发生的事情，在网络上引起了海啸。
　　“惊见仙女！”
　　“仙子下凡了！”
　　“震惊！八十岁老太太为何横尸街头，一群老母猪为何夜里嗷嗷乱叫？潜龙高武男生为何整夜失眠，原因竟然是……”
　　“以往别人都说绝世美女，天仙下凡，我从来就没信过，但今天我信了……”
　　“我感觉我已经失恋了……”
　　一张照片，从潜龙高武校园网不胫而走。
　　是的，就只有一张！
　　而且潜龙高武校园网那边已经删除掉。
　　但仍旧有这么一张流传了出去，大抵是在传上去的第一时间就被人保存了下来，然后就又转发了出来……
　　照片上，苍天大地，灿烂阳光尽都沦为背景，在中心的，是一对少男少女，男的英挺潇洒，英俊自信；身材颀长，玉树临风。
　　女的绝色天香，妥妥的仙子临凡！
　　尤其是那女的，美到了让所有看到的人，第一时间心跳停止跳动的地步！
　　下面，一大群人在吼。
　　“剑王！”
　　“这是剑王！啊啊啊，是剑王和他媳妇！”
　　“好美啊……”
　　“真美……”
　　面对如此绝色，这些无法无天的网友，甚至都感觉没法打出来亵渎的话。
　　铺天盖地的评论，全是：好美！
　　终于……
　　九重天阁。
　　“出大事了！灵猫这一趟跑出去，居然是去相亲的！”
　　“这少年长得还真不错，单从人样子的角度来说，倒是勉强配得上灵念。”
　　相比较于其他人不同，九重天阁老大在看到这张照片的那一刻，只感觉天都黑了。
　　心里一片冰凉！
　　居然闹出来这等事……
　　看照片上那一副郎情妾意的样子……这，坏了坏了！
　　这几天光忙活上面派下来的秘密任务，竟忽略了南部长安排在我这里的重要角色，竟然被人给勾搭走了……这事儿可要怎么办？
　　立即发消息出去。
　　“部长，灵猫出事了！”
　　那边消息几乎是秒回：“怎么了？”
　　“灵猫这次出去，居然是去谈恋爱的，而且看起来已经有了实质性进展……”
　　等了两秒钟。
　　消息没回。
　　随即电话铃声，就催命一般的响了起来。
　　电话接起；“部……”
　　“你是想死吗！？”电话那边传来彻底的歇斯底里的怒吼：“让你给我看着人，你就看到这地步了？你怎么还不死啊？！等会就去死吧！不死还能有什么用？”
　　满头大汗，哗的一声就流淌下来：“这几天实在太忙了，上面突然就来了秘密任务，就这几天的功夫，我……我哪不知道会这样啊……”
　　“那你知道个屎啊？什么狗屁秘密任务能抵得上我的人！”
　　电话那边，南部长的声音惊天动地震耳欲聋：“你特么就是玩忽职守，以权谋私，你你你……你特么想死也别带上老子啊！”
　　最后一句话，居然已经有几分悲愤之意。
　　九重天阁老大顿时就吓了一跳。
　　他那里知道，这段以来，位高权重的南部长大人，已经快成惊弓之鸟了，被游东天坑，跟巫族干架，一次又一次的不消停，但归根到底，仍旧没脱开那家人，现在又扯到那家人了，心情能好才是怪事。
　　“究竟怎么回事？！”南部长是真的无奈了。
　　这下子没准是真的要完蛋了！
　　因为他儿子的事儿，老子还在黑名单没出来呢，现在女儿这边又出事儿了；这是要活活逼死我的节奏啊！
　　“事情是这样……灵猫早晨请假……然后……”
　　“啊？”南部长声音有点轻松加上惊疑不定：“潜龙高武？”
　　“是。”
　　“那个男生叫什么名字？”
　　“据说，是叫左小多……”
　　电话里长长的舒了一口气，南部长的声音变得稳重儒雅。
　　“哎，你说说你，多大点事儿，你身为九重天阁至高领导，就不能稳重些？搞得跟天塌了似得。这么多年身居高位，你的气度呢，你的泰然呢，怎么就半点也没练出来？”
　　“啊？我……我这……部长，这是……”
　　“真是的，我还以为出了啥事，不就是两个小年轻的搞对象么，人家你情我愿，两小无猜，珠联璧合，天作之合的，有什么可质疑的……”
　　南部长宽心大放的声音：“以后别这么一惊一乍的。干好你的工作不好么？”
　　“我……”
　　“行了行了，干你的活儿去吧，年轻人谈个恋爱，那不是再正常不过的事情么？”
　　“可是……”
　　“哪有什么可是？难道你还有想法？”
　　“没……没没……”
　　“那你还不挂电话？些许小事就打电话过来，当老子这个部长很闲的么？”
　　“嘟嘟……”
　　电话挂断了。
　　这位负责人抹了一把头上的冷汗，仔仔细细的回想一遍，貌似想明白了什么……但是，又似乎什么都没明白。
　　只是心中有句话不吐不快：什么叫做‘些许小事就打电话过来’？这分明是你打给我的好吧？
　　好吧，没事儿就好。
　　吓得老子一头汗……这一顿骂挨得，真特么冤枉……
　　……
　　下午，放学了。
　　一班的同学们，除了项冰与左小多不在场之外，其他人居然一个也没走。
　　哪怕是被揍的鼻青脸肿的那几个，居然也硬挺着不去疗养舱，不能走，一定得看完了这场大戏再走。
　　也许真是历史性时刻呢！
　　李成龙对此并不在意。
　　所有人都围观？
　　那有什么所谓，正好彰显我英明神武的形象！
　　我李成龙，将以铁拳镇压所有不服！
　　冰蛋儿今天胆子肥了，居然敢向我叫阵！
　　黄昏时分。
　　在大家翘首等待中，项冰一身通红的衣裙，英姿飒爽的来到了学校，进入了班级！
　　红衣红裙，红色小皮靴。
　　整个人就像是一团火焰风景，一路燃烧了校园，走出来一道艳丽的风景。
　　看得出来，项冰这次是经过仔仔细细认认真真的打扮了一番才过来的。
　　那足足一米八多的身量，却倍显匀称平衡，让人根本不感觉高，也不会感觉壮，只是感觉，这女子，好美，好出色，落落大方，别有一番风味！
　　那是一种，英姿飒爽……属于巾帼红颜的美！
　　满满的尽是英气！
　　项冰完全没有想到，都已经这个时候了，班里居然一个人也没走！
　　推门进来的一瞬，整个人直接愣在门口，一张俏脸瞬间变得通红！
　　“嗷！嗷！嗷！”
　　孟长军郝汉贾狂等拼命地吼叫起来。
　　其他男同学，同时打了鸡血一样的起哄。
　　只有项冲坐在椅子上没有动，他的眼睛看着妹妹义无反顾的走进来，眼中闪过深深的祝福，却也有淡淡的不舍。
　　妹妹今天要选择一生的路了！
　　事到如今，项冰已经绝不回头。
　　哪怕对方是一块钢铁！
　　面对项冰一身红衣，李成龙哪怕是再迟钝，再如何的迷迷糊糊朦朦胧胧，却也似乎明白了什么。
　　雨嫣儿，甄飘飘一跃而起，神情激动，挥舞白嫩的小拳头。
　　“冰儿加油！”
　　“冰儿加油！”
　　“项冰！加油！”
　　全班一起呼喊。
　　项冰一身红衣，鲜艳如雪，风姿绰约，皮肤白皙如玉。
　　听着震天的呼声，项冰脸也不红了，居然一迈腿，一步踏上了讲台，就在讲台上，英姿飒爽的向着全班同学抱拳：“今日，让大家做个见证！”


第四百二十一章 我宣布，你是我男人了！
　　“嗷！！”
　　整个一班学生的呼喊声，简直要冲飞了整座教学楼！
　　项冰一挥手，又一抱拳；顿时全班呼喊的声音戛然而止。
　　项冰就这么站在台上，深深地吸了一口气，脸色坚定下来，突然转身，对着李成龙大声道：“李成龙，我项冰喜欢你！我要做你老婆！你愿意，做我的丈夫吗？”
　　听罢这番宣言，李成龙直接就傻了，傻愣愣的站起来，乍着手，满心满身的手足无措。
　　此刻，肿肿脑子里还在稀里糊涂，如同一团浆糊，但不可否认的却是，那份难以言喻的惊喜，突然间心跳停止的感觉……擦，这别扭的感觉是哪里来的？
　　那种心跳又骤然间万马奔腾一般的跳起来的感觉，又是……哪里来的？
　　恍如看不到李成龙的呆傻，项冰心下知道这块钢铁根本反应不过来，所以她干脆就在讲台上直接宣布：“你不同意，也是没用的！所以，现在，我宣布！”
　　“咱俩是一对了！你是我男人了！”
　　项冰美目含情，眼神有些紧张忐忑，却是装出凶巴巴的表情，大声道：“你以后，要对我好！明白吗？！知道吗？！”
　　所有同学的呼喊声都嘶哑了！
　　太帅了！
　　太牛了！
　　太震撼人心了！
　　李成龙大脑一片混沌，迷迷糊糊中，只听见自己的声音浑浑噩噩说：“好……”
　　项冰哼了一声，脸上一下子放松了下来，一颗心也终于放下。
　　她最害怕的是，万一李成龙当众说一声不愿意……
　　那也太尴尬了！
　　当然，项冰也做好了准备，如果李成龙当众说不愿意，项冰会立即提出来：“既然不愿意做我老公，那你准备好，做我一生的朋友吗？”
　　但这句话，就只是备选，只是为了让自己不那么难堪的下下策。
　　但现在，所有的担心，都已经不复存在。
　　这二货居然说好！
　　“现在，你有空吗？！”项冰站在讲台上看着李成龙。
　　“有！”李成龙呆愣愣的点头。
　　“那你愿意不愿意，和我出去吃个饭，喝点酒？”项冰眼波流转。
　　“好。”
　　“跟我走！”
　　项冰走下讲台，将玉手伸出去。
　　李成龙迷迷糊糊的伸出手。
　　然后，项冰拉着李成龙，就这么潇潇洒洒，大大方方的扬长而去！
　　“哇！太过瘾了！太刺激了！太经典了！”
　　一直到两人已经走了许久，所有同学还有不少人没反应过来。
　　这就完事了？
　　太震撼了！
　　太震撼了！
　　无数的女同学，脸上有由衷的羡慕之色！
　　这就是项冰！
　　敢爱敢恨！
　　哪怕面对钢铁！
　　我也是勇往直前，奋不顾身，我看上了，我就要表白，我不等了！
　　好多人出主意，说让这个去说，让那个去说，让家族出面，让老师出面……我不用！
　　统统不用！
　　我自己去就好！
　　我的幸福，就要靠我自己去争取！
　　这样的洒脱，这样的个性！
　　好多女同学简直是羡慕到了骨子里。
　　如果我也能……
　　但，这也只是想想而已；只能羡慕。所有人虽然都明白，都羡慕，但是能够真正做出来这种事的，却只有项冰自己，或许，就只有项冰一个人而已，再无来者！
　　项冰就是项冰，独一无二！
　　雨嫣儿与甄飘飘尽皆轻轻叹息，打心里往外边的羡慕！
　　但是两人也知道，李成龙和项冰之间的缘法，难以复制，断断是羡慕不来的！
　　两人之间的基础本就深厚了；项冰之所以今天敢这么做，也是有相当把握的！
　　李成龙虽然钢铁，但他喜欢不喜欢自己，项冰还是能感觉出来的。
　　如果真的半点把握也没有的话，项冰又岂会这般冒险，以自己一生的清誉为筹码！
　　她只是将李成龙彻底抛在一边的、正在沉睡的情商，用一种最野蛮的方式，唤醒！
　　然后，拉过来！
　　为了，这一生的幸福！
　　因为项冰知道，像李成龙这样智商超高的存在，在情感方面反而被动，非是感情迟钝，只是难得自我表白，主动出击。
　　或者说，他只是永远的处在一种被动等待的状态，等待一个女孩，主动的，强行的撕开他的心门。
　　彻彻底底的攻陷他，占有他！
　　这种男人不存在什么风花雪月，但是却无比可靠。而且最最让人无语的是，他就这么钢铁一样的等着，但是谁先撕开了他心中的口子，这个男人就是谁的！
　　项冰不想再等，因为她怕，她怕有一个像自己这样勇敢的女孩，突然出现，强硬的撕开李成龙的心门，先入为主！
　　更何况，今天左小多带着媳妇来班级逛这么一圈，也给了项冰巨大的勇气！
　　她知道，左小多如此露面，等于是掀开了一个序幕。
　　从今天之后，不断地会有男生女生互相表白；潜龙高武将会涌现不少情侣，再不出手，只怕就真的要迟了！
　　而左小多离开的时候，似笑非笑看自己的那一眼，那一句传音：再不出手，就不是你的！
　　李成龙，可不是寻常角色，那是仅次于左小多的抢手货！
　　所以，今天她毅然决然的出击了，义无反顾，破釜沉舟。
　　所有同学在三三两两的散去，一边走，一边在低声讨论着，赞叹着，感慨着……
　　项冲貌似沉稳的坐在原地，良久良久都没有动，只是嘴角，有些苦涩，有些微笑。
　　孟长军与郝汉贾狂还有皮一宝等走过来。
　　“怎么了？是不是感觉有些失落？”孟长军微笑着，神色间，也是很感慨。
　　“当年我姐姐出嫁，我也是这样的感觉。”
　　项冲哈哈一笑：“其实我有什么可失落的，我亲妹妹，今天找到了自己的幸福，我失落什么？这是好事！天大的好事！”
　　贾狂提议：“要不要出去喝酒？咱们喝点？”
　　“好！”
　　项冲哈哈一笑：“走，我请客！”
　　几个少年同时往外走。
　　然后又有几个跑过来：“带我一个啊！”
　　项冲哈哈大笑：“都去都去，大家都去，同喜同喜，一起热闹热闹！”
　　甄飘飘从远方喊话：“你们慢点，我们换件衣服也去！”
　　“那你们可要快点啊！”
　　项冲大吼，这一嗓子不要紧。
　　但闻哗啦一声，一班除了左小多李成龙项冰之外，其他所有的男男女女的单身狗集体到齐！
　　竟然一个没少！
　　高巧儿也带着高成祥从远方漫步而来：“呀，这是要聚会？加我们两个怎么样？”
　　项冲：“你们？”
　　高巧儿大笑：“怎么？不欢迎？换我请客还不行吗？你们想吃啥，想干啥，今晚上，我统统包了！”
　　“嗷……”
　　一群狼吼。
　　项冲哈哈大笑：“好！你请客哦，说好了，咱们去苍天一品！”
　　“苍天一品就苍天一品！”高巧儿财大气粗的一挥手：“今晚苍天一品，包场！”
　　“大气！”
　　人群浩浩荡荡往外走。
　　只听见项冲粗豪的声音在喊：“今天大家可是都见证了啊，有句话，我要说在前面。大家都是兄弟姐妹，这事儿一定要帮忙。”
　　“你尽管说！”五十多人不管男女一起拍胸膛，豪气干云：“我们绝不说一个不字！”
　　“以后，那李成龙要是胆敢欺负我妹妹，有没有人跟我一起揍他的？”项冲振臂高呼。
　　又是哗的一声，项冲身边突然间空无一人。
　　所有人都是簇拥着高巧儿等，一起说说笑笑往外走去。
　　就好像根本没听到项冲的话。
　　大家都不傻——
　　我们要是能打得过李成龙，那我们肯定去，但是呢……我们打不过那货啊……去帮你揍妹夫……结果被你妹夫揍了，这事儿找谁说理去？
　　单只是教主一个人也就罢了，问题是教主身边还有位更加惹不起的剑王呢！
　　你们打完了还是亲戚，我们呢？
　　我们却从此要面对剑王和教主双重大山的压迫……而且还可能是无休无止永无宁日……我们哪有这么傻？
　　项冲抓抓头皮，满脸郁闷。
　　适时，一只乌鸦呱呱叫着，从项冲头顶飞过……
　　“等等我！”
　　项冲拔腿追了上去。
　　夕阳下，这群少年少女，说笑着，打闹着，叽叽喳喳的说着话，向着远方走去，夕阳将所有人的影子，都融为了一体，长长的，一直绵延到……无尽的远方。
　　……
　　李成龙一晚上没回来。
　　左小多根本不关心，他每天都会有意无意的给李成龙看个相，几乎成了习惯，这货，不但没啥危险，这几天反而要走桃花运……
　　带着左小念去潜龙高武炫耀了一圈之后，志得意满意气风发的左小多，甫一回家就遭到左小念无情的镇压之中！
　　在潜龙高武，我当然要给你留面子，给足你面子，毕竟那么多外人看着呢。
　　男人在外面，是需要尊重的！
　　但是回家了，小狗哒，你是不是要解释解释了？
　　你今天搞的这一出，弄得我好窘迫好尴尬好不好？
　　你这小狗哒只顾着自己炫耀，不顾及我的心情……
　　信不信我家暴你！
　　然后，就不是信不信的问题，而是左小念直接发飙，一上手就封了左小多的修为，做了足足的三小时八千八百四十八米的高空蹦极！
　　左小多足足装了三个小时，做出种种惊心动魄魂飞魄散的德行，从头到尾怪吼求饶，自己都装的很累的，假得连吴雨婷都看不下去了。
　　“别扔了。”
　　吴玉婷出来阻止：“这手操作对他没用了！念儿，对付男人不能这样。”


第四百二十二章 我最怕梅花鹿了，嘤嘤嘤……
　　吴雨婷心中有些叹息，女儿太单纯了。
　　狗哒现在都是丹元宗师修为了，而且远远超过一般的丹元宗师……
　　你还用他小时候吓唬他的方式来吓唬，怎么可以？你以为还是那个被你一扔就吓得魂飞魄散的小狗哒？
　　必须要传授一下御夫之术了……要不然这丫头真是要被狗哒吃的死死的。
　　左小念接住高空掉落的左小多，捏着后颈拎在手里，虚心求教：“妈，应该怎么样？您教我。”
　　吴雨婷挑挑眉毛道：“打蛇打七寸，攻其关窍，方能克敌制胜，对付小狗哒这样的惫懒货，尤其如此，最直接的手段，比如婚期推迟十年。”
　　“妈！！！”被拎着装死狗的左小多撕心裂肺的大叫起来：“您可真是我亲妈啊……”
　　吴雨婷不为所动：“再比如，洞房花烛夜，不让他进门，玩几年失踪。”
　　“妈妈……呜呜……”左小多哭了。
　　“再比如，以后不让他上床睡觉……”
　　“再比如……”
　　吴雨婷一个一个的好主意开出来，左小多只听得浑身冰凉。
　　在房中偷听的左长路也听得心惊肉跳，动心动魄……
　　“妈妈妈妈……”
　　左小多挣扎下来，殷勤的搀扶着吴雨婷：“不早了……要不您老睡觉去吧。”
　　“谢谢妈！以后我就这么办！我全都听您的！”
　　左小念抿着嘴笑，笑得花枝乱颤。
　　左小多则是一脸的如丧考妣。
　　当天晚上，左小多突然想起来，自己还有两个宝贝，貌似忘了给爸妈看看，于是赶紧拿出来献宝。
　　“爸妈，您看看这两个是啥。”
　　说着拿出来从巨大蚯蚓身体里取出来的那颗珠子，如此这般的介绍一通，跟着又拿出来化空石说了一下。
　　“化空石！好东西！”
　　左长路一眼就盯上了化空石。
　　“爸，您知道这玩意？”左小多只感觉爸爸妈妈就是两部大百科全书，怎么他们什么都知道？什么都见过？
　　“这玩意儿确实很稀有，但不代表没有。”
　　左长路啧啧赞叹着，看着手中的化空石，道：“不过这玩意还真的是好东西，可谓是杀手神物！”
　　“具体有多好？具体说说呗？”左小多虚心追问。
　　“嗯，算是不错。”
　　左长路将化空石推回去：“这东西，如果不是存心要做杀手，那么能不用就不要用。因为使用这东西可是会上瘾的。”
　　“能够无声无息的解决劲敌，是让所有人都爱不释手的好东西，越级斩杀不在话下，自然是超级好东西。”
　　“但此物存在有一个最大的缺点，就是对飞天之上境界的敌人无用，反而会因为自己长久以来养成的依赖性，难掩自身破绽疏漏，等闲就会丧命一瞬！”
　　“你仔细想想看，当你习惯了投机取巧，习惯了不劳而获，习惯了越级杀敌……那么当你晋升到归玄之境的时候，这种习惯将会根深蒂固，就算明知道危险，但本身却已经习惯了怎么做的时候……如果那个时候，去杀飞天境……”
　　“那么，何异是将自己的脖子，送到了人家的刀口上。”
　　“你要永远记住一点：武道，无捷径！武道，越是走到更高层次，越需要返璞归真！”
　　“到了飞天境界，化空石，纵然还不能说是废石，但起码也得拥有跟对方修为差不多得水准，才能发挥一点作用。至于更高境界……化空石全然无用，只余累赘！”
　　“你现在修为尚浅，还无法体会那个境界的对战氛围，即便是如何超妙的手段，到那个时候，尽皆无用。”
　　左长路淳淳教导：“你要永远记住一点，那即是……所谓技巧，不过是因为人类的力量级数不够大，所以才想尽办法，以有限的力量，做到做不到的事情。所以，才有了所谓的技巧！如果你的力量足够大，那么任何技巧，尽属末节，都是笑话。”
　　“说句最到家的话，举凡武学招式，尽归技巧。无论是四两拨千斤，又或者是劲道挪移……在面对绝对的力量的时候，都是屁！”
　　“而一般修行者晋升到了飞天境界的时候，基本上的所谓技巧，无有不通！你懂的我也懂，你不懂的，说不定我还懂。当你想要用技巧的时候，便是你想要省点力气，或者说企图心最旺盛的时候；而这个时候，往往就是要吃大亏的时候了。”
　　左长路淡淡的笑了笑：“如果与我相同境界的人，与我对战用技巧，也许一秒钟，他都难以撑得过。”
　　左小多认真地点点头。
　　“我明白了，爸，这个化空石，以后我尽量少用。”
　　他嘿嘿一笑，道：“余莫言那货，貌似在进攻杀手这一行当……我这玩意儿吧，找机会卖给他的。”
　　“卖给他？”左长路咂咂嘴：“貌似我听你说过，那个余莫言，家里貌似挺穷的。他能买的起这玩意儿？”
　　左小多扬起了下巴：“爸，您真狭隘，他买不起，不还可以打欠条么？”
　　“那你准备卖多少？”左长路问道。
　　“一个亿。”
　　左小多道：“一亿上品星魂玉，这个价钱不算多吧？我没有狮子大张口吧？”
　　“咳咳咳……”
　　左长路一口气险些憋死。
　　一亿上品星魂玉！
　　你把余莫言弄死得了。
　　这个欠条一打，你那位余莫言同学的后半辈子岂不就要给你左小多打工过活，甚至一直打工到天王层次，都未必能够还清债务。
　　“行吧，你心里有数就行。”左长路不说话了。
　　他只是要儿子明白化空石的有害之处，就足够了。
　　至于左小多如何处理这块石头，那就是他自己的事情。
　　左长路表示，自己不管。
　　“这颗珠子，还真是有些奇怪……”左长路看着左小多从蚯蚓身体里拿出来的那颗珠子，左看看右看看，居然罕见的迷惘起来。
　　“确实古怪，竟然看不透。”
　　吴雨婷好奇的走过来：“啥玩意儿你还看不透？”
　　她可是知道自己丈夫是谁的，如果在这世界上，若是有什么东西是左长路看不透的，那就意味着，这东西就是真的太稀罕了。
　　拿过这珠子，吴雨婷感受了一下，忍不住也是连连摇头：“不是幻珠。”
　　左长路点头。
　　“你怎么得到的？”
　　左小多于是将过程说了一遍。
　　“蚯蚓？吃了能无限增大？”
　　左长路是真的弄不懂了：“就现在看来，貌似作用不大，但我总感觉，这东西不会这么单纯。须知蚯蚓本身极之赢弱，难以入道修行，此珠竟可令到蚯蚓蜕变成近乎另一种意义上的存在，本身效能绝非寻常。”
　　“你先收着吧，等以后我们再慢慢的研究。”
　　左长路咳嗽一声，脸上虽然很平静，但心里却还是有些讪讪的。
　　儿子居然能够拿出来自己不认得的物事，这……实在损害我伟光正的爸爸形象……
　　吴雨婷如何不知道左长路的相法，大事揶揄盯了他一眼，唇边闪过一抹好笑。
　　左长路咳嗽一声。
　　“我去洗澡，准备睡觉了。”
　　说着便站起身来走了……
　　吴雨婷与左长路早早地睡觉了，将空间留给了左小多和左小念。
　　夫妻二人都是过来人，自然知道刚定亲的少年男女单独的在一起呆不够的情况。
　　左小念坐在双人大沙发上，若无其事的看电视，手拿着遥控器，很是逍遥的样子。
　　左小多坐在旁边单人沙发上，却只感觉心痒难熬，百无聊赖拿出手机，却看到班级群里视频乱飞。
　　正是项冰表白的场景。
　　听着项冰的那句话：“我宣布，咱俩是一对了！你以后，要对我好，明白吗？知道吗？”
　　左小多差点忍不住发出一声狼嚎。
　　忍不住眉飞色舞，我果然没看错这丫头，推一把就上了……
　　“那你愿意不愿意……跟我出去吃个饭，喝个酒？”项冰的话清晰的传出来。
　　“嗷嗷……”左小多狼嚎一声。
　　这丫头，执行力真强！
　　左小念眼神飘过来。
　　“肿肿被表白了，我给你看。”左小多就要奔过去。
　　“我不看。”左小念嘟着嘴：“你在那边坐着，别过来！”
　　左小多讪讪坐下。这理由不行……
　　但是，连肿肿都……
　　我却还是……
　　于是越来越心痒难捱，屁股在沙发上颠了颠，自言自语道：“这个沙发弹簧好像坏了……怎地这么硌得慌……”
　　于是抬起屁股，就要挪到大沙发上去。
　　左小念翻起眼皮，轻轻的哼了一声，但威胁意味却是昭然。
　　左小多一屁股又坐下去，尴尬的颠着屁股：“真的硌得慌……太难受了……怎么这么硌得慌呢？”
　　一边说一边偷眼看左小念。
　　左小念貌似聚精会神的看着电视，全然不理某人。
　　于是左小多又抬起了屁股……
　　咦，左小念没看到。
　　左小多用屁股慢慢挪动，然后……终于挪到了大沙发上，屁股颠了颠，喜滋滋：“还是这里舒服。”
　　左小念面无表情看他一眼，转头看电视。
　　左小多屁股颠来颠去，快活的道：“舒服，这个沙发真是舒坦……”
　　颠着颠着，就颠到了左小念那一边，已经有了稍稍的身体接触。哇好香好软……
　　“哼！”
　　左小念冷哼一声，两眼如冷电一扫。
　　“舒服，真舒服……”左小多若无其事的又开始颠屁股，颠开了一些距离。
　　然后再次颠，不断地颠，颠过来，颠过去……
　　后来……
　　左小念一脸无语的看着靠在自己身上的左小多，这货，颠着颠着，也不知道啥时候就嚼过了的口香糖一样粘在了自己身上。
　　正自一脸幸福，也不颠了。
　　而且一双手正抓住自己一只小手，在傻呵呵的乐。
　　就这么紧紧攥着，也没别的动作。
　　靠着，攥着手，傻乐。
　　左小念翻个白眼，喘个粗气，遥控器一暗，换了个台。
　　屏幕上，一头梅花鹿蹦了出来。
　　“啊呀呀！”
　　左小多状似吓了一跳，花容失色，一下子抱住了左小念的腰：“啊呀，这梅花鹿好口怕嘤嘤嘤……”
　　左小念又羞又恼。
　　你特么杀人如麻的狠角色，现在好意思说梅花鹿可怕……
　　“松开！”
　　“好可怕好可怕……我最怕梅花鹿了……”
　　左小多浑身颤抖，抱着左小念软软细腰，死活不松手，好像真的很害怕的样子，脸都吓红了。
　　“梅花鹿好凶……嘤嘤嘤……好口怕嘤嘤嘤……”
　　“……”


第四百二十三章 得寸进尺
　　这个无赖！
　　左小念又好气又好笑；想要推开他，但是想起来……这，未婚夫妻，这抱一下……也挺正常……的吧？
　　也不能什么甜头也不给他啊……
　　左小念只得任由他抱着，自顾自的看电视，白玉一般的脸上，隐约泛起几分晕红……
　　良久良久后……
　　感觉大腿上痒痒的，一直冒着热气地手，居然已经向自己大腿上摸来……
　　“念念姐，你这裤子是绣了花？”
　　左小多很是好奇的将手放上去，摸了一下：“好精致啊。”
　　又摸一下：“真好看。”
　　于是顺理成章的就放在了左小念大腿上。
　　左小念再度强行忍住，我到要看看你这小狗哒，今天能做到什么地步。
　　心里怦怦跳，却是咬着牙。
　　狗哒，你今天不要太过分。
　　但左小多自我感觉已经得到了重大突破，于是老实了几分钟，然后又开始顺势往下滑……
　　“念念姐，你这裤子，真滑溜，什么材料做的这是？这一大片都是花？我摸摸……真滑溜……材料好。穿着一定很舒服吧？”
　　左小多一颗心也几乎从口中跳出来，口干舌燥，犹自装出认真的研究左小念裤子的样子。
　　一只手缓缓抚摸，感觉那无限美好的触感，神魂飘飘荡荡……这大腿真长……这要是脱了……
　　左小念忍住。
　　但是……
　　下一刻。
　　“可恶的蚊子！居然敢咬我的念念猫！”
　　左小多看到左小念一直没反应，以为默许，也自以为得计，然后口中骂了一句蚊子，一只手居然飞快向着左小念高耸的胸口发动突袭……
　　“砰！”
　　左小多整个人飞了出去，狼狈的摔在地板上，七荤八素，惨兮兮的道：“真的有一只蚊子……真有蚊子啊……”
　　左小念寒着脸，走过来，径自拎起左小多。
　　“走，进你的塔，我要和你切磋切磋！”
　　“切磋之后，相信你那些个鬼主意，都可以收起来了！”
　　这一晚上，左小念在灭空塔里面将左小多狂揍了八回，天还没亮。
　　现在灭空塔三十天，等于外面一天，在里面待一晚上，可就等于是外面半个月！
　　左小念揍左小多都把自己揍累了。
　　干脆拿出来帐篷，就在灭空塔里修炼，却还不忘将左小多赶出灭空塔之外。
　　“多多，这几天我都会在这里面修炼。”
　　左小念道：“左右还有那九霄灵泉水需要服用，我始终刚突破化云不久，根基尚未稳固，可别如老爸说得那般跌落了境界，借用你的灭空塔修炼两天，等于我自觉根基足够，就可以服用了。”
　　“好。”
　　这是正事，左小多自然没有不答应的道理。
　　但左小多出去后就知道上当了。
　　小念姐的理据充份，但这份充份理据的背后，却意味着自己最少这两天都见不到她了？连过过手瘾的机会都没有了？
　　左小多急忙冲进去找左小念理论，却发现左小念是真的入定了。
　　左小多再如何的不甘心，也不敢打搅，只好叹气。
　　幸亏早晨的时候，左小念又从灭空塔出来了……
　　左小多才放了心。
　　其实左小念本想不出来的，但刚刚定亲……不光是左小多沉不住气，左小念自己也是一样的，一天见不到这张贼兮兮的狗哒脸，就觉得缺少了些什么……
　　出来后左小念就明白自己晚上做出的让步，绝对是自己最最失策的一次让步！
　　因为，左小多居然已经将之当做了正常操作：看到左小念在做早餐，居然很是自然而然的走过去，自然而然的就揽住了细腰，小声道：“又在下面条？”
　　看着自己腰上的手臂，看着左小多气定神闲，从容自然的脸色。
　　左小念哪里还不知道了自己这次错误有多么严重。
　　连连严词抗议，但左小多据理力争：昨晚上行，今天就不行了？
　　咱们是未婚夫妻……做什么不都是应该的……
　　再说了，只是揽着腰，我做别的了？
　　没有啊！
　　搂一下腰而已……对吧？
　　那你急什么……你放心，我是绝对尊重你的……
　　吃过了早饭，坐在沙发上聊天，而左小多居然已经可以做到面不改色的就坐到了左小念身边，一手抓着左小念的手，一手搂着纤腰。
　　堂而皇之。
　　左小念浑身感觉不得劲……身子都僵硬了，爸妈就在对面坐着……
　　然后……
　　左小多突然打了个呵欠，说自己好困，居然一倒……就枕在了左小念大腿上……
　　左小念粉脸瞬时涨得通红。
　　对面。
　　左长路与吴雨婷一脸诧异。
　　进展……这么快？
　　这就已经开始枕着大腿了？而且还是在自己两人面前？
　　这……
　　狗哒有一手啊……
　　“妈！您看他啊！……”左小念委屈的瘪着嘴：“您说说您儿子！”
　　说着推了推左小多，却用不上力。
　　吴雨婷翻个白眼，心道，你要是不愿意，他能这么厉害枕到你的大腿上？瞧你推得这一把，你这是推呢，还是摸呢？
　　“这我管不了他啊。”吴雨婷暗示道：“这个须得你自己把控好度。”
　　左小念心下茫然，半晌无语。
　　我怎么把控，我已经严防死守了……
　　但是您儿子脸皮多厚您不知道么？
　　左小多讪讪的起身，嘿嘿一笑，抓抓头，道：“爸，妈，其实未婚夫妻嘛，这很正常……我心里挺有数的。”
　　左长路翻个白眼，面如重枣，起身晒太阳去了。这些事，貌似作为老丈人还是作为公公，都不合适自己在一边啊……
　　吴雨婷向着左小念招招手，带着左小念走了出去。
　　左小多伸头伸脑想要偷听，却被吴雨婷砰地一声，锁在了房中。
　　“念念你对他太宽容了。”吴雨婷面授机宜：“我告诉你，你须得更坚持一点。”
　　“什么？”
　　“坚持衣服还在身上，坚持胸部不失守……就够了。”
　　吴雨婷揽着左小念的小脑袋，低声道：“女孩子的胸，一旦失守……基本就等于防线全崩了……你要是不想这么早全面沦陷，就千万不能让他得手。”
　　左小念抚了抚自己的胸，俏脸通红……
　　“你是真的太纵容他了。”吴雨婷叹口气。
　　“长久以来，你小时候哄着他，稍大一些带着他玩，再大一些啥事儿照顾他，什么都想着他……”
　　“虽然在你们姐弟日常相处中，你似乎看起来占据强势的主导地位。但实际上，你是什么事情都是让着他的，都迁就他的……他一个不高兴，不舒服，你比他自己还着急……”
　　“小多只要一哭，一难受，你就立即什么都顺着他了……”
　　“长久以来养成的习惯就是这样子……哎。”
　　吴雨婷有些怜爱的抚着女儿的头发：“你想想，他不能修炼的时候，你是否比他自己还着急？”
　　左小念垂下头。
　　吴雨婷说得一点都没错，的的确确就是这样。
　　自己虽然有时候生气了就打他一顿，但是每次都打得不痛不痒的……导致这家伙挨完揍又立即开始嬉皮笑脸，该干什么还干什么……
　　“你这种心态，很难改啊……”吴雨婷叹息。
　　“我也没想改啊……”左小念垂着头：“我让着他，是应该的啊，我比他大……”明眸转了转，想着左小念贼兮兮的样子，忍不住嘴角居然勾了起来。
　　吴雨婷越发无语。我在给你出主意啊姑娘，你这说着说着就一脸甜蜜是肿么回事？
　　“但是夫妻过日子不能这样啊。”
　　“有什么不同吗？”
　　左小念睁大了圆圆的眼睛。
　　“傻丫头。”
　　吴雨婷叹口气，的确是没什么，只是，小狗哒这辈子是真的享福了……看你这一脸的啥也能送出去的样子……
　　“总是要加点规矩的。”
　　“嗯嗯。”左小念猛点头。
　　吴雨婷一看就知道这丫头其实是啥也没想，只是本能的在点头而已。
　　“算了，还是我找狗哒聊聊吧！”
　　吴雨婷将左小念送进房间，板着脸，将左小多叫了出来。
　　“你说，你到底想干什么？”吴雨婷脸色很严肃。板着脸，瞪着眼，开门见山。
　　“我……我没想干啥啊。”左小多迷惘，抓头，愣然半晌才道。
　　“你这孩子……”
　　吴雨婷刚想说啥，但一时间却又有几分语塞。不由得叹口气。
　　严格来说，左小多做的一切，全都太过正常了。
　　任何一对男女，从相互有好感，到真正融为一体；实际上就是男性在不断的突破女性底限的一个过程。
　　而这个过程，就只能称之为本能，一切都是自然而然，无可厚非。
　　只待关系确定，那么发展到哪一步，或者多长时间内发展到哪一步，相当程度都取决于某一方的脸皮厚度！
　　而从传统观念，或者说绝大多数的情况下，这关系进展都取决于男性的脸皮厚度！
　　现在态势如江河决堤，急转直下，一发而不可收拾，并不是左小念不矜持！
　　主因是自己儿子左小多，这小子脸皮之厚，举世罕有！
　　他为了他的目标，可以不计毁誉，百折不挠，没脸没皮，锲而不舍。
　　至于脸皮面子尊严这玩意儿，左小多随时可以撕下来装在兜里，甚至当鞋垫子也不是不可以的……
　　这才是念念猫节节败退的最重要原因。


第四百二十四章 你说的都对
　　再说了，吴雨婷也是很明白的：现在一男一女刚刚定亲，在这种摸摸手都感觉触电的美好时光里，两个人都很好奇这是肯定的。
　　每一次接触，都是一种全新的身体体验。
　　都想要多亲近亲近，也是理所应当的合乎常理的。
　　所以左小多是想尽了一切办法，不择手段的积极进取，而左小念在浅薄的抗拒之余，还有隐藏的乐见其成欲拒还迎心态……
　　其实也是巴不得多多狗来骚扰的……
　　但是……
　　“多多，我可告诉你。”
　　吴雨婷生怕儿子做出什么终生憾事：“你念念姐与一般女子不同，你念念姐乃是九九星魂，先天冰玉体质。这才是我不断地提醒你念念姐的原因。”
　　左小多睁着迷惘的大眼睛：“啊？”
　　左小多是真的心下不解，啥意思啊？
　　现在是关系确立，两情相悦，跟修为天赋功体又有什么关系？
　　吴雨婷道：“先天冰玉体质……我知道你不明白这是什么意思，关系如何重大……我现在就讲给你听，你有没有听说过美玉无瑕这四个字？”
　　“恩恩。”左小多猛点头。
　　“念念猫的体质就属于这种；我郑重警告你；在她没有达到冰玉体质大圆满层次，你不得妄动！也就是……不能损了她的贞洁！这么说你明白了么？”
　　左小多龇牙咧嘴：“妈，您老能再说得明白些么。”
　　“生而为人，一生共得三个圆满，在母体的时候，乃是先天体质圆满；所呼所吸，皆是先天之气；所供所养，也都是先天灵魄；这是第一个圆满阶段。然而一旦出生，一朝接触红尘，这种圆满会被即时打破，而这，却是任何修者，不，应该说是任何人都不可避免的。”
　　“而这人世间，即便只是呼吸乃至衣食住行的每一个组成部分，都充满了杂质；所以导致打破了圆满。而武道修炼，有一个境界，便是称之为脱胎；或者换一个名称你就知道了，就是飞天！”
　　“飞天？飞天不是归玄之上的修境么，跟脱胎又有什么关联！”
　　“所谓飞天，岂不也是人在超脱了世间凡尘的另一种说法，而达到这个阶段的修者，须得让自己的肉体凡胎，也蜕变成为先天圆满的状态，才有可能真正飞天，真正脱离尘世！”
　　“至此，便是人的第二个圆满。”
　　吴雨婷道：“再说得更明白些，在你念念姐突破飞天之前，你决计不能破坏了她的贞洁！因为一旦破身，便是美玉有瑕，终生无望圆满，哪怕她凭借自身修行最终突破了飞天境界，但是她的先天冰玉体质，仍旧难得圆满，大道前行，依旧有缺，明白？”
　　左小多鼓着嘴，脸上尽是气愤之相。
　　总感觉自己是在被忽悠了，却有拿不出证据反驳。
　　“武道修行境界，每一个境界的名字，都不是随随便便取的。这一节，你要牢牢记住。”
　　吴雨婷叹了口气。
　　“为何须得胎息，然后才婴变？然后化云？然后御神？再后归玄？归玄之后才能有望飞天？这其中的联系，一步一步的递进过程，你入道修行已有一段时光，但真正明白这几个名词的个中真义吗？”
　　“如果你真正明白，就会明白我所说的。”
　　左小多道：“妈，那第三个圆满呢？”
　　吴雨婷轻轻吸了一口气，淡淡道：“第三个圆满……目前为止，还没有人能达到。因为这个境界，叫做大道圆满，那是一个可望而不可即，难以触及的至境，真实却又虚幻……”
　　微微的叹口气。
　　或许有人很快就能达到吧……
　　因为，自己夫妻虽然借助他的手，截住他的气运，培养了儿子；增添了因果。
　　但是，却也为他弥补了化生红尘的最大缺陷……
　　只要那人，能够将这层因果看破，就能立地成仙一样的大道圆满！
　　“原来如此。”
　　左小多仔仔细细回思往昔，回思自己入道以来，这一路走来的点点滴滴，武徒、武师、先天、胎息、丹元……还有之后的婴变、化云、御神、归玄、飞天……
　　这些境界，貌似真正的在说明什么……
　　一念明悟，左小多似乎真正明白了什么。
　　这里面，有一条很清晰的线啊。（这里不解释了，一解释太长了。如果你们不明白的话就留言，我找机会水一章，如果你们能明白我就不水了。）
　　“你明白就好。”
　　吴雨婷道：“记住了，在你念念姐飞天之前，你什么事都可以做，唯独那最后一步，你一定不能碰触！明白么？”
　　“明白了。”
　　左小多一脸的泱泱，外加无精打采。
　　“好了，你去练功吧。”
　　吴雨婷将左小多打发走了。
　　左小多耷拉着脑袋往回走，不过沮丧的心理，就只保存了几分钟，又慢慢变得神采飞扬起来。
　　其实也没什么，不过就是暂时不能突破那最后一步而已。
　　那有啥？
　　本来念念猫就是防流氓一样防着我，我想要突破也不容易。
　　现在……妈妈给足了我明示，我得识趣啊！
　　再说了：只是不能突破最后一步，其他的，还是想干啥……就干啥！
　　“这其中的乐趣……”
　　左小多再现摇头摆尾的贱人本色：“未见得就少了……”
　　于是嗷呜一声，又直奔左小念而去，连蹦带跳。
　　……
　　左长路来到吴雨婷身边，带着微笑：“忽悠住了？”
　　“忽悠住了。再说这也不算忽悠，本就是事实。”吴雨婷翻个白眼。
　　“恩。”
　　吴雨婷叹口气，满是纠结的道：“不吓住这小子不行……你看你女儿，现在就基本没啥抵抗力了，甚至还很纵容，欲拒还迎乐在其中……要是不将这小子忽悠住，说不定，你女儿自己几天就送出去了……”
　　左长路咂咂嘴，心下郁闷。
　　儿子女儿只要有啥你看不顺眼，或者担心的地方，你就一口一个‘你女儿！你儿子！’
　　然后儿子女儿只要有出息了，进步了，你就一口一个‘我儿子真牛！我女儿真厉害！’
　　你这区别对待……实在是太明显了！
　　合着有好处就是你的儿子女儿？调皮了生气了就是我儿子女儿？
　　双标能到你这地步，简直就应该去代表大陆跟巫盟谈判，才是人尽其才，无往不利……
　　想到这里左长路叹口气，妻子本来就以双标出名，当年代表大陆与巫盟谈判的勾当，也是真正没少干……
　　据说对话的那几位大巫回去后都得了肺气肿……
　　“现在，短期内不会有事了。只要这小子是真心的心疼念念猫，爱护念念猫的话，哪怕念念现在送进被窝，这小子也不会妄动，这小子的耐性不但有，而且远超常人，倒是另一个异数。”
　　吴雨婷对自己儿子的这一点还是极为有信心的。
　　左长路无语至极。
　　“你说这至于吗……”
　　“不至于？”吴雨婷瞪眼道：“你要不将这小子吓住，没准明年咱们孙子就得出世了！这一点，你还要怀疑？”
　　“有孙子出世不是更好么？”左长路纳闷。
　　“笨蛋！”
　　吴雨婷大怒道：“咱们在这红尘俗世还能待几天？这次回去后就要着手突破了，然后回归，这肉身元灵融合……无论如何，就算如何的进度顺遂，也总是需要时间的吧？如果没有什么感悟什么的，最起码也得有一年时间吧？如果这段时间里再有什么大道感悟，没三年时间你出得来？”
　　“顶多就只能偶尔的出来逛一圈，还不能让这狗哒知道真实身份……你有时间带孩子？”
　　“如果有了孙子，这段时间出来了，咋办？就他俩，能养得好么？你现在给他来一只小猫小狗，这俩恐怕玩得很开心，但是孩子……你想想吧。”
　　吴雨婷鄙夷道：“你儿子现在都贱成这个德行了，还指望他教好我孙子了……”
　　你儿子贱成这德行！
　　怕他教不好我孙子！
　　你听听……
　　左长路一脸无语，敢怒而不敢言。
　　但是想想，貌似还真是这么个道理。
　　就算不为了这个，大战将起，妖盟回归在即，正值三大陆积极备战的当口，在现在这个微妙时候，的确不宜要孩子，还是以提升修为保命全生为第一要务！
　　一旦有了孩子，念念最少要耽误两年的修炼时间！这可是大战之前的黄金时间！
　　于是不再反对。
　　自己将自己攻略完成的左长路猛点头：“你做得对！”
　　随即又道：“但到时候咱们出来了，基本安全有了保障的时候……若是他们还没到飞天……”
　　吴雨婷翻个白眼，道：“到时候你就去跟他俩说，是你记错了，然后告诉了你妈妈，然后你妈妈不知道，就跟你俩说了，其实不是这样的，现在你俩啥都可以做了……”
　　说着叹口气：“其实到了飞天境才是最好；不仅以后大道长远，完全圆满体生的孩子也好啊。”
　　“……”
　　左长路登时无语望苍天。
　　敢情这个黑锅，居然还是我来背！
　　天可怜见，我连话都没说一句！
　　原来，我是那种等用得到的时候才上场的工具人？！
　　但在妻子隐含威胁的眼光下，左长路只能选择唯一的一条路：“你说得对！”
　　“咳，你说的都对！”
　　……


第四百二十五章 我被糟蹋了
　　早晨九点半。
　　左小多依例将灭空塔里面热量吸收掉，左小念再度进入灭空塔练功精进，左小多努力的做出来平常父亲稳重儒雅的样子，努力的表现出：我现在有媳妇了，我是大人了，我要有风度，我要有气质——大抵就是这样的姿态吧。
　　某人端着一本书，就在院子里的石桌上，摆出一副云淡风轻洵洵儒雅的样子，一边姿势优雅的喝茶，一边看书。
　　偶尔还要时不时的看着书微笑一下，若有所思若有所得的点点头。
　　意思貌似是，我理解了，又有进益，读书不倦，增进不止。
　　别墅院子里，绿草如茵。
　　清风徐来。
　　头上蓝天白云。
　　左小多身着一袭白衣，洒脱地坐在石台上，拿着一本书，状拟博学大儒，这副情景，单从视觉角度来说，还真是一副相当纯美的画卷。
　　李成龙有如身堕雾里梦里，从远方忽忽悠悠的回来了，浑浑噩噩走入别墅。
　　一眼就看到左小多白衣飘飘，一副神仙姿态。
　　“回来了？”左小多笑的分外清雅，笑不露齿，眼睛都没从书本上挪开。
　　好一幅翩翩俗世佳公子读书图！
　　随即更见低眉平静，以一种淡然若水的声音说道：“回来就好。”
　　李成龙愣了一下，刹那间精神凝聚，揉揉眼，再看一眼，终于确定，眼前之人是左小多！
　　然后，他还发现了一件事——
　　“老大，你的书怎么拿倒了？”
　　李成龙很惊奇：“您这又是……在作什么妖？唱大戏？哪一出啊？！”
　　“……”
　　左小多瞬时愣在原地，将手中书仔细一看，我擦真倒了！
　　愤而将书一摔，呲牙咧嘴的跳了起来，恼羞成怒：“肿肿，我今天要是打不死你……”
　　李成龙第一时间怪叫一声转身就逃，急急如丧家之犬，忙忙如漏网之鱼。
　　左小多凶神恶煞的追了上去。
　　身后，传来石奶奶吴雨婷等人捂着肚子的爆笑声音……
　　半晌。
　　左小多拎着鼻青脸肿的李成龙回来了；有些奇怪：“肿肿，你今天很不对劲啊，腿脚怎么这么软呢……太心不在马了，居然这么容易就被我给打倒了……有点奇怪啊！”
　　李成龙红着脸，眼神躲躲闪闪：“我打不过你……不是挺正常么？嘿嘿……”
　　“你这笑的……有些淫荡啊……”左小多顿时发现了不对劲。
　　随即皱眉道：“你脖子上这个红印……我可记得我没打着你脖子吧？”
　　李成龙顿时面红耳赤：“没啥……你打也没啥……”
　　左小多愈发疑心大作，眼珠转了转，貌似明白了什么，不由口中‘啧啧’两声，围着李成龙转了两圈，阴阳怪气的道：“肿肿，你昨天晚上到底干啥去了？夜不归宿？这可是大过错！嗯？还不快快从实招来？！”
　　现在才发现，这货脸上的桃花运，已经扩散开来，全面覆盖了……
　　这货昨晚上没干好事？
　　“别，别这么大声……”李成龙窘迫，手足无措，拉着左小多往自己房里跑：“屋里说，咱们屋里去说。”
　　左小多哼了一声，跟着李成龙进了房间。
　　“到底咋回事？！还不从实招来！”左小多摆出一副法官的样子。
　　“咳咳……”
　　李成龙脸红红的，还有三分迷惘，三分回味，三分暗爽，以及一分男子气概？！
　　“昨晚上……”
　　李成龙难以启齿：“我那个……啥了……”
　　“那个啥了？”
　　左小多闻言几乎笑破了肚子，不过也是非常意外。
　　这货，向来以钢铁教主自鸣，却怎么也没有想到，一朝开窍，就在当天晚上，完成了上垒加全垒打！
　　真真是太牛逼了！
　　“肿肿，我今天才算是对你刮目相看了。”左小多由衷叹息。
　　这还是钢铁教主？
　　情场浪子也做不到啊！
　　从开窍，到做了男人，居然只得一个晚上……
　　这简直比情场高手还要情场高手！
　　高高手！
　　虽然不知道是不是男人中的男人，却也差相仿佛！
　　左小多说的嘴巴有些干，倒了一杯水，又自阴阳怪气道：“到底那啥了？你倒是说啊。”
　　“就是那啥……”
　　李成龙有些被欺凌的感觉，呐呐道：“老大你别笑……我……我昨晚上……哎，一言难尽……我……竟然被项冰……给糟蹋了……”
　　“噗！咳咳咳咳……”
　　左小多直接喷了李成龙一头一脸一身。
　　然后剧烈的咳嗽起来。
　　这次毫不夸张，是真的被呛死了！
　　被糟蹋了……
　　这特么……这句话说得左小多整个人都风中凌乱，几乎风凌天下了。
　　“你被项冰给糟蹋了？”左小多眼睛都吊了起来，声音都变得诡异了。
　　“哎……我……”
　　“说说，说说具体过程。”左小多来劲了，拉过来一把椅子，就坐在了李成龙对面。
　　“昨下午……项冰突然说，她喜欢我，而且我反对无用，把我定了……”
　　李成龙脑子明显还在短路中。
　　“然后呢？”
　　“然后……我对于这事也不反对……”
　　“再然后呢？”
　　“再然后……项冰约我出去吃顿饭……喝个酒……”
　　“再再然后呢？”
　　“再再然后我们就去喝酒了……”
　　“擦，谁问你这个？喝完酒之后呢？”
　　“然后……喝完了酒，项冰喝醉了……”李成龙叹口气。
　　“喝醉了？”
　　左小多嘴角肌肉抽搐了一下；且不说武者多能扛酒；就说项冰那本身的酒量，恐怕也不是李成龙能对付的……
　　居然这么轻易的就喝醉了？
　　呵呵……
　　估计也就是钢铁教主能相信这种鬼话了！
　　其余的，就算是钢铁神教副教主都不会相信！
　　“嗯，项冰喝醉之后呢？”
　　“然后……我就扶着项冰走出饭店……那时候街上霓虹灯好漂亮，小冰喝醉了，非要看霓虹……”
　　“嗯，看完霓虹灯之后呢？”
　　“之后就走到一家宾馆，貌似是丰海最高档的宾馆得月楼的时候……发现得月楼今天歇业……居然没有霓虹……项冰不乐意，非要拉着我去问问，这里为什么不挂霓虹灯，霓虹灯那么的好看……”
　　左小多嘴角抽了抽。
　　项冰这套路……有点深啊。
　　“然后呢？”
　　“然后，我们进去之后一问，今晚上，居然是故意的，得月楼的人说，我们故意制造这种现象，只要有人走进来，那么走进来的第一个人，就是今天的天字号贵宾……然后，这种活动，数十年没有一次，今天是老板突发奇想……”
　　“咳咳……突发奇想，这特么的突发的真好……然后呢？”
　　“然后得月楼就因为我们挂上了霓虹，但是今天依然不营业，就只招待我们了……跟着又送了我们一桌高档酒席……说是贵宾待遇……然后项冰突然又想要喝酒了，拉着我不让走……”
　　李成龙脸色很是奇怪：“喝着喝着，项冰又醉了，说是想睡觉；然后拉着我看着得月楼干净不干净……然后我们就进了最高档的帝王套间……”
　　左小多眼中亮光闪闪：“再再再之后呢？”
　　“然后项冰嫌我身上臭……说是让我去洗澡……”
　　“洗完澡之后呢……”
　　“我刚出来……项冰就拉着我转圈，转了几圈，就把我推到了床上……”
　　左小多舔舔嘴唇，两眼放光：“然后她就用强了，你也没说反抗一二？”
　　“那时候她是突然就压住我，一点没有征兆……然后就……就……”
　　李成龙突然激灵一下，歪歪头：“剩下的就不能说了……”
　　“擦！”
　　左小多大怒：“刚说到好处，你就不说了？你以为你是白金大神写小说呢？遇到和谐情节了？不行，继续往下说，敢吊老子胃口，大了你小子的狗胆！信不信我给你一刀片？！”
　　“然后就是我被糟蹋了……你还真想要听过程啊？”
　　李成龙一脸纠结；“想不到你左小多是这种人！”
　　“哼，我就是这种人，我就要听过程，你光说个结尾，算什么？！”
　　“过程我也稀里糊涂的，不知道怎么……反正一直到了今天早晨……”
　　李成龙咳嗽一声；“项冰回家了……说让我帮她请假……”
　　“然后呢？”
　　“没然后了！”
　　“你……你一晚上没睡？”左小多震惊了。
　　“咳咳咳……是啊……”
　　“真是……”
　　左小多都忍不住无语了。
　　这憨货……教主脱单了，擦，这货居然比我更快！
　　而且整整一个晚上，被……糟蹋了一个晚上？！
　　……你特么真是一头牛啊……
　　左小多将一本书拿过来卷出一个话筒：“李成龙同学，采访一下，你被糟蹋了之后，而且是被几次三番的糟蹋了之后，你的感想是什么？”
　　李成龙咳嗽一声，坐直了身体，用一种非常正式的声音道：“我感谢大陆领导，感谢政府，感谢战士们创造出的和平环境，感谢这个环境能让我爸妈结婚，感谢我爸妈，感谢他们养育了我，而且将我生成了一个男人……感谢项冰，感谢她糟蹋了我……这种滋味，其实挺好的！”
　　“哈哈哈哈……”


第四百二十六章 云朵来了
　　左小多笑了一个四脚朝天，从椅子上直接翻到了地上，捧着肚子，大笑连连，难以抑制。
　　“敢情你这个混蛋其实什么都明白……却任由人家把你给糟蹋了……操，你这怎么能算是被强了，是半推半就好么”左小多快喘不过气来了。
　　“其实我也是等到了得月楼才明白的……”
　　李成龙叹口气，道：“但是到了那种时候，我要是走了……恐怕会给小冰留下一个终生遗憾……所以，我也只能……只能选择牺牲了我的清白……”
　　肿肿一脸的我是被迫无奈。
　　“呸！”
　　左小多鄙夷道：“我呸你一脸狗屎！你李成龙居然能说出这种得了便宜卖乖的话，我左小多真真是看错你了！”
　　李成龙嘿嘿一笑，挠挠头。
　　“那现在呢？”
　　左小多问道。
　　“我娶她啊！”
　　李成龙很坚决：“我肯定会娶她当老婆，所以我需要你帮忙……”
　　“什么忙？”左小多道。
　　“这不左伯伯和左伯母都在这里，正好他们也是咱们凤凰城的老乡。其实……我爸妈他们还得过几天也来，肯定等不及他们了……昨晚上这事儿，我必须今天得做个交代……要不然，小冰会伤心得……”
　　李成龙神色郑重：“我想要请左伯伯和左伯母为我做媒，今天就去提亲……至少得先把亲事文定。然后等我爸妈来了，再大肆操办一下。”
　　左小多点点头：“这肯定是没问题，你是我兄弟，我爸妈跟你爸妈也差不多。”
　　突然反应过来：“行啊肿肿，你那点心机都用到我身上了啊？你叫我进来根本就不是为了给我讲这个你被强失身的过程，根本就是为了让我给你办事！”
　　李成龙拉住左小多的手，苦苦哀求：“老大，帮忙，帮帮忙。”
　　“算了算了。我这就去跟我爸说，他应该会同意的。”左小多翻个白眼。
　　李成龙喜笑颜开：“多谢多谢！哈哈哈哈……你咋还不去？快去啊？这都几点了？”
　　“行！你真行！你可真行！”
　　左小多点着李成龙的鼻子，一下一下的点着：“李成龙，我记住你了！”
　　转身开门而去。
　　“事情基本就是这样子了……”
　　左小多看着父亲。
　　左长路叹口气：“行吧，我和你妈就应下了。”
　　看了一眼左小多，心道，你小子，恐怕不知道为你兄弟做了多大的好事儿吧？你爸妈是随便能给人保媒拉纤，做大媒人的吗？
　　特么的巡天御座夫妇做媒，普天之下，自古到今，一共也就只有一对而已！
　　那就是云中虎和白云朵，左路天王夫妇！
　　可那对是自己的徒弟！
　　给不相干的人做媒，这特么还是这辈子第一次！
　　这李成龙的面子，大上天了。
　　但是想了想，还是慎重道：“你不是会看相么？这个李成龙，你看他将来成就如何？”
　　“这还用的着看相？”左小多心下不解，显然完全没往自己老爸心有顾忌，不是那么请愿做媒去想。
　　左长路笑了笑，笑的很是有几分意味深长，道：“你会看相，又会望气，应该明白，人的气运之说，可非是无稽之谈。”
　　“那是当然。”
　　左小多道。
　　“嗯，气运的确存在的。”左长路淡淡道：“比如现在，有很多普通人之中的年轻人结婚，婚车你知道吧？”
　　“知道。”
　　“婚车，曾经有一段时间很讲究，越贵越好。因为能涨面子，无论对男方女方都是如此。但是，有一点却不得不注意，那就是……新郎与新娘的气数，能不能承受得起太过高档次的豪车接送。”
　　“比如说，有位新娘结婚的时候婚车是千万级……可是这位新娘，终此一生唯一坐过的千万豪车，就是这辆婚车，为什么呢？因为她的气数不够，被这台车给反噬了。”
　　“结婚的这一天，新娘的气数去到了一生的巅峰时刻，相对的。
　　坐谁的车，沾谁的运走！一般的私人豪车，可是很忌讳让自己的座驾给其他人做婚车的。”
　　“但这还不是最要命的，最忌讳的，如果新娘的气运，压不过这辆车的豪横……那么，新娘的气运，反而会被车带走，造成命中气运有损，也就是我刚才提到的，车的反噬！”
　　左长路微笑着：“这么说，你明白了么？”
　　左小多瞬时明悟：“您是说，你在担心，李成龙的命格承受不起您和妈为他做媒？”
　　左长路微笑：“是这个意思，虽然这么说，有些自抬身价的意思，但是……在这个大陆上，能承受得起你爸和你妈同时出面做媒的，还真没几个。”
　　左小多回想了一下，道：“爸您放心吧，肿肿的命数相当不错；可说是冲天之势；据我现在看相水平看来，肿肿未来的成就，乃是大陆巅峰级数。”
　　左长路目光一缩：“大陆巅峰级数？你说真的？”
　　左小多慎重的点头，道：“是的。这点我可以肯定。”
　　左长路脸色有些凝重起来：“你知道大陆巅峰级数，是什么概念么？”
　　“不知道。”
　　左小多老老实实道：“相术是根据修为来的；比如我现在看修为很高的人的面相，命格，统统都是看不到的，因为这些人，已经可以将这些都隐藏了，当然，随着我的修为愈高，能够窥破的修者命数，也就是越透彻，越清晰。”
　　左长路淡淡道：“这是该然之数；须知天道有凭，气运有缺；一个入道修行高手，若是被人看到了气运或者命格缺点，那么对手就可以根据这些算计他。”
　　“但以李成龙的修为实力，可说尽在我眼下，他的面相，乃是飞龙凌天；他的命格，乃是九霄云上，这点，决计不会错的。”
　　飞龙凌天，九霄云上！？
　　虽然并不懂相术，但是左长路依然能听得出来，这两个评价的牛逼程度，不禁若有所思。
　　半晌后问道：“你自己呢？”
　　“我？”左小多嘻嘻一笑：“李成龙的面相与命格虽然牛逼，但更多的是以辅助成就功名。而我占据的乃是主位。”
　　左长路脸上肌肉痉挛了一下，目露奇光看着自己的儿子。
　　儿砸，你的意思是，你比李成龙还牛逼吧？
　　比飞龙凌天，九霄云上，还要牛逼？！
　　难为你了，拐了一个大弯，还能借着我说的话在老子面前装了一个比……
　　“那就没事了，这事儿我和你妈应了，明天……嗯，今下午就去说媒。”左长路一口答应了下来。
　　“太好了，就这么说定了，我替李成龙谢谢你们二老了！”
　　“滚……嗯，下午会过来个人，你出力看看这个人的命数。”左长路道。
　　“好的，只要她尽敛自身修为，我怎么也能看出些许端倪。”
　　“收敛自身修为？这个好说！”
　　左长路表示没问题。
　　……
　　丰海城外。
　　白云朵身着一袭白裳立身虚空，将一个个的空间戒指，自四面八方来的人手中取过直接打开，将巨量的星魂玉粉末，直直的倾倒下来。
　　目光所及，尘土弥天。
　　此刻的地面上，已经堆积了好大浩大的一堆，而这还只是刚刚开始而已，还不断地有人前来，少的一个戒指大约十几立方，多得几个戒指上百立方，就这么呼呼啦啦的持续往下倾倒。
　　倒完立即就走。
　　“离开这里之后，立即忘记这件事！”白云朵在半空盘膝坐着，声音穿透到每一个来的人耳朵里……
　　“是！”
　　好多人都在咂舌。
　　这是何等严苛的保密级数？
　　可是，就为了这点星魂玉粉末？值当吗？！
　　这件事，怎么透着这么诡异？
　　到了下午两点钟。
　　白云朵所要求的数量已经超过了，而且还有源源不断往这送的！
　　整整一天下来，下面已经隆起来了一座星魂玉粉末的雄伟大山！
　　三点钟。
　　白云朵叫来一人看守，然后身子嗖的一下子消失，去了丰海城。
　　“本来面目，不做隐藏，来丰海城别墅问个路。带灭空塔。”左长路发的消息。
　　白云朵不敢怠慢，瞬息就撕裂空间跨越过去。
　　左长路和左小多父子二人，在别墅院子里石桌上摆开象棋，两个人你一步我一步，厮杀正酣。
　　门外有人咳嗽一声，一个白衣女子，走了进来，带着微笑：“主人家，可否打听个路？”
　　左长路热情的站起身来：“请进请进，既然来了就是客人，不知道要打听什么路？”
　　白衣女子脸上有汗渍，道：“赶路太急，方便讨杯水么？”
　　左长路哈哈一笑：“这有什么问题。”
　　于是左小多倒了杯水。
　　左长路附身在儿子耳朵边上：“小朵，你看看她。”
　　正端着水杯的白云朵一脸懵逼。
　　啥意思……让您儿子看看我？我……我已经有婆家了啊，还是您做的主……
　　左小多抬头一看，第一感觉竟是感到有几分眼熟，好似在哪里见过一般。
　　但这明艳照人，高贵大方的女子，自己若是见过必然有印象。但眼前这偏旁，却是全然陌生。
　　看了一眼，对于面相已经心中有数。
　　向着左长路点点头，示意看好了，给自己老爸传音：“要是能写个字就更好了，但现在这样也无所谓，已经有了相当程度的了解。”


第四百二十七章 她命不好
　　左长路哈哈一笑，表示明白。
　　只听那边，白云朵问道：“请问往丰海城西南，有个什么乱石原怎么走？”
　　左长路惊讶道：“那里可不是什么好去处，那边陨石很多，稍不留意就会被砸伤的。姑娘怎地要打听那个地方呢？”
　　白云朵呵呵一笑，道：“听说那边有个石坑，我们以往累积的修炼用星魂玉粉末都往那边扔……原本是没我的事情，但是这段时间大家都出去了，所以我也只好亲自跑一趟，将累积下来的星魂玉粉末扔过去。”
　　左小多目光一亮。
　　星魂玉粉末往那边扔？
　　往那边扔干什么？你可以直接给我啊。
　　貌似份量还不少的说，这等利人利己的事情，多多益善，来者不拒！
　　左长路笑道：“就在那边，你顺着我指的方向一直走就到了，姑娘赶路辛苦，还是先喝杯茶休息一下再走吧。”
　　“好，如此多谢了。”白云朵端庄的坐下来，喝了两杯水。
　　似乎是真的渴了。
　　喝完水之后。
　　白云朵忽而破颜一笑，径自用手指头在桌上写了一个‘水’字，似乎是无意识之作，道：“多谢主家的水；现在萍水相逢，这样热情的人家，可真是不见了。未来小兄弟若是有什么事情，只是凭着这两杯水的招待，我也该当有所回报。”
　　“告辞了。”
　　白云朵站起来，似乎很急的样子，嗖的飞走了。
　　“这人不简单啊，爸。”左小多看到白云朵已经走远了，又仔细感受了一番，才脸色凝重地说道。
　　“怎么个不简单法？”
　　“这个女子的命数，殊不平凡，直可说是贵不可言，且其地位更是高到了吓人的地步，气运之强，地位之高，修为之厚，尽都属难得一见的级数。”
　　左小多道：“这样的人，无巧不巧的来到咱家来喝了一杯水……呵呵。”
　　左长路道：“她的命，当真就这么好？”
　　“我只说她的命贵，但说好却也未必。”
　　左小多道：“这女子虽然气运极强，堪称旺盛，但其命数，却又不见得多好。而且应该说，非常不好！”
　　左长路凝眉：“哦？”
　　“这个女子，现在有大德护身，气运旺盛；入道修行，顺风顺水，其余诸事亦是顺遂。但她的运道也不过仅止于这几年了……未来可就未必有多好了。”
　　左长路有了兴趣：“这话怎么说，可能具体说说吗？”
　　“这女子命犯孤煞，而且主应在近期，极难避过。”
　　左小多叹口气：“幼年美满，少年幸福，长久福泽，足足有数千年荫护。但运道总有高低，并无十全十美的人生，她的下巴，稍稍有些短……这在于普通人中，本是无事；但是她是高阶武者，寿数悠长，这就有问题了。”
　　“以我看来，她这命犯孤煞，主丧夫。再挤上她华盖隐有杀气，相互冲克，表示她之气运正在溢散……”
　　左小多道：“三到五年内……将有丧夫之厄。此后，一生孤寡，直至终老或者殒命。”
　　左长路深深吸了一口气，沉声道：“此话当真？”
　　左小多凝重道：“爸，我说的是真的。”
　　“而且，您看她写的这个字；水。”
　　“水本是好东西，乃是生命之源。但是她此刻写下的这个水，尽是行云流水之意，洒脱意味十足。但是，从某种意义上说，却也是‘永’字没有了脑袋。”
　　“永远没有了永，就只剩下远，何为远？生死相隔乃为最远。永远的永没有了脑袋，只剩下水，水往何方？而不管往何方，都是要去，要流走的。就是去！”
　　“而女人又称为鲜花美女，女人本身就占了一个‘花’字。而她此刻又写下这一个‘水’字，写下之后，即刻就走；还是去。”
　　“爸，这隐隐透露出了落花流水之格。”
　　左小多道：“由此推断，在三年之后，五年之内，将会有一场大战；而她和她的丈夫，应该就在这一次大战之中，遭遇不测。”
　　“被人打败，落花流水……而今日她占了一个去字；去往何方？她今日打听的，乃是西南。而西南乃是什么方位？鬼城所在也。”
　　“正是……落花流水春去也，天上人间。”
　　左小多轻轻叹口气：“被打败，败如落花流水，乃是大败亏输；春去也，春天一去不返；既然一去不返，也就是生死两隔，所以，从那之后，一在天上，一在人间。”
　　左长路的脸色微微变了。
　　“落花流水春去也，天上人间，再无相会之日……三年之后，五年之内……大战，大败，落花流水……”
　　左长路深深吸了一口气。
　　声音沉肃：“你这判词，有几分把握？”
　　左小多嘿嘿一笑，道：“爸，若是别人看，别人问，我只能说，信不信自有天意……但是你问，我可以直接告诉你，十成把握！”
　　十成把握！
　　左长路心情蓦然沉重起来，道：“所谓有法有破，你既能看出关窍所在，是否有法子破解？我看那女子乃是良善之辈，若有解救之法，不妨结个善缘！”
　　左小多叹口气：“若是简单，我刚才就说了。这是命中注定的生死大劫，阴阳夫妻命格。”
　　“当真一点办法没有？”左长路的语气转为苦涩。
　　“倒也不是完全没办法。”左小多道。
　　“说说。”
　　“若要避免这一场祸事，需要有人压得住厄运。而只需要找到，气运能够压得住厄运的人……便可逆天改命，否极泰来，但想要破劫而出，很难很难，难度只怕不低于当日小念姐的凤脉冲魂之劫。”
　　“可能说得更明白些。”
　　“其实个中因由也简单，这一场死局，归根到底就是一场战争；但这场战争，却是天道杀局，难以避免，即便如那女子一般的大德之人，也避无可避的。”
　　“劫数在前，战争无可避免，杀局更不能消弭。唯一可以改变的，就只有胜负。”
　　左小多道：“天道杀局，是不会在意胜负的，无论谁输谁赢，天道都会抽取败亡的一方的气运，也就无所谓败家谁属……”
　　“而想要助他们破劫，只需要将他们两个，扔进一个必然能打胜仗，而且气运冲天的人麾下……这一劫，就能避免，又或者是应劫化劫。但那又岂是轻易可以做到的？”
　　左长路若有所思。
　　“爸，您别想那些有的没的，就那女子的命数，根本就不是我们这种寻常人可以碰触的。”左小多不禁有些好笑起来。
　　老爸现在这样子，貌似手上有多大权利一样，居然想要左右那样杀局？
　　那可不是可以开玩笑的啊！
　　左长路不服：“为啥没啥用？你已然点出了关窍所在，应劫化劫，不就否极泰来了吗？”
　　左小多叹口气，懒洋洋地说道：“爸，我跟你说的简单，但真正逆天改命，不是那么容易的，一般战斗，可以发生在任何地方。但说到战争，却只能发生在战场之上，您明白这其中的差别吗？”
　　“战争与战斗，乃是两回事。”
　　“嗯，这是当然的。”
　　“而天道杀局这一场，就是战争，绝不是战斗，而且还是最极端的战争！”
　　左小多先把字眼抠出来。
　　“这也没错。”左长路承认。
　　“而既然是战争，既然是战场，那么……现在天下，能够称得上战场的，也就那四方之地，由四方大帅指挥作战的地界！”
　　“如果其中某一场战争注定必败，想要赢的先决条件，是要将那边的大帅换掉才有可能，爸，您觉得是什么样，什么级数能力才能换掉那一位大帅？最少最少，您有吗？！”
　　左小多笑的很揶揄。
　　看到自己老爸在自己面前吃瘪，左小多此刻一股‘我取代了老爸成了一家之主’的微妙快感油然滋生。
　　老爸，我知道您是高手，但是，就凭您，能换掉大帅？这真不是儿子我瞧不起你……
　　左长路陷入沉思，半晌没有出声回应。
　　“这还只是四方战场，若是地位更高的指挥者呢，比如左右天王……在指挥这场必败的战争；那么爸，您是能换掉左天王还是右天王呢？”
　　“我不知道是不是还有比左右天王更高级别的指挥者，若是当真有，您也换掉么？”
　　左小多下了结论，道：“爸，您就别操那份闲心了，有些善缘可以结，但有些……是真的超出咱们的能力范畴，至少这个命运，无法扭转的。”
　　左长路长长叹息：“可惜，可惜。”
　　“别替别人可惜了，没啥用。”
　　左小多倒是没多想。
　　这个女子的突然到来，而且专挑自己家问路，自然有太多不合常理的地方，但是左小多却又怎么会怀疑自己老爸算计自己？
　　这是不可能的事情啊。
　　左长路沉默了一会，道：“小多，你看这女子的气运，命数，与李成龙相比，如何？”
　　左小多脸上露出来不屑的神色，道：“爸，您可太小看肿肿了，这个女人的确是很厉害，但说到与肿肿相比，还是相当一段距离的，完完全全的两个层次，不说差天共地也差不多！”
　　“咳咳咳……”
　　这下子，左长路是真的忍不住了！


第四百二十八章 大发一笔
　　左小多不知道这是谁，但是左长路知道啊。
　　左路天王的妻子！
　　当世巅峰强者之一！
　　这样的尊贵身份，这样的气运，这样的命格；跟李成龙比，居然是大有不如，甚至是差天共地？！
　　反过来说还差不多！
　　嗯，如果小狗哒说得是真的，那这个李成龙岂不是比老子还要恐怖？！
　　左长路将左小多说的话，一字字全都记在心里。
　　然后道：“你约好了么？我们可以下午去提亲，也可以晚上去。”
　　左小多道：“爸，您错了吧？提亲这种事，应该只能早晨或者上午吧？”
　　左长路哈哈一笑，慨然道：“老子出马，百无禁忌！”
　　于是当天晚上，左小多联系文行天，文行天联系叶长青，叶长青联系刘一春，然后将项狂人赶回家去等着。
　　然后刘一春陪着左长路夫妇，带上李成龙，带着礼物，前去项家提亲。
　　提亲，是有说法的，去提亲的人，不能是丧偶的，也不能是单身狗。
　　叶长青与成孤鹰后人凄凉，是不能去。
　　至于文行天……资深单身狗一条，更加的没有资格——看你一副单身到地老天荒的架势，谁敢让你去？
　　于是，符合条件能够陪同前去的，居然是重伤初愈的刘一春副校长。
　　本来高副校长也可以，甚至在‘家庭美满妻妾成群子孙满堂’方面资格更够一些，但是高副校长现在已经调走了……
　　去了之后，项家本来早有准备，而且其实也早就同意了，自然是没什么讲究，不管谁来说媒，都不过是一句话的事儿罢了，走走过场而已。
　　但是，左长路与吴雨婷却是拿出来了让项家从此作为传家宝的礼物。
　　巡天御座与其夫人亲笔签名盖章的书法：冰龙联姻，佳偶天成！
　　这可是天大的事情了！
　　项家的老祖宗都跑了出来，直接震撼了半边天！
　　“在前来说媒的路上，这礼物就从天上掉了下来，这是啥，缘法啊……”左长路打着呵呵。
　　大家都是一脸的我信了。
　　心里怎么想，谁也不知道。但是这件事，惊动了御座却是事实！
　　不管是谁送来的，不管是什么原因，御座手书，就在这里。
　　就这八个字，完全可以作为项氏家族的护身符！
　　只要巡天御座这面大旗不倒，这道护身符就可恒久长存！
　　至于为何会出现，为何会有别人送来，为何为何什么的……
　　统统的不重要！
　　再说了，你能找得到御座大人？
　　能拿到这幅书法，本身就是绝世机缘啊！
　　项狂人笑得舌头都几乎打结了。
　　“御座都说了，佳偶天成哈哈哈哈……彩礼？不要彩礼！要什么彩礼？我们出嫁妆！大笔的嫁妆！”
　　“倒插门？怎么可能？无论如何也不能委屈了成龙啊……嫁闺女就是嫁闺女，要什么倒插门？”
　　“天大的好事！”
　　“哈哈哈……御座大人这书法字儿写的真好……”
　　“今晚我们一定要一醉方休！”
　　“来来，喝酒。这事儿就这么定了！嗯，绝对不会变卦！从今天开始，冰蛋儿就是李家媳妇！”
　　“哎呀，御座都看好的人……我们项家不能给脸不要脸……”
　　消息风一样传出去。
　　顿时，项家在一瞬间，就成了丰海第一豪门！
　　无数的家族，带着贺礼，老祖宗带着当代家主亲自登门祝贺。
　　原本只准备了两桌酒席的项家，到了晚上的时候，酒席居然足足摆了四百桌……
　　而且这还是发出消息说：天色太晚了，来不及了。明天再说……
　　然后才控制在了四百桌！
　　否则的话，今晚上项家就估计得被挤破大门了……
　　……
　　项家在喝酒。
　　而左小多在爸妈出门之后，念念猫还在灭空塔练功，一溜烟就出了家门，向着西南方而去！
　　星魂玉粉末？
　　好多好多？
　　哈哈哈哈……我来了！
　　左小多一溜烟的跑到了城外，一路快如闪电。
　　很快，他就发现了白云朵所说的‘堆积了很多星魂玉粉末的地方’，一看之下，不由大失所望。
　　“这才多点？也就相当于三五次老孙那边的存储量而已！”
　　看着面前不过一个小小山丘的星魂玉粉末，左小多略感不满。
　　“不过，聊胜于无，不收白不收……”
　　这边刚拿出灭空塔，心念一动，没有急于收取，先是进入里面，将正在修炼的左小念挪到了另一边，没有妨碍的地方。
　　左小念睁开眼睛看他一眼，就闭上了眼睛，任由他抱着自己转移了一个地方。
　　左小多险些不想放下来了……抱着的感觉实在太好了，就像是抱着一片云朵，柔柔的触感让左小多神魂飘荡……
　　但左小念现在还在修炼，这种层次的外力接触已经是极限，再搞事，要么就是打扰到左小念的修炼，要么就是引动左小念的反噬。
　　左小多用超级大超级大的定力，生生克制了自己的某些想法。
　　又再次运功，将又渐渐变得炎热的空间热量再次吸取得干干净净。
　　不得不说，左小多现在吸收空间热量得速度是越来越快了，修为愈高，吸收愈速。
　　然后才跳了出去。
　　“我收，我收，我收收……”
　　收着收着，左小多感觉到不对劲了。
　　怎么会收不完呢，没多少啊……不对，怎么会这么多？
　　仔细一看，发现下面其实是一个巨大的洞口，不知其深；而且内中全部被星魂玉粉末填满。
　　“我曹，发了！居然这么多！”
　　左小多见猎心喜，不觉以最疯狂的态势往灭空塔里装，以左小多的掌控度，居然也足足干了一个小时，这才挖到了底。
　　“卧槽，真真是太多了，这是怎么收集的，太拔辈了吧……”
　　左小多惊叹一声。
　　这一次收取到的星魂玉粉末总量，起码要比得上自己之前所有的累积收取的百倍还多！灭空塔这一次应该吃饱了吧？
　　虽然星魂玉粉末并不值钱，但这么大的量，还是在一天之间收集起来的，没有相当恐怖的势力，也是万万收集不来的！
　　灭空塔空间里，正在偷懒藏着睡觉的小龙也震惊的飞了出来。
　　看着一座山一座山一般的星魂玉粉末，就这么飞进来，灭空塔已经很广大的空间，居然直接铺了厚厚一层。
　　“老大，这是哪里搞来的？怎么这次这么多啊？”
　　小龙兴奋得手舞足蹈，便即开始搬运，巩固山脉地脉。
　　“有了这些，就能继续往里面搬运地脉了……”
　　“不过，这些虽然不少，却还是不够，以后还得再继续运。”
　　小龙盘在山顶，看着灭空塔空间自动吞噬，大肆消化这些星魂玉粉末，神色间满是思索。
　　“要不要带着老大去那个星魂玉矿看看去？”
　　“这样消耗下去，按照左老大的说法，仍旧只能一点点等，星魂玉也不够消耗吧？上次左老大还说上品星魂玉市面上都不多了……”
　　小龙惊喜于当前收取到海量的星魂玉粉末之余，又生出许多忧虑。
　　小龙哪里知道，市面上的上品星魂玉的确是不多了，但真正的原因，却正是它这位左老大横征暴敛的直接结果！
　　这家伙前后放出去的偌多星兽，几乎将苍天一品给掏空了。
　　苍天一品自然不能空，在市面上大肆收购，充斥自家库存。
　　而同一时间，左小多的那九头小老虎，也通过几位天之娇女，从另一个方向，将这些家族的上品星魂玉也掏了个差不多……
　　然后又有那么大份额的王兽灵肉……
　　更何况左小多还有一个得力助手：更加没有任何底线的方一诺，以这家伙现在已臻御神级数的修为，各大家族的仓库对他来说，几乎就是不设防的。
　　千万别忘了，这货可是视廉耻如无物的超级惫懒货。
　　买？那多Low啊。
　　我不买。
　　我偷！
　　最近一段时间以来，被方一诺偷得整个丰海城都在抓飞贼，闹得整个丰海城如同沸水开锅般的喧腾，如果不是左小多洒出无数物资，任命这家伙与高家展开合作，他的动作还停不下来——现在方大老板却是看不上之前的那点些微收入了。
　　物资处理大总管！
　　这居然还升官了。
　　你说上哪说理去？
　　总而言之，近期丰海市面上星魂玉的短缺与涨价，相关源头都应在左小多的身上——这货已经奢侈到了在灭空塔里用上品星魂玉盖房子的地步！
　　床铺桌椅等，一应器具全都是上品星魂玉——方便随时随地的修炼。
　　可见这货的奢侈是如何的天怒人怨，如何的丧心病狂……
　　终于将外面搬空的左小多，自己估算一下，也是吓了一大跳。
　　“这星魂玉粉末……起码也得有好几十万立方吧？”
　　捞完这一票的左小多竟罕有的感觉到了心虚；一下子挖了人家这么多的存货……而人家明显是在这里堵洞的，虽然不知道这个洞是干啥的，总是有为而作……
　　鬼鬼祟祟四处看了看，挂上化空石在身上，好似做贼一般的溜了回来，速度竟比来时更快。
　　一直到了家，一颗心还在怦怦跳。
　　“好险好险，发了发了。”
　　左小多拍着胸口，有些惊魂未定的感觉。


第四百二十九章 小多当年的梦
　　虽然这一路没遇到一个人，但是左小多总感觉似乎有人在看着自己……
　　“哼！反正也是你们丢掉的，不要的，我这是在帮你们处理垃圾，满大陆都将星魂玉粉末当垃圾，就算你找回头，老子也不怕，就星魂玉粉末的市价，洒洒水而已……”
　　左小多安慰自己：“再说那都露出地面了……想要多放也没处放了，我帮他们清理了这个洞，以后还能继续放，我这是干好事，顶多就是利人利己，助人助己……”
　　“对方肯定是高手的……而且还是一大批高手，势力不俗……要不然不可能弄到这么多的星魂玉粉末……以后，说不定还有。反正都是扔的不要的……”
　　左小多想来想去，终于确定应该没啥危险：“等过几天再去瞅瞅，说不定还有。”
　　……
　　城外。
　　白云朵隐身站在半空，看着左小多鬼鬼祟祟而来，鬼鬼祟祟而去。
　　神态之鬼祟，动作之隐蔽小心，还有那一脸的谨而慎之……差点笑破了肚子。
　　这个小师弟实在是太……让人可乐了。
　　本就是给你准备的好吧……
　　一挥手，撤销了这一片的空间屏障，对身后的高手们说道：“以后继续吧，只是以后不需要这么急的调度，只要有了，全都送到这边就行，你们只管送，后续收取，自有其他人接手。”
　　“是。”
　　白云朵衣裙飘扬，飞天而去。
　　而这边，无数的空间戒指里面的星魂玉粉末，再次开始往这个已经大得有些过分的洞里倾泻，持续倾倒……
　　……
　　等到这天晚上接近凌晨的时候。
　　左长路夫妇带着已经喝得不省人事的李成龙回来了，而左小多和左小念已经在灭空塔里修炼了十天！
　　在左小多软磨硬打之下，左小念只好同意了与他在同一个房间里修炼——左小多在灭空塔里，用上品星魂玉垒砌的小窝。
　　为了修炼效果，左小多更是直接拿出来了十块极品星魂玉。
　　左小念心无旁骛潜心修炼，一边将体内的力量尽数化开，一手玄冰，一手极品星魂玉。
　　而左小多则是一手龙血飞刀，一手极品星魂玉。
　　两个人屁股下，乃是一张由上品星魂玉拼起来的大床……
　　四周亦是被上品星魂玉层层密封的房间……
　　这样的修炼方式，恐怕左长路进来看看，都要骂一声奢靡。
　　你俩咋不干脆跳到宇宙中心点修炼呢……
　　将李成龙扔进房间，夫妻二人相视笑了笑，吴雨婷道：“这孩子，福缘还真是不错。”
　　左长路点点头，道：“按照小多的相术看来，说是这孩子以后的成就际遇，还要超过小虎和云朵。”
　　吴雨婷愣了愣：“这么厉害？不能吧？”
　　话音未落，竟自忍不住回头看了一眼。
　　左右天王在这大陆上，不管是职位还是修为，都可以算得上绝对顶尖的那一批次了。
　　李成龙能有这么大的成就？
　　即便亦吴雨婷心性阅历，仍旧是满心震惊的，她今日之行，更多的乃是本着一个母亲顺从自己儿子的心情，感觉自己夫妇为自己儿子的同学说个媒也没啥，并没想到那么多。
　　“那不更好。”
　　吴雨婷笑了笑，道：“相信有这今日的这层因果，这几个小家伙会更进一步的相互扶持，我们离开也能更放心些。”
　　左长路点点头，突然压低了声音，道：“其实我一直有一个疑虑……有个想法，却又不敢相信，不能置信……”
　　吴雨婷愣了愣，道：“什么？”
　　左长路带着吴雨婷回了房间，伸手一挥，空间屏蔽。
　　吴雨婷大吃一惊：“你……你怎么动用了修为？你……”
　　左长路道：“这只是枷锁突然被钟声打破的时候，我截留的一点点力量，并不是我本身实力发挥，放心吧。”
　　吴雨婷心中稍安：“什么事？竟需要这般郑重？”
　　“你……还记得小多的那个怪梦么？”
　　左长路的声音沉重空前。
　　“记得啊，怎么了？”吴雨婷道。
　　“那你可还记得，小多出生之后，我们两个发现小多的星魂异常微弱的时候，那份惊奇与意外么？”
　　左长路道。
　　吴雨婷凝神思索。
　　“我们化生红尘，本来是绝不应该有孩子的；但却偏偏有了，这一点，你我可都是百思不得其解，纳闷了许久，你可还记得？”左长路沉声道。
　　“怎么会忘记，当时咱们惊讶了许久，也曾追索答案，只是一直没找到，后来才因为小多并没有入道修行，登临至境的机会，而放弃了追索。只以为他会以平常人的方式，渡过此生。”吴雨婷道。
　　“嗯，这是长久以来，一直横亘在我心头的第一点疑虑；另外的第二点还有……哪怕你我化生红尘，但是你还是你，我还是我，我们的孩子，无论该不该来，又来得如何突兀，却又怎么会没有武道资质？这是完全不应该的！”
　　左长路声音沉重。
　　吴雨婷也是皱着眉头：“不错，这是第二件百思不得其解的事情。”
　　这件事情，换作任何人，都会惊讶的。
　　巡天御座夫妇的亲生儿子，竟然是完全没有武学资质。
　　这本就是不可思议的事情！
　　两位巅峰强者，生下来一个普通人？
　　“然后小多开始做怪梦……”
　　“咱们都听他说过好几次……他说，他梦中的梦境最后，星空爆炸，大陆破碎……你还记得么？”
　　左长路声音沉重。
　　吴雨婷隐隐猜到了左长路为何旧事重提，心境被震惊充满，竟至手足无措，脸色煞白：“你，你是说？？”
　　这些事，现在说来已经有些久远，但左长路夫妻二人的记忆，又岂会与常人一般，便是回忆起每一个细节，也是不会有任何问题的。
　　他们甚至记得，当时左小多的那一脸纠结，还有满满的畏惧恐怖，小脸上紧张的什么似的：“爸妈……我做了个梦……”
　　但当时，即便是他们夫妇二人，却也没想那么多，不过是一个初生稚子的一场梦，值当什么？
　　但现在想起来，却是忍不住的一阵毛骨悚然，动心动魄。
　　夫妻二人怔怔的对望，发现对方都是一副被天雷打了的神情。
　　“我们化生红尘，一来是为了牵制洪水，但是更重要的目的，却是寻找那一件至宝……”
　　“你想想看……当初古老传说，凤鸣岐山……”
　　“而小念，凤脉冲魂……”
　　左长路深深吸了一口气：“这算不算是另一种形式的凤鸣岐山？”
　　吴雨婷明显已经心神大乱：“可是……可是岐山不在凤凰城啊。”
　　“你脑子怎么这样……”
　　左长路翻了翻眼皮道：“为什么会凤鸣岐山？是否是因为齐王？”
　　吴雨婷愣住。
　　“当初凤鸣岐山，人间一统……虽然是古老传说，但是……事实就是，先有凤鸣惊天下，再有真龙傲世间！”
　　“是不是？”
　　“按照你这么说的话，确实可以说得通……但是……”
　　“没有但是。”
　　左长路迅速道：“现在，只需要按照我的推论，一直推下去，看看合不合理，能不能说得通。”
　　“好。”
　　“还记得……在小多十六岁的时候，某一晚上做梦醒来，胸前却突然多了一个残破的玉玦，你可还有印象吗？”
　　“自然是记得的……可我一直以为，是这小子为了他的梦，想要让我们相信，才故意搞出来的那玩意儿……”
　　吴雨婷迷惘道：“那东西咱们都查过，就是很普通的东西啊。”
　　“一开始我也是这么认为的，但是现在……”左长路叹口气。
　　“以后能修炼了，就没了那东西了……”
　　吴雨婷道：“我还问过他一次，你用来装神弄鬼的那个古玉呢？结果他说化了……”
　　吴雨婷笑了笑，突然间笑容就僵硬了。
　　“化了……”左长路苦笑：“应该是真的化了……”
　　“如今妖族回归在即，我却突然想起来了小多的怪梦……因为我们始终还要去寻找当初，传说中的造化盘……”
　　左长路苦笑着，道：“这个想法，一直在我心里转悠，却始终没有能成型……但在今晚上，回来的时候，无意中扫过一眼天空的弯月……让我突然想起来一件事。”
　　纵然是自己加了空间屏障，左长路还是猛地压低了声音：“你说……小多当初脖子上那玩意儿……会不会……就是……”
　　“就是什么？”吴雨婷呼吸都停止了。
　　“会不会就是……”左长路深深吸气：“……造化盘？”
　　砰！
　　吴雨婷一惊起身，却是不小心踢倒了椅子。
　　“然后小多，就莫名其妙的学会了相术，更有了相法通神的造诣，之前的许多事情，都证实了相术这件事的确存在，这份神通的真确性……”
　　左长路神情凝重道：“你不会不知道，上古传说之中，那位老人家……一开始起家，用的是什么手段吧？”
　　吴雨婷倒抽了一口冷气，两眼都直了，呻吟一般地说道：“看相……测字……看风水……”
　　想到这里，吴雨婷浑身都有些僵硬了，倒退几步，无意识的一屁股坐在了床上。


第四百三十章 没什么不可牺牲！
　　两口子都沉默了一下。
　　吴雨婷只感觉星空宇宙都在自己面前崩碎了一般，思绪化作了茫茫碎片，好久都没回过神来。
　　左长路神色凝重，思考了一会，一字字道：“再回头看你我的儿子，他未必是没有资质，只不过是因为某种原因，遮蔽了他的天赋，否则，却又凭什么在十七岁的时候，突然变成了天才，入道修行，修为一日千里，一发而不可收拾！”
　　“那是什么原因遮挡了他的天赋，现在已经呼之欲出。”
　　吴雨婷显然已经被这一连串消息震散了魂魄。
　　她失魂落魄的坐在床沿上，已经没有半点思考能力，只能被动的问：“一鸣惊人，一飞冲天，你是说，你是说……”
　　“你可还记得，上古传说中，那位老人家出山，是多少岁？”左长路问道。
　　“七十……”
　　吴雨婷喃喃道，突然眼珠转动了一下：“传说是……七十……而小多是十七……难道这里面，也有说法？”
　　左长路神情也是很精彩：“难说其中有没有联系……那位老人家七十出山，凤鸣岐山，从此后一飞冲天。”
　　“而小多，也的的确确是从十七岁开始，一飞冲天，势头之盛，简直就像是……”
　　左长路想了想，还是用了现代的比喻：“……就像一支火箭突然冲了起来……”
　　吴雨婷呆了半天，喃喃道：“你是说……你是说，其实这一切，都是因为，咱们儿子得了齐王传承？”
　　左长路嘿嘿一笑，道：“齐王传承？或许吧，或许那相术，是齐王的一脉相传……但是，齐王传承，却未必就传承自齐王吧？起码，传说中的齐王，并没有小多的武道资质。”
　　吴雨婷愣了愣，随即明悟道：“不错。”
　　“关键是这小子，到现在还是浑浑噩噩，啥也不知道；而我……也是因为妖族突然要出世，这几天里不断的回想一些事情，无意中灵光一闪才想到的这一切，不过说到能够将这些事全部都串联起来的，除却我之外，连你都未必能够做到。”
　　左长路道：“但是，至少在我看来，这种感觉是异常靠谱。”
　　吴雨婷深深吸了一口气，眼中异彩涟涟，道：“这么说我儿子日后岂不是要牛上天了……”
　　左长路捂住吴雨婷的嘴巴：“此事，你知我知，就可以了。”
　　吴雨婷唔唔两声，挣脱了左长路的手，白了一眼道：“我还能不知道个中轻重，还不能不知道保密？我比你更着紧我儿子！”
　　左长路嘿嘿一笑。
　　吴雨婷突然又生出几多不满，喃喃道：“这么算下来，日后岂不要白白便宜了洪水那老东西！”
　　左长路豁然大笑。
　　他明白妻子的意思；如果自己夫妻二人猜测是真的，那么，这样一个人，身上会载着多少气运？
　　或者真的是亘古天下，唯此一人！
　　而这样气运的承载者，却有一个实打实的干爹，可以想象的是，当气运反哺的时候，洪水大巫将会如何受益。
　　“那能有啥，别忘了我们俩才是他的亲爹亲妈，还有小念，洪水老鬼注定前三甲无缘。”左长路哈哈一笑。
　　吴雨婷也是笑了笑，却仍旧感觉心潮澎湃，一时间竟无法恢复。
　　“对了，还有一件事……是关于灭空塔的。”左长路的手中蓦然出现一樽灭空塔。
　　与左小多那个长得一模一样。
　　“你咋将这玩意给拿来了？不对。”吴雨婷疑惑道：“这香味……这是云朵那一尊？”
　　“是。”
　　左长路道：“按照小多说的往里面放星魂玉粉末的方法，我弄了一些进去。”
　　说着拉着吴雨婷进入了灭空塔。
　　“你看。”
　　吴雨婷目光陡然一直。
　　只见光秃秃的灭空塔地面上，一堆星魂玉粉末正静悄悄的堆在那里。
　　“无效？”吴雨婷震惊了。
　　“是的。”左长路叹口气：“看来这玩意只有在小多手里才能发挥作用，才有意义……因为他那一尊里面，还有别的东西，或者说，将之生效，将之发挥效能的东西。”
　　吴雨婷点点头，并没有追问别的东西是什么东西。
　　她了解左长路，既然已经说到这种地步，还不说是什么，那么就是不想说了。
　　哪怕自己是小多的亲妈。
　　他也不会说。
　　这样就足够说明了，那东西的保密级数到了什么地步。
　　而一旦泄露的危险性，又会去到了什么地步！
　　“那灭空塔不会被人抢去吧？”吴雨婷有些忧虑了。
　　“不会的。”左长路淡淡道：“那玩意儿，应该是只认小多一个人的；就算被抢走，也没人能够使用，因而得益。”
　　吴雨婷瞪大了眼睛。
　　左长路这么一说，吴雨婷瞬间就知道了是什么，却没有明说而已。
　　“这还真是天大的造化！”
　　吴雨婷骄傲了：“我儿子就是厉害！”
　　左长路苦笑：“是，你儿子是真的厉害。”
　　“还有，现在在他的灭空塔里修炼，内里的时间流速，三十倍于外界，而且……按照小多的说法，这种期限之后还能更长。”
　　左长路深深道：“我能看得出来，小多现在在犹豫什么。这样的异宝，他可以让你我，让小念使用，这对于小多来说，是完全没有任何问题的。”
　　“但小多还是有犹豫的……”
　　左长路转转头，苦笑一下。
　　“少年心性，也想拉着自己朋友一起进步吧？”吴雨婷当然明白。
　　但面对这个问题，即便是夫妻俩也是难以抉择的。
　　“按照道理来说，这种宝贝，知道的人越多越危险；最好是连你我甚至小念都不知道，才是最好的。”
　　左长路道：“但小多这孩子……表面上吝啬，但是……”
　　吴雨婷也苦恼：“我们总不能劝他自私自利，但每多一个人知道，就更多一分危险。”
　　左长路叹口气，道：“只能做个限制，比如飞天之前？”
　　“毕竟在飞天之前的这段时间里，实力难以言道……随手就能被拍死。”
　　“也好。”
　　“到那时候，再看个人机缘吧。”吴雨婷点头认同。
　　其实在她心里，最好是永远只有左小多自己使用，那才是最安全的。
　　是的，当母亲的，就是这么自私！
　　更何况其中的安全隐患，又是那么的大。
　　“那就这么定了。”左长路长长舒了一口气。
　　“我感觉我的猜测，八九不离十。”
　　左长路一字字道：“这次家长会之后，我们返回凤凰城，再进行一次努力，如果……再找不到，那就立即回去，不能再拖了！”
　　吴雨婷点点头：“好，咱们化生红尘已臻心境大圆满之境，我感觉再留下去，孰无意义。”
　　两人商量完毕，都感觉自己的心里怒潮汹涌，澎湃起伏。
　　一时间，竟致无法遏制。
　　“若是小多真是这种命数，这样的气运，我们的猜测都是真的……那么，我们就等于是小多的护道人。”
　　左长路眼神温煦的看着妻子，眼神温和中，带着坚定。
　　吴雨婷淡淡的笑了笑，从容道：“为了我儿子，又有什么不能付出的？”
　　左长路哈哈一笑。
　　夫妻二人，在这一刻，想的一样。
　　这样的大气运，必然牵扯大因果，大凶险，大灾难！
　　一路崛起的过程之中，必然会伴随着无数的腥风血雨，无数的恶战，无数的陨落……
　　无数人的尸骨，才能垫得起这条通天之路！
　　想要在这样的路上没有牺牲，是不可能的。
　　巫盟，道盟，即将归来的妖盟，还有没有消息的另外几块大陆……
　　这些，都将未来路上的注定强敌！
　　一将功成，尚且枯骨盈山，更何况，是这样的通天气运载承人？
　　这样的气运之子，必然有无数的护道人，而自己夫妻，因为彼此的这层亲缘关系，将是首当其冲。
　　气运之子，天煞孤星，这种说法，从来不是无稽之谈！
　　需要面临的危险，太多了！
　　“为了儿子，有什么不能牺牲？”
　　这句话，已然将一切都说得明明白白，清清楚楚。
　　哪怕我不是护道人，但那是我儿子啊！
　　什么样的护道人，能比得上我们当父母的更靠谱？！
　　左长路长身而起，一挥手，撤去了空间屏障，将窗子完全打开。
　　夫妻二人同时站在窗口。
　　一阵阵的夜风吹进来，吹的两人发丝飘飞，衣袂飘举。
　　“爸！妈！？”
　　外面传来左小多和左小念的叫声。
　　两人出关了。
　　夫妻二人对望一眼，都是眼中露出微笑。
　　“别让他发现了房间异常。”吴雨婷眼神提醒。
　　“晓得。”
　　左长路打开门，皱眉，做出一脸不悦，道：“干嘛呢，大呼小叫的，知不知道现在什么时候了？！”
　　左小念惊疑不定：“刚才你们房间里分明没有人的气息，怎么回事……”
　　左小多也是狐疑：“是啊刚才没人……”
　　……
　　“胡说什么呢？难道我和你妈不是人！？”
　　左长路沉下来脸，直接喷了回去：“我看你们俩是刚刚定亲，开始得意忘形了吧？我和你妈明明就在房间里，居然说没有人？左小念！左小多！你们俩，嗯？！你们已经不将爸妈当人看了？”
　　左小念被左长路一凶，吓了一跳，本能的一怂，急忙道歉：“对不起，爸爸，是我没看清楚。”


第四百三十一章 如胶似漆
　　左长路哼了一声，又看向左小多。
　　总算是喷住一个！
　　左小多本能的感觉老爸是色厉内荏，分明是打算一下子喷住自己两人，然后再改话题，将话事权掌握在自己手中，但是左小念已经怂了，向来遵循妇唱夫随的左小多也只好跟上怂：“我错了爸爸。”
　　“嗯。”
　　“你们俩这是修炼完了？”
　　左长路哼一声，背负双手。
　　“嗯嗯。”
　　“目前到什么境界了？可有些许进境吗？”
　　“爸，我现在是化云中期了，即将往高阶迈进。”左小念低眉浅笑，笑容如花。
　　“爸，我是丹元……”
　　左小多话还没说完，一股没意思的感觉油然滋生。
　　刹那间如同日了狗。
　　念念猫刚刚说了化云中期，而且还即将迈入高阶，自己再以一副兴冲冲的口气说丹元境巅峰，岂不是自以为是，自曝其丑？！
　　忍不住一阵沮丧，耷拉着脑袋道：“丹元境巅峰……咳咳，压制了七次了……”
　　“没出息！”
　　左长路劈头盖脸的训斥：“这么久了，还是追不上你媳妇吗？你还能不能有点出息！连媳妇儿都比不过！”
　　左小多满身满心外加满脸的无语。
　　爸，您说这话良心痛不痛？
　　您女儿三岁就开始修炼，前有明师指点，后有许多机缘奇遇，您儿子十七岁开始，奋起直追，入道修行才一年左右的时光，就已经追到这等地步……不已经很了不得了吗？！
　　尤其是您闺女……或者您儿媳妇是个何等级数的妖孽天才，你不知道？！
　　“既然已经修炼告一段落了，还来打搅我们干嘛。”
　　左长路哼一声：“还不赶紧回去，睡觉去吧！”
　　说完，直接赶人：“赶紧走人。”
　　砰的关了门，再没给两人说任何话的机会，那一脸的生气模样让两人不寒而栗，颤若寒蝉。
　　左小念惴惴不安：“爸爸好像真的生气了……咱们刚才是真的不礼貌……”
　　左小多翻个白眼，心道，爸爸明显是有事儿瞒着咱们，这才行使先声夺人之招，让自己两人没有询问的余地，念念猫这妞儿可真傻。
　　但左小多不但没有道破真相，反而一脸的沉重，右手自然而然的揽上左小念的细腰，安慰道：“没事的，爸爸生气也就一会儿……走，咱们去我那屋说说话。别怕，万事有我呢。”
　　左小念兀自慌乱，本能的依靠在他怀里：“可是爸爸为什么这么的生气呢？”
　　左小多搂着左小念，慢慢向着自己房间活动。
　　皱眉，叹息：“爸爸这脾气就这样，莫名的发疯……天天吼，吼什么吼？爸爸这封建大家长思想太严重了，再怎么说，咱俩也是他儿子儿媳妇，怎么能吼呢？真难为老妈能容忍他这么些年，你放心，明天我让妈说他！”
　　左小念点点头，不放心的叮嘱：“那你明天好好和妈妈说。”
　　“放心放心，万事有我呢。”
　　左小多一副一家之主的沉稳，蛮有把握，手上悄悄推开门，揽着左小念走进去，顺脚一勾，就把门轻轻关上了。
　　不能惊动。
　　左小念兀自在瘪嘴：“刚才我哪里说爸妈不是人了……我想了想貌似没说啊……”
　　眼神思索，惊魂未定，有些委屈……我真没那么说啊……这到底哪里出了问题？
　　“嗨，没多大事。”左小多凑近她，道：“说不说的，多大事儿，看你吓得，来，我替你抹抹眼泪。”
　　左小念刚想说，我没哭啊，要你抹什么眼泪？
　　一直温热的大手已经摸上脸来，在眼角上擦了擦，然后就停在脸上不动了，两根手指头，居然在左小念柔软的耳垂上揉了一下。
　　左小念一惊，抬头，明媚的大眼睛刚刚抬起来，却感觉眼前一黑。
　　左小多的面容骤然放大，随即又一黑……两片嘴唇赫然已经贴在自己嘴唇上……
　　“唔……狗……哒……”
　　左小念一阵迷惘，情不自禁的闭上眼睛，然后才想起来这时候貌似需要挣扎一下，表明立场，于是又赶紧去推，却已经被左小多死死地抱住。
　　一时间竟是推不动的。
　　樱唇被死死的堵住，一股奇异的感觉滋味涌上心头，忍不住一阵发懵，似乎啥也不知道了……
　　良久良久……
　　“嗷……嘶嘶嘶……”
　　左小多惨叫一声往后跳开，伸着舌头连连吞吐，却是被左小念咬了一口。
　　这小子得意忘形，得陇望蜀，亲着亲着感觉左小念没反抗，两只手居然从左小念衣衫下摆蛇一样游了进去……
　　左小念只感觉胸前要害被袭击，顿时想起来吴雨婷说的话，顿时急了，下意识的牙齿就落下来……
　　“嘶嘶嘶……”左小多不断地伸缩着舌头。
　　左小念在对面，斜倚在床上大口大口的喘粗气，满脸酡红如醉，浑身上下似乎没有了力气一般。
　　左小多吐着舌头半晌一边夸张的喊疼一边鬼鬼祟祟观察……
　　半晌……左小念居然没有上来安慰，自己也觉得没趣，只好催动元气自己恢复了……
　　磨磨蹭蹭的来到左小念面前，委屈的道：“你咬我干啥？”
　　左小念红着脸：“谁让你不老实的，这次还是轻的，信不信我冰封了你。”
　　“我哪里有不老实……”
　　左小念怒道：“那你摸我……前面！”
　　“我摸了吗？”左小多一脸惊奇的看着自己的手：“没啥感觉呢……”
　　“你……”
　　左小念气鼓鼓的偏过身子，道：“你要是再这样，我就去告诉妈，取消婚约。”
　　“我不敢了！”
　　“你发誓！”
　　“我发誓不敢了！”
　　左小念心里砰砰乱跳，哼了一声，半晌才道：“舌头还疼么？”
　　左小多委屈起来，嘶嘶的抽着冷气凑过去：“你看看，你看看这牙印……嘶嘶……”
　　左小念认真看着：“没有啊……哪里有？……”
　　突然就唔唔一声……
　　神魂飘飘荡荡……
　　又是良久良久之后……
　　左小念仰躺在床上，容颜如醉，做梦一样晕晕乎乎，呼呼喘气，无力地骂道：“坏蛋！”
　　左小多躺在她身边，嘿嘿一笑，道：“没想到亲个嘴竟然这么爽……啧啧……”
　　吧唧一下嘴，似是回味无穷。
　　左小念哼了一声，翻个白眼，使劲地挪开些距离，却又跟着就被他贴了过来。
　　不过对于左小多这句话，虽然不好意思说，但心里却也是认同的。
　　真的没想到，只是嘴对嘴的接触，居然……浑身都软了……神魂都是飘飘荡荡如在云端。
　　左小念感觉，自己现在要是站起来的话，未必能够站得稳……
　　只听左小多咂着嘴，一脸坏笑，道：“怪不得单身狗们一个个哭着喊着都要找媳妇，李成龙那厮，才一天下来就满脸的食髓知味……原来这种滋味竟是这般的令人沉迷……真真美妙得很……可惜就是不让摸……”
　　左小念竭尽全力冷哼一声，想要哼出来平素寒如冰雪的感觉味道。
　　可哪里想到，她这会发出来的声音，却只如小猫咪一样的呼呼声。
　　只感觉身边左小多又爬起来，左小念急忙抵挡，严正声明：“狗哒，要说明白了，只能到这一步了，你要再得寸进尺，我一定会告诉妈的！”
　　左小多点头如小鸡啄米：“放心放心，我用我的节操保证！”
　　心道，我恐怕也不敢再前进一步……顶多就是摸一下……
　　哎，飞天境界啊啊……
　　恩，刚才左小念说啥？只能到这一步？只能？
　　那也就是说……亲亲……变成了日常操作了？
　　哦吼！
　　“亲下。”
　　“不。”
　　“就亲一下。”
　　“不！”
　　“亲一下嘛……”
　　“不……唔……”
　　……
　　眼看着一折腾居然直接过去了俩小时，深感时间的不够用，于是两人又回跑到了灭空塔里。
　　“先吃……先吃那个九霄灵泉水……”左小念喘息着，将左小多推到一边。
　　“可是我还要等几天啊……”
　　左小多大表委屈。
　　“你怎地还要等？”左小念有些纳闷。
　　“我当然要等。”左小多道：“我现在才压制了七次，我准备压制到实在无法压制的时候，再突破婴变境界……”
　　“那你还等什么？”
　　左小念催促：“还不快练功，我服用灵泉水之后，也要开始练功了，老爸说灵泉水会焚毁蕴含杂质部分的灵元，须得把握时机再精进一分，可别当真掉落大境界，那可就不好了。”
　　“其实你不如等化云突破御神的时候，实在压制不住的时候再服用，或者效果更好也说不定。”左小多建议道。
　　“但那样的时间周期可就太长了。”
　　左小念有些犹豫：“我就请了一个月的事假，不能长久的呆在这里……”
　　“一个月的事假么？你看啊，咱们这个空间，时间流速是外界的三十分之一，估计再过几天，就可以顶到外面四十天了……以后你就多多的这里面修炼，嗯，咱们俩多多的在这里面修炼，你请了一个月的假，现在才满打满算的过去三天而已。”
　　“还有二十七天，二十七天，换成现实时间，那可是足足的二十七个月，两年还带富余的时间，两年多的空余时间，你还到不了御神？”
　　左小多鼓起如簧之舌，动之以情晓之以理。


第四百三十二章 讲讲恋爱经验
　　左小念转念一想，发现左小多说得貌似很有道理。
　　以现在的修行进度，配合左小多的灭空塔的话，自己还真的很快就能突破御神层次……
　　如果那样……
　　而且这样还能多和小狗哒在一起一段时间……
　　“嗯……确实是有道理。”左小念认可了。
　　她现在只是想到了在灭空塔里练功的问题，完全没有意识到，在这里面练功这二十多天，就等于和左小多在这里面两人单独的在一起两年多，将近三年时间这个重大的问题！
　　这个问题严重至极。
　　或者她想到了，但是，却完全不在意。
　　和自己老公，做什么不是应该的么？但是表面上还要严防死守的。
　　左小多大喜：“那咱们就这么说定了。”
　　“恩。说定了！”左小念点点头。
　　“既然有道理，说定了，是不是应该奖励下我？”
　　“怎么奖励？”
　　“亲亲……”左小多嘟起嘴。
　　“那不行……吧。”左小念鬼鬼祟祟左右看。
　　“这是在灭空塔里，你怕啥？”
　　“我没怕。我只是……”
　　“既然没怕……”
　　“唔……”
　　良久，左小念挣扎起来：“你手……唔唔唔……别乱……动……”
　　“我没摸胸……”
　　“你你……”
　　良久后，左小念惊叫一声，将左小多一把推开，满脸绯红的逃进了练功室。
　　进去后，一颗心尚在怦怦乱跳。
　　狗哒现在……好坏，好色……
　　而且他现在，不怕我了……这咋整？
　　左小念陷入了长久的做梦一般的沉思……
　　练功室外面。
　　左小多伸出舌头，在自己嘴唇上舔一圈，嘿嘿嘿的贱笑几声。
　　真好。
　　吼吼！
　　心中欢喜之余，犹有无限遗憾。
　　可惜啊，不能破坏念念猫的完美体质，妈妈要是没说那段话的话……哼，按照灭空塔的神妙时间来说……
　　估计爸妈走的时候能让你们抱着孙子走……
　　第二天一大清早，左小多就早早的起来了。
　　没办法，自己还是要上学的，总不能因为爸妈来了就连学都不上了。
　　左小念则是留在灭空塔里没出来，继续练功精进，力求尽早达到化云绝巅。
　　“妈我上学去了，念念猫在灭空塔里练功呢……估计一会她就出来了。”左小多交代一声，就和李成龙走了。
　　这会的灭空塔里，左小念满脸通红，这小子，在即将上学的时候居然还……
　　哼，噘着嘴拿出一面镜子，无语半晌，嘴唇都肿了……
　　坏蛋！
　　只好过一会儿再出去了。
　　不过在灭空塔这么长时间，也的的确确的做到了，除了亲嘴抱抱，其余的啥也没做，没有让再越过雷池一步！
　　这么一想，居然又泛起几分成就感。
　　“哼，小狗哒，你能是我的对手！”左小念撅起嘴，一脸高傲。
　　她却不知道，左小多一上来就搞了个雷霆万钧，然后引起左小念严防死守，最终却只停留在亲一个抱一抱这种地步……实在是因为，左小多的既定目标，就是这个，仅此而已。
　　上来先把你吓坏，摆明了我的目标是直捣黄龙。
　　然后我一步一步收缩，让你感觉只让亲亲抱抱，就已经守住了底线。而且还隐隐有一种拒绝我太多会不会让我生气的不安……
　　但实际上的战果，却是左小多一举突破了两道封锁线！
　　这其中的奥妙，左小多一清二楚，而左小念则是迷糊被动。
　　及至离开灭空塔，和吴雨婷聊天的时候，左小念兀自一脸的娇羞，却还有几分骄傲的说起自己严防死守的战绩……
　　明白了整个过程的吴雨婷无语的捂住了自己额头。
　　闺女，你傻得不透气了好伐，吃亏都快吃没了，居然还一脸骄傲。
　　我真没明白你这一脸骄傲怎么来的……
　　但这种事，终归是他们小两口之间的私事……她也只能无语的叹口气。
　　“行吧，你高兴就好，也幸亏了小多自己能忍住，否则……哎。”
　　吴雨婷无语的想着。
　　若不是自己给左小多打了预防针，就小念这傻丫头，真的能被小多一直骗到大了肚子还感觉自己严防死守了……
　　不过占便宜的是自己儿子，吴雨婷也就明智的选择不提醒：“你高兴就好。”
　　于是左小念快乐幸福的笑起来：“妈你放心，就凭狗哒这点修为，他能从我这里占了什么便宜去……”
　　吴雨婷嘴角抽搐，除了最后一步，他什么便宜不都沾完了，沾尽了？！
　　若不是妈提前为了你给他打了预防针，恐怕现在你都怀上了啊我的傻闺女……
　　哎，我儿子命真好，遇到这么一个傻妞。
　　但想想这傻妞居然是自己养大，调教出来的，吴雨婷就倍感无语。
　　莫非是我教育方式有问题？
　　咦……
　　蓦然想起自己年轻时候……貌似就是这么被左长路哄骗的……吴雨婷愈发笑不出来了。
　　然后，吃过早饭之后，吴雨婷随便找了个理由与左长路大吵了一架。
　　左长路一头雾水满心委屈丈二和尚摸不到头脑。
　　“这是咋地了……我咋流氓了？”
　　这会的左长路简直快郁闷死了。
　　没头没脑被骂一顿，我不要脸的么……
　　其实吴雨婷绝对是冤枉了左长路，因为男女恋爱，或许在一开始关系没定的时候，女人是敏感的，男人是迟钝的。这一点，百分之九十九以上都是这样的。
　　但是关系确定之后，两边的态势就完全改变了。
　　在这个阶段，基本就是男人勇往直前，发动自己所有的聪明智慧，步步紧逼，积极展开攻势，有些人甚至能想出无数的花招，甚至很多单身狗们终生智慧都在这一刻爆发……
　　就是为了能更进一步，直捣黄龙，曲径通幽……
　　而女人在这个时候，往往都是无一例外的陷入被动防守，但不管是如何的严防死守，乃至欲拒还迎，其实最后的结果，都被男人得手，难有例外……
　　当然最终目标得手之后往往又是另一个故事的开始，这里就不水下去了。
　　吃过早饭，左小念继续练功，左长路则是郁闷的到阳台看书喝茶，吴雨婷照例收拾完之后，来到左长路身边躺椅上躺下假寐……
　　儿子占便宜，女儿幸福，丈夫被自己狂骂一顿出气。
　　舒适。
　　……
　　上学路上。
　　李成龙一路都是笑歪了嘴。
　　昨天晚上定亲了！
　　我钢铁教主也是有老婆的人了。
　　而左小多则是一脸回味，外加一脸傻笑，哎呀昨晚的滋味真是美妙啊，不用羡慕肿肿抢先自己一步了……
　　于是两个人都是一脸傻笑的进入了潜龙高武，到达了一班，脸上的傻笑，犹自还在持续。
　　“嗷……新郎官来了！”不知道谁大吼一声，整个班都起哄起来，又笑又叫又跳。
　　项冰这会早就来了，穿着一身雪白的潜龙高武武道服，看到李成龙进来后，突然就满脸通红低下头去。
　　前天晚上的勇气，消失得无影无踪。
　　李成龙傻笑着与同学们打招呼，平素得沉稳睿智，荡然无存。
　　居然傻笑着跟项冰打了个招呼：“冰蛋，昨晚上睡得好么？”
　　全班同学顿时哄笑声差点冲炸了教学楼，项冰一张脸刹那间就红成了猴子屁股。
　　李成龙一脸傻笑，居然还在等待回答。
　　“呆子！！”项冰又羞又气，趴在桌子上装死狗，死活都不抬头了。
　　而左小多陡起一点急智，急疾将自己的那一脸傻笑收了起来。
　　刚才一阵起哄，他幸运的看到了李成龙傻呵呵的表情，瞬间就将自己的状态收拾好了。
　　全班同学一浪高一浪的起哄，要求李成龙说说定亲感想。
　　而已经到来的文行天居然也是含笑看着，竟未阻止。
　　李成龙先是推脱，后来拒绝，然后说：“还是不要了吧……”
　　大家一听，口气有点松，于是起哄更厉害。
　　李成龙无奈，只好走上讲台，道：“既然大家这么好奇，我就讲一讲我的恋爱经验好了……”
　　“嘘……”
　　下面嘘声一片。
　　亏你李成龙居然有脸这么说，你有个屁的恋爱经验！
　　要不是人家项冰主动，你特么到现在还是一个钢铁教主，现在居然堂而皇之要讲讲恋爱经验，你的脸呢？
　　你所谓的恋爱经验就是抓住未来老婆往死里揍吧？
　　“其实，我一开始没想过，不过前天下午……”李成龙开始讲课。他的确是很幸福，满心甜蜜，想要将自己的幸福，与同学们分享一下……
　　但是项冰听到这里就急了。
　　这夯货不会啥都说吧？
　　于是顾不得害羞，一个箭步冲了上去，道：“还是我来说吧。”
　　然后就一把将李成龙推了下去，虽然一脸通红，动作却是一点不含糊。
　　全班同学哈哈大笑：“项冰，你要说什么？”
　　大家都知道，那天晚上肯定发生了故事，要不然，也不会这么快就定亲，而且，发生了故事的话，大家完全可以肯定，一定是项冰主动的。
　　今天一看这公母俩的表现，大家就越发感觉自己猜的果然没有错，当真就是如此。
　　项冰站上了讲台，这会早已经是满脸通红。
　　眼见她稳稳了心神，深深地吸了一口气，这才大声道：“我本不想上来的，但是这个家伙，在这方面稀里糊涂；我怕该说的不说，不该说的瞎说……也就只好我站出来了。”


第四百三十三章 家长会到了
　　下面又是一片哄笑。
　　项冰红着脸，道：“其实这事也没什么，从头到尾就是这么一点事，个中因由大家也猜得出来……嗯，昨天，我和李成龙定亲了。”
　　说到这里，突然脸色陡然一正，胸膛一挺，大声道：“所以，从今天开始，李成龙乃是有妇之夫，我项冰，乃是有夫之妇。以后大家想要打主意的，须得去找别人了。”
　　“所有那些之前喜欢我的，我只能说，请另寻良缘。所有那些之前喜欢李成龙的，我也只能说，他有老婆了，而且他老婆，醋性很大，大到能动刀的那种！我是行动派，能动手的时候就不会动嘴，今天我已经有言在先，彼时有得罪的，莫怪我言之不预！”
　　项冰昂然说完，脸色虽然一直通红，但整体表现倍显落落大方，将一切都说了出来。
　　“请各位，祝福我们！谢谢！”
　　“祝福我们收下，并且感激。至于其他的感情骚扰，就别怪我们不客气了！”
　　“请祝福我们的幸福，请不要来打乱我们的幸福！谢谢！”
　　项冰一鞠躬，旋即英姿飒爽的下台了。
　　全班掌声如雷。
　　连文行天也是满眼欣赏的目光。
　　项冰做的很干脆，我定亲了，我和他定亲了，从此后，我是他的，他是我的，任何人，不管之前怎样，但从此就都不要乱想了。
　　祝福我们全盘接受，竞争我全部拒绝，而且深恶痛绝。
　　敢越雷池者，我会直接动手。
　　全部意思尽皆明明白白清清楚楚。
　　事实上，无论是李成龙，还是项冰，在潜龙高武新生之中，心中喜欢这两个人的还真不少，包括左小多。
　　左小多虽然看来贱兮兮，行事做派有些时候还不着调，但确实是潜龙高武这一届的风云人物，年少多金，两袖金山，第一天才，大有可为，未来更是可期。
　　在潜龙高武所有新生女生中，除了心有所属的那些，其他的，只要左小多问一句：愿意做我女朋友么？
　　当场同意的绝对会超过半数以上！
　　任何人都看得出来，左小多虽然贱兮兮，但是这个男人，绝对可靠，绝对安全，绝对潜力巨大。
　　而且，跟了左小多，比跟了别人做寡妇的可能性要小很多……因为这货太怕死了……
　　而李成龙亦是如此，他比之左小多或者略略逊色，人样子也不如左小多英俊，但是他的实力，也是有目共睹的；平日里的沉稳睿智更是加分。
　　甚至连那钢铁教主的称号，也是他的加分项，而且加的还不是一点半点：所有女生其实心里清楚，这样的男人，虽然钢铁，但如果说选择丈夫做一生的良人，这种其实比那种潇洒出群会玩会哄女孩的男人要强了十万八千倍！
　　这种男人，绝对是那种‘此生遇良人，终身不二色’的濒临绝种的珍惜好男人！
　　瞄准李成龙的女生，真心不少，甚至未必就比左小多少了。
　　而项冰本身就是极为出众的美女，那比一般女子要高出一头的个头，别有一股子英姿飒爽；暗恋项冰的，也不在少数。
　　但是项冰今天的话，却将一切都堵死了，堵得严丝合缝，满满当当。
　　到了这种地步，有谁再来追我，就是破坏我的幸福！
　　我不管你爱的如何死去活来如何真心真情，但是，你来破坏我一生幸福，就是我一生死敌！直接上手干掉又如何？
　　你用你的所谓的爱，来让我夫妻天天吵架闹矛盾？你算你麻痹！你的爱，有屁意义？
　　项冰没有明白的说这些难听的话，但态度却是清清楚楚明明白白。
　　文行天站上讲台，微笑而赞赏的看了项冰一眼，道：“项冰的话，我很赞成。说的足见坦诚，真情流露！我希望你们都能向项冰学习；哪怕做不到她的敢爱敢恨，但是，一旦爱了，一旦定了，终此一生，再不摇摆！”
　　“在这里也要表扬一下左小多，心中有所属，万花丛中不动心。这，也是一种操守！”
　　“左小多虽然贱得让人想要揍他，但仍旧比那种见异思迁的要强。”文行天表扬道：“虽然还是一个贱人！”
　　“哈哈哈哈……”
　　全班刚刚略略有些沉重的气氛，瞬时间荡然无存。
　　左小多苦着脸道：“文老师，您夸我……您好好夸……”
　　文行天横了一眼：“行啊，为了奖励你，我去武道场等你，出力的表扬你！”
　　带着学生一涌而出。
　　……
　　十天的时间，一晃而过，转眼间来到了潜龙高武家长会的大日子，亦是左爸左妈此行的主要目的时刻。
　　但事情其间却又有变动，就在八天前，也就是李成龙定亲的那一天，丁部长打电话过来，说是有人想要旁观，还有其他一些事情也需要变动。
　　听到这个突如其来的消息，叶长青只感觉一阵阵的头痛。
　　你们这些个高层，又要搞什么幺蛾子啊？
　　怎么就光可着我们潜龙高武一家祸祸？！
　　尤其是想起丁部长明白告知：由于这次事关重大，为求最大限度的掩人耳目，这一次家长会，加上潜龙高武学子出征前线大会，已经由武教部联系，星魂大陆最红的十位歌手，将会联袂出席，现场演唱。
　　届时，整个丰海城，甚至辐射周边所有的军烈属，都会被邀请前来观礼。
　　并且，每人送一份小礼物。
　　所以这方面的事情，还要潜龙高武去搞定，所需费用到时候列个单子报上来报销就好了，没有限制……
　　可是叶长青却差点崩溃，您官大，您说了算，可大陆最红的歌手，不单单是钱财能够请动的吧？还有相关的场地，许许多多的事情，你当动动嘴就完了？
　　还有那些军烈属，只是全部通知就是难如登天吧……
　　可是官大一级就是能压死人，叶校长也只得干活，先是去联系场地，才知道丰海城最大的场地，最大的一个室内体育场，已经腾了出来，而那边已经在着手准备演唱会的事情……
　　而星盾局，安全局，文教局，都已经将通知下发……甚至有些住得远的军烈属，现在都已经开始启程赶来了。
　　听到以上的利好消息，叶长青才稍稍放心，没那么大的怨气了。
　　可实际看到目标室内体育场的现状，已经被完全改造成了空中歌厅的造型，看得叶长青腿肚子都在哆嗦。
　　我擦，这改造得花多少钱啊？
　　就一个家长会，至于吗？真至于吗？！
　　中间是舞台，四周乃是一层一层的看台，第一二层只需稍稍仰视，就可以将中央舞台看得清清楚楚，第三四层与舞台大致齐平，而第五六七八层则需要稍稍俯视，视野反而更好。
　　若是仅止于此，尚不足为奇，让叶长青感到诧异的是，这体育场内部，隐约有空间威能荡漾。
　　这可就是大手笔了！
　　足足能容纳百万人同时看演唱会，而且每个人都隔得不是很远，每个人都能看得清清楚楚，一张一张的小桌子，座位等，足堪确保一个家庭一张桌子，而且还能多出来将近七成的桌子数目留给军烈属！
　　这么点空间，而且只用前面的二十排，怎么能容纳这么多人？
　　但是事实上，却是做到了！
　　而且看上去，一点也不会感觉到拥挤，更加没有那种空间错乱的别扭感觉。
　　“这是哪位空间大能来了？”
　　叶长青等人在仔细查看过一番之后，才是真正的大吃一惊！
　　能够将空间法门做到这个程度的……环顾当今之世，貌似只得一人！
　　那就是巫盟的丹空大巫！
　　但是丹空大巫怎么会来做这种事情？
　　且不说这是星魂大陆，就算是巫盟领地，不过一所高武院校的家长会，凭什么劳动十二大巫之一出手？
　　难道是我们星魂出了一位造诣如此牛逼的空间强者？
　　众人都在猜测。
　　但是对于学生来说，却又哪里能想到那么多。
　　眼见如此盛大场地，一个个的尽都笑容满面，今天真是热闹啊。
　　尤其是一二年级的新生，更是人人兴奋雀跃，欢欣鼓舞！
　　这样的大场面，不说是毕生难得一见也差不多啊！
　　一想到彼时父母在侧，一起见证这一场潜龙繁华，纵使是多年之后，仍旧是一个难得的回忆！
　　尤其是两千八百名即将出征换防的学子，更是满脸振奋。
　　大家都知道，这一次去只是换防，而这个时间段，基本是没有战争的，去之前看到这等档次的节目，与家人团聚一下，没有三个月，就又回来了……
　　真正没什么的。
　　简直就是轻松加愉快！
　　……
　　星芒群山。
　　无数人日以继夜的工作着，研究着，这些人，在这十几天里面，几乎就没有睡觉！
　　无论如何，也要尽速破解空间遗迹，破解这一扇大门。
　　如今，大门的位置，已经全盘出现，两侧尽是云雾翻腾，妖气肆虐，但无论如何翻滚，却始终不曾有一丝半缕当真冲出来。
　　随着破解时间持续，三方联盟渐渐得出结论，这个秘境的级别，高的吓人。
　　三大陆所有知名的工匠家族，所有的工匠门派，尽都派出了精英上阵研究，却如老虎吃天，无处下口。


第四百三十四章 鲜血为祭
　　大家都是无奈至极，沮丧到了极点。
　　分明有清晰的感觉到这里有机关控制的，却怎么也找不到枢纽所在！
　　可现在，明明连大门之前的台阶什么的都找出来了，大门两侧就是坚不可摧的山脉！
　　这大山的硬度，右路天王狠狠地劈了一剑，结果却是将自己的随身佩剑崩出了个口子。
　　心疼的游东天立即就去找洪水大巫了：“我的剑砍不动，要不你去砸一锤？”
　　洪水大巫一锤就将游东天砸了出去。
　　东皇钟声响起处，鲲鹏元神坐镇的地方，你让老子去硬砸？
　　坑谁呢？！
　　要是能砸，十二天前老子就一锤砸开了好吧？
　　你游东天能不能长点脑子？
　　我这一锤下去，不管能不能破得开，那边流浪星空的妖盟大陆，却是一定会有所感应，应验如神！
　　砰！
　　一位巫盟的工匠用自己的大凿子在大门下挖了一下，结果突然滑开了；收手不及，那一凿子凿在自己的大腿上，鲜血随之喷涌而出。
　　然而……
　　就在这一刻，打破僵局的变奏出现了。
　　那扇金色的大门突然虚幻了一下，出现了一个漩涡，随着嗖的一声轻响，那位大腿受伤的工匠，全身的血液尽数自伤口狂泻而出，一共也就半秒钟的时间，尽数融入了大门之中；门前，就只留下了一个干瘪的木乃伊！
　　所有人见状尽是大吃一惊，下意识的急疾闪开。
　　只见那漩涡吸完了人血之后，又自缓缓的缩了回去，而大门则是一点点的化作了粉红色。
　　游东天皱着眉头看着，若有所思。
　　几位大巫和道门七剑就在不远处，眼看这般异变，亦如同梦中惊醒。
　　“血！”
　　“破解此门，竟需要人的血！？”
　　游东天的脸色变得很难看。
　　人血是目前仅知可以对大门造成影响的物事，但究竟需要多少人血才能开门呢？
　　又或者该说，得死多少人，才能开启大门！
　　在这里……可都是星魂人族居多。
　　游星辰沉着脸：“小虎。”
　　左路天王上前：“在。”
　　“去抓些星兽过来！多抓点！”
　　“好。”
　　左路天王云中虎闪身而出。
　　不过一分钟，左路天王已经拎着多头星兽归来，随手一刀砍下了一个脑袋，鲜血奔涌而出。
　　可是这次，大门毫无反应。
　　再次拿了一头婴变境界的星兽脑袋，仍旧毫无反应。
　　“没用的。”
　　洪水大巫眼神凝重的摇头：“当初妖族吃的是血食，必须是人族，巫族……等的血，才可以。”
　　“星兽之血无用，对于妖族来说，星兽也是低阶妖族；或许在中低档妖族之中，仍旧会存在有相互残杀，但是高等妖族却已经不会。”
　　洪水大巫神色阴沉：“必须得用到人血。”
　　游星辰冷冷道：“洪水，你自己也说了，妖族血食，不止人族，说不定巫血效果更好！”
　　洪水淡淡道：“游星辰，你不要以小人之心度君子之腹，我巫盟什么都可以做，但是占便宜的事情不做，违背信诺的事情不做！”
　　“三家，先凑十五个人的血量。”
　　“每一家五人！拖出来，杀了撒血，以血祭门！”
　　洪水脸色冷淡。
　　“且慢！”
　　白云朵大声道：“且慢动手！”
　　洪水没动。
　　其他十位大巫却是整齐的转头，冷冷的看着白云朵。
　　我老大已经说了，你敢有异议？
　　三方各出五人，并无不公平，你还想怎样？！
　　云中虎与游东天一闪身站在白云朵面前，抱胸而立。
　　瞪什么眼！？想打架么？
　　来！
　　谁怕谁！
　　白云朵分开两人，昂然上前，道：“洪水大人，我出言阻止，并无是质疑您的意思……但目前所知的，只是人族鲜血可以对大门形成影响，却未必需要以人命献祭……或者只需要多放点血就可以了。”
　　“五个人的全部血量，我们可以换成五十个人来凑！甚至一百个人来凑！如果咱们三家凑的血不足，那么我们继续放！”
　　“如此既可以得到相当数目的血量，却是一个人都不用死的！”
　　白云朵道：“既然有不用死人的方法，何必又要妄伤人命，平添杀孽呢！”
　　烈火等仍旧脸色冷硬，站在洪水面前，冷冷看着白云朵。
　　洪水不说话，他们就不会退。
　　洪水大巫愣了一愣，随即道：“是我想的不够周全了，若是能够不死人的话，自然是不死人的好，你们退下，能够动脑的时候，动什么手，你们一个个的脑袋里除了肌肉，还有别的吗？！”
　　烈火等不以为忤的嘿嘿一笑，向着游东天等抱抱拳退下。
　　冰冥大巫撇撇嘴：“老大就这脾气，对漂亮娘们向来和颜悦色，一个字，贱，两个字，贱逼，四个字，贱的一……”
　　说到一半，突然脸色一变，闪电般伸手捂住嘴，两眼全是惊恐。
　　洪水大巫黑着脸猛转身。
　　砰的一声巨响，冰冥大巫被一锤砸飞，伴随着一句急忙冲出口来求饶的话：“……老大我错了啊啊啊……”
　　惨叫着不绝，人已经飞到数百米之外了……
　　烈火大巫与媳妇雪落尽皆一脸无语。
　　这嘴贱加上幸灾乐祸的毛病，你这辈子吃了多少亏了？
　　怎么改也改不过来……
　　其他几位大巫都是肩膀抖动。
　　这贱货，今天终于遭报应了……爽！
　　既然不用死人，大家自然就准备得非常快，非常积极，一声号召，就奔出来好几百人献血。
　　三只两百斤的大桶，很快就装满了热气腾腾的鲜血……
　　然后，将第一桶的热血拎了过去，放在门前。
　　仍是嗖的一声轻响，那漩涡再现，好似长鲸吸水一般的吸走了一大半后，突然停止了。
　　肉眼可见的，金黄色的大门乍然变成了血红色，随即一阵氤氲波动之后，大门随之不见，原地就只剩下一个黑咕隆咚的洞口。
　　居然连一桶血都没用上，打不开的大门，开动了。
　　众人看着剩下的那两桶热气腾腾的鲜血，一个个眉框跳动，面容精彩。
　　洪水大巫眼见此幕也是面如锅底。算错了……
　　此刻，只听一个声音阴阳怪气的道：“啧啧啧……这判断力，还说十五个人的血，哈哈哈打脸了吧？现在连五……”
　　话音没落，就被烈火和雪落同时捂住了嘴，两人脸色都变了。
　　小舅子，求求你做个人吧！
　　好好活着不好吗？
　　说话的当然是刚飞回来没多久的冰冥大巫！
　　冰冥大巫一言出口，瞬时间脸白了，一个劲儿的狂抽自己嘴巴子。
　　我草我抽死你我……你给我惹大祸了……
　　洪水大巫黑着脸走过来，嘴角抽搐着，喝道：“你俩闪开。”
　　烈火大巫与老婆犹豫着闪开一边，雪落哀求道：“老大，他从小就这个脾气，说话不过脑子，憨货一个……这……这真没办法……”
　　雪落是真的快哭了。
　　洪水大巫看了看冰冥大巫，目光森冷，摆摆头，道：“站到那上面去！”
　　冰冥大巫两腿发抖：“老大我错了……”
　　“站上去！”
　　冰冥大巫战战兢兢的站到了一块突出的大石头上，山风吹拂，孤零零的悬在半空，如同要乘风而去。
　　洪水大巫吸口气，低沉道：“我现在告诉你，老子也不知道需要多少；你明白么？老子还打算不够再放血的，你明白么？”
　　冰冥大巫如同受了委屈的小媳妇：“老大，我明白……我就是嘴……”
　　“你明白个屁！”
　　洪水大巫喝道：“脑袋冲着那边那座山顶那块石头，摆好姿势，转过去，痛快点。”
　　冰冥大巫犹犹豫豫的转身：“老大您手下留情啊……啊啊啊啊啊……”
　　话音未落，洪水大巫已经抡起了锤，如同打棒球一般，一锤就将冰冥大巫整个人击飞了出去！
　　如同闪电般跨越了四千五百六十七米空间……
　　轰的一声，撞在对面山上那块突出的石头的一侧！
　　远远地传来一声阴阳怪气：“啧啧，亏你还天下第一，就这准头，没打中……”
　　洪水大巫脸色一变，便要飞过去，但还没来得及动，已经被烈火与雪落死死地抱住了……
　　洪水一迈步，直接将夫妻二人带出去十来米。
　　“老大饶命啊……”雪落一把鼻涕一把泪：“这么多年了就这贱皮子啊……”
　　烈火哀求：“要不老大你打我一锤得了……消消气，您消消气。”
　　丹空大巫站在一边，笑得舌头都在嘴里抖。
　　爽死我了，真真爽死我了！
　　“丹空！你笑什么？”
　　洪水大巫找不到目标，心头的一口气出不去，一转头正看到丹空笑得如此灿烂，顿时脸色一黑：“兄弟挨揍你就这么高兴？你，你也站上去！”
　　丹空大巫脸色一变，不可置信的眼神看过来，我咋了？我啥也没干啊……
　　“老大！……我……我错了……”
　　“站上去！痛快点！”
　　丹空一脸委屈的站上去，不用催促，将脑袋转过去，对准那边那块石头，撅起屁股摆好了姿势……
　　砰！
　　丹空大巫亦如冰冥大巫一般的飞了出去。
　　而且这次很准，直接撞在那块大石头上，石头应声粉碎。
　　洪水大巫爽了，收了锤，转而开始研究那个突然出现的洞口。
　　不大会，丹空与冰冥一前一后飞了回来。
　　冰冥大巫一脸笑容，一脸的我要说话的表情，满肚子的幸灾乐祸的槽就要吐。
　　丹空这贱逼，只顾着嘲笑我结果他自己挨揍了哈哈哈……


第四百三十五章 不用感谢我
　　冰冥大巫眼看就要张嘴说话，但还没张开嘴，就被烈火夫妇直接擒拿。
　　噗的一声摁在地上，随即咔嚓一大块不知道啥玩意就塞在了嘴里，然后烈火老婆熟练的拿出一条白布，将他的嘴捆了起来。
　　“唔！唔唔！”冰冥大巫瞪着眼睛。
　　姐！
　　这是干啥？
　　我有话要说！
　　烈火夫妇动作不停，将他的嘴绑得严严实实，更在脑袋后面打了个死结。
　　你这几天就别想说话了，刚才可吓死老子了……
　　冰冥大巫挣扎着，我还有句话没说……等我说完！
　　刚才丹空肯定作弊了，要不然，他也撞不到……就老大那准头，就没这水平！……
　　丹空这厮挨揍还要拍老大马屁，贱逼丹空！
　　我要说说，给我放开嘴……
　　……
　　洪水凝神观视半晌，眼看着洞口里面的妖气肆虐，又自沉吟片刻才道：“巫盟这边，我和烈火，风帝进去。”
　　丹空大巫皱皱眉，道：“老大，我替你进去吧。我是空间能力，应该能……”
　　丹空在担心，万一洪水进去的时候突然抽了……
　　洪水淡淡道：“听话！”
　　丹空大巫嗯了一声，不再说话。
　　“吭……吭吭吭……”一连沉闷的吭声，似乎是什么声音被堵住了，强行发出来的某种怪异的声音。
　　发自冰冥大巫。
　　很明显，这位又想要说什么怪话，但嘴被绑上，再如何的想说也是说不出来的。
　　只有眼睛活泼泼的转动，看看这个，看看那个，忍俊不止。
　　眉毛一个劲儿乱抖。
　　哈哈哈，笑死老子了，老大这一声听话，说的，貌似丹空是他儿子似得……哈哈，丹空这厮不会真的是老大种的吧？
　　啧啧，丹空，听话！听话，丹空！
　　吼吼……快解开我的嘴，我分享我的发现……
　　洪水大巫凌厉的眼神扫过来。
　　丹空大巫愤怒的目光扫过来……
　　啪！
　　一条布带将冰冥大巫的眼睛也蒙了起来。
　　你这眼珠子，也别露在外面了。
　　烈火大巫夫妻一脸无语。
　　烈火老婆雪落更是一脸惆怅……我怎么有这么一个弟弟？当年老爸将遗产都留给他真的是有先见之明……
　　若不是那些遗产帮着赔不是，现在这货恐怕骨灰都被扬了好久了吧……
　　不说话，用眼珠子眉毛都能嘲讽，都能犯贱……
　　星魂大陆这边，摘星帝君游星辰道：“这边，我和东天，小虎进去。”
　　道盟那边，雷道人道：“我和风、云进去。”
　　“好。”
　　洪水大巫淡淡道：“那就走吧。”
　　身子一闪，负手当先而行，一步踏入了大门，随即身子就消失不见了。
　　纵然战斗无数年，纵然彼此死敌，但是在合作的时候，巫盟从来不含糊。
　　洪水大巫更是从没含糊过。
　　老子是公认的天下第一，那么未知的危险区域，自然也是第一个进去。
　　这一点，与立场无关，一切都是洪水自发。
　　老子就应该承担最大的风险！谁赞成？谁反对？！
　　烈火风帝不差先后的紧跟着进入，随即，星魂三人与道盟三人，也鱼贯而入。
　　里面妖气滔天，白雾翻卷，瞬间就堵住了洞口，外面再也看不到进去的九个人了。
　　守候在外面的东方大帅等尽都是脸色凝重。
　　这早已不是三方联手初次开启的空间遗迹，以往已经出现过多次。
　　但却从来没有哪一次，是如这次这般，进入探路的人，居然是三个大陆的最高层，最巅峰的高手！
　　这说明了什么？
　　……
　　这天晚上，李成龙的父母，来到了丰海城，被李成龙迎接进入别墅；然后当天晚上，两家一起吃饭。
　　左长路夫妇，左小多左小念这一对未婚夫妻；李成龙爸妈，李成龙项冰未婚夫妻，还有一个石奶奶。
　　李成龙的父母对于项冰满意至极，一张嘴咧开来就没合上过。
　　儿子长大了，而且还找了一个这么优秀的儿媳妇……真真是太有出息了。
　　李妈妈都有些纳闷了，自己生的儿子自己知道，这小子从小就打女同学，丝毫没有怜香惜玉之心，居然还能找到这么好的媳妇……
　　亏我还在家里给他安排了几场相亲……
　　李成龙妈妈将李成龙拉到一边悄悄问：“儿子，你说实话，人家这么漂亮的姑娘怎么看上你的？你没用什么旁门左道卑鄙手段吧？”
　　李成龙妈妈不会传音，即便这句话的声音已经小到了极点，仍旧被众人听得清清楚楚，明明白白。
　　左小多顿时笑倒在左小念怀里，貌似笑的不行了，脑袋在左小念胸口直打滚。
　　被左小念啪啪两巴掌，然后面红耳赤的推起来。
　　这个惫懒货，真是无时无刻不在想着占便宜……
　　项冰也是满脸通红起来，李成龙貌似没用什么卑鄙手段，貌似用手段霸王硬上弓的……是自己……
　　咳，这点一定要保密。
　　可不能被叔叔阿姨知道了……
　　左小多嘻嘻笑道：“叔叔阿姨，您看这姑娘……”
　　他指着项冰，神神秘秘的道：“您二老不知道吧，这丫头近视眼……足足有上千度；李成龙长得这么抽象，但是在她的眼里就很立体……您二老可得注意，以后可千万别给她配眼镜，要是视力正常了，两口子可就没太平日子过了。说不定冰蛋认清了肿肿真面目之后就要离婚……”
　　众人笑得前仰后合。
　　这贱逼！
　　项冰恨恨的瞪着左小多，你才近视眼，你全家都近视眼。
　　酒桌气氛渐趋热烈。
　　各自敬了老人一轮酒之后，项冰抱着酒杯站起来：“左老大，我敬你一杯，感谢你……”
　　左小多急忙伸出手阻止：“别，您可千万别感谢我，你们这事儿跟我可没关系，半点关系都没有，完完全全就是你俩之间的缘分，感谢我……干啥？告诉你们，以后在班级比武，别想着让我手下留情！我左小多就不是会手下留情那种人！”
　　项冰哈哈一笑，知道左小多不想说这件事。
　　虽然不大明白为何左小多不想让自己说，但还是笑道：“既然如此，你我同学同窗，总是缘法，我们喝一个，我敬你！”
　　左小多眼珠一转：“还是咱们两对夫妻一起走一个。”
　　李成龙并无意见，他对左小多也是满怀感激，左小念羞红着脸，也只好站起来碰杯，一起走了一个。
　　两对夫妻……左小念对这个词语很敏感。
　　哼，狗哒，就算我是你老婆，你也是要被我欺负的！
　　坐下时候，娇躯突然一颤，美目狠狠的剜了左小多一眼，将这家伙放在自己屁股下面的手狠狠抽了出来！
　　若不是这里这么多人，当场要你好看。
　　骗我站起来，自己却提前坐下，还将手掌悄无声息的放在我椅子上……
　　狼子野心，昭然若揭，真真是气死我了！
　　李成龙看到项冰向左小多敬酒，他何等睿智颖悟，瞬间明了前后，对项冰传音道：“那天的事，是左老大提醒你的吧？”
　　项冰传音：“是啊，但不知道为啥他不接受感谢，我是真心的感激他……”
　　李成龙哼了一声，翻个白眼，传音道：“这贱货怎么会接受感谢……这么长时间他挑拨咱俩打架，挑拨的兴致盎然的；若是接受了你的感谢，他作为促成咱俩的人，就不好意思再挑拨了……这是为以后犯贱打铺垫呢……这贱货！真真是贱到骨头里了！”
　　项冰几乎笑出声。
　　原来真相竟是如此。
　　不得不说李成龙对于左小多的了解，还真是到了骨头里，堪称当世一人，犹在左爸左妈左小念之上，左小多之所以不接受感谢，有相当一部分原因……正是如此！
　　主要是他觉得这太好玩了……
　　尤其是项冰的脾气，实在是太……让我不挑拨就感觉心里难受。
　　一挑拨，就去找李成龙干仗了，而且去了就挨揍，挨完揍再挑拨再去……
　　哇哈哈过瘾！
　　端的是贱人黑心，令人发指，却也叹为观止，蔚为奇观！
　　项冰哼了一声，悄悄对李成龙传音：“我哪能不知道他挑拨？不过他一挑拨，我俩不就能在一起了？哪怕是你打我或者我打你，但终究是单独在一起了……哼，以后再挑拨，我才不上当呢……”
　　李成龙惊恐地瞪大了眼睛：“原来你不傻啊？”
　　“你！”项冰为之气结：“你才傻呢！一个女孩不喜欢你，能天天这么……这么……被人挑拨？”
　　本想说能这么甘心天天找上门被你揍？
　　但想想这么说，实在是有些不大好听，说的自己有什么不良癖好似得，临出口的一瞬间改变了说法。
　　李成龙连连点头：“说的也是。”
　　项冰传音：“不过以后，他再怎么挑拨也没用了，你已经是我的人了，我才不和你打架呢。”
　　李成龙感激涕零：“多谢，多谢负责了，毕竟你强取了我的清白，你想不负责也不行啊……”
　　项冰猛然满脸通红，一脚将李成龙踹翻在地，紧接着就一副武松打虎的姿势骑了上去，低声咆哮：“你说什么？谁强……你了。”
　　“我打死你……”说话间更举起了拳头，就要一拳头砸下去！
　　“我干死你……”李成龙一声怒吼，一拳就对着项冰脸上招呼上来……
　　全桌一时寂静。
　　左爸左妈李爸李妈眼珠子几乎弹出来。


第四百三十六章 家长会开幕
　　左小多差点就要笑抽了。
　　这俩人实在是太可乐，现在是什么场合，怎么还演起全武行了呢？
　　不由本能的喝彩道：“加油！加油！”
　　哧溜一声，居然吹了一声口哨。
　　“咳咳！”
　　石奶奶咳嗽一声。
　　其实李成龙和项冰也都是瞬间就醒悟了，拳头都没砸下去；及时的收住了。
　　项冰瞬时醒悟，尴尬的起来，屁股从李成龙腰上抬起来，一伸手急忙将李成龙拉起来，低着头道：“刚才，可能，喝多了……我这个……咳咳咳……我平日里不这样的……咳咳咳……”
　　说的连脖子都红了，愈发局促不安起来。
　　尴尬死了！
　　当着公公婆婆的面居然没忍住……真真是丢死人了。
　　项冰感觉，自己的手都没处放了，如果现在地上有个坑，自己绝对就钻了进去。
　　“哈哈哈……”
　　李成龙的妈妈站了起来，拉住项冰的手拉到自己身边，笑的眼睛都看不见了：“闺女，别害羞，都这样，当年啊，我和你叔叔刚定亲那时候，比你们还激烈，哈哈……快坐。”
　　李妈妈干脆将项冰揽在了自己怀里，将椅子也挪的近了。
　　“成龙从小调皮倔强，一条道跑到黑，撞了南墙也不回头，我是真盼望你把他管住呢……”李妈妈笑道。
　　“是，阿姨，我……我就是有时候脾气有点暴躁，多数时候还是好的……”
　　项冰不好意思的低头解释道，却越解释越没底气：“咳咳……我我……也是大家闺秀……咳咳……”
　　“吱~~~”左小多一声口哨。
　　引起项冰与李成龙同时怒目而视！这混蛋，居然在这个时候拆台！
　　“没事没事。”
　　左小多嘻嘻笑道：“阿姨您可是不知道，您儿子在学校，可是号称钢铁教主，专打女同学的胸，一打一个塌陷，一打一个塌陷，您这儿媳妇，已经被他打得塌了好多次，哎呀呀那叫一个惨不忍睹……”
　　“刚才这一拳也就是他收住了，否则，下去就是一个塌陷……”
　　项冰大怒道：“你才塌了好多次！你才塌陷！”
　　全场愣然一瞬，旋即爆笑轰然。
　　李妈妈自然是知道自己儿子的光辉事迹的，毕竟钢铁教主的名字，在网上早已经是如日中天，脍炙人口，端的是名震天下，名传遐迩！
　　“以后可不能随随便便打女人！”
　　李妈妈教训李成龙道：“尤其是小冰，更不能打，知道吗？两口子过日子，哪有天天打架的？你这孩子，就是不让人省心！”
　　李成龙耷拉着脑袋，连声答应。
　　心道，您不准我打他，那么以后肯定就是我天天挨揍……这太吃亏了。
　　不过您不在面前，我打了您也看不见，等您们走了，我再揍她！
　　两家人和和美美的吃了一顿饭。
　　中间，左长路的手机就像疯了一样，丁丁，丁丁，丁丁……不断地有消息。
　　李妈妈挺好奇：“左大哥真忙。”
　　左长路呵呵一笑：“都是小事，不用理他。”
　　左小多偷偷斜眼看了看，电话已经被吴雨婷拿起来。只来得及看到来信息的几个名字。
　　“虎仔、鱼籽，大笨、大个子，大杂毛……”
　　左小多险些喷了。
　　老爸的这些朋友，这都是些什么名字，还不如我的小多余好听呢！
　　“妈您可得好好查查，信息怎地这么多，名目还那么的不着调，没准是老爸在外面养小三了……”
　　左小多怂恿：“妈，中年危机你要注意。我发现最近爸爸有些不老实……您看这些名字，就不正常，说不定就是什么红颜知己的名字故意改的……”
　　“你连你爸妈也想挑拨？”
　　吴雨婷直接拧住了左小多耳朵转了一圈：“这些名字都是我设置的！”
　　左小多呼痛求饶声里，吴雨婷严肃的对左小念道：“念儿啊，以后你可要看紧这个皮猴子，你爸爸今天看这小子面相，桃花运很旺啊……你要是不看好，这小子说不定就能多几个小老婆……”
　　左小多一脸懵逼。
　　妈，这是我的台词！您串戏了啊……
　　左小念信以为真，连连点头：“爸妈放心，我一定看得他死死的，决不让他有越雷池的机会！”
　　说着，美目狠狠的瞪了左小多一眼，心道，他桃花运很旺？我早知道了！
　　这个小狗哒，就应该找根绳子拴住！
　　小老婆？想疯了你的心！
　　左小多哀怨至极。
　　挑拨爸妈不成，反而被爸妈挑拨了，这还真是果报不爽，因果循环……
　　一晚上的快乐时间，眨眼就过去了。
　　清晨，如期到来。
　　在灭空塔里修炼了一个星期的左小多与左小念，精神奕奕的走出灭空塔。
　　正看到左长路和吴雨婷已经收拾妥当，准备出发。
　　看到两人从灭空塔里钻出来，尽都是一脸的意味深长。
　　左小念面红耳赤，有一种被抓奸在床的感觉，急忙抱住吴雨婷的胳膊摇晃，急急道：“妈，您放心，我没让他摸。”
　　“噗……”
　　吴雨婷登时一口水喷了出来。
　　左长路脸色愈发怪异。
　　简直是此地无银三百两！
　　你这话还不如不说！
　　而发现自己语病的左小念脸上好似着火了，嘤的一声，捂着脸就冲进了洗手间。
　　吴雨婷板起脸，对左小多道：“你小子给老娘过来！”
　　左小多一脸无辜的走过来。
　　“伸出手。”
　　左小多本能的往后一缩，却被吴雨婷一把抓住，将右手放到鼻子前面闻了闻，哼了一声道：“不能更过分了！”
　　左小多一脸不情愿：“妈，我真的啥也没干。”
　　“信了你的邪！”
　　吴雨婷一脸鄙夷，我宁可相信你爸没小三，也绝不相信你会老实！
　　心里实实在在的是叹息连连。
　　小念儿你那冰山美女的形象，是那么的自然而然，对谁都是不用刻意就摆起来的气势，怎么面对小多就这么没有抵抗力？
　　……
　　一家四口一直快要走到体育场，左小念脸上的羞红，才终于消退了一些。
　　左小多一直神色自若，一脸‘心中无鬼天地宽，我真的啥也没做’的样子，从容自若，谈笑风生。
　　看到左小念都不禁心生佩服。
　　这小子脸皮怎么就能做到这么厚的？
　　你分明……哼！
　　吃大亏了，狗哒占我便宜……
　　体育场到了。
　　这会里面已经有悠扬的音乐声音，不绝响动，向着四周，缠缠绵绵的洒落……
　　左小多拿出自己的一号牌，亲属牌；通过安检，与爸妈一起，往前走去，在通道入口，有接待人员查看牌子，然后指引方向。
　　七转八绕，眼前陡然一亮。
　　前方映入眼帘的，乃是一个巨大的舞台。
　　而左小多的一号牌，正是第三层，第二排，正中间的位置。
　　左小多不禁心生疑惑，自己一家人的位置不错归不错，但怎么不是第一排，而是成了第二排？
　　按道理来说，我这一号牌应该是第一排才对。
　　但现在不是考虑这些的时候，与爸妈一起，带着左小念，径自走过去坐下。
　　李成龙与他一起到来，他到手的乃是二号牌，本来左小多以为两家合该挨着，但一看肿肿找了半天，这里居然没有二号桌，又转悠了好一会，才在十来张桌子之外，发现了二号牌的桌子。
　　两人都是一头雾水。
　　这座位排得可真牛逼，一号桌旁边居然不是二号桌，还有这么排的，真真是长见识了！
　　及至一家四口人坐下来，左小多眼见着相熟的同学们也各自带着父母到来，各自去找自己的桌子。
　　左小多对于当前态势略感奇怪了，悄然与李成龙对了个眼色。
　　李成龙瞬时会意，立即传音过来：“有情况？”
　　左小多道：“你查一下其他班的排座情况，若是可能，将其他年级的排座情况也都确认一下。”
　　李成龙点点头，随即便拿出手机给高巧儿发了个消息。
　　精人出嘴，笨人出腿，左小多自诩精人，李成龙又岂会笨了，有高巧儿这样的精英在，哪里还需要自己一个个的调查确认。
　　术业有专攻，不多时，一张张的图片尽都清晰的发到了李成龙手机上，还附带有详细的介绍。
　　“别的地方情况都很正常，与我们这边不一样，嗯，或者该说，只有我们这边不一样。”
　　李成龙将照片发给左小多；然后又传音几句，点出个中关窍。
　　左小多脸上声色不动，一颗心却是提了起来；悄悄给李成龙和左小念传音：“万一有什么变动，第一时间带着爸妈走人，不要理会其他。”
　　左小念与李成龙微微点头，表示知道了。
　　“对了，偷空告诉咱们班的，但凡是距离我这桌比较近的，想办法把距离再拉开一些，池鱼之灾，也是可能死人的。”左小多再次给李成龙传音。
　　“好。”
　　左小多看着自己身边，前后左右四桌，四个方向密不透风一般的将自己家这张桌子团团围住，一时间竟忍不住心里惴惴。
　　特么的这么大阵仗，难道竟然是为了对付老子？
　　这是不是太看得起我……
　　心潮起伏之余，忍不住摸了摸戒指中的九九猫猫锤，然后将里面许久没有动用过的机关暗器，也都检查了一遍。
　　心中默默的发狠。
　　谁敢扎刺，看老子不抡起九九猫猫锤，将你们这四桌全部砸成肉饼饼！
　　管你们是谁！


第四百三十七章 洪水，洪水！
　　……
　　这会，叶长青与项狂人刘一春成孤鹰正在外面迎客。
　　不管怎么说，这次在明面上，还是潜龙高武的家长见面会。
　　名义上身为主人家的他们，自然要负责迎宾工作。
　　尤其是他们知道，四方大帅，各位部长，内阁供奉，都会来参加这次活动；更重要的是，活动后，还要开个会。
　　叶长青不禁打叠起精神。
　　这样盛大的活动，对于潜龙高武来说，无疑是有天大好处的！
　　至少对于潜龙高武的名气提升，有着前所未有的推动作用。
　　此次与会的高层实在太多了，除了在京城走不开的那些之外，几乎全都来了！
　　全都是流传在传说中的超级大人物！
　　甚至，据说左右天王与摘星帝君也是要来的。
　　得到这个传闻的瞬间，叶长青兴奋得手脚都要颤抖了。
　　这几位可是传说中，跺跺脚整个星魂大陆都要颤三颤的顶级大人物啊！
　　更是整个星魂大陆的传说，英雄！
　　数千年来，这就是星魂大陆上空最闪亮的几颗星，人类的脊梁；整个星魂大陆所有人的共同偶像！
　　潜龙高武的所有学生，还有他们家长家人，这会已经在老师们的率领下，进入大礼堂！
　　军烈属们，也都已经陆续入场。
　　后台准备表演的明星，也都已经就位。
　　响动的音乐，已经换成了雄壮的军乐，铿锵有力的鼓声，隆隆响动，如同要冲上云霄一般。
　　再过片刻，就在叶长青等翘首以盼之下。
　　前方虚空，突然间洞开。
　　就好像是一块幕布，被人猛然拉开，几条人影，便如是闲庭信步一般的从空间裂缝中走出。
　　当先一人，一身蓝衣麻布衣服，一头乱发。
　　面容粗犷，长相说不上好看，但也说不上不好看，满面尽是威严，沉重感极强，让人不敢直视，似乎不管是谁，在他面前，都要低下头来。
　　此人身材尤其高硕，足足有两米四五开外，比之潜龙第一大个子项狂人还要略高几分；其身材分明要比项狂人消瘦许多，但给人的感觉，却比项狂人要雄壮好多倍！
　　身着一袭蓝色麻布衣服，腰间就只随随便便的扎了一条布带。
　　脚下乃是一双普普通通的兽皮战靴，一头长发披散着，随着他的走动，丝丝挥舞。
　　但让人一眼看去，这一头长发，却好像是飓风海啸中的海草，激烈挥舞。
　　他身上并没有什么逼人气势，大抵是刻意收敛了自身气势；但此人就这么大踏步的走出来，却如同是带着百万天兵天将来袭，急行军天崩地裂一般狂冲下来！
　　整个苍天，似乎都在这一个瞬间，塌陷在叶长青等人面前。
　　天，塌了！
　　一时间，叶长青等四个人齐齐感觉到了窒息。
　　面前星光灿烂，色彩斑斓，就如同整个星空在眼前炸碎了。
　　这人大踏步走出来，却没有听到应该有的欢迎声，眼神一转，注目于叶长青的脸上。
　　叶长青只感觉一颗心脏蓦然停止了跳动。
　　他没有见过这个人。
　　现在却有一个名字呼之欲出，这一瞬间，叶长青浑身冰凉。
　　他想起来……
　　当年那一战……
　　那是自己终生都无法忘记的一天！
　　崇山峻岭上空，自己和那么多的兄弟正自以急行军拼命驰援的时候，突然有一股毁天灭地的气势从远方陡然升起，所有人尽都在同一时间感觉到自身心脏骤停了一拍。
　　随即，还没有等大家反应过来，空间清晰的扭曲了一下，那刚才还远在天边的一条模糊的人影已经横空掠过头顶虚空。
　　然后，然后只闻好似霹雳般的一声炸响，似乎是那人随手一击，就只是随手一击。
　　自己就是人事不知。
　　那人似乎很急，根本没有停步，就在飞速的前行中随手一锤之后，接着就强势撕裂空间，转眼没影了。
　　但就是那随手一击！
　　却是叶长青的终生梦魇。
　　在场的数千兄弟尽皆死于非命！
　　原本正在半空飞行的军队，悉数被砸在尘埃之中，并无一人例外……
　　无数人一直到死，都不明白发生了什么。
　　自己之所以没死，也不过是求生意志不息，一点侥幸而已！
　　等自己从昏迷中醒来，就只看到了兄弟们遍地的尸体！
　　对于那天的变故，叶长青记住的，就只有那一股滔天的气势，就只记住了，那虚空闪过的人影，还有那在狂风中张扬飞腾飞舞的一头乱发……
　　如今。
　　这人，这股气势……这一头乱发，这个三大陆排名第一的顶尖刽子手，居然现临到了自己的面前。
　　这一刻，叶长青感觉天都黑了。
　　你们不是说……是咱们星魂大陆的高层么？
　　怎么回事……这个……这个……这个人来了？！
　　我潜龙高武，全校师生加在一起，也不够他半锤打的！
　　叫他来干嘛？
　　不是……应该是，他怎么会来？！
　　难不成是我潜龙高武，威名太著，惹来这个大杀器，意欲灭绝未来劲敌？！
　　嗯，叶长青也知道自己这种想法太过无稽，太过自吹自擂，太过自以为是。
　　太看得起自己了。
　　但这人突然驾临，叶校长是真感到自己的脑子不够用了，就只会往最坏的方向去联想，那什么配不配的，值不值的，根本没想过！
　　大脑都空白了。
　　人物一个个现身出现，叶长青等人只感觉呼吸急促，浑身僵硬，天崩地裂了！
　　都……都来了！
　　洪水大巫身后，十位大巫纷纷现身，人人都是一脸苦笑。
　　洪水老大自诩行事磊落，绝不肯易容行事，这却是没办法的事情。
　　他们几个虽然都有易容的；但不管易容不易容，十个人站在洪水大巫身边，实在是太好辨认了。
　　甚至不必辨认，只要稍作联想，也就知道这十一个人是谁了！
　　这一刻，压力滔天，叶长青项狂人等四人只感觉自己的脊椎都是咔嚓咔嚓的响，竭尽了全力，涸泽而渔的催鼓心力，才没有当场跪下去出丑！
　　“干啥？”
　　一个声音笑骂道：“你们一个个的，要吓唬小孩子么？难道你现在还有这份心思？不错啊，我该说你这是童心未泯吗？”
　　一个两鬓花白的中年人随之现身，往洪水大巫面前一站，顿时，叶长青等人所承受的无形压力，骤然间消失无踪，荡然无存。
　　烈火咧咧嘴，笑道：“大家都是明眼人，我们每个人的气势都已经尽数收敛了，只不过这几位小朋友心里的仇恨有些强，尤其是为首的那位小朋友，竟似是见过洪老大当面，往昔历境之心，引发反噬，与人何尤？”
　　说着，用奇异的目光扫了一眼项狂人，在项狂人身上，咕溜溜的转了几圈，上下打量。
　　项狂人的目光转为迷惘，这位应该就是烈火大巫吧？我从没见过……话说我见过的话，我也活不到现在了。
　　但是不知道为何，为什么感觉这么的熟悉呢……他这么上下打量我干啥？貌似……我还没到能到这种高层眼中的地步……
　　烈火眼神奇异，心里也是有些其妙的感觉：就这个好死不死的小子，拍着老子的肩膀，一脸倚老卖老的给老子上课，一口一个红毛……叫的那个顺嘴啊。
　　现在老子真想要显出身份，生生吓死你这个王八蛋！！
　　别的不说，现在烈火大巫若是暴露自己就是红毛，说吓死项狂人或者有些夸张，但吓一个心脏骤停，魂飞天外，乃至一个梦魇临头，梦回常常，却并不如何为难。
　　“参见帝君！”
　　叶长青等四人同时半跪行礼。
　　叶校长等四人虽然此前并没有见过摘星帝君，但能够在洪水大巫面前这么说话的，星魂大陆统共就只得两个人，这次御座大人并没有说来。
　　那么眼前的这一位，就只能是星魂大陆两大定海神针擎天巨柱之一的摘星帝君了。
　　“起来吧，咱们早已经废除了跪拜之礼多少年了，怎么今天又来这个。”摘星帝君开玩笑。
　　“帝君造福天下，泽被苍生，功高无量，万世景仰；理应受我等一拜。”
　　“不必多礼。”
　　“这位，乃是我今日请来的……客人。”
　　摘星帝君微笑：“呵呵呵……明白了吧？”
　　“明白。”
　　我们明白个……屁啊……将这些煞星请来，我们魂都飞了……
　　洪水大巫淡淡的笑了笑。
　　对于这等小角色，洪水是不会生气的，哪怕当面骂他，只要不是骂得特别难听，或者骂到关键处，洪水都不会在意。
　　纵使叶长青等人已经是星魂大陆，闻名遐迩，脍炙人口的三大高武之一校长，但是在洪水眼中，仍旧不值一提，不足为道。
　　与星魂一样，所有在后方担任教学的，基本都是从前线退下的伤残；这一点，洪水心里有数，对于叶长青跟自己曾有一面之识，虽然意外，却也并不以之为异。
　　他根本不知道自己啥时候见过叶长青，记忆里，完全没印象……
　　随即，又有两个人一左一右过来，左边那人一身白衣，右面那人一身青衣；面含微笑，温文儒雅，身材颀长，玉树临风。
　　“参见两位天王。”
　　正是右路天王游东天，左路天王云中虎。


第四百三十八章 入场！
　　在两位天王身边，跟着一位道人，宽袍大袖，飘然出尘，在他之后还有六位差不多打扮的道人，却尽都是青年面容，英姿勃发。
　　“这几位也都是今天的客人。”
　　游东天呵呵笑道。
　　叶长青这会心中的震撼早已经是翻江倒海。
　　虽然他所知的道盟七剑形象并不是眼前所见的这般面容，但叶长青仍旧能够认定，这就是道盟七剑！
　　一个不少！
　　道盟够资格跟十一大巫，星魂摘星帝君两大天王一道前来的人物，在明面上，也就只得道盟七剑而已。
　　再之后到来的人，更是熟人，丁部长带着六位内阁行走，还有四方大帅，齐齐来到。
　　叶长青恭恭敬敬，将一干人等尽都领了进去。
　　其中四方大帅与丁部长等人，还有一干属下，合共四五十号人，直接去了第二层那边就坐。
　　游星辰带着十一位大巫，七位道长，左右天王，同时举步，向着第三层走了进去。
　　一直到所有人都进去，叶长青四人才终于深深出了一口气，只感觉浑身的汗水，哗的一声冲了出来。
　　“这些老……老……老前辈……怎么都来了？这什么情况？”项狂人脸上肌肉都痉挛了。
　　初初有心想要说老妖怪，但神经大条如项狂人，仍旧没敢出口。
　　刚才，不止是叶长青，他也是吓得够呛，几乎就是心脏骤停神智直接飞到九霄云外的那种感觉！
　　一直到现在，一颗心才擂鼓一般的怦怦跳起来，越来越急促。
　　叶长青脸色都白了：“今天……恐怕要出大事……”
　　“不是恐怕要出，而是已经出了，就这些人联袂而至，事态岂能小了……”成孤鹰脸色苍白。
　　一念及此，四人登时呆若木鸡。
　　“我们进去？”
　　“进去不进去的已经没啥意义，有这些存在在里面，我们就算是拼命，也是没半点用处，连炮灰都算不上。”
　　“那我们还能干啥？祈祷吗？”
　　“也就剩下祈祷这点用处了！”
　　四人很默契的同时不提洪水大巫的名字，但只要想起刚才那如同青天塌陷一般的感觉，仍旧是遍体生寒，瑟瑟发抖。
　　这……还是洪水大巫收敛了气势之后的。
　　若是没有收敛，恐怕……只是刚才，光是用气势就足以将自己等人，生生震死？
　　“我原本还想……找到洪水，或许有一天能为兄弟们报仇……”项狂人一脸苦涩。
　　刘一春叹口气：“老成，佘尫还活着么？”
　　这是当前最好的应对法门，转移话题，藉此转移掉心中那份根深蒂固恐惧。
　　若是任由其发展，就这缘只一面，便是恐惧入心；唤醒了久违的死关恐惧，不尽早祛除，恐怕自身实力又要大幅度的后退了。
　　成孤鹰眼中露出厉色：“我如何能让他这么容易的就死？现在，他活得很健康。老夫咽气之前，他也别想解脱！”
　　“此外，还有中原王，我也是绝不会放过他得！”
　　“噤声。”叶长青猛地皱眉：“别说出来。”
　　“明白。”
　　“我已经约了不少老朋友……此事之后，就能前来了……”叶长青淡淡道：“到时候……一起出手清算老账！”
　　“好！”
　　说了一会儿话，用各种各样充满了仇恨的事情，点滴冲淡今天的遭遇心情，四人心中的那种感觉，才终于得以消散。
　　大礼堂中。
　　不但左小多全神戒备，左小念也是暗暗的提运起了全身功力修为，严阵以待，一丝不苟。
　　在这段时间里，左小念目前已经晋升到了化云高阶；正在向着巅峰踏实前行；而左小多的丹元境压缩，也已经去到了十七次！
　　两人的修为，就他们的入道修行时间而言，当真可说都已经是出类拔萃，难能可贵。
　　但是现在，两人莫名其妙的感觉，应对当前局势，竟无没有半点把握可言。
　　而也就是说，如果今天真出点事情，两人根本就没有半点自保，乃至保住爸妈的把握。
　　左小多一双眼睛焦急的四处观看，看了周围所有人的相，包括左小念的，李成龙的……旁边同学的，家长的……
　　每个人的脸上都是一片平安泰然。
　　这说明了今天不会有什么事情发生。
　　但是左小多心中的危机感，却有越来越重，越来越浓烈的感觉！
　　怎么会这样？
　　左小多绝对相信自己的直觉：今天绝对有致命危机！
　　但他也同样相信自己的相术：今天不会有事！
　　以往太多太多次的经验告诉自己，自己的相法神通，不会出错！
　　但这也太奇怪了，完全相反的两种感觉，两种结果！
　　正在奇怪不解之际，一股气势，乍然莅临。
　　刹那间，数万人的礼堂，鸦雀无声！
　　那是一种难言的肃穆！
　　这种气场，就只有身临绝巅，而且还是位高权重，手掌生杀大权的那种大人物出现，才能具备。
　　而今天，此刻的感觉，分外的强烈，真实不虚。
　　就连左小多这种素来天不怕地不怕的贱逼，居然也说不出半句俏皮话了。
　　左长路却在一边，低头与吴雨婷说说笑笑，神色自若，一如平常，吴雨晴亦是神色轻松，似乎完全没有察觉到异样。
　　脚步声轻轻响起，很是整齐，并没有沉重的响动。
　　但是，随着脚步声往前走，所有人都感觉自己的心提了起来。
　　左小多转头看去，不由心中一声赞叹。
　　好威风，好煞气，好威猛，好雄壮的一条大汉！
　　只见为首当先一人，大踏步走来，头上一头乱发，蓬松飘舞，一人独行往前，却是自然而然带来一种青天塌陷下来的感觉。
　　似乎他走到哪里，哪里就要日月无光，天地失色！
　　左小多分明感觉，这个大汉一双冷淡的、看天下万物都是一片漠然的眼睛，正落在自己脸上。眼神中，掠过一丝复杂。
　　左小多忍不住感觉脸上一阵灼烧感。
　　看我干啥？你没见过帅哥吗？
　　左小多情不自禁的揉了揉自己的脸：“哎，还是脸皮太薄啊……被人看一眼居然发热……”
　　他自言自语着。
　　却没注意走进来的足足二十多人人人都是脸上陡然闪过一丝笑意。
　　洪水大巫龙行虎步，早已经看到了那个装着没看到自己的中年人背影，忍着心中吃了屎一般的感觉，大踏步走了几步，就在左小多前面，第一桌上正中间的位置坐了下来。
　　面对舞台。
　　背对左长路。
　　老子一辈子都不想看到这张碧莲！
　　不要碧莲，此世最贱！
　　然后，烈火大巫冰冥大巫等人也尽是默不作声的坐下了。
　　左小多瞪大了眼睛，眼睁睁的看着面前这一张只能做四个人的桌子，生生坐下了十一条大汉，还丝毫不觉得拥挤局促。
　　不禁感觉自己是否是神经出了问题还是眼睛出了问题。
　　偷偷地在自己胳膊上捏了一把，龇牙咧嘴。
　　左边一桌，游星辰带着左右天王坐得格外宽松，毕竟他们只得三个人，三个人坐四人座，想要拥挤也不是很简单的事情。
　　右面一桌，道门七剑七个人坐四个人的桌子，也是相当的宽松，与前面一桌一样，每个人都能自由的转椅子，东张西望是不会有半点耽搁的。
　　“那是空间之力。”
　　左小念给左小多传音。看这货一脸迷惘，给他解解惑。
　　“我老婆真厉害，见多识广！”左小多本能的来了个飞吻，一时间竟无视了当前险况。
　　左小念则是一脸的娇羞无语。
　　看来指望这小子这辈子能有些正形，是绝对不可能了。
　　眼前这是何等严肃的场合啊，周围一看就是些大人物，竟然还这么的没有正形……
　　左小多迅而且速的将周围人脸上都看了一遍。
　　不出自己所料。
　　都是啥也看不出的那种。
　　绝对的老妖精！
　　都已经入座，然后一个个的自己拿出来茶壶茶杯，谁也没有跟别人混淆，居然自顾自的泡起茶来。
　　一共不过巴掌大的小桌子，摆下了无数的茶具，还能井井有条，井水不犯河水，隐隐有割据之势，如何不令左小多叹为观止。
　　“吼嘎嘎~~”
　　正在惊叹，却听到前面一个脸色冰冷，一身白衣胜雪的，看起来冷淡不善言辞的家伙，突然间发出来叫驴一般的笑声。
　　嘿嘎的笑了两声。
　　声音之怪异，之突兀，简直引人侧目。
　　左小多的眼睛瞬间就直了。
　　只是看表情气质，这位应该就是那种冰山一般不苟言笑的人物，居然能发出来这样的笑声，实在是让左爷大出意料之外啊。
　　若不是因为不熟，左小多真想凑过去问一句：兄台，为何发笑？
　　左小多面前的这个人，单从卖相来说，相当过得去，白衣胜雪，面容俨如一块万载寒冰，身材颀长，连眼睛里，也带着几乎能将人冰冻的寒气。
　　嗯，这里需要注意的是，他眼睛里的寒气，是真的能够将人冻伤，非止是寻常的比喻夸张！
　　任何人一看就会生出一个认知：这个男人，性格很冷漠。很冷，那就是一座冰山！
　　但凡靠得稍近一些，就得被他冻伤。
　　而这种人的人设分外清晰：沉默，寡言，冷漠，无情。
　　可一旦这样的人，口中突然发出类似驴叫一般的笑声，端的是让人大跌眼镜，巨出意外。


第四百三十九章 我想大个子了
　　包括旁边的左小念，更是大大的吃了一惊。
　　因为她本身就是这种属性的存在，在家面对父母娇憨无邪，面对爱人娇羞顺从，但是只要出去了，就是清冷高贵，身上的寒冷，能够冻得死人！在外面，无论怎样的事情，都不会让她的脸色眼神动一动，更不要说开口大笑。
　　所以……无论怎么说，眼前这个“冰人”实在也不像是能发出来这种笑声的人啊！
　　左小念心下正自纳闷。
　　却见这位白衣胜雪本应该冷漠孤僻无情沉默的人突然转回头，对左长路说道：“咦，我好像见过你？我应该认识你吧？咱们是熟人？”
　　左小多与左小念闻言之下，整个人，整副身体瞬间绷紧了。
　　熟人！
　　老爸的熟人，固然可以是朋友，还可以是……仇人。
　　也许就是当初导致老爸老妈受伤的罪魁祸首呢！
　　两相比较，左小多两人更倾向往仇人那边去联想，毕竟是朋友熟人的话，怎么也不会说什么‘我好像见过你’这样的屁话！
　　几乎可以肯定，这个白衣人，是老爸的仇人！
　　左长路神色泰然不动，淡淡道：“是么？”
　　白衣人呵呵一笑，居然在挤眉弄眼：“我肯定我见过你！”
　　吴雨婷笑了笑：“既然是熟人，那么等会儿完事后，记得来我家吃顿便饭；左右我家等下要办家宴，请一干熟人吃饭，这第一份帖子，就是你的了，你有没有什么家人亲戚朋友故旧，不妨一道，人多热闹些。”
　　白衣人的脸色一下子变了，笑容冻结在脸上，变得煞白煞白。
　　“噗噗……”
　　旁边，有人也不知道是谁笑了一声，也不知道笑得什么。
　　左小多蓦然发现，原本围成一桌的十一人，其他十个人，有意无意的将那白衣人孤立了起来，仿佛在说，我们不认识这货。
　　我们不是这货的家人亲戚朋友故旧，千万不要误会，不要瞎联想啊！
　　白衣人沉默半晌才尴尬道：“那多不合适啊……其实我也不是那么的肯定，应该是我认错人了，我们这么多人，不是很方便……”
　　“没事没事，全都来吧。”
　　吴雨婷热情笑道：“多多益善，人够多才够热闹，不就是这么个道理么！”
　　这白衣人犹豫了一下，道：“说得对，人够多才热闹，还有好多人身上有的是好东西……”
　　他还没说完，便即被身边一个头发着火一样的家伙直接搂住脖子拧了回去：“来，我和你商量点事。”
　　这一瞬间，左小多只感觉空间生生的扭曲了一下，跟着就看到白衣人的样子似乎变了些。
　　原本素净整洁的衣服……居然有些皱皱巴巴的感觉……头发也有些乱，单看那样子，有一种刚刚被十条大汉强暴了一顿的微妙感觉……
　　只是看其正襟危坐的模样，又好像是错觉，并无什么异样。
　　这时，左长路与吴雨婷说话了：“哎，原来是认错人了么？真真是太遗憾了。”
　　吴雨婷相当配合：“那里遗憾，遗憾什么？”
　　“今天是一个大日子，这样的大礼堂，还有这么大的会场……让我就想起了，咱们之前那些朋友，那些或者并肩战斗，或者生死相交的朋友们。”
　　左长路一脸唏嘘：“人生如梦啊，也不知道，他们现在都在哪里……”
　　“是啊，我也很想他们啊。”
　　吴雨婷也在唏嘘：“说起来真是感慨……白云苍狗，世事变幻无常啊。”
　　旁边三桌，有人表面上虽然不动声色，但已经默默的身体有些僵硬了。
　　我勒个去，这就开始了？！
　　“好容易有个人说是熟人，言之凿凿的说见过我，然后转眼就不认账了，你说这上哪说理去？！该说不说的，在现如今这样子的美好时刻，如果我们那些老朋友，他们都在这里，该有多好啊。”
　　左长路嗟叹着：“朋友就应该在一起才热闹啊。”
　　“是啊，如果他们都在这里，就真的太美妙了。”吴雨婷叹了口气。
　　左长路语气愈发惆怅的道：“如果这些朋友在，知道我们有了一双儿女，儿子还成了潜龙的高材生，大天才，首屈一指的头名之属，也不知道他们得有多么的高兴啊……”
　　吴雨婷道：“那是肯定的，大家这么多年朋友，最是亲厚，这么多年不见，亲热得不得了。见到了咱们儿女，说不定还要给小多念儿一点见面礼，乃是应有之数；只是那样我们就太不好意思了……”
　　左长路道：“哎，妇人之言。兄弟们见到咱们的儿子女儿，不知道多高兴呢，区区见面礼，哪里比得上他们心里那要命的高兴。”
　　“你说得对啊。”
　　左长路叹息着：“咱们儿子这么的优秀，谁见了都喜欢啊，想我这会的心情这么的好，没准还能让小多认个干爹什么的。”
　　“平日里就不说了，今天这么开心，我必须得答应啊。”
　　吴雨婷眼睛一亮：“我可是记得，那个大个子，就挺好。那个高高的大个子。”
　　“那大个子可不行！”
　　左长路连连摇头，瞪了自己媳妇一眼：“你咋想的？怎么会想到大个子呢？别人每一个都比他强好吧？”
　　吴雨婷愣住：“大个子怎么了？”
　　前面的大个子身体完全僵硬了。
　　左长路满脸苦笑，半晌才解释：“我本来是不愿意背后说人闲话的，但那个大个子真是个抠必；别说小多了，就算是他真的干儿子就坐在这里，他也是要一毛不拔的！”
　　吴雨婷惊讶：“不能吧？”
　　“这我真不是对你吹，你是不知道那个大个子恶劣的脾气……抠屁股还要吮手指……要不然，能单身这么多年找不到媳妇？抠的啊！”
　　吴雨婷再次愣住：“真的？要不是你说，我可是真的没看出来，看大个子浓眉大眼的，还以为不会是那种吝啬鬼呢。”
　　“你啊，怎么就不知道人不可貌相呢。”
　　左长路教训道：“这可是老祖宗说过的至理名言。”
　　“嗯，你说得对，确实是人不可貌相。”吴雨婷叹息道：“我还以为大个子……哎，是我看错了人了。”
　　“就那个大个子那个不要脸的劲儿，别人帮了他的忙，经常连个屁都不放的。干儿子更加不会放在心上！”左长路呵呵笑着，教育自己媳妇。
　　“原来他竟然是这种人！”吴雨婷一脸恍然大悟。
　　“嘿嘿嘎……”
　　白衣冰冷人设的那人突然又发出一声驴叫，急不可待的张开嘴似乎要说话。
　　然后空间又隐隐约约扭曲了一下。
　　洪水大巫咬牙切齿的继续背对着左长路。
　　早就知道这一趟不应该来。
　　特么的你们两口子在老子背后说相声，还真真是捧逗俱佳，完美拍档！
　　眼看着越说越难听，洪水大巫一张脸已经赛过锅底灰了，终于忍不住，扭曲空间，一枚空间戒指送到了左长路手里。
　　老子认栽！老子认宰！
　　这下子，总可以了吧？
　　满意了吧？！
　　这是给干儿子的见面礼！行了吧？
　　但是……洪水大巫您真心的想多了，当然是还不可以的。
　　“婷儿啊；你说，如果大个子在这里，要是知道咱俩不仅有个儿子，还有个女儿……他得多高兴啊！”左长路一脸怀念。
　　洪水大巫的身体僵硬了。
　　这话的意思是，我只给了你儿子还不够，还要给你女儿？！
　　吴雨婷道：“大个子虽然抠搜点，但为人还是不错的，对于女娃儿尤其喜欢；可惜他不在；要不然，我就做主让念儿也拜他当个干爹，让他儿女双全。”
　　左长路怫然不悦，道：“你这话可说错了，小多的干爹，早就是小念的干爹了，干儿子干女儿……本就应该一视同仁嘛，再说他也不在，在的话，以他的抠门脾气，恐怕也只是抠搜搜的只给干儿子不给干女儿的……”
　　“嗯，你说的对，看事还是你看得更加透彻，这点我甘拜下风。”
　　洪水大巫再度扭曲空间甩出一个戒指，一张脸已经成了黑炭，比锅底灰还要更黑了！
　　老子没了啊！
　　不要再说了！
　　“媳妇，你说，如果大个子真在这里的话……”左长路絮絮叨叨，如同老太婆一般说起来没完了。
　　洪水大巫将神念已经放在空间戒指里，握住了千魂梦魇锤！
　　你有种就继续说！
　　你不要太过分！
　　老子已经送出去了两份了！
　　再哔哔老子就豁出去了，一锤砸碎你！
　　你道老子敢是不敢？！
　　“你说他要是知道，小多已经有媳妇了，大个子他得多高兴啊？”左长路道。
　　洪水大巫一愣。
　　干儿子找媳妇了？
　　这……这貌似不能省下啊！
　　这个必须得给！
　　于是空间又扭曲了一下。
　　“你咋光说小多呢，小念不也找到婆家了么……”吴雨婷翻白眼道：“你呀，跟大个子一样，就是重男轻女。”
　　空间又扭曲了一下。
　　洪水大巫气喘如牛！
　　四份了！够了啊！
　　刚才还说我最喜欢女娃，现在我又重男轻女了……
　　“要是大个子在这里，知道小多和小念成了未婚夫妻他得多么高兴……这可是最典型的亲上加亲啊，大个子作为干爹，可是又当公公又当老丈人……”
　　左长路一脸笑容：“如果小多拜了大个子做干爹，大个子可真是沾大光了。一下子占全了大辈啊。你说大个子怎么这么好运气……”


第四百四十章 敲诈勒索
　　咔嚓一声。
　　洪水大巫屁股下面的椅子碎了。
　　空间扭曲了一下。
　　左长路摸着手里的空间戒指，嗯，收工一位，反手装进了自己空间戒指里。
　　“婷儿啊……”
　　“嗯？”
　　“刚刚提到大个子，让我浮想联翩，不禁想起了很多很多的老朋友，比如当年的那个大杂毛……”左长路一脸回忆状。
　　洪水大巫一脸放松。
　　雷道人刹那间面如锅底！
　　“大杂毛？”吴雨婷装作有点蒙，相助引领话题。
　　“就是最喜欢打雷的那个。”左长路解释。
　　“哦哦哦……我知道了。”吴雨婷恍然大悟状。
　　稍远处坐着的雷道人屁股下面好像是长了痔疮一样，浑身上下尽皆不得劲起来。
　　特么的老子刚刚看戏笑的内伤，现在轮到我了？
　　“婷儿啊，一样的朋友，其实是不一样的脾气。”左长路。
　　“哦？这话怎么说，你具体说说？”吴雨婷好奇地追问道。
　　“那个大杂毛可是要比大个子小气得多，大个子抠唆归抠唆，但该给的东西不会少给。如果有一天，他们都在，大个子能给礼物，大杂毛却是多半的不会。”
　　左长路深深叹气：“遇人不淑啊，当年他和大个子打架，我还救过他的命……”
　　“你还救过他的命？”
　　吴雨婷震惊状：“救过他的命，那是多大的情分哪，那他怎么能不送礼物？这也太不懂礼数了吧，不，这是为人的大是大非啊！这都没有底线了吧？”
　　“唉，他就这种人，一辈小气吝啬……真没法说他，那么一大把年纪，一根针在他眼里，都是宝贝，都舍不得……”左长路一脸的无可奈何。
　　雷道人气得浑身都颤抖了。
　　真想要暴吼一声：什么叫做你救过我的命？：
　　当年我和洪水决战，不敌他是真的，但怎么不到有性命之忧的地步吧？
　　再说了，你在我们胜负未分的时候跳出来劝架，洪水大巫更多的是怕你渔翁得利才停手的吧……
　　可从打那之后，你丫的就整个天下宣传的你救过我的命……
　　导致现在三个大陆都知道你救过我的命了，但当时真正的情况是咋样的，你特么姓左的心里就没点逼数么？
　　“其实也难怪。”
　　左长路一脸理解：“大杂毛也不容易，据说当年他养他老婆……”
　　空间扭曲了一下。
　　雷道人面如土色，干脆一次性送出来五枚空间戒指。
　　别说了！
　　当着这么多人说出来……老子的脸还要不要了……
　　虽说那婆娘都死了万年了；但是每次转世，都被自己接回来了……从小女孩养到大，然后成亲，再续前缘……
　　特么过段时间又死了……于是再接回来……继续养，继续……
　　但这事儿别人不知道个中原委因由啊……
　　要是任由这个家伙掐头去尾的瞎说，整个事就得大变样，变得面目全非，还有法听吗？！老子的名声还要不要了？
　　老子真真是遇人不淑！
　　左长路全程不动声色，外加神不知鬼不觉的收了空间戒指，继续叹息：“婷儿，你还记得我们的最好朋友么？比老朋友还要更好的好朋友！”
　　感知自己被点名的摘星帝君登时一脸菜色。
　　老子不是你们最好的朋友！老子不认识你们两口子！
　　特么的，现在成最好朋友了。
　　眼看两口子又要开始……摘星帝君直接服了。
　　行了行了，别再说下去了……老子比洪水和大雷懂得多！
　　又是五枚戒指到手。
　　左长路嘀嘀咕咕：“也不知道其他的那些人，知道了都是啥反应，说不定一个个的都在装呆头鸟……要不要点点名呢？我可是记得好多人的黑历史……”
　　吴雨婷顿时来了兴趣：“什么黑历史？说说呗？”
　　已经送了礼物的几个人哈哈大笑：“说说，说说，咱们对这些最有兴趣了……”
　　其他人一个个面如土色。
　　于是。
　　空间接连的扭曲。
　　左长路脸上笑得越来越舒心，嘴不停，手更不停。
　　左小多的两袖金山算什么，跟他老子一比，他就是个屁，不值一文！
　　满把的空间戒指，而且空间戒指里的物事，随便哪一样都是罕世奇珍！
　　就只是和老婆说了会儿话而已……这些东西就长了腿一样自己飞来了。
　　爽！
　　……
　　左长路在和妻子说话，而近在咫尺的左小多却愣是没有听到半点；他看到的就只有父母在咬耳朵，任他如何凝神屏气，始终是什么都听不见。
　　空间一阵阵的扭曲，他知道，这是有空间大能，在隔绝空间。
　　听不到父母说的话，应该是正常的。
　　但是，这种正常，却又是莫大的不寻常……
　　到底，这是怎么回事呢？
　　左小念全部心神都是注意在左小多和父母身上，一旦有变，哪怕是牺牲了自己，也要确保父母小多无恙！
　　如此过了好一会之后，左小多蓦然感觉到，貌似……那些个空间封禁消失了……
　　这时，台上开始了。
　　两个主持人，漂漂亮亮的在台上说话，祝福或者介绍节目。
　　随着时间慢慢推移，一个个节目开始表演。
　　而随着节目的上演，左小多感觉……
　　咦，自己莫名其妙感觉到的那种压力虽然还在，但危机感已经消失不见了，就那么莫名其妙的消失了。
　　左小多很是有些意外；全然不明白，到底发生了什么。
　　而父亲和母亲，貌似正全神贯注的看着台上，在看节目？！
　　左小多的心慢慢的安定下来，悄悄凑到左小念耳朵边上，道：“没事了，应该没事了，今天的事，真真是好奇怪啊，哪哪都透着古怪！”
　　左小念也是同样的感觉，似乎所有的压力一下子全都消散消失了……
　　松了口气，道：“没事就好。”
　　左小多悄悄伸出手，拉住了她的手，低声道：“等过几天，爸妈走了，咱俩去看电影好不好？”
　　左小念狐疑的看他一眼：“什么电影？”
　　“就是很正规的电影。”
　　左小多眉飞色舞：“我已经定好了情侣包间，这可是每一对情侣都该做的事情。”
　　“……”
　　左小念俏脸飞霞，哼哼一声，垂着小脑袋道：“等爸妈走了再说。”
　　左小多心中火热，忍不住道：“也有那种不正规的电影，你看不？能学好多东西，咱们俩都是菜鸟，学学也正常……”
　　“……滚！”左小念羞的脖子都红了：“我不理你了！”
　　“好了好了，不看不看。”左小多急忙认怂，眼珠一转：“那，你亲我一下。”
　　“我不。”
　　“那我亲你一下？”
　　“……”
　　左小多闪电般偷袭一下，心满意足坐回座位，做贼一般四处张望一下，嗯，没人发现我。
　　左小念红着脸，喃喃道：“孤落雁怎地没来？”
　　左小多也是有点奇怪。
　　按说这种大型演出，孤落雁不是开场就是压轴，但这次，她这位大陆知名明星，居然没有来……
　　的确是有些奇怪。
　　在一个空间领域里。
　　在外面看上去还是坐在四张桌子上的二十三个人，此刻已经坐在了同一张大桌子两侧。
　　巫盟一边，星魂一边，道盟一边。
　　外面锣鼓喧天掌声如雷音乐袅袅，这里一片寂静。
　　分明众人还都在外面的各自的椅子上坐着，但却已经在这里坐得整整齐齐。
　　洪水大巫坐在长条桌的左面，如同一座山，伫立在那里，充满了雄浑而不可撼动的感觉。
　　在他对面，左长路坐的稳稳的，身边，另设有一个略小一号的椅子，吴雨婷正坐在上面慢条斯理的修指甲。
　　另一边，是游星辰，看起来是并排而坐，但左长路明显坐在了最中间，也就是所谓的C位。
　　左右天王一个坐在吴雨婷身边，一个坐在游星辰旁边。
　　道盟雷道人坐在宽面，对着门口，正中间的位置。
　　其他六道分别坐在他的左右。
　　而他们的对面，则是巫盟的十位大巫。
　　现在，除了有数几位之外，其他人，包括洪水大巫和雷道人在内，有一个算一个，全都臭着一张脸。
　　毕竟，来到这里屁股还没坐稳，就被勒索了。
　　换成谁都不会太开心。
　　左长路笑了笑，率先开口，道：“首先，给各位正式介绍一下。外面的，就是我的儿子，我的女儿，也是我的儿子我的儿媳妇，更是我的女儿和女婿。”
　　“各位以后照面，记得多多照顾，多亲多近。”
　　左长路笑容可鞠。
　　“呵呵……贵圈真乱。”说话的是金鳞大巫。
　　金鳞大巫感觉自己很委屈，很不开心。
　　跟老子啥关系？
　　凭啥我也要送礼物了？
　　你姓左的抓着老子小辫子，没完了是吧？
　　特么的仗着埋伏用化天水化掉了老子的盔甲金鳞，然后让我裸奔了一次的事情你至于每次都提一提？
　　“乱么？”左长路呵呵一笑：“金鳞大巫，上一次在火焰之山……”
　　“真是郎才女貌，天作之合。”金鳞大巫脸色一黑：“我等只有祝贺，羡慕的很。”
　　冰冥大巫翘着二郎腿，这会儿没人管他，顿时来了精神，歪着嘴道：“哈哈，还以为某人能嘲讽一番，结果怂的这么快……跟老大似的……也被揪小辫子了？瞧你这怂样，跟老大怂的一个姿势……”
　　烈火一头砸在桌子上。
　　你能每次嘲讽都不要带上老大吗？
　　你想死，我们还没活够呢！


第四百四十一章 约定俗成
　　洪水大巫哼了一声，他好似并无动作，众人却分明听见了密密麻麻的噼噼啪啪打耳光的声音，如同暴雨一般的响起。
　　瞬时间，冰冥大巫那张冷峻且英俊的面孔，变成了红肿的烂柿子。
　　然后，某人不由自主的张开嘴，一块两个拳头大小的冰块，狠狠地塞进其嘴里，又有一条绳子不差前后的尾随而至，牢牢绑住，更打了个死结。
　　洪水大巫淡淡道：“今天谁给他解开，谁就和他一样的待遇。”
　　九位大巫噤若寒蝉，下意识的摇头晃脑。
　　雷道人咳嗽一声，道：“洪兄，不必如此吧？”
　　左长路也是劝解，道：“洪兄，都是自家兄弟，何至于此，何至于此。”
　　“闭嘴！你们当然没的所谓，但是对我这边来说，至于，很至于！”
　　洪水大巫淡淡的道：“有这么一块贱料，让你们看了这么多年的笑话，怎么也该过瘾知足了。就不要再想着得寸进尺了，人哪，得知足，知足者常乐！”
　　一时间，众人都是有些尴尬的咳嗽了起来。
　　洪水大巫这句话，简直说到了众人心里。
　　大家哪有什么好心劝架？
　　纯粹就是因为，冰冥大巫的嘴只要自由着，只要还能说话，他就能制造出无数的意想不到的事情。
　　他甚至可以做到瞬间瓦解巫盟好几个大巫的战力。
　　一秒钟之中制造内讧出来，不过等闲事尔！
　　也就是所谓的唯嘴熟尔！
　　可说是，巫族内部，最大的内奸一枚。
　　这张嘴端的已经贱到了天怒人怨的地步。
　　偏偏，他就只怼自己人！
　　这项神技，无论是左长路还是雷道人，都希望冰冥大巫能够修炼的更高些，百尺竿头更进一步，才为最好。
　　嗯，言归正传。
　　左长路微微一笑，继续说自己儿子。
　　“本来这一次化生，还得需要几十年光景，不过看样子，大家都很急着叫我过来，定然是发生了大事。说不得也只好提前将化生红尘完结了……就算因此破坏了化生心境，也没话说，这个中轻重，我明白，懂得，知道。”
　　左长路苦笑一声。
　　游星辰与左右天王尽皆轻轻叹息，面上泛起愧疚之色。
　　左长路言下无虚，化生红尘的时候突然被拉回来，这一刻的心境，将是断裂的，而且终此一生难以再续。
　　影响岂同小可？
　　更可能导致了化生红尘难得全功，其修为战力，都会受到影响，不进反退。
　　这里面的事情，大家都是武道大行家，怎么能不清楚？这是耽误了别人一生前途！
　　要不是因为这个，被左长路夫妇勒索能这么痛快？开玩笑呢！
　　但这次真的是事出无奈，这么大的事情，左长路不在，那是真的无法定。
　　毕竟，妖盟回归，这个中牵扯到的，乃是无数性命，无数的鲜血，甚至有可能，是整个大陆的局势，都会瞬间变化，一朝倾颓。
　　所以也只能让左长路提前结束化生红尘。
　　至于损失……左长路给儿子要个见面礼，大家也都当个玩笑哈哈而过。甚至心里还有些不好意思：这么大的事儿，就这么点礼物就揭过去了……
　　实在是占了姓左的大便宜啊。
　　再说了，姓左的儿子是我们的晚辈，就算没这回事……貌似也应该给些。如此顺水推舟，还是你们两口子勒索我们的，正好将这件事情揭过去。
　　游星辰叹口气，轻声道：“左兄，抱歉了。”
　　道盟和巫盟几位高手脸上也尽都是叹息之色，然而眼中却是光芒一闪，有一些幸灾乐祸的意味。
　　该！
　　只有洪水大巫皱着眉头，看着对面的左长路，眼中有几许忧虑之色。
　　看着很明显言不由衷的其他人，洪水大巫眼中只有不屑。
　　就你们这等心境，也配做天下巅峰？
　　对别人的不好的经历幸灾乐祸的人，或许你们本身不知道，这本身，就是阻滞，就是心魔。
　　所以，当年你雷道人或许能挡住我几百招，尤能全身而退。
　　但是现在动手的话，我有把握直接砸死你！
　　让你跑都跑不了！
　　现在的我，就只等着姓左的回来了，至于你们，连动手的兴致都没了……
　　左长路淡淡一笑面对游星辰的内疚，喟叹道：“大局为重，如果老游你要是实在觉得不好意思，以后多帮我做点事，辛苦一下也就好了。”
　　“没问题！”游星辰拍着胸脯。
　　吴雨婷于左长路对望一眼，状似苦涩十足的叹口气，心中却是瞬时爽翻了。
　　嗯，有人替干活了。
　　嗯，又多了一个话柄，这样的现成便宜最好多来几个，每天来十个八个也是不嫌多的！
　　游东天本能感觉自己老爹恐怕被坑了。
　　但……他却又说不出是哪里不对劲。
　　毕竟，任谁也难以想到，左氏夫妇的化生红尘竟然完成了，这么的寸，这么的恰好！
　　若是只剩下几年，众人还有可能怀疑是否提前了，但是，应该有几十年的……大家打破了脑袋也不会怀疑的。
　　左长路道：“本来呢，时间还长的话，我是万万不会暴露自己的儿子，但如今已经是注定回归，那也就无妨了，老洪，你怎么说？”
　　洪水大巫哼了一声，非常不爽地说道：“谁敢动那小子，就是我洪水不共戴天的大仇人！”
　　“洪兄高义！”左长路拱手：“我替犬子多谢了。等我化生归来，定要请洪兄上门一聚，若是洪兄不弃，届时我让这小子拜洪兄做干爹，让他多一重靠山。”
　　洪水大巫脸色如铁，黑得没法看，比黑炭锅底灰还要黑！
　　烈火大巫，丹空大巫尽都死死地低下头去。
　　其他大巫则是一脸懵逼。
　　老大今天有点不对劲啊，姓左的这个家伙的儿子，您上赶着保护什么劲儿？还有，啥时候你们亲热到了可以吃家宴，准备拜干爹这样的地步了？
　　这不行啊，这违背身为大巫者的本份哪！
　　“唔，唔唔唔……”冰冥大巫焦急的摇着头，指着口中冰块，一脸的焦急兴奋。
　　显然是在示意：关于这个话题我有话说，你们谁快把我放开啊！
　　理所当然的，没人理他。
　　洪水大巫更是隔空一巴掌拍过来，将冰块塞得更紧了。
　　半晌，冰冥大巫一脸失落，终于寂然。
　　“多谢各位了，孩子成长起来了，自然什么都好，彼时大家各倚立场，各凭手段。但若是纯以阴招为用，那就不是很舒服了，多谢大家今天的礼物啦。”
　　吴雨婷欠身一礼：“多谢各位。”
　　她柔和的笑笑：“这一次化生红尘，纵使实力倒退，我们也认了。毕竟，我们收获了之前梦寐以求却不可得的一个小宝贝。”
　　“不过，还请各位保密，孩子现在并不知道我俩的真实身份。”说到这里，吴雨婷与左长路都是满满的无语。
　　左小念也就罢了，现在就什么都告诉她也没啥事。
　　但是左小多……
　　这货要是知道自己的老爹就是传说中的巡天御座，恐怕在听到的那一瞬间，就能即时躺下做了咸鱼。
　　卧草，我一直觉得危机重重，这个世界太不安全，修炼将自己累了个半死，结果特么发现我老爸居然是世界第一的牛逼人！
　　那我还修炼个屁？
　　咸鱼咸鱼！
　　富贵闲人算啥，本少爷可以躺赢人生，一世悠然，谁敢惹我？！
　　连左右天王都不敢惹我！
　　还有谁？！！
　　说不定会对之前的努力非常懊悔，感觉自己之前就跟傻逼一样，瞎努力，要是早知道……
　　但是其他人显然无法理解吴雨婷这番话的个中真意。
　　雷道人诧然道：“就算是历练，也不用如此保密吧？”
　　左长路淡淡道：“心境。”
　　大家都是明白人，闻言顿时恍然大悟。
　　心境对于修者而言，从来都很重要，重中之重的事情。
　　同样的经历，提心吊胆的过去，与早知道无事就这么一路泰然的过去，结果绝对绝对不一样的！
　　烈火大巫道：“此事也得有个期限吧，难不成还能一世无涉？”
　　左长路道：“惯例飞天就好。”
　　飞天境界。
　　两个大陆的高层，都在心中思忖。
　　左长路话里话外的意思显而易见，左小多飞天境界之前，不能有高层对他出手。
　　而这个约定，限制是不能越两级的。
　　而这个规定很有趣，若然左小多当前处于婴变境界，那你最多只能出动到化云境修者来对付他，而出手的人数则是不限制的；但你若是出动到御神强者，那便是违规。
　　化云境，御神境修者就可以出手了，然而更高一层的归玄出手，便是违规。
　　以此类推。
　　而事实上，这样的约定，在三个大陆之间，早已经有过很多次了！
　　大陆的天纵之才，一旦出现，最担心的莫过于中道夭折。
　　但再如何的天纵奇才，也不能没有历练，否则不用中道夭折，就自然泯于凡人……
　　于是就有了这样的约定。
　　原本在左长路与游星辰成长起来之前，星魂大陆人类是没有提这种条件的资格的。
　　向来都是巫盟和道盟在提。星魂人类是绝对没有资格的。
　　每次听到这句话，都是憋屈的想杀人。
　　“这个年轻人，臻至飞天之前，你们高层不能动！”
　　那段时间的人类，憋屈到了极点。


第四百四十二章 你什么意思？
　　一直到巡天御座与摘星帝君一路冒着生死蹿升起来，一战惊天，终可与巫族道盟两方顶峰分庭抗礼，人类才算真正有了这个话语权！
　　包括左右天王，几方大帅……等，现在星魂人类的所有顶峰高手，都是在这个条件庇护下，成长起来的。
　　一直发展到现在，持续到今时今日。
　　当然，不能动并不是说完全不能动。
　　只是出动同境界，或者高一个境界的修者予以针对，却是可以的，但是这等天才的其中一个特性，大家都是清楚不过，那就是——可以越级战斗！
　　出动的人少，只会被反杀，而出动的人多了，对方纵使打不过，但逃走却绝非难事，毕竟双方境界并非绝对差距，不至于连逃出生天的余地都没有。
　　当然了，也不是没有成功击杀的案例，但是任何人不能越级乃为铁则，一旦越级，对方的报复，只会惨烈到彼方难以承受——对方会直接对过错方大陆的平民和武道学校下手。
　　顶峰强者针对出手，一扫就是一大片，满目疮痍，不留余地。
　　以此世绝巅大能扫荡高武学校，绝对不是任何高层所乐见，直接就是难以承受的巨大灾难！
　　这种灾难，是断代的。
　　“洪兄怎么说？”左长路好整以暇的问洪水大巫。
　　洪水大巫心里一阵腻歪！
　　你先问我？啥意思？
　　老子是他干爹，我能说怎么办？
　　哼了一声，说道：“我没意见，在左小多和左小念飞天之前，我们巫盟飞天以上高层，绝不对他们俩出手。”
　　“我洪水，以人品担保！”
　　说完这句话，感觉登时有一种说不出的胸闷充盈。
　　老子是他们干爹……这个干爹当的，老子就被送终了一次……
　　自己死了被哭了几句丧就欠下这么大情……奶奶滴，亏大了！不对，呸呸呸……是化身死了不是我自己死了……
　　“哈哈哈……”左长路大笑：“洪兄果然爽快。”
　　随即转头看着雷道人，道：“不知雷兄又怎么说？”
　　雷道人沉吟半晌，久久不语，竟是心中顾忌莫甚。
　　别的天才倒也罢了。
　　但姓左的儿子……注定不是好相与的。
　　但洪水那家伙怎么就这么痛快的答应了？
　　以往有这种事，不是就算明知结果如何，也是要互相扯皮一阵子，争取己方最大好处的么？
　　我们道盟向来都是星魂同盟。
　　你们巫盟不应该是反对得最激烈的一方么？然后我要帮着左长路说服你……才是正常的事儿啊。
　　你们至少也得坚持到星魂拿出一定好处，然后你们自己再提出些条件……
　　这才答应的么？
　　现在咋回事儿？
　　原本应该唱黑脸的居然莫名其妙地消失了……那我这白脸，偏偏还不想唱。
　　再过良久之后，终于叹口气：“我也答应。”
　　吴雨婷哼了一声，道：“雷兄，你答应的是什么？”
　　雷道人不爽的皱起眉。我都答应了，还非要说明白？怕我玩文字陷阱？
　　道盟其他六剑，齐齐对吴雨婷怒目而视。
　　“左夫人，您这，非要如此细致么？”
　　吴雨婷淡淡道：“雷兄不说个明白，我怎么知道你答应的是什么？万一你们到时候赖账，各种理由非说答应的是别的……这种事可不是没有！”
　　云道大怒：“你欺人太甚！”
　　吴雨婷一拍桌子就站了起来，比云道更显勃然大怒：“用这种眼神看着我又是什么意思？是想当场反面，开打还是怎地？就现在你们这等语焉不详的敷衍，我不该怀疑吗？你们又是否已经做好准备，想要反悔？想要害我儿子？”
　　吴雨婷声色俱厉，突然间指着雷道人鼻子破口大骂：“老杂毛，你到底想要做什么？明人不做暗事，你今天是不是在憋着坏主意？！”
　　雷道人气得说不出话来，满脸紫涨。
　　之所以没有说明白，当然就是为以后留扣。
　　但是，却被这么指着鼻子大骂起来，却也是雷道人万万预料不到的。
　　人要脸树要皮，大家都是己方高层，大有身份之人，至于这么泼妇骂街么……
　　再说了，留一手，不是正常操作么？
　　“大家乃是联盟关系，我岂能……”雷道人大怒。
　　“放屁！什么联盟？！狗屁联盟！挖空心思算计联盟中人吧！”
　　吴雨婷拍的桌子啪啪响，大声道：“今天不说明白，所谓联盟不要也罢！老娘光脚不怕穿鞋的，什么联盟？道盟一帮老杂碎，居然生出歪心思想要害我儿子，居然还妄想要和老娘联盟，老娘以后不打巫盟了，就照着道盟干！明天我就去铲了道盟所有的高武学校！老杂毛，你道老娘敢是不敢？”
　　“咳咳咳……”
　　左长路咳嗽一声。
　　老婆的红脸已经唱完了，自然轮到自己这个唱白脸的上场。
　　一脸不悦：“你看你，像什么样子……雷兄怎么会是那种行事卑鄙无耻无耻下作的老杂毛？人家不是还没干出来吗？”
　　左长路训斥妻子。
　　“干出来就晚了！哼！”吴雨婷哼了一声，气呼呼扭头。
　　左长路淡淡笑了笑：“雷兄，内人到底是个妇道人家，头发长见识短的，您可千万别放在心上。不过话说回来，雷兄你也不是不知道，一个母亲对自己的孩子有多么关心，雷兄你非要触霉头，哎，你说你一大把年纪了……怎么还故意撞枪口呢……”
　　雷道人气得胡子都被自己吹了起来。
　　你这是劝架还是帮你老婆骂我呢？
　　“雷兄给个话，这事儿就这么了了。”
　　左长路笑道：“雷兄总不至于真的非要杀我儿子、杀我女儿、杀我女婿、杀我儿媳妇吧？”
　　左长路手指头敲着桌子，一字字道：“雷兄，这种玩笑可开不得啊！”
　　这句话的威胁意味可是太浓了。
　　雷道人肝都快要气炸了，但是，此刻却只有忍气吞声，道：“我老道岂会是那种人？”
　　左长路洒然一笑：“那就请雷兄给个准话。”
　　雷道人一脸的黑漆漆：“在左小多和左小念飞天境界之前，我们道盟所有飞天境界及以上高手，绝不对左小多和左小念出手。”
　　这次，雷道人谨慎很多。
　　连最容易模糊过去的‘及’也加上了。
　　万一再被抓住这个字眼弄一顿，雷道人感觉自己直接不用混了。
　　左长路抚掌大笑：“雷兄果然痛快。”
　　随即向洪水大巫道：“洪兄，你刚才忘了加‘及’。”
　　洪水大巫嗖的一声就拿出来千魂梦魇锤，狞笑道：“你他么的不相信我？要不要我再说一遍？”
　　左长路哈哈大笑：“信不过谁，我也要信得过你啊，洪兄，咱们是什么关系？哈哈哈……别激动，别激动，激动个什么劲啊！”
　　洪水大巫有一种极为强烈的，将对方这张微笑的脸一锤砸扁的冲动。
　　你特么话里有话当老子听不出来？
　　老子虽然从小没怎么读过书……但是老子是你儿子干爹这事儿老子还没忘！
　　但想了想，终于还是收起了锤。
　　吸一口气，道：“我给你老婆这个面子，这一锤我不砸你！”
　　吴雨婷嫣然一笑：“洪大哥果然是好人，等下我一定请你喝酒，让小多给您多敬几杯。”
　　洪水大巫一口气憋在喉咙。
　　你家的饭，我吃不起！
　　原来我随便吃，你也不敢讹诈我！
　　但是现在，我比别人更加吃不起！
　　再说了，你那句洪大哥啥意思？
　　这要是被雷道他们知道咱们已经是实在亲戚了……
　　老子这张老脸，也甭要了。
　　左长路哈哈一笑岔开话题：“该商量正事儿了，你们这次就这么急着把我拉出来，到底是为了什么事情？”
　　一说起正事，三大陆高层瞬时脸色凝重起来，庄肃空前。
　　“就是那个空间遗迹，引起的事情。”洪水大巫黑着脸一言不发。
　　雷道人虽然刚刚吃了一个大热屁，却也只好开口。
　　毕竟身份足够的就他俩。
　　“到底如何？”
　　“这个遗迹出现了东皇钟的响声，相信左兄知道这是什么意思。”雷道人叹口气。
　　左长路点头。
　　“东皇钟……”左长路道：“是钟，还是声？是直接声，还是截留声？是东皇布置，还是别人布置？”
　　全桌二十几个人都是一脸的佩服。
　　这句话，有一连串问题构成，而几个问题，却是问得太内行了，直指关窍。
　　“是声，截留声，不是东皇布置，是鲲鹏截留。”雷道人脸色凝重。
　　“鲲鹏？”
　　左长路拧起眉头：“遗迹内中可有元神分身？”
　　仍是直指关窍的问话，没有问遗迹内是否有鲲鹏真身，如果是真身在此，局势早已丕变，最少最少，三方高层不能这么全活，必有相当的死伤！
　　“有，但已经被我一锤打死了。”洪水大巫哼了一声。
　　“那就麻烦了。”
　　左长路莫名的想起来左小多为白云朵看的相；脸色沉重空前，道：“洪水，你们巫盟当初，从发现了坐标，及至从星空归来……一共用了多久？如果我记得没错，是八年多的时间吧？”
　　洪水大巫深沉点头，道；“不错，八年零九个月，严格来说，是接近九年的光景。”


第四百四十三章 妖盟实力
　　左长路点点头，看着雷道人。
　　雷道人道：“我们道盟自从这边人类触碰了坐标，引起感应，顺着回归，整个过程，是六年。”
　　左长路道：“巫盟九年，道盟六年……或许是巫盟的人一个个脑袋里边的肌肉多过脑子，令到时间差异有点大了。”
　　洪水大巫一脑门子的黑线，其他十位大巫人人亦是脸色不善。
　　藉着高层会谈，得以恢复说话资格的冰冥大巫大表不满地说道：“说谁脑子里边没脑子呢？或许他们十一个没啥脑子，但你不要将我与他们混为一谈，我的脑子，肯定是多过肌肉的！”
　　“……”十位大巫集体转头看着冰冥。
　　冰冥大巫啪的一声打了自己一个嘴巴，道：“当然了，老大的脑子还是很多很够用的……”
　　“呵呵……”烈火金鳞等都是冷笑一声。
　　你完了，小舅子！
　　看来你的皮子紧得很哪，需要松松了。
　　眼见众巫眼神逼视，冰冥大巫登时慌乱了起来，惶惶道：“其实我姐夫他们九个的脑子都比老大要好使，不，是老大的脑子不如他们几个好使……”
　　烈火大巫一脑袋砸在桌面上，他这会彻底的无语了，他后悔，他后悔为什么手贱，为什么要给他解去绑口绳……
　　冰冥大巫惊觉自己再次说错话，惊慌失措解释：“我不是说老大是傻逼……我从没那个意思，我就是说老大其实不怎么聪明，不对，我是说他们十个都是猪脑袋……不对，我是说老大挺蠢的跟二逼一样……我曹也不对……我其实是说……”
　　洪水大巫面寒如冰，刀锋一般的目光看着烈火。
　　烈火早已经冲了上去，拼命地捂住了冰冥大巫的嘴：“别解释了……求您了……”
　　冰冥大巫呜呜半晌，终于归于一脸绝望，自己将袍子上撕下来一个布条，沉痛的道歉：“老大，我再也不说你蠢了，再也不瞎说大实话了……我这就将自己嘴绑起来……”
　　说完，居然真的弄出来一个大冰块，再度塞在自己嘴里，然后用布条绑住，脑袋后面打个死结，一双眼睛眼巴巴的带着哀求看着洪水大巫……看着其他大巫……
　　我都这样了，你们不会再揍我了吧？看我认错的态度多诚恳啊……
　　洪水大巫太阳穴蹦蹦的跳，其他大巫咬牙切齿，咯嘣咯嘣的响，烈火大巫一脸无语。
　　为什么老子会有这么一个小舅子……老子想离婚了……
　　冰冥大巫眼珠子转来转去，越来越是惊恐……貌似这些人一个个脸色都不大好看……我，我也没说啥啊……至于吗？
　　怎么姐夫也不替我说几句啊！！
　　姐夫，我是您小舅子啊……
　　“说正事，说正事，正事要紧，你们自家事回头再算。”
　　雷道人出来打圆场，只可惜，打圆场也不忘了暗伏小话。
　　“道盟的印记，我记得不是道祖留下的吧。而且道盟……并不曾经是大陆的主宰。”
　　左长路道。
　　雷道人脸色有些黑，道：“是的，我们当初得到的印记反馈很微弱。”
　　“所以与这一次妖盟的遗迹空间有着本质的不同。遗迹空间，有鲲鹏元神坐镇；更有被截留的东皇钟声……再加上妖盟曾经是这一片天地的主宰……大家是否还记得，妖盟当初的天宫，我们可是至今都没有找到。”
　　左长路道：“所以，我大胆推断，最迟五年，最早三年，妖盟就会归来。不知关于这点推论，诸位可有任何的异议吗？”
　　雷道人脸色很难看，道：“我的推测，是五年或者七年。洪水的推测与你一般。”
　　左长路道：“星空浩瀚，世界无穷；妖盟目前位于什么地方，这么多年一直在做什么，我们皆不知道，所以我们只能以最坏的打算来面对，以最积极的状态，筹备最恶劣的局面，才能在这场必然到来的战事中，取得一线生机，心存侥幸，只会自取灭亡。”
　　雷道人闷闷道：“是的。”
　　左长路转头对游星辰：“你在桌上画一个远古世界大图，标明妖族。”
　　“好。”
　　游星辰元力挥发，哗啦一声，一张地图出现在大桌上。
　　空出来了好大一块！
　　空出来的这一块区域，几乎占据了整个大陆的二分之一！
　　“这就是妖盟所在。”
　　看着这张地图，三大陆的所有高层，都皆静寂无言。
　　妖盟，当初可不就是占据了整片大陆的二分之一么！
　　其他八族，平分余下的二分之一区域。
　　这是何等庞大的势力。
　　左长路注目于地图，仔细凝视许久，幽幽叹息。
　　“妖盟如若归来，起点必然是尖端的那一头，直接插入到原本的位置，让四片大陆连起来。”
　　左长路脸色忧虑到了极点：“而这最尖端，正是现如今人类所占据的星魂大陆，也是这一片大陆的大本营所在。左侧是巫盟大陆，右面，是留下了一片大陆空间；这个空间，是魔盟的。”
　　“越过这个空间，就是道盟。”
　　左长路默默地看着地图：“这也就是说，巫盟和星魂人类，将是妖族首当其冲的目标所寄。道盟虽然暂时不会接触，但是以妖族的推进速度，绕过去，也不过就是一点时间……基本是等于整个大陆，全面临敌。这一点，可有人有任何异议吗？”
　　“没有。”所有高层同时点头。
　　“妖盟回归，已经是必然之事，绝无侥幸。”
　　左长路淡淡道：“剩下的，我无意多说，大家心中有数，我们三大陆联手对抗妖族，可有人有任何异议吗？”
　　大家都是脸色沉重，并无一人出声。
　　“但是，我们三大陆联合起来的力量，就能对抗妖盟吗？”左长路问道。
　　“非止不容乐观，更是远远不足！”
　　洪水大巫脸色如铁：“纵使三方联手，仍旧不是妖盟的对手！这是肯定的！”
　　“或许人头数上，我们可以拼一下；但中层差得太远，而飞天以上高手的数量，只能用悬殊来说！而那种巅峰层次的绝巅强者，更是差出去十万八千里，差天共地。”
　　雷道人也是一脸忧色。
　　“妖盟归来的话，与几位祖巫还有几位道祖一样，都被天道限制；东皇陛下，还有妖皇陛下，是不可能苏醒的，不能参战的。”
　　左长路提醒道。
　　洪水大巫呼了一口气，道：“就算如此，妖皇陛下麾下仍有十大妖族大能，三百六十五位妖神，这些战力，可是并不受限的！”
　　“还有，妖族的十大太子，同样是难缠至极的狠角色。”
　　“更有甚者，东皇陛下与妖皇陛下即便不亲身入战，但只是他们的些微力量发挥，已经足够横扫大陆，造成难以想象的破坏，东皇钟声，就是最好、最现实的明证！”
　　左长路面沉如水。
　　洪水大巫淡淡道：“三百六十五妖神，实力固然强横，我可以断言，没人是我的对手。但只要其中三人联手，我就要撤退了。”
　　冰冥大巫手忙脚乱的解下布条，拿出冰块，僵着嘴巴道：“什么撤退，你真好意思给自己脸上贴金，你这分明叫逃……”
　　说了一半，突然醒悟，啪的一下子将自己打得眼冒金星，迅速至极的又将自己的嘴绑了起来，眼神瑟缩。
　　我……我啥也没说。
　　洪水大巫哼了一声，径自一伸手，直直将冰冥大巫整个人抓了过来，两手一搓之下，竟将身材挺拔的冰冥大巫搓成了一个圆滚滚的五寸小人，跟着又往自己面前桌上一墩。
　　这才将小人嘴上的布条解下来，口中冰块取出来，和颜悦色道：“诸位兄弟之中，以你最是快人快语，能说会道，你继续说，畅所欲言，我让你说个尽兴。”
　　冰冥大巫恐惧的摇头不已。
　　洪水大巫就将他摆在自己眼前看着，也不管他，然后自顾自地说道：“说到妖族那十位大能……我或许能战平其中几个，但是排在前面的几个，我却一定不是对手，比如其中的鲲鹏，即便是以我现在的修为实力，仍旧是远远不及。”
　　“还有那十位妖族太子……他们的实力难以评估。”
　　洪水大巫轻轻道：“所以……事态非止是不容乐观，或者该说是悲观才是。”
　　洪水大巫自承不是对手。
　　所有人的脸色都倍显沉重起来。
　　洪水大巫已经是三大陆这边的最强者，可他却自承非是妖盟一方实力比较靠前的几人之敌，战况果然悲观，前途无亮！
　　“双方战力考量，固然是重中之重，但还不是最关键的问题，彼时星魂人族何曾不是夹缝求生，只要有回旋余地，未必不能来日方长，当前需要考量的第一个问题却是，妖盟大陆归来的时候，势必会令到四片大陆重启接壤之灾，须知这种震荡，可是灾难性的。”
　　左长路敲着桌面道：“在场诸位都曾经感受过接壤之灾，自然知道每一次接壤震荡，都会死很多很多的人。”
　　“而妖盟这一次归来，声势之浩大，更形空前……我想这一次的震荡级数，只会比往昔更甚，届时天地反复，海啸山灾，火山冰海，都是可以预见的。我们迫切需要思量的，是如何减轻这个震荡？”


第四百四十四章 极端残酷的对策
　　左长路口齿清晰，道：“这才是首当其冲的第一个问题。要知道，无数高手，都是从普通人之中来。这部分人的死亡，对于三大陆实力，将是莫大打击，必须尽可能的回避。”
　　雷道人与洪水大巫同时摇头：“这是没办法的事情，何能回避？”
　　其他人也是纷纷摇头。
　　两个大陆为了融合而彼此冲击相撞，必然会造成相当规模的山崩海啸，乾坤倾颓，这一点，根本无可避免，想要将这种撞击的效果降低，这难度太大了……
　　在洪水大巫与雷道人看来，唯一能做的，也不过是将人类集中在一些平原地区，然后加强防护，一旦撞击发生，瞬间所有高手爆发力量，构建护罩，护住普通人。
　　但是，这只是构想中的最理想方案，事到临头，却难以实现。
　　毕竟真到那个时候，根本就没有几个真正高手可以留在后方；那个时候，三大陆的所有高手强者，无论正邪都要赶到前线，正面阻击妖盟的第一波攻势！
　　若是三大陆连妖盟回归的第一波攻势都挡不住，那么以后，就更加不用挡了！
　　妖盟只会如蝗虫一般，全面入侵三大陆！
　　真到那个时候，才是真正的灭顶之灾，三族末日！
　　“第一个问题，就有各地官员组织力量，最大限度的保护平民；这一点，不容商量。无论是巫盟，道盟，还是星魂。”
　　左长路直接不商量，一锤定音。
　　“好。”
　　“没问题。”
　　“第二个问题就是，彼方要塞要在什么地方建造才好，我希望届时的要塞上空，一定要设有禁空领域，而且这禁空领域，要强，要很大，覆盖范围尽可能的辽阔！”
　　左长路转头看着丹空大巫，淡淡道：“丹空，对于我这个构想，你有什么想说的？”
　　丹空大巫一张脸变成了苦菜：“姓左的，你真是太看得起我了，依照你的构想，那范围起码的禁空百万里，你自己琢磨琢磨，那是我能够做到的事情么？”
　　“做不到，我们也必须要想办法，促成此事。”
　　洪水大巫接过话题，淡淡道：“妖盟上上下下几乎都会飞行，乘云架雾御风尽皆等闲事；如果不能禁空……所谓防线，就只是个笑话。”
　　“不错。”左长路道：“关于禁空领域，我有一个想法。”
　　“什么想法？”众人一起问。
　　“届时，我们三方出动最高层，血祭苍天。”
　　左长路淡淡道：“借用天道之力，构建禁空领域！”
　　众人顿时哑口无言，一个个都是面容苦涩。
　　血祭苍天！
　　达不到一定地步，有什么资格血祭苍天？但既然打到了这种级别，血祭苍天可是要耗费自我本源的……
　　“这是必须的牺牲！”
　　左长路淡淡道：“我们夫妻首先报个名。”
　　他苦笑一声：“左右我们的化生红尘已经被打断了，想要再进一步，已属奢望。所以，这等事情，我们自然是义不容辞，首当其冲。”
　　听闻此说，众人尽皆默默无言，心思各异。
　　不过这一次打断了化生红尘的时机，还真是……
　　“此事就这么定了。”左长路直接定论。
　　“好！”洪水大巫深吸一口气：“届时一起。”
　　“好。”雷道人也是苦涩的点头。
　　“然后接下来问题就是要塞的相关问题了。”
　　左长路道：“三族高层联袂血祭苍天，天道应允借力的可能性非常大……毕竟，妖盟大陆归来，彼端天道的力量，可是要比咱们这边强得多，若是再任由其毫无底线的掠夺……就只有一败涂地的结果。”
　　“但要塞具体如何建立？建在何方？”左长路问道：“这一点，是你们的事情了；我们星魂人族的日月关不用动。”
　　十一位大巫的脸色齐齐不好看起来。
　　现在的问题摆在明面上：星魂人类与道盟的要塞，其实就是一个，只要这里挡住了，妖族就过不来。
　　问题反而是在巫盟那边……
　　这么多年以来，一直处于进攻的位置，却又哪里考虑过什么防守？
　　这突然要构筑要塞……而且是好长好大好粗的一道要塞……
　　几位大巫都倍觉头痛，束手无策。
　　“要塞是必需要建立的。”洪水大巫沉吟着：“我们会想办法完成。”
　　“构建一道如同星魂这边一样，不可损毁的要塞，这是当务之急，必然之事！”
　　“难度不小。”烈火大巫叹了口气。
　　修建这样的要塞，需得用高手的性命沟通天道，连接星辰之力……
　　而这样做的前提，可是需要要牺牲很多高阶修者的。
　　左长路眯起了眼睛，淡淡道：“我不得不提醒你们，你们那边所谓的北斗南斗，什么贪狼破军这些门派……若是从根本上来说……他们都是隶属于妖盟的。”
　　“那些个星宿……太多太多都是源自于当年的上古天庭分封名号。”
　　左长路道：“我也不讳言，你们巫盟向来行事大大咧咧，但唯有这件事，却必须要重视！”
　　这么一说，十一位大巫人人都是心中一凛，互相递了一个眼色。
　　这姓左的果然阴险，这等光明正大的挑拨，偏偏我们还就不能不受挑拨……
　　“此外便是大陆高手。”
　　左长路道：“各族隐藏的高手，也该当出山助力了。”
　　洪水大巫哼了一声，道：“我们巫盟就三个。”
　　雷道人咳嗽一声：“我们道盟多点吧……十来个人都会出来的。”
　　洪水大巫嘿嘿冷笑。
　　左长路皱起眉头，道：“只有我们星魂人类，几乎没有隐藏高手……还真是不堪大用啊！”
　　丹空大巫撇着嘴的，道：“当初你们那么多人过天关；若是本座没有记错的话，最终是活下来了足足有七人之多！”
　　左长路哼了一声，道：“那又如何？幸存者非死即残，你道他们还有几多余力？”
　　“除了你们两口子，游星辰之外，其他的那四个人纵然残废，根基尤存，有多少余力是一回事，但让他们出来让咱们瞅瞅，却又是另一回事，不都说精诚合作，我可没看出你们的多大诚意。”金鳞大巫阴阳怪气。
　　“还有魔道祖师泪长天，隐居了这么多年，应该还没死吧？他岂非也是你们人类的顶峰强者！”
　　“还有好几个……哼，这些年战斗，就是你们星魂人族涌现的天才最多！”道门风道人冷哼一声。
　　左长路同样冷笑一声：“我们星魂人类始终战斗在最前线，一个个都是在生死路上打滚，变强的自然就多！这有什么可异议？难道如你们一般，一味的躲藏在后方，默默地积蓄力量？”
　　雷道人干咳一声：“到时候大家统一部署一下，都不要藏私。”
　　“呵呵呵……”左长路连声冷笑。
　　“再来便是新生代了。”
　　左长路道：“我听说洪水大巫曾经提出来血祭？”
　　洪水大巫做的笔直，脸色严肃至极，道：“一个巅峰级数的能者，远远比十万个庸才的作用更大！尤其是即将面对妖盟的战斗。”
　　“这些年，战事虽然不断，但说到残酷二字，却还是差得远！”
　　“在来到这里之前，我已经在巫盟大陆传令，即日起，巫盟大陆所有高武学校，允许死亡名额扩大；学生之间，允许有生死擂战频繁发生。”
　　“与此同时，巫盟将全境征兵！入战！”
　　洪水大巫冷酷地说道：“以战养兵，汰弱留强，以生死催发孕育高手出来！庸者死，强者生！”
　　“三个月之后，巫盟将会对星魂和道盟发起无休止的进攻战争模式！”
　　洪水大巫冷冷道：“你们不愿意打也可以，我们打；我们若是将你们全部打死了，我们巫盟自己迎接对战妖盟便是！”
　　道盟与星魂人类高层闻言齐齐色变，便是左长路夫妇也不例外。
　　洪水大巫，居然已经开始实施这个看起来极端疯狂的计划了。
　　左长路面色一寒，旋即重复平静，手指头无意识的在桌上敲着。
　　从内心深处来说，他是认同洪水大巫这个计划的，纵使这样做所造成的结果将是无比惨烈。
　　但当前形式已臻极端，即将归来的妖盟高端战力实在是太多了，纵使现有的三大陆所有高手加起来，仍旧不足妖盟高手的三分之一！
　　而且妖族强者有好多都能与洪水大巫打成平手，甚至还有一些足以战胜洪水，乃至灭杀洪水！
　　这种级别的存在，对于三大陆现阶段的巅峰战力来说，近乎无解！
　　必须要有人从生死中磨砺，一场场大战脱颖出来，打破桎梏，藉此提升实力！
　　否则，这一战必败无疑。
　　一旦败了，就是三个大陆尽数灭绝，绝无侥幸。
　　巫盟和道盟或许还有底蕴，能够保留一些种子下来，苟延残喘，在夹缝中生存，可星魂大陆人类，一旦落败，势必全面沦陷，再度沦为妖族口粮的存在。
　　沉默了良久之后。
　　左长路深深吸了一口气，咽了一口唾沫，冷静的道：“星魂大陆……同巫盟大陆。高武学校，开始残酷教育！”
　　“全民征兵！”
　　“化云以上的武修，除了有公职在身的之外……无条件参与前线战争！有不从者，视同背叛人类处理，杀无赦！”


第四百四十五章 这千古骂名，我担了！
　　“慢！”
　　游星辰猛地站了起来：“老左，这个命令……还是不要轻易下达吧！这样做未免太酷烈了……人类不像是巫盟道盟……巫盟与道盟，根本不怎么顾忌血脉亲情，但是我们星魂人族，却是格外注重这个！”
　　“这个命令一下，将会有无数的孩子，倒在血泊里！”
　　“届时，整个星魂大陆，都会天怒人怨的。无数死去的孩子的家人父母，他们是不会管什么大局的，老左，这是千古骂名啊。”
　　左长路转头，道：“若是我们不背负这些骂名，那么就准备全人类成为妖族的口粮？或者说……被巫盟打进来一统江山？人类成为巫盟的奴隶？然后最终还是惨亡在与妖盟战斗中？”
　　“若然我们依然如往昔一般，不愠不火的战斗，仅止于抵抗？就算能够防御得住巫盟，可等到等妖盟归来呢……能够避免举族沦亡吗？”
　　左长路深深吸了一口气：“我现在也已经为人父母，我明白这种感觉，自己的孩子，总盼望能平安长大，但现在的态势，已经不会给他们这个机会！”
　　“他们只有开始厮杀，才会有一条生路！”
　　“如今，只能让他们，在残酷的路上一路走下去，从稍虐，一直到无限酷烈的道路，走出来……才能保证将来的生存。”
　　“我何尝不想将现在这般温和的态势长久下去。我何尝不想这个世界，永远没有残酷。但是，那可能么？”
　　游星辰脸色苦涩：“但是这个决定一下，谁下的这个命令，谁就将承受千夫所指，举世唾骂！纵使最终战胜了……仍旧难以挽回，历史从来不会因为胜利，而去否定功绩或者过错。”
　　“哪怕你这个命令，在高层眼中，乃是最应该最正确，也是最能应对现在局面的手段，但是……这个大陆上的人类，毕竟不全部是高层；不理解的人，始终占据了绝大多数的。”
　　“他们只会站在自己的立场考虑问题，说这不公平，这太残酷，这政策太灭绝人性……毕竟，对很多父母来说，孩子就是他们的全部。这种感情，我们也是完全理解的……老左，你要三思。”
　　左长路淡淡道：“所以你我不能一起签署。”
　　游星辰愣住。
　　“我来签署这个命令。”
　　左长路淡淡道：“未来，若是有一天，胜利了，或者，与妖盟达到那种井水不犯河水的暂时和平的时候……再由你来解除。”
　　“这滔滔怒海，这千古骂名……”
　　左长路平淡的眼神看着游星辰：“我担了。”
　　游星辰愣了一下，突然暴跳如雷：“你是说老子担不起？！”
　　左长路哼了一声：“不是你担得起担不起的问题，而是你我二人，必然要有一个签署这个命令，担负累世骂名，而另一个，则要负责拨乱反正的责任，一个红脸，一个白脸。”
　　“这是必须的。”
　　“如果将来还是战败了，你我都战死了……那么一切都无所谓，任由后人评说。但若是胜利了……这个烂摊子，却必须要有人来收拾。”
　　左长路温和的道：“老游，你明白么？”
　　游星辰坚决道：“既然如此，那这个骂名由我来担。你是我们人类的第一高手，最强支柱，这个骂名，由你担才不合适。”
　　“可惜你的人设不符合啊！”
　　左长路眯着眼：“我本来就是天高三尺，纵意而为；这个必须得我来，你别和我争了。”
　　突然板起脸：“坐下！就算是你我要争，也要没人的时候争，现在当着巫盟与道盟，闹笑话么？”
　　游星辰呼呼喘气，凝视左长路良久良久，终于颓然道；“好！”
　　随即，游星辰站直了身子，郑重地向着左长路敬了一个礼。
　　游星辰知道，这份重责，自己是注定争不过的。
　　左长路说得好听，没人的时候再争；但那是不可能的，毕竟当着洪水和雷道等，左长路已经说了出去，摆明了态度。
　　如果散了会后这边改变主意由游星辰担当骂名，发布这个命令，不说别的，左长路自己，都丢不起这个人！
　　所以现在，就已经是定论。
　　洪水大巫坐在对面，看着左长路的眼神，尽是一片欣赏之色。
　　心里莫名其妙的舒服了几分，哼，这姓左的，还算是个人物，当初被他坑那一次，貌似也没啥大不了，反正还落一个大儿子呢……
　　“我们道盟……”雷道人满脸挣扎之色。
　　道盟与星魂人类还有巫盟存在着近乎本质的差异！
　　这些年来，巫盟与星魂人类打的你死我活，惨烈到了极处。
　　而道盟大陆那边，因为地处星魂人族之后，倍显平静祥和，就说是世外桃源，也是不为过的。
　　道盟所属的高武学校孩子们的历练，基本就是行道江湖，增加阅历，但虽然是号称闯荡江湖，但是能遇到生命危险的，却也极少的。
　　除非是门派之间死仇，家族死仇，或者狗血剧情抢了别人女朋友或者被抢了女朋友这种……
　　否则基本不会出现人命。
　　整个大陆哪哪都是满目祥和，安居乐业。
　　人们生活幸福美满，经常有六代同堂，八代同堂……
　　这样的命令一下，所造成的恐慌只会比现在的星魂人类更大！
　　甚至社会体系，因为这道命令而一朝崩溃！
　　“我们道盟这边，只能……只能……先循序渐进，慢慢来，急躁不得。”雷道人轻轻叹息。
　　“呵呵呵……”洪水大巫冷笑一声。
　　“呵呵……”左长路亦是冷笑一声。
　　但两人都没说什么难听的话。
　　毕竟，各人有各自的选择。你们选择再过几年安稳日子，也由得你们。
　　反正，日月关防线一破，你们道盟所要面对的状况，绝对比现在的星魂人类更惨得多！
　　绝对绝对！
　　“大方向，基本战略便是如此吧。”
　　左长路淡淡笑了笑：“残酷，也只好残酷，不残酷，不赶紧将中坚力量催生起来……被动等待的唯一结果只有灭族而已，这是没办法的事情。”
　　洪水大巫眼中露出来由衷的欣赏：“姓左的，你看事情果然看的明白。比这个老杂毛强多了……”
　　洪水大巫嘿嘿笑了笑，道：“当初我们巫盟杀回来的时候，我以为我们的对手，仅有的对手，就只有道盟而已……但战斗了一些岁月之后，我早已彻底改变了想法，道盟，从来都不配做我们巫盟的对手。”
　　雷道人眯起了眼睛：“老洪，你说话要注意。”
　　洪水大巫淡淡的，却异常郑重的道：“就算是当着你们七个人，我也是这么说，道盟，从来不配做我们巫盟的对手。”
　　“只有狼群里，才有可能出狼王。兔子群里或者羊群里，从来都不会出现所谓王者的。”
　　洪水大巫大笑一声：“一群兔子，一群绵羊，配做我的对手吗？”
　　雷道人淡淡道：“道盟出剑，天下莫敢当。洪水，总有一天，你会看到道盟的战斗力，丝毫不逊色于你们巫盟的。”
　　说完，不再说话。
　　洪水大巫嗤之以鼻。
　　吓唬谁呢？
　　就让你们一帮老杂毛守着你们那一亩三分地过日子吧。
　　说实话，从当初你们落井下石，硬逼着，将星魂大陆推上来做炮灰的时候，我就看不上你们了。
　　或许你们都没想到，一群炮灰之中，居然能够出来如巡天御座和摘星帝君这样的人物吧？
　　不知道这算不算是另一种形式上的养虎为患呢？！
　　而这么多年下来，不要说巡天御座，摘星帝君这样的人物，也不说左右天王，就说四方大帅级别的后起之秀，你们道盟又出了几个？
　　不，不应该说是几个，而是一个都没有！
　　都已经到了这等地步，居然还不清醒过来，仍旧认不清形势，还要感觉自己把握满满，目无余子，天下无敌……那也真是奇了！
　　若是不能不断涌现年轻高手，纵然是一方大陆，也只会渐渐没落！
　　所谓的族群辉煌，倚靠的从来都是天才支撑，哪里有庸才支撑之说！
　　天行健，君子以自强不息，这般至理名言，又岂是说说而已的！
　　洪水大巫心中越发不屑。
　　雷道人眼中怒火隐隐。
　　左长路咳嗽一声，神色愈显沉静，沉声道：“大方向已经定下，再说说这一次星芒群山空间遗迹的事情吧。你们这一次来，应该不止是一个目的。遗迹到底怎么办？”
　　他将这个沉重话题，巧妙地撇开，再说下去，只怕洪水大巫与雷道人就要先干一架了。
　　若是没有妖盟这个巨大威胁在后，左长路自然可以乐见其成，甚至推波助澜一二，但现在，不行了，必须要保持己方最强战力的完整。
　　“这根本就不是遗迹，至少……那不是一般意义上的遗迹。”
　　洪水大巫深深吸了一口气，道：“这是一个好地方；老左，你的一身实力虽然不俗，但真实年纪却就那么几岁，应该不知道太子学宫吧？”
　　“太子学宫？”
　　这个名词左长路还真的不知道，正如洪水大巫所言，他跟雷道人才是真正的老妖怪，左长路游星辰，单以年岁而言的话，就是俩后生晚辈。
　　雷道人道：“所谓太子学宫，乃是当年妖皇陛下托付于妖师鲲鹏大人，培育太子的地方，也是太子们弱小时候的历练之地……却也是真正的生死之地！”


第四百四十六章 太子学宫
　　“据说当年妖族，每一位妖族太子出生，相伴随他的，乃是无数的妖神后人，伴随他一起成长，这些人，乃是这位太子的天然班底。”
　　“其中，出类拔萃者，就可以跟着太子殿下，进入太子学宫修炼，历练，亦为这位妖族太子的羽翼，保镖，未来之附庸。”
　　“而为了增加历练效果，这里面包罗了无数不同等级的妖族，随处皆是最纯粹的生死历练。据说，最惨的一次，乃是妖族七太子，由于自幼体弱；在十位太子之中，最后一个进入历练。带着两百四十手下进入，但是……连七太子也死在了里面。跟随他进去的，更是无一生存。”
　　众人一阵色变。
　　这太子学宫历练，居然如此危险？
　　连妖族太子也有可能在里面死去！
　　“在七太子之前，当年妖族九太子那回，九太子带着三百手下进入太子学宫，最后活着出来的，除了九太子之外，就只有其余九个人而已。”
　　“但是这活下来的九个人，每一个都在日后达成了不凡之成就，被妖皇陛下封为……九曜星官。”
　　“十太子带进去二百人，除了太子之外，活着出来，二十八人，便是……二十八星宿！青龙白虎玄武朱雀四大神兽率领的……四方二十八宿！”
　　雷道人淡淡笑着：“然而在七太子之后，妖后陛下大怒，并训斥了妖师大人。从那之后，再没有妖族太子进去历练。”
　　“而这个太子学宫……妖族高层经过商议，决定将此地改为一处试炼之地，允许妖族，魔族和灵族巫族等各族天才，一起进入历练。”
　　“彻底的化作了生死之地！”
　　“各方立场不同，尽为仇敌，放到里面，无需撩拨，自会展开战斗厮杀，争夺宝贝，你死我活，不在话下……自然而然就成了彼此的磨刀石。”
　　“各方势力纵然洞悉妖族的险恶用心，却没有放过这次机会，反而藉此空间，为本族天才磨剑，练兵，毕竟生死与战斗，才是最锻炼人的物事！”
　　雷道人解释着。
　　左长路听得云里雾里，一知半解。
　　洪水大巫嘴角带着一抹类似嘲讽般的微笑，淡淡道：“雷兄，你本人没有进入过这太子学宫吧？所谓知道，不过是道听途说吧？”
　　雷道人眉头一皱：“你什么意思？”
　　“也没什么意思，我就是想说，你当年其实没有进入这个太子学宫历练吧？”洪水大巫脸上的嘲讽意味越来越不加以掩饰。
　　雷道人脸色很不好看：“难道你就进入过？那你在大门没开启的时候都没有认出来？”
　　洪水大巫哼了一声道：“那个时候可没有这个大门，而且时间太过久远，很多东西，都已经发生了改变，我也是进入之后许久，才发现的，否则，你以为我会贸贸然的提出血魂祭祀？”
　　左长路道：“洪兄，讲讲。”
　　“这太子学宫，与其说是遗迹，不如说是一方小世界，内里不但有山川河岳，有天材地宝，更有模拟的日月星辰。还有无数的妖兽，妖王，大妖王，皇级妖兽等，尽皆都有，可说是充满了机遇，却也充满了凶险的缘法之地。”
　　“原本的太子学宫；后来变成了天才历练之地。初初是每隔百年开启一次……这里面，有各个阶位的历练场地，随着进入，会被随机根据修为，传送到这个修为应该达到的历练场地。”
　　“而有此神异变化，便是源自妖师的伟力。”
　　“不，事实上，整个太子学宫，全部都是妖师派人打造而成的。”
　　洪水大巫淡淡道：“从现在的阶位来看，基本便是……婴变，化云，御神，归玄，四个等级修者，可以入内历练。如果有人在里面突破了飞天境界，则会即时被驱逐出来。”
　　“飞天境界，无论彼时，还是现在，从来都是甄别修者前路的分界线。”
　　“不过现在，我打碎了鲲鹏元神，这太子学宫失去了源能，就只能再存在三个月的时间了。”
　　“三个月后，这个遗迹空间，会彻底化作乌有。”
　　众人脸上有可惜的神色。
　　这样的好地方，就只能存在三个月……实在是有些……太可惜了。
　　洪水大巫道：“甚至于，现在里面已经开始出现崩塌，我们虽然尽力稳固了一下，却还要等七天才能看具体效果。”
　　“如果不能用，我们就尽起高手，进入里面，将里面所有资源，尽数挪移出来，三家平分。”
　　洪水大巫说到这里，突然间怒哼一声，狠狠地用手在桌上一拍。
　　桌上被团成一团的冰冥大巫顿时被一巴掌拍的扁扁的，发出一声惨叫：“又不光我自己输的……都是他们输的……”
　　烈火丹空低下了头，面如土色。
　　“如果确定能用，我们就拿出来两个月时间，各自派出自家的两千位天才进入历练。在这里面，不分敌友，只论高低，生死无怨，胜败无悔。”
　　雷道：“两千人？你……”
　　洪水大巫不理，道：“这样两个月后，还能留下十来天的时间空余，仍旧尽起高手，进去搜刮一下剩余物资……然后即时撤出。”
　　“但无论如何，至多三个月后，这太子学宫，就将土崩瓦解，彻底的化作乌有了！”
　　洪水大巫这会是真的后悔滴。
　　自己当时眼见竟是鲲鹏当面，为求完全，全力以赴，一锤将那鲲鹏元神打死了，就当时的状况而言，是没错的，但也因此了埋下了太子学宫必然崩解的结局……
　　如果留着鲲鹏元神，仅仅是将之封印……那太子学宫就不会因此崩溃。
　　但是……如果留着鲲鹏元神……却又是后患无穷……
　　现在，这么上好的历练之地，被自己一锤砸成了只得三个月的寿命……
　　左长路敏感道：“那，进入的这些天才们，采摘的天才地宝，或者获得的资源呢？”
　　“自然归个人所有。”洪水大巫自然而然的道：“自古以来，便是这规矩。”
　　“不知道那里面都有些什么？”
　　左长路对此很感兴趣，自然要确认一二。
　　洪水大巫沉默了一下，道：“你所能想象的天材地宝，应有尽有。除了灵宝之外，基本甚至连那些最上乘的锻造材料，比如说……命魂糕……呵呵呵……”
　　“在里面死了人又怎么说？”左长路问道。
　　肯定有死亡，这是无法避免的。
　　“死了也就死了，进入其间，生死自负。”
　　洪水大巫淡淡道：“纵使是大巫的儿子，御座的儿子，或者什么道人的儿子徒弟什么的……在里面被人杀了，都是命里该然，与人无尤。”
　　“任何人，不准寻仇。”
　　“亘古以降，这太子学宫，还有另一个名字，叫做恩怨隔绝世界。”
　　左长路点点头：“一家两千人？婴变五百？化云五百？御神五百？归玄五百？”
　　“若是完好的太子学宫，自然能够承受，但是现在，太多的归玄修者已经超出此境的承受极限。”
　　洪水大巫计算一下，道：“如果是最大限度应用的话，以七百婴变，七百化云，四百御神，两百归玄定数，不能再多了！”
　　“这差不多就是极限了……吧？”洪水大巫说完上面一番话，皱眉沉思，再次计算了好久，终于开口。
　　但是，声音还是有些不确定。
　　这没办法，洪水大巫的数学不是很好……
　　左长路瞠目：你这……算半天，给我个问号？我哪知道到不到极限？差不多的说法，可不适合当前的状况啊！
　　洪水大巫咳嗽一声，脸上居然多多少少有些尴尬之意，对游星辰道：“要不帝君再另行计算一下，是不是这个数字？”
　　游星辰翻个白眼，道：“完全不是好吧？刚才你说一家两千雷兄就想说话，结果你一直滔滔不绝……什么一家两千人？你这怎么算的？原本能承受太子带人进入，各族天才进入……里面单独一个世界，你也说过一旦进入有时候数万人，现在就算承受不住，也不止两千人吧？”
　　洪水大巫再次用手指头蘸着水算了一遍，皱眉道：“我少算了一倍？”
　　游星辰无语到了极点：“你这数学水平……你整整少算了五倍！”
　　洪水大巫咳嗽一声，有点尴尬：“真的么……”
　　雷道人计算一下，道：“的确是，少算了五倍，每一个大陆，能进入一万人的。当然，御神和归玄的数量是要受到严格限制的，但也不至于你说的那么少……”
　　洪水大巫面如沉水。
　　良久良久之后才阴沉沉道：“老子平生最讨厌的就是算数！”
　　怫然不悦，哼一声：“就你们算的准，那又怎样？”
　　冰冥大巫终于恢复了一点元气，一直听着这番数学问题争论，好几次要插嘴，却没找到机会，现在听到洪水大巫这么说终于忍不住了。
　　突然发出一声实在是控制不住的那种大笑：“哈哈哈哈哈哈哈嗝……老子的数学就是学得不好！怎么了？我骄傲了吗？我自豪了吗……”


第四百四十七章 洪水的顾忌
　　啪！
　　一巴掌。
　　冰冥在桌上陀螺一般转了起来。
　　洪水大巫有点恼羞成怒，道：“算错了，怎地？不行吗？你们就一个出来说还不够，居然好几个人都算了一遍！啥意思？”
　　雷道人与游星辰都是瞠目结舌。
　　啥意思？
　　你算错了还不让说？不让纠正？
　　这也就是在这里，在学校里这种题你都算错的话，妥妥的讲台罚站好吧？
　　雷道人也不理他：“每家上限一万人，但是空间不稳，为了稳妥起见，每家以八千人为上限；其中，婴变三千，化云三千，御神一千二，归玄八百。”
　　洪水大巫口中嘟嘟囔囔，相差怎么这么多……老子这次丢人有点大……
　　桌上，冰冥大巫实在是忍不住了，纵使已经被老大搓成了一团，纵然还在陀螺一般转圈，但他这种幸灾乐祸的情绪一上来，顿时说什么都遏制不住。
　　他感觉自己现在若是不说话，肯定会憋死。
　　好不容易停止转圈，脑袋还有些晕，就已经迫不及待，晃着脑袋站在桌上阴阳怪气道：“啧啧啧，这算数水平，果然也是天下第一，哈哈哈，倒数。”
　　洪水大巫阴森森道：“原来你小子是这么的有口才，端的又开了一次眼界！”
　　一把抓住冰冥，使劲一攥。
　　冰冥大巫“吱”的一声，只感觉自己的本源力几乎被攥了出来，大声哀嚎：“老大饶命啊，小弟不敢了，再也不敢了……”
　　及至洪水松手的时候，冰冥大巫的腰已经变成了小手指头粗细，小肚子差点拖到了足踝，脖子比脑袋还粗了四五倍。
　　在桌上躺着，奄奄一息，喘息着，说道：“我刚才要是被攥出屎来……估计能喷老大嘴里……幸亏我忍住了……老大欠我个人情……”
　　啪的一声，被洪水直接糊在了烈火脸上，洪水大巫怒不可遏：“烈火，下次再让你小舅子出现在我面前，我会把你们家上上下下一起锤死，有一个算一个！”
　　烈火大巫魂不附体：“老大息怒。”
　　赶紧将小舅子被攥的一团奇形怪状的身体放进了自己口袋，只听口袋里传出声音，气若游丝，居然还是阴阳怪气：“啧啧啧……逮不住兔子扒狗吃……老大你也就这点本事……”
　　烈火的脸都青了。
　　从口袋里抓出来，直接将自己袍子撕下来几块，死死地缠了几圈，在冰冥小小的嘴里面塞了个麻核，想想还觉得不稳妥，干脆连眼睛耳朵都蒙住，这才重新装进口袋。
　　不过几下动作，已经是满头大汗。
　　洪水大巫森冷的眼神，不断地在烈火大巫脸上转来转去，恶意满满。
　　很明显，你小舅子我已经受够了，烈火你炸个刺我看看！
　　烈火大巫青白着脸，缩着身子坐在椅子里，深深低下头，极力的减少存在感……
　　他口袋里有呜呜呜呜的挣扎声音。
　　很明显，冰冥大巫还有话要说，但是，现在这种情况……说不出来了。
　　在场所有人都是脸色怪异，想笑不敢笑，一个个憋得很辛苦。
　　“婴变三千，化云三千，御神一千二，归玄八百……”
　　左长路轻轻念着这个数字，忍不住轻轻呼了口气。
　　婴变境界，军中可以少出，另选各大高武的天才少年进入历练，而化云以上那三个境界的修者，就得要军中多出了。
　　毕竟，军中修者的生存能力更强，对于未来，更有价值！
　　“这个数字，定下来了？”左长路问道。
　　“定下来了。”
　　雷道人道：“现在，洪水大巫和丹空大巫需要在七天后再检查一下太子学宫的状况；确认稳定下来的话，就可以进入了，我估计问题不大，所以，现在就可以开始选人了。”
　　他顿了顿，道：“我们道盟那边，已经开始着手准备后续了。而巫盟和星魂这边，还没开始。”
　　左长路点点头，道：“既如此，小虎。”
　　左路天王云中虎立即上前：“师父。”
　　“这次晚会结束后，将四方大帅留下，还有各部部长，内阁行走，更议此事，尽速定下来，此事攸关许多后续，不得延误，那些个政治手段，这个时候不合时宜。”左长路道。
　　“是，弟子明白。”
　　左路天王犹豫了一下，道：“南正乾，南部长那边……”
　　“怎么？”
　　“南部长一直想要回南军；财政部那边，他早已经找好了接手之人，不过此事你没点头，还有南家老爷子也是大力反对……”左路天王咳嗽一声。
　　左长路不禁沉吟起来。
　　吴雨婷在一边问道：“南老爷子的身体始终不见大好，也不知道这些年内伤好些了没有？”
　　左路天王低沉道：“南家老爷子只怕是没几年了……就在前几天刚给我打过电话，说要上前线……”
　　左长路等人齐齐沉默下来，对面的巫盟几位大巫也是神色一凛，空前庄肃。
　　没几年好活的老爷子再上前线，目的都不用说的，只有一个。
　　那就是，找一位巫盟高层陪葬。
　　或者找巫盟的精锐部队陪葬。
　　而这些老爷子，纵使寿元枯竭，生命力去到了尽头，但一身战力仍旧不容小觑。
　　在最后关头，放开所有内伤的压制，极限爆发，拉一个巫盟高手垫背的回去已经是最保守的估量。
　　好一好就是带着一群“故旧”一起共赴九泉。
　　这一手，对于星魂人族，尤其是军旅众人而言，早已经是屡见不鲜。
　　正因为于此，巫盟对这种事情，在深恶痛绝的同时，亦是大表钦服，叹为观止！
　　这样的人，才能称之为英雄！
　　左长路长长叹口气，道：“拜托老爷子再忍几年，回天丹拨一颗过去。”
　　“回天丹南老爷子已经服用过一颗，他拒绝再服用，说是浪费。”
　　左路天王道：“现在回天丹的药力，能够给南老爷子提供的寿元，已经不足两年。”
　　左长路断然道：“就说是我的命令，必须服用。最多四年，我会让他，走得风风光光，便是标名青史，也不在话下！”
　　“是。”
　　左路天王答应下来。
　　左长路嗟叹一声，缓缓道：“这些曾经间关百战，生死闯荡的老东西，许多人纵使是离开了军旅，但临死的时候，仍旧不甘心将自己一身的修为就那么毫无作为的带入黄土。”
　　“他们是不甘心死在病榻上的。”
　　“绝大多数，基本都选择了再临前线，将自己的一生，用一声绚烂的爆炸，画上句点。”
　　“这也是他们为这个自己为之奋斗了一生的世界，所做的最后的贡献。当然，也是他们为自己的家族，增加的最后一抹荣光，荫泽后人。”
　　“于公于私，皆是兼顾。不能因为公心，就忽略了他们的私心；却也不能因为私心，而无视了他们的牺牲与大义。”
　　“该有的人情，必须要有的。”
　　左长路轻轻叹息一声：“小鱼，你怎么说？”
　　右路天王乃是主战，四方大帅，几乎都要受右路天王节制。
　　游东天明白左长路这一问问的是什么，低声道：“小侄窃以为，南正乾回返南军，乃是势在必行之事。”
　　“妖盟归来在即，只怕一归来就是生死大战；南军现在并无主心骨，纵然有南部长遥控指挥，仍旧是四方中最弱的一环。若是到了大战将起才让南正乾回去，没有时间缓冲，战斗力势必难以达到最高，极有可能造成战线缺憾，一溃千里。”
　　“而且，巫盟即将大举进军，生死历练血肉磨盘。”
　　游东天道：“如果南正乾不在，恐怕巫盟那边，真的能将南军吞下去的。”
　　那边。
　　丹空大巫道：“不错；南军无帅，我们早已经觊觎已久。若不是老大对未来局势始终有些顾忌，恐怕早已出手拔掉你们的南军。”
　　“未来局势始终有些顾忌？”
　　左长路看着洪水大巫：“你一直对未来局势有顾忌？从什么时候？”
　　洪水大巫深沉道：“从巫盟……刚刚归来的时候。”
　　“！！！”
　　众人有些吃惊。
　　就连左长路等，也万万没有想到，洪水大巫的盘算，居然是如此的长远。
　　洪水大巫道：“既然道盟能归来，巫盟能归来，那么，妖盟等也一定会归来。所以，我们巫盟最开始的战略目标，从来都不是你们。而是妖族！”
　　洪水大巫脸上是一片自信，淡淡道：“否则，在我巫盟大陆归来的最开始的那几年，就凭道盟和当时已经被道盟打废了的星魂人族，怎么可能挡得住我巫盟大军？”
　　“我只需要带着十一个兄弟坐镇前线，完全压制道盟高手，在那个时候，早就可以统一大陆！”
　　“但是那时候统一没有任何意义。因为统一之后，巫盟这边的管理能力不行，只能搞的天怒人怨，甚至连巫盟自己也会腐蚀掉。”
　　“我们之所以想尽了办法，也要从星空归来，就是因为……这么多年，纵然在外漂流，但是压力不大，巫盟新生代出现严重断层，几乎没有任何天才出现。”
　　“没有生死危机，何来突破？”
　　“甚至这个断层，一直到了现在，还没有补起来。新生代之中，根本没有产生能够媲美我们十二个人的高手。”


第四百四十八章 姓左的，没想到吧？
　　“自从归来后，这么多年兵连祸结，冷眼看着你们逐渐强大，故意的提出来天才培养计划，飞天之下不得出手等莫名其妙规矩……只是想要，这些力量，能够强大起来。”
　　“只有你们也打疼了我们，才有可能让更多的天才脱颖而出。”
　　洪水大巫道：“我最开始的目标，就在于妖盟！但是，这么多年的努力，一直到现在，与妖盟相比，实力还是相差很大。”
　　“但起码也增加了你们人族这边的不少高手。”
　　洪水大巫冷淡的道：“在我们眼中，没什么仇恨。但是与妖族，却有血仇的。自上古以来，巫妖二族，不能并立。”
　　“而你们与妖族，也是属于不能并存的！”
　　洪水大巫不屑的看了看雷道人，淡淡道：“类似于道盟那种，一回来就迫不及待的要将整个大陆划为自己家后花园的行径，我们不屑，更不会去做！”
　　“当然，在任何战斗中，我们都不会留情。”
　　“我们要的是万古，我们要的，从来都不是当下！”
　　洪水大巫神色间，有些寂寥：“或许你们不懂，但是总有一天，你们会懂。”
　　左长路默默点头。
　　洪水大巫这一席话，让所有人，甚至包括十一大巫之中的几个，都是恍然大悟。
　　当初三大陆一战，缔定盟约，虽然感觉也是有些出乎预料的太容易；但当时毕竟付出了巨大的牺牲才做到的。
　　也就没觉得怎样。
　　但现在想来，当时……的确是巫盟有些放水的意思。
　　“佩服，洪兄。”左长路这声佩服，说的真正的发自内心。
　　洪水大巫淡淡笑了笑：“当然，我们战斗，也不会留情。尤其是我们之下全大陆武者……所以，没什么人情，也没有什么亏欠。我们有我们的目的，你们也有你们的目的。”
　　“我们的目的是万古，你们的目的，是生存。”
　　左长路喟叹不已。
　　十二大巫之首，果然不是浪得虚名之辈。
　　洪水大巫看着左长路，道：“之前是之前，我们能控制。但是，血肉磨盘模式开启，下面怎么打，我们也控制不了，所以……吃掉你们整个南军，也不是不可能的。”
　　左长路沉吟了一下，道：“既如此，节后就让南正乾正式回归南军。”
　　“咳咳……”左路天王道：“南正乾求我一件事……”
　　左长路翻翻白眼，道：“好吧，我等会儿就将他从黑名单里放出来。”
　　“噗嗤……”
　　吴雨婷笑了出来。
　　另一边，游东天一脸菜色：“这个……婶婶，咱们家宴……什么时候开始？”
　　吴雨婷哼了一声，道：“家宴……现在多多狗和念念猫实力还没有达到能够吃那些东西的地步……早早的开始干什么？怎么，你已经迫不及待了吗？”
　　游东天咳嗽一声：“不是那个意思，就是小侄收集的那些个食材……是否先交给婶婶？”
　　吴玉婷翻个白眼，道：“食材这就凑够了？看不出来你小子长能耐了！”
　　另一边，道盟巫盟一众高层，齐齐怒目而视。
　　吴雨婷哼了一声，一巴掌就拍在游星辰头上。
　　“为啥打我？”
　　摘星帝君心下莫名其妙，太冤了，老子明明啥也没做，连句话都没说，怎么就挨了一巴掌……
　　“还要问为啥，没看到你儿子拿我挡枪么？”
　　吴雨婷哼了一声道：“我现在修为没有回来，打不动他，那就只好打你，让你回去，自行教育儿子，让他知道教养，哼，你家什么家教，真真是上梁不正下梁歪，老子狗熊儿混蛋！”
　　吴雨婷骂道：“这黑锅都甩到我身上来了！”
　　游东天登时面如土色。
　　游星辰恼火的道：“这锅我可不背，他这么有出息，还不是嫂子您调教得好吗？我儿子的种种恶劣行径，哪个不是你给惯出来的？才半岁你就扔到了水池里去游泳，结果居然会游……于是你就取名小鱼籽……然后他妈没了，你一直带着，惯得无法无天的，现在倒是想起来让我管教儿子了，他魂淡也是某些人的缘故，跟我没的关系！”
　　吴雨婷闻言冲冲大怒，一巴掌一巴掌的糊在摘星帝君头上：“你儿子犯了错，我找你这个当老子有什么错？有什么错？有什么错？！你怎么的就背锅了，你说，你说，你说啊！”
　　连续三巴掌。
　　摘星帝君忍气吞声，用一种要吃人的目光看着自己儿子，咬牙切齿气喘吁吁：“狗日的……你给你老子等着的！”
　　惹来这么大麻烦，让老子当着全大陆高层的面被打光头！
　　看来这家教，确实是要加强力度了。
　　游东天一脸的绝望。
　　他抢了巫盟和道盟的东西，两大陆高层对他充满了怒气；无时无刻想要找他麻烦；这才灵机一动，天生甩锅技能发动，让他主动问了吴雨婷家宴的事情。
　　表示：你们看，这不是我的意思吧？你们不能怪我吧？我也是受人指使，无奈得很……
　　果然吴雨婷这一回话，两大陆高层的怒意陡然少了一半。
　　但是，这个锅虽然成功甩出去了，可另一口更大的黑锅却结结实实的扣在了他的头上！
　　而且，当面扣下来的正是他老子，端的逃都不敢逃，动都不敢动。
　　这可咋整？
　　面对老爹一幅想要将自己回炉重造的目光，游东天两条腿都在发抖。
　　这次是真的将自己作死了……
　　自己怎么就这么想不开，居然敢把锅甩到那位祖宗的身上，果然是自作孽不可活啊！
　　至理名言，古人诚不欺我啊！
　　在游东天瑟瑟发抖中，在冰冥大巫被直接蹂躏成小蛤蟆之后……
　　这次高层会晤，在很愉快的状态中，结束了。
　　这次会议是圆满的，结果是众人所乐见的，大家的心情自然就是振奋的；在几方高层主持下，巡天御座与洪水大巫还有雷道，亲切会谈了关于遗迹的相关问题，并且就遗迹问题进行了各自的初步部署，并且交流了对于妖盟即将归来的看法，三方都感觉，此次妖盟归来的问题，必须要引起各方重视。
　　于是三方首脑对于妖盟归来的问题，展开了亲切友好的会谈，并且做出了进一步的部署，后续的安排。
　　在会议结束后，在巡天御座私下里的热情邀请下，洪水大巫爽朗的答应了御座的某个殷切邀请，并亲切表示，一定要见识一下，嗯，御座儿子的锤子。
　　这是一次史无前例的会议，这是一次有重大意义的会议，正是因为这次会议，关系到了前线，关系到了人类的未来，关系到了……总之就是很多很多……
　　创世神表示，关于这一段，他水不下去了。
　　于是宣布，会议圆满结束。
　　空间扭曲了一下，一切恢复正常，嗯，应该说是恢复平常。
　　除了他们之外的所有人，尽都正襟危坐，目不转睛的看着节目，毕竟这会，这才是众人关注的重点，重头戏。
　　冰冥大巫也被从口袋里放了出来，重新坐回到自己的位置上。
　　左小多下意识的揉了揉眼睛。
　　我是不是眼花了？
　　那白衣人身上的衣服怎么变得这么皱巴巴的？
　　而且整个人看起来好虚弱的样子……
　　好可怜额。
　　好像是被好几十双大手重重的蹂躏过，碾压过，嗯，这里的碾压不是形容词来着，可是，怎么可能呢，明明就这么一点点的时间，怎么这么快呢？！
　　他哪里知道，他目中所见，赫然是真相，某人当真被好几双大手，巨手，蹂躏过，碾压过！
　　舞台上，铿锵的音乐响起；又一个节目开始了。
　　而左小多赫然发现，左右几桌的人，竟自纷纷退场了。
　　到得后来，就只留下了三个人。
　　一个红色衣服，一个青色衣服，还有那位个子最高，满头乱发的人。
　　其他人，弹指转瞬间全部都走了，走得干干净净。
　　再接下来的进程或者说是乏善可陈，或者说是太过平常加正常，大家都是聚精会神看节目，最后一个节目，居然是孤落雁的天上下了血。
　　孤落雁虽然没来，但是她的歌，仍旧是压轴。
　　附近有人低声议论：“听说孤落雁去前线义演了，要不然这次也是会来了……这次定的太急，哎，没眼福啊。”
　　“据说这次，孤落雁还会发新歌呢……”
　　“羡慕ing……”
　　原来如此。
　　一曲终了。
　　其他的看台也都陆续开始退场。
　　良久良久后……左小多一家走在回家路上。
　　这会已经是晚上了，走着走着，左小多突然发现，周遭貌似不太对劲。
　　周遭哪哪都是大雾，本来应该在四周的高楼大厦，居然瞬间消失的无影无踪……
　　随着浓雾持续升腾，竟至伸手不见五指的地步。
　　而这，已经不是不太对劲，而是……太不对劲了！
　　左小多耸然惊醒：“被设计了！”
　　他根本就不知道什么时候发生的变化，刚刚四周分明还是霓虹高亮，怎地瞬时就进入到了这个诡异的区域呢。
　　这……这分明是被大能者遮蔽了空间，甚至是，开辟出了战斗空间！
　　左小念应变极速，锵的一声，夺灵剑出鞘。
　　两人一左一右，全神戒备的注意着周围。
　　“爸，妈，你们别乱走。”
　　左小多低声道：“一会如果有敌人，我们看一下情况，必要时刻，我和小念姐先牵制住敌人，招呼一声，你们就先走，不要管我们。”
　　左长路脸色凝重，道：“好。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　一声诡异的笑声，陡然出现在前面浓雾之中。
　　一个雄壮的身影，自浓雾中现身，淡淡道：“姓左的，想不到吧。”


第四百四十九章 千魂梦魇锤之战！
　　左长路有些紧张，道：“是你，终于找到了我们！”
　　那人哈哈一笑：“既然找到了你们，今天，就是你们的死期！”
　　左长路道：“放孩子们先走，我们的恩怨，自己解决。”
　　“一个也别想走！”
　　两条人影，从浓雾中电射而出，分别袭向左长路，吴雨婷。
　　这一刻，左小多，左小念，同时出手！
　　一边烈阳腾空，一边冰霜弥天！
　　“想要伤害我爸妈？你们算什么东西！”
　　轰的一声，浓雾一涨一开。
　　左小念夺灵剑剑光闪烁，刺骨寒风随之鼓动，已经动用了全力，无尽的冰寒，几乎连空间也已经冰冻！
　　白衣飘飘，长发飘起，脸上是一片极致的冰冷杀机。
　　眼前空间突然一阵扭曲，一个声音道：“冰寒属性？不错，不过，还不够！”
　　左小念只感觉眼前一花，却已经被另一个敌人拖进了另一团浓雾，地上，一片地砖咔嚓嚓的裂开。
　　却是刚才的严寒，将地砖也都冻裂了。
　　只听见乒乒乓乓的战斗声响不断地响动起来……
　　嗤嗤剑风，急骤响起。
　　犹有左小念的声音急切传来：“小多，带爸妈走！”
　　左小多灵猫剑急疾挥舞，迎上了对面的另一个高大的敌人，神念瞬间搜索四周，相术立即锁定生门，一声怒吼：“爸妈，你们先走。往来路走！快走！”
　　“先解决了这两个小东西！”那高壮身影冷笑一声。
　　浓雾又是一阵翻卷，空间一阵扭曲：“小东西，进来吧！”
　　左小多就再也听不见外面的动静了。
　　左小念现在怎么样，他不知道，看不到，更听不到。
　　爸妈现在怎么样了，全然不知……
　　眼前，就只剩下了这个恐怖的敌人！
　　单独的战斗空间！
　　左小多的眼睛瞬间红了。
　　“该死！”
　　左小多手中的剑，瞬间的疯狂了起来。
　　柔水剑，江河剑，江海剑，丝雨剑暴雨剑……疯狂的倾泻而出。
　　“雕虫小技！”
　　对面的高壮人影却是一言不发，举手投足之间，就将左小多的剑法尽数破解，破解得轻描淡写，信手拈来。
　　“死吧！”
　　左小多凝聚全身力量的悍然猛然刺出，身剑合一，光芒四射！
　　滚筒一般的长龙剑光，在空中直接成型，如同火龙翻江倒海。
　　这一剑，竟然有一种出剑誓无回的味道！
　　“就这？！”
　　对方雄壮的身影一声冷哼，一只手悍然伸出，突然猛地扩张，大手狠狠一把抓住剑光。
　　正待发力破招之际，却见左小多竟然松了手，这本来绝不该松手弃招的时刻。
　　分明已经身剑合一，却在这力量最强的时候松手！
　　呜呜的声音蓦然间充斥天地。
　　旋风忽的一声卷了起来。
　　轰然之声，随之而来，两把大得惊人的大锤巍然临世。
　　正是左小多使用次数不多的九九猫猫锤！
　　一锤狂猛指天，一锤坚决指地。双锤猛地分开起手式，就是呜的一声，似乎就这么一个姿势，已经撕裂了空间！
　　指天锤狂落！
　　指天锤与指地锤，相互之间发出排斥的力量，如同磁铁同极相对，随着指天锤下落，指地锤等于是被指天锤赶着走。
　　而指地锤沿着圆圈，却又跟上了指天锤，同样是催着走。
　　瞬间，旋风就形成。
　　上手便是千魂梦魇锤，极限出击。
　　“来，死！”
　　随着双锤旋风，左小多大吼一声，大旋身，修长的身影在大雾中猛地模糊黑色，隐约的人影大旋身，一柄大锤带着惊天动地的威势，狂猛砸落！
　　对面的高壮身影隐身在浓雾中，只能看到模模糊糊的身影，看不到脸。
　　如果左小多看到的话，肯定会发现，对方的眼睛里，正自闪烁着惊喜的光！
　　是的，惊喜！
　　千魂梦魇锤一个起手式，就造成了这等威势，毁天灭地的旋风，已经初步形成。
　　这种情况，大大的出乎了他的预料之外！
　　“好小子！”这人冷沉沉一声喝。
　　“好的在后面！”
　　左小多整个人已经化作了一团狂暴旋风：“吃你老子一锤！”
　　这一次，这一瞬，乃是他在丹元境界，压制了十七次的极限实力，全力的，尽数的，毫无保留的施展了出来，当真是连吃奶的力量都使用了出来。
　　只是一瞬间，九九猫猫锤，就已经化作了霹雳雷霆。
　　虚空轰轰震荡；威势足可毁天灭地的旋风，宛如灭世风暴一般的卷起，左小多极尽疯狂的向着模糊的人影冲了过去。
　　“好！”
　　这雄壮的身影暴喝一声。随即心中狂骂一声，你是谁老子？！奶奶滴……
　　这人两手一翻，手里竟也出现了一对大锤，这锤，居然不比左小多的小！
　　右手信手一动，一锤已然挡在轰然而来的九九猫猫锤旋风之前！
　　两锤狂烈的撞击在一起，这一刻，虚空崩塌，电光四射，雷声隐隐！
　　轰！
　　四周为之剧烈震荡了起来，浓雾翻卷而出。
　　“也是锤？！”
　　左小多心中都惊了一下，我曹遇到了同行了！
　　“喝！”
　　左小多大吼一声，吐气开声，身子随着震荡而动，腰肢一扭，左手锤借着震荡回收，旋转而回增加旋转力，身子一旋之间，雄腰一扭，左手锤雷电交加一般紧跟着下落，威势更胜前一锤，竟是承势而作，再出强袭。
　　“好锤！”
　　对面雄壮人影一声大喝，更是惊喜。
　　第一锤直接被自己封出去，这小子第二锤居然懂得借力而来，这么快！
　　这个惊喜，有些大！
　　恐怕就算自己亲自出手教导，这么短的时间，也就达到这个地步而已了。
　　“封！”
　　这人仍是半步不退，这次换成左手锤拦截，再度毫无花巧的生生封堵。
　　又是一声惊天动地的轰鸣。
　　双锤猛地对在一起，电光四射，锤旁的虚空，清晰地裂成了蜘蛛网一般的裂纹。
　　“过瘾！……”
　　随即，左小多一声狂吼，千魂梦魇锤彻底展开，满天都是大锤的影子！
　　如同暴雨一样的密集的落下来。
　　轰轰轰……
　　对面人影两把大锤上下翻飞，每一锤都是硬碰硬，疯狂的碰撞声音，疯狂的碰撞火花，让这一片空间都如同元宵节的烟花一般。
　　若是有观战的人在这里，只是这声音，也早已经震死了无数人！
　　任凭左小多如何旋风飞舞，连环出击，一锤更比一锤强横，对方的那一对大锤，总能恰好好处的封堵拦截九九猫猫锤落点，每一锤，都是针锋相对，丝毫不差！
　　分明最简单最单纯随手摆动，但左小多的锤势落点在哪里，他都好像知道得一清二楚，丝毫不差。
　　就只得几秒钟时间，四柄大锤已经相互碰撞了数百次。
　　“好锤！”
　　左小多一声长啸，战心变得前所未有的猛烈。
　　再借着震荡之力，以及累积了数百次冲击之余劲，飞上高空，手中双锤猛地在空中一对，随着轰的一声巨响，相互两向弹开。
　　然后顺势在空中急疾翻转，整个人好似化作了三头六臂，分身化影。
　　锤，锤锤，锤锤锤，千魂梦魇锤！
　　数种锤法，尽数融合在一起，这一刻，已经无所谓什么招式，尽数归于本能的在极端战斗！
　　砸死你！
　　砸死你！
　　我一定要砸死你！
　　左小多展现了前所未有的拼命之姿，不成功便成仁！
　　通过刚才一轮交手，以对方从头至尾轻描淡写的态势，左小多哪里还不知道对方的实力之强，远在自己之上。
　　但此刻，却已容不得自己稍退半步，只能豁尽所有，尽命一博！
　　我左大爷平生对敌，向来都是以弱胜强！
　　一门心思强攻，希图一个侥幸的左小多，自然不会知道，对面高壮人影眼底的惊喜之色越来越浓。
　　面对左小多的连连抢攻，虽然仍旧从容，但两把锤也开始是由最开始的随手而动，转为上下翻飞，越来越见紧密，力度也逐渐增大！
　　但他已经增加了四五次的力量，左小多仍旧生龙活虎，高呼酣战，手中大锤的威势好似江河大海，一浪高过一浪，双方大锤碰撞已经不下数千次，竟自不落下风！
　　随着对方的战力不断的提升，左小多这边的威势也是随之剧增。每一锤，都砸出千万斤力量，震荡越来越是剧烈，但左小多的气势，却是越来越猛！
　　嗯，至少在场面上看起来，势均力敌，不分轩轾！
　　“还能更强么？！”
　　高壮人影突地一声冷哼，竟是猛然加大了力量。
　　大锤一旋，虚空一阵海面荡漾一样的波纹泛起，一锤居然带着黑光，砸了出来！
　　嗯，这次加大的力度，加的有点大，有点突然，以至于——左小多只感觉一股沛然大力骇然袭来，自己的九九猫猫锤，直接宣告抵挡不住，倒飞而回，他的身子也随之旋转着后退，嘴角已经溢出鲜血。
　　这已经是左小多应变神速，须知大锤旋风舞动，最忌讳不是落空，反而是被对方强力反击，尤其是如现在这般的生生倒冲回来，几乎是瞬破了左小多的大锤走势，没落到招法反噬，大锤回击，尤能抽身而退，已经是难能可贵之极了！
　　左小多眼中闪出拼命地光，两眼血红。
　　不是对方的对手！
　　这个人，实在是太强了！强得难以撼动！
　　这人是谁？
　　竟然这么强！


第四百五十章 这小子真阴！
　　对面那人本想这一锤就结束战斗，却没有想到这一锤砸过去，这小子虽然嘴角流血，但整个人的状态居然越加的亢奋了起来！
　　这架势，倒像不是挨了一锤，而是打了一针鸡血一般。
　　“真尼玛是个怪胎，你爹是个怪胎，你也是个怪胎。”
　　这人心中念叨，叹口气：“你干爹也是……”
　　左小多狂吼一声，大锤随着旋转，再加了一把劲，锤面上，居然也闪烁起来与对方的锤头差不多的那种灭绝黑光！
　　黑光隐隐，虽然不如对方的黑光那么亮，但是，却已经完全成型！
　　从空中狂猛落下，这一刻，他的满头头发，都飞扬起来，就如魔神降世！
　　一锤划着玄奥的角度，羚羊挂角一般疯狂砸落！
　　“看锤！”
　　对面雄壮身影一阵至极的惊喜，险些就脱口赞好！
　　这灭绝黑气，乃是千魂梦魇锤修炼到一定地步才会出现的死光，这小子这才练了几天，居然就出现了灭绝死气！
　　黑光缭绕，这人也不客气，两柄大锤流水一般的潮涌而来，疯狂对撞！
　　同时大翻身，同时砸锤，同时转身，同时挥锤，同时后仰，但锤却也是同时冲出去……
　　轰轰轰……
　　连续数百次轰鸣！
　　炽热的气息，骤然升腾，左小多的炎阳真经，在一瞬间提到了巅峰！
　　炎阳真经加上九九猫猫锤，乃是左小多真正的杀手锏，在以普通的元力战斗了这么久，让对方认为自己没有别的底牌之后……
　　骤然出手！
　　这一刻的热度，简直是融金化铁！
　　浓雾中，烈阳升腾，火龙翻卷，热浪滚滚，一片火海，燃空而起！
　　“轰轰轰……”
　　对面雄壮大汉眼中闪现至极的震撼的惊喜，不退反进，狠狠砸来。
　　小子，我倒要看看你有多少底牌！
　　左小多赫然发现，对方居然再次提升了力量，那融金化铁的高温，那几乎就是熔炉一般的九九猫猫锤，对对方居然不能造成什么影响。
　　不由心中彻底的震撼起来！
　　对面，这是一个什么样的怪物啊……我强，他跟着就强了……这特么，玩老子呢？
　　冲天烈焰的连续砸了四百锤。
　　将地面都烧得通红，空中的大雾都一朵一朵的着起火来。
　　但对方的身影始终在一片浓雾中，居然半点也没伤到。
　　“特么的！老子拼了！”
　　左小多突然脚尖猛地一点地面，借着反震，身子落叶一般的往后飘，两手一挥，随着大锤旋转，身如旋风般的后退十余米，两柄大锤再度幻化作了黑光。
　　就在黑光最耀眼的时候，就在后退的过程中，突然脱手而出！
　　“看你左老子飞天锤！”
　　一锤夹杂着恍如灭世的沛然力量，极致且快速，追越了流光，将空间和大雾都打出一条黑色通道，蓦然出现在这人面前。
　　这人眼神凝重，一摆头，躲了开去，锤风咻的一声耳边飞过，带的头上头发一阵飞舞，而另一柄锤，竟亦随之尖锐的呼啸声飞了过来。
　　对方眼中首度闪过一抹怒色。
　　不仅仅是左小多居然在自己面前自称老子……
　　锤，哪里有这般用法的！？
　　你小子将大锤扔出去了，你用什么攻敌护身？
　　正在这么想着之际，突感身后风声大起，顿时感觉不妙。
　　那人亦是身经百战之辈，心下诧异，手下却是丝毫不缓，一手大锤往后一磕，正整迎上了倒飞而回的九九猫猫锤，但这一次的两锤碰撞结果，却是大出那人的意料之外。
　　那人乃是实力强横远超左小多不知道多远的大修者，对力量力度的把控，更是臻至巅峰，之前几次加力施为，全都是因左小多所展现的实力威能而动，保持在稍胜些许的边缘，并不会强盛太多。
　　而刚才那一下，他所运使的力度仍旧是根据之前评估判断所用，却令他栽了个不大不小的跟头，居然直接被打得一个趔趄。
　　“我曹……”雄壮身影刹那间只感觉脑子里有些迷蒙。
　　这特么是什么锤！居然飞回来了……
　　然后，那两柄并不在左小多手中的锤，居然自行凌空挥舞，恍如自动攻击一般，极尽疯狂的向着那人砸过来！
　　这人虽然身经百战，见多识广，却还真就没见过这般打法，大出意外更兼变生肘腋，一时间，竟被打得略略手忙脚乱。
　　嗯，这主要是那两柄大锤走势毫无章法可言，偏偏又力道十足……
　　如此连续接下了七八锤之后，那人已然发现，这锤子后面其实连接有一条绳子，这才形成了恍如隔空操控的效果。
　　“居然将老子的千魂梦魇锤改成了流星锤……”
　　那人可是用锤的大大行家，见微知著，心下一阵无语之余。
　　也是暗赞左小多心思灵巧，却也瞬时生出破招之策，身形一错，一锤动力，有如白驹过隙一般的敲在链接锤头的绳子上。
　　彼端，左小多登时感觉无边伟力来袭，手一麻，急忙化作柔力，举重若轻的心法瞬间发动，牢牢捏住龙筋鞭，另一锤转向砸出，跟着双手再抖，两柄大锤好似乳燕归巢一般飞了回来，在空中一个转身旋转，重新抓住了锤柄。
　　恍如没有什么反应的空隙时间，就借着这一次旋转，身如飓风来袭一般的再攻上去。
　　高壮人影一言不发，手中大锤巍然而出，轰的一声巨响，四柄大锤再度撞击！
　　高壮身影再度对左小多的选择生出一丝不悦，两人连番交手，左小多不会不知道自己的真实实力远在他上。
　　这般毫无花假的极端交锋，对他而言，非但全无胜算可言，更会自促其败，是在是当前最劣选择！
　　然而，就在四锤轰然之瞬，变故再生——
　　噗噗！
　　两道寒光乍然而现，急疾射出，间不容发，变生肘腋，射向对面人眼睛。
　　“我曹！”
　　这一声真是脱口而出。
　　这一下来得实在太过突兀，即便是那高壮人影再如何的身经百战，仍告应变不及……
　　不过呢，所谓的应变不及，仍旧仅限于当前状态！
　　看似即将被两道寒光命中的高壮身影，竟然呸的一声吐了口唾沫，居然用一口浓痰，生生打飞了左小多隐藏在锤上骤然飞出的两根锥针，大怒道：“这是什么打法？乱七八糟。”
　　口中怒斥，心中却是猛地抽了一口冷气。
　　好险！
　　这小子锤上，居然还有机关陷阱！
　　特么的，真随他爹，这么阴！
　　在千魂梦魇锤上装暗器！——这特么……简直是日了狗！
　　若不是本身修为远远超过这小子，慌而不乱，如果今天当真只是一个如自己现在表现出来的实力的人的话，面对这小子刚才的那两枚暗器，决计闪避不及！
　　板上钉钉的会射入眼睛里，而且还是直贯脑海的那种！
　　甚至这还是以自己表现出来的婴变巅峰状态来计算的，若是真正的婴变巅峰，必死无疑，瞬间战局就会结束！
　　不，不只是婴变，甚至就算是御神修者……只怕也难逃殒命的败亡结局！
　　这一招，实在是太险了，太阴了！
　　御锤修者，一百人至少九十人都是采用大开大合强攻猛打的打法，其余十人……当然是更加大开大合，全力攻伐！
　　如左小多这般锤藏暗器，能施出如此精密阴险打法的，岂止百中无一，千中无一，根本就是万中无一，绝无仅有！
　　“老子先用自己认为的丹元境巅峰与他同阶对战，居然直接被压住……难怪冰冥在这小子手上吃了亏……”
　　“一路提升到婴变，婴变中阶，最后更加力到了婴变巅峰……居然差点被反杀……”
　　这人心中的震荡，已经是翻江倒海。
　　这可是我认为的婴变巅峰的实力啊！……对面这小子怎么不是我亲儿子……
　　而且这阴的让人匪夷所思，先是用剑，然后用锤，用锤还隐瞒了炎阳真经，炎阳真经出来了居然又冒出来流星锤，然后又冒出暗器来了……
　　这一出一出的，换个人估计早被阴死了……
　　不止高壮身影心下惊诧，对面，左小多更是心中惊惧，遍体生凉。
　　自己酝酿了许久、一直视为最后最强底牌的暗器偷袭，这人居然能够在间不容发之际，用一口痰将之打飞了！
　　一口痰！？！
　　打飞了两枚自己暗器之中威力最大的天巫铜锥针！
　　这得是什么级数实力？
　　双方的实力差距太大了！
　　差天共地！
　　身子再次一旋，九九猫猫锤仍显势大力沉。
　　左小多眼神凝定。
　　打不过你，我认。
　　但是就算打不过你，我也要战至最后一刻，让爸妈能走远一点！
　　九九猫猫锤旋势再起！
　　威力不减。
　　足足上万次碰撞……
　　高壮人影已经是震骇莫名，这小子……居然还有劲！！
　　这样的锤法，需要什么样的力量来支撑，相信普天之下再也没有第二个人比他更加清楚。
　　按照常理来说，这样的碰撞在数百次之后，这小子就应该没力气了，勉强打下去，手臂也只会因为难以负荷而受损。
　　甚至会导致无法恢复的损伤。
　　因为这样的震荡，对于人身体的筋脉损伤是最大而且难以治疗的。
　　但是眼前这小子……可是跟自己实打实的碰撞了上万次了！居然若无其事！
　　怎么做到的？！


第四百五十一章 捡了个宝
　　雄壮身影都感觉自己有些不大理解了。
　　这样的力量，这样的肉身强度，不要说是丹元境，就算是化云境界，甚至是御神境界，也未必做得到吧？
　　“啊！！！”
　　对面，左小多突然歇斯底里的疯狂大吼。
　　高壮人影从这一声大吼之中，清晰地听出来了拼命地意味。不由吃了一惊！
　　坏了，老子逼得这小子太狠了！
　　这小子，要做什么？
　　只见左小多接连旋转挥舞，赫然是将千魂梦魇锤之中，最后压箱底的拼命绝招之一——一锤散天下催运了出来！
　　高壮人影这一刻，已经不止是惊吓了，而是直接震骇了！
　　这一招，他现在怎么用得出？
　　催动所有力量的极限一招，这里的所有力量，可是包括神魂之力，本源之力，精神力，生命力，全数凝聚在这一招！
　　修为不到飞天之上，这一招用出来的结果，就只有一个字：死！
　　无论干不干得死对手，自身一定会死，一定要死！
　　端的是，未伤敌，先伤己，乃至必死己的极端之招！
　　操，这小王八蛋要和老子拼命，不，这是豁出命来火并，再不计其他的后果了！
　　不能再打下去了。
　　再打下去，老子还没出力，这小子就将他自己玩死了……
　　高壮人影嗖的一声后退，一退就退出去了数十米，整个人尽皆隐入浓雾。
　　这一退，退的真是快到了极点，有撕裂空间的感觉。
　　“姓左的居然有这么一个儿子，好得很，当真了不得。你现在还很稚嫩，完全不是我的对手，这份仇怨，暂且记下。等你修为大成，我再来找你！”
　　“难得与老子一样，用锤用的这么好，杀了可惜。”
　　“看在一代天才的面子上，我放过你父亲一次！”
　　左小多哼一声，手持双锤，气势如虹：“再战！”
　　浓雾中，雄壮身影的声音问道：“这对锤，叫什么名字？”
　　心道，不会也是叫千魂梦魇锤吧？
　　他应该不敢。应该是会避讳一二的。
　　不过，将锤练到这个地步……已经是足够资格要一个威猛的好名字了！
　　左小多大锤一摆，威风凛凛：“此锤，名为，九九猫猫锤！”
　　九九猫猫锤！
　　对面，雄壮身影身子猛地晃了一下，如同被九九猫猫锤猛地砸在了脑袋上一般。
　　一时间眼前金星乱冒。
　　特么的，老子打你跟玩儿似得，结果却被你这锤的名字将老子直接打败了……
　　“好名字！”雄壮身影咬牙切齿。
　　感觉一阵阵的胸闷。
　　想杀人的那种胸闷。
　　念头一时间不是那么通达……真特么的……老子现在不走恐怕要气死在这里！
　　“江湖再见！”后面跟着嘟嘟囔囔的声音，似乎在骂什么，口里不干不净。
　　左小多就看着对方身子越来越远，直至飘飘渺渺，这恐怖的敌人，居然这么莫名其妙地在浓雾中消失了。
　　等对方已经消失了，左小多才大吼一声：“别跑！老子还能再战三千回合！”
　　却是即时收锤，又连续旋转了一两百个圈子，这才终于将催谷到极限的力量全数收回，犹自感觉全身经脉几乎崩裂，浑身上下连半点力量都没有了，浇了开水的泥巴一样瘫软在地。
　　一时间，汗出如浆，浑身软得就像是刚入锅的面条，心下更是惊魂未定。
　　喘了好一会儿，仍旧不能凭着自己的力量爬起来……
　　刚才实在是透支得太厉害了……
　　拿不动锤了……
　　坐在地上，感觉着自己的屁股接触到水泥地的清凉感，忍不住放了点心：“还是在城市里……只是不知道这是什么阵法……”
　　“地上太凉了，坐久了不知道会不会拉肚子……”
　　纵使一点力气也没有，仍旧不妨碍左小多胡思乱想。
　　半晌后，确定敌人是当真不在了，这才吐了口唾沫：“傻逼！居然留给敌人成长的机会……绝壁是傻帽一个……上一个这么做的，现在坟头草已经茂盛的连坟头都找不到了……”
　　“就凭你今晚上展现的修为……哼，我不超过一年，就能一锤子砸死你！”
　　“还爱惜天才……嘿嘿嘿，老子这样的天才，是你爱惜的起的么？傻逼！下次见面，一锤打爆你！”
　　良久良久，某天才终于感觉自身力量恢复了一点，这才将九九猫猫锤收入戒指。
　　摇摇晃晃跌跌撞撞的往外走。
　　……
　　左长路夫妇在路边路灯杆子上好整以暇的倚着等着。
　　稍倾，一条高壮的身影出现了。
　　一脸笑容，那份快乐，那种发自内心的欣慰，诸如‘突然间捡了一个宝’的兴奋，简直无法遮盖不住，掩饰不得。
　　隔着老远，就能感受到这人身上的喜气洋洋。
　　雄壮到了极点的身材，一头乱发，身高足有两米五，正是天下无敌的洪水大巫。
　　左长路夫妇敢打赌。
　　自己这一辈子，自从认识了洪水大巫之后，从来没见过这家伙这么高兴过！
　　嗯，不对，应该是从来没见过这家伙笑过！
　　但是现在，这家伙乐的就像是一个二百多斤的傻子。
　　那张嘴，简直都要咧到耳朵后面去了！
　　“哈哈哈哈哈……”
　　洪水大巫人刚刚现身，就已经发出来一声喜气洋洋的长笑声，满心的喜悦，几乎是要溢出来了。
　　“不错，不错，当真不错！”
　　洪水大巫大步来到左长路面前，笑的眼睛都眯了起来，居然前所未有的伸手拍了拍左长路肩膀，用一种前所未有的亲切口气，说着话都几乎要笑出来一般的道：“不错不错，咱儿子不错！不错不错，格老子硬是要得！”
　　左长路和吴雨婷一脸斯巴达：这真是洪水？？
　　天下无敌的洪水？
　　这也太违和了吧？！
　　洪水大巫爽朗大笑着，大口呼吸着：“真不错，多少年了，我从来没有找到过能够勉强合乎心意的衣钵传人……想不到，今天你们送了我一个超乎我想象的完美的传人！”
　　“老左，你老小子，真会生儿子！”
　　洪水大巫哈哈大笑，一翘大拇指：“生的不错！这儿子，咱家今天算是认下了！”
　　吴雨婷一头黑线。
　　“就他生的不错？”
　　吴雨婷怒道：“让他自己生，看能生的出来不！？”
　　“呃……”洪水大巫住了嘴，居然挠了挠头，咳嗽一声，道：“弟妹，这事……肯定是你的功劳更大，弟妹生的也不错！咱儿子，挺好！”
　　“……”
　　两口子无语望苍天。
　　如果不是知道洪水大巫的为人，知道不会采用这种言语占便宜的手段，就这句现成便宜，无论左长路还是吴雨婷，都得当场翻脸，撂下南北打东西！
　　这么多年跟我们打生打死的这个家伙，不会就是这么个憨批吧？！
　　都说自古憨批出高手，看来这句话，也是有一定道理的……
　　左长路咳嗽一声，道：“那锤，使得还行？”
　　“何止是行！”
　　洪水大巫一翘大拇指：“我在他这个年纪，这个境界的时候，连他的三成战力都未必有。”
　　想了想，道：“顶多也就是两成左右的程度。而且在持久力上，还不到两成。”
　　他慨叹一声：“没有我亲自教导，你还要藏头露尾的在自己儿子面前装老鼠……只是咱儿子他自己摸索，能够修炼到这种地步，当真是超出最大预料之上的多多惊喜了！”
　　洪水大巫感慨一声：“有子如此，我很欣慰！”
　　吴雨婷哼了一声，终于忍耐不住反驳道：“你先给我打住，别一口一个咱儿子的，那是我的儿子，你只是他的干老子。还有，从立场来说，咱们还是敌对的。你欣慰个什么劲！？”
　　洪水大巫淡淡道：“敌对又如何？纵然将来我死在咱儿子的手中，他也是我干儿子，也是我的衣钵传人！这一点，难道还有什么错？”
　　左长路哼了一声，道：“呸，你想得美，居然还想要死在干儿子的手里……也不怕他气运反噬？”
　　洪水大巫哈哈大笑，丝毫不以为忤，反而更加的开心了。
　　这点是肯定的，洪水大巫如果要死，死在谁的手里都行，唯独不能死在左小多手里！
　　“行了行了，此行大大不虚，我这就回去了。你这边也赶紧部署吧。未来，日月关便是咱们两家的血肉磨盘……你部署不好，我们那边得到的提升也不大。”
　　洪水大巫随手扔出来一块玉佩：“这里面，是我的锤法心得，都在里面了。你给咱儿子，关于我身份的痕迹，我都抹掉了。”
　　“多谢，洪兄。”左长路郑重道，费尽心思摆下这一局，还不就是为了这个。
　　“没啥。”
　　洪水大巫摆摆手，洒脱道：“咱儿子是好样的，那就值得栽培，最大力度的栽培！”
　　他心下莫名感慨的叹口气，道：“这次我回去之后，明悟了收下干儿子这回事，我当时很愤怒的，这一节我无需讳言……这事，分明就是你这个老阴逼，摆了我一道。”
　　“但是……现在，我反而很欣慰，真的很欣慰。”
　　洪水大巫郑重的看着左长路：“虽然在当时，你这么做，是坑我，是算计我。但从长远角度来看，你说不定，是帮了我最大的忙！”


第四百五十二章 你干儿子太危险了！
　　“所以，对对错错什么的，留待日后分说吧。”
　　洪水大巫哈哈笑着，大步离去：“我这就回星芒群山，嗯……若有可能，你想办法让咱儿子也进太子学宫历练，这对他而言，乃是一次不俗的机缘。”
　　“等会。”
　　左长路急忙阻拦：“我还有事儿找你呢。”
　　这就想走？有那么容易？
　　你还没干点活呢！
　　好不容易抓个长工，能让你就这么走？
　　“什么事？”洪水停步一皱眉。
　　“儿子手上有樽灭空塔，我想要让你，将灭空塔改造成可以认主的宝物。”左长路道。
　　吴雨婷掩嘴笑道：“你这当干爹的，一点力也不出也不是那么回事儿，今天正好抓你做个长工。”
　　关于找谁来做这件事，两口子可说是绞尽了脑汁。
　　鉴于灭空塔并不是独一无二；不管找谁，都存在危险性。本想找游星辰的；但是游星辰的儿子游东天手里也是有一尊的。
　　这要是非要打破砂锅问到底，可就将自己儿子所有底牌都暴露了。
　　而洪水大巫，乃是最最合适的人选。
　　双方敌对，最大敌人。但这货是左小多的干爹！
　　最重要的是，洪水大巫此人一诺千钧，极重信义。论起办事儿来说，居然是左长路夫妇最能放心的人！
　　对这种结果，两口子也是有些无语。
　　最值得托付的而是自己最大的敌人……这事儿也是破天荒了。
　　洪水大巫眼睛一亮：“居然有这种事？灭空塔居然有这种可以认主的存在？”
　　“错非此事只得你才能做到，我才不会告诉你。”左长路有些无语。
　　“他有这等宝物傍身，自然大佳，我隐身等着就是。”
　　洪水大巫很痛快，旋即便隐去了身形，一片精神波动之后，浓雾急速消失……
　　左边，左小念香汗淋漓的奔出来：“爸！妈！你们在哪里？”
　　右面。
　　左小多跌跌撞撞的跑出来了：“爸！妈！”
　　左长路与吴雨婷对望一眼，都是感觉心中油然一阵温暖熨帖。
　　孝顺的儿子，孝顺的女儿，两大天才！
　　人生至此，夫复何求？
　　“我们没事。”左长路扬声道。
　　左小多和左小念闻声齐齐拼命地奔过来，直到看到了父母安然无恙才终于放下一颗心。
　　两人都是脸色惨白，几无人色。
　　这一场战斗，对于左小多来说惊险万分艰难之极，对于左小念来说，同样也是惊险万状到了极处。
　　根本不是对方的对手！
　　即便是施展出所有压箱底的手段，拼了命，仍旧不是对方的对手！
　　这种无力感，自左小多与左小念习武以来，还是第一次感受到！
　　以往还能察觉到差距有多大，但是这一次，却是根本不知道对方的极限在哪里！
　　“没事就好。”左小多弯腰，双手扶住膝盖，大口喘息：“幸亏我把那个家伙打跑了……那家伙真强，就是有点傻……跟个二比一样，居然放仇人成长……”
　　隐身暗处的洪水大巫眉头乱跳，这特么……真想跳出去给他一锤！
　　左长路咳嗽一声：“对方是为父的故人，纵然是仇人，立场对立，终究是长辈。可以战斗，可以搏杀，但不可无礼。”
　　“是，爸爸。”
　　左长路扶着左小多，吴雨婷扶着左小念，走了几十米，两人才慢慢的恢复了一些力量。
　　左长路貌似突然想起来一样，道：“对了，小多，你的灭空塔呢？我看看，以后要是有什么事情，我看看能不能躲进去。”
　　左小多顺手就将灭空塔从空间戒指里取了出来，道：“在这呢，您看吧。”
　　左长路顺手装在了自己口袋里，笑道：“大意了大意了，你们刚刚经历大战，筋疲力尽，哪顾得上这个，赶紧回去养息，我回去再看，回去再看。”
　　……
　　虚空中。
　　洪水大巫拿到了左小多灭空塔，端详了片刻，感受了一下质地，直接就开始上手改造，一股强横的本源之力，陡然弥散……
　　“老大你干什么？”烈火大巫吓了一跳。
　　“没啥。”洪水大巫仔仔细细的改造一遍，随即一挥手就扔进了已经隔着自己好几里路的左长路的口袋。
　　无声无息。
　　而且一股劲力还柔和的托着又随着左长路走了十几步，才让左长路的口袋沉重的坠了一下。
　　左长路头也没回，手负在身后，轻轻摆了摆，就和一家人去了。
　　自始至终，除了改造之外，洪水大巫甚至都没有打开看上一眼！
　　“走吧，返回星芒群山。”
　　“好。”
　　路上。
　　烈火大巫没口子的称赞：“老大，您这个干女儿真真是了不得，现在不过是化云级数，我却已经出动到了归玄巅峰的威能，才将之压制住，甚至还险险控制不住局面，阴沟里翻船。”
　　洪水大巫皱皱眉：“是么？”
　　眼睛里却悄然闪出一丝喜意。
　　烈火大巫闷着头走了一会，终于道：“老大，有句话我不得不说……这俩虽然是您的干儿子干女儿，但是……这两个小家伙的成长速度实在太快……一旦成长起来，必然是我们巫盟的强敌、心腹大患！”
　　洪水负手前行，心胸畅快，并没说话。
　　烈火大巫道：“冰冥上一次输了冰魄……本以为给了左小多没事儿，结果咱们都没想到，姓左的家里居然还藏了一个这种冰属性毫不逊色于冰冥的女儿……而且看起来，比冰冥还强。因为她明显还没有吸收冰魄。”
　　“这一点完全能感觉的出来。”
　　“这就太可怕了。太失策了！早知道的话，不应该给啊……”
　　烈火大巫心里有些压抑的感觉，道：“老大，这两个从小一起长大，而且一阴一阳；都属于极致……而且还是未婚夫妻。”
　　“一旦到了飞天境界，阴阳交汇……几乎是立即成为强敌！以他们这种越级而战的天赋，到了那种境界，有冰魄相助，有炎阳真经，有千魂梦魇锤……两人联手，在飞天就可以制衡我们的秘巫高手了。老大……这，这有些可怕啊。”
　　洪水大巫依然不说话。
　　烈火大巫谨慎的看着洪水大巫的脸色，轻声道：“将来……就算是我们这种存在……或者会命丧在他们的手里，也不是不可能。这一对少年男女的潜力，实在是太恐怖了！”
　　洪水大巫负手而行：“你是说……他们有达到祖巫……或者妖皇那种境界的资质潜力？”
　　烈火大巫沉默了一下，心里再次将左小多和左小念仔仔细细衡量了一番，在心里将十一位兄弟一一的与之比较，最后用洪水大巫年轻时候比较，足足过了半小时，才终于肯定地说道：“是的。我认为，是的！”
　　洪水大巫淡淡的笑了笑，道：“烈火，你想得太多了。”
　　烈火大巫道：“不是太多，而是……极有可能的事实。”
　　洪水大巫负手前行，道：“人族有句老话说得好，江山代有才人出，各领风骚数万年。”
　　“当年，妖皇陛下若是没有肚量，就没有以后祖巫之说……而巫妖二族如果没有肚量，也就没有什么道盟人类魔族之说……”
　　“在我们那个时代，前辈们若是没有肚量……也不会有我们崛起的机缘；而我们若是没有肚量，同样不会有巡天和摘星的崛起……”
　　“或许你不明白，但是你要看到，随着妖盟归来，巫盟与人类，为了生存，彼此联手将是定局……而当年的肚量，让巡天和摘星有了崛起的机会……却因此而给我们自己提供了助力。”
　　“正因为有了这些人崛起，人类现在的战力，才没有无限落后于巫盟；人族高手，这些年中崛起的，比巫族和道盟都要多的多。”
　　“现在更有了左小多这种横空而出，未来能力压当世的天才。固然可能是我们的敌人，但可能是我们的助力。”
　　“在这个世界上……没有永远的敌人，永远都没有的。”
　　“哪怕我们与妖族，要说是永远的敌人，也未必。”
　　洪水道：“所谓敌人，要看你的眼光能看多远。如果你能看到更远的层次，你才会珍惜这些敌人，因为这些人，才是我们前进路上的，最佳的磨刀石。”
　　“孤身一人密室修炼一百年，不如江湖中行走战斗十年；而到了一定修为，孤身闭关十万年，甚至不如同阶一战！”
　　“这就是眼界。”
　　“高层眼中看到的，永远都不是仇杀；而是前途。星辰为棋，苍天做盘；能执子对弈的，才是牛逼人。”
　　“纵然不能执子对弈，但是，身为其中棋子，也可以杀出自己一片天地。我们若是作为棋子，那么最终目标那就是跳出棋盘。”
　　洪水大巫声音很慢：“灭绝星魂？统一大陆？那是什么？那算什么？！”
　　“不过是一场游戏一场博弈而已。”
　　“烈火，你们几个，要提升自己的境界，尤其是眼光境界。眼光到不了，心境就永远到不了；心境到不了，成就就永远到不了……那就只能在红尘中，一世世沉沦挣扎。而不能站在最高处，看着红尘翻覆。”
　　烈火大巫仔仔细细的听着，认认真真。
　　每一个字，都深深地记在心里，只感觉灵魂，也在一次次的受到震动。
　　原来老大已经看到了这么远！
　　我们落后太多了。
　　洪水大巫很少会说这么多话。
　　纵然同为十二位大巫之一，烈火大巫等人也极少见到洪水大巫滔滔不绝。而今天，洪水大巫明显是心情极好，这是千万年来都很少见的时候。
　　所以烈火大巫很珍惜。
　　这些话，直指大道！


第四百五十三章 滴血认主
　　洪水大巫这些话，每一句，对烈火大巫来说，几乎都是一个世界在打开。
　　“回去之后，你可以跟其他兄弟，将这番话转达一下。”
　　洪水大巫罕见地微笑着：“虽然我们兄弟，未必能并肩一起走到最后，但是，能多走一段，多同行一段，能多几个……可能性，也是挺好的。”
　　“是，老大。多谢老大！”烈火大巫心悦诚服。
　　“至于截杀天才这种事，当然可以做，但是，能被截杀的，都是一般天才。而真正的横压一世的天才……呵呵……”洪水大巫淡淡的笑了笑。
　　“而像左小多左小念这种横压一世的天才……”
　　洪水大巫微笑着道：“你杀杀试试？且不说这么多人不让你下手，我可以断言的是……哪怕是你亲自在他们弱小时候下手，他们也未必会死！”
　　“他们若是不死，就必然有至亲之人为他们赴死，一旦出现这种事，从那之后，才是真正的不死不休血仇！”
　　“当初左小念凤脉冲魂的事情，我回来后也听你们说了。成功了吗？”
　　洪水大巫嘲讽的笑了笑：“据说当时丹空急的都上火了……简直是可笑。表面上看，一群低阶在凤脉冲魂，危险到了千钧一发的地步……但是，有姓左的在那边带着完整记忆的化生红尘，他们的女儿保护不好？”
　　“你们知道姓左的安排了多少后手？化云境界就能护佑的凤脉冲魂，打得如此惨烈，随便一个御神归玄，就能保证万无一失，而姓左的能调动多少御神归玄？”
　　“不过是想要女儿真实的经历这一切而已，也是在看女儿是不是具备自己闯过去的那种冲天气运。能自己闯的过去，便是前途无限冲天之运。但是儿女自己闯不过去的时候他们真的会眼看女儿死么？”
　　洪水大巫哼了一声，骂道：“你们当时简直是猪脑子！”
　　烈火大巫跌足叫屈：“我们怎么会知道你和姓左的都在那个小城？姓左的带着记忆，你可没带。你半点消息也传不回来，被人家当个二傻子一样玩……姓左的更不会和我们说……”
　　洪水大巫看着烈火大巫。
　　目光奇异。
　　这混蛋，这是冰冥吧？
　　难道这种性格居然会传染？
　　“老大我错了……”烈火低头认错。
　　洪水大巫上下打量了七八遍。
　　真没生气。
　　或者是奇怪的感觉压过了生气的感觉……是不是这位姐夫和小舅子互换身体了……
　　算了今天心情好。
　　“当时，还不如就放对方一个人情……现在的局势就是，左小念凤脉冲魂成功了，而杀破狼注定了覆灭。因为他们得罪了凤脉之主，杀不死凤脉之主，必遭反噬！”
　　洪水大巫淡淡笑了笑：“这种横压一世的天才；就如是传说中的命中注定，自身都带着自己的班底的……”
　　“而这种人物成长，班底也都会跟着成长；一旦成长起来，便是威凌天下的庞然大物……”（这种宿命感，参照水浒一百魔星下凡传说，历代开国帝王班底等……不是我胡诌啊。）
　　“而这就是苍天气运！”
　　洪水大巫看着烈火大巫，眼眸深沉：“你明白了吗？”
　　“我明白了！”
　　烈火大巫深深吸了一口气，冷汗涔涔。
　　他能听到老大声音之中，前所未有的警告的森然寒意。
　　即便是回到别墅，左小多和左小念兀自心有余悸。
　　他们虽然天赋过人，得天独厚，人生阅历远超同龄人，但是呢，他们俩的真实年龄阅历，也就是比同龄人优胜一些。
　　遭遇这种超出自我掌控的事件的时候，应对未必多周全，就如当前这般，他们也会怕，也会畏惧，事后也会后怕，午夜梦回，也会惊醒！
　　“对方既然走了，那就不会再回来了，他们也是颇有身份之人，一击不中，就不会再死缠烂打了。”
　　左长路安慰道：“基本没啥事了。经历过今日之事，你们俩该当明白了天外有天，人上有人的道理吧，抓紧时间修炼精进吧；嗯，小多，我朋友快来了，等半小时你过来我这拿回灭空塔，只需滴血认主就算完事。”
　　“好。”
　　左小多这会是真心感觉自己浑身都被掏空了，刚才一战，不止是心累，更兼身累，几乎透支到了极限。
　　现在，当真是迫切需要休息的，自自己入道修行有成以来，真心没有这样子的疲累过……
　　“谢谢爸爸……那我先回房间休息休息。”
　　左小多转身揽住左小念的腰，苦着脸道：“念念姐，你来看看我后腰上，刚才对战时被对方打了一下，应该是骨头断了……当时兵凶战危，虽然听见咔嚓的一声，却又哪里顾得上，就只得一门心思拼命了，现在一松懈下来，怎么就疼得这么厉害了呢，哎呀，可疼死我了……”
　　左小念闻言吓了一跳：“你怎么不早说？别乱动，我这就带你去疗伤！”
　　二话不说，直接一个公主抱，抱起了左小多，元气将左小多腰腹完全固定护住，心急火燎的走了。
　　左小多在左小念怀里哼哼唧唧，藏在怀里的脸一脸舒坦的被抱走了。
　　身后，左长路与吴雨婷一脸无语。
　　吴雨婷无力吐槽：“看到了你儿子用的招数了吗？与你当年哄骗我的套路，如出一辙，一模一样，不是你私底下秘授的吧……”
　　左长路也是一脸无语：“你能不能啥事儿都不要联想到我？咋就不说念儿的公主抱呢，还不是跟你当年一模一样……”
　　“呵呵……反正是有其父必有其子，爷俩就没有一个好东西，我们娘俩注定要被你们爷俩吃的死死的了！”
　　吴雨婷一脸鄙夷，转身进入卧室。
　　左长路跟进去：“怎么就我们爷俩没有一个好东西了，我一个人生的出来吗？难道不能是有其母必有其子么？你这双标可是太着痕迹了，啥好事都是你的了……”
　　“姓左的你今天很飘啊……”
　　房门砰地一声关上了。
　　来到了左小多的卧室。
　　左小念满脸尽是着急，将左小多轻轻放下：“哪儿，哪儿伤着了，快给我看看。”
　　左小多一脸痛苦的扭着腰：“你刚才抱我干啥，你刚才一抱我，好像是碰到了，这会更疼了……”
　　左小念心下愈发的焦急了，连声道：“你咋不早说呢，你可以早说的，你早说啊，赶紧给我看看……”
　　左小多貌似随意的一挥手，已然搂住左小念的纤腰，全身都几乎挂在了左小念身上，一步步挪着往床边挪动，痛苦的声音，道：“好痛，好痛啊……”
　　左小念小心的扶住他：“痛就别乱动，我看看，我看看状况……”
　　不知不觉到了床边，左小多双手搂住左小念的腰，轻声道：“念念猫……”
　　左小念一怔：“？”
　　刚抬头，嘴唇就被堵住，随即只感觉身子一歪，已经整个人被左小多压倒了床上。
　　“坏蛋……坏蛋……狗……哒……”
　　到了这个时候，左小念哪里还不知道自己中了计；却又没有什么反抗的心思……
　　小多说过，未婚夫妻亲亲抱抱很正常，只要不进行最后一步就没关系……
　　我在网上查了，情侣之间这样的确是很正常的，只要不进行最后一步，就真的没关系……
　　良久良久之后……
　　左小念红着脸，喘着粗气推开他：“你还不去拿灭空塔……需要抓紧时间修炼了，今朝力量不及，局面全面失控的滋味还没品尝够吗？”
　　左小多有些不满足，央求：“也不急在一时，劳逸结合才是正理，让我再摸摸……”
　　“不行！”
　　“就一下……”
　　“不行！”
　　左小念强提元气，呼的一下子飘了出去，掩着胸口，满脸绯红：“狗哒，你别逼迫我……我……我……我早晚都会给你的……但是，不是现在。”
　　左小多嘟起了嘴，撒娇：“念念姐~~~”
　　左小念最看不得他这个表情，本能的心中一软，强行控制，刷的一下干脆从窗口飞走：“儿女情长才是不急在一时，你想想晚上的强敌……如果我们不能尽快强大起来……怎么保护爸妈？怎么守护彼此？”
　　左小多不禁叹口气：“好吧……”
　　一咕噜爬起身到父母房中拿回了灭空塔。
　　好梦难圆的左小多唉声叹气连连，拿出灵猫剑，在自己手指头上轻轻地刺了一下，比蚊子叮一口大不了多少，但鲜血已是汨汨而出。
　　“自己动手，还是有点疼啊……”
　　左小多叹息着，将鲜血往灭空塔上滴：“是谁说的成了高手切肉就不疼的……那家伙真应该打屁股……”
　　一滴滴的鲜血被他挤出来。
　　左小念不知何时又回来了，正自一脸好奇的看着，眼看着那鲜血滴在灭空塔上，即时就被吸收了。
　　随着一滴滴鲜血滴落，一滴滴的被吸收，宛如无痕……
　　左小多不禁有几分后悔，刚才下手太轻，扎得伤口太小了，此刻左小念就在身边，再那么小心的扎一下，第一感觉却是丢人了，太没面子了。
　　于是道：“念念猫，来，帮给我扎一下。”
　　左小念拿出一把小巧匕首，紧张的在原伤口再扎一下……
　　终于血量多了，前前后后，足足有半个茶碗的鲜血滴落上去，可灭空塔仍旧没有吸纳完毕的意思，来多少吸收多少，始终是滴上就没有了，就像个无底洞。


第四百五十四章 小老虎孵出来了
　　两人见状心下都有些急了，怎么滴血认主需要这么多的鲜血？
　　修炼到左小多的地步，身体恢复力太强了，已经用刀割过七八次，怎么还不够……
　　左小多龇牙咧嘴，这会是真疼，与荆棘路压缩真元之时，完全不同性质的另一种疼痛。
　　终于终于……
　　灭空塔之上蓦地发出蒙蒙的红光……
　　左小多大喜，又在自己手上重重的来了一下，扭曲着脸惨叫一声，鲜血再度哗哗的出来，好似潺潺小溪水的流淌进去。
　　瞬时，红光愈发浓郁起来……
　　又过了好半晌，红光陡然间大盛，整个灭空塔虚空旋转飞起，化作了一道红光，悄然飞上了左小多的右手手腕，融入其内。
　　“好神奇！”
　　左小念抓着左小多的右手，仔细观视，只见手腕上多了一个小塔纹身一般的图案，不禁啧啧称奇。
　　左小多心念一动之间，面前陡然出现了一个空间，进入方式竟与之前迥异。
　　左小多本能的拉起左小念的小手走了进去。
　　两人进去容易，可左小念想出来的时候，却发现自己出不来了。
　　经过几番尝试，两人发现，唯有左小多同意左小念出去，左小念才能出去了，而一旦出去之后，想要自行进入，却又进不来了。
　　这些情形尽皆表明，这樽灭空塔，已经变成了左小多一个人的东西。
　　其他人，再也染指不得。
　　“真好！”
　　左小念一脸的羡慕。
　　“等找机会，也给你弄个。”左小多嘿嘿一笑。
　　“要那么多干什么？有这一个就够咱俩用了。”
　　左小念道：“开始练功吧。”
　　“好。”
　　外界一夜，在灭空塔内却是近十三天的时光；左小多一轮修炼，直接将龙血飞刀尽数吸空；连带着上品星魂玉也都消耗了不少……
　　到最后，用上品星魂玉建筑的练功房，哗啦一下子塌了半边。
　　变故骤来，两人不由得狼狈万状的逃了出来。
　　看着对方那一脸的灰头土脸，却又觉得有趣，相视而笑。
　　“怎样了？”
　　“二十一次压制。”左小多吸了一口气：“应该快到极限了。”
　　“那现在可以动用九霄灵泉了吧？”
　　“应该还可以再等几轮，我感觉极限应该在二十九次或者三十次。”左小多心里一番盘算判断。
　　“好。我这边还要等好久，我才刚到化云巅峰，还没开始第一次压缩呢。”
　　“没事没事，慢慢来，有灭空塔为辅，咱们的时间有的是。”
　　“嗷呜……”一声稚嫩的吼声突兀响起。
　　左小多两人转头循声看却，只见灭空塔地面上，多出来两只迷你小老虎。
　　触目所及，一身毛茸茸的黄毛；看起来煞是可爱，其中一只，耳朵上有一点点黑毛……
　　“哇，你们出来了！”左小多顿时乐了。
　　这对小老虎，便是那对剑翅虎，原本数千斤的剑翅虎，现在目测其身量，每一头最多也就只有四五斤的样子，看起来袖珍可爱极了。
　　而这会，这对虎夫妇正自两眼惊恐的看着左小多两人。
　　怎么肥事？
　　我们怎么就突然……变小了？
　　两只剑翅虎，惊慌失措，惶惶莫名。
　　……
　　咋回事儿啊，我们不就吃了那个怪吸引虎的玩意儿……然后就特么的突然间从成年男女，而且是那种儿女成群的成年男女……化作了两个卡哇伊……
　　公虎看了看自己，又看了看自己媳妇，有一种要哭的冲动油然滋生……现在，我俩加起来，都没原来的我二弟大……这可咋办？
　　而且，那种，就是那种冲动完全提不起来……
　　这特么虎生最大的乐趣就这么没了？
　　苍天啊，大地啊，我再也不嘴馋了，不要让我没有虎生乐趣啊！
　　“真可爱。”左小念一看就喜欢上了。
　　女生都喜欢娇小可爱的东西，尤其是这种，身体还没有小猫大的小老虎……真是，可爱到爆。
　　完全没有抵抗力的那种。
　　“嗷呜……”公老虎都炸毛了。
　　母老虎与自己老公相比，却是更淡定一些；尤其是在看到了左小多之后，就愈发的放心了。
　　有好人在！
　　那就等于没事的！
　　左小多与左小念两人一人一个，抱着猫咪一样的小老虎，肩并肩的出了灭空塔空间。
　　第一时间就去到了左长路房间里。
　　“爸，爸爸爸爸，小老虎孵出来了。”左小多很高兴的禀告道。
　　“……”
　　左长路夫妻尽皆一阵阵的无语。
　　你家的小老虎是孵出来的啊？！
　　“还不错。”
　　左长路看着面前一公一母两头剑翅虎；与生俱来的利剑也似的翅膀，已经消失不见了；现在就只是两头奶萌卖萌的小奶猫。
　　“居然完全褪去了凡虎血脉，未来可期……”
　　左长路点点头：“你们俩一人选一只，先定下灵兽契约；等我和你妈走的时候，就将这两个小玩意儿带走，帮你们仔细调教调教。”
　　“我要母老虎！”左小多举手。
　　“不行！”左小念美目一瞪：“你什么意思？”
　　“我要公老虎！”左小多立即改主意，端的从善如流。
　　怂是一种态度，怂，是一种智慧，怂，是一种以退为进……恩，是这样的。
　　“……”
　　吴雨婷一阵无语。
　　于是定下来，母老虎归左小念，公老虎归左小多。
　　不顾两头小老虎呲牙咧嘴的反对，左小多直接拿出刀，在两头老虎额头上画了契约。
　　作为留级五年的高材生，左小多这些基础知识还是很明白很懂得的。
　　两道虚幻的光影如期浮现，左小多与左小念齐齐将自己手指头弄破，挤出一滴血，滴入了光圈最中间位置。
　　瞬时间，光圈陡然收缩，一大半进入了小老虎身体，另一小半，则进入了左小多与左小念的身体。
　　光圈消失之瞬，两人似乎有所感应，仿佛自己与面前的老虎生出某种联系，似乎有一种清晰的感觉：自己只需要用意念发出命令，就能命令自己的老虎，听命从事。
　　公老虎呜呜叫着，龇牙咧嘴的看着左小多。
　　显然是心有不甘，不甚服气，心不服，口更不服。
　　而那头母老虎却老实得多了，这会已经在左小念怀里开始卖萌了，倍有眼力见。
　　左小念大有成就感：“狗哒，你这老虎怎地这般的不听话呢。”
　　“不听话？好办哪。”
　　左小多飞起一脚就将那公老虎踹出去七八米，Duang的一声撞在墙上：“听话不！？”
　　公老虎嗷呜叫着。
　　再怎么说，咱也曾经是虎群王者，我还能被你威吓住？
　　让你知道本王的威武不能屈！
　　“嗷呜……”
　　左小多又一脚，一脚，一脚……
　　踢皮球一般，将公老虎踢的满地乱滚。
　　但公老虎真真的有骨气，就是不屈服，你趁我弱小，签订契约，算什么本事？
　　左小多哼了一声，刷的一声拿出来灵猫剑，将公老虎拎起来，道：“既然怎么教训都不听话，料也无用，左右小念姐有一只也就足够了，我可不需要这等碍眼的玩意，杀了吃肉吧。”
　　说罢，毫不留情的就是一剑下去，剑锋直直的刺入了公老虎的脖子，鲜血噗的一下子喷溅了出来。
　　这一剑来得突兀至极，在场几人真真是任谁都没想到。
　　“嗷！嗷嗷！嗷嗷啊~~~”公老虎拼命挣扎起来：“嗷嗷~~”
　　它服了！
　　这家伙是真的想杀掉我。
　　这杀意真实不虚，家伙已经进肉了……我再不服我就完了。
　　“它服了。”左长路道：“不用杀了。”
　　左小多哼了一声，手指头将公老虎的老虎头点的一个后仰一个后仰的：“贱骨头！你说你贱不贱？恩？好言好语的合作就那么不行？非得打个半死？！”
　　公老虎委屈的蹲在地上呜咽着。
　　我也不想。
　　我不就是想要争取点好处么？
　　你们人类与灵兽签订契约，哪个不是怀柔为主？哪有你这样野蛮的……竟然直接就要杀了炖肉吃……
　　公老虎没有感觉错，左小多的确对它没什么感觉，也没更大的兴趣。
　　也就是左爸让他养个灵宠为辅助战力，他才收下公虎的，以他本心而言，还真不如让他直接宰了吃肉省事呢！
　　说句不好听的，若是公老虎再晚怂两秒钟，估计就真的要变成了盘中餐了。
　　小多吃肉，无论腹内饥饿与否，尽皆可杀！
　　“好了，赶紧上学去吧。”
　　吴雨婷道：“你们学校下了通知，今天所有学员必须要到校，有重大事情宣布，可不能迟到了。”
　　“好。”
　　左小多看着左小念：“小念姐你呢？”
　　左小念毫不犹豫：“我进灭空塔继续练功精进。”
　　左小多登时乐得见眉不见眼：那岂不是我能随身带着你么？想什么时候进去骚扰就什么时候进入撩拨一番？
　　“好。”
　　吴雨婷眼见左小多眉花眼笑，故意给儿子添堵，撇嘴道：“灭空塔神魂认主，倒也不是那么极端，也是可以开放特定权限的。左右你上学也用不着这玩意，还带着干嘛？你给你小念姐开放个权限，让她拥有自由进出的权限，然后将灭空塔放家里，你俩都方便，万一你小念姐有点什么事，省得跟你联系了，不会耽误正事。”
　　左小念眼睛一亮：“还可以这样操作么？我昨晚问他，他说没有……”


第四百五十五章 巡天御座令！
　　左小多用一种哀怨的眼神看着吴雨婷，抱怨之色溢于言表：“老妈，您可真是我亲妈，更是小念姐的亲妈……”
　　两个亲妈，各具深意，不言而喻！
　　“哼。”
　　“再让你们腻歪下去，还练什么功？”
　　吴雨婷不满的道：“别浪费了时间，你现在的首要任务是上课，带不带灭空塔有什么区别，不，带着灭空塔才会分心；让你小念姐在家潜心修炼，才是正道。你上一天课，她能在里面潜心修炼二十天，这样子的莫大缘法，竟被你全关联到了男女情爱上，真真白瞎这等异宝……”
　　吴雨婷叹口气。
　　自己与左长路年轻那时候，如果有这么个东西，恐怕天天在里面修炼了，连一秒钟的时间都不舍得浪费。
　　哪里还顾得上别的？
　　这小子居然丝毫不知珍惜，只是当做了私人恋爱房，天天脑子里除了媳妇就没别的……
　　“好吧。”
　　左小多给左小念开放了权限；而两头小老虎却没有再收入灭空塔，直接交给了左爸左妈带着。
　　左小念翻着白眼看着左小多：“等你回来跟你算账。”
　　说罢就直接进入灭空塔，潜心修炼精进去了。
　　被教训了一通的左小多慌不迭的上学去了。
　　左小多前脚一走，左长路就立即群发出消息：“来！”
　　不过三分钟。
　　左家别墅二楼书房，直接坐满了人，各部部长的，四方大帅，尽皆来到，俨然就是星魂大陆军方大集合。
　　“我命令，即日起，星魂大陆，全大陆进入特级战备状态！”
　　左长路的第一句话，就让在场所有人浑身汗毛都直竖了起来。一个个情不自禁的，身子坐得笔直。
　　“武教部，丁部长！”
　　“在。”
　　“即日起，全大陆所有高武、初武学校、学院，开始残酷教育！”
　　“御座，所谓的残酷教育，具体要做到什么地步？”
　　“最极端地步！”
　　“这……”
　　“这是命令！你在犹豫什么？”
　　“是！”
　　“发我巡天令，不服从者，斩杀！”
　　“是！”
　　……
　　“星盾部。”
　　“在。”
　　“全员出击，搜捕奸细间谍！我的标准，你知道！”
　　“是，最极端！”
　　“数目，我不要求，我只要求两个字：干净！”
　　“是！干净！”
　　……
　　“安全部。司法部。”
　　“在！在！”
　　“配合星盾部行动，此外，乱世重典！但凡有乱者，直接极端处理！宁枉毋纵！对于趁乱而起祸害平民的地痞流氓，无论罪名大小，一概死刑！”
　　“是！”
　　……
　　“财政部！”
　　“在！”
　　“南正乾，你即日起恢复南军大帅职务，春节后南军上任！”
　　“是，多谢御座！”
　　“告诉你爹，有让他光荣的机会，不要着急！他的命，他的荣光，留待有用之时，尽量多活一段时日！”
　　“是。”
　　“财政部长下一任，选好了？”
　　“已经选好。”
　　“这段时间，你做财政部长，敛财多少？”
　　“百万亿有余！”
　　“不够！不够应付将来的大战！”
　　“转告新部长，全民加税，按照战时税率收取！此乃存亡之战，财政部但凡有一点拉后腿，全员自尽谢罪！”
　　“是！”
　　……
　　“税务部，听到没？”
　　“听到！”
　　“收不上税，收不足税，无需提头来见，直接集体去地狱报到！”
　　“是！”
　　……
　　“军部！”
　　“在！”
　　“特级战备，明白什么意思？”
　　“明白！”
　　“发我巡天令，全民征兵！”
　　“是！”
　　“举凡化云以上武者，除了有公职在身的，无论帮派个人，不到前线，便视为叛逆！杀无赦！”
　　“是！”
　　“二梯队兵源，现在有多少？”
　　“十五亿七千万！”
　　“即时能拉出去战斗的有多少？”
　　“十五亿七千万！”
　　“好！少一个人，我要你脑袋！”
　　“末将军令保证！完不成军令，提头来见，传首天下！”
　　……
　　“内阁！”
　　“在！”
　　“要求全国上下，政令同行，不允许有任何反对意见！”
　　“是！”
　　“高层官员，但有异议，驳回封嘴。有第二次，罢官免职，入狱调查！刑罚从重，罪加三等！”
　　“是！”
　　……
　　“纪检部！”
　　“在！”
　　“即日起开放全面权力，但有贪赃枉法者，尽皆斩立决！”
　　“是！”
　　……
　　“间谍部！”
　　“在！”
　　“开启全面暗线！”
　　“是！”
　　……
　　一连串命令发下去，整个星魂大陆高层尽都如同打了鸡血一般，全员动作。
　　大家都知道，将有大事来临了！
　　“星魂大陆，已经来到了生死存亡的关头！”
　　左长路淡淡道：“希望各位，各司其职，将自己分内工作，做到最好！不得有半点懈怠！”
　　“是。”
　　“各大家族，血脉子孙，二丁抽一，入战！各大家族武士，化云以上修为者，即日起整编军队，统一训练管理，军阵务必在两月内成型，不从者，灭族！懈怠者，军法从事！”
　　“是！”
　　“各大门派，地方势力，与各大家族待遇同。不从者，灭派！没有任何商量的余地！”
　　“是！”
　　“游东天！”
　　“在。”
　　“你刚刚收编了冥王殿？”
　　“是。”
　　“发布暗杀任务，暗杀巫盟所有高层。明确指示，这是我的命令。暗杀成功者，可以凭借人头，洗白身份！”
　　“是！”
　　“若有不从，灭绝冥王殿！个别杀手不从，灭绝之！”
　　“是！”
　　命令传达完毕。
　　“下面是当前的另一件重大事件，相关星芒群山秘境历练。”
　　左长路道。
　　他没有说什么太子学宫。
　　这四个字，未必没有古老记载，万一有知道的，将会引起很大乱子。
　　当前局势已经足够紊乱，自然要最大限度的回避节外生枝。
　　“我们星魂大陆，有八千名额！三千婴变，三千化云，御神一千二，归玄八百！”
　　“里面有四个区域。分别是婴变区域，化云区域，御神区域，归玄区域。”
　　“所有进入里面历练的，必须要保证是，绝对天才！四方军队与军部的名额，也就是，四百婴变，一千五化云，八百御神，六百归玄。”
　　“具体名额，你们平均分配！”
　　“是。”
　　“两天之内，拟定名单！五天之内，星芒群山集合！”
　　“是！”
　　“按照各自修为，分为四个团体，找好领队。”
　　“是。”
　　……
　　“武教部。给你们两千二百婴变，一千化云，二百御神名额。”
　　“是。”
　　丁部长领命而去。
　　给四方军队和军部的，御神归玄占据接既定名额的大多数，而给武教部的，御神名额就只得二百，归玄更是直接没有。
　　因为这是给学院派预留的；而还在学院的学生之中，根本就没有臻至归玄修为的。
　　“九重天阁加入此次试炼。”
　　“是。”
　　接下来，左长路将剩余名额分了一下。
　　“这一次历练，存有生死之危，我方得到名额是八千人，但我预计，最终能活着出来的，应该不会超过三千人！”
　　“这是一次残酷的历练，也是天才之中选拔天才的机会，更是天才们，脱颖而出的一次冲天机遇。”
　　左长路深深吸了一口气：“不止遗迹本身的风险很大，妖兽很多，陷阱很多；里面还有隶属道盟的八千天才，有巫盟的八千天才，一旦进入之后，便是你死我活的局面，机缘是机缘，良机与危机并存！”
　　“里面每一个机遇，每一个藏宝地，都是一个巨大的陷阱！”
　　“天才们有可能在里面一飞冲天，也有可能进去就会陨落！”
　　“这一节，各自去做参与人员工作！此外，各自的家族，也要知会。”
　　“是。”
　　“各位，还有没有别的要说？”
　　“没有！”
　　“刚才我所说的一切，各位有什么异议？有什么想法？现在可以尽可能齐全的提出来。今天散会之后，便不会再有这个机会！”
　　“我只看结果，不看过程！”
　　全员低头沉吟，都在思考着属于自己的任务，难度，阻挠，面对的压力……等。
　　良久良久。
　　没有人吭声。
　　“没有人有异议？我再问最后一遍：有问题么？！”
　　“没问题！”
　　“好！”
　　左长路立即宣布结束会议：“即刻动作！”
　　“是！”
　　空间一阵阵的荡漾，大陆高层，瞬间星流云散。
　　同一时间里。
　　整个星魂大陆，突然开了锅一样的震荡起来。
　　曾经消失了多年的巡天令，再现尘寰！
　　几乎在瞬时之间，便即传遍整个星魂大陆！
　　所有电视台，电台，所有网络，在这一刻，被统一的画面覆盖！
　　不管是打开电视，还是打开电脑，还是在街上游荡，所能看到的所有画面，尽皆如一！
　　“御座巡天令！”
　　雪白的画面，血红的字迹！
　　所有看到的人，不管是普通人还是武者，同时感到了心脏在狂跳，浑身血液，在猛地上冲！
　　出大事了！
　　“种族之战，存亡之战，全面爆发，即日起，全民备战！！”
　　“御座巡天令！全民征兵！”
　　“御座巡天令！即日起，战时税率！”
　　“巡天御座令！即日起，武校残酷教育！”
　　“巡天御座令！即日起，化云以上修者……”
　　“……”
　　整个大陆，就在几分钟之间，空前沸腾了起来。


第四百五十六章 御座姓左
　　左小多甫一进入学校，惊觉到当前气氛与平日里大大的不同。
　　原本学校里正面的那块大屏幕，已经好久没有开启了，现在，正自亮了起来！
　　光芒四射！
　　屏幕上的内容很简单，只得雪白的底子，血红的大字——
　　“巡天御座令！”
　　这是可以号令整个星魂大陆的最高号令！
　　所有学生，在看到这几个字之后的第一反应，便是在第一时间内，敬礼致意！
　　左小多与李成龙还有其他刚进入学校的学生，亦是不约而同的鞠躬行礼。
　　“竟是巡天御座令……”
　　李成龙激动得满脸通红：“左老大，御座已经多年没有下达过命令了，终于再现尘寰了……看来此次，时局危难，已经到了一定地步，他老人家终于又站出来主持大局了！”
　　“就是啊。”
　　“大陆在巡天御座率领下，必将战无不胜，勇往直前！”李成龙振臂狂吼一声。
　　“你这么激动干什么？”左小多诧异的问道。
　　“御座大人，乃是我此生的偶像！”
　　李成龙激动的满脸通红，道：“我毕生愿望，就是能够在御座麾下作战！”
　　其实不止李成龙，左小多在看着“巡天御座令”这五个字，也是忍不住的心潮起伏。
　　巡天御座！
　　这是何等崇高的称谓！
　　崇高到了，就算是在没有什么事情的时候，只要大家提起这个名字，就会感到很是敬畏，从内心深处肃然起敬！
　　这是星魂大陆真正意义的传奇人物！
　　在生的奇迹，活着的神话！
　　“人生一世，如果能做到巡天御座这等地步，才是真正的不枉此生了。”左小多心驰神往。
　　“是啊，这才是一生绝巅，波澜壮阔啊……”李成龙无限神往。
　　左小多长长叹了口气：“要是这巡天御座是我爸爸该有多好啊……”
　　“……”李成龙愣住。
　　他是真没想到，左小多会在这个当口，说出来这样的一个畅想！
　　而且还不是如自己梦想成为御座的麾下，乃至成为御座本人，而是成为御座的儿子？！
　　左老大的这个脑回路，总能让我大吃一惊，太奇葩了吧。
　　但而且是，为啥要成为御座的儿子呢？
　　御座的儿子，可不是一般的修二代，须得承受莫大的压力的，单单一句老子英雄儿魂淡，你就承受不起！
　　得付出多少努力，才能不至于被人看不起，以老大的为人，不该有这种人生目标和理念吧？
　　然后李成龙就听到左小多给出的答案！
　　“真要是那个样子的话……我这辈子……”
　　左小多叹息道：“就圆满了，就人生巅峰……混吃等死，甚至能混到巫盟大陆去……谁敢惹我？躺赢一世人啊！”
　　“踏足三大陆，迈着螃蟹步，我爹是巡天，你丫服不服？！”
　　左小多心神激荡，诗兴大发，居然即兴吟诗好几首！
　　“日月关上我为先，遇到强敌就高喊；我的爸爸是巡天，对我下手敢不敢？！”
　　左小多畅想着：“丹元修为天王胆，军功战功怀中揽；横行霸道日月关，怀里一个小念念！”
　　“真爽啊！”
　　左小多一脸神往。
　　不得不说，这个梦想，这个说词，真他么的左小多啊！
　　“别做梦了！”
　　李成龙怒火中烧的一巴掌拍在左小多后脑勺上：“你他么的还真有出息，你咋不琢磨琢磨，巡天御座他老人家已经多大年纪了？就你这年龄，就算给他老人家做重孙子的重孙子的重孙子的重孙子的重孙子……都赶不上了。”
　　“左老大，你这是在亵渎他老人家你知道么？平日里我就不说啥了，可那是御座大人，御座大人懂么，那是何等的崇高身份，岂是你丫的可以亵渎的？！”
　　“说的也是，真正的不可能了。”左小多一阵颓然。
　　“对了，你熟知大陆掌故，可知道巡天御座姓什么？”左小多突然问道。
　　“据说是……姓左。”
　　李成龙蓦然间发现了新大陆一般看着左小多：“跟你一个姓！都是异常罕见的左姓呢！”
　　左小多登时又来了精神：“肿肿，你说我会不会就是巡天御座的重孙子的重孙子的重孙子的重孙子？那效果就算不一样，也是差不多的啊！”
　　“说不定，当年巡天御座到处留情……就在凤凰城留下了我们这一支血脉，你是不知道，我老爸老妈虽然没有修为在身，那福泽叫一个深厚，端的是得天独厚，傲视群伦……”
　　左小多两眼梦幻，畅想无限：“姓左啊……这个姓，真好，真正说不定就是了呢。”
　　在左小多畅想的时候，嘴里一个劲的跑火车，惹得许多学员纷纷侧目注视，与之同行的李成龙羞怒交加，又是一巴掌糊在左小多的头上，拖着走了。
　　哎，左老大，虽然我也盼望你能拉上那么点关系……那样我也能沾点光，可惜……这个梦太美啊。
　　就算你人样子长得再好，也不能想得那么美不是！
　　两人进入教室。
　　文行天的目光刷的一下子转过来，看着两人。
　　良久良久，有些失望的转头开口道。
　　“咱们班上，现在有多少人突破了婴变层次？或者说，有几个人有把握在几天内突破婴变？”
　　文行天道。
　　“我可以。”
　　“我可以！”
　　“我也可以！”
　　“我现在已经是婴变。”
　　二十来人举起手来，其中包括有项冲，孟长军，甄飘飘，还有郝汉等，目前都已经是婴变修为级数，而项冰等，则是处于即将突破的边缘，或者是只差一线，或者是致力于压抑真元，以为精进。
　　文行天眼神中更显有忧虑。
　　“李成龙，你呢？”文行天转头问道。
　　“我现在……”肿肿盘算了一下，自己现在压制了十次了……差不多到了极限；再有一次的话，估计就必须得突破到婴变层次了。
　　“我估计……我在两天之内，就要突破到婴变境界了。”
　　“左小多？你呢？”文行天的目光含着殷切的期望与焦急；这一次的机缘甚大，若是左小多因为压缩修为而错过，那就太可惜了。
　　左小多吸了一口气，道：“给我三天假期，我一定能突破当前境界，臻至婴变层次！”
　　有三天假期，换算到在灭空塔可就是整整一百二十天的时间；怎么也足够了，就算是再加上服用九霄灵泉的副作用，转圜恢复，仍旧是足够的！
　　“好！”
　　文行天目光大亮。
　　这一刻，他的眼神，变得璀璨耀眼，烁烁放光！
　　在左小多和李成龙说出能在短时间内突破的一瞬间，文行天感觉自己整个人都放松了下来。
　　他深深知道，进入遗迹秘境，三大陆天才都将进去；如果没有左小多与李成龙带队，自己班里进去的这二十多个学生，恐怕最终能活着出来的，只怕不会超过一半！
　　甚至有可能会全军覆没！
　　他们这些虽然也都是天才之属，但与同级别的天才同龄人相比，并没有什么优势，至少不具备如左小多李成龙这般的压倒性的实力优势。
　　一旦遭遇敌方数人围攻，几乎瞬间就得被干掉一个。
　　尤其是生死搏杀的实战经验，即便不是极端匮乏，仍旧不容乐观。
　　但是有了左小多与李成龙带队，情况就完全不一样！
　　这两个家伙，一个精，一个稳；一个武力堪称同阶无敌，一个智慧横扫同侪。
　　有这俩机变百出加稳扎稳打的组合为核心，正是绝妙搭档，势必所向无敌！
　　“这样，我们班可以进入遗迹……二十五人！”
　　“还有没有！？”文行天看着剩下的人：“这或许将是你们生命中一次最大的成长机会，如果能够在短时间内突破，哪怕是少了一两次压制真元，也是值得一搏的！”
　　皮一宝举手：“我可以。”
　　“好，那就再加一个皮一宝，还有人吗？”
　　文行天看着其他人，目光充满了殷切意味。
　　“这一次，将是决定你们一生前途的转机！但也有可能，中道夭折，命丧其内。所有同学们，你们心里务必要考虑清楚。”
　　“我希望的是，尽可能的多。”
　　文行天道；“孩子们，更具体情况我也不知道，但我可以断言，这必然是一次三大陆的练兵，也是三大陆……真正的种子诞生！”
　　“这份资历，这次际遭遇，是你们这一生之中，就只能遇到一次的！”
　　“不过丹元境现在低于六次压制的，就不要想着进去了，勉强进入，也无意义。”
　　文行天道；“七次压制以上的，举手！”
　　“哗啦啦。”
　　又是十几条手臂举起来。
　　“好！”
　　文行天吸一口气，咬咬牙道：“突破缺什么资源？我来担保，先向学校借贷！尽可能突破的稳当一些，牢靠一些！多借点无妨！”
　　文行天是破釜沉舟了，若是学生们能够有相当的收获，活着出来了，自然是万事大吉。但是，死掉的那些，借贷的资源，就是由他这个担保人来偿还了！
　　但文行天感觉，就算自己为了偿还这笔债，在潜龙教书一辈子也值！
　　如果有可能，我愿意将下辈子也一并抵押出去，就只愿他们走得更远更踏实，不要错过这一次的机缘！


第四百五十七章 我们都去
　　“一班，四十二人！”
　　文行天记录了这个数据，匆匆走了出去。
　　过了十几分钟，就回来了：“缺资源突破的留下，压制六次以下的，去操场或者重力室自行训练，自己有把握突破的，立即回家着手准备突破！”
　　“突破后，第一时间来学校找我报道！哪怕是半夜三更也无妨！记得是第一时间！”
　　“左小多，李成龙，你们两个去校长室报道！”
　　“是。”
　　左小多与李成龙走了出来。
　　两人对望一眼，都是感觉心中有一股难以压抑的沛然兴奋！
　　大事情！
　　两人很罕见的沉默着，向着校长室走过去。
　　隐隐感觉，一生的殊异机遇，即将来临。
　　快要到校长室的时候，李成龙脚步陡然一缓，用他和左小多说话前所未有的缓慢与郑重说道：“左老大……我能清晰地感觉到，我的某一种全新人生，将从这一刻开始。”
　　左小多咧咧嘴：“同感同感，咱们是一并开始全新的人生，仍旧携手并肩，同步前行。”
　　不只是李成龙有这种感觉，连左小多也有类似的感觉，甚至那感觉，比李成龙还要更真实，恍如触手可及。
　　那是一种，很玄妙却又很实在的感觉，似乎，命运的大路，就在自己前面，已经冲着自己，打开了大门，只待自己，还有李成龙迈步踏入！
　　但是两人性格殊异；李成龙性格沉稳谨慎认真；而左小多则是“去你码的，来就来，不来就不来；来了老子就接着，不来算球！”这种心态。
　　所以从某种程度说，左小多纯粹是被一件又一件的事情，催着走，被迫前行！就像是一条条的鞭子，抽着他前进。
　　他想不走都不行！
　　而李成龙则不然，李成龙从一开始就知道自己要做什么，他一直目标很清晰的向着自己那条路走，踏实前行！
　　但同时他却又很明白，自己缺少一份领袖气质，更缺少一份诸如亡命徒的光棍气质，还缺少那种遇到事情的洒脱果敢。
　　总是有那么一分半分的瞻前顾后，整体考量。
　　这样的心思，固然不能说不好，甚至可以说更便宜于团队生存，但这种性格，不管武道修为多高，但是在一些事情上，就只能是个辅助！
　　李成龙正是明白到自己的本心，所以才找上左小多，早早就定下以左小多为目标，这一辈子押注一次，押对了就对了，押错了老子就回凤凰城当老师。
　　而李成龙之所以会如此下注，一注一世，一赌一生，就是因为他发现，左小多身上总能遇到一些事情，奇奇怪怪，危险起伏；而这些事情，就像一条条鞭子，抽着左小多前进。
　　而李成龙将自己定位成左小多的辅助，左小多被抽着前进，他自己也就是自然而然的被动着前进。
　　这一路走着走着，就走到了现在。
　　李成龙感觉自己面前的道路，突然间豁然开朗一般，大抵就是这种感觉！
　　“或许，全新的人生，就从这一次开始吧。”
　　李成龙心里默默的对自己说着。
　　然后他就和左小多敲响了校长室的门。
　　……
　　另一边，上京云端高武。
　　龙雨生，万里秀，周云清等人，也被叫到了校长室。
　　“此次历练，你们都有份儿，这婴变境领队的任务，就交给你们三个。”
　　“校长，我和万里秀都不是领队人选，我们只适合被率领，我们明白自己的性格，我们习惯了接受任务，完成任务，非止不习惯领队别人，更欠缺领导他人的能力。所以……队长一职由周云清担任就好。”
　　“……这样也好。”云端高武的校长忍不住多看了龙雨生与万里秀一眼。
　　在这个年龄，就能够对自己的性格有这么清晰的认知，还真是不多的，难能可贵！
　　绝大多数这个年龄段的同龄人，被奉为天才太久，人人都感觉自己天下第一，世界主角那份蔑视世界的不服不忿中二之气浑身逸散。
　　连校长都想不到，这两个小家伙居然还是那种不需要经过多少社会毒打就能认清自己的人。
　　难得啊！
　　“另外，进入遗迹之后，我们可能会自我们学校的基本序列中游离。”
　　龙雨生汇报道。
　　万里秀跟着使劲点头，满眼尽是期盼之色。
　　“游离？这是为何？”
　　校长皱眉。
　　“这次动作范围之广，遍及整个星魂大陆，那就意味了，我们的老大也会去。”龙雨生两眼发光的回禀道。
　　好想你们……
　　“是，我们的老大也会去，我们将会重聚！”万里秀点头。
　　校长沉默了一下。
　　“允许你们游离，但在可能的情况下，多多协助周队长。”
　　“这是当然，谢谢校长。”
　　……
　　龙魂高武。
　　李长明睡眼惺忪的到了校长室。
　　“星芒群山历练？好的……队长？不不不……我一个天天睡觉没几分正形的人，当什么队长，就算修为再高又如何……再说去了那里之后，我肯定是要离队，怎么能当队长。”
　　“不行？那没办法……好久没见了，这次要聚在一起。”
　　“一半一半？好的。我看情况。”
　　……
　　还有玉阳高武这边，在一处黝黑的洞窟之中。
　　密集的战斗声音，剑锋呼啸声音，星兽吼叫声音，山崩地裂声音……在不断地响起，更不断有星兽的惨叫声响起。
　　直到许久之后，终于彻底寂静下来。
　　随着轰隆一声闷响，洞窟的大门被打开。
　　一缕光芒随之照射了进去。
　　罗艳玲老师满是心疼的声音响起：“莫言，出来吧。”
　　一片昏暗中。
　　一条瘦瘦的人影，从洞窟最深处缓缓走出来，剑尖兀自滴着鲜血。
　　那身影正是余莫言。
　　余莫言脸颊愈显消瘦；一双眼睛，如同鬼火一般的闪烁不已，浑身上下哪哪皆是鲜血淋漓，有他自己的，也有星兽的。
　　这便是他的地狱训练！
　　他置身的洞窟里之内，尽都是婴变境界，化云境界的星兽，成百上千。
　　当然，里面也有相应的修炼资源。
　　此乃是玉阳高武为了配合地狱十八盘的修炼模式，而专门开辟的一个极端残酷的训练场！
　　但自从建成以来，从来没有哪一个学生，能够在里面呆满三天时间！
　　即便一次半天这样的断续待满模式，也是非常罕见的。
　　而余莫言，却已经连续好几个月都在这里面渡过了！
　　乃至最近的这几天，更是从没出来过，就这么一直待在里面！
　　“罗老师，您来得正好。”余莫言身形笔直的走出来。
　　罗艳玲老师分明感觉到，是一片尸山血海，狂猛的向着自己冲过来。
　　以她比余莫言还要高出不少的实力，竟然也感觉到了一阵阵的心悸！
　　似乎走过来的并不是一个人，不是自己的学生，而是一只洪荒猛兽，择人而噬。
　　“怎么？”
　　“这里面的所有星兽，都被我杀光了，只能中断这次特训了。”
　　余莫言言语间尽是漠然，道：“我刚才在这里面完成了丹元境界的第十次压制，进而突破了婴变境界，学院是否有更高层次的特训区域！”
　　“太棒了！”
　　罗艳玲高兴地道：“你在这个时候突破，正是天赐时机，星痕遗迹将启，正合你去试炼，或许还能见到你的那帮老朋友们。”
　　余莫言眼中突然现出璀璨光芒：“真的？！”
　　“当然是真的！”
　　罗艳玲只感觉一阵心酸，她明白这个孩子，是多么孤僻；也是多么孤独，更是多么努力。他直接是压榨了自己的一切，在拼命修炼，在拼命的变强。
　　在他口中永远就一句话：他们比我要快得多，我要追！最大程度努力的追赶！
　　他们肯定比我要快得多！
　　什么同学聚会，什么班级聚餐，什么女生示爱，什么男生八卦……什么学校活动，什么……
　　这些，通通都不在他的心中。
　　自始至终，始终如直通通的剑一般，一个劲的往前冲刺！
　　纵使剑折断了，仍旧在冲，全然不顾及任何后果，甚至是也不顾及自己的身体！
　　他的心愿只有一个，在见到之前的小伙伴的时候，能够笑着说一句。
　　“我没有被你们落下！”
　　“我们仍旧，仍旧还在一个水平线上！”
　　“以后有事，记得喊我，随叫随到。”
　　“我不想，你们再有事的时候，我帮不上忙！”
　　余莫言沉默的跟着罗艳玲走出洞窟，向着宿舍方向走去。
　　在他身后，清晰的一路血脚印，随着行走的步伐多了，越来越淡。
　　“先将你身上的伤处理一下，先服用丹药养息一下内元，然后再去营养舱那边躺上一会儿。”
　　罗艳玲心疼极了。
　　“没事的。”余莫言对罗艳玲的照顾，感觉有些不自然起来，尤其是那种心里暖暖的感觉，让他倍觉不自在。
　　“学校里还为你准备了好多资源……莫言，这一次试炼，咱们整个学校，包括高年级，一共只有不到三十人；而新生之中，就只有你唯一一个达到了婴变境界的那个。”
　　“那我可以脱离学校队伍序列么？”
　　余莫言沉默了一下。
　　这次，我要与他们一起并肩战斗！
　　好久了！


第四百五十八章 待天下太平，我娶你为妻
　　“我们学校是没有本校队伍序列的，毕竟加入的人数那么少。所以去了之后，自然会被打乱并入其他队伍。”
　　罗艳玲道：“你想要去哪支队伍，只要到时候尝试着申请一下，应该就可以顺利通过。”
　　“我知道，谢谢罗老师！”
　　余莫言木讷的脸上露出来一丝高兴。
　　“还有，你的剑，又该换了。”
　　罗艳玲道：“这是校长给你的剑，这把剑名为魔灵，乃是上古之剑，你好好用。”
　　余莫言接过魔灵，抽出来看了一眼，寒光耀眼，森然逼人。
　　剑身上，有隐隐的血色流溢，显然是一口杀伐之剑，其上早已经不知道畅饮过多少人的鲜血！
　　他沉默的将剑插回去，又重新拿起来自己的剑，那是左小多在凤凰城的时候，送给余莫言的剑，此刻，其上已经充满了缺口，如同一把畸形的锯条一般。
　　余莫言沉默的观视良久，将这口剑连剑鞘一并收回了自己的空间戒指，旋即又将魔灵剑拿在手里，旋即便隐隐感到了几分不习惯。
　　不如自己的剑顺手……不过这把剑更好，看看是否能找工匠，将这把剑修整一下？
　　“你现在需要的是休息。”
　　罗艳玲道；“你有一天时间休息，一天之后就要随队出发了，这次带队的是副校长。”
　　“嗯。”
　　余莫言退后两步，突然深深鞠躬：“谢谢您，罗老师。我这一生，都不会忘记您的。”
　　罗艳玲眼眶一红。
　　她深深知道，这一次试炼，可能就是余莫言腾飞的开始；以后，会不会再回到玉阳高武，可真就说不准了！
　　“关于雁儿的事……”罗艳玲犹豫了一下。
　　在当初比武的时候，罗艳玲曾经说过，要给余莫言介绍自己女儿；虽然当时只是一句类似于开玩笑的话，并没有人当真。
　　但余莫言当真来到了玉阳高武之后，罗艳玲越来越发现，这个余莫言，还真是一块浑金璞玉；这样的人才，委实是所有父母梦寐以求的女婿人选。
　　自然也就是当真的动了心思。
　　最关键的是，自己的女儿也是少有的天才少女，不会配不上余莫言。
　　女儿与余莫言接触了几次，彼此虽然没什么进展；但余莫言的性格就是这样的冷漠木讷。
　　而女儿那边反倒是有些陷了进去一般。
　　现在这样的机会，罗艳玲还想尝试着为自己的女儿争取一下，看看余莫言到底是什么态度。
　　说到这个话题，余莫言有些黑的脸上罕有的泛起来一抹羞红。
　　这一瞬间，看在罗艳玲的眼内，这分明就是忸怩的感觉。
　　罗艳玲几乎都要怀疑自己看错了，这小子，竟然也有这样的一面？！
　　“雁姐……很好的。”
　　余莫言舔舔嘴唇，有些干涩地说道：“如果，将来天下太平了……雁姐那边……还有意，我……我就娶她当老婆。”
　　罗艳玲心中无力的叹息一声，脸上笑道：“好。”
　　心中却是有些叹息。
　　天下太平了？！
　　如今非同往昔，变故如斯，御座大人都开始全民征兵，开始存亡之战了，什么时候才能天下太平啊？
　　她乃是玉阳高武的老师，自然知道这次试炼的个中真相，对于未来，是真的难有太乐观！
　　“罗老师，您也要多多保重。”
　　余莫言一如既往的一身黑衣，悄然走出了疗养室。
　　身上的伤，只是简单的包扎了一下，他没有进营养舱；余莫言其实是很讨厌进营养舱修复身体的，最直接的原因就是——营养舱会将自己的身上的伤痕全部去掉。
　　他一个人坐在了大操场的角落里，数米高的杂草丛中，仔细的回忆着，身上的每一道伤口。
　　这一道伤口，当时是什么情况？
　　其实我可以换一种方法处理，能轻一点？或者，能避免？
　　另一道伤口……是那种情况，当时有些不冷静？或许可以那样处理？……
　　不过当时处在战斗之中，来不及多想，全凭着本能反应，或者说，我的本能反应，是训练方向错了？
　　一直到将自己身上的伤口全部想了一遍，全部纠正了一遍。
　　余莫言才拿出来一瓶生灵水，灌了下去。
　　然后他仍旧在茂密草丛中坐着。
　　“这些年，一个人，风也过，雨也走……”
　　余莫言低低的唱起歌来。
　　这是自己唯一会的一首歌。每一次唱这首歌，他都是唱的很孤独，很寂寞。但这一次，却唱的有些欢悦。
　　快和兄弟们见面啦！
　　“余莫言！”
　　一个女孩子清脆绵软的叫声蓦然响起。
　　“雁姐？”余莫言闻言一愣，寻声看去，只见一个窈窕的身影，踏着杂草走来。
　　娟秀的脸上，满是坚定。
　　“这次试炼，我也去。我和你一样是婴变境界，都是在婴变组。”少女道。
　　余莫言木讷的点头。
　　雁姐是二年级，比自己高一级，她更是二年级的首席，一起参加试炼，很正常吧……
　　为什么心里有一点点高兴呢？
　　“余莫言，到时候，你打算加入哪个队伍，咱们一起好不好？”
　　“……好。”
　　“那就这么说定了？”
　　“……嗯。”
　　“那我……走了？”少女眼中闪过一抹希冀。
　　“……嗯。”
　　“呆子！！”少女鼓着嘴，转身走了几步，忍不住气的跺脚。
　　突然忍不住转身。
　　“余莫言，等天下太平了，你说要娶我，是说真的吗？”少女娇羞的问。
　　余莫言闻言一愣，半晌才道：“是。”
　　“嘻嘻……”少女活泼的笑着：“那我等你！但是，你要是以后娶了别人呢？毕竟，天下太平，可是不知道还有几年时间呢。”
　　余莫言沉默了一下，沉声道：“如果你等我……”
　　他沉默了好一会儿。
　　就在少女以为他不会再说了，就要失望的转身离去的时候。
　　就听见余莫言轻声道：“如果你等我……娶不到你，我终身不娶。”
　　“傻子。”
　　少女眼睛弯起来，就像个月牙儿。
　　……
　　左小多与李成龙进入了校长室。
　　叶长青哈哈大笑。
　　“我们的队长与副队长来了！”
　　“什么队长？”左小多吓一跳。
　　“潜龙高武，出动四百婴变修者出征遗迹，你们二人是我亲自定下的队长和副队长。左小多，队长，李成龙，副队长。”叶长青大笑。
　　“我做队长？我能做队长？！”左小多给出了满满的懵逼之态，他是真的没自信。
　　“你这个队长，就只是一个精神领袖。”叶长青道：“你同阶无敌，你不做队长，谁做队长？别人做谁能服气？”
　　“校长您说得对，说得太有道理了，哇哈哈……”左小多得意忘形的笑起来。
　　“当然了，你做队长的另一个重点是，给我将整个队伍镇压住！”叶长青道：“除此之外的其余具体事务，副队长做主就好。”
　　“啥意思？”
　　“意思就是，你这个队长只是个摆设，遇到不服的出手镇压，但是其他事情，队伍怎么带，怎么走，怎么筹谋……你就别管了。”
　　“没指挥权？”
　　“你要啥指挥权？不是有副队长？”
　　“……”
　　左小多心念转动，登时一脸斯巴达：“那我岂不就是个傀儡？”
　　叶长青瞪他一眼：“要不，直接由你全盘指挥？名正言顺？”
　　“不不不……”
　　左小多连连摇头道：“我就只做个牛逼队长吧。就像巡天御座一样，做个精神领袖，其他事儿，肿肿去干，当个傀儡也不错。”
　　“就你……也敢跟御座比……”叶长青口中那么说，但是心中却是在考虑很多事情。
　　姓左……
　　姓左……
　　哎呀我草，这小子原来姓左啊……这个姓，真好啊……
　　“校长。”左小多兴致勃勃：“巡天御座大人也姓左，您说，御座大人会不会就是我家祖宗老大人什么的？”
　　“……”
　　叶长青噎住了一下。
　　随即大怒：“滚出去！”
　　左小多咧咧嘴，带上李成龙抱头鼠窜，一路逃出办公楼。
　　迎面看到高巧儿带着几个高家婴变青年，站在门前：“左队长，李副队长，还请多多关照了。”
　　左小多眼睛一亮：“你们也去？”
　　“当然。”
　　“那这次可就轻松了。”
　　左小多哈哈大笑。
　　原来帮自己干活的这么多。
　　“我们这一次进去试炼，危险系数将是前所未有的高。”
　　高巧儿脸色很凝重，道：“巫盟和道盟两边也都有本盟天才人物进入，而且人数跟我们一样多，相信素质也不会逊色于我们，可里面的机遇，却又怎么可能供给得了两万四千天才收取，绝不可能平均分配的。”
　　“退一万步说，就算是内中资源丰厚，足堪平均分配，但以三方份属对立的立场，巫盟和道盟众人肯定想要多拿多占，当然，我们自己也同样抱有这样的想法……基于这个前提，彼此之间的对立，还有战斗，都是在所难免的。”
　　“有战斗就会伤亡，就会有生死，相信巫盟与道盟的人，绝不会与我们讲什么道义。而道盟的同盟，在这种事上，基本等于瓦解。”
　　“所以这一次，固然可能是惊天机遇，但未尝不是生死危机。”
　　高巧儿认真的道：“三天后，等大名单圈出来，我会通知这一次所有进入的婴变同学，集体与左老大还有李副班长聚一次。到时候，还请李副班长，给我们讲讲状况，传授一点经验心得。”


第四百五十九章 爸妈要走了
　　“好！这点没问题。”
　　李成龙点点头，他能听得出来，高巧儿这一次，可没有半点挤兑自己的意思，甚至不是在考量自己，而是在的的确确，真真正正的在做事。
　　四百婴变学生进入这个什么遗迹，没有统一指挥和明确号令，是万万不行的。
　　各自为战只会让敌方各个击破，尽皆陨灭！
　　高巧儿有超凡的心机还有手段，但她偏偏却没有服众的能力。
　　而在这种时候，这一服众能力，却是最最重要的一环，一切的前提，先决条件！
　　纵使你有通天智谋，绝世智慧，但大家不听你的，你就要白瞎，有力难施，鞭长莫及。
　　但这个问题，左小多却可以完美解决。
　　甚至不用左小多，李成龙都能完美解决。
　　大家都是婴变境界，你一个人不服是吧？
　　出来！
　　老子打到你服！
　　你一群人不服是吧？
　　出来！
　　老子照样打到你服！
　　武力或者不是最有效的手段，但在特殊时候，却是最快速最能立竿见影的手段！
　　“好！”
　　李成龙一口答应下来。
　　高巧儿道：“到时候，左老大只需要出面，镇住场子就好。”
　　左小多兴致勃勃：“需要不需要我出手震慑一下？”
　　听到此说，高巧儿不由得被这货贱了一脸，心下良久不语。
　　自从那一次，你和冰小冰在擂台得那一战，全校都直接被你打服了……
　　现在还用的着出手吗！？
　　这货分明就是想要耀武扬威一下。
　　“咳咳……你们先回去吧，我还要向左老大汇报一些事情。”
　　高巧儿隐秘的翻个白眼，将其他人赶走了。
　　“这是物资处理进度。”高巧儿从空间戒指里拿出一张纸。
　　“该给我的给我就行，过程不重要。”左小多摆摆手，大方至极地说道。一副我很放心，不用看的大老板样子。
　　“我对你们高家很放心！”
　　高巧儿再次翻个白眼，您派了那么猥琐，而且还那么视财如命的家伙在旁监管，不放心才有鬼呢！
　　“对了，方总与你们合作得如何？彼此可还愉快吗？”左小多问道。
　　“方总的确是个人才。”
　　虽然对那个猥琐的家伙没什么好感，但高巧儿却并没有否定方一诺的办事能力。
　　的确很强！
　　“方总现在独自管理公司，并没什么问题。下辖业务还有一定程度的扩张……他的处事手段虽然略显严苛，但效果却是极好的。”
　　“尤其方总为人八面玲珑，笑口常开，与我们高家的人也是相处得颇为融洽，我们之间少有芥蒂……”
　　高巧儿幽幽地叹口气。
　　能不融洽么？
　　那家伙何止是八面玲珑，还长袖善舞，还分外的晓事，天天带着自己几个叔叔出去找女武者……
　　不过这事一开始的源头，却是几个叔叔想要腐蚀这位方总，但却万万没有想到的是，这位方总其实早就自己将自己腐蚀堕落的到了相当的地步……
　　如是几次之后，这位方总居然在这一行混得风生水起，并转过头给叔叔们介绍可心之人……
　　这结果，这操作真真是无力吐槽！
　　更让人无力吐槽的是，所有的吃喝玩乐，所有的花销……全都是那位方总自己个人掏腰包，绝不动用公司一分钱，占一丝一毫的便宜。
　　也不知道那家伙哪里来的钱，总之就是天天豪横得让人害怕……
　　其他本事还须得时日考量，但其钞能力，壕无人性的特质，让人望而生畏，高山仰止！
　　高巧儿甚至怀疑，这位方总会不会白天兼职总经理，晚上就去做蒙面大盗主职业了……
　　高巧儿自然不会知道，她的怀疑，正是事实！
　　对于左小多的钱，方一诺那是真正一丝一毫一分一厘也是不敢侵占的，但人家方总有的是来钱办法……比如到了夜里，到各大家族各大公司的宝库去逛逛，溜达溜达……
　　其中最离谱的一次……别人刚从他手里拍走了一个宝贝，当天晚上他就又偷了回来，过几天堂而皇之又拿出来拍卖。
　　别人来问，方总振振有词：“真没看出来就是那件……那天突然有下面经理收了这东西上来……如果真的是你们丢的……这事儿……公司太大了，我们也觉得有点难受，要不……你们半价买回去？！”
　　面对如此坦荡的说词，被盗家人也无可奈何。
　　买定离手，付过了钱，东西就是你的。
　　你自己看不好，被人偷走了；人家拍卖行又从小偷手里买回去了……就算这事儿的过程如何的怪异，但再怎么说你也不能白白的拿人家的吧？
　　整个公司被方一诺搞得蒸蒸日上日进斗金八方财源，却也未尝不是乌烟瘴气，端的不忍直视，几乎就完全化作了男人们的乐园。
　　高巧儿干脆放手了……你方总这么能干，您自己可劲的造吧。
　　反正我高家有股份。
　　反正干活的都是我们高家的。
　　殊不知这正是方一诺的最终目的！当天晚上就给左小多电话报喜了：“老大，我抢班夺权成功了，您就放一百二十个心吧……现在咱们公司，安全感爆棚……”
　　左小多对此也是无力吐槽，无可奈何，听之任之，随便了吧……
　　……
　　收了一万五千上品星魂玉，左小多与李成龙回到一班待了几分钟，就回家了。
　　赶紧回家修炼突破！
　　“看来丰海这边的上品星魂玉，是真的缺货了。”左小多幽幽地叹了口气。
　　自己给高巧儿的物资，不说多了，价值几十万上品星魂玉，那是绝对没问题的。
　　再加上方一诺和高巧儿这样的大肆操办，这么长时间下来，居然才收上来这么点上品星魂玉。
　　虽然还有几百亿的星元币，但现在世事如此，再多的星元币又有什么用？
　　钱多了，除了是数字之外，还会贬值，不再坚挺，购买力度极度下降。
　　李成龙被文行天叫去了，也不知道安排什么。
　　左小多则是先回了一趟家，将灭空塔装着，将灭空塔里烈阳之心的热量吸收。
　　随着左小多持续不断地吸收，烈阳之心的热量散发效能，已经比之前少了不少。
　　看来用不了多久，就能拿到手里藉之修炼了。
　　左小多这次倒是挺乖，虽然进入到了灭空塔的内中，竟并没有惊动骚扰正在练功的左小念。
　　出来之后第一时间给方一诺打个电话，告知方一诺继续准备的星兽储备处，给龙血飞刀再次充能，虽然龙血飞刀的辅助效能持续下降，但仍是一股相当助力，至少可以维系到突破婴变，甚至化云，才能说到过时。
　　跟方一诺交代过之后，又去了一趟孙老板那边，打算将这段时间收到的星魂玉粉末收走，然后抱着万一的希望，又去了一趟城外，到了上次那个白衣女子抛弃星魂玉粉末的地方……
　　说不定还有呢？
　　过去一看，左小多着实的吓了一大跳。
　　他此行就只是抱了万一的指望而已，可到底一看，那何止是还有？简直是太多了！
　　非但地下空间全数填满，更在地表上堆起来一座小山，只不过被陨石砸得四散分离，浪费了不少，毕竟，混杂了杂质的星魂玉粉末不能利用……
　　吝啬如左小多见状不禁大为心痛。
　　该死的陨石……哎。
　　赶紧开始收拾……
　　这一次的收获，几乎是上次的一倍还有富余，可说是满载而归。
　　工欲善其事，必先利其器。
　　既然要开始闭关修炼，这些东西，无论如何也是要多多收取了的。
　　左小多从来不会放弃自己应该得到的一切东西，唯有拿到手里，才是自己的。
　　管它有用没用，没用顶多也就是让方总再卖一次而已……
　　灭空塔里，小龙努力的搬运，也是乐得合不拢嘴。
　　左老大现在是真的太牛逼了，这段时间里收取到的星魂玉粉末，让本龙龙也要吃惊莫甚，难以自已啊……
　　不行了，今晚上我须得再出去挪移半条气脉进来了……
　　可怜我小龙龙……
　　哎，左老大啥时候进来啊，我想要吃左老大的滴滴了……
　　嘤嘤……
　　及至左小多回到家里的时候，左长路和吴雨婷正在露台上躺椅上躺着，摇来摇去，很是惬意。
　　左小多看得满眼尽是羡慕。
　　爸妈这样的快意自在，才是我梦寐以求的生活啊……
　　不过现在当务之急，还是赶紧的突破婴变，其他的都是后话。
　　时间太紧迫了。
　　跟爸妈交代了几句，左小多一头扎进了灭空塔努力修炼去了。
　　资源储备，基本到位！
　　灭空塔里过了五天，然后左小多与已经闭关半月的左小念出来吃晚饭。
　　爸妈要走了！
　　“我们明天就回去了。”吴雨婷满眼尽是舍不得儿子女儿，眼神久久凝视。
　　这一次回去，再见面，可能就要好几年之后了，还有人事两非，当面未必能相识……
　　毕竟这次回去，可要准备回归了……
　　“嗯。”左小多大口大口的吃饭，一如彼时在家时候的模样。老妈做的饭，就是好吃！
　　“这次回去，估计我们就得要回归了，你们俩可得要好好地。”
　　吴雨婷两只手分别抚着儿子和女儿的头发，微笑道：“你们俩，一定要健健康康，安安稳稳的。”


第四百六十章 爸，你是不是御座的孙子？
　　左小多闻言一下子愣住，含着一口大馒头错愕的抬起脸：“这么快？”
　　“嗯，我们感觉到了恢复的契机。”
　　左长路淡淡的笑着，道：“左右再拖下去，只会让一家人提心吊胆，不如干脆提早一些，早回复早利索，如此还能早点回来，岂不是更好？”
　　左小念兀自觉得心里不安，目光充满忧虑，汤匙在饭碗中无意识的滑动，不安的道：“爸，妈，你们是真的没有……骗我们吧？”
　　吴雨婷呵呵一笑：“这样吧，等我们回去三个月，如果我们没有电话过来，或者没有视频过来，你就给自己一刀找我们算账去好了，你这丫头，疑心病怎么就这么重。”
　　左小多心里一慌，道：“念念猫，疑心病可以有，但可不能这么重，你怎地连老爸老妈都怀疑起来了呢？”
　　左小念红着脸：“妈，瞧您说的，我还能不相信您吗？别听狗哒胡说！”
　　“切。”吴雨婷翻个白眼，道：“这事儿你相信过我们吗？”
　　左小念讪讪的笑。
　　左小多也是讪讪的笑。
　　两人都是提心吊胆的，都担心爸妈就这么一去不回……只是给自己两人留个念想……
　　那可就太伤心了。
　　这几天里，但只是给爸妈看相，左小多每天都要看上好几次，最后干脆十滴气运点一起用，可看过来看过去，看出来的仍旧是无病无灾平安顺遂，一世吉祥也就不过如此而已……
　　为此还克扣了小龙的口粮……
　　“爸，妈，你们修为到底多高啊。”
　　左小多心下不禁发毛了：“你们现在可是没有修为在身，可我为啥看不出你们的面相呢？”
　　左长路咳嗽一声，皱眉道：“你的相法神通纵使如何神奇，总要以个人面相为依归，我们现在坐在这里的其实不是本人，你看得出来才有鬼呢！”
　　左小多心下愈发纠结。
　　很显然，他的想法和左小念一样，还是怕爸妈说谎，为了安慰自己，其实真实情况是命不久长了……
　　“哎……”
　　“你俩爱咋想咋想了，时间自然会佐证真相。”
　　吴雨婷与左长路这会都已经无语了，明明都提前打过预防针了，怎么还这么婆婆妈妈的，这一出到底像谁呢，我们俩没这毛病啊……
　　左小多与左小念对望一眼，示意一会儿私下里谈谈。
　　左小多涎着脸，道：“爸妈，你们……看到今天的巡天御座令没有？”
　　“看到了啊，咋地了？”左长路与吴雨婷对望一眼：“问这个干啥？”
　　左小多兴致勃勃，道：“爸，妈，巡天御座也是姓左哎。”
　　“哦……那又怎么？”左长路一脸疑惑。
　　这个小子要说啥？
　　左小多压低了声音，鬼鬼祟祟道：“爸，妈，这姓左的不说是凤毛麟角，总是挺少的没错吧；您说，你想想，咱们老左家会不会是巡天御座隔了多少代的……血脉？”
　　“噗……”
　　吴雨婷一口茶喷了出来，连声咳嗽不已。
　　左长路都被这句话惊住了，两个眼珠子几乎瞪出来，含着一口茶，喷不出，咽不下：“嘎？呼噜噜……”
　　却是茶在嘴里胡噜了一下。
　　“反正我越想越觉得可能。爸妈，您儿子我也不是攀龙附凤的人，但是，有个好出身，起码这辈子能轻松不少啊……”
　　左小多神秘兮兮的挤眼：“爸，妈，如果真的是……那得多幸福啊？我们家，真的有可能是巡天御座的重孙子的重孙子的重孙子的重孙子……”
　　一时间，左小多遐想无限：“说不定，还是嫡系血脉呢……？爸，你的身世问题，值得重视啊。”
　　左长路一头黑线：“胡说八道！”
　　好容易将那一口茶咽了下去。
　　“我不是开玩笑，是真的有可能啊，爸。”
　　左小多焦急道：“真说不准那巡天御座四处留情，在凤凰城留下了一段香艳的爱情故事……然后，就有了咱们家这一支……隔了多少年之后，就有了你，然后你就有了我……”
　　“噗……咳咳咳咳……咳咳……”
　　吴雨婷咳嗽的快要喘不过气来，拍着胸口一个劲儿吸气，却还是憋不住：“哈哈哈哈哈……”
　　左长路满脸漆黑：“巡天御座岂能是这种下作小人？休要胡说八道！”
　　左长路的巴掌伸伸缩缩，有种想打人的冲动。
　　左小多不以为然：“老爸，你可不要被那些大人物声名给唬住了，这些个大人物又有哪个是不好色的？您看那些电视剧……一个个都是色中饿鬼。说不定这位巡天御座骨子里就是个老流氓……私生活有多么糜烂谁能知道？又有谁能说的清？这么大岁数，有过多少女人，说不定他自己都记不住了……”
　　“闭嘴！你给老子闭嘴！”
　　左长路恶狠狠的道：“怎能如此背后说伟大的英雄领袖！”
　　“咳咳咳……”
　　吴雨婷又呛了一口，翻着白眼道：“还真别说，也许狗哒说得没错呢，巡天御座没准就真的是个花心鬼，在凤凰城开花结果，留下血脉呢，难道真不可能么……再说了，这么大岁数，老当益壮，有不少女人应该也很正常的……吧？你说呢？他爸？”
　　我说呢？
　　我说个毛线说！
　　左长路再也忍耐不住，蓦地站起来：“明天就走了，今晚上还是再看看丰海城的星星吧。”
　　面如重枣，急匆匆的就上楼，占据躺椅去了。
　　走得多少有些狼狈。
　　“妈，真没希望？”左小多看着吴雨婷，眼巴巴的道：“这是血脉啊……”
　　这可是一步登天的大好机会啊！
　　这可是做咸鱼的大好机会啊。
　　我终生愿望……做咸鱼。我最遗憾的事情：我不是二代。
　　“唉，我还真不知道你爸到底有没有巡天御座的血脉，但这个挺难说。毕竟都姓左……”
　　吴雨婷翻着白眼说道：“这次回去我翻翻咱们家族谱看看。”
　　“妈，那您一定要好好翻翻，仔细看看。”
　　左小多殷勤道：“别漏了什么重要线索，任何一点蛛丝马迹也是好的。”
　　吴雨婷翻个白眼，径自离座而起上去了。
　　一路走，一路笑声不停。
　　本来满肚子离愁别绪，被这小子搞得荡然无存不说，还差点笑破了肚皮。
　　不过这小子猜的没错。
　　一点错都没有。
　　巡天御座可不就在凤凰城开花结果，留下血脉了么？
　　这还能有假，真的不能再真了！绝对的嫡系，三千万里地一根独苗苗……
　　左小多收拾碗筷，左小念则是去厨房刷碗，及至左小多收拾完桌子，快步走到厨房，很自然的搂住了伊人的纤腰，道：“念念猫……”
　　“叫姐。”
　　“好的，念念猫姐……”
　　“……”
　　“念念猫姐，你说爸妈这事儿……”左小多搂着纤腰，开始说正事，占便宜谈正事两不耽误。
　　左小念闻言也郑重了起来，一边刷碗一边道：“虽然我觉得，不像是假的，但心里总是害怕……”
　　“我也是。”左小多叹口气：“你说咱爸妈会不会玩脱啊？”
　　“不能吧。”左小念皱着秀眉：“只可惜咱们太弱，什么忙都帮不上……”
　　“不是假的就行，左右就是三个月的事情，之后什么都清楚了。”
　　左小多心中安定了。
　　他直觉这事儿肯定是真的，但身为人子难免患得患失，唯恐出现什么意外。
　　而左小念与他的心思一样，这事儿肯定是真的。但心里七上八下的，总是悬着，难以安稳……
　　“念念猫姐……”
　　“哎……”左小念叹口气，转身无奈的眼神看着他：“你还是叫念念猫吧……”
　　念念猫姐这四个字，怎么听怎么怪异，让别人听了去，还不定琢磨成什么……
　　“好的念念猫……”左小多在左小念身后露出一个大功告成的猥琐笑意。
　　看来从此以后念念猫也将成了我的专属称呼了，不再受到限制。
　　哈哈哈……
　　念念猫果然傻呆呆的，居然没纠正成之前的‘小念姐’，看来还是我的心理暗示用得好，应用得宜，如鱼得水，信手拈来啊！
　　一直念念猫，念念猫姐来回变换，让她下意识以为，只能在两个称呼之中选一个……自然而然就选择了最习惯的念念猫了。
　　哇哈哈哈，我果然是英明神武，才华横溢，智慧满满！
　　我这样的超凡智慧，谁能与我比？！
　　还有谁？！
　　在攻略念念猫这一点上，我左小多，自封天下第一，谁不服？
　　不服也不准来竞争，竞争的全部直接打死！
　　宁枉勿纵！
　　“你叫我干啥？”
　　左小念刷完了碗，擦擦手，这才发现这家伙居然抱着自己的腰在发呆，分明还保持刚才有话要说的样子。
　　“今晚上，我可能就要使用九霄灵泉了。”左小多道：“就是不知道，九霄灵泉使用之后，本身修境会跌落多少下来。”
　　“这个无所谓的。”左小念道：“不管跌落多少下来，都是好事，灵气可以更精粹，更纯净，对未来只有好处。”
　　“嗯。”
　　“对了，我出来吃饭的时候，接到通知，我们九重天阁，需要出三十名化云修者进入秘境，我也在名单之中。”左小念道：“你呢？”
　　“我……我可是潜龙高武进入秘境试炼的四百人婴变大队长！”左小多骄傲道。


第四百六十一章 第一心腹！
　　“你现在才丹元好吧？凭什么婴变大队长！”左小念揶揄。
　　“我一会就是婴变了，怎么就不能婴变大队长？”
　　“念念猫，你胎息的时候，我还啥也不是。等到你凤脉冲魂的时候，我先天圆满，你婴变的时候，我胎息境，如今你化云巅峰，我也是丹元境巅峰，随时可以突破至婴变境……”
　　左小多很满足，道：“我感觉，我距离你越来越近了，相信过不了多久，你就得在我面前唱征服，给我跳猫耳朵舞了……要不我先给你找个视频你看看，有个印象，不用临时抱佛脚？”
　　左小念登时一脑门子的黑线。
　　先前听他说一大串，貌似回顾往事，自己还在欣慰他的进步，结果突然间一个拐弯，差点没闪到了自己，原来全是套路，层层递进的算计自己。
　　简直是是可忍孰不可忍，叔可忍婶也不可忍！
　　“滚！”
　　左小多不滚，反而抱着左小念去到了沙发之上，然后掏出手机，当真开始找起视频来。
　　“你看这个小姐姐就跳得不错……你看这猫耳朵，你看这屁股扭的……你看……呃！”
　　左小多蓦然感觉有些不大对，瑟缩抬头之际，正看到左小念一脸寒霜。
　　“哟，狗哒，这些都是你的关注啊？”
　　左小念不由分说的夺过手机，点开‘我的关注’，只见里面起码一百多个女主播，都是那种跳各种舞跳得比较好，比较那啥……骚的……
　　随手点开几个看了几眼，已经是脸色发白，俏脸生寒，一股寒气腾腾的冒出来。
　　左小多心知不好，一时间连腰都不敢搂了，蜷缩在一边，干巴巴的小声解释：“我这也是……也是为了……以后咱们夫妻情趣，早作筹谋……嗯额……为了……”
　　“你！”
　　左小念险些将手机捏碎。
　　“这些钢管……电臀……你你你你……你真真是……下流！”
　　话音未落，径自手机往沙发一扔，左小念寒着脸站起身，蹬蹬蹬地回到了自己房里。
　　生气了！
　　糟糕了！
　　左小多一脸懊丧，心灰若死。
　　左小念回到自己房间，气呼呼的坐了一会；眼神中寒光闪烁，哼，小狗哒！你，你太让我失望了！
　　简直就是……下流！
　　想了半天，终于拿出手机，打开视频网站，按照刚才的记忆搜了几个视频，观看起来……
　　可是越看脸色越红，匆匆点了几个关注，等以后有时间再批判，现在没那功夫……
　　急疾收起手机，放进了空间戒指。
　　照照镜子，脸色还是通红如同熟透了的苹果，就先不出去，看了看镜子里面的自己。气鼓鼓道：“那些女的……颜色什么的根本就不用说了，拍马也比不上我……哼，就算是身材……也远远不如我好的……”
　　“等我有时间，随便玩上两手……一定迷死这个小狗哒！”
　　“让他还到处溜达乱看！简直是……该打！”
　　这番论调要是被吴雨婷听到，势必呜呼哀哉，连连哀叹，丫头啊，你这什么心理啊，你的着眼点不对劲啊，你这么做，不就只能便宜那个小狗哒了么？！
　　唉，你这丫头，是真真的没救了！
　　足足一小时后。
　　左小念寒着脸从房间出来，左小多则是一脸楚楚可怜的看着她，等待着严惩降临。
　　“练功！”左小念寒着脸。
　　“好哒好哒！”
　　左小多急忙打开灭空塔，卑微的：“念念……猫~~？咱们进去？”
　　那一脸阿谀，搭配那一张俊脸，违和至极，造物之神奇，可见一斑！
　　左小念冷哼一声，率先昂首进入。
　　左小多放了点心：看来脾气已经过去了，刚才叫念念猫都没生气，逃过一劫，大难不死必有后福，呵呵……
　　“等等我啊。”
　　左小多在后叫了一声，屁颠屁颠的跟了进去。
　　……
　　中原王府。
　　中原王一身王袍，在后花园里喂鱼。
　　这会的中原王府，哪哪都显得冷冷清清，不见生气。
　　王妃这会已经被处死，家里豢养的护卫队，也被尽数捕捉，一应秘密组织的力量，所有大小首脑，都已经去地狱报道了。
　　甚至秘密搜寻的侍妾女武者，也有大多数都已经身首异处，余下的，也都被强行遣散，总之并无一人留在王府。
　　整个中原王府，除了几个侍女，以及几名护卫之外，就只剩下管家还有家丁了。
　　曾经盛极一时的中原王府，就只剩下了小猫两三只，一共就这么几个人了。
　　身着明黄色的衣袍中原王站在水池边，一手负在背后，身上的三爪金龙，辉映在水中，晃来晃去，如欲择人而噬。
　　管家佝偻着身子远远伺候在一边，看着中原王现在的身影，总觉得倍显萧瑟，再无往昔的泰然自若。
　　管家不知是错觉还是真实，难有定论。
　　“王爷。”
　　管家轻声道。
　　“世子现在走到哪了？”中原王一把珍珠撒出去，脸色平静的问。
　　“现在仍在从上京回来的路上。”
　　管家道：“王爷，要不要我去接一下？”
　　管家眼中有悲凉的神色；中原王的子嗣，包括私生子私生女在内，基本每一人管家都是知道的。
　　但是管家还知道的是……除了根红苗正录名皇籍的世子之外，其他的血脉，现在……都已经没了！
　　各种死法，千奇百怪，不一而足。
　　举凡淹死的，烧死的，摔死的，马上风死的，喝酒喝死的，吃火锅烫死的……手机爆炸炸死的，住的楼房突然塌了砸死的……
　　总而言之，只有你想不到的死法，涉猎之广，叹为观止，蔚为奇观。
　　大抵王爷开枝散叶的一二百个后裔，现在……已经全数在九泉聚首了……
　　还有上百个王爷的女人，也都在地下相会……
　　此外，王爷的上万老部下，三千秘密杀手，还有八个帮派，十二个世家……
　　种种势力，层层底蕴，全部都去到地下等着了……
　　现在王爷自己手里还剩下的，也就只得两个自己不知道的秘密高手。
　　大抵就只得这两人，还没落网……
　　“不用去接了。”中原王淡淡的道：“该死的，总是死的，不该死的，一定能活下去。”
　　他招招手：“老马，过来。这府中，可就只有你我二人了。”
　　“是，王爷。”管家规规矩矩的走过来，在中原王身边佝偻着身子站着。
　　就在这个时候，水池里的鱼，突然间剧烈的翻滚起来。
　　一条鱼在拼命地往外吐着蓝色的泡泡，在整个水池之中，所有接触到这些蓝色泡泡的鱼儿，一个个都在疯狂翻滚，然后，也开始不断地往外吐泡泡，同样的蓝色泡泡……
　　不过弹指顷刻之间，整个水池里的数百条大鱼齐齐翻滚，无分任何品种，也不管大鱼小鱼，全数都在吐泡泡，与之相连的另外几个鱼池，随着带着泡泡的水流动过去，也一条条的开始翻滚吐泡泡，俨如连锁动作。
　　一般王府，花园好几个，但是到了一定地位，就会出现所谓‘五湖四海’的格局。
　　也就是九个水池鱼塘，象征着皇家富有天下之意。
　　而中原王家里，正是这种布局。
　　但现在，九个鱼塘里的鱼，全都是在翻滚不止，全都在吐着蓝色泡泡，有些生命力比较弱的鱼，已经开始翻起了白白的肚皮。
　　“王爷，这是……”管家老马吃惊的看着面前鱼塘；“您……您这是干什么？”
　　中原王负手看着水池中翻滚的大鱼，轻轻地叹了口气。
　　淡淡道：“老马，你跟我，多少年了？”
　　老马一头雾水，道：“自从进入王府，我就开始伺候王爷……一直到今年，已经足足有一百二十一年了。”
　　“已经一百二十多年了，超过两甲子了……老马，你是我所有计划的参与者，也是我所有部署的执行者……老马，你是我第一心腹啊。”
　　中原王轻轻叹息。
　　“老马，你看这水池之中的鱼儿，分在九个地方，看似彼此贯通的，然而活动范围，仍旧被局限制在中原王府内……大家互通声息，呼吸着同样的空气，喝着同样的水……同根同源。”
　　“……是。”老马闻言心下不解。
　　这是什么意思？
　　这些话里话外的，好怪异啊……
　　“外面的风雨，从来影响不到它们。外面的惊涛骇浪，对他们来说，仅止于传说而已。他们本来是安全的。”
　　中原王慢条斯理的道：
　　“这本来是极好的……但你看现在，原本只得一条鱼中了毒，但随着这条鱼儿开始疯狂的吐泡泡，令到毒素漫延，就因为这一条鱼中了毒，连累到九个池塘，五湖四海的所有鱼儿……尽数惨遭厄运，无有幸免。”
　　中原王负手在后，目光冷酷而平静的看着池中的鱼儿。
　　“这是我的王府，我却只能看着他们一条条的就这么死了，束手无策。”
　　“但归根到底的祸端，却就是因为这一条鱼？老马，你说是这样吗？”
　　中原王缓缓转身，看着管家老马。
　　老马一脸迷惘，道：“王爷这么说，那就一定是这样的。”
　　“所以啊，无论如何群体，最可怕的，不是外面的狂风暴雨惊涛骇浪……而是内部的，一条毒鱼为祸，便足以殃及满池。”
　　中原王淡淡的笑着，眼神逐渐的变得如同刀锋一般锋锐，注视在管家老马的脸上。


第四百六十二章 咱能不能要点脸？
　　老马一脸懵逼：“王爷，您是说……”
　　中原王缓缓道：
　　“老马，你可知道，中原王府部署了这么多年，费尽了筹谋，付出了就算是一般大世家也是连想都不敢想的巨大财富……所有人都这么小心的动作，自始至终单线联系……”
　　“终于……在这张网即将形成的时候……却被一网打尽，对于主事之人而言，是如何的难以接受。”
　　中原王深深吸了一口气，道：“你说咱们的王府，像不像这一池的鱼？”
　　管家目光也转为锐利起来，道：“王爷，您的意思是说，我们之中出现了内奸？”
　　中原王淡淡点头，眼神中有嘲讽之意，道：“不错，内奸，一个总览全局的，了解一切的内奸！”
　　中原王眼睛锐利的看在管家老马脸上，如同两根烧红了的针，在扎着他的脸。
　　就这么盯着他，慢慢的道：“多年筹谋付西风，金鳞始终难成龙；自负胸有天下策，座前麾下皆豪雄；梦里梦外勤耕耘，云上云下苦翻腾；编得一张天下网，藏有三子在深宫；长袖舞起军政意，运筹中原入囊中；万事皆备待时至，一朝烟火一场空；此生末路何所致，天下何人解疑容？”
　　管家老马顿时一脸激动，赞叹起来：“王爷，好诗。王爷，好诗啊。”
　　“……”
　　中原王微微闭上眼睛，轻轻地呼了一口气。
　　我是问你话呢……你特么给我来一句好诗？
　　都到了这种地步，难道，还不能坦诚相见么？
　　“这一个内奸，就是那一条毒鱼。这个内奸在不断的吐泡泡，将所有与他接触过的，全数都牵连了起来，牵连进死厄之中，难得幸免。”
　　中原王威严的脸上现出微微笑容，然而脸上的笑纹，却是每一条都透着冷酷。
　　管家一脸愤怒，咬牙切齿，道：“王爷，那人是谁？是谁这么丧心病狂！？您可知道？”
　　“我知道，我当然知道，若是时至今日，我仍不知，岂不是愚昧至极？”
　　中原王看着管家的脸，眼神中愈发的冷漠，却又有掺杂了几许悲凉，几许空洞。
　　管家义愤填膺道：“还请王爷下令，属下哪怕拼了一死，也决不会放过此僚！此僚罪大恶极，合该诛灭！”
　　中原王静静的道：“老马啊，你真的是这么想的吗？”
　　“是！属下几乎气炸了肚皮！”
　　中原王呵呵一笑：“那我告诉你又何妨，那个人……就是你。”
　　“是……”管家愣在原地，张着嘴，愣呵呵的看着中原王。
　　中原王与管家近在咫尺，眼神压迫性的看着管家，咬着牙，露出一丝微笑，低声道：“是啊，就是你！”
　　“王爷！？”管家惊慌的后退一步，差点摔落水池：“王爷，您……我……冤枉啊……这……我对您……一辈子忠心耿耿啊……”
　　中原王脸上露出自嘲：“呵呵呵……一辈子忠心耿耿……呵呵，呵呵，哈哈哈哈哈哈……”
　　他突然大笑起来，笑得前仰后合，笑出了眼泪。
　　只笑的眼泪顺着脸颊哗哗的流下来，依然在笑：“哈哈哈哈哈……笑死我了……哈哈哈……”
　　“太好笑了！太好笑了！”
　　中原王疯狂的大笑着，丝毫不顾仪态的大笑着。
　　“老马，你对我如此的忠心耿耿，那请你告诉我，老老实实的告诉我……我还能见到我儿子么？我还能见到世子一家吗？见到他们的最后一面？”
　　中原王嘴唇咬出了血。
　　管家惊慌失措：“王爷……您怎么了？我刚接到消息，世子的车驾，已经即将进入丰海范围啊……您，马上就能见到他们了！”
　　“马上就能见到……哈哈哈……我已经见到了！”中原王惨笑起来，整副身躯都在颤抖。
　　他从怀中取出手机，里面，是连续几十张图片。
　　管家的目光注视在通话人名字上。
　　阴阳客！
　　“看看吧，好好看看吧，我的忠心耿耿的管家。”中原王并没在意管家看什么。现在，他已经什么都不在意！
　　仍旧是癫狂的大笑着：“看看！看看！我看到了，你，也看看。”
　　管家颤抖不已：“王爷，王爷……”
　　“我让你看！”
　　“……是。”
　　管家拿起手机，一张一张的图片一路翻下去。
　　照片内容全都是一具具尸体，有男有女，还有幼童；还有几张照片更是一家人整整齐齐的死在一起的。
　　中原王看着府中垂柳，正随着清风婆娑着已经光秃秃的枝条。
　　偶尔一声轻微的响声，一根枝条就断落下来。落入尘埃。
　　“世子一家，就在今天下午，被发现死在路上，小芒山口。上下连同随行护卫，男女老幼，一个不留！包括本王的那几个孙子孙女……”
　　中原王深深吸着气：“世子在上京，包养的几个外宅，也在差不多的时间，全家上下，连同幼童，尽皆死于非命！”
　　“现在，此时此刻，中原王一脉，还剩下了多少人你知道么？”
　　中原王淡淡的笑着：“就只剩下了我自己，我自己一个人了！”
　　“就只剩下我自己还没死；所有与我有关系的，所有我的血脉，所有我的……”中原王咬着牙齿，咯嘣的一声，竟将一颗牙齿生生的咬碎了。
　　“……亲人！”
　　“我的亲人，我的血脉，一个都没有活在这世上了！”
　　中原王看着管家苍白的脸色，颤抖的身子，缓缓逼近，眼神阴鸷压抑：“这就是你说的，我即将与儿子团聚了？”
　　管家惊慌万状的分辨道：“王爷，就算世子遭逢意外，也跟我没关系啊……”
　　“好一个没关系，当时是你建议我，将世子从上京接回来，因为留在那里，恐怕会有不测，毕竟有成家闺女的事情在前，与太子已经结下血仇，还是让世子一家人回到丰海这边，始终是自己的地盘，更有保障……”
　　“所以我听了你的，让他们回来。”
　　中原王眼神血红，道：“你知道么？那时候我就知道是你；但我却误以为，这是上层的意思，让我们一家聚于一处，只要从此不再搞风搞雨，便保留我一条血脉……”
　　“但我却怎么也没有想到，你们居然会如此毒辣！”
　　中原王眼睛里如同滴血，嘴角却是在真的滴血，突然一声大笑：“好笑！好笑！真特么的好笑！我自认为掌控了一切，自认为无懈可击，却没有想到，最大的内奸，居然是我的主谋！！”
　　“是了解我一切，是替我安排一切，是知道我所有血脉所有秘密的第一心腹，第一主谋！”
　　“何等可笑！”
　　“君泰丰，你不败，才是苍天无眼！”
　　中原王抬手，疯狂的打了自己四个耳光，打得如此用力，一张脸，瞬间肿了起来，嘴角流血！
　　但他兀自不罢休，不过瘾，想了想，居然噼噼啪啪再次打了自己十几个耳光：“你蠢！你蠢到如此地步！如此地步！”
　　“主谋者是内奸！君泰丰，你特么一双眼睛，是瞎到了什么地步！”
　　中原王喘息着，良久良久，终于石破天惊的大吼一声。
　　“你是谁？！！！老马！你他么的到底是谁？！”
　　管家老马凝目于中原王，他的眼神原本是瑟缩的，尊敬的，悲凉的，理解的，感同身受的……但是，慢慢的，他的眼神突然变了。
　　不再瑟缩，不再恐慌，原本佝偻的腰，竟然也慢慢的直了起来。
　　苍白的脸色，仍旧苍白，但脸上的一贯卑微顺从，却已经尽数消失不见了。
　　他挺直了身体，站在中原王面前，呈现出一种难以言喻的挺拔，随即，竟然向着中原王淡淡的笑了一下。
　　口齿清晰的道：“你好啊。”
　　中原王狠狠地看着他，咬牙赞道：“不错不错，这才是你的真面目，果然头角峥嵘！”
　　管家微笑着，咳嗽着，慢慢的从口袋里取出来一盒烟，细心地拆开包装，叼了一只在嘴里。
　　又拿出打火机，好整以暇的点燃，深深地吸了一口；感慨地说道：“戒这玩意儿戒了一百多年，现在猛地一抽，有点晕，不太适应了。”
　　“最后一次了。”中原王眼神如血：“很快，你就再也不会晕了。”
　　“是啊，人一旦死了，又怎么还会晕。”管家吧嗒吧嗒的抽着烟，烟雾袅袅，几乎遮住了他的脸。
　　“你……是谁的人？”中原王忍住即将爆炸的性子，咬牙问道。
　　“你是皇家的人？太子的人？还是……九重天阁的人？或者，是左右天王的人？还是……还是……御座和帝君的人？”
　　说到最后两个人，中原王的声音也倍显颤抖起来。
　　“嘿嘿嘿……”
　　管家老马嘲讽的笑了一声，咬着烟蒂抽了一口，道：“你还真看得起自己，就凭你，你特么也配御座和帝君专门部署对付你？”
　　管家嘿嘿嘲讽的笑着，突然猛的一声咳嗽，一歪头，满脸厌恶地吐了口唾沫：“呸！”
　　竟然伸出夹着烟的手，指着中原王，无限鄙夷地骂道：“你能不能有点自知之明？你算你麻痹的什么东西！你也配那么多大人物算计你？！咱能不能要点脸啊？！你都特么家破人亡了，居然还拽的跟个二比一样？！”
　　“你哪来的这么大自信啊？！”


第四百六十三章 我是不是很牛？
　　“你……你骂我？！”
　　中原王突然就愣住了，愣然半晌。
　　管家突然对自己用这种口气说话，让他居然有一种不知所措。
　　纵使他明知道管家是叛徒，是内奸，但是这么多年下来，却已经习惯了对方的低三下四，卑躬屈膝。
　　如今在看着这张相处百多年，比自己老婆还要熟悉的面孔，比自己老婆还要信任一百倍的面孔……
　　对着自己说出这么恶毒嘲讽的话，直接愣在原地，许久都没有回过神来。
　　“那，你到底是谁的人？”中原王心思百转，竟然没生气。
　　他现在就只剩下好奇，究竟是谁，这么处心积虑的对付自己，筹谋百年之久。
　　这么多年下来，管家对自己所展现的尽是忠心耿耿，交代给他的任务，尽皆圆满完成，这都是自己看在眼里的，可他为什么会叛变，直到现在，中原王都没有想通。
　　“我是个王八蛋！”管家冷笑连连，说着话，突然啪的一声抽了自己一嘴巴。
　　这一巴掌打的极重，直接将他自己的牙抽下来三颗。
　　再抬头时，口中已经是鲜血淋漓，看着中原王的脸，突然冷笑；“你想知道？真的想知道？”
　　“请赐教。”
　　“我谁的人也不是！也没有任何人指使我！”
　　管家吸溜一声，将自己的那口鲜血还有牙齿尽都吞回口中，咽进咽喉：“即将要走了，还是完整一点，都带着吧。”
　　“谁的人也不是？”中原王更迷惑了。这怎么可能？
　　“你和我有仇？”
　　“我本人和你无仇无恨！”
　　中原王彻底懵逼：没人指使你，你和我没仇，那你疯了啊？这么弄我？
　　“如果硬要说的话，我是你的人！”管家肯定地说道。
　　“我的人？”中原王感觉自己受了侮辱，眼睛一瞪，就要发火。
　　“我的确是你的人，由始至终都是。”
　　管家长长地吸了一口气，沉声说道。
　　“当初，我在前线战斗，洪水大巫当空一锤，让我昏迷，元神受创，本源因而有损；摔在地上，脸不好彩的摔在了狼牙棒上，别说脸了，连迎面骨都没了，与叶长青等人一起退伍。”
　　“但我们不是一路人！我办事手段，素以达成目的为第一原则，不理过程如何，自然倍显阴险毒辣，而他们几个，却是自诩光明磊落，不肯行鬼蜮伎俩，是故我们在平素里，是真的没什么交集。”
　　“他们去了潜龙高武，而我不想去教书，也不想走江湖，但我也不想淡然度日，泯于凡俗，仍想在别的境遇，别的区域做点事情。”
　　“我从来也不是正义感强烈的那种人，同时也不想让自己被埋没掉，我已经习惯了搞风搞雨，操控大局的生活，哪怕同在军营中的兄弟，因为我的挑拨，而互相打起来，打的成了一生之仇的，也有的是！”
　　“在他们眼里，我就是一条毒蛇，不但难以为友，甚至不堪为伍！”
　　“你肯定不会知道，叶长青他们也曾经被我挑拨过，他们因此差点砍了我，但再如何不堪为伍也好，到了战场上，我们仍旧会把后背交给彼此，相互救命不下于十几次。”
　　“我不想与他们见面，也不想再去面对那战场，左右脸已经毁了，所以我干脆重塑了一张脸；用新的脸，新的名字，展开新的人生。”
　　“搞风搞雨，已经是我余生最大的快感所寄。”
　　老马嘿嘿笑道：“你是个有野心的人，跟着你，不但不会辱没了我，还能让我发挥长才。”
　　“跟着你造反，我是真的付出了最大的心力，我也是真的想风云际会一次，纵然死了，仍旧无悔。”
　　“我不管对错，不管什么正义邪恶，我只求我活的痛快。我只想要痛痛快快的，一辈子！”
　　老马道：“我进入中原王府，你安排我的事情，我都做的妥妥当当，一点点成为你的心腹，乃至后来参与一些重要事情；连续几十年，我对你忠心耿耿！就只是因为我是真心付出，我把我当成了你的一条狗！因为这种暗中搞事情的感觉，太过瘾，太爽。”
　　“所以你让我干啥我就干啥，你让我咬谁，我就咬谁。”
　　中原王点点头，这话还真是半点不错的。
　　那些年，老马对自己的忠心到了极点，当真就是令人发指的地步，也不知道替自己做了多少天怒人怨的阴私之事。
　　事实上，也正是从那个时候发现，这家伙是个多面手，什么都能做，什么事都敢做，最终将所有事情都完成得极好。
　　这样的人材，怎能不倚为重任，视为心腹。
　　百多年的相处交陪，两人之间堪称默契绝佳，单从相伴乃至信任角度，说是并世无二的总角之交也不为过。
　　所以中原王才会那么晚的察觉，内奸竟是老马！
　　甚至，中原王曾经以为，即便是自己的王妃背叛了自己，老马也不会背叛自己！哪怕是自己改变了注意把自己的人都出卖了，老马都不会！
　　但现在，却偏偏就是这个绝无可能的人！
　　“我曾经以为，我终生都不会背叛你。”
　　“可是，直到我突然知道，你居然对潜龙高武下手了！”
　　“潜龙高武？”中原王愣住。
　　“不错！”
　　老马脸上一片血红：“你对任何人下手都无所谓！就算你对御座和帝君出手，我明知不敌，我都会帮你谋划，最多跟你一起死了，也无所谓。”
　　“但你为何要对石云峰下手？”
　　“为何要对叶长青下手？”
　　“你指使人先暗算了叶长青，但只要人没死，我纵然一时的不舒服，却还不会如何；你指使人陷害了项狂人，仍是无妨，只要人没死，在家里躲上一段时间吧，我甚至是乐见其成的。”
　　“之后你布局，将京城几大家族拉进来，为了你的霸业，令到叶长青等人牺牲一下身份地位……我还是可以接受，还是那句话，只要人没死，其他种种，皆不足道！”
　　“但是，让我万万没有想到的事，你会对石云峰和成孤鹰下狠手，那么毒，那么绝！好啊，你做初一，老子就给你做十五！”
　　“让我更在意的是，你……你什么时候喜欢上于佳人的？”
　　管家老马恶狠狠地问道：“一直到现在，你书房里还挂着于佳人年轻时候的画像！”
　　“还记得石云峰回到潜龙，找了媳妇，那一天的大婚之日么？我什么都没做，躲在自己房中喝了个烂醉如泥，你肯定不会没有印象吧？我自从到了中原王府后，这么多年就醉过那么一次！”
　　老马恶狠狠的问道。
　　中原王神思一阵恍惚，依稀记得，似乎有这么一次，自己找管家做什么事情，却被告知管家喝醉了，烂醉如泥，连他自己是谁都不知道了，一个劲儿喊着自己是元帅，要带兵打仗什么的……
　　当时自己还觉得好笑，这毒蛇一样的家伙，居然还有这么天真的一面。
　　没想到居然是这个原因：他兄弟结婚了，他高兴地喝醉了。
　　“你喜欢于佳人，这没什么不可以的；但她成婚之前你为什么不去追？”
　　老马恶狠狠问道：“就算是结婚之前你去抢，只要你说一声，就算是让我亲自出手给你抢过来，都可以，都没问题！”
　　“抢个女人，玩个女人，算的了什么？！你明明可以早说的，你为什么不说？你玩过这么多的女人，怎么到了于佳人这却开始装纯情了？！你麻痹！你以为你是情圣吗？你他么的就是一匹种马！种马都没有你那么多的母马！”
　　中原王哼了一声，怒道：“于佳人平日穿着土里土气的，常年老师正装，我哪里注意的到？我真正见到她真实面目的时候，还是她和石云峰结婚那天，本王作为嘉宾到场……”
　　“然后你就一见钟情了？你他么的贱不贱啊？！”
　　老马这会显然是真的一切豁出去了。
　　他知道，自己今天无论如何也是活不成了的。
　　倒不如在临死之前，将心中所有，尽皆骂个痛快，尽抒胸臆。
　　反正中原王还不知道所有事情，有的是时间骂，能骂多么恶毒就骂多么恶毒！
　　那才叫痛快，才叫淋漓尽致！
　　“所以这些，是你和潜龙高武的叶长青他们一起做的？”中原王浑身发抖：“就你们？”
　　“你以为你多牛逼似得……什么就我们？”
　　老马哼了一声，骄傲地说道：“没有我们，只有我！只有我自己，懂么？他们根本不知道！”
　　老马吐了口唾沫：“就那几个棒槌，老实一根筋，连个心眼都没有，我要是和他们合作，恐怕早就被你抓出来了……”
　　他骄傲的大吼一声：“都是老子一个人做的！怎地？老子是不是很牛逼？”
　　中原王浑身哆嗦起来。他真想要一巴掌拍死这个人，但是，心中却有太多的疑惑。
　　“关于潜龙高武的布置，早在我的计划之中，再说那几件事，我也没通过你去做，你至于吗？”中原王愤怒道。
　　“当然至于！你害了我的兄弟，老子当然要报仇！”


第四百六十四章 你可还满意？
　　“嘿嘿，等我知道了石云峰那件事……你已经做了。石云峰已经偷偷去了前线……从那以后，你想对于佳人下手，但是却始终没有成功，你可知为什么？”
　　中原王冷哼一声；“有我的大管家帮着那边，我自然不能得逞！也只有你，才能对我的种种布置尽数了然于心，也只有你，才能调用我手头的大部分力量，同样还是你，可以在事后抹除所有的痕迹，让我无从察觉！”
　　“哈哈哈哈……于佳人已经是我的兄弟媳妇，你算你麻痹？我为你当狗是一回事，在我心里，你君泰丰也从来不是个人。我给你当狗可以，但你动我兄弟媳妇，就不行！我兄弟死了，我没能救他，就已经很对不住他了；若是再让你糟蹋他媳妇……那老子还有什么用？”
　　老马拧着脖子。
　　“本来石云峰是自行求死，我保下了于佳人，就想要离去了，因为我若再为你做事，太对不住石云峰了……可你却又害死了成孤鹰俩孙女，而且还是用了那么下流下作的手段！”
　　老马脸上的血光都在闪动，咬牙切齿。
　　“这百年以来，你无论做什么坏事，都习惯跟我商量一下，让我帮手查缺补漏，为何只有那次，没有和我商量？！是因为事关皇室秘事，不想让我知情吗？”
　　中原王恍惚了一下。
　　当时，还真不是刻意的隐瞒老马，乃是因为老马当时被自己派出去做什么事情……忘了；再说了，针对那两个女娃儿，确实是因为皇室秘事，机会难得，稍纵即逝，顺手就安排了。
　　“就是这么几个……你们一辈子都不会联系的几个人，值得你背叛我？”中原王大惑不解。
　　“我没爹没妈，也没老婆孩子，更加没兄弟姐妹。”
　　老马扬天长嚎：“他们十七个人，当年还活下来的十七个人，是我心里仅有的温暖！”
　　“仅有的温暖！你懂你马勒戈壁！”
　　“你道老子当初为何会选择中原王府，就是因为潜龙在丰海！而你中原王府，也在丰海！”
　　“因为他们都在这里！”
　　“有他们在这里，只要他们还活着，老子就不孤独！”
　　“我这辈子，连自己这条命都未必在乎，无恶不作丧尽天良的事情，不知道做了多少，但是很可笑的……对当年一起从死尸堆里爬出来的这几个兄弟，老子在乎！”
　　“我不愿意见他们，并不是看不起他们，也不是自卑，老子做坏事不自卑因为老子就喜欢做坏事没什么自卑自豪的……而是他们很烦！草特么烦死人！”
　　老马抓着头发疯狂道：“一见面就各种大道理，劝我跟他们一起去做事，让我改邪归正……草！老子要是真想干，还用他们劝？”
　　“特么的去高武学校天天教一些屁都不懂的小傻逼，就那么快活么？！看到那帮屁都不懂一脸天真总认为社会很公平的小二逼，老子就想要一个个掐死！还教，教特么比！”
　　“老子宁可换一张脸，换个身份来做狗，老子也不去干那玩意儿！”
　　“曾经一段时间，天天看潜龙日报，天天看潜龙高武学校网站，你以为是干什么？你肯定是以为我在处心积虑的找寻潜龙高武众人的破绽，实际是老子想他们了，看看那些个信息，聊作慰藉！”
　　老马似哭似笑。
　　中原王恍然大悟：“原来如此，本王……本王真的就以为是……真的就以为你知道我要对付潜龙，天天替我想办法呢……”
　　“叶长青出事，我忍。项狂人出事，我也忍了，他们终究都还活着；可石云峰死了，老子忍到极限了，不想再忍了，但念在你我百年交陪，总有一份交情，我虽然已经决意要对付你，但就只针对你一人，祸不及妻儿……可没过多久就出了成孤鹰的事……老子下了决心，不将你彻底搞垮，怎么能走？！”
　　“他们报不了仇，但是我能！”
　　老马凄厉的大笑；“那时候我就发誓，我要让你中原王府，断子绝孙！死干净！死绝户！我要让你中原王府，王府之中的一根草也别想活着！让你也好好尝尝祸及妻儿，灭种绝嗣的滋味！”
　　“为我兄弟报仇！！”
　　老马仰天厉吼，血泪横流哈哈大笑：“石云峰！兄弟！看到了吗！你麻痹在军中天天打我，但现在是老子帮你报的这个仇，你可过瘾吗？！”
　　“你过瘾吗？！你他么的过不过瘾啊？！”
　　“草拟大爷的石云峰，狗日的石云峰！老子救了你的狗命七次，你还天天骂老子骂得跟龟孙子似的，你麻痹你死了还是老子帮你报仇！”
　　“爽吗！？害你的人，直接被我除了根了！哈哈哈哈哈哈……全家上下，满门老幼，断子绝孙，寸草不留！”
　　老马仰天狂笑，状极疯狂。
　　“哈哈哈哈……老子没和你们天天在一起，但是老子没忘！”
　　“老子是个杂碎，老子不干好事！老子跟着好人干好事，跟着坏人干孬事！但老子不想跟着好人，限制太多！在军队没办法，回家了就要活得爽！”
　　“不管是做坏事还是为你们报仇，老子都要做到爽！最爽！”
　　老马哈哈狂笑，似乎已经完全的疯癫了。
　　而中原王这会，却已经完全的冷静了下来。
　　“原来如此，原来真相竟是如此……当初，成孤鹰闯进王府，本王亲自出手招呼，仍是被他兔脱，想必也是你做的手脚吧？”中原王终于明白了，往昔许多疑团，尽都有了答案。
　　当时，他决然出手，本意是想要将成孤鹰直接斩杀的。
　　但成孤鹰中了自己致命一剑，却仍旧跑掉了，当真是奇怪至极。
　　那可是在自己的王府，自己的地盘！
　　一个身负重伤，根本不熟悉地形，面对如云高手的外来人，居然逃出去了……
　　而且逃出去之后还抓不到！
　　原来有管家做内应。
　　老马狞笑：“我给你做管家做了百多年，想要神不知鬼不觉的将他领出去，还是容易得很！老子怎么会眼看着自己兄弟死在这里？事后你居然还要查内奸……哈哈哈，就凭你这小脑瓜，能查得出？”
　　“原来如此！”
　　“原来如此！”
　　中原王这一刻，只感觉到一种荒谬感灌满了整个脑袋。
　　再没有什么仇恨，愤怒；或者说仇恨愤怒的情绪，根本不如这种荒谬的感觉来的巨大！
　　老子辛辛苦苦半辈子，所有的努力，所有的筹谋，就是因为这狗屁的兄弟义气……
　　就这么的栽了？！
　　这特么找谁说理去？
　　真真是做梦都想不到啊。
　　百多年间，自己跟眼前这人，通力合作，将皇室安插的人清除，将监察部安插的人清除，将军方的人清除；将……所有的一切一切，都清除得干干净净！
　　若非这其中绝大部分都是管家下手搞定的，自己怎么对他信任如斯，何能将手头大部分的力量交托！？
　　但谁能想得到……自己心头最为忠心耿耿、从无怀疑的忠犬，竟便是最大的叛徒！
　　而且他背叛自己的原因，是因为这种自己根本就不会相信的所谓朋友义气，兄弟感情！
　　若非是老马今日自行道破，其他人若是以此为依据向自己揭发，自己只怕唯有嗤之以鼻，不会采信！
　　甚至会将揭发老马的人直接送到老马面前，然后讲个笑话：这几个人说你为了兄弟义气背叛了我哈哈哈……
　　这特么……简直匪夷所思！
　　这个世界上，哪里会有这样的义气？哪里会有这样的感情？这特么的荒谬到顶！
　　“可你为何还不走？你已经害得我断子绝孙，血脉灭绝，大业全毁，你为何还留在这里？”中原王问道。这是他心中最大的疑团。
　　今日之前，自己纵然怀疑，但是管家想要走，却有无数的机会。
　　但他却没有走，一直就留在这里。一直到现在，自己忍无可忍的将他揪出来。
　　“走？”老马恶毒的笑了笑：“你还没死，我怎能走？仇尚未报完，我不走！你全家死光后，你再死了，才算完！君泰丰，你为何不再忍一忍？”
　　“你再忍几天，我就对你下手了……你特么还有俩心腹我没查出来干掉……你为何不再等一等？”
　　中原王轻轻的呼了一口气。原来你还……等着我……死！
　　居然还想让我……再忍一忍！
　　对面，老马嘿嘿的笑着，居然是一脸的快活。
　　“我在东军当过差，后来……终于等到了石云峰全网昭雪的时候，我感觉，这是一个机会，绝佳的机会，于是你所有的动作……我全部汇报给了东方大帅……从头至尾，没有遗漏，任何一个环节，详详细细，哈哈哈哈……这些资料，本来就都在我这里，甚至，连你自己都不如我知道的详细。”
　　老马快意的大笑：“所以才有了南部长这一次清除！如今，你清楚了么？”
　　“你就为了这个？出卖了本王？就为了这……所谓的兄弟情分？”中原王浑身都在颤抖。
　　他做梦都想不到，自己毕生筹划，居然毁在了这上面！
　　甚至一直到现在，面对着这个人，他还是不愿意相信！兄弟之情……兄弟情分……那算个屁啊？
　　这个混蛋为了这个做这么多事？！
　　“这还不够吗？！”老马狞笑：“你将我兄弟害成什么样子，我就害你成他的样子……十倍偿还！”
　　“那年与石云峰他们出任务，回来的时候老子屁股上中了秘巫天王针，伤口臭的就像是化工厂的下水道……他们六人，一路背着我，药用没了，一路用嘴给我吸屁股……”
　　“老子活了，可他们却集体在床上躺了半年，浑身上下哪哪肿得都跟发面团一样……石云峰最后一次给我吸毒血的时候，他的脸已经肿的比我屁股还大了！”
　　“文行天嘴里有伤，被打掉了一颗牙，为了给我吸屁股，回来后半边脸，连着骨头都刮下来两层才活下来……”
　　“一起出生入死，他们救我的命，我也救过他们的；大家谁也不欠谁。但是，能这么给我吸屁股的兄弟，谁害了他们的性命，老子再如何的也要给他们报仇！”
　　“老子这辈子谁都可以不认！唯有他们不行！”
　　“老子这辈子可以不为任何人报仇，唯有他们不行！”
　　“老子这辈子可以谁都不在乎，连我自己都不在乎，但唯有他们不行！”
　　“你特么……”
　　一时间，中原王甚至很无语，突然气急败坏到了极点的破口大骂：“你特么……你特么就一个坏的头顶长疮，脚底流脓的坏透气的坏蛆……你特么讲什么江湖义气兄弟感情？就你这个王八蛋，你也配讲义气？你配吗？”
　　中原王的无语，压过了一切情绪，这番话也是他的心里话，他是真的这么想的。
　　就你这样的，也配讲兄弟义气？也配有感情？！
　　这就像是一个做了半辈子鸡的娼妇回家找老公却要求男方有钱有楼有彩礼有车还要求对方是处男……这真是曹尼玛啊曹尼玛！
　　“老子为什么不配？凭什么就不配了？？配不配也不是你说了算的！”
　　老马点着一根烟，仰着一张脸道：“老子猪油蒙了心了，老子坏了一辈子居然心里还有兄弟，还有舍不下的人，老子自己都觉得怪异。但是老子就讲了这份兄弟情了，你能怎地吧？”
　　中原王看着这张脸，从来没发现这张脸，竟然是这么欠揍！
　　只见老马叼着烟，扭曲着脸，露出一个恶毒的笑容，道：“其实……你应该高兴；因为，你还有几个女儿，名义上是死了……但实际上还没死……”
　　中原王心念陡转，脸上愈发的扭曲了：“你什么意思？”
　　“也没什么，她们现在正在某些地方……做一些最能让男人快乐的事情！”
　　老马脸上的麻点似乎都要凸出来，狞笑道：“其实你不该意外的，这才是……我为成孤鹰两个孙女，收的利息！”
　　“老子没儿没女没家人，我兄弟的孙女，就是我孙女。这是我为我孙女，收的利息。王爷，您可还满意？”


第四百六十五章 蛇郎君！
　　轰！
　　“杂种！”
　　中原王终于出手！他已经彻底的气炸了。
　　彻底的爆发了！
　　雷霆万钧的一拳砸在老马脸上。
　　老马没有任何反抗，他知道自己的武力与中原王相差太远。
　　既然被发现了，既然被揪到了面对面；反抗，已经没什么意义。
　　瘦削的身子被中原王恨极的一拳打的倒飞出去，破麻袋一般的摔出去，七窍出血，老马口中却在快意的大笑：“怎样，过瘾吗？哈哈哈哈……你是不是感觉很耻辱啊？哈哈哈……你女儿……此刻，恐怕早就被干烂了！”
　　“哈哈哈……我亲手废了她们武学根基，我恐怕普通男人弄不了她们，我还断了她们几条经脉……”
　　老马趴在地上吐血：“我估计现在，她们正在爽呢！君泰丰，你要不要过去看看？我可以告诉你她们在哪里！恩？哈哈哈哈……当年，你不是全网轰炸石云峰嫖妓？如今，你爽不爽？你爽不爽？？？我跟你说，如果石云峰现在活着，我一定让他去嫖！哈哈哈哈哈……”
　　中原王铁青着脸，飞身过去，一拳一拳的连环猛击！
　　老马不断吐血，却仍自哈哈大笑：“你别急，我知道你要去爽，但我不会告诉你……哈哈，你骂我杂种？哈哈哈，你女儿将来要是能生，生出来的……”
　　啪！
　　中原王一拳封在他的嘴上，满口牙齿随之尽数跌落在地，甚至连舌头也在瞬间被砸烂了半条。
　　但化千寿依然嘟囔着，吐字不清，拼命发声：“才是……杂种！嚯嚯嚯……”
　　“住口！”
　　中原王暴怒着，一把揪住老马的头发拎起来：“住口！住口！你给老子住口！”
　　老马快意的笑着，突然挤挤眼：“王爷，您说，如果那些嫖客……知道他们正在玩的……居然是中原王的金枝玉叶……那得多亢奋啊……”
　　“杂碎！你住口住口住口……”
　　中原王疯狂击打老马的身体，骨头在咔嚓嚓的断碎，老马狂笑着，不断地喷血，但说的话却是越来越恶毒……
　　“你狠！”
　　中原王猛然停了手，狠狠道：“你想死？你故意刺激我想要让我直接打死你？老杂种，哪里有这么便宜！？”
　　化千寿大笑：“老子将你害成这样子，你居然还不舍得打死我？你对我，就这么情深意重？哈哈哈……来来来，给我恢复一下，老子继续给你做管家。”
　　“想飞了你的心！本王要将你的骨头，一寸寸的砸碎！将你一点点凌迟活剐，本王不会让你这么容易便死！”
　　化千寿嘲讽的笑起来：“君泰丰，你怕是不知道老子出自东军，东军的骨头，你特么怕是没听说过！你尽管来，老子别说求饶，脸上变色，特么的老子脸上的笑容少一丝，都要说你君泰丰有种！”
　　中原王一时间居然愣住了。
　　因为他知道这是事实。东军这帮亡命徒，是真的每一个都是骨头硬上了天！这一点，三大陆第一！
　　已经是公认。
　　换句话说，严刑拷打，对于化千寿，意义真的不大，尤其是他最后目标已经完成了还要留在这里等着看自己死，实际上，这个人早已经不将他自己的性命当回事了。
　　生死折磨，对于这样子的人来说，都是空谈。
　　中原王一把当胸揪住他：“告诉我你的名字，让本王知道，本王败在了谁的手里，我送你干脆的上路！”
　　老马气若游丝，却是眼神怀疑的看着他，口中呼噜着发声：“你说话算话？”
　　“本王是中原王！”
　　“中原王算个几把！”
　　老马不屑的吐出一口全是脓血的唾沫，鄙夷道：“中原王这三个字，在我这里，连跟吊毛的信用额度都没有！”
　　中原王怒极：“看来你也不过就是嘴硬，到底不敢说自己名字？”
　　老马哈哈大笑：“老子好怕你啊！老子有什么不敢？怕你这个孤家寡人吗？”
　　他狂笑着，道：“老子便是当年东军的蛇郎君！老子就是化千寿！”
　　“化千寿！蛇郎君，化千寿！”
　　中原王狠狠的点着头：“好，好一个化千寿！好一个化千寿！”
　　越想越是憋气，越想越是愤怒！
　　自己多年布置，就这么毁在了这么一个人手里，一个自己早已经认可是自己人，心腹人，贴心人的自己人手里，而且还是以这么一种莫名其妙，自己万分难以相信更加不能理解的理由……
　　思来想去，竟然忍不住哇的一声吐了一口血。
　　“动手的……是谁？”
　　中原王恶狠狠的追问道，若只是单凭着化千寿自己，断断没有可能做到这么多事。累死他也做不到，更何况他根本就没有时间。
　　“动手的是谁……你这问题问得够天真，够傻逼……”
　　化千寿狂笑：“你以为你能问得出来……哈哈哈……傻逼，狗比！”
　　中原王疯狂的仰天长啸：“化千寿！你的兄弟们，只怕根本就不知道你做了这些事情吧？”
　　化千寿怪笑：“怎么，你这个煞笔要为我扬扬名么？你要告诉他们老子偷偷为他们做了这么多事？那我谢谢你哦……哈哈哈哈……我正愁着不能让他们知道，老子对他们有这么天高地厚的恩情呢，吼吼吼……”
　　“如你所愿！”
　　中原王霹雳一声大吼：“本王，如你所愿！”
　　突然一把抓起来化千寿，凌空而去。
　　现在中原王承受连番打击，连最后一点慰藉都丧失的当下，已经彻底的癫狂了。
　　多年心血，毁于一旦；所有手下，尽数覆灭；所有力量，尽皆不存，所有子女，尽走九泉，所有女人，完全被灭，所有的所有……
　　都没了！
　　全没了！
　　中原王拎着已经被他打的不成人形的化千寿，飞掠高空，化千寿这会已经被他折磨得如同一摊烂泥，偏偏神智尚存，还能保持清醒，还在不干不净的咒骂着，嘟嘟囔囔的骂着……
　　恶毒的咒骂，这一路下来就没停过。
　　而且还在不断的笑：“爽！爽！我真牛逼！我真牛逼哈哈哈……”
　　他依然在骄傲，自己将名震天下的中原王，搞到这种地步，这是一种多么了不得的成就！
　　“你敢杀我兄弟，你敢害我兄弟……曹尼玛……老子倒要看看，今日之后，哪怕老子不在了，这世上还有几个人敢害我兄弟……哈哈哈……”
　　化千寿狂笑着，明知死到临头，但心中的快活快意，实在是甘美香醇，心境舒爽，依然是快活到了极致。
　　“这就是，快意恩仇！这才是，快意恩仇！老子就是牛逼！老子就是牛逼！”
　　化千寿一路又笑又骂！
　　但中原王根本不理他。
　　中原王的精神世界，这一刻也已经崩碎了。
　　冷风吹拂在中原王脸上，他的身子在颤抖着，哆嗦着，一条条的泪痕，从眼角流下，吹散在风里。
　　没了……
　　全都没了……
　　曾经的娇妻美妾，曾经的百子大计，曾经的富贵荣华，曾经的宏图大志，曾经的气吞河岳，曾经的一呼百应……
　　自己的孩子，从一个小小的肉团……一点点成长，牙牙学语……一路成长……
　　时至今日，尽数毁灭，无人生还，尽皆化作了一摊摊的烂肉。
　　雪地上，世子那死不瞑目的眼睛，眼睛看着的方向，是他的妻子赤裸的尸体……就在不远处，是被摔得脑浆迸裂的孙儿……
　　“啊~~~~嗬嗬~~~~”
　　中原王惨痛的呼啸着，他自己都不知道，自己在喊什么……
　　只感觉一颗心在不断的炸裂，在不断的疼痛……
　　老子本来已经收手了，本王已经心灰意冷了，本王都已经认命了；本王只想要安度余生了！
　　四方大帅都已经认可让本王活下去，守着一家人安度余生了。
　　左右天王都已经放我一马，不再追究了！
　　连叶长青他们都只能暗中寻找机会，而且还未必有机会了，本王也不会给他们机会！他们什么时候来，就会什么时候死！……
　　本王已经服了！
　　但是你化千寿却偏偏不放过我！
　　干你鸟事啊？干你鸟事啊？！
　　这一刻中原王只感觉自己已经崩溃凌乱；做梦都想不到，在最后已经认怂，已经认命的时候，居然会蹦出来这么一个人！
　　化千寿……
　　你为了你的那些兄弟报仇，你做了这么多事；你竟是如此的残酷，如此恶毒，那么，就在今夜，我就也要让你亲眼看到，你的那些个兄弟，是如何惨死在我手里的！
　　一个个的丧命在我的手里，我要你亲眼看着，你的那些兄弟，一个个被我就在你面前一点点折磨致死！
　　全杀了你的兄弟，我再直接出手杀了那突然出现的搅屎棍左小多，然后冲进潜龙高武，大开杀戒！
　　就让你们一帮天才，为本王陪葬吧！
　　本王此生已经毁了；那就让千万人，都体会体会本王这种痛不欲生的心情感受吧！
　　“王爷！”
　　两个身影凌空而来，落在中原王面前。
　　仅有的两个手下！当真可说得上是硕果仅存了。
　　“闪开！”
　　“王爷！三思！您三思啊！”其中一人焦急劝道。
　　“三思……”


第四百六十六章 我给兄弟们报仇了
　　中原王狼嚎一样惨笑起来：“阴阳客，幽冥，你们让我怎么冷静？还要怎么三思？我全家上下，都毁在了这个狗杂种手里！全死了！全死了……”
　　“我现在，一无所有！”
　　“我现在，已经是一无所有！真真正正的一无所有了！”
　　中原王惨嚎着：“此仇不报，我君泰丰还有何面目再呼吸吞吐人间哪怕一口空气！”
　　“王爷！”
　　“不用劝了！本王今夜定要杀人！你们若是要跟我去，那就一起去杀一个天翻地覆！你们若是不去，我也不怪你们。大家从此刻起，分道扬镳！”
　　中原王站在高空，拎着化千寿，一脸悲怆：“两位，就此别过吧。”
　　说罢，拎着化千寿，向着潜龙高武的方向，如飞而去。
　　身后，两人对望一眼。
　　同时停在空中。
　　“阴阳客，你怎么说？”幽冥刺客面罩后的眼睛，如同鬼火。
　　“幽冥刺客，你又有何打算？”阴阳客声音很淡然。
　　“不过是红尘一世，中原王对我颇有恩义，他既然决意今夜杀一个天翻地覆，了却心碍，我便舍了这条命，为他增加最后的一点排面。”
　　“再怎么说也是一代王爷，哪怕是穷途末路，这最后的一点排面还是应该有的。”
　　浑身黑衣，终生都没有解下蒙面巾的幽冥刺客，缓缓扯下了自己的蒙面巾，露出一张棱角分明的面孔。
　　“你呢？”
　　幽冥刺客看着阴阳客，目光炯炯。
　　“……我的情况跟你不同，我可以去旁观，但最多只能两不相帮。”阴阳客淡淡道。
　　“旁观？两不相帮！”幽冥刺客愤怒起来：“阴阳客，想不到，你……”
　　阴阳客淡淡道：“我是右路天王的人，三年前才成功打入中原王集团，但是却也从未被人信任过……两不相帮已经是极限。而且我的两不想帮原因乃是怕为天王惹来非议，而不是别的什么原因。”
　　“毕竟天王在明面上已经放过了中原王。”
　　一句话，让幽冥刺客瞬时语塞，竟然不知道再说什么好了。
　　我是右路天王的人，这句话，实在是……直白到了极点。
　　这理据，实在是太充足了，无可争议！
　　“幽冥，其实你该走的，我劝你一句，别去趟这趟浑水了。”
　　阴阳客淡淡道：“就凭他君泰丰，也配有什么排面？就这样的一个人，也值得你生死相随？”
　　“我还能往哪里去？”
　　幽灵刺客持剑而立，一时间，心中茫然。
　　本想跟着中原王赴死的心，被这一句‘右路天王的人’打得粉碎。
　　“去日月关吧。”
　　阴阳客诚挚道：“人生一世，草木一秋，你既然可以为一个君泰丰付出性命，为何不能为了星魂大陆付出生命？以你的修为，想要洗白自己，并非难事。我可以为你上报天王，予你一个机会。”
　　幽冥刺客只感觉此刻，天地悠悠，孑然一身，一时间，竟然魂不守舍……
　　“好。”幽冥刺客终于深深叹了口气。
　　“我去看看，君泰丰的结局。”
　　阴阳客道：“我刚才，已经将此事禀报给了天王。若是不出意外的话，今夜，应该便是中原王……绝唱之日了，呸，君泰丰是真配不上绝唱云云，是我用词不当。”
　　幽冥刺客犹豫了一下，声音有些干涩，道：“我……我能和你一起去么？”
　　“……自无不可。但我要警告你，你可莫要妄动！纵使只是神念一动，亦是生死之别，我可没本事救你。”
　　“我明白。”
　　两道人影，凭虚御风，向着中原王远去的方向追了过去。
　　……
　　中原王拎着化千寿，这会已经飘出去好远，但他的移动速度却越来越慢，他在等。
　　等最后的两个手下，是否会赶上来。
　　哪怕有一个人赶上来，中原王也会感觉，自己这一辈子，还不至于太落魄。
　　一朝赴死，还能有人跟随。
　　但他等了许久，身后仍旧只有呼啸的冷风。
　　静悄悄的，竟连一个人都没有跟过来。
　　都没来。
　　这一刻，中原王的心，冷得象冰。
　　突然感觉，这人世间，真的是……生无可恋了。
　　“哈哈哈哈……”
　　化千寿突然间大笑起来，笑得涕泪横流：“你在等他们？想要最后一份慰藉吗？哈哈哈哈哈……你居然以为他们会来？陪你一道死？共走九泉？笑死老子了，可笑死老子了……就凭你？哈哈哈……”
　　“哈哈哈，你想得真美……你特么现在都是一条丧家之犬，你撒泡尿照照自己，哈哈……你现在，居然还想要忠心的手下？就凭你？就凭你这种垃圾？哈哈……美死你！”
　　“住口！你给老子住口！”
　　中原王只感觉心中的火山，彻彻底底的爆发了。
　　爆炸了！
　　没人来！
　　怎么会没人来？！
　　竟然连你们俩，最后的手下人，也走了！？
　　“啊啊啊~~~~”
　　中原王拎着化千寿，化作一道疾驰而过的闪光，穿越空间，冲向潜龙高武，明黄色的衣服，在夜空中一闪而过。
　　三爪金龙袍子在空中猎猎飞舞，张牙舞爪。
　　中原王自此刻开始，再也没有回头，将自身移动速度催鼓到了极致！
　　……
　　潜龙高武别墅区。
　　这会已经是晚上十一点。
　　左长路与吴雨婷从露台上起身，准备要下去休息了；但就在此刻，却突然同时皱眉，向着远方看去。
　　很明显，他们察觉到彼端有人正疯了一样的御空而来，满身杀气。
　　那等滔天的仇恨气势，纵使隔得远远，仍旧可以清晰地感觉到。
　　“中原王！”
　　左长路皱起眉头：“这货疯了？”
　　吴雨婷轻轻叹息：“可惜……当年的百战王……仍旧留不下血脉了……”
　　左长路微微叹息。
　　“让皇室，过继一个吧。”
　　……
　　相邻别墅中。
　　叶长青正在书房看书，蓦然感觉心神不宁；一股滔天气势，已然压顶而来。
　　叶长青不敢怠慢，即时出手反应，全身气势陡然爆发，狂喝一声：“谁！”
　　就要飞出去。
　　轰的一声，来人已经降临到了别墅门前院子里，霹雳一般一声厉吼，大喝道：“叶长青！出来！”
　　叶长青身影一闪，出现在门口。
　　“中原王？”叶长青满眼不解的看着对面，已经如同疯子一样的中原王，皱眉问道；“王爷夤夜而来，所为何事？”
　　嗯，他手里拎的是什么？
　　呼的一声，中原王将手中的那个血肉淋漓的身躯扔向叶长青。
　　叶长青本能一闪，那具身体登时摔在他面前的地上。
　　那身体虽然遍体鳞伤，受创极重，犹有生息，艰难翻身，仰脸躺在地面上，被血污遮盖住面目的脸上犹自快活的大笑。
　　这个人受创极重，已经没救了！
　　叶长青凭借丰富的经验阅历，一眼就判断了出来；这人，其实已经与死人无异，全身经脉尽断，五脏六腑，也已尽毁，几成齑粉。
　　就仅凭着高阶武者的最后一口元气，吊着最后一道生息而已，只待这最后一息散去，便即身死道消，一命呜呼，这样的伤势，注定……没救了！
　　现在这个情况，这样的伤势，就算神仙临凡，大能施救，即便是十二大巫道盟七剑御座帝君同时在场，也只有慢慢的看着他死去。
　　顶多顶多，也就是保住一点武者元魂不灭，有投胎转世的机会而已。
　　“这……这是……是马管家？”叶长青仔细辨认之余，诧然惊讶道。
　　以他对中原王势力的了解，马管家之于中原王，那就是铁杆无双忠心老狗，好多好多的下作龌龊事，都是这家伙帮助中原王做的，正是因为于此，叶长青才愈发不理解中原王现在搞这一出的目的何在？
　　“马管家？”
　　中原王疯狂的笑着：“你只认得马管家？哈哈哈哈……这可是你的好兄弟，叶长青，你不认得？？哈哈哈……你竟然不认得？！”
　　化千寿艰难的喘息，睁着只有一条缝的眼睛，看着中原王，口中兀自竭尽余力的骂着：“君泰丰，曹尼玛，曹尼玛！曹尼玛……哈哈哈……老子爽死了……哈哈哈……”
　　叶长青满心震撼。
　　中原王的管家，自己非但见过多次，更与此人打过不少交道。
　　这就是个满肚子心计，阴险毒辣的鬼域之辈，此时此刻，怎么会这样？被中原王整治成了这般模样？
　　可是他为什么还在破口大骂呢？
　　中原王刚才说什么，说此人乃是自己的兄弟！？
　　这怎么可能？！
　　这个人，会是谁呢？！
　　“化千寿！”中原王凄厉的笑着：“我满足了你最后的心愿，怎么……你不敢跟自己的兄弟说自己的名字么？”
　　“曹尼玛！”化千寿艰难喘息着，狠狠吐一口唾沫。
　　听到这个名字的刹那间，叶长青浑身一阵冰凉，却又感到血液一阵阵的沸腾。
　　“化千寿？千寿？”
　　叶长青身子一个踉跄，两眼猛地瞪大，突然猛地扑到化千寿身前，嘶声道：“你是千寿？你是我兄弟千寿？！”
　　化千寿咯咯咯怪笑，眼神缓缓的变得柔和，喃喃道：“叶老大……我给兄弟们报仇……了……给兄弟们……报仇了……”


第四百六十七章 今天了断了吧！
　　“千寿！”
　　叶长青一声嘶吼，浑身都颤抖起来，手忙脚乱的从戒指中取出伤药，一瓶瓶的药水药膏，直接削了瓶口往化千寿身上，口中倾倒：“你……你真是千寿，你……怎么会如此？怎么搞成了这样？”
　　“没用了……”化千寿大口吞咽着，目光却是笑着：“没用了，不过，我也多喝一口……”
　　“叶老大……我把中原王……的妻子儿女，私生子私生女，包括他的世子……总而言之，举凡中原王的孙子孙女，所有血脉……全都干掉了……爽不爽？哈哈哈……”
　　化千寿狂笑着，刚喝进去的药水，伴随着血液血块，全都喷了出来。
　　“男的杀，女的奸了再杀……一个都没留，一个都没跑了……哈哈哈……”
　　化千寿怪笑着，呛咳着：“敢欺负咱们兄弟……敢欺负我兄弟……敢害我兄弟……草他妈……中原王……又算个几把？老子……老子整死他，全家老少，一个不留……去他么的……嘿嘿嘿……想不到老子一辈子能干这么大的事，真特么爽……”
　　叶长青泪如泉涌：“你不要再说话了……你省口气……你……”
　　中原王厉烈的声音大吼着：“叶长青，把你的兄弟们全都叫出来！老子今天就让要这个杂种看着，看着他的兄弟们一个个死在我手里！”
　　中原王疯狂的叫着：“或者，我死在你们手里！今夜，就将所有事情尽都做一个了断吧！”
　　“了断！哈哈哈哈……”中原王仰天惨嚎。
　　如同被杀光了狼群的狼王，带着浑身伤痕，在山头上孤零零的仰天惨嚎。
　　化千寿声音急促：“别上他当……叶老大，你马上就逃，只要避开这一刻，他就再也拿你没办法了！咱们的仇已经报了，我早就也够本了……刺激他来这里……不过是……向你……告个别……跟兄弟们说声……老子……老子……不欠你们了……”
　　叶长青缓缓站直身体，目光突然间绽放出锐利到了极点的光芒：“好！今天，我就与你来一个了断！”
　　“还有我，我也要跟你做一个了断！”随着一声清冷的声音，隔壁石奶奶于佳人也手持长剑，御虚飞跃而来，看着中原王的眼神中，尽是彻骨的仇恨。
　　叶长青的电话已经拨了出去。
　　他未尝不知道，中原王乃是一个劲敌，当初成孤鹰被他一剑重创，差点致命。
　　即便是自己一众兄弟联手，也未必是他的对手。
　　但是今夜，看到化千寿竟至如此凄惨的样子，叶长青却是无论如何，都遏制不住自己的脾气了。
　　你要了断！
　　那就了断吧！
　　哪怕赌上我们所有兄弟的性命，跟你了断！
　　“来！”
　　拨出电话。
　　不过五六分钟。
　　文行天，刘一春，项狂人，成孤鹰，纷纷前来。
　　“还有三位兄弟，他们去前线查看情况了，因为学生要去换防，所以他们先去看看那边情况，此战，他们无缘与会了……”
　　叶长青小心的跪坐在化千寿身前，道：“他们……不能亲自来送你最后一程了……千寿。”
　　“有这么多兄弟给我送终，我还有什么不满足的。”
　　化千寿哈哈大笑：“满足，太满足了！老大，给我点根烟……多……多点几支……我抽……我要抽个过瘾。”
　　叶长青匆忙转头：“谁有烟？”随即才想起来自己家里有用来招待客人的，一挥手，直接将窗子抓破，抓出一条烟，拆开，手忙脚乱的点着，送到化千寿嘴上。
　　“千寿，慢慢抽，有的是。”
　　“好……哈哈哈……”化千寿已经没有牙齿，用嘴唇抿着烟，喷云吐雾，含糊不清：“……爽！”
　　“老大！”
　　文行天等看着叶长青，看着他身边的中原王府管家，心下尽是满满的诧异不解。
　　“这是千寿！”
　　叶长青为化千寿小心的处理着身上的伤痕，尤其是脸上的血污，沉痛道：“化千寿。”
　　“千寿！”
　　听到这个名字的四个人齐齐一惊。
　　中原王府的管家，居然是他！
　　连石奶奶也是一脸惊讶，她不认识化千寿，但听石云峰不止一次的说过此人，每次说起来都是咬牙切齿的喝骂，然而那份痛心疾首，那份恨铁不成钢，却又怎样都掩饰不住，印象实在是深刻至极，难以或忘……
　　成孤鹰突然恍然大悟：“原来他是千寿……原来如此……当年我闯入王府，一瞬重创，本来绝无幸理，可勉力与管家一战之后，居然打到了王府边际，打出了王府……原来这才是真相……”
　　化千寿叼着烟看着成孤鹰，哼哼怪笑：“要不是老子……你特么现在骨头都烂了……成孤鹰，老子一早就还了你当年给我吸屁股的人情了，可惜你直到今天才知道，才明白，才了解！你个傻逼……”
　　“千寿……”成孤鹰两眼通红：“你现在……怎么变得如此？”
　　化千寿怪笑起来，得意至极：“当年，你们一个个的……那副居高临下的态度，对老子拽的二五八万的……呸！不就是给老子吸了吸屁股么？草！……真就觉得老子欠了你们大人情，怎么都偿还不得了？一个个觉得老子救你们的命，不如你们救老子的命次数多……”
　　“但是现在，现在呢……”
　　化千寿得意地宣布：“老子帮你们……把仇都报了！现在是你们欠老子的……一定要记得还我……”
　　“仇都报了？”众人都是一愣。
　　“当初叶老大被袭击……是中原王下得手……项狂人的事，也是中原王下得手……还有石云峰的事……初衷是中原王看上了石云峰老婆……出阴招将石云峰算计了，整死了……成孤鹰的事，也是中原王搞出来的……”
　　化千寿咬牙道：“这些事……有些我知道，有些不知道，有些没来得及阻止……及至老石殒命，成孤鹰家的丫头遭劫，老子决意反攻倒算，弄死君泰丰居家满门，老子潜伏王府这么多年……终于找到了机会……清除掉了中原王安插在整个大陆的羽翼，那就是老子告的密……”
　　“百年忠心……老子是这个王八蛋的绝对心腹，死忠老狗……每一个小老婆我都知道，每一个私生子我都知道，每一个私生女我都……嘿嘿嘿……”
　　“最后留下的那几个私生女，被老子废了武功后卖了……哈哈哈哈……成孤鹰，这是老子为咱孙女额外讨的利息……那几个，哈哈哈哈……挺白嫩的……你们有空，也去照顾照顾生意……”
　　“老子已经将这个混蛋搞得断子绝孙了！但还是得谢谢他！”
　　化千寿狂笑起来，喷出一大口鲜血，喘息着：“谢谢你哦，君泰丰，你特么……哈哈，真特么傻逼……将老子专门拎到这里，让老子能在这几个家伙面前诉说老子的光荣事迹……你特么……非要将这些事情再听一遍……哈哈，你是不是听着很过瘾？！”
　　君泰丰死死的看着他：“你尽管说；你不说你做过什么，不会你的牺牲和付出，他们也不会豁出命跟老子死拼。老子知道你们这种老兵油子，若是一门心思想要逃，本王断断没可能将你们一网打尽，必须要给你们这种人，一个死战的理由。”
　　“本王相信，你说过你做的事后，有你在这里，他们宁可战死，也是不会走的！”
　　“本王说过，要让你看着你兄弟，一个个的死在你面前，决不食言，等下，本王就会将他们一个个抽筋扒皮……你让本王品尝到骨肉分离的滋味，本王，也要让你品尝这种滋味！”
　　中原王疯狂的笑着：“化千寿，你为什么没有家人子女？你这个老杂种！你为何就没有家人儿女……那样我会更过瘾！”
　　化千寿还在笑，恶毒道：“老子也未必没有家人儿女……你的那几个私生女，老子可是挨个享受过好几回的……说不定，她们身上已经留下了老子的种了呢？哈哈哈……你可以去查查的，查查哪一个……是老子的……”
　　两人互相对骂着，污言秽语层出不穷，极尽恶毒之能事。
　　但是，叶长青，项狂人，文行天，成孤鹰，刘一春，石奶奶于佳人，却都已经浑身颤抖。
　　罪魁祸首！
　　就是他，中原王！
　　文行天锵的一声拔剑在手，久违的名锋，十万屠，再现尘寰！
　　浑身剑光缭绕，蓦然间一声长啸：“今日一战，不是你死，便是我亡！君泰丰，亮出你的兵器吧！”
　　那边，化千寿呛咳着，声音变得微弱空前：“兄弟们……记得……活下去，替我……多潇洒潇洒……替我多玩几个女人……多干点坏事……你们要是敢跟着我走……我看不起你们……”
　　纵使心中悲痛到了极点，叶长青等人仍旧感到一阵阵的无语。
　　这个货，这么多年以来的脾气仍旧是一点没变，仍旧是一点也不想做好人！
　　最后时刻，这么悲伤的气氛，说出来的话，居然依然是想要往死里揍他那种感觉……


第四百六十八章 生死搏杀！
　　“交代完遗言了吗？”
　　中原王狂笑一声：“化千寿，老杂种，不要死，留好你的最后一口气，看着我，在你面前杀光你的兄弟！”
　　化千寿拼命地发出一声大笑：“好好好，老子今天就睁大眼睛，看着中原王一脉……彻底灭族！哈哈哈哈……兄弟们，干掉他！给老子干掉他，他已经断子绝孙了，干掉他，就干干净净的，哈哈哈……”
　　剑光一闪，肃穆恢弘。
　　中原王的王道剑，率先出手了。
　　黄光一闪，十字横天！
　　文行天一声厉啸，率先化作一团璀璨的剑光，正面冲了上去；这一刻，这一瞬，文行天将毕生修为，尽数都融在了一剑之中！
　　老杂碎！
　　杀了你！
　　项狂人的方天画戟，成孤鹰的长刀，叶长青与刘一春的剑；于佳人的山河剑，尽皆不差先后的齐齐出手，目标锁定中原王君泰丰，一往无前，舍死忘生！
　　文行天居中，其他几人联袂而上，上下左右联手夹攻，一出手，便是熟极而流的战阵搏杀！
　　石云峰虽然不在，但是于佳人手持长剑，却是以完美之姿补上了这一缺憾。
　　六大高手，全力出手，意在决杀！
　　化千寿躺在地上，拼命地偏着头，看着战斗，眼中突然流出泪，喃喃道；“战阵！这是……战阵……”
　　轰的一声爆响，战斗顷刻间打响。
　　交战双方的七个人，每一个人都是红着眼睛，每一个人都是如同疯狂，一门心思击杀对方！
　　每个人的心里就只有两个字——报仇！
　　叶长青文行天等人固然只得这一个念头，中原王同样只有这一个念头。
　　报仇！
　　双方都疯了！
　　……
　　这边。
　　被左近动静惊动的左小多与左小念急匆匆上楼，看到父母无恙，登时放下大半心来。
　　“叶校长那边出事了，我得过去看看。”
　　左小多心急如焚的如飞而去。
　　左小念当然随之而去。
　　“不会有事吧？”吴雨婷担心道。
　　“没事。”左长路道：“我刚才问过小鱼了，已经安排妥当……君泰丰，现在是最后的疯狂，心态失衡之后的丧心病狂，他是当前种种看不开，自觉众叛亲离，亲眷凋零，不想再活了，所以才搞出来这一出……”
　　“不想活了？”吴雨婷有些纳闷。
　　“是啊……”左长路将从游东天那里听来的消息说了一下。
　　吴雨婷也是听的叹息不已。
　　想不到这个化千寿的报复手段，居然如此的极端。
　　如果是一般人报仇，大多也就是伺机杀死也就算了，极少有人会真的做到斩草除根，鸡犬不留，甚至还有凌辱其女的后续……
　　但这位蛇郎君化千寿的报仇，却是一切都是本着从最残酷，最恶毒的角度出发！他从一开始就只有一个目标：断子绝孙，凌辱蹂躏！
　　所以他将一切都做到了最绝，最狠，最恶毒，乃至最肮脏最下流最极端的去报复！
　　难怪中原王都被他给整疯了，不想活了……
　　本来，情知大势已去的中原王，已经打算安然渡过余生，不再搞事了，这也是四方大帅给他的最后体面，最后关照。
　　可化千寿却不肯放过他，因为他知道，他的一众兄弟们的仇还没有报复，不能这么了结！
　　所以才导演了这一出，将局面推导到当前这个状态！
　　吴雨婷有心想要说这么做太残酷；但是想起中原王这些年做的事情，对别人来说，又有哪一件不残酷？
　　如今遭到这种报复，也是罪有应得，因果循环！
　　这场战斗，从一开始就直入到了白热化的状态。
　　交战才不过半分钟的时间，已经人人带伤。
　　文行天肩头鲜血淋漓，成孤鹰后腰一道血口子，叶长青脸上血肉翻卷，刘一春右手软踏踏的垂下；石奶奶口中喷血；项狂人出力最多，被反震得也是最厉害，七窍流血，五内如焚。
　　而中原王的状况也好不了多少，耳朵掉了一只，外加满脸鲜血，肩膀上鲜血淋漓。
　　但中原王却是所有人中受伤最轻的一个，他疯狂长啸着：“化千寿，你看着，第一个死在你面前的，将是文行天！”
　　话音未落，整个人身子一旋，空气随之震荡，空间亦显隐约扭曲之相，竟生生的将叶长青等几个人排除到战圈之外，一剑当空，锋芒直指文行天！
　　“飞天境！”
　　叶长青大吃一惊，厉声道：“行天！快退！”
　　中原王竟然已经突破到了飞天境！？
　　“退什么退！”
　　文行天厉吼一声，手中长剑凛然剑光好似爆炸一般的炸裂开来，极尽疯狂的展开对攻：“还能退到何时？拼了！”
　　文行天怒吼着：“他不过一个药物催生的飞天，老子怕他个吊！”
　　竟是不退反进，向着中原王逆流猛冲。
　　众人更见到了，文行天浑身上下肌肉都崩了起来，身子也在膨胀……
　　很显然，文行天打算自爆，以自己一命，跟中原王一拼，为兄弟们创造机会，搏一个同归于尽了！
　　文行天的修境虽然比中原王低不止一筹，但他现在的状态还基本处于巅峰状态，无论真元性命神魂都还保持完好，这个状态的自爆威势，即便是飞天境修者，也不能小觑！
　　如果是身经百战，战斗生死中杀出来的飞天境，文行天无论如何自爆，也全无用处。
　　但是中原王向来养尊处优，战斗经验虽然也有，但是比起文行天这等百战余生的人来说，差距简直是天地。
　　所以文行天瞬间就判断出来，自己的自爆，应该有用！
　　“报仇！”文行天大吼着，睚眦欲裂：“血海深仇！！”
　　中原王眼见文行天来势汹汹，却不见慌乱，王道剑连续数百剑，强势迎向文行天！
　　他有绝对的把握，一剑之后，世上再也不会有文行天这个人了！
　　同样，文行天不会有接触到自己的机会，纵然自爆威能很大，但只要接触不到自己，尽属徒劳！
　　便在此刻，一股清凉蓦然出现，整个空间突然变得寒冷了起来。
　　一个白衣少女鬼魅一般悄然而显，凌空飞来，手中如雪长剑，至极的冰寒，化作了澎湃剑气，弥漫天地！
　　刷！
　　一剑流光，竟然洞穿了中原王飞天境的空间封锁，令到澎湃寒气真正冰封天地！
　　如雪长剑的最终落点，赫然是中原王的王道剑上！
　　出剑之人……正是左小念！
　　随着噗的一声，两剑相交，以点触面！
　　中原王只感觉一股至极的刺骨冰寒，突然沿着握剑的手，直升手肘部分，刹那间整只右手似乎不是自己的，浑无直觉，剑招更是随之溃散，招不成招。
　　正如文行天所说，他只是药物提升的飞天境，远远不如真正的飞天境灵气凝实。
　　至于战斗经验，更加是差得太远。
　　中原王惊怒交加，大哼一声：“哪来的小婊子！找死！”
　　空着的左掌，陡然化作了金玉之色，疯狂拍出。
　　双方接触虽暂，中原王已经敏锐的察觉到，这乍然现身的女子，虽然造成了近乎梦幻一般的战果，但归根到底，只是功法特异，本身修境却不过尔尔，自己一掌之下，大有机会一击击杀！
　　左小念俏脸冰冷如霜，白衣飞舞，长剑轻灵飘逸，就如九天仙子，临风而舞，接连数百剑，尽都裹挟着冰封万物的极度寒冷，将中原王攻势尽数封锁！
　　她现在只是化云巅峰修为，连御神都还没到；但她的底蕴积累，却已经是深厚到了令任何高手都要为之咂舌的地步！
　　在中原王耗费绝大部分力量，施展飞天境空间封锁，将叶长青等人摒弃在战圈之外，单独面对文行天的微妙时刻，伺机而入，可说正好切入了君泰丰实力低谷的一瞬！
　　左小念敏锐地抓住了这个机会，一剑飞仙，一剑破掉了中原王的攻势，更趁势而攻，强挫中原王后续反击。
　　文行天一声闷哼，身子却自闪开。
　　眼前态势丕变，再继续采用自爆打法已无意义，既然并无用处，任谁也不会非得自爆，若非是到了万不得已的绝境，又有谁会当真想死？
　　转瞬之间，噗噗之声大作，中原王的金玉手与左小念剑尖已经接连不断的碰撞几十次。
　　一条条细细的血线，从中原王掌心飙射，夺灵剑的锋锐，加上左小念月魄真经的威力，即便以中原王的体魄也告承受不住！
　　血液刚刚才细细的喷喷出来，就被即时冻住！
　　中原王左右手，先后受创；而且还是被极寒冰封僵硬；左小念这段时间精修的玄冰之气，以极尽疯狂的方式灌进了他的血管，皮肤。
　　战况，并没有如中原王预想中发展，左小念的实力与战力，尤其是功法，尽皆超出他的预算之外！
　　这一轮对拼之余，左小念亦是闷哼一声，俏脸一阵殷红，身子飘然后退，一个翻身退到了墙头，娇躯晃了一晃，便即重新稳稳的，手持长剑，凝视战圈。
　　在左小念破除空间封锁的一瞬间，叶长青等人俱是身经百战之辈战斗经验丰富到了令人发指的地步，怎么会放过这样的机会，早早第一时间冲了上去，将文行天护住之余，又携手向着中原王展开惨烈反扑！


第四百六十九章 敢骂我老婆？
　　项狂人一马当先，厉声狂吼之中，天神一般的从天而落，霸王戟如同开山大斧，狠狠落下！
　　而这个时候，中原王左右手正值都在被冰封的瞬间，更被左小念的冰寒冻气侵袭内腑，一身战力锐减何止一半？
　　以左小念现在的修为而论，参与这等级数的战斗，即便是集中所有的修为，瞄准对方实力回落瞬间，仍旧只能够出手一次；但就这一次，却已经足够，足够倾覆战局，转败为胜！
　　面对项狂人的狂涛攻势，中原王竟不敢硬接，急速晃动着身子，脚下不断变换玄奥的步法，竭尽所能的躲闪着暴雨一般的连绵攻击。
　　文行天揉身而上，后发先至，一剑狠狠刺在中原王的大腿上，穿透而出，中原王闷声不吭，飞起一脚就将文行天踢飞；刘一春一剑刺入中原王后腰，同样被一脚蹬在胸口，口喷鲜血连连后退。
　　项狂人再度从空中落下，霸王戟雷霆霹雳一般的落在了中原王的后背，砸出来一声沉闷响动，中原王随之闷哼一声，身形往前扑出，直直的迎上了叶长青的剑，噗的一声从肩膀透穿而出，但他浑身元气激荡，原本插在右腿上的文行天的剑竟然倒飞而出，剑柄狠狠撞在叶长青的胸膛上。
　　随即又有一道血剑从他的腿上伤口喷出，好似千斤大锤一般的撞在叶长青脸上。
　　叶长青一声闷哼，扬天摔了出去，被撞得满天星斗，不分东西。
　　“吼！”一声爆吼，中原王刚能活动的右手勉力架住成孤鹰的来袭一剑，只可惜远远不如平时灵活，三根手指应声掉落！
　　但，中原王一声闷哼，身上黄光突然狂烈闪烁，突然间手上手指断裂处一道血剑喷出，径自将成孤鹰的剑打偏，剑身冰霜密布！
　　中原王竟是借着断指瞬间，竟侵入体内的冰寒之气泄出，反袭成孤鹰。
　　成孤鹰一声大吼，头脸上已经遍布冰霜。
　　中原王将所有攻击力气全部引入体内，强行将手上的冰寒之力逼了出去，为此，他付出了身受严重内伤的代价，那两道血剑更是将浑身血液喷出去一小半！
　　头晕眼花，战力锐灭！
　　但他这么做的另一个结果却是，不会被六人抓住因为身体僵硬行动不便的机会，生生打死！
　　刚才左小念的冰封，直接制造了一个瞬间干掉中原王的机会。但是中原王的修为始终是高出众人太多。
　　飞天境的境界碾压，依然让他逃过这一次。
　　虽然付出的代价不菲，但以他臻至飞天境的修为而论，仍旧足堪与众人一战！
　　就在中原王庆幸自己的选择，运转内息，令到自己的身体重复灵活的瞬间，寒光陡然闪动，却是石奶奶手中的山河剑脱手飞出，流星赶月一般的急疾而来，正整刺入中原王胸膛。
　　这一击乾坤一掷，乃是石奶奶毕生功力修为所聚集，中原王此刻战力锐灭且身体还有些许僵硬感的此刻，竟然被一击即中，真正命中！
　　就在石奶奶庆幸得手之瞬，却闻中原王一声闷哼，正中中原王胸膛要害的山河剑不但未能洞穿其身，反而生生的弹开了！
　　咔嚓一声轻响，代表了中原王肋骨断了一根，但如此沛然一击，就只取得了这一点战果而已。
　　“他这件龙袍是宝物！”项狂人厉吼一声，霸王开山，霸王戟再次下落！
　　从刚才袭背之击，项狂人就得出了这个结果，石奶奶的这一剑之余，更是佐证了这个判断！
　　但此刻的中原王，左手已经再度运起了金玉手，暴起的一掌打在霸王戟上，项狂人一声闷吼，霸王戟脱手而出飞入夜空，连带他的人也如破球一般的飞了出去。
　　这些事，说来话长。
　　但一连串的变故全都发生在电光石火之间，兔起鹘落，交战的七个人，已经有六人重伤！
　　中原王狂吼一声，便待乘胜追击，痛下杀手；虽然他连受重创，战力锐灭，但他终究是飞天高手，续航之力远比项狂人等更能撑得住！
　　尤其是冰寒之力封锁已经被他破除，重新恢复了机动性。
　　这一番两败俱伤的战斗，中原王重新占回了上风，虽然很狼狈，虽然受伤很重，肢体受创，甚至连手指都被削掉，但在场众人，仍旧以他的战力最强，远远凌驾众人之上！
　　便在这个时候，周遭氛围再生变化，整片天地的气温，由刚才的冰寒彻骨，突然转为夏日炎炎，更瞬时炎热到了极点，一轮大日，乍然出现，又有一道身影飞临半空。
　　光芒耀眼，在场众人一时间什么都看不见！
　　一个少年的声音大喝道：“吃我一剑！”
　　中原王狞笑一声，虽然眼睛因为被光芒蓦然照射而目不能视，但听风辩位的能力并未稍减，依旧可以因势利导，大举反扑！
　　尤其是，刚才那一声断喝，出生之人的修为实力不足为道，至多不过化云级数，比之刚才出手的女子还要更低些！
　　中原王王道剑，一剑悍然，夹杂着滔滔江河一般的力量急疾而出！
　　然而轰的一声轰鸣疾落，竟是两把大锤强势而临，一锤雷神开天一般砸在中原王剑上，另一锤则是直接砸在中原王手掌之上，更在砰的一声闷响之余，一道隐秘的寒光，极速飞出。
　　毫无花假的狂猛撞击之下，左小多惨叫一声，好似皮球一般的倒飞了回去。
　　虽然以锤砸剑，将锤轰掌，尽皆攻敌不备，占尽便宜，可左小多的本身修为，比之中原王差天共地，几不可以道理计数，便是最基本的反震之力都要告承受不起，要不是大锤本身已经抵消了八成以上的反击之力，这一击，就足以震死左小多！
　　但是，左小多的这一击，效果却是立竿见影，功效卓著的！
　　中原王猛地闭上眼睛，这一道寒光正整射在他的右眼皮上，纵使他全力运功抗拒，但那道寒光仍旧突破了眼皮上的元气封锁，深深的扎入进入半截！
　　七寸的锥针，足足扎进眼球三寸！
　　中原王一只右眼，就此报废，一股黑血，也随之喷溅了出去。
　　“啊啊啊~~~~”
　　中原王痛不欲生的接连踉跄着，愤恨到了极点的大骂：“卑鄙！！”
　　对方口中喊：吃我一剑。
　　在强光照耀下，中原王视线被封，虽说是凭借听风辨位之能，可以判断出对方的攻击来势，却只是以自己的剑迎接对方的剑，结果迎来的却是大锤！
　　接连两锤，一锤轰在了自己的剑上，一锤砸在自己的手上，一手一剑，双双报废！
　　而更要紧的还在于……一道根本不知道哪里来的暗器，突然出现，而且一出现就已经来到自己的眼前，直接扎入眼睛里，竟无任何闪避余地！
　　这一刻，中原王痛不欲生。
　　生平第一次，被暗算的如此之狠。
　　他本就是天潢贵胄，一身修为虽然高强，但说到实战经验，却远远比不上文行天等；若是文行天在目不见物的时候遭遇攻击，首要选择必然是后退。
　　但中原王在对方开口瞬间就判断出对方修为不高的时候，选择了前进，想要一击瞬杀对手。
　　所以才吃了这一次几乎可说是死不瞑目的大亏！
　　嗯，这其中还包括了连番受创，身体残损，还有一冷一热，冰火轮转等等因素，令到中原王的感官受到了莫大影响，若非如此，以一个飞天境修者的听风辨位之能，又怎么可能听出来宝剑来袭与大锤来攻的偌大差异。
　　端的是时也运也命也，中原王运道衰竭，即便是最最不该出现的状况，也出现了！
　　被巨力震飞左小多被左小念接住，一歪头吐出一口血，喘息着，喃喃道：“高手就是高手，当真厉害！”
　　随即喃喃道：“敢骂我老婆，不砸他两锤，老子心里念头不通达……”
　　“哪怕是天王，我也砸你两锤！我老婆，我都不舍得骂！哼……”
　　纵然是在如此紧急时刻，左小念依然有一种啼笑皆非的感觉，同时，心中莫名的一甜。
　　一边运功给他疗伤，一边噘着嘴嗔道：“就你能！”
　　左小多刚才出手，筹谋重重，先以炎阳神功，衍化大日，惑敌眼目，口中喊剑，实则动锤，乱敌判断，而真正破敌的关键，却是暗器突袭。
　　而事实上他打出来的乃是两枚暗器，想要直接干掉中原王两只眼睛，一举完结此役。
　　但第二枚暗器出手之际，澎湃的力量已经临身，身子不由自主的往后退去，随着本能后仰，锤头偏移，直接打飞了……
　　风声呼呼，成孤鹰带着满面冰霜狂冲而来，六人再度悍不畏死，合围冲上，几乎挂在了中原王身上一样，疯狂攻击。
　　中原王的左手被一锤砸废，右手剑也被砸成了弓型，眼睛被打瞎了一只，锥头更有少许直入脑部，正是痛楚最激烈，同时也是神智最不清醒的时候，亦正是灭杀他的天赐良机！
　　六人都是身经百战之辈，见微知著，岂会再给中原王喘息之机？
　　在中原王疯狂的怒吼声中，暴风骤雨的攻击始终持续。
　　他这一刻早已经不知道遭遇了多少次攻击，雨点一般的落在他的身上，四肢百骸；一声歇斯底里的狂啸，黄光最后一次爆发，无匹的力量，伴随着一口鲜血的疯狂喷出……


第四百七十章 中原王死！
　　轰！
　　狂猛的力量从中原王身上爆发。
　　成孤鹰文行天和于佳人刘一春同时被震飞出去，半空中，身上骨头咔嚓嚓的响。
　　项狂人猛地退后三步，高大的身子委顿下去，一口一口的鲜血狂喷，手中的霸王戟更是断裂成了三截。
　　成孤鹰与于佳人嘴上鲜血淋漓，呸的一声吐出一块肉，两人对中原王都是愤恨到了极点，即便是被震飞，仍是拼命咬住了中原王身上一块肉，硬生生的撕扯了下来。
　　而修为最高的叶长青却仍在拼命与中原王纠缠，两人肢体完全抱在一起，叶长青死也不放手，任凭自己骨头咔嚓嚓断裂。
　　兄弟们都已经失去了战力，若是中原王摆脱了自己，立即就会出现死亡！
　　叶长青拼命了。
　　轰的一声，两人同时倒在地上，在地上持续翻滚着。
　　两人都是疯狂的嘶吼着，愤怒的嘶吼着，在地上翻过来滚过去，你打我一拳，我打你一拳，蓦然，叶长青的一只手，狠狠地插在中原王的眼睛里，仅余的那只左眼！
　　中原王两只眼睛，全废了！
　　中原王不断地吐血，而叶长青也在不断地吐血，身上骨头咔嚓咔嚓的，早已经断裂了多处，但两人四条腿互相绞缠，谁也不让谁的腿脱离出来攻击，仅剩的一只手疯狂往对方身上打！
　　而中原王仅剩的一只手这会也已经变成了骨棒，连手指头手掌都没了，每打叶长青一下，他自己的疼痛，反而比叶长青更厉害！
　　“还我兄弟命来！”叶长青恍如不知疼痛，就只剩下疯狂攻击一门心思，还有拼命的嘶吼。
　　“还我家人命来！”中原王亦是嘶吼连连，拼命攻击！
　　中原王的身上，那明显是宝物的黄袍，这会遍布一个洞又一个洞，身上足足三四十处不断地喷溅着鲜血，露着白森森的骨茬！
　　脖子上的皮肉已经没了，颈椎咔嚓咔嚓的连接着，头皮上五六道被长剑砍劈的痕迹，头发已经半点都没了……
　　肚皮被掏了一个洞，半截肠子拖在外面。
　　伤势沉重至此，亦是足堪致死之创，但中原王却在拼命地攻击，全然无视自身的伤损！
　　叶长青固然是奋不顾身，而中原王此刻更加的生无可恋。
　　成孤鹰踉踉跄跄的爬起来，拼命的嘶吼着一跃扑了上去，一把拽住中原王拖在地上的半截肠子，扬天惨笑：“秀儿……你一灵不泯，看爷爷为你们……报仇了！！”
　　一声厉吼，拼命地往外拽，身子随着拼命往后退。
　　这一拉，当真是出尽了平生之力，他已经接近油尽灯枯，却依然刷得一下子就足足拖出去三四米。
　　中原王的叫声瞬时间变成了鬼哭狼嚎。
　　他不再攻击叶长青，骨茬子左手拼命地挽住自己的肠子，任由叶长青攻击着……
　　肠子在半空被沾满了灰尘砂砾的拉直了。
　　两人都在嘶吼着用力。
　　……啪的一声，肠子断了。
　　成孤鹰一个跟头栽倒在地，抱着半截肠子，愤恨到了极点的放进口中大嚼：“君泰丰，我吃了你，我吃了你！我要吃了你！啊啊啊……”
　　那边，中原王接连不断惨嚎着，叶长青嘶吼着继续痛打；又有于佳人踉跄起身，举着山河剑冲过去，狠狠地落下！
　　剑光过处，中原王的两条腿离体而去！
　　中原王惨嚎一声，突然黄光闪烁的飞了起来，一头撞在于佳人胸腹，于佳人大叫一声，满口喷血倒飞出去。
　　中原王猛地落下，断裂的大腿根登时狠狠地戳在地面上，旋即又发出震天的惨嚎。
　　现在，他两只手都已经废了，右手早已经如同砸烂了的竹子一样，断成了一片一片；左手也已经只剩下半截，两条腿也被砍了下来，还有两只眼睛，也全都瞎了，甚至连肠子，都被成孤鹰扯走了三四米。
　　最后一记头槌之后，他已经没有攻击力了，却还是在左右摆着脑袋，惨嚎着，大叫着，嘶哑的吼着：“死！死！都得死！”
　　跟他近身缠斗最久的叶长青浑身上下骨头断了大半，奄奄一息的喘息着。
　　最后时刻，他用毕生修为，还有自己的身体，生生的锁住了中原王的爆发，要不然，恐怕文行天等人无论如何也要死上一两个。
　　那可是中原王的最后一口本源气，一个不好，就是一个极端自爆！
　　现在不要紧了，中原王的最后一口元气已泄，再没可能自爆了！
　　于佳人与成孤鹰在地上慢慢的向着中原王爬过去，眼中是至极的愤恨。
　　他们俩这会亦是彻底的油尽灯枯，并没有多点力量在身，一边爬，身上断裂的骨头都在咔嚓嚓的响，但是却目光恒定，尽都凭着毅力在坚持，不能看着这个杂碎死在自己面前，到底不甘心！
　　一定，一定要亲手宰了他，断了他最后一口生息！
　　文行天两条腿都断了，也在用手肘蹭着地面往前爬。
　　刘一春昏迷在地上，昏迷不醒。
　　“千寿！”
　　文行天口中嘶哑的吼着：“千寿，你挺住，你给老子挺住……这个王八蛋，马上就死在你前面了……石云峰，哥哥，你在天有灵，看着啊……兄弟们给你报仇了……”
　　“报仇了……”文行天呢喃一声，终于支持不住的昏迷在地。
　　远远的台阶下，化千寿维持着扭着脖子往这边看的姿势，脸上仍旧尽是残酷的微笑，然而眼神中，早已经没有了半点光泽……
　　在他嘴上，一根点燃的香烟已经燃到了头。
　　烟灰落在他的嘴唇上。
　　不知道什么时候，这个一生中不知道让后人怎么评价的汉子，已经完全停止了呼吸。
　　他，到底比中原王，早走了一步！
　　终于终于，石奶奶与成孤鹰爬到了中原王跟前，两人齐齐怒吼一声，忘乎所以的扑了上去，手中短刀断剑，狠狠的一刀又一刀，一下又一下的向着中原王身上捅扎进去！拔出来！再扎进去！再拔出来！
　　中原王这会已经完全的不能反抗了，濒死的哼哼着，恶毒的咒骂着；直到石奶奶一口咬住他的咽喉，咔嚓一下子咬碎了喉骨，咬断了气管，咬断了血管……
　　中原王终于没声音了。
　　但是成孤鹰与于佳人仍旧疯狂的用刀刺着，砍着，用牙咬着，撕扯着……
　　骨碌碌。
　　中原王的脑袋在地上滚了出去。
　　成孤鹰用最后一点力气奋力一跃，将这颗脑袋压在身下，吃力的喘息着，手中断剑用尽全力的往里扎。
　　“秀儿……秀儿啊……爷爷为你们报仇了……云峰，千寿，兄弟，哥哥为你报仇了……”
　　“报仇了……啊啊啊……”
　　成孤鹰扬天厉吼一声，突然就昏迷了过去，却是脱力昏厥。
　　那边于佳人仍旧在撕咬着中原王的身体：“你还我云峰，你还我丈夫……你还我……你还我……”
　　一边撕咬，一边眼泪大颗大颗的落下来……
　　在旁注目良久的左小多与左小念尽都是忍不住激灵灵的打个冷颤，相对看一眼，都有一种忍不住牙关打架的感觉。
　　他们俩反而是在场中，状态最好的两人，左小念甚至都没有受多重的伤，尚有一战之力，但眼前所见种种，实在是太刺激太震撼了。
　　大大超越了他们两个人的认知阅历，半晌不动，愣然当场，这世上，竟然有如此可怕的仇恨！
　　仇恨的力量，一至于斯！
　　事实上，此役若是没有他们俩人的介入，战果只怕将会逆转，真的如中原王所言，在化千寿面前，虐杀他的所有兄弟！
　　终于终于，终于没有了动静。
　　自始至终，身在半空的阴阳客与幽冥刺客从头至尾关注，旁观此役，看着不可一世的中原王，凄惨落幕。
　　幽冥刺客浑身颤抖着，眼睛直直的看着，如同做噩梦一般，额头上，全是密密麻麻的冷汗。
　　“走吧。”阴阳客也感觉自己身上，全是冷汗。
　　“好……我……我去日月关……”幽冥刺客浑身哆嗦，这残酷的一幕，让这位杀人无数的老江湖，居然有一种诸如吓破了胆子的微妙感觉。
　　“好。”
　　两人打着哆嗦消失了。
　　虚空中，还有几人从头至尾，静静地看着。
　　“为什么不出手？他们这代价，也太惨烈了些吧？”
　　“不能出手。”游东天深深的吸了一口气：“这是他们在报仇，我们若是出手，会让这一口气……终究出不痛快……”
　　“那对少年少女……”
　　“那是他们的学生！为老师报仇出力，理所应当！”
　　“若是他们不敌，我们自当出手介入，但是他们既然耗死了君泰丰，我们就不必出手！这份战果，是他们应得，该得到的！”
　　“明白了。”
　　另外一人，轻声叹息。
　　“皇族战神的后人……就这么……绝后了……”西门大帅苦涩的看着地下；当年的老兄弟对自己的请求言犹在耳。
　　如今，自己眼睁睁的看着他的儿子，被一众人用最残忍的方式，一点点杀死。
　　“功勋之后，就能随便犯罪么？”游东天瞪了他一眼：“那我要是有个儿子，是不是可以将你们都杀了？继续逍遥度日？”


第四百七十一章 恩仇了了
　　“功与过，在不涉及原则的时候，可以有人情有义气，但一旦牵扯到了根本问题，功与过，不能混淆，更加不能混为一谈！”
　　游东天冷冷道：“更何况，中原王，君泰丰，早就该死！若不是因为他的父亲，若不是因为你们西军那些人，早就该碎尸万段了！”
　　“是。”西门大帅低下头。
　　“若是你们军中有谁敢报复这几个人，我会连他们一并铲了！”
　　游东天看着西门大帅：“我告诉你，我可不会同情他们的兄弟义气！”
　　“我保证不会！”
　　“但愿不会！”
　　右路天王冷哼一声，随即低声传音道：“西门，我可告诉你，御座就在这所别墅的隔壁呢。整件事情，他老人家可是亲眼目睹……你回去后，你那帮老部下若是真的有什么动作，会有什么后果，我想你明白的。”
　　“……！！！”
　　西门大帅浑身一震，冷汗涔涔而下：“绝对不会！我以性命保证！若是有人妄动，我会先一步处理。”
　　……
　　一阵冷风吹过。
　　地上，横七竖八的几个人，都静静地躺着。
　　终于醒过神来的左小多与左小念急忙飞身而下，检查众人伤势。
　　这一看之下，两人心下骇然，这几个人，每一个人都是重伤，严重到了极点，甚至已经有碍道基的程度；但只要及时治疗，绝不会有性命之危。
　　赶紧每人先灌下了一瓶最好的生灵水，然后再喂下各种疗伤丹药……
　　左小多狂奔进房间，直接扛出来了几个床垫，将几个人放在了上面，然后才开始慢慢的处理浑身伤口。
　　他没有将他们搬进去；因为左小多知道他们肯定不愿意。
　　虽然外面天寒地冻，满满的血腥味更是难闻，但是，他们还有一个兄弟在这里，他们还没有送他走……
　　在这种时候，他们是不会只顾着自己疗伤的。也不会只顾着自己遮风避寒。
　　果然……
　　叶长青第一个醒来，喃喃道：“君泰丰……可是死了么？”
　　“死了！被您们杀了！你们报仇了！”左小多猛点头。
　　叶长青眼中一亮，突然间挣扎起来：“千寿，千寿……兄弟，我兄弟呢？”挣扎着扭头，寻找着。
　　文行天与刘一春也是同时醒来，文行天焦急而嘶哑的叫：“千寿，千寿你还在么？”
　　“千寿！君泰丰死了！你看到了么？”
　　但，没有人应答。
　　半晌之后。
　　六个人勉力挣扎着，强烈要求左小多两人帮他们坐起来，并排坐到化千寿身前，看着已经不言不动的化千寿，一个个难以遏制的哽咽着，涕泪横流。
　　化千寿……竟是早已经死了。
　　他的尸体，这会已经开始僵硬，但脸上却兀自留着那怪异而狠毒的笑容……
　　“千寿啊……”
　　文行天等人痛哭失声，泣不成声。
　　“我的兄弟啊！……”叶长青一声大吼，猛喷一口血，就昏厥了过去。
　　原以为离开了军队之后，兄弟之间，能够不再失去，但却万万没有想到，却仍旧是这么一个接一个的离开了……
　　“千寿……”成孤鹰抚着化千寿的脸，老泪纵横：“别走……这世上，就咱们几个了，你别走……”
　　成孤鹰放声大哭，仇，是报了。但是，兄弟，却也再也不在了。
　　恩仇今日终快意，唯我兄弟不再来。
　　人影一闪。
　　西门大帅出现在面前。
　　“你们几个，需要赶紧疗伤，潜龙高武不能群龙无首，既然已经报仇了，该担的责任，仍旧要担负起来。”
　　西门大帅道：“你们不要只以为有兄弟，你们还有那么多的学生！”
　　“是。”
　　“我带你们去疗伤，有超级的营养仓，让你们……在里面躺一夜……还有天王大人专门赐下了灵药……这边，我派人为化千寿设灵堂……等你们状态稍好些，回来为他送行。”
　　“多谢大帅成全！”
　　刘一春哽咽着，道：“还请大帅，先为我兄弟弄一口上好棺材，我们现在不能动，只能拜托大帅了，我们要以他的本名入殓……”
　　“没问题。”
　　“大帅！”成孤鹰道：“卑职请求，将君泰丰的脑袋留下！”
　　西门大帅沉默了许久。
　　终于缓缓点头：“好吧，但是你们祭奠完了亡灵之后……我派人来取。战神后人……就这么被你们杀了……纵使是他罪有应得，但是我作为他父亲的兄弟……我也不好受……”
　　“我们明白大帅的难处。”
　　文行天道：“多谢大帅体谅！”
　　他们是真的完全明白的，因为，他们自己也有兄弟，彼此都是兄弟，而且还有一位兄弟，正自躺在左近……
　　而这位兄弟，正是为了替自己等人报仇……才会躺在这里的……
　　所以他们完全明白，西门大帅现在这种愧对兄弟的心理。
　　我们是生死兄弟，但是，西门大帅与君泰丰的父亲，同样是生死相托的兄弟啊。
　　“走吧。”
　　西门大帅挥挥手，空中下来十几个人，几个人抬起床垫，凌空而去，另外几个人留下，收拾这一片乱摊子。
　　“你们俩，也赶紧回去疗伤吧。”西门大帅看着左小多与左小念，口气温和而低沉：“江湖便是如此残酷……尽快提升自己，准备进秘境。”
　　“是。”左小多与左小念两人吐吐舌头，赶紧溜了。
　　一直到了回到了家里，犹自对今天这一战的残酷，感觉到由衷震撼，颤栗不已。
　　原来真正的搏杀……如此残酷，在此之前，真的难以想象……
　　……
　　叶长青的院子里。
　　“大帅，君泰丰的死讯，如何上报？”
　　“君泰丰造反阴谋败露，畏罪自杀。”
　　西门大帅叹口气，道：“上报陛下，请陛下看在他父亲的面子上，随便给个谥号吧，至于其后事，咱们西军来办。”
　　“当年的老兄弟，恐有微词。”
　　“微词？他们还敢有微词？”
　　西门大帅爆怒道：“老子就亲自在那里看着，都没敢说一句话！他们要是有本事，去找天王，去找御座！一个个惯得臭脾气！”
　　“告诉他们，特么的一个个不教好自己的后人，将来，与君泰丰的下场，不会有什么两样，甚至更惨！”
　　“谁敢炸刺，不用别人，老子便打死他！”
　　空中风声急骤的响起，东方大帅带着人，几乎是拼命一样的赶了过来。
　　“听说中原王要为难我东军几个退伍的老兵？怎么就得罪他中原王了？”
　　东方大帅声音里面带着浓浓的火药味：“特么的上次不好意思宰了他，老子给他脸了啊？在哪呢！？”
　　西门大帅鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的道：“君泰丰已经被你的人给打死了，你还要怎样！！挫骨扬灰吗？”
　　“被我的人打死了？”
　　东方大帅愣了下，随即道：“叶长青他们呢？”
　　“疗伤去了，一个也没死。”西门大帅感觉有些憋气。
　　“原来如此，哈哈哈……”
　　东方大帅打个哈哈：“那没事了，咱们撤，西门，今天这是辛苦你了啊，改天我请你喝酒，咱们到时候再说……”
　　嗖的一声，东方大帅带着一大票人直接飞走了。
　　他甚至还没来到现场就飞走了，动作比来的时候还要更快。
　　他很知道，现在自己气势不复，反而是西门大帅心头憋了一口气，真要暴打自己一顿，那才是犯不着的，还没处说理。
　　“一个个这么护犊子……早晚出事！”西门大帅咬牙切齿的咒骂。
　　半晌醒悟过来：“我擦，这潜龙高武那边后面事情应该是他们东军来办啊？你们东军当的人啊。特么溜得这么快！老滑头！等下次见面，老子不打死你丫的！”
　　……
　　左小多与左小念回去之后，抓紧时间钻进了灭空塔疗伤养息，他们俩伤损有限得很，也就左小多稍稍受了点内伤，很快就痊愈了。
　　及至清晨时分，左长路与吴雨婷告别了儿女，踏上了归程。
　　“你们俩可一定要好好的！”
　　吴雨婷抱着儿子与女儿：“我们会给你打电话，发视频的。”
　　“嗯。”
　　左小多与左小念的心里仍旧是担心不已，但脸上却显得分外放松：“爸妈，你们一定会顺利归来的！我们等你们啊！”
　　“走了啊！”
　　“爸妈再见！”
　　左长路与吴雨婷上了车；高家人早已经开着豪车在等待。
　　夫妻二人上了车，一路一直到出了丰海城，半晌一言不发。
　　“小多小念……”吴雨婷终于心情低落的开口：“我始终不放心。”
　　“还有可啥不放心的……都交代得清清楚楚。”左长路必须显得轻松：“儿孙自有儿孙福，不用太管他们。”
　　“你懂个屁！你就一点也不关心咱们儿子闺女！有你这么当爹的吗？”吴雨婷愤怒。
　　左长路成功的将妻子对儿女的担心牵挂，转化成了对自己的怒火。
　　“本就是这个道理嘛……”
　　“我咬死你……”
　　一路争吵中，越来越远……
　　左小多与左小念目送父母远去，都是感觉心里沉沉的，练功说话吃饭喝水，都没有了心情。
　　干脆钻进了灭空塔，背靠背坐在草地上。
　　两人都在发呆，这一呆，就是呆了好久，连连叹气不已。
　　即便好搞怪，占便宜如左小多，也难得的安分了起来，居然许久都没有去撩拨左小念。


第四百七十二章 您先忍忍
　　“没事儿吧，应该没事儿吧？”左小多碎碎念仿佛成了瘾。
　　“肯定没事，绝对没事的。”左小念靠着左小多的背，幽幽的说。
　　“念念猫啊……”
　　“嗯？”
　　“靠着背不舒服啊……”
　　“……”
　　“让我们胸靠着胸……”
　　“左小狗哒！来战！”左小念大怒一跃而起，长剑就已经在手。小狗哒除了占我便宜，就没别的想法了……必须要揍！
　　“输了的要跳猫耳猫尾巴舞！”
　　“好！”
　　左小多顿时气焰滔天，炎阳真经直接催运到极致，欢欣鼓舞！
　　“猫耳朵舞！腰要扭起来！”
　　左小多嗷嗷大叫。
　　于是。
　　左小多兴致勃勃满怀期望的冲上去了。
　　左小多悲惨的被残忍殴打了。
　　左小多郁闷的扑街了……
　　左小多被……残忍鞭尸了！被踢的一个滚一个滚的……
　　“再打我就脱裤子了……”
　　于是，被打倒在地左小多开始耍流氓了。
　　双手握住裤带，严正威胁；眼中跃跃欲试，大有一言不合就要光屁股给你看的架势。而且看这样子，甚至不用一言不合我就能退裤子给你看！
　　“不要脸！”
　　左小念满脸绯红，顿时退避三舍，以她对小狗哒的了解，这货是真能干出来的。
　　而且这货很期待……
　　……
　　惯例的一顿占便宜反而被毒打之后，两人开始积极修炼；一块块上品星魂玉，在两人手中飞快的化作粉末……
　　灭空塔内部灵气灵氛越来越见壮大……
　　左小多开始又一次的压缩，强忍着剧烈的痛苦，压缩灵气；每当这个时候，只要左小念在一边，左小多是一声也不会吭的。
　　左小念若是不在，左小多自己能叫唤得声嘶力竭，不似人声的；但是左小念在这里，左小多却半点声音也不会发出！
　　这可是关乎男人面子，男人面子知道吗？！
　　“我不能让念念猫认为她男人是个连点痛苦都不能承受的软蛋！”
　　“男人，就是要硬！”
　　“硬气的硬！”
　　“我可以一言不合脱裤子，但是不能不硬……气！”
　　左小多发着狠，丹田中，大锤舞动，哐当，哐当，哐当，臆想中隆隆作响！
　　“第二十五次了……”
　　压缩完毕，站起来很是疯狂的打了一遍锤；等到左小念结束这一次修炼，自认为修为大进的左小多再一次提出猫耳朵舞的赌约。
　　然后又再次被狠狠修理，被殴打，殴打至扑街；再次威胁脱裤子，重新占据上风……
　　但两人在修炼之后的活动，发散，以及熟悉，全都以这种古怪的氛围种完成了。
　　然后又各自开始新一轮修炼。
　　换言之，俩人的修炼过程，起于左小多的再次开始犯贱，左小念怒气冲冲的修理，某人被打倒扑街，再开始修炼……
　　大抵就是如此的周而复始，循环往复，在灭空塔足足过了十二天。
　　左小多成功将真元压制到了二十八次。
　　隐约感到已经来到了极限；距离满盈，至多也就只有半寸之遥了，想要再进行二十九次三十次的压缩，貌似有些做不到了。
　　这个结果让左小多很不满意，无法达到既定目标，当然不会开心，不会满意。恼怒的我想要脱裤子了……
　　一怒之下，直接拿出来几块极品星魂玉再启修炼。
　　左小多想了想，决定将烈阳之心也拖过来，放在自己身边左近，辅助大升级，左手虚空吸纳烈阳之心，右手极品星魂玉。
　　顷刻之间，沛然灵气以前所未有的态势，呼啸着冲入经脉，瞬间满盈，左小多不为所动，继续吸纳，鲸吞海吸，源自极品星魂玉的精纯灵气，还有源自烈阳之心酷烈到了极点的炎阳之气，直接冲到丹田底部形成漩涡，整个身体的灵气，好似山洪暴发一般的沸腾起来。
　　左小多对此早有预判，立即分心控制，强力压缩真元，一边控制压缩，一边继续吸纳；在这等空前辅助之下，终于又再压制了两次真元，令自身真元达到了一种再不突破，就即将浑身爆炸的关口……
　　一仰头，服下了九霄灵泉液。
　　一滴！
　　一股至极的清凉，从进入口中的第一瞬间，迅速发散到了浑身经脉，周身百骸。
　　只听噗的一声闷响，左小多浑身上下的衣服因为身体突然喷涌的气劲而全部炸裂，刹那间，赤身裸体，清洁溜溜。
　　终于达到了脱裤子的目的！
　　那股清凉之气持续游走，遍走每一条经脉，每一个角落，而随着清凉之气过处，该部位的外部皮肤的毛孔就会随之喷溅出来一股明显是杂色的特异灵气；大多数的灵气呈现灰色调，与之寻常灵气迥异！
　　随着清凉之气的流转，左小多浑身上下便如喷泉一般，不停往外喷射出灰色调气息，足足有三万六千股……
　　须臾之间，百川汇海，清凉之气流入丹田。
　　原本沸腾的灵气，在遭遇到了这股清凉之气之后，瞬时平静了下来，更呈现出一种被压了下去的趋势。
　　清凉之意将丹田中的所有元气悉数包裹住，然后缓缓地往里渗入，挤压……
　　更多的灰色灵气，被挤压出来，顺着经脉，顺着周身毛孔，一点一点的排出体外……
　　足足半小时后……
　　左小多行功感应，一个运转周天之余，清晰的感受到，自己的灵气，发生了本质的变化！
　　真元更是精纯到了自己都难以想象的地步。
　　随着念头一动，自然而然的功行全身，圆融如意，自在随心，比起之前，岂止是变化明显，简直是差天共地。
　　再查了一下总量——
　　“还好，也就是少了一成多点而已！”左小多心中有了底。
　　自己修行时日尚短，虽然也有借用外力提升自身修为，但基本都是借助星魂玉，龙血飞刀等，因而修炼得成的真元还算精纯，之前的每个境界都会压缩真元，同样令真元进一步的精纯，可说个中杂质少之又少。
　　直接因为九霄灵泉液挤压出去的杂质，绝大多数都是来自于星魂玉之内蕴含灵气杂质。
　　其他的杂七杂八东西，不敢说就没有，但真心不多。
　　“赶紧补回来！”
　　看着原本接近沸腾的丹田元气，在这番动作之余，重回平静，以及彻底压缩的那种态势；只占据了丹田总量的一半；左小多算了算，不觉毛了手脚。
　　“我擦，这不是还能再最少压制十次！”
　　“赶紧开始修炼是正经！”
　　“不管了，直接用极品星魂玉、烈阳之心还有龙血飞刀……三管之下，尽速完成真元充盈过程，要不然真可能赶不上大事儿了。”
　　左小多正待修炼，突然发现自己光溜溜的身体，又看了看稍远处正在修炼还没醒来的左小念，赶紧的收拾一下，穿上衣服。
　　不是我在乎我冰清玉洁的身体，其实我无所谓，被看光也就被看光了，其实我很乐意被念念猫看光的……
　　但是重要的是，服下九霄灵泉液之后衣服会炸这种事，可不能让念念猫知道。
　　我可等着盼着她服用九霄灵泉的时候……
　　嘿嘿，到时候，我一定要睁大眼，好好的看着……
　　等到她服用灵泉液的那时候，一个服用，跟着就是衣服一炸……
　　哇塞塞……好期待……
　　左小多嘴里淌着口水，感觉下面炎阳真经自动运行一般，一时间，二哥突然间如欲腾云驾雾翻覆云海的真龙一般就要冲天而起……
　　“稍安勿躁！二哥，沉住气，沉住气啊！”
　　左小多轻轻地将某哥按下去，用大腿夹住，安慰道：“现在还不是时候，您再忍忍……再忍忍……放心，小弟亏了谁，也不能亏了您！总有一天，让您吃饱。”
　　安抚了半天，二哥才终于很不满意的解除了法相天地神通变化，恢复原形。
　　一直修炼到了头昏脑涨的地步，左小多先后跟左小念在灭空塔里打了十几场之后，才终于出来了。
　　爸妈不在，肿肿也不在，这货这些天天天都跟项冰呆在一起修炼，也不知道进度如何了……
　　隔壁，正在办丧事。
　　叶长青等人都是一脸的大病初愈，还有些行走不便，却在进行着隆重的葬礼。
　　化千寿。
　　这个名字，乃是第一次进入众人的视野。
　　叶长青等人并未过多的解释，只是说是自己等人的兄弟，日前意外陨落，自己等人为期送行。
　　每个人都是一身白衣，悲戚的为自己兄弟送行。
　　也就是左小多与左小念乃是现场目击者，而且还都曾经参与战斗，文行天找了机会，才将这件事原原本本，跟两人说了一遍。
　　文行天的本意，是想要用私人的小道消息的渠道，将这件事宣扬出去。
　　化千寿为兄弟们报仇，虽然手段过于偏激，过于毒辣，过于极端，但他对自己兄弟们的那份心意，却是真正的没话说！
　　为了给兄弟们报仇，他豁出了所有，搭上了一切！
　　他没有通知任何人，全部由自己一个人的一己之力，成了搞垮了中原王府的直接当事人！
　　最终最终，让声威煊赫天下的中原王，直接家破人亡，断子绝孙，连带其本人也死于非命！
　　这样的兄弟，不管他怎么样，文行天都感觉有这样一个兄弟，是自己一生的骄傲！
　　不管他多坏，不管他平常为人如何。
　　但我有这么一个兄弟，我脸上有光，我死而无憾！
　　且不说化千寿这个人怎样，我只问一句：这个世界上，谁不想要这样的朋友兄弟？？


第四百七十三章 驭夫大法
　　左小多心中所受到的震撼，甚至不下于文行天！
　　作为男人，更是最为热血澎湃的少年年纪，对这样的兄弟义气，全然没有抵抗之力。
　　两人恭恭敬敬的上了香。
　　项家、刘家、成所有的后人男丁，都作为其亲朋眷属的行列，为其披麻戴孝，为化千寿送行！
　　左小多感慨不已。
　　回来后，在左小念注视并且润色之下，将整件事情详详细细的写了一遍；然后又发给了左帅公司。
　　左帅公司这会正在紧锣密鼓的制作着石云峰的相关电视剧和电影，现在已经去到做后期的阶段，据说很快就能上映了……
　　在收到大老板的最新信息之后，高度重视，当然更主要的还在于这件事实在太敏感了，用一种小道消息爆料的方式爆出来，更是抓人眼球，引人入胜……
　　左帅公司很快就针对这件事高速运转起来；到了下午，一篇署名为《震惊！名震天下权倾朝野的中原王，竟然是这样倒下的！（不惊爆你眼球你来打我）（一）》新鲜出炉，走入大众视野。
　　而这，还只是个开头，但其中的悬念钩子，已经足够写一篇七百万字的长篇小说了！
　　甚至左帅公司内部已经有人在强烈提议：强烈建议不计代价，用最高的价钱，请当代最帅、最有文化、最有气质、最有涵养、写小说写得最好的风姓作者，来撰写这个故事，为此不惜付出一百个亿。
　　当然，为了保密，这个作家名字叫风凌天下的事情，坚决不会往外说的！
　　这件事，在商量中，密议中……
　　而网络上，已经在极短的时间里掀起了轩然大波……
　　主要是中原王府的覆灭，外界还有太多的人根本不知道。
　　很多人一看首先是一个诧异：中原王倒了？！
　　本能就点了进去……
　　在短短的时间里，网上已经滚起了雪球，雪球越来越大。
　　“原来中原王竟是这种人……”
　　“原来中原王做了这么多的坏事……”
　　“原来，这才是真相……”
　　“我擦，我是真没想到……”
　　“我真震惊了！”
　　“震惊！”
　　“这消息简直惊爆了我的眼球！”
　　“惊爆了我的肺！”
　　“惊爆了我的卵蛋！”
　　“瞬间惊爆了我菊花七朵三亿子孙……”
　　“小编真真是太牛逼了，这些私密事情也都知道……五体投地跪拜之……”
　　“全身上下都惊爆了……”
　　……
　　只不过这些事情，左小多在交待过最初议向之后就不再理会了，专心进入灭空塔练功。
　　学校操场上，李成龙正在挥汗如雨，与孟长军等与高家的年轻一辈，努力修炼着……
　　他同样要以自身最完满的姿态，突破婴变；而孟长军郝汉等，也都是想要战斗经验更丰富一些，灵气积累更足一些……
　　对于李成龙的对战切磋要求，自然是一拍即合，乐见其成。
　　而九霄灵泉，左小多并没有给李成龙，因为李成龙若是现在这个时候服用，恐怕就赶不上这一次行动了……
　　还有就是，就现在这个境界，至少在左小多看来，并不是李成龙服用的最好时机，最好是等到突破化云的时候再服用，效果会更好，更显著……
　　相信到了那个时候，兄弟们之间应该已经磨合到了一定地步，可以完全放心的将肿肿带到灭空塔来修炼，让他的根基更稳一些……
　　至于现在，不用左爸左妈说，左小多也不会冒险。
　　这不是不够义气，而是……现在的李成龙，本身的修为，与心智，沉稳，以及经历过的风雨人情世故，都还没有达到可以分享这种惊天秘密的地步！
　　整个潜龙高武的大环境大氛围，就是各尽全力，以战代练的方式，极端修行，极端精进。
　　在化千寿葬礼之后，由项狂人带队，十个老师随行，潜龙高武两千五百人的接防队伍，开始出发！
　　当日，沿途送行的家长们一直送到了丰海城外。
　　“只得三个月时间，很快就回来了！”
　　不管是学生，还是家长，都对这样接防很放心，即将春节了，天寒地冻，边疆只有更加的寒冷彻骨。
　　一般情况下来说，这样的季节是不可能发生大战的，以往几百年几千年甚至更久远的时候，都是这样度过的。
　　孩子去，只是历练一下，感受一下子边关战场的氛围而已。
　　虽然巡天御座刚刚发了战时令，但根本就没有任何人往最恶劣的方向去联想！
　　撒泡尿都能出来一条冰棍的季节……还打什么打？
　　抱有这种想法的，甚至包括项狂人与带队的几位老师。
　　他们是将人送到之后，就要即时回来的。
　　毕竟之前已经有过太多次类似的经历，项狂人之所以会去，也是因为他之前怪状缠身，已经太久太久没有去往前线了，打算藉着这一去，要找找当年的老兄弟们叙叙旧，以及为千寿扬扬名。
　　当年在部队的时候，你们都看不起我兄弟，天天揍过来骂过去的；现在怎么样？我兄弟就是这么对待我们一干兄弟，我有这么一个兄弟，我能骄傲到了天上去了！
　　有这么一个兄弟，不光是这辈子不白活，我特么能吹三辈子！
　　羡不羡慕，嫉不嫉妒？！
　　队伍迤逦出发，一路犹有欢声笑语相随，逐渐去得远了……
　　……
　　左小多在灭空塔里面，挥汗如雨，尽展所能与左小念战斗；虽然屡屡被压制，被打翻，被揍得鼻青脸肿，浑身肿胀……
　　但他却也有切实感觉到，自己的基础在一点点的更加扎实起来。
　　他入道时间实在太晚，比之同龄人，存在有相当的空白期。
　　左小念现在的修为，稳稳地压住左小多，堪称占据了压倒性的优势，亦因为于此，她可以如一柄大锤，狠狠地夯击，令到左小多的根基愈发坚实！
　　而左小多为了自己胜利之后的香艳福利待遇，每一次战斗也都是倾尽所有，歇斯底里！
　　“猫耳朵舞！”
　　兴高采烈大吼一声，就是连续击锤！
　　“猫尾巴舞！”
　　锤锤锤！
　　“猫肚皮舞！”
　　“猫钢管舞！”
　　“猫……”
　　最后一个猫什么舞还没来得及叫出来，就已经被气急败坏的左小念打倒在地，然后就是又一顿狂揍！
　　这个小混蛋，就只想着作践我了，还能不能有点别的念想了？！
　　终于终于，在无数次战斗之后，再次吸干了龙血飞刀，更将极品星魂玉消耗了五十块的左小多，再度面临无法压制重新澎湃到顶点的充盈灵气了。
　　烈阳之心貌似炽热如故，但左小多分明感到，它所散发的热量，已经远远不如之前。
　　也不知是烈焰之心所蕴含的能量消耗许多，还是自己……变得更强了！
　　左小多盘膝坐在灭空塔里，只感觉丹田之中的气漩，在狂猛的快速旋转着，旋转到了自己都无法计数的地步，端的是快到了极点！
　　随着持续告诉旋转，在丹田的最中心，一颗小小的，如同头发丝一般的实质物事，正在缓缓成型！
　　而就在成型的这一刻，左小多浑身一震，鼻孔中猛地喷出一道黑血，一条经脉，豁然贯通，滔滔潮水一般的灵气，狂猛涌动！
　　一瞬之后，丹田中的旋转竟是更快了十倍！
　　那头发丝一般的实质火红色物事，正自疯狂吞噬灵气的同时，缓缓地壮大！
　　左小多蓦然生出了一种吃食！
　　棉花糖……
　　哎呀，好想吃……
　　嗯，棉花糖岂不就是如此，先是用一点点开始转，转着转着，一丝丝一丝丝的全都缠绕上去，最好形成毛茸茸的一大团？
　　嗯，毛茸茸一大团……毛茸茸一大团……那不是我二哥么……
　　想着想着，左小多几乎要笑出声。
　　左小多突破正值要紧时刻，左小念自然全神贯注的为他护法；此时此刻，看到那家伙在突破之后，脸上露出来某种欢畅且猥琐的笑意……
　　不由得心中甚是奇怪。
　　难道突破婴变……还有这等快乐感觉么？怎么我突破的时候，并没有什么感觉呢？
　　当时貌似就只有紧张期待吧……
　　左小念看着左小多脸上的笑容，心中狐疑莫甚。
　　越看这笑容，越不像是什么好事，反倒像是狗哒给我设置了陷阱，想要占我便宜的时候，而且已经成功占到了那样子的德行……
　　这货……不会在这等正经时候，还在想不好的事情吧？
　　左小念蓦然感觉一股气愤情绪充斥心头。
　　这混蛋，肯定是在心里作践我呢！
　　不得不说，左小念对于左小多的了解，已经可以称做宗师级别的，即便是任何一点表情的细微变化，也能观察入微，精确把握。
　　这是妈妈教给自己的驭夫大法！
　　绝对的宝典！
　　“念儿你心思单纯，未来肯定不是狗哒的对手；但你只要能够把握住一点，就足够应付大部分的局面了。”
　　“妈，不知是哪一点？请您指点。”
　　“表情，眼神。什么心情，什么表情，什么念头，什么眼神。你只要将他脸上这个研究透了……就足够了，等到研究透了，无论他有多少心眼，都跟你没关系了。”
　　“妈，这是为啥？”
　　“傻闺女，你知道一个男人一辈子跟谁说的谎话最多么？”
　　“谁？”
　　“真傻……一个男人一辈子之中，骗得最多的人，就是他自己的老婆！一个男人一生中，有跟老婆说的话之中，有一大半都是假的！男人骨子里就是个大骗子！”
　　“但你只要把握住他的表情变化，那他什么时候说的话是谎话，你一眼就能看出来！心情好的时候，可以不用管，故作不知，乃至装着相信，陪他演戏……但不要忘记，要留在心里当做炮弹。”
　　“若是心情不好的时候，直接给他翻出来……随便翻个一次两次的，就能镇压住他的嚣张气焰，自然予取予求，瞬间任你宰割。”
　　“还有心情很差的时候，或者他找你吵架的时候……男人都是那种自我存在感很强的动物，一旦他们感觉到自己的地位正在下降的时候，往往会通过吵架来提升他们自己在家庭的存在感和权威感，若是被他喷住你，他的地位就能提升一段时间……”
　　“但这个时候，只要不手软，在他气焰最嚣张的时候，一次性抛出来七八次他的谎话，说过的谎……就可以将他彻底的砸趴下！瞬间将他的地位，再往下镇压一次！在这个时候，千万！千千万万不得心慈手软！”
　　“宜将剩勇追穷寇！服了也不行，必须要全身心的彻底臣服才行，才可以收兵！”
　　“小多和你爸一样，都是属于那种心中一动，谎话随口就来的那种类型，说谎的时候，面不改色心不跳不过等闲事，也就是最难以分辨的类型……但你只要注意，面对这种男人的时候，仔细观察他说话之前的状态就好！”
　　“因为……他想要做什么事情的时候，脸上还是会有特异的微表情！然后往往会沉思一会，在心中打好腹稿……因为小多这样的必然会一气呵成，谎话会比真话还要让你相信。”
　　“你记住了，只要多多在你面前似乎在沉思什么重要事情的时候……那就是他即将开始说谎的时候了！”
　　“如果有一天，小多信誓旦旦的跟你说一件在你看来无比确凿的事情的时候，不要相信：一定是说谎了。”
　　“我记住了妈妈，多谢您指点，微言大义，受益匪浅！”


第四百七十四章 突破婴变
　　……
　　此时此刻，左小念看着左小多嘴边的猥琐的笑容，不禁想到妈妈的淳淳教导，自然而然的在心里回想起左小多的每一个表情，每一点细枝末节……
　　不得不说……这样一回想，貌似还真的是……狗哒在每次有企图的时候，总是先自行慎重的考虑思量一番的……
　　“哼哼……”左小念罕有的满脸笑容，那是一种胜券在握的自信笑容。
　　“狗哒，你以后要倒霉了……不知道你最终要落我手里多少的小辫子，早早给你预留个绰号，辫弟弟？！”
　　正在修炼中的左小多哪里知道，自己亲妈已经将自己卖了一个彻底，当真被左小念洞悉其心底，这辈子是难得翻身了。
　　他现在正在全力鼓动丹田气漩，令那一点火红物事，点滴变大。
　　关于这次突破婴变，他事前已经请教过好多人，文行天，左小念，叶长青，等……
　　而这一次，他正在一鼓作气的催运，要将自己的真元实质化，更多一些！
　　换成行话就是，化婴更大一些。
　　关于这点，文行天有异常清晰的解释：婴变，就像是妇人怀孕；一开始只得一个小不点，但是这点小不点，却关系到了最后出生的时候有多大。
　　按照文行天的说法，有些一开始像个芝麻粒，最后出生的时候，也就三四斤。
　　而有些像个黄豆，及至出生的时候，就有八九斤。
　　出生三四斤的，甚至虚弱到自主呼吸的力量都不怎么具备，但是八九斤的那种，出来就能力气很大了，抓住人的手甚至能抓到疼……你自己琢磨琢磨，能一样么？
　　不得不说，文行天的比方还是很生动形象的。
　　但最近左小多就这个问题询问自己母亲的时候，转述了文行天的论调，却被吴雨婷狂喷一顿。
　　“你文老师这份理论是没错的，但纯然以妇人怀孕来做比方，却是颇多谬误，至少他所理解的妇人怀孕，那就是一摊狗屎……”
　　狗屎不狗屎的，左小多不管，也不在意。文行天自己一个千年单身狗，能知道什么是怀孕？更别说还是男人……
　　他现在只知道，自己丹田此刻正在凝婴，一定要大，一定要壮实！
　　初始黄豆大小是我最起码的目标！
　　花生米，也不过一般目标而已！
　　如果能像个葡萄粒，或者是小苹果，乃至是大柚子……甚至大西瓜……
　　我都可以的！
　　完全可以的，总之就是越大越好，大大益善，巨巨可喜，奆奆才好！
　　在这样的思想趋势之下。
　　左小多拼命地凝聚着气漩，让一丝丝炎阳真经的灼热威能，随着盘旋，慢慢的依附着在那一点火红色物事之上……
　　在左小多头顶，白雾渐次升腾，一点人影渐次成型。
　　眉眼婉然，赫然是一个缩小了无数倍的左小多形象！
　　而随着左小多灵气越来越急的运行，白雾越来越浓，小人儿的形象，也是越来越见清晰。
　　到了最后，几乎凝成实质一般！
　　整个成型过程，足足持续了二十分钟之后，左小念震撼的看着眼前，左小多头顶上的那粉嫩粉嫩的小左小多……
　　那么一点点……真的好想要摸摸啊……
　　突然想起来小多还不满一周岁的时候，自己趴在床上看着这个小东西，光着屁股爬来爬去……
　　那时候左小念还小，这里摸摸那里摸摸，最后揪住某个毛毛虫一样的东西揪着玩，左小多就嗷嗷哭起来，吴雨婷急忙奔进来……满眼尽是又好气又好笑……
　　这个场景，现在左小念也不知怎地总之就想了起来，清冷的脸上突然转为一片通红，啐了一口，道：“流氓小多多！”
　　再过半晌，随着嗖的一声轻响，左小多头顶上的白雾，极速收归体内。
　　然后便是一股磅礴的气势，自左小多的身上，往外发散开来！
　　婴变，终告得成了！
　　在普通人眼中，婴变，便是所谓的大宗师修为！
　　在左小多刚刚十八岁这年，成就！
　　婴变大宗师！
　　这一刻，左小念近距离感受到左小多身上乍然爆发出来的磅礴气势，甚至比左小多还要高兴，还要开心，眼圈都红了。
　　“多多狗婴变了……呜呜……”
　　左小念高兴得抹起眼泪。
　　这一瞬间，往昔那个不能修炼，却每天都要将自己折腾到半死的少年身影，突然涌进脑海……
　　那个刚刚开始修炼就为了自己出生入死，不惜逆天改命的少年郎身影……冲进脑中……
　　左小念噘着嘴抽噎着，这一刻感觉的欣喜，感动，开心，难以言喻，无可描述。
　　但我就是想哭……
　　良久良久之后。
　　左小多收敛了自身的全部气势，这一刻，他感觉自己的识海，灵觉，都扩大了不止一倍；就在突破的那一瞬间，仿佛整个生命都因而得到了升华！
　　貌似连眼神都好了不少。
　　他能清晰地感觉到，脱离了一个层次！
　　但说到具体的脱离了什么层次，得到了什么明悟，却又有些模模糊糊。
　　他急忙垂神内视，一窥究竟，只见，在丹田中，一个完全实质的，黄豆大小的小小太阳，光芒四射的悬在半空，似乎正在吞吐着无数的烈焰。
　　整体通红，内里不断地往外喷着热量，神识凝神观之，居然有一种眼睛刺痛的感觉。
　　“哎，这么小……”左小多登时有些不大满意起来。
　　他已经用了最大的力量与努力。
　　将近四十次的自我真元压缩，最后更是直接使用烈阳之心与极品星魂玉催升，结果才黄豆大小，梦想中的花生、葡萄，小苹果，大柚子，大大西瓜呢……
　　一时间不禁沮丧万分，下意识的叹了口气。
　　睁开眼，正看到左小念两眼珠泪涟涟的看着自己。
　　“咋了？怎么还哭了？”左小多心下迷惘。
　　这是怎地了？
　　在灭空塔里面，别人也欺负不了你啊……
　　“多……多狗~……”左小念抽噎着，很委屈的小女孩的样子：“你突破了……”
　　左小多：“是啊……这么大的好事怎么还哭了？”
　　“哼……哼……”左小念哼哼着，嘟着嘴道：“我就乐意哭，要你管……”
　　突然一股喜意涌上心头，却又忍不住噗的笑了一声，随即又撅起嘴，却又板不住脸了，怒道：“不行嘛？哼……嘿嘻嘻……”
　　终于还是忍不住心中快乐，便即又笑了起来。
　　泪眼含笑，笑中有泪，那夹杂着欢喜的泪痕，搭配着如同春花绽放的小脸，一边却又懊恼自己居然没绷住，气苦的跺着小脚，脸上的表情这一刻真真是难以形容，奇妙莫甚。
　　左小多直接就看呆了。
　　哇，这又哭又笑的美人儿是我媳妇。
　　忍不住就冲上去一把抱住，低下头：“念念猫……”
　　“嗯……唔……唔唔……”
　　（为了大家不多花钱，省略两千字……）
　　良久良久后。
　　两人并肩坐在灭空塔草地上，左小念脸色羞红着，不断整理自己的衣襟，嘟着稍稍有些红肿的嘴唇，小鼻子哼哼的发着小脾气，却是连看都不敢看左小多。
　　嘴里哼哼唧唧道：“多多狗，你太过分了，看我明天不告诉妈，让她惩戒你……打死你！”
　　“告诉吧，快去告状吧。”
　　左小多翘着二郎腿晃荡着，偶尔将右手放在鼻子前面闻闻，一脸心旷神怡，欢欣鼓舞，道：“被咱妈打死，我认了。但我估计她舍不得，毕竟，她可就我一个儿子，真个打死了我，不但儿子，连带女婿都没有！”
　　“那我告诉咱爸！”
　　“咱爸也就我一个儿子，不舍得打死我的。”
　　左小多晃着腿，得意的道：“要是他们再练个小号什么的，我或者还多少顾忌些，但是现在……嘿嘿，就我一个大号，唯一的……顶多就是点我两手指头，不疼不痒。”
　　说着，学着吴雨婷的样子，捏着手指头，一指头虚虚的点出去，用吴雨婷的声音，恨铁不成钢地骂道：“你呀你呀！……”
　　左小多立即收手，一笑，一摊手：“……咱妈的惩戒，这样就完事了！”
　　左小念越发的气呼呼：“信不信我和你解除婚约！”
　　左小多一翻身对着左小念，就像一条蹲着的二哈，一下子翻过身直立，虎视眈眈：“你再说一遍？你敢再说一遍！”
　　说着双手一伸，手指头伸伸缩缩。
　　“不要……”左小念急忙求饶：“……我错了。”
　　“哼！”
　　左小多趾高气扬：“我前段时间可是查银行卡，足足少了八个亿……这事儿，爸妈在这里我一直没说，不知是谁给花了呢？！”
　　左小念气鼓鼓：“就是我花了，你待怎地？”
　　“花的好！花的妙！花得呱呱叫！”左小多眉飞色舞：“你就应该花！花的太棒了！我为你点赞！”
　　“……”
　　“买啥了？”
　　“买了一条小狗哒……放被窝……”左小念噘着嘴。
　　“赶紧给我将那小狗哒扔了！”左小多贼眉鼠眼挤眉弄眼：“我给你换一条热乎乎的活的！会说话的那种，让你搂着睡，陪说陪玩陪睡觉的三陪小狗哒。”
　　“……滚蛋蛋！”
　　“讨厌厌！”左小多道：“叠词词，恶心心，哎呀呀，小念念……”
　　“你……”
　　两人打闹一会，气氛愈发欢乐。


第四百七十五章 出发
　　“你的凝结如何？”左小念关切道：“有没有那种很模糊的……似乎脱出了什么桎梏的感觉？或者说，打破了某个界限，超出了什么境界的那种感觉？”
　　“的确有！”
　　左小多精神一振：“就是具体如何自己说不上来的那种微妙感觉。”
　　“哼哼……”
　　左小念想要说，却忍住，认真道：“这个我真不能和你说，一来未必说得明白，二来……这感觉还是以你自己去感悟为最佳……我只能告诉你，并不是每个人突破婴变都会有这种感觉的，一般的婴变是不会有的……”
　　是吗？
　　左小多想说我分明感觉很清晰……
　　“你的凝婴……有多大？”左小念问道。
　　“我的……只有黄豆那么大，在半空悬着……”
　　左小多有些沮丧，道：“听文老师他们说，一般人的都是沉在丹田底部，似乎沉淀物一般的不动的；但我的悬在半空，似乎不大寻常；但也就只有这么点，远没有预想中的大。”
　　“就只有黄豆大小，真的没眼看……哎。”
　　左小多叹口气。
　　“我也是……我的在丹田上部，冰雪清冷的，就像是悬着明月……九重天阁的前辈跟我说，让我千万不能跟任何人说……”
　　左小念嘟着嘴，道：“我的还没黄豆大……”
　　“那就是说，我已经比你强了？”左小多眼睛一亮：“那猫耳朵……”
　　“多多狗你找死！”
　　左小念正好借着发怒，摆脱尴尬境地，一跃而起：“上来，姐姐教训你！”
　　于是左小多怪叫一声，直接冲了上去，一派生龙活虎。
　　也没过多久，左小多再次死狗一样的扑街了，即便是突破之后，仍旧被左小念分分钟教训。
　　“哼哼哼好痛……”左小多开始装死。
　　左小念却不会上当了。
　　“继续修炼吧，多多狗。”
　　“好的念念猫。”
　　“你要快点催上修为去，多多狗。”
　　“好的念念猫。”
　　“多多狗！”
　　“念念猫！”
　　“多多狗……”
　　“……”
　　叫着叫着突然又打成一团……
　　“我让你叫我小名！”
　　“你先叫我的……”
　　“我叫你可以，你不准叫我……”
　　“好的念念猫……”
　　砰砰砰……
　　……
　　灭空塔里的时间流速很慢，左小多与左小念几乎没浪费，闲下来就拌拌嘴，或者是以吵架的形式拌拌嘴，或者是用别的方式拌拌嘴。
　　有时候修炼完毕就切磋一下，或者是用兵器切磋一下，或者是用别的方式切磋一下。
　　用兵器的时候左小念占上风，左小多不是对手；用别的方式则是左小多占上风，左小念不是对手了……
　　这也导致了左小多理直气壮的宣称：咱俩平分秋色！
　　更闲暇的时候，左小念开始想办法沟通冰魄，想要收服，但冰魄似乎始终有所顾忌，虽然已经开始尝试接纳左小念，却还是保持着高冷态，收效甚微。
　　左小多对此颇有微词，我老婆都如此纡尊降贵了，你丫的还敢拿乔，对我都没有对你好，不识抬举！
　　几次三番都想要用炎阳真经烤一烤吓唬吓唬，但左小念是真心的舍不得，想要怀柔的办法收服其真心。
　　如此连续的十几个回合，冰魄似乎感受到了左小念的诚意，与那种拳拳的爱护之心，越来越是与左小念亲近起来。
　　虽然还没有认左小念为主，但基本上已经不排斥了……
　　甚至答应，可以偶尔附身在左小念剑上，与左小念并肩战斗。
　　左小念高兴地一颗心都要融化了。
　　她能清晰地感觉到，让里面这个柔弱的小冰魄，认自己为主的时间，已经开始倒计时了……
　　……
　　等到集合时间的时候，左小多这边已经以近乎不计代价的方式将修为催到了婴变中阶巅峰的地步；而左小念，也已经将化云巅峰真元压制十三次之多。
　　两人同时站在别墅里，看了看时间，时值凌晨两点半，都不禁生出一种恍然如梦的微妙感觉。
　　他们在灭空塔里呆了一百一十天的时间，而现实时间才不过过去了的两天半加上两整夜而已。
　　此际回到别墅里面的时候，居然生出几分陌生之感。
　　“看看手机消息。”
　　左小念提醒道。
　　“嗯。”
　　两人同时拿出手机。
　　“我是今早晨六点半，在学校集合。”左小多道：“及至到星芒群山那边，再集合一次。”
　　“我是今天早晨八点，直接在星芒群山集合。”左小念看着手机。
　　“嗯。”
　　“小心点，别逞强。”
　　“别逞强，小心点。”
　　两人这一句话几乎是异口同声，相对看了一眼，不由都是噗嗤笑出声。
　　“还有爸妈的消息，快看看。”
　　“嗯。”
　　左长路与吴雨婷刚走两天，虽然有留言，却也没多说什么，只是对左小多说的话中多了一句：“若是遇到需要什么东西的时候，可以翻一翻你干爹留给你的空间戒指里面，或有收获。”
　　“另外，突破了婴变之后，记得将那刚刚给你的传功玉佩学习一下，里面是锤法的心得体会什么的，你看看能不能用得上。”
　　“咳咳……”
　　左小多有些尴尬。
　　在即将突破婴变之前，与左小念战斗被狂揍之后，自己就已经将枚那传功玉佩使用了，那里面的锤法理解，当真已经到了妙到毫巅，匪夷所思的地步。
　　左小多每读一边，都有一种醍醐灌顶的感觉，倍觉思路开阔，心潮涌动。
　　不过最让他感到震撼的还在于，这个写出心法心得之人，给出的体会，好似是没有尽头的，没有限制的……
　　也就是说，左小多只要到了一定境界，可以根据这心法和体会，任意扩展。
　　这才是这锤法和功法最牛逼的地方——随着使用的人的境界感悟提升而提升！
　　时间所余无几，两人都没有再进入灭空塔。
　　清晨。
　　天色微明。
　　李成龙的声音在下面叫起来，喜气洋洋的：“左老大，起来没！走了！”
　　“来了！”
　　左小多答应一声，径自站了起来。
　　“慢着。”
　　左小念缓步走到左小多面前，站在他对面，就像一个伺候丈夫出门的小妻子，将他浑身上下衣服都仔仔细细整理了一遍，打理的人帅条顺，连条褶子都没有，这才柔声道：“去吧。”
　　“好！”
　　左小多转身。
　　“等下。”左小念抿着嘴。
　　“什么？”
　　左小念红着脸走上两步，仰起脸，轻声道：“多多，亲亲我。”
　　对于这样美好的要求，何异天降横财，左小多哪里会拒绝，直接就一个熊抱，大力地亲了上去……
　　半晌后，两人这才缓缓分开。
　　左小念眼波如醉，脸色绯红，带着羞意看着左小多：“去吧……一路小心。可别逞能。”
　　“嘿嘿嘿……”左小多傻笑着，倒退两步，终于一挥手，出门而去。
　　外面响起李成龙的声音：“哇，左老大，你怎地好高兴的样子，精神焕发啊？”
　　左小多拽拽的声音：“本座已经突破婴变，现在乃是婴变大队长，小李子！还不头前开路！”
　　“得令！”
　　李成龙答应的声音：“左老大，请允许已经突破婴变中阶的小李子为您开路！”
　　“切，德性！”
　　“哈哈哈……”
　　“等等，咱们先去看看石奶奶，跟石奶奶告个别，这次试炼只怕费时不短，提前打个招呼，省得她老人家担心。”
　　随即两人到那边去了。
　　石奶奶虽经调养，重伤仍自未愈，但整个人的精神状态却极好，含笑将两个人赶走上学去，才又自己回到房间休息。
　　“老石啊……恩仇了了，按说是应该去找你的时候了……但是这两个小鬼头，尤其是那个左小多，那个皮猴子，居然让我生出舍不得的念头……”
　　石奶奶看着墙上的石校长画像，脸上尽是歉意。
　　“且再容我几年时间吧，让我看着这小猴子，长大些……有点成就之后，再去找你。”
　　“现在就去找你倒是也行，就是舍不得这小猴子……呵呵……”
　　石奶奶歉意的斟了一杯酒：“老石，且在等我一年。”
　　……
　　左小多与李成龙两人声音走远了。
　　左小念的心情逐渐的平静下来。
　　别墅里只剩下自己了。
　　这段时间，真的太美好了，如果一辈子都能这样，该有多好？左小念留恋的想着。
　　她缓步走到楼上，父母的卧室，将内中原本整齐的房间，又再整理了一遍。
　　她轻轻走进去，轻轻伏在床上，感受着上面还残留的父母的味道，伏了几分钟，喃喃道：“爸爸，妈妈，你们可一定要回来啊！”
　　然后才轻手轻脚的走出去，缓缓带上了门。
　　来到自己房间里，进门，关门。
　　瞬时间，房间化作了冰天雪地，乍现的至极严寒，让窗子上瞬间就凝结了冰花。
　　一袭白衣，面如冰雪，身如九天玄女，皎若天空明月，冷如万载冰雪，寒如不化冰山。
　　眼神，也是骤然变成了冰冷锐利。
　　这才是，九重天阁中人，熟知的灵念天女，左小念！
　　窗口轻轻打开，左小念如同一朵白云一般飘了出去，凌空一转，直冲云霄，所过之处，一片冰寒缓缓溢散。


第四百七十六章 老江湖与愣头青
　　……
　　潜龙高武的校园之中。
　　文行天脸色苍白，身材削瘦，唯有眼神中却满盈某种莫名的光彩，还有骄傲。
　　我的学生，四十二位天才少年，即将出征遗迹。
　　我的兄弟，为了我们的兄弟感情，一个人做了那么惊天动地的大事！
　　这都是我的骄傲。
　　都值得我，骄傲一生！
　　后半世人，都有吹嘘的素材！
　　所以，我不能为我兄弟丢脸，若是有需要我文行天的时候，我也会毫不犹豫，将一腔丹心碧血，尽皆奉献出去！
　　我此生，再无遗憾，绝不负这份情。
　　我此生，决不玷污，兄弟的这份荣光！
　　“咱们班人都到齐了，全员都有了，跟我走。”
　　文行天率先而行。
　　纵使重伤未愈，但身躯仍旧挺拔如剑。
　　一行人来到操场，这里已经有几个班选出来的学生在等候，径自去了婴变组，总数目已经有接近三百人。
　　再过片刻，预定之人尽数到齐。
　　三支队伍。
　　由展小飞带队，八位老师前后左右护持。
　　文行天等人由于身上有伤，无缘参与此次护送。
　　“多谢老师栽培！”一班，在左小多率领下，四十二人同时鞠躬。
　　文行天卓然而立，安然受了一礼。
　　“万事，安全为重，我等着你们，安全归来。”
　　文行天声音有些微微的嘶哑：“如果，遇到了那种……机遇与性命的选择，记得，首先选择生命！”
　　“是，老师。”
　　“去吧。”
　　“走！”
　　其他班级也都拜别了老师。
　　一声令下，潜龙高武的三百名学生齐齐冲天而起，化作了清晨的一股晨风，排空而去。
　　……
　　星芒群山。
　　这会已经与之前大不相同，几乎是变了个模样！
　　原本的周遭高山，此刻已经尽数不见了踪影，满目尽是一片片的平地，俨如硕巨无朋的平原之地，唯有在空中那个金灿灿的大门下面，多出来一个碧波荡漾的大湖，却是当日洪水大巫的一锤所造。
　　而此刻的景致居然很是美丽，观之心旷神怡。
　　约定之期将至，各方高手，陆续到达，稍早一步来到的，已经住进了早已经安扎好的帐篷里。
　　军方高手最先来到，时至此刻，几乎各个方位都能听到军事高官的训话声音。
　　归玄高手队伍，已经齐备，整齐列队接受训话。
　　御神高手也都差不多了，寂静无声。
　　化云队伍还不够，还在陆续的前来。
　　四方大帅早已经回去了各自的领地，而这里，却还有不少高层，左右天王，摘星帝君等，都在山巅之上，提防变数出现，应援不时之需。
　　道盟七剑，亦有三位在场，十一大巫，也留下三位：洪水大巫，金鳞大巫，风帝大巫。
　　其他的，都被洪水大巫赶回去了。
　　按说洪水大巫本人完全可以不用管这边的事情了，但也不知道什么原因，偏偏就是他留了下来。
　　不过他留下来也是不管事儿，一切都是金鳞和风帝在协商料理。
　　天色刚刚亮起，天际突然一股凛冽寒风吹来，让人几乎认为是冰冥大巫回来了。
　　只见在丰海城的方向，一个窈窕的白影，凌空度虚，一路曼妙前来，随着她的到来，似乎天边的朝阳，都失去了颜色。
　　无边无际的寒气，骤然间笼罩了整个聚集。
　　一直等到她落下，收敛了浑身气势，极冻之气这才不在溢散，但每个人看到她的脸和身影的时候，依然感觉，高冰至寒，清冷高洁，满目尽是高处不胜寒。
　　正是左小念来了。
　　在她自己认为再普通不过的正常出场方式，却一下子惊艳了全场，无数人尽皆注目，叹为观止。
　　九重天阁的队伍那边，早有人招手出声示意：“灵猫大人！”
　　在九重天阁来的这些化云修为者之中，左小念乃是当之无愧的大姐大；所有人都是恭恭敬敬的起身相迎，迎接自家大姐大到来。
　　左小念在那人开口之前就看到了他们，身子一飘，凌空转向，已然落在了人群中间，随即隐去了身形。
　　左近的许多年轻武者，一个个都是忍不住两眼放光起来，随之惊鸿一瞥，却已经入心入魂，再难忘怀。
　　“这是谁？”
　　“好美。”
　　“真是太美了……我感觉我恋爱了……”
　　“哎……我估计是没戏，太冰冷了，高处不胜寒懂得不……”
　　“你懂个屁，就这样的才有意思，才有征服感。”
　　“……”
　　能够有资格来到这的，随便一个出身地的天才之属，一时之选，眼见如此出众的美貌女子，心动者无数，纷纷开始打听其底细。
　　九重天阁的高手们一个个用怜悯外加过来人的目光看着这些窃窃私语的人，一个个心中鄙夷。
　　就凭你们这群傻缺二货……等着被冰冻吧！
　　若是这位灵猫大人那么好接触的话，那里还轮得到你们？
　　我们九重天阁岂不就是整个炎武帝国最精英的一群人？
　　我们可以很负责的告诉你们，这么长时间，我们就没见过这位灵念天女笑过！
　　而那些御神归玄，或者说已经有了些年岁，有了江湖阅历的人，一个个都是闭着眼睛，沉稳的坐着，不去想，不去看，也不打听。
　　似乎对于左小念的到来，如此美女，全不在意，但是一个个却也都记住了。
　　能够走到这一步，这些人已经都很明白了；这样的女人，如果有归宿，那么必然是自己惹不起的狠角色。
　　如果还没有归宿，那么盯上这个女人的，也必然是那些了不起的未来狠角色才有资格；或者说，这个女人能够保持这样的气质气场，本身就只说明了一件事：这个女人的背景，大得惊人，绝不是随便什么人都能够招惹得起的！
　　老江湖们都明白，这是一个惊天动地的漩涡！
　　谁贸然碰触，就要粉身碎骨，绝无幸理！！
　　所以他们不会有这样那样的想法。对于这种红颜美丽到了动辄连累全家的祸水的地步的女人，不敢想，不敢动。
　　也只有那些各个武校，各个部门，或者是修为到了，但是历练却还远远没有到的那些化云御神强者，一个个都是满脸红光。
　　都在想方设法的打听，外加盘算自己的身家，幻想着与这位佳人美好的未来，走上人生巅峰。
　　老江湖们眼观鼻鼻观心。
　　一群没经过社会毒打的傻逼，真以为自己就是主角了……懒得理他们，自己去撞个头破血流吧。
　　美丽的女人，从来都是资源，还要是优质资源。
　　而女人的姿色一旦到了一定地步，非但是优质资源，还可能是灾祸。
　　若是一个不好……也许就会有人因为多看一眼而为自己招来灭顶之灾，再无翻身余地。
　　而这个凌空飞来少女的姿色，还要在上述描写之上。
　　那她所能引动的漩涡，自己去设想吧……
　　老江湖们甚至敢断言：就今天在场的这些人之中，若是有哪一个真正打动了这位仙女芳心的话，那么这位幸运儿估计都等不到第二天就会人间蒸发——这一点，老江湖们可以用自己的身家性命子孙后代担保绝对真实！
　　老江湖们记住左小念，只是有一个目的：若是遇到这女子有困难或者什么的时候，帮一把手。
　　不敢想什么博取芳心，最大愿望是留下一分人情。而这样的女人的人情，一旦有所回馈，便可能是自己一生中最大的机遇——这才是老江湖们想的。
　　愣头青与老江湖，差别如同天与地。
　　这才是一万个愣头青，或许只有三五个能够活到成为老江湖的真正原因。
　　一座大湖，隔开了三方。
　　巫盟道盟的四个梯队的选手，也陆续进场。
　　这会云端高武，祖龙高武的入会者，也已经到了。
　　包括周云清在内，龙雨生和万里秀等都在伸着脖子找左小多和李成龙。
　　在得知潜龙高武还没到，都是一脸失望。
　　终于，风云涌动。
　　潜龙高武的队伍，也终于到来。
　　左小多与李成龙混在其中，不显山不露水。
　　潜龙高武的婴变队伍，合共四百人；而李成龙在这几天里，已经搞出来一套相对完整的暗号联系系统。
　　诸如危急时刻的求救声音联系，或者是被人追杀的痕迹联系，石头上应该如何留下痕迹，大树上应该如何留下痕迹，地面上应该如何留下痕迹……
　　在此基础上的如何甄别自己人与外人……
　　总之各种联系方式，尽都规定的清楚明白。
　　“这只是属于潜龙高武的联络方式，相信别的学校肯定也会有他们自身的暗号，不用理会。需要帮忙的时候，我们可以找他们或者他们来找我们。但我们必须要记住，我们自己的暗号，不可或忘！”
　　“如果我没有估计错误，进入遗迹之后，再难得保持成建制，众人很大机会会被随机打散，各自为战的。而凭借暗号，可以相对迅速的找自己队伍，重新集合汇聚；如果暂时找不到自己的队伍，身边距离最近的队伍，只要是星魂大陆的队伍，就要即时加入进去，等机会寻找自己队伍，再重新归队！”
　　“自己孤身一人独处的时候，一定要分外小心，面对两名以上敌人，哪怕是有天大的机遇在前，只要不是自身有绝对的把握，能不冒险也尽量不要冒险！”
　　“……”


第四百七十七章 又在一起了
　　李成龙的规定得极为详尽，面面俱到。
　　“我们这一群，以保守自身安全为第一优先；队长实力远超侪辈，自然会为我们做主撑腰……相对的，我们却必须要有出击，掠夺资源的人，队长乃是第一重任……”
　　“队长是强盗，我们则是强盗的后勤……”
　　李成龙规定这些的时候，左小多并不在。
　　自然不知道，自己这个队长，已经被李成龙这位副队长定义成了潜龙高武第一强盗……
　　潜龙高武到了之后，试炼人选果然被分散开来了。
　　化云高手被带着去了化云区域，而御神高手则在另一个区域，原地只剩下婴变队伍四百人。
　　而在这时，一个声音大呼小叫道：“左小多，李成龙，你们来了么？”
　　只见不远处，一个小胖子正向着这边张望。
　　“在这里。”
　　李成龙站起来挥手。
　　左小多哈哈大笑：“胖子，过来！”
　　潜龙高武队伍中，雨嫣儿恨恨的咬起来红润的嘴唇。
　　这个可恶的胖子竟然来了！？
　　上次，就是这混蛋拉着我在擂台上睡觉的……
　　李长明哈哈大笑：“来了来了，可找到你们了。”迈开腿狂奔过来。
　　左小多正要出去迎接，就听见两个声音：“左老大！吼吼！”
　　闻声看去，正是龙雨生与万里秀又笑又跳的跑了过来，满脸尽是欣喜之色。
　　在云端高武队列中，周云清满脸笑容，向着左小多招手示意。
　　同样出身凤凰城二中的五个人重聚在一起，尽都感觉兴奋得要爆炸了，终于，大家伙又再度聚在一起了！
　　龙雨生斜着眼睛看着李成龙：“肿肿，什么修为了？”
　　不仅是龙雨生，连万里秀，李长明，看着李成龙的眼神，都有些不怀好意。
　　好久不见，当然要伸量伸量对方的身手；左小多是老大，咱们一来不大好意思，二来怕打不过，三来更怕反过来被修理了……
　　不如先试试李成龙的成色，如果能很轻松的放翻李成龙，那就有底气和左小多叫板了。
　　到那时候，管他什么老大不老大，先揍一顿再说！
　　在各自的学校，每天都是地狱一般的修炼磨练，很大部分的个中真意不就是为了这个么？
　　李成龙翻着白眼，道：“婴变中阶，咋了？”
　　龙雨生一声狂笑，兴奋地瞳孔都张大了：“老子现在已经婴变巅峰了……哈哈，这许久不见的，等一会一定要好好的切磋切磋啊！”
　　很难想象，人样子英俊如龙雨生者，那一脸的小人得志嘴脸，尽显不可一世！
　　偏偏他媳妇万里秀也是一脸快意，满满的意气风发。
　　甚至俩人看着左小多的眼神，也隐现不怀好意起来，李成龙才婴变中阶？左老大也是在婴变队伍之中……顶到天也就和咱们一样是巅峰吧？
　　吼吼！
　　这岂不是说……
　　李长明却有些拿不定主意，总感觉李成龙又在坑人……但犹豫良久，还是扛不住狂揍左小多和李成龙一顿的迷之诱惑，摩拳擦掌的道：“一会你俩可别哭啊，丢人。”
　　左小多阴恻恻的笑：“我们肯定不会哭，哎，这段时间进步很慢，惭愧的很，也该让你们来打醒我们了……惭愧惭愧。”
　　他心底的坏笑已经快要忍不住了，说小人得志哪家强，快来丰海潜龙高武找左小多李成龙！
　　便在这时。
　　却感觉身边的人一个个都变了脸色，隐约显出几分凝重。
　　转头看去，只见两条人影，正在湾这边走过来。
　　其中一人，就这么在人群中走过，却仍旧好像是在极北荒原上正在觅食的孤狼，浑身上下充满了冷峭，尖锐，血腥的感觉。
　　正是余莫言。
　　浑身笔直，如同一把剑一般走来。
　　在他身边，还跟着一个少女。
　　这个少女却是生得明艳照人，让人望之就不由自主升起一种很亲切的感觉。
　　余莫言脸上满是笑容，却旁人即便看到他的笑容，仍旧会下意识的泛起惊怕的感觉。
　　但他却是真心的在笑。
　　走到左小多跟前，余莫言并没有表现出那种久别重逢的激动，而是有些平静的道：“左老大！肿肿，龙雨生，秀儿，长明！”
　　每人叫了一遍名字，就住了口。
　　但是眼中，却已经是一片炽热：“这是我师姐，雁儿姐。嗯，是我罗老师家的……咳咳，女儿，她对我挺好的。”
　　余莫言直截了当道：“左老大，我俩加入你的队伍！”
　　左小多哈哈大笑：“好！不错不错，莫言过来坐，弟妹也过来坐。”
　　龙雨生等一起起哄：“弟妹过来坐！”
　　雁儿姐的脸上顿时羞成了一块红布，却没出声拒绝，径自过去挨着万里秀坐下了。
　　余莫言黑瘦的脸上，有一丝可疑的，貌似是红晕的闪过，好像是害羞了。但他太黑，又是习惯了棺材板脸，不仔细看还真看不出害羞。
　　“余莫言，我们一会儿要挑战左老大和肿肿，你来不来？”龙雨生怂恿。
　　“我就不上了。”余莫言直截了当的拒绝了。
　　“你怕了？”
　　“不怕也不打。”
　　余莫言如此干脆利落的选择了退出，让龙雨生等三人齐齐一阵愕然。
　　都感觉余莫言的性格，与在凤凰城的时候相比，似乎更加的孤僻，更加的锋锐了一些。
　　随即，左小多向自己学校众人介绍余莫言等人，在高巧儿引导下，所有潜龙高武婴变学子，都是表示了热烈的欢迎。
　　高巧儿表现的大是长袖善舞，令到己方气氛活跃得一塌糊涂，在无声无息之中，就完成了龙雨生等人的融入。
　　随即，军方有人过来进行开始整合队伍。
　　三千婴变，集合在一起。
　　而这次集合主要是介绍了各自的着装，大家都是统一的，学校出身的都身着学校校服；上面有清晰的标志，军队的和来自各大家族的，都是借用了军队的徽章和军装。
　　有灵魂锁定的那种，大家都不用担心有人冒充作怪。
　　详细的介绍一番之后，随即就听到山峰上，有人命令：“准备进入！”
　　星魂大陆作为第一梯队进去。
　　自始至终，左小多等人都没见到道盟和巫盟的弟子长什么样子，穿什么衣服，就被勒令进入遗迹了。
　　三方之间的距离实在太远，连遥遥眺望都谈不上。
　　而此刻，巫盟的婴变级别的进入秘境的武者，每个人都接到了一个命令，或者说是警告。
　　“若是遇到星魂大陆一个名叫左小多的，记得有多远跑多远！千万千万，不要和他动手！”
　　这个命令，让巫盟的婴变一辈倍觉垂头丧气。
　　特么的，没见过这么灭自己威风的，这还没进去呢，就已经接到了遭遇就要退避三舍的命令，我们就有那么弱么？
　　但高层丹空冰冥烈火等人，却一个个的心头雪亮。
　　别看进去的这些，每一个都是巫盟新一代的天才之中的天才，其中有好多人，还都是属于那种气运天眷，走到哪都能遇好事儿的主角型人物，每一个在各自的境界，也都压制了最少七八次。
　　但就算是这等修为，与那个左小多对上，仍旧只有被击杀甚至是秒杀的份！
　　基于这样的认知，纵使明知道这个命令太过伤士气，却仍旧不能不说。
　　以洪水冰冥等大巫对左小多实力的评估，就算己方这批人集合所有人向着左小多冲锋，都没有能够有几个人活下来……
　　先是军方的婴变高手进入；然后是各部门，各家族的。然后是祖龙高武混合了一部分其他高武的学生婴变。
　　然后是云端高武混合了其他一些高武的学生婴变……
　　再然后是潜龙……
　　潜龙高武的时候，正要进入，突然间空中金光一闪。
　　一条浑身金衣的大汉身影，当空落了下来。拦在空中那金门之前。
　　学生们立即停住，看着这位一看就是超级高手的家伙，这是要干什么？
　　右路天王在金色大门边上，皱起眉头：“金鳞大巫，你要做什么？”
　　金鳞大巫。
　　下面，左小多等都是一阵窃窃私语。
　　这可是现阶段来说，听着就感觉神魂震荡的超级大人物，三个大陆之中的绝巅强者！
　　顿时一个个都充满了敬畏之意，真正意义上的望而生畏。
　　金鳞大巫哼了一声，看着潜龙高武这批学生队伍，淡淡道：“谁是左小多？”
　　左小多顿时一头雾水。
　　我擦，我已经这么有名了吗？
　　连巫盟十二大巫之一的金鳞大巫，居然也要专门来拜见我一下？
　　我貌似，才刚刚晋升至婴变境界啊！
　　这也太看得起我了吧？！
　　我是不是该恐惧，恐怖，骇然若死啊？！
　　左路天王与右路天王同时皱眉，喝道：“金鳞！你要做什么？”
　　金鳞大巫负手而立，淡淡道：“我只是要跟那个叫左小多的说几句话，并无恶意。”
　　“什么话？”
　　金鳞大巫不理他们，直接扬声道：“左小多，出来。”
　　左小多越众而出，昂头问道：“敢问金鳞大巫，叫小子有什么指教？”
　　金鳞大巫哼了一声，道：“有人拜托我跟你说几句话。嗯，这是我大哥，洪水大巫让我转告你的。”
　　洪水大巫！
　　号称天下无敌，宇内公认第一高手的洪水大巫！？
　　左小多顿时神色一凛。


第四百七十八章 又被抽了
　　别人的话，他或许可以不放在心上，但是几位大巫的话，却一定是放在心上的。尤其是洪水大巫专门给自己带话，自己更加要放在心上！
　　这个人，自己绝对惹不起！
　　还有就是，貌似心中很奇怪啊！
　　我不认识这位洪水大巫啊……他给我带什么话？
　　我俩也没什么交情啊……
　　对面金鳞大巫直接开始传音。
　　左小多只听见金鳞大巫的声音在自己耳边说道：“我大哥洪水大巫让我告诉你：不准杀我们巫盟的人！否则，他就去宰了你爸妈！你爸爸是叫左长路吧？你妈妈是叫吴雨婷吧？”
　　听闻此说，左小多登时脸色大变。
　　金鳞大巫哈哈大笑，纵身而起，在空中化作了金光，急疾而去。
　　左小多脸色苍白，罕见的愣然当场，久久不动。
　　游东天怒喝道：“金鳞大巫，你丫的说了什么？！”
　　空中，金鳞大巫置之不理，身子已经消失在山巅。
　　左路天王一闪身，到了左小多面前，关切道：“他跟你说了什么？”
　　看到左小多犹豫，左路天王急忙道：“我是左路天王，你有什么事，跟我说，我都可以做主！”
　　左小多深深吸了一口气，道：“他说……洪水大巫说……让我不能杀巫盟的人……否则，洪水大巫就去杀我爸妈……而且他们还说出了我爸妈的身份名字，我……”
　　左路天王登时傻了眼。
　　根据他的了解，这句话，恐怕真的是洪水大巫说的。
　　“那你进去之后，尽量少杀人，多抢东西，以你实力，远超侪辈，留情三分仍旧足以凌驾其他人之上。”
　　左路天王拍拍左小多的肩膀，传音道：“未来将有大敌入侵，三大陆将会联手合作，共抗强敌。所以……三方天才最大限度保留还是有必要的；不过这件事，暂时来说，你自己知道就行，不得外泄，你之实力已经超出同侪极限，其他人却并无知道的资格。”
　　左小多心中一凛，沉声道：“我知道了。”
　　左路天王拍拍他的肩膀，道：“不过，洪水的警告也不用太顾忌，他们如果大肆杀戮我们的人手，那你也就不用手下留情！尽管放手杀就是，万事有……万事有我撑着，进去吧。”
　　左小多与李成龙带着人，一个个进入那金色大门。
　　直到进入的时候，左小多还在想，这位左路天王，怎么感觉有点熟悉，好像在那见过，还说过话的样子……
　　但没来得及细想，突然间感觉一阵天旋地转，整个人就进入了一个漩涡，四面都有狂猛的吸力拉扯着自己的身体。
　　左小多急忙凝神聚气，第一时间鼓动全部灵力发动，护住周身。
　　但仍旧感觉自己一阵阵眼花缭乱，这一瞬间，似乎是经过了无数的星空银河，无数的光芒璀璨之中……
　　整个人就火箭一般的被发射了出去。
　　左小多脑袋里一片眩晕，混混沌沌，这一刻，心里只有一个念头。
　　“老子被射出来了……这一刻，我想起了我爸爸……”
　　李成龙等人，从进入金色大门起，也都被卷入了不同的漩涡……
　　……
　　左小多只感觉自己从高空坠落，下面，满目尽是生机浓郁，绿植冲天的大地，视野中，有小河，有小湖，小山，悬崖，密林，山脉……高峰……
　　左小多只感觉自己的全部灵力都被禁锢，居然无法在高空停留，只能飞流直下三千尺一般的直坠下去……
　　隐隐看着……下面似乎有一片狼群，就在自己……坠落的位置！？
　　“我草……”
　　“可千万不能落到那里去……我现在灵力被禁锢了，可怎么战斗……”
　　正在想着，已经呼啸着落下。
　　一声惨嚎，盖过了左小多的惨叫。
　　正在山头上顾盼自雄威风凛凛的狼王，被左小多一屁股坐在狼腰上！
　　这无巧不巧的大山一座，在咔嚓一声梦想之余，直接将狼腰坐断！
　　“嗷呜~~~~”
　　狼王痛不欲生的将嘴插进地里惨嚎着，七窍流血，身体被左小多直接坐成了两半！
　　狼头在这边，狼屁股在另一边。
　　“嗷嗷~~~~”左小多亦是痛不欲生的惨叫着，骑在狼王背上扬天惨嚎。
　　就在即将掉落到了狼王背上的那一刻，浑身的元力才告解封；左小多第一时间运功护住全身，然后缩阳入腹……
　　然后就是砸在了狼王的背上，压断了狼腰固然不错，可两片屁股被骨头硌得要碎了一般……
　　好半晌之后，才龇牙咧嘴的从狼王的身上滚落下来，嘴唇哆嗦着：“太……太疼了……”
　　这会的狼王已经死了，被他一屁股坐得拦腰两断，怎能不死？
　　已经无神的双眼兀自看着苍天，充满了悲愤……
　　好好地做一个王者，我容易么？结果就在打败了老狼王上任的第一天，站在山顶上王者的位置给族民们训话的时候……
　　天上掉下来一个屁股，把我砸死了……
　　我冤不冤啊我？
　　下面正在接受新狼王训话的狼群，吓得一条条比兔子跑的还快！
　　好可怕啊……狼王被天上掉下个屁股砸死了……
　　怕怕……嘤嘤嘤……
　　左小多足足的过了五分钟，这才终于揉着屁股坐起来，兀自一脸扭曲。
　　他很奇怪，就这么往下落，是试炼的第一步么？
　　这分明就是在害人啊！
　　他却哪里知道；这件事情，其实是洪水大巫疏忽了。
　　初初进入太子学宫的时候，都须得收敛了浑身上下修为，不加抗拒被传送，自然会没事。
　　更不会出现什么禁锢灵力这类的事情。
　　但，洪水大巫这么多年下来，只记得有这个太子学宫就已经很不错了，哪里还记得这些细枝末节？
　　所以他也就没说。
　　洪水大巫，这个唯一一个进入过的没说，其他人自然更加的不知道。
　　这也就导致了，这一次进入太子学宫的人，每一个人在经历那恐怖的漩涡的时候，都是下意识的用全身灵力护住自己全身……于是每一个人都被摔得七荤八素……
　　而这些人进去之后，洪水大巫正在山顶调息，突然间就感觉身子一阵衰弱，气运一阵衰弱。
　　“咋回事儿……怎么会又被抽了？”
　　洪水大巫只感觉彻底无语。
　　太子学宫中。
　　左小念从天而降，同样是摔得很狼狈，但是她比左小多要幸运多了；她直接摔在了一个冰雪覆盖的深谷里。
　　在这深谷之中，有一棵冰雪的大树，遍布冰棱；使得整棵树看起来好似是透明。
　　而在这奇异的大树树杈上，还有一个晶莹剔透的鸟窝。
　　一只浑身雪白的鸟儿，正蹲在里面孵蛋……
　　左小念从天而降，正好砸在了这只冰鸟的身子上……
　　这只冰鸟，一如左小多那边的那狼王一般，就只来得及惨叫一声，就直接被左小念给砸死了。
　　而与狼王不同的却是，左小念连贯着砸下去，正在孵着的三个鸟蛋，也被这股子惯性冲击砸成了一摊零零碎碎的汁液。
　　稍稍一顿之瞬，腾的一声轻响，一股至极的冰寒，突然间升腾而起，化作点点晶莹透明的小精灵一般，在空中盘旋飞舞，足足有三四十个至多！
　　随着嘤的一声，一道透明的影子，从左小念的夺灵剑上飞了出来。
　　正是冰魄。
　　此刻的冰魄，呈现为一个只得手指头大小的小女孩模样，正自满脸兴奋的腾身飞舞，小口连张，将那点点闪光的小精灵，逐一吞入口中。
　　再过片刻，那陨落的大鸟也在渐次融化，化作一片片类似的光点。
　　冰魄见猎愈发心喜，一点也不肯放过，就这么守着候着，一点一点的全部吃下了肚去！
　　随着吞噬了大量的晶莹光点，冰魄原本还有些虚弱的样子，在极短时间里变得精神奕奕；身体更是从初初的近乎透明虚幻，转变成了大部分实质状态。
　　看起来虽然还是晶莹通透。但大部分都已经实质化，宛如水晶冰莹，不再是那种烟雾化，虚幻不实。
　　左小念因为被摔，这会仍自阵阵晕眩，却因亲眼目睹了这一番可喜变化，而惊喜之极。
　　“冰魄，这是什么？你的状况怎么一下子好转了这么多？太好了太好了……”
　　冰魄飘在半空，感觉着这片空间里，舒适到了极点的温度，忍不住舒展了一下小小的手脚，精致的脸上露出惬意的神色。
　　左小念眼看着，她伸出小手一划，在她面前出现了一面冰镜；冰魄对着镜子仔细端详观视自己的面容，然后又看了看左小念的面容。
　　嘟了嘟小嘴，似乎对自己的容貌不甚满意。
　　也不知她是怎么弄得，一阵雾气之后，竟然将自己的容貌变得跟左小念一模一样，拿着镜子照了又照，这才貌似心满意足跳了起来，轻飘飘的翻个跟头，落回到左小念的手掌上。
　　手指头大小的娇小身躯，盘膝坐在左小念手掌上，歪着头，看着左小念，一个巨大化的她自己。
　　左小念忍不住温暖的笑了起来：“呀，冰魄，你变得和我一样了……哈哈哈，好漂亮。”
　　冰魄快乐的翻跟头。
　　左小念笑眯了眼睛，低下头道；“冰魄，你叫什么名字啊，我还不知道你的名字。”


第四百七十九章 冰魄认主
　　冰魄歪着头看着左小念，看着这个温暖亲切的笑容，它能够感觉到，眼前这个少女，真的是在全心全意的对自己好。
　　或许，有这么一个主人，也是个很不错的选择呢！
　　知道冰魄虽然有灵，但没有完成认主过程便听不懂自己说的话，左小念仍旧满心欢喜，将冰魄捧在手心里，欢喜无限的微笑道：“真好，想不到进来第一个，就给你找到了好吃的……呵呵呵，我这次进来的其中一个目的，就是想要给你找寻机缘，让你恢复状态……”
　　“你的身体状况实在太柔弱了……”
　　左小念怜惜的捧着冰魄，贴在自己娇嫩的脸上，嘻嘻笑道：“我一定要让你尽快的健康起来，壮实起来的。”
　　冰魄感受着这至真至纯的关切，眼睛一眨不眨的看着左小念，疑问的神色丝毫也不掩饰。
　　左小念快乐地说道：“没事啊，我知道这些东西我服用了也有好处，但你现在这么虚弱，还是你先吃啊，等你大好了，才能伴我一道长生久视……”
　　冰魄眨着眼睛，莫名的感觉到自己心被拨动了一下。
　　看了看左小念的眼睛，又看了看左小念手中的剑。
　　忍不住露出鄙夷的神色，这口没有灵性的剑，真的好难看啊……
　　但形状还是挺好看的……
　　如果……
　　它歪着头想了想，跳进夺灵剑中，旋即又钻出来，歪着头继续看着左小念一会，似乎就下了什么重要的决定。
　　突然，冰魄绽放出一个明媚的笑脸，一如左小念一般的倾城笑颜。
　　两个小手凑在一起，比出了一个心形，随即，一股至极的冰寒力量陡然爆发，在那心形之中，浮现了一点璀璨至极的光芒，越来越亮。
　　左小念吃了一惊，惊喜地说道：“冰魄，你这是要认我为主吗？”
　　这是左长路夫妇指点时，重点提及灵物认主才能出现的特殊现象。
　　而灵物一旦认主，便是全身心的付出，非止休戚相关，而是生死相随。
　　将自己的心，将自己的灵，将自己魂，将自己的所有一切，尽都在认主一刻，全都交出去。
　　所以自古至今，从没有任何人能够强迫灵物认主，用强，顶多也就是强压灵性那种驱策，难以与灵物生死与共！
　　而冰魄更是上上之乘的高阶灵物，想要让其认主，必须得冰魄心甘情愿的主动认可，才能完成认主！
　　稍有不情愿，这样的心形，就不会画出来！
　　稍有逼迫，冰魄宁可灰飞烟灭，也不会勉强自己哪怕一丝丝！
　　左小念看着那颗心形，更感受到了冰魄的此刻心意，顿时心中高兴地要爆炸了。
　　但她并没有着急；而是坐直了身子，一脸认真的道：“冰魄，谢谢你认可了我。我左小念发誓，你就是我这一生，最最亲密的伙伴。今后，我一定会对你好好的，自我如一，生死不弃！”
　　冰魄亮晶晶的美丽眼睛看着左小念，露出执着的神采。
　　小小的身子，青丝随着寒风飘舞，心形中的光点，越来越是光芒四射起来。
　　左小念庄严的伸出右手，用灵猫剑在自己右手中指刺了一下，一滴滚圆的血珠浮现在指头肚上。
　　“谢谢你，冰魄，谢谢你的认可。”左小念充满了感谢地说道。
　　手指头的圆润血迹，轻轻地滴入那圆圆的心形，鲜血随之扩散，然后，消失不见，整颗心形，仿佛被那滴热血染成了淡红色。
　　嗖的一声，里面的光点飞进了左小念的眉心，而那个光圈，一边旋转一边收缩，直入冰魄眉心。
　　冰魄欢快的蹦跳了两下，娇小的身子在左小念手掌上转着圆圈，就像是一个小姑娘，做完了自己想要做的事情，开始舒心玩耍。
　　左小念只感觉一股冰凉进入了自己神念之中，头脑陡生一股清明之感，旋即就感到，自己脑海中建立起来了一道牢不可破的清晰联系。
　　那边，是一个娇娇糯糯的小女孩声音，在说：“你好呀，你好呀，你好呀……”
　　左小念快乐的笑起来：“你好啊，你也好啊……哈哈。”
　　冰魄得到了回应，顿时静止不动，扑闪扑闪的大眼睛看着左小念，露出一个灿烂笑容；居然还有个小小的酒窝。
　　左小念看得愈发喜欢起来，捧在面前，吧的亲了一口，道：“我给你取个名字好不好？”
　　“名字？名字是什么？”冰魄很迷惑。
　　“就是……你叫什么？”
　　“我不叫什么呀。”
　　“那……我给你取个名字，你就有名字啊。”
　　“啊，那好叭。”冰魄快乐的翻个跟头，坐在左小念手掌心，两手托腮，等着被取名字。
　　“你叫……”左小念皱起秀眉沉思。
　　小多？小多多？狗哒多？多多狗？似乎都不行……
　　但左小念取名字，却只想要往这上面去取，至于别的方面，她根本就没考虑过。
　　小贱？不行不行……
　　“叫……小小多，怎样？”左小念小心翼翼的问道。
　　冰魄眨着眼睛，在心里念叨着：“小小多……小小多，小小多……”
　　左小念神念中，冰魄在一遍遍的念叨：“小小多，小小多……”
　　终于，冰魄很是兴奋的决定下来：“我就叫小小多了……”
　　左小念笑眯了眼睛，快乐的道：“好，小小多。”
　　心道，从此后我就有了小多多，小小多，多多狗，小小多……哈哈哈……
　　这一刻心中的欢喜，真真是笔墨都难以形容。
　　冰魄小小多这会也很欢喜，她看来娇小稚嫩，实则住世已经不知多少岁月，只怕比所有现存的人族修者更年长，彼时因为冰冥大巫选择冰魄相随时，选取了另一道冰魄，致令其沉沦无数岁月，孤独偌久，如今终于有个伴，还有了名字，心中的欢喜，也是同样的难以形容描述。
　　欢喜的在左小念手掌中翻来翻去，良久，才安静下来。
　　在和冰魄的了解过程中，左小念这才知道；自己砸死的那只冰鸟，其实并不能算是活物，而是与冰魄相类的灵物之属，更是冰灵属性，只是还没有机缘形成完整的神智，还并未能跻身灵物之列。
　　而它所在的那棵树更是一棵冰髓树，至于它所孵的蛋，其实也不是蛋，更不是它所孕育，而是同样的冰灵精华；同样没有达到诞生灵智的那种，它们彼此抱团，互相促进，大抵就是一种共生的关系……
　　若是它们最终可以成型，生成灵智，或许是十万年，也或许是百万年之后，它们便会如小小多无数岁月之前一般的蜕变冰魄！
　　这是后天冰雪精华，进化为冰魄的唯一途径。
　　而左小念的冰魄，乃属先天冰魄，位阶比之这种后天的精魄，强了太多太多，虽然较为孱弱，却拥有先天的优势……
　　是故它才能第一时间吞噬那些零散光点，而那些冰灵精华全程没有任何的反抗。
　　而吃过这些冰灵精华之后，冰魄虽然不至于恢复到全盛时期，却也已经恢复了一半，比之之前自是好过太多太多了。
　　“这是冰髓树？”左小念惊喜的看着身下坐着的，完全冰雪透明的，足足有数十丈高的大树。“当然，只有冰髓树上，才有可能诞生这种冰灵精华，冰灵精华也必须得到冰髓树的温养，才能逐步进阶，有望生出灵智。”
　　左小念立即飞身跃起，仔细查看这株冰髓树。
　　这棵冰髓树目测足足有三人合抱那么粗，枝枝叉叉，都如同完全透明的美玉，发散着至极的寒气。
　　“真是好东西！”
　　左小念直接一跃而下，下到冰髓树的根部，亮出夺灵剑，运足了修为，挖掘了起来，遇到这种好东西，左小念是肯定要带走的。
　　“你在干什么？”小小多大表不满的从夺灵剑上钻了出来。
　　“挖走啊。”左小念一脸满足笑容；“这可是好东西，无论对你对我，都大有裨益，怎能不将之收入囊中？”
　　“好东西？”
　　小小多很不屑的看了看冰髓树：“短期来说，确实是如此的。”
　　随即让左小念将空间戒指打开，小手一挥，整株冰髓树，就嗖的一下子消失不见。
　　进入了空间戒指的，除了冰髓树本体，还有连带根部的一大坨玄冰风雪，也都一并进去了。
　　“！！！”
　　左小念忍不住瞪大了眼睛。
　　“小小多，你真厉害！”左小念抱住小小多就亲一口。
　　小小多嫌弃的抹了一把口水。
　　“在冰的世界，我便是王；只要是冰属物事，就必须要听我号令！挪动他们，不过是举手之劳。”
　　小小多很是臭屁的仰着与左小念一样美丽的脸庞。
　　这是它唯一对自己不满意的地方，身为先天之灵，本来形象居然不如这张脸庞来的漂亮，实在是太挫败了，太丢冰了。
　　不过幸亏现在这是自己的主人，那也等于是我的脸了……嘻嘻，我这算盘打的真好！
　　赚了！
　　身心的双重有赚！
　　“原来如此，那咱们继续找机缘吧。”左小念闻言惊喜异常，登高一看，这一片冰雪山谷，居然是一眼望不到边的广阔地界。


第四百八十章 一条龙服务
　　满目尽是银装素裹，冰天雪地，几乎就看不到第二个颜色。
　　左小念手持夺灵剑，飘身而起，一路往前搜寻过去，一路所过，所有的冰属性物事，只要是露在表面的，小小多小手一挥，就会自动飞来……
　　实在是太方便了……
　　左小念刚刚进入太子学宫，就得到了天大的收获。
　　而获得这份代价是相对惨重的——洪水大巫一脸黑线，坐在山顶……
　　满心的无语。
　　没完了啊？
　　……
　　左小多扭动屁股，一揉再揉，好半晌还是八字形走路，实在是那啥受了重创，不得不如此，这还幸亏及时缩阳入腹了，否则的话……小念姐，我这辈子就要对不住你了……
　　嗯，听说到飞天境的时候，可以重塑身体，还是可以整一条更大的了，这句对不起貌似说得早了？！
　　但老子应变神速，自然雄风犹在，只不过，稍稍有点疼而已。
　　全然的没影响！
　　此番变故，还有从被自己砸死的狼王脑袋里掏出来的一颗低阶内核，以及从肚子里掏出来一颗已经被自己坐成了两半的内丹，算是稍稍弥补了一下自己的心灵创伤。
　　飞上高空看了看，忍不住吃一惊。
　　“这只是一个试炼之地？这分明是一方世界！”左小多惊讶的不得了。
　　这也太大了吧？！
　　不管是往那边看，都是一眼望不到边，远方山脉绵延起伏，这一眼看去，居然似乎比星魂大陆还要壮观的那种感觉……
　　“这试炼之地的规模如此壮观，肯定好东西多多！巫盟以老爸老妈的安危胁迫于我，大开杀戒是肯定不行了，不过不能开杀戒，不等于不能抢好东西，这并不冲突！”
　　反正一时半会儿的，想要凑齐自己的队伍，乃属妄想，现在根本就联系不到任何人。
　　左小多曾经运足了修为狂啸一声，但久久没有得到任何应答，唯有空山寂寂，回声震震。
　　倒是引起来远方丛林中，一头头妖兽愤怒的咆哮。
　　特么的！
　　什么东西在这里鬼叫，打搅老子的清静！
　　“小龙！”左小多心念一转，不禁想起了自己的隐形马仔：“出来下。”
　　小龙一阵荡漾，从灭空塔里钻了出来，很是有些焉头搭脑：“老大有何吩咐。”
　　对于突然改变了地形什么的，小龙这会已经彻底失去兴趣了。
　　好久都没有领到工资了……老大现在怎地越来越小气，都不给我滴滴了，不开心……
　　小龙心里很委屈，自己这段时间明明很努力，灭空塔空间日新日异，巨大变化每天不同，可是这个没良心的老大，就是吝啬，天高九尺，燕过拔毛都不足以形容其万一。
　　“发工资了！”
　　看到某龙此刻的状态，左小多自然明白这个道理，端的是闻弦音而知雅意，一脸的感慨莫甚：“前段时间真真太忙了，居然忘记了你那么的努力……”
　　小龙满眼尽是不信任，不开心，歪着头看着他：忘了？我信了你个大头鬼，呵呵！
　　你这种守财奴，就算是记得，也会说忘了，我还能不明白您的嘴脸，人家的面皮顶多也就是城墙，你起码也得是城墙拐弯，没准还是加倍的城墙拐弯……
　　“现在给你补上，还有额外的奖金！”
　　左小多很是慷慨大方，直接甩出来两滴气运点：“要不要？这只是工资额！”
　　“嗷呜！”
　　小龙顿时来了精神，修长的身躯嗖嗖的在空中转圈，一脸谄媚：“老大，老大嘿嘿嘿……老大真好……我想吃……”
　　“但你现在这等消极怠工的模样……哎。”
　　左小多很是恨铁不成钢的看着小龙：“让我给你发工资都没情绪啊……你这么懒，我给你发工资我感觉好亏……”
　　“老大！只要您有滴滴！我一定洗心革面，痛改前非，重新做龙，从此以后，好好学习，天天向上！为老大您鞠躬尽瘁，死而后已，贡献出最后一滴精力！”
　　“哼，说得好听。”
　　“老大，好老大……”小龙焦急的转圈，尾巴甚至如同哈巴狗一样的疯狂摇摆起来。
　　“好了好了，给你了。”
　　左小多扔出两滴气运点，却显兴致不高：“这是你前些日子的报酬，折算工资，一滴半，我现在直接给你两滴，我好不好？”
　　“好，好，老大最好了。”
　　小龙一蹦，吃下气运点，一如当初一般的满脸陶醉，龙生在这一刻，再次达到了高潮，圆满，大圆满……
　　这一刻，您说啥是啥！
　　“看在你辛苦操劳的份上，我再额外多给你一滴，当你的奖金。”左小多又甩出一滴，竟是罕有的大方，言而有信的真给了奖金。
　　“嗷呜！”
　　小龙直接蹦了起来，一口接住。
　　“老大……您真是太好了呜呜呜呜……我对不起您的信任啊……”小龙感动的，眼泪哗哗的。
　　我为老大干活太少了呜呜……我良心有愧。
　　“看到这片空间了么？”
　　左小多用手一比：“这是一片独立的空间！你看看这里面，有没有诸如地脉，龙脉之类的好东西？”
　　“还有天材地宝什么的？这里的东西，所有东西，都是咱们的此行目标，多多益善，来者不拒。”左小多道。
　　“哇，这里……这里面的地脉还真不少，连龙脉也有呢……”
　　小龙飞上天空游目四顾，很是惊讶：“在这等地方，天材地宝肯定是不会少的，擦，这感觉，这空间貌似已经很久很久很久没有被大肆发掘开采过了，但这样的好地方，怎地显现死气，这不应该了，太违和了……”
　　“你也能看出来吗？这一片区域是一个独立的世界，据说，两个月后，这个空间就会崩溃，大抵就是你所谓的死气。所以我们要趁这段时间，能收多少，就收多少。”
　　左小多道：“明白么？”
　　小龙一怔：“原来如此，我就说这片空间，死气隐然，渐呈的虚幻感觉异常严重……原来是快要崩溃了，可惜了，可惜了。”
　　“所以这里面的东西，在崩溃之前运不出去，就是浪费了，只有归于虚无一途，你懂得了吧？”
　　“懂！”
　　“这一次，我为你准备了……二十滴滴滴，作为基本工资。”左小多抛出重磅炸弹。
　　“二十滴？！！！”
　　小龙浑身上下的虚幻龙鳞一下子都炸开了，两个眼珠子直接噗的一声瞪出来，硕大的眼珠子直接飘到了左小多面前瞪着：“还只是基本工资？”
　　“不错！”
　　左小多淡淡道：“额外的奖金，比基本工资只多不少……”
　　“老大啊啊啊啊啊，我爱你，我爱你，我爱死你了啊啊啊啊……”
　　小龙欢喜得直接就疯了！
　　嗖的一声，整条龙就缠在了左小多腿上，几个爪子死死的抱住了左小多的大腿，龙头一蹭再蹭，欢喜得都哽咽了：“老大，我就是您最最忠心，最最贴心的龙仔……”
　　“滚一边！”
　　左小多嫌弃的甩甩腿。
　　小龙死死的抱着不放，一把鼻涕一把泪，继续蹭，持续蹭，一个劲的蹭：“老大……我这一辈子都是你的龙，生是你的龙，死是你的死龙，不离不弃，矢志不渝……”
　　“放开我。”
　　左小多怒道：“你现在整这一出没用的知道伐，现在你需要考虑的问题，是不是能拿到手里，知道伐？！你现在欢喜个什么劲？”
　　“要怎样才算是拿到手？”小龙希冀的问。
　　“我怎么知道你怎么才能拿到？”
　　左小多道；“看到这片空间了吗？我要，眼睛能看到的所有龙脉，地上地下的所有天材地宝，所有的星魂玉，还有所有的地脉，总之就是所有所有的好东西，全部收入囊中……明白伐！？”
　　左小多道；“这可是个大工程，你要是做不到，那别说奖金，基本工资都不用想！”
　　“嗯，不对，不止是做不到没有工资，就算是拿到的少了，仍旧拿不到基本工资。非得是让我感觉差不多了……才是工资发放！若是能让我满意了，工资与奖金，同时发放；若是能让我超级满意了……”
　　小龙兴奋得浑身发抖，两眼发光：“超级满意了怎样？”
　　“工资与奖金，在原本的基础上，再翻一倍，离开这次秘境，立即发放，绝不拖欠！”
　　左小多豪爽大气的一挥手。
　　小龙立即扳着龙爪子计算起来。
　　“差不多，就给发工资……二十个滴滴；满意了，发奖金，不低于二十……也就是，四十个滴滴……若是超级满意……工资奖金翻倍……八十滴！八十滴！”
　　“八十滴啊！天哪，我不是在做梦吧？就算是梦境，让我晚点醒，让我陶醉之后再醒啊！”
　　小龙仰天咆哮半晌，嘴角的馋涎，已经的挂了亮晶晶的好几条。
　　几乎是发宏愿一般地叫道：“老大您放心，龙龙这次一定让您老人家，超级满意！让您老人家，得到真正的一条龙服务！”
　　一边说，一边发狠。
　　这一次，一定要完成！
　　一定要超级满意！
　　一定一定！
　　拼了这条龙命，也要完成！
　　八十滴滴，那就是巴适啊！


第四百八十一章 各自遭遇，一言难尽
　　“哼，别高兴的太早。按劳分配，有功当赏，没功则罚，此次收获若是低于五条龙脉，就是不合格，到时候，不但工资没有，还要克扣以后的工资！龙龙你可别怪我言之不预！”
　　“老大您就瞧好吧，此地福地洞天，自成一界，千年万年没得灵气地气发掘，区区五条地脉，不在话下，不在话下。”小龙信心百倍，言之凿凿。
　　“龙脉，不是地脉！”
　　“好哒好哒……”转化概念被发现了，小龙一点也没羞耻。
　　“老大，您往前走，那边树林里就有不少天材地宝，虽然品相一般，但品种还可以。尤其是在地下的那一棵白玉藤；看样子，数万年的火候总是有的。”
　　小龙不超过一分钟，就侦查出来了最近的可收益物事。
　　“唯一需要小心的，这里面有几头妖兽驻留。”
　　“妖兽？好看么？好吃么？内丹值钱吗？”左小多问道。
　　“呃……不好看，好吃不好吃不知道……内丹当然是值钱的。”小龙翻个白眼。
　　你怎么都不问你能不能打的过妖兽？
　　你就这么有自信？
　　这也太迷之自信了吧？！
　　小龙又哪里不知道，左小多此刻的信心，有多么的爆棚！
　　我现在已经婴变高阶！
　　我现在不要说是化云，就算是御神，我也能战而胜之，甚至归玄，我也能一战！
　　我可是被巫盟老大，天下第一高手亲自威胁的狠角色，区区妖兽，何足道哉？！
　　就现在……不过婴变历练区域！
　　老子怕个毛？
　　左小多的自信，如同野火燎原，冲天而起，充斥天地。
　　不由分说，径自拿出灵猫剑，让小龙不用管自己，尽管去别的地方侦查，着手收取地脉龙脉，然后迈着六亲不认的步伐，直接冲进了树林之中！
　　在这地界。
　　老子就是神，就是无敌的存在！
　　但是左小多貌似忽略了什么……
　　这里是婴变历练区域不假。
　　但这里还是不知道多少万年前的婴变历练区域。
　　经过了无数岁月的演变，就连洪水大巫也不知道这里面究竟发生了什么变化。
　　这里面的妖兽实力，到底到了什么地步，真的还仅止于婴变级数吗？！
　　左小多冲进树林，有几头妖兽如期而至，一股脑的冲了出来。
　　“呵呵呵呵……太岁头上动土，老虎嘴里拔牙，你们这些妖兽，好大胆子！还不赶紧趴下，自己剖开肚子，将内丹献出来！”
　　左小多迈着潇洒的步伐，纵然在这等没有人看到的地方，也是采用了一种极尽装逼的姿势，赤手空拳的解决了几头妖兽。
　　是的，左小多现在的实力战力，确实远远超过当前修境，无论此境的妖兽实力，是否止于婴变级数，尽都被他轻描淡写的搞定，取了内丹，扒了兽皮，闻了闻肉貌似有些臭，直接扔之，弃之不理！
　　然后，某多长啸一声，负手而立，曼声吟诗一首。
　　“今日无敌秘境中，方知寡人是真龙；横行霸道扬天问：十二大巫敢吱声？！”
　　“呜吼哈哈哈哈哈……”
　　又是一阵貌似豪迈的长啸之余，这才转头四处看看：没人听到吧？
　　跟着又拿出大铲子，开始挖土，妖兽身上没啥油水有什么关系，下面不是还有天材地宝吗？！
　　土质一般的松软，左小多很快就如同钻地鼠一般，钻了下去……
　　一个，一个，又一个……还有……哇塞！
　　老子果然是天眷之子！
　　这么下去，两袖金山算什么，至少也得两袖铂山，壕无人性！
　　……
　　另一边。
　　龙雨生一瘸一拐的走出坑洞，蓦然发现，身边已经围满了妖兽，每一头妖兽，都有婴变高阶之上的力量……
　　“我勒个日，这到底是什么地界，婴变境妖兽的实力怎么会这么变态呢……”龙雨生竭尽所能，催鼓每一点力量展开极端战斗。
　　……
　　万里秀这会正在疯狂的逃命，在她身后，跟着足有一头小山那么大的化云巅峰妖兽……
　　万里秀都快要哭了。
　　说好的婴变试炼呢……怎么才一照面就跑出来一头这么厉害的妖兽？
　　万里秀当然不是最惨的。
　　余莫言一剑一个，足足杀了上百头妖兽，浓浓的血腥味，引来了一头几乎达到妖王级数的独角蛮龙……
　　以至于，余莫言也在逃命！
　　而最要命的却是，这独角蛮龙的移动速度极快，余莫言全速奔逃，仍旧只能保持几十米的领先距离，稍有不慎，稍有懈怠，背上就得挨一击。
　　所幸余莫言这段时间里，几乎每天每一刻都是在这样的环境氛围里度过的；对此并没有害怕，闷着头的一味奔逃。
　　只要我不怕累，一个劲的跑下去，这妖兽总会有感到累的时候，自然会放弃。
　　……
　　李长明这会正自搂着一头比他的体型大出去四五十倍的巨型雌性大猪睡了过去……
　　没办法，李长明落到这里，第一件事就是杀了几头这种看起来很另类、头上长了独角的小猪；结果就引出来了这头超级大猪。
　　李长明完全不是对手，无可奈何之下发动了大梦神功……跟母猪一起睡了过去。
　　……
　　李成龙的状况也不比其他人更好，此刻正在一片山谷中亡命逃窜。
　　在肿肿的身后，是密密麻麻的毒蛇！
　　有大的有小的，有几条浑身金色，滚筒一样粗的大蛇，分三个方向品字形飞行着追赶……
　　峡谷两侧，不断地有各种各样的毒蛇飞射而出，向着李成龙袭击……
　　肿肿快哭了。
　　我啥也没干啊，我只是掉下来，就倒霉的掉进了蛇窟之中，不小心砸死了一条蛇而已……我刚刚喝了几口蛇血，特么的就发现整个山谷，都堆满了蛇……
　　这倒霉催的……
　　“谁来救救我啊……”李成龙仰天长啸，发出潜龙高武自己规定的暗号。
　　但好半晌过去了，愣是没有人回应！
　　这太子学宫，还真的辽阔得好像是一个世界一般，两万四千人扔到里面，竟是没有溅起来一点点的浪花……
　　李成龙的求救，迄今为止，貌似就只有他自己听到了，其他人，一来都不知道在哪里多么远的地方……二来，几乎有一个算一个，都在被各式各样的妖兽追杀追猎之中……
　　周云清也在狂奔，他的运气还要更差。
　　他掉下来的时候，正赶上一头妖兽仰着头，在吸收空中的日月精华！
　　周云清整个人很“凑巧”的直接掉到了妖兽的嘴里！
　　将妖兽的满口牙齿撞断七八，狂猛的下冲之力，令到周云清一路掼到了妖兽巨大的胃里，将妖兽的五脏六腑，撞了个稀巴烂！
　　莫名遭受致命重创的巨大妖兽，剧痛攻心，带着肚子里的周云清，亡命的狂奔了上千里，这才力竭而死！
　　周云清好不容易从妖兽的肚子里钻出来，才发现，这里貌似是某个密林的最深处，而且这会……还有几头妖兽正在啃食带自己前来的那头妖兽的尸体……
　　周云清突然从妖兽肚子里出来，将外面正在大快朵颐的妖兽们吓了一跳！
　　我擦！
　　从这个家伙的肚子里，居然钻出来一个这样奇怪的东西……
　　但也就只是吓了一跳而已，因为他们的关注点又迅速转移到了——这个奇怪的东西，也不知道好吃不好吃？
　　被妖兽肚子里的胃酸侵蚀得周云清浑身疼痛还没回复，便即开始狂奔逃命……
　　项冰，项冲，雨嫣儿，甄飘飘，皮一宝，孟长军，高巧儿等……所有人尽都在逃命中。
　　其实又何止他们，所有进来的天才们，三个大陆一共进来了九千婴变历练者；
　　此刻，没有在逃命的，还不超过一千之数！
　　这一千之数没有在逃命的，非是都如左小多一般，实力足堪应付局面，而是……其中的绝大多数，直接掉进妖兽窝里，还没来得及反应，就已经被妖兽吃了的……
　　换言之，甫一进入这试炼之地，婴变历练者，就已经折损了……将近一成！
　　数万年的休养生息，真真让这片区域充满了死亡危机！
　　比如一位巫盟的弟子，摔下来后，摔进了一个沼泽里，拼了命的冲上岸，却被一群比人还大的蚊子，直接吸干……
　　道盟有两个弟子摔入了一片沙漠，但下一刻，沙漠就化作了虫海，将两个道盟天才，直接吞噬的尸骨无存……
　　而星魂大陆这边，有位弟子降落的时候，还没来得及落地，犹自身在半空，就被一头横空飞过的大鸟盯上了，一口叼进了嘴里，嚼了嚼吞了。
　　那弟子不是不想应变，不是不想反抗，可他正值浑身修为被封锁，无法因应的时候；当真是死得轻松至极！
　　总而言之，千奇百怪的死法，层出不穷的陆续上演，种种离奇遭遇，也自各不相同。
　　这种情况，也不仅止于婴变历练者，无论化云，御神，归玄历练区域，尽都是一样。
　　如同左小念这般，掉下来不但无损，反而直接获得惊天机遇的，岂止是少之又少：而是只此一家，别无分号！
　　由此可知，洪水大巫被抽得气空力尽，真心的不冤啊……


第四百八十二章 大地吹风机
　　……
　　左小多飞速的冲出密林，将密林中地面上地底下的灵药，尽数的采摘一空；这小子是真个贪婪，连那种只值几万块的普通人参，也悉数装进了自己的灭空塔。
　　这一路走来，身后的整片树林，起码得数千年才能恢复元气！
　　连地下，也都挖的一个洞一个洞的。
　　就算是他爹天高三尺来了，也未必能如他这般搜刮的干净：大抵左长路也只能收取地面的，对于地下很深的地方藏着什么，还不能全知全觉！
　　此时此刻，若是左长路的老对手们看到左小多的操作，定然会感叹一声：真是青出于蓝而胜于蓝，天高三尺后继有人！
　　这个传人，甚至已经超出了天高三尺的范畴，达到了天高三百丈的地步，也幸亏是左老大空间戒指没那么大，否则说不定搜刮的只有天没有地了……
　　只要但凡是有点价值的，就没有左小多不要的！
　　再次挖了一株天材地宝，左小多直接按照小龙的指引，飞到了山头上。
　　放眼看去，满目尽是连绵起伏，山脉纵横。
　　左小多没有犹豫的，径自从另一边飞跃而下，到了半山腰的时候，一条大蛇伸出头来张口一吞，一股飓风般的吸力方兴未艾，却直接吞到了一柄九九猫猫锤。
　　这条可怜的大蛇就只是下意识的一咬，一下咬到了死神降临……
　　咔嚓嚓……
　　“嘶嘶嘶……”大蛇疼得冲出来翻滚连连。
　　左小多一看这蛇实在是太丑，直接顺手砸死，取了内丹，想了想又查骨节，发现这蛇道行还浅，连蛇珠都没有，就只得脑袋里一颗小小的蛇珠而已，飞起一脚直接踢飞。
　　鄙夷骂道：“这么多年还长不出骨节蛇珠，白瞎了无数岁月，老子看你不起！”
　　一路向着远方的目光所及的第二片森林前进，这一路上，凡是攻击范围之内的妖兽，尽数遭殃；噗噗噗的声音不断地响起。
　　遇到了左小多，可不仅仅的个体陨落，而是直接群灭加族灭！
　　哪怕不是正面遇到，但只要被左大爷看到，基本也是族灭！
　　长得难看的，去内丹，挖脑袋；长得好看些的，取内丹之余再加抽筋扒皮，保留兽皮，一路鲜血淋漓，正儿八经的一条血路走过来！
　　“反正过几个月就崩溃了，与其同灭，不如便宜了我，你说你们随着空间崩溃了，又有什么意义？”
　　左小多一路杀戮，心安理得。
　　“所有妖兽就应该在看到我的时候，立即跪下，然后自己掏出来内丹，宝珠，在将自己的皮剥了，抽了筋……排队等着我收取，说不定我能夸一句服务态度不错……”
　　“居然还想与我战斗，简直就是不懂事！”
　　一路狂冲，左小多以一种盖世高手的态势，强势冲入丛林。
　　脚下从容潇洒，脸上云淡风轻。
　　所有遇到的，不管是逃走还是冲上来的妖兽，一个个的尽都扑街在他面前，持续向着密林深处挺进。
　　这时，嗡嗡嗡的声音乍然响起——一片遮天蔽地的大蚊子飞了过来。
　　左小多搭眼一看，首度感到触目惊心！
　　我草，这蚊子，翅膀展开居然有秃鹫那么大，还有那肚子鼓的，就算不算翅膀，也差不多有半个自己这么大了！
　　“这么大，这么多的蚊子？！”
　　左小多当机立断，即时动作，二话不说立即从空间戒指里取出来当初干爹给自己的那些充满了邪恶，充满了奇毒的东西，当空一扬，随着哗的一声轻响，一股黑风从左小多手中冲出。
　　瞬时弥散了整片丛林。
　　接下来的后续变化，才是真正惊到了左小多，急疾一个闪身，已经去到了高空之上！
　　整片丛林，足足有数百里方圆的地方，瞬时间尽数朽坏！
　　大树直接腐朽……
　　还有那些数目多到恐怖的蚊子，则是在接触到黑烟的第一时间，化作了黑灰！
　　一刻钟之后。
　　隆隆大树倒下的声音此起彼伏。
　　整片丛林变成了黑的。
　　在此范围内的所有妖兽，无一幸免，瞬间死亡，腐烂，融入泥土！
　　左小多作为始作俑者，吓得腿肚子都在抽筋！
　　“干爹啊干爹……您到底是干啥的……你这是收集了一些什么东西……这玩意儿，上面只写着毒风……但也没想到，是这样的毒风啊……”
　　左小多甚至都不想下去了。
　　依照小龙的通报，这下面也是有东西的，但是放眼一看这数百里的满目黑漆漆，左小多直接打消了这个念头。
　　太可怕了。
　　吓得我小心脏都在怦怦跳。
　　干爹，你若是在天有灵，知道你的东西将你干儿子吓成这样子，是不是应该感觉惭愧？
　　左小多当然不知道。
　　干爹戒指里面的物事，其实是来自于其他几位大巫的进贡，几位大巫只要做出来新东西；先给老大送来，看看威力，然后研究研究，这东西能不能在战场上使用，那杀伤力自然是越大越好，越恐怖越好……
　　而他拿出来的这个毒风，正是当年无毒大巫研究了好几年研究出来的；想要在战场用的。
　　结果被洪水大巫严令禁止使用，这玩意一共三个，一股脑的全没收了，都没给无毒大巫留备份。
　　全部都收在洪水大巫的那枚本命戒指里面。
　　而这东西，被无毒大巫命名为‘大地吹风机’。
　　真正的名副其实，就是给大地吹风用的，只要这鼓风吹过去，整片大地，就是干干净净！
　　由此可见，当初无毒大巫想要跟着来星魂大陆玩玩，这边高层宁可不举办聚会了，也不让他过来的背后意义了。
　　实在是这家伙不好玩，一个生气，就是数万里生灵尽灭啊！
　　这样的家伙，谁敢让他到自己家里来？
　　不说星魂大陆等人，就连同为十二大巫的其他几个人，每次无毒大巫到自己地盘上做过客之后，都要消毒好几遍……
　　每一个大地吹风机，能使用十次。而左小多，现在，才不过用了其中一个的第一次而已。
　　“这玩意儿还是少用的好……”
　　“从这些东西看来……我那干爹……貌似也不是什么好玩意儿……”
　　左小多喃喃说着：“但是这些东西的层次，与干爹的层次相差也太远了吧？就那么一个老光棍……被人欺负的跟个啥似得……哪来的这么多这种东西！”
　　左小多直接在空中就跑了。
　　而这片丛林中，还没有遭殃的、位于更远处的妖兽们，一个个的往各个方向屁滚尿流而去……
　　太吓妖了！
　　这到底是啥玩意儿，怎么这么的恐怖……
　　左小多一路狂冲出去一千多里，来到了另一处山头。
　　目测貌似是一片山脉的主基山根。
　　小龙现在正在这一片山脉里，努力地搬运；原本存在于这一片山脉之中的龙脉，已经被小龙毫不犹豫的吞了！
　　老大说了，这片地方马上就崩溃了。
　　这龙脉留着也没用，我直接吞了，省得浪费……
　　这里可没有违背天道气运之说……
　　因为这马上就不存在了，废物利用一下，怎么说都是对的……
　　左小多看着小龙肥滚滚的出现在自己面前，怀中还拉扯着一条虚幻的，青色的一条什么东西，不由吓了一跳。
　　“你怎么肥了？吃化肥了？”
　　“没有，没有吃化肥啊……这里面有一条龙脉，这不马上就要崩溃了么？我和这条龙脉商量了一下，它就心甘情愿的让我吞了……”
　　小龙捏着地脉，很是忸怩的道：“盛情难却，却之不恭，我也只好吞了……”
　　“我相信你，龙龙是不会骗我的！”左小多嘲讽道。
　　小龙讪讪的笑，抱着地脉就要往灭空塔里钻。突然停住，道：“老大，这下面，可是有好大一片星魂玉矿脉，还有不少那种黑色极品的矿石……你要不？”
　　“这还用问要不？”
　　左小多的眼睛，简直变成了太阳一般的黄金颜色：“这特么必须全部搬走啊！你地脉搬运完了没？”
　　“不影响不影响，你直接挖就是，我不断地扯地脉，两厢配合。这条地脉，我大概需要搬运三次。”小龙很看得开：“你挖得越干净越好，能让我省不少气力。”
　　反正不是我的。
　　“好，你指个位置，优先挖那些极品星魂玉。”
　　左小多直接拿出来九九猫猫锤，一顿狂砸，直接将山腹一侧砸出来一个大洞。
　　跟着又开始用天巫铜大铲子，大肆开挖，直铲了下去！
　　“想不到我左小多，堂堂宇宙第一天才，如今，居然在挖地！”
　　左小多自艾自怜，手下却是半点也不放松，大铲子嗖嗖的，脸上乃是一片挖到了铂山的兴高采烈，哪里有半点失落……
　　极品星魂玉，下面有一堆，果然是天道常佑善人，想不发财都难啊！
　　吼吼！
　　老子要发！
　　左小多挥汗如雨，全无顾忌的埋头苦干，在这地界儿，基本千万里都见不到一个其他人，左大爷干的那叫一个奔放，用锤砸，砸一会，就用铲子铲。
　　然后再用锤子砸！
　　再铲。
　　那搞得叫一个声势浩大，前后不过十几分钟，已经把面前的一座山敲下来差不多一半，左小多整个人都深深的陷入到了新挖出来的矿坑之底。


第四百八十三章 诡异的大蝎子
　　呼呼……
　　没用的石头，低阶的星魂玉，一大铲子一大铲子的往外甩。
　　这地界的星魂玉矿脉质地真是不错，除了最表层很浅的一层下品星魂玉之外，在之下的尽是中品星魂玉的层次，随便一大铲子下去，全是中品货色，带着外壳，坚硬的铲不动。
　　换做一般人，知道有极品和上品在更下面，恐怕中品就看不上、不要了，毕竟空间戒指有其极限，这次试炼标准之高，只有担心储物空间不够用，得捡着好东西先装。
　　但是左小多不同。
　　先不说他的灭空塔几乎能装下一个丰海城，之前表层的那些下品不要，左小多就已经感觉很是奢侈浪费了。
　　中品要是再不要，左小多会感觉自己赔了，赔大发，简直就是在往外撒钱……
　　虽然没什么本钱之说，但左小多本能感觉……能赚多的时候，赚得少一些——那就是赔了！
　　这种奇葩心理，让左大爷直接在灭空塔空间里堆起来一座中品星魂玉之山。
　　慢慢的到了上品星魂玉矿层，左小多在灭空塔里面，另外开辟了一片区域，开始疯狂往里装。
　　真真是太过瘾了！
　　外界世面上的上品星魂玉，基本都是巴掌大小，二厘米厚度，适合市场销售的。
　　但这里的上品星魂玉，随便一块都得有磨盘大小，宽度厚度也差不多等同，四四方方的一块一块，甫一发掘出来，就是轰隆隆的往灭空塔里垒……
　　左小多挥汗如雨，但心中唯有畅快。
　　特么的，这种一个人也没有，由着自己尽情发财的感觉，实在是太爽了！
　　也不知道这空间里，这种矿还有几座？
　　正在左小多大发其财的时候……
　　……
　　不得不说，有一种心理，是共性的。
　　几乎所有人都有，不分老江湖还是江湖青皮小新嫩。
　　当然，不管是人类，还是巫族，或者是妖族……都有的。
　　这种心理，叫做好奇。
　　一个拥有无比好奇之心的家伙，终于遏制不住自己的好奇心了。
　　不远处大山里，一头快要达到王者级别的大蝎子早已经注视这边好久了。
　　大蝎子很奇怪。
　　这么多年本蝎在这里称王称霸，却也从没见过这座山有过晃动，现在这里是怎么了？怎么突然间轰轰隆隆，响动不息呢……
　　咋回事儿呢？
　　真是好奇死了啊。
　　难道有不开眼的妖族，来到了这里，想要跟本王抢夺地盘？
　　在用了最大的耐心，忍耐了半小时之后，大蝎子开始小心翼翼的向着这边迂回过来。
　　本王倒要看看，是什么玩意儿在这边搞得山摇地动的，让老子睡不安稳？
　　一路来到山下。
　　只听见里面砰砰乓乓，不知道在干什么，大蝎子好奇心越来越重，终于爬到洞口去看看……
　　刚刚往里面伸伸头……
　　只看到里面一个大洞，已经掏了不知道多深。
　　咦，好奇怪，这是干啥捏？
　　正要凝神细看，突然间轰的一声，一座山一样的大片土，从洞下面飞了上来，直接扑在大蝎子脸上，里面居然还夹杂着辣么多硬硬的石头。
　　大蝎子只感觉脑袋被一块大石头狠狠撞击一下，扒在洞口的两个爪子一松，四仰八叉的摔了下去……
　　而那块大石头，咚的一声又弹了回去。
　　落入深坑。
　　正在下面三百米处挥汗如雨的左小多蓦然感觉头顶上方不对劲，刚刚扔出去的一块没用大石头，竟然又弹回来了？
　　不过左小多也没太在意，顺手一巴掌将之拍到一边。
　　旋即又皱起眉头——
　　不对啊，我用的力道都是恰到好处……直接能飞出矿坑的，又怎么会弹回来呢……
　　我这可是有绝对把握的……难不成是有不速之客来了？
　　左小多心念一转，立即悄然飘身往上浮。
　　还是要上去看看，稳妥为重。
　　刚刚到了洞口的时候，正看到大蝎子重新爬了上来，猛地探出头。
　　一人一蝎子，顿时都是两眼懵逼。
　　“妈呀！”
　　四目相对，左小多极顺手的一锤，直直的怼了过去。
　　轰！
　　大蝎子坚硬的脑袋，被大锤捣了一下，竟没什么改变，只是肿起来一个大包，大眼睛瞪得圆圆的，头晕目眩的摔了下去。
　　左小多手舞大锤一跃而出，惊魂未定：“何方妖孽！”
　　刚才四眼相对一瞬，真真的吓得满心懵逼。
　　幸亏早早就做了最坏的打算，手中拎着锤，否则，拿着剑的话，还真未必能将这个大家伙怼下去！
　　擦，对方的个头太大了！
　　随着往下跃，左小多终于看清楚对方是一个什么玩意儿了……
　　好大的一头蝎子。
　　这蝎子，目测足足有三四栋房子那么大，尾巴后面的毒针，就像半列火车一般！
　　这家伙，看上去比当初的蜈蚣王还要凶恶的样子，但是给自己的威胁感，却远远不如蜈蚣王那么大，那么强烈。
　　大抵是现在左小多的实力，比起当初面对蜈蚣王的时候，增长了十倍有余，更兼突破了婴变修境，灵觉大幅度提升。
　　此刻，在面对这个大蝎子的时候，左小多本能的有一种感觉：这个大家伙，我能罩得住！
　　这种感觉一旦升起，左小多立即散发灵觉查看周边，确定没有什么别的威胁。
　　然后，然后自然是流星陨落一般降落下去。
　　虽然判断出对方的程度应该还在自己的承受范围内，左小多仍旧没有大意。
　　在出手之前，运起了炎阳真经，随时准备蒸发毒素，更把那颗碗口大的蜈蚣王内丹挂在了自己的胸口，藉此避绝毒雾，最大限度的规避风险。
　　蝎子这种东西，举手投足可都是有剧毒的，尤其是那蝎子尾巴，毒一份的说，自己此次试炼是来发财的，可千万不能阴沟里翻了船。
　　确保了眼观六路耳听八面风，这才舞动起了千魂梦魇锤。
　　二话不说就是一顿狂砸！
　　大蝎子都被砸懵逼了：上来就干？难道不应该先交流一番么？
　　我先愤怒的咆哮你侵占了我的领地，然后你强词夺理说你发现了就是你的，宝物有德者得之什么的，然后我怒不可遏主动进攻，然后你嚣张跋扈予以反击……
　　蝎子王刚才将整个流程都想了一遍了，毕竟以往每次都是这样的，无论什么妖兽都是这套台词的……
　　但是这次，这货怎么就这么干脆，直接动手，这也太干脆了吧？！
　　这让本王很是不习惯啊！
　　蝎子王自然不知道，左大爷向来是能动手尽量不逼逼！
　　一直信奉四个字：干就完了！
　　不管多么会讲理，但你打不过人家，你就是没理，在这个拳头大才是道理大的世界，这个是真的没什么好说的。
　　左小多闷着头一顿砸。
　　蝎子王愤怒的咆哮着，奋勇反击，两个大钳子挥舞如风，还有那一条蝎子尾巴，如同威力无穷的巨大钢鞭。
　　居然与左小多的锤硬碰硬的对战了足足一刻钟的时间，可算是相当了得了……
　　但是，仍旧是有其极限，渐渐支持不住，随着一声惨嚎……
　　大蝎子拖着尾巴落荒而走，速度极快，嗖的一下子就出去了百里，直接看不到了。
　　左小多对于蝎子王的逃逸表示懵逼，明明还没到生死分明的时刻，这蝎子怎么就跑了？
　　这也太没有武德了吧？！
　　但这蝎子跑得义无反顾，一溜烟得直接跑没影了；偏偏左小多根本没想到对方会跑，被对方跑了个措手不及，竟是来不及追赶。
　　这等接近王级的妖兽，怎么会这么快就跑了？
　　这么没有牌面，这么没有廉耻的就跑了……
　　左小多呸了一声，转身回去。
　　跑了正好，我继续挖。
　　但是……挖了也就几分钟，突然感觉头顶上光线一暗，竟是大蝎子去而复返，还将浓浓的一口毒雾喷了进来。
　　瞬时间，整个矿坑中被浓郁弥漫的毒雾所充斥。
　　左小多恼怒交加，老子因为这里有极品星魂玉，怕生意外才放你丫的一马，居然还敢跟老子玩虚晃一枪，倒打一耙？！
　　如同一个大太阳一般的飞跃而起，幸亏一直运转着炎阳真经，否则没准真就阴沟翻船了，这蝎子简直是太可恶了，太该死了！
　　可是这一次出来，却见这头大蝎子与之前的表现完全不同，判若两蝎。
　　好一场鏖战，那蝎子王与左小多激烈火并，一直打得大钳子都被左小多给打断了，身后的蝎子尾巴毒针也被打折了，居然还是不退，一副豁出去，玩了命的款！
　　而这份悍不畏死的态势，竟让左小多都心生几分敬意。
　　这蝎子还真牛逼，谁说人家没有武德来着？
　　居然能够将老子累的气喘吁吁，腰酸背痛的，都有点干不动了……
　　左小多奋起全力，接连十几锤，直接将大蝎子砸了出去，砸得浑身上下破破烂烂，甚至，连脑袋都被打成了两半，眼见是活不得了，不禁要松口气，再来收拾战场。
　　不意却见那大蝎子凄厉的长啸着，貌似是鼓动最后一口气，冲了出去，冲进了之前过去的那片树林，难道是想自行找个埋骨之处？
　　蝎子王，您想得太多了，碰到俺左小多，想自找埋骨之地是不可能的，必须开膛破肚，碎尸万段，搜刮完所有利益，才能谈后续！
　　然而，这次却是左小多想多了，因为蝎子王转头就又回来了，而且还是以左小多万万没想到的状态回来了！
　　不过须臾之间，蝎子王强势冲出树林，身上鼓动着一阵阵的红光流溢，而真正令左小多震惊到了极点的是，蝎子王一边往回冲，一边在恢复伤势！
　　前后不过短短的几秒钟时间，大蝎子重新冲回到左小多面前的时候，居然已经完全的恢复了！
　　真正就是在这么短的时间里，完全恢复，万全状态！
　　生龙活虎的举着两个黑光发亮完整无损甚至连一点点划痕也没有的大钳子，凶狠的扑了过来！
　　被左小多一锤几乎砸烂的脑袋，也是完完整整的，再没有半点伤痕！
　　若不是身上还有恶心的血糊糊的痕迹，左小多几乎都要认为，这蝎子乃是有双胞胎或者三胞胎了。


第四百八十四章 补天石
　　不过这蝎子恢复速度如此之快，不但没有让左小多感到惊惧，反而愈发提起了兴致！
　　“原来这家伙就仗着恢复速度快……才敢跟我以最野蛮最极端的方式战斗……”
　　左小多心中心念电闪。
　　“相信这个蝎子并不是天生就带有自愈能力，要不然在战斗中无限恢复就好，何必来回兜转……它第一次逃走，是真正逃走，只不过因为某种缘故又回来了……然后再次被我打的快死了，冲回去又回来……又恢复了……”
　　“说明在那个方向的某处，有某种可以让它快速恢复的宝贝存在！”
　　一念及此，左小多登时心中火热。
　　“看来这个宝贝，就是这个蝎子，最大的底牌！”
　　“之所以悍不畏死，就是因为这个。”
　　左小多并没有猜错，大蝎子盘踞在这里称王称霸，经历的战斗，真正不少，偶尔路过的强大妖兽，几乎都是被它用这种方式，生生的打跑，又或者耗死了。
　　对于这种对战模式，大蝎子已经习惯了，甚至是尝到了甜头。
　　只要有妖兽从这里经过，只要不是彼此修为差得太远，它就要跳出来挑衅邀战。
　　端的是战无不胜攻无不克！
　　这也导致了这个大蝎子好奇心这么强，实在是太自信的缘故——任何妖族，只要不是碾压式的优势，就没可能无限恢复！
　　而大蝎子却能！
　　自然是底气满满！
　　左小多再次与大蝎子展开而战，同时在意念中呼唤小龙。
　　“快出来，快出来，出大事了！”
　　正在做苦工搬运地脉的小龙急匆匆的赶了过来。
　　“老大，啥事。”
　　“去看看那边有什么宝贝，这个大蝎子，居然能在极短的时间恢复重创，大是神奇……”左小多简单的介绍一下。
　　小龙闻言眼睛一亮，无声无息的出去了。
　　大蝎子懵然不知，还在信心满满的连连冲击，眼前这个两脚兽的真实战力并不比自己强多少，也就是兵器威力比较大一点而已，不算太强的对手……
　　以寻常对战而论，自己不是它的对手，但自己能无限恢复，他可没有这份福利！
　　只要持续的缠战下子，自己一定可以如往日一般的成为最后胜利者！
　　而这种强大的存在，一旦吃了之后，自己的修为肯定能再上一阶！
　　耗死他！
　　吃了他！
　　简直想想都美啊！
　　大蝎子心里兴奋的呼唤着，高呼酣战，越战越猛，丝毫不留余地，己身受伤越重，竟越是高兴。
　　本王受伤越重，就代表你的力量消耗越甚，快点把你的力气都用完吧，我已经迫不及待的要品尝你的身体了！
　　大蝎子持续疯狂进攻，丝毫不顾忌自己的身体被砸得血肉纷飞。
　　典型就是舍不得孩子套不着狼，舍不得媳妇套不到流氓，舍不得血肉吃不到眼前这个两脚兽的最极端战斗战略。
　　左小多心有定见，以守为攻，稳扎稳打，更逐渐转变自己的所处方位，连蹦带跳，在大蝎子不知不觉的时候，双方位置丕变，现在，大蝎子的位置，从原本的正东方向，变成了正南，而左小多从正西的方向，变成了正北。
　　小龙飞速的飞了回来，声音中充满了难以遏制的激动：“老大，真的有好东西，超级好东西！”
　　“什么超级好东西？”
　　“那边有五彩石。”
　　“五彩石？”
　　对于这个名词，左小多全然无知，闻所未闻。
　　“用你能听得懂的说法就是生命源石啦……应该是一整块，却不知道怎么回事断裂下来了一小块，被大蝎子机缘得到，藏在了那边树林里，也就是他能够迅速恢复的源头所在……”
　　“蝎子王所得是一小块，那剩下的绝大部分的呢？”
　　“大块的还在那边地底。”
　　小龙神采飞扬：“我说这边怎么有这么高品质的星魂玉矿脉，原来左近竟是有这等高等物事，情理中事，情理中事……”
　　左小多一边挥锤战斗，一边大表心中不解。
　　“五彩石在那边，怎么会是这边出矿呢？这不合常理吧？”
　　“这正是五彩石的特性啊；五彩石，乃是传说中的补天之石，又称为生命起源之石，是众生的性命之源……五彩石本身，拥有极之充沛，近乎无穷无尽的生命源力，这已经是极之难得；但五彩石的另一项特质，才更可贵，却是能在一定范围内，形成元气磁场。”
　　“在这个磁场之内，随机产生元气点；而只要产生元气点，天长日久之下……所有的力量能量都向着这一个地方集中，就会产生这样那样的源石矿脉……”
　　小龙喋喋不休的解释，龙口中馋涎欲滴。
　　这五彩石……他固然不能直接应用；但只要拿回去，放在灭空塔空间里，灭空塔内的那一道龙脉，将会越来越见稳固，而且随着五彩神石的元能持续滋养，灭空塔的空间只会越来越稳固，持续扩展下去……
　　等在灭空塔矿脉中，出现元气点的时候……自己的气运之体，也会随之生长，好处多多！
　　一念及此，小龙几乎兴奋得快疯了，几乎赶上得到许多滴滴了。
　　“原来如此，原来这就是全部真相。”
　　左小多一声大吼，将训练锤直接收了起来；接下来出现在手上的，乃是九九猫猫锤！
　　蝎子，受死吧！
　　自己找上门来送宝贝，我不给你个痛快的，都对不住您的这般殷切啊！
　　碰巧蝎子愈发的气势如虹，毒烟吞吐，毒雾弥漫，摇头摆尾，正处于最强悍的状态中，在它看来，对面这个两脚兽，似乎是气力衰竭了……
　　刚才一顿打，几乎都没怎么给自己制造出多少伤痕，还不是气力不济，即将落败了！
　　嘿嘿，两脚兽，看蝎子大爷吃掉你了。
　　不得不说，蝎子王长得挺丑，想得却很美！
　　正在蝎子王意气风发志得意满之际，却见到对方的气势猛的变了，手中的两个大锤，突然消失不见了！
　　咦？
　　兵器消失了？
　　兵器消失了气势怎么反而大增呢？
　　蝎子王凝神看去，却见对方面的两脚兽又拿出了大锤，只是气势当真在节节增长！
　　这一刻，蝎子几乎大笑起来。
　　这特么的对面这个两脚兽，是在跟老子搞笑吧？
　　你先把锤收起来，接着又拿出来……就以为换了兵器了么？
　　锤明明还是原来的那两柄，个头大小一般无二，当谁看不出来啊……
　　真当老子傻逼呢？
　　看来是真的已经去到极限了，无能为力了！
　　蝎子自以为看破了左小多的伪装，兴高采烈的扑了上来，显然是打算毕其功于一役，当场击杀！
　　毕竟，这一轮接战，它是真的受创不重，自身实力还处于最强盛的状态！
　　左小多一声大吼，直接将炎阳真经提升到第二重，纵身而起，刹那间，九九猫猫锤上遍布炽热至极的绚烂白光！
　　千魂梦魇锤，发动！
　　双方同样的极限发挥，同样的最强之力，左小多一锤开天一般的就砸在大蝎子挥舞的一个大钳子上！
　　只是，左小多这一锤的力道，简直是匪夷所思的强悍，远远超出了大蝎子的想象，只听那大蝎子惨嚎一声，大钳子瞬时被砸断，砸飞！
　　血肉淋漓！
　　大蝎子显然忽略了一件很重要的事请：他的大钳子固然瞬间恢复，但这新生长出来的大钳子，却已经不再是它原本那副千锤百炼久经磨练的大钳子。
　　在面对一般对手的时候，或者还无所谓，但是面对与其旗鼓相当的对手之时，却差了太多的坚硬度！
　　另一锤同样狠狠砸来，另一只大钳子被打断！
　　大蝎子狂嚎一声，闪电般回头，就要回冲。
　　但这一转头，却一下子懵了，愣在当地，足足愣了一息时间。
　　这个方向不对啊！
　　大蝎子赶紧辨明了方向，打算冲过去，恢复状态，再来争斗，却见那两脚兽已经守在自己必经之路上，对着自己再开攻势。
　　对战至今，大蝎子第一次感觉到了不妙……
　　在左小多大吼声中，连续千百锤，疯狂砸落，这一瞬，群山万壑尽都被震荡得轰鸣不已！
　　大蝎子被左小多从头到尾得好一顿锤，真正的死的不能再死！
　　一直到临死的最后一刻，大蝎子都在不解。
　　咋回事儿？
　　这……这不应该啊……我不是不死之身么……
　　轰！
　　左小多一锤砸在还在微微抽搐的大蝎子身上，毫不客气的将大蝎子脑袋生生砸开，伸手一掏，一颗大柚子一样的明珠，出现在其手上！
　　“果然也有！”
　　左小多继续砸，连续从大蝎子脊椎里面，取出来四颗珠子，肚子里也剖出来一颗内丹。
　　本来到此，已经可以收手了，左小多却仍自不肯罢休，很是勤奋的将大蝎子的脑浆收集了一下，又收割了几千斤的大蝎子灵肉，之后又将蝎子尾巴连同毒囊，都收进了灭空塔。
　　“这可是好东西，只怕比蜈蚣王的肉还要值钱的多。”
　　左小多快乐的想着：“众所周知，蝎子肉可是能壮阳的，用来泡酒可是极佳的材料。一般蝎子都能壮阳，这种成了精的蝎子，功效该有多牛逼？”
　　左小多心里畅想着。
　　回去卖给那帮天天坐办公室写小说的肯定能发一笔……恩，那帮人，除了最英俊最会写书的风姓作者之外，其他个顶个的都肾亏！


第四百八十五章 洪水的巨大收获
　　左小多一边收拾，一边叹气，深感有些美中不足。
　　自己为了尽快了结此役赶紧去收获五彩石，下手有些重了；而且那些刚长出来的大钳子里面的肉，全都浪费了。
　　总而言之，还是浪费了不少。
　　一念及此，左小多又将大蝎子还形完好的几条筋给抽了出来弥补了一下损失，这才风风火火的冲进了树林。
　　在一片毒雾弥漫的地方，有个小小的洞口。
　　一块也就烟盒大小的圆溜溜的五彩石，散发着柔和的光彩，悄然静置在那里，哪怕是凑近了看，顶多也就只是看起来色彩鲜活，丝毫也感受不到什么特殊氛围……
　　“就这？”左小多径自拿起五彩石。
　　而就在接触到手掌皮肤的一刻，一股生命元能好似潮水般的涌入自己身体，一番激战之后的一应疲累，所有负面状态，尽皆一扫而空。
　　更是瞬间补足了所有的身体机能损耗，神奇造化，一至如斯！
　　而在昨晚这一切，补足所有损耗之后，这块五彩石，再次变得没什么神异光彩了。
　　静静的躺在左小多手掌心，和一般的石头没什么两样。
　　“好东西！”
　　左小多乐的合不拢嘴。
　　“有了这玩意儿，从此劳资才是真正的不死之身啊。”
　　在小龙的指引下，他先到了大蝎子的巢穴，就在大蝎子臭不可闻的睡觉的地方，捂着鼻子，终于将余下的更大块五彩石拿了出来，然后就赶紧的出去了。
　　“这蝎子太臭了……太不注意个人卫生了，就跟很多单身狗一样……难怪找不到媳妇……三十来岁了都是个处……”
　　左小多喃喃自语。
　　这货没半点自觉，他自己房间里的脚臭味可是能够将人熏晕，被左爸左妈左小念乃至李成龙吐槽多N多次的事情，此刻早已经被他选择性遗忘。
　　“怎么办？”
　　拿着刚到手的两块五彩石，左小多爱不释手。
　　“这大的一块，可以埋在灭空塔山脉下……以后会有惊喜。”
　　小龙积极建议：“至于这块小的，可以随身携带，以备不时之需。这玩意用来恢复状态，效果你刚才可是有亲身体会的……”
　　“这主意不错。”
　　左小多从善如流，旋即就将大块的五彩石安置在灭空塔山脉底部，后续事宜自有小龙搞定，他当一个一秒搬运工就好。
　　然后左小多又急疾跑回彼端，继续挖矿去了；而小龙则继续挥汗如雨的去搬运地脉了，他可是正牌搬运工，跟左小多那种一秒的货色，完全不同。
　　恩，在这里解释一下，地脉跟龙脉不同，先有了地脉，地脉聚集到了一定地步，山川大泽地脉连成一体，才是龙脉！
　　有龙脉的地方，必有地脉。
　　但是有地脉的地方，却未必有龙脉。两者不可混为一谈。
　　而一人一龙都没有发觉。
　　就在左小多离开灭空塔之后，灭空塔中那一座山脉，呈现出一种缓慢却肉眼隐约可见的细致变化，形状还是原本的形状，但整体却呈现一种逐寸逐分，点滴收缩的迹象。
　　这种收缩频率，极为缓慢，是真正的逐寸逐分；以至于小龙干完活儿送进去一条新的地脉的时候都没有发现……
　　而这种收缩，却在持续地进行着……也不知道到底什么时候，才能结束。
　　此外，一股浓郁且动荡的生命灵气，在灭空塔中缓缓的浮现，氤氲，激荡；逐渐充盈于灭空塔的整个空间，每一个角落……
　　这个过程同样缓慢而有序，很难被人察觉察知。
　　但灭空塔空间始终就这么大点，这等磅礴的灵气，越来越浓，不被发现是绝不可能的，就是不知道是在哪一天而已……
　　就在左小多拿到五彩石的这一刻……
　　外界。
　　已经感觉消除了负面状态的洪水大巫突然感觉自己的气息居然在稳步增长……
　　在这一瞬间，居然达到了之前前所未有的高度！气运力之强，让洪水大巫几乎产生顿悟的感觉。
　　“又来了……”
　　洪水大巫一片无语。
　　一会儿补一会儿抽，来来回回的就没停过。这到底是啥情况？
　　他也已经猜出来，问题恐怕是出在干儿子干女儿那里，但是，真的从没听说过收个干儿子居然会有这种现象的。
　　纵然洪水大巫经验丰富到了整个大陆无人能比，也是一片懵逼。
　　只是隐约的有所猜测：难道有人将这件事挂上了天道循环阵？但是就这点小事儿……挂天道循环阵，也太……太小题大做了吧？
　　没见过这么奢侈的啊……
　　不过可堪告慰的是，随着这种情况的频繁，洪水大巫逐渐的也琢磨出来一套方法，能够稍稍规避一下了。
　　就是，在自己的神魂之中，再开辟一个空间，预留一部分空间和力量；恩，其他的照常使用；这一部分，你补进来，就在这，多了溢出去化为己用。
　　你抽走……也就这一些，除非是那种大抽而特抽，否则不影响洪水大巫本身实力。
　　这本是万般无奈之举，洪水大巫绞尽了脑汁，才想出来的办法。而且切实可行……
　　说实在话，洪水大巫这一辈子，真没怎么像这样动过脑子，但是这次却是不动脑子不行了……
　　但是却连他自己都没想到的是……自己从未走通过的道路，就因为应付这一个补一个抽的奇葩现象，搞出来的这个奇葩法门……却正是走上了之前他梦想走上的道路。
　　斩三尸之雏形！
　　只要持续下去，慢慢完善，就能斩尸成圣。
　　这是巫族自古至今所有人，都未曾走过的道路。
　　巫族向来修炼肉身，便能移山填海，战天斗地。修炼神魂，并未有过。而巫族的神魂，修炼另一条道路，也的确是不怎么适合。
　　但是洪水大巫却被一边补一边抽，硬生生的逼得走上了这条路……
　　当然，现在洪水大巫并未意识到自己这重大的进步；他只是感觉，自己琢磨出来的法门貌似挺有用……连脑袋瓜子，似乎也聪明了一些……
　　果然，我之所以占据天下第一，证明我的脑袋瓜子还是极为好使的……
　　……
　　再过半晌，左小多已经将上品星魂玉挖掘得差不多，再往下挖，已经是更下层得极品星魂玉矿，同样磨盘大小的极品星魂玉，通体乌黑，完全没有什么石头覆盖着一层外衣之说，让左小多愈发的惊喜，兴奋得浑身都在哆嗦。
　　好东西，绝对的好东西啊！
　　每一块，都很均匀，一块磨盘那么大，这里足足有数千块……
　　左小多一块块的往灭空塔里扔。
　　惊喜是真惊喜，但左小多心底还有一分期盼，此地出了这么多的极品星魂玉，会不会有更高档次的地心星魂玉呢？
　　这次真不是左小多贪得无厌，对左小多而言，极品星魂玉的辅助力度已经超纲，更高档次的地心星魂玉，得之也是无用，用了就是真奢侈浪费，他欲求之，是另有原因……
　　终于终于，挖到了最中心位置的时候，星魂玉的观感又有了不同。
　　“这里的星魂玉，居然是紫红紫黑的……就好像是熟透了的葡萄……”
　　左小多分明感觉到，这些星魂玉的品质更高。而且这种成色的星魂玉并不多，只有几十块。
　　放眼一看，三十六块这样的石头，摞在一起，就像是在这山脉最中间，垒了一个小塔一般。
　　左小多极为小心的搬开。
　　只见中间有一块圆圆的石头，也就普通西瓜那么大；呈现通体透明的紫色，闪烁着神秘的荧光。
　　“这应该就是地心星魂玉……也就是叶校长他们疗伤必须之物……”
　　左小多心中窃喜不已生。
　　“这么大的一块，怎么也应该够用了吧！”
　　左小多很开心的将那块紫色星魂玉收了起来。
　　他却哪里不知道，之前那三十六块紫黑色，紫葡萄色调的大石头，已经是地心星魂玉了；而这一块通体紫色透明的星魂玉，已经是另一种意义上的存在……
　　终于挖完了整个矿脉，再三确认并无遗漏之余，左小多才发现，自己挖空了足足半座山。
　　“这真特么累！”
　　左小多舒爽的躺在山腹中，感觉这奇异的紫色透明石头下面的泥土也有浓郁的灵气流溢，也都有些泛紫色了……
　　“被地心星魂玉滋养了这么久，肯定也是好东西，既然是好东西那不能放过！”
　　于是又拿出来天巫铜大铲子，一口气铲了几十吨进入灭空塔。
　　直到感觉这里是真的无利可图了，左大爷才兀自有些不甘心的离开了。
　　“这样的矿，要是再多来几座连着该多好，我不怕累，苦点累点辛劳点，算啥……”左小多兀自有些不大满意。
　　“男人嘛，这种苦活累活就要多干些！”
　　而在他离开后不久，最后一条地脉也被小龙给挪走了。
　　随着地脉完全消失，然后轰隆一声……整座山脉塌了下来……
　　这一人一龙，远远超过了贼不走空，天高九尺，燕过拔毛的境界，直接搬空了一座山，还盗走了此地沉浸了不知多少岁月的地脉地气，简直就是世纪大盗，偷天窃地！
　　……
　　有了五彩石在手左小多，状态时刻完满，几乎随即就又进入了之前的升级打怪模式，一路过去，各色天材地宝，各种地上地下的灵药，尽数被一扫而光。


第四百八十六章 被追杀的秀儿
　　所有遇到的妖兽，统统打死，扒皮抽筋，抽骨吸髓……
　　不过不再是蝗虫过境，一扫而光了！
　　当然不是左小多不再贪婪，而是现在左爷眼界高了，婴变之下的妖兽，已经不看在眼中，就算灭空塔中空间辽阔，可收拾那些杂碎总是要花时间的，有那时间不如找些更高层次的妖兽狩猎，不如找更多更高阶的天材地宝，不如找队员队友呢……
　　可是一路连续突进数百里，左小多连续数十次飞到高空查看，愣是没看到任何一道人影，也听不到任何的属于人类的声音。
　　无奈之下，也只好继续单独行动。
　　终于终于，在冲进一片大山之后，左小多遭遇了另一次的迎头重创；这次照面乃是一头妖王级数的妖兽！
　　而且还是妖王巅峰实力，其实力之强悍，赫然比当初星芒群山之中的蜈蚣王还要恐怖好几倍！
　　不过一个照面，左小多就被打飞了。
　　浑身上下的骨头几乎被打散，情知不是对手的左小多自然亡命狂奔，但他的逃逸速度赫然不如那妖兽快，总算在转过一处山脚的时候，争取到了一线空隙，得以钻进了灭空塔。
　　“擦，真是太险了……”
　　左小多看着身上的血肉淋漓，急忙将五彩石拿过来。
　　还真是神奇，前后不过瞬时光景，肉身直接就恢复了，痊愈了，状态回复完全。
　　左小多站起来活动身体，确认自身状况，心中犹有余悸。
　　“擦，这还是婴变试炼区域么？婴变历练的区域，居然有这样的东西，这是想要害死人哪……”
　　左小多龇牙咧嘴。
　　他可是不知道，在这一片区域，其实还有比这个妖兽还要强大的妖王；无数年的演变，沧海桑田，早已经与之前的实力级数完全不一样了。
　　“反正已经黄昏了，索性就在灭空塔里边修炼吧。”
　　说干就干，左小多直接开始修炼，一口气在灭空塔里过了三十天的时间！
　　嗯，也就是外面一夜的时间。
　　在经过小龙不断地挪移地脉之后，灭空塔里面的时间流速再次发生了改变；外面一天，相当于里面两个月的时间！
　　左小多潜心修炼的时间里，小龙可没闲着，仍旧在外面努力干活。
　　小龙现在积极性超高，前所未有的勤奋。
　　那数之不尽的滴滴啊……老大的滴滴啊……即将要到手啦……哇咔咔！
　　一边干活累的半死，一边乐此不疲，一边充满了幻想……充满了幸福。
　　小龙乃是虚幻灵体之身，就算遭遇实力强横的妖王，也视如无睹，嗯，主要是对方根本就看不到。
　　只要发现地脉，那是毫不留情直接打散，然后强势拖走，这里边跟外边完全不同，强掠地脉什么的，没天道管……
　　进入了这个空间里面，小龙感觉自己的强盗本性完全复苏，甚至更胜往昔……
　　左小多修炼了一夜的时间，小龙已经将外面的小型地脉连续挪移了四条进来。
　　这种还没有形成龙脉的地脉，对于小龙来说，完全没有任何难度可言，直接打散收走，轻松加愉快！
　　这一夜之中，左小多小小的奢侈了一把，用极品星魂玉做了一张坐榻，双手脑袋顶，三心顶玉，大肆吸纳极品星魂玉的至纯灵力，成功将自己的修为提升到了婴变高阶；小心翼翼的钻出去，看看环境，发现那头巨大的蛮牛妖兽，居然还在不远处，一看左小多再现，照眼之瞬就冲过来。
　　左小多展开身法与之游斗；更偷空用九九猫猫锤偷袭，但自己用尽全力的九九猫猫锤砸在对方身上，愣是不能破防；不过战斗了几分钟之后，左小多就再次脚底抹油。
　　妖兽自是咆哮着在后追赶，可追出数十里，左小多又不见了。
　　如此周而复始，这场反向追猎大战持续了两天。
　　左小多在灭空塔里已经开始婴变境界的第五次压制了；但这份实力，对上这个蛮牛妖兽，还是无可奈何，连勉强招架都不够格。
　　而这位妖兽，也慢慢的对这个小不点失去了兴趣：打着打着就消失了，有什么意思？
　　少年人就不能讲点武德，传说中威武不能屈，宁死不退呢？
　　以至于当左小多再次钻出来的时候，发现这位王级妖兽已经回去巢穴了。
　　左小多凑得近了挑衅了一下，这位妖王连理都不理了。
　　爱咋咋地吧。
　　去祸害别人吧，本王现在要睡觉！
　　这可不是臆测，而是蛮牛妖王的精神力很清晰的传出来这样的意思。
　　“爱信不信哈，这里就要崩塌了……你留在这里就完了。要不要考虑跟我出去？”
　　“滚！”
　　蛮牛妖兽的精神力一声怒吼。
　　滚就滚。
　　左小多干脆舍弃了这一片，翻山越岭而去。
　　按照一般剧本，这妖王就跟我走了，从此成为坐骑，逍遥自在……但是，这里不按照剧本来，我也没法……
　　跟这头蛮牛已经耽误了不少时间，还是赶紧找找其他人吧，这样的环境氛围，连自己都连遇险情，他们境域只怕还要更加的不堪……
　　一路搜刮着天材地宝，对那些低阶的愈发厌烦了，不但不要，连看都懒得看了。
　　这方试炼天地的空间实在太大了，若是因为这些低阶的耽误了高阶的……可就得不偿失。
　　顺着小龙一路规划的线路，左小多一路搜刮，强势挺进。
　　前面，一座插天大山。
　　“老大，那山，竟然有一条龙脉，而且好东西不少！”
　　“走！”
　　左小多一挥手：“寸草不留！”
　　……
　　余莫言擦拭了一下剑身的血，将长剑收入剑鞘，又将面前几个人的空间戒指，武器等收获尽数收了起来。
　　不知道该说是巧还是不巧，他遇到了人，而且还是一次性同时遇到了道盟外加巫盟的弟子。
　　两边一共四个人，而且余莫言到来的时候，四个人已经战斗了不短的时间。
　　貌似是这里有一颗碧月果；四人以战斗胜负论断其归属权。
　　余莫言听明白之后，立即出手，将四个人全部斩杀。
　　然后面无表情的找到了碧月果，将两个果子摘下，直接先吞了一颗，继续前行。
　　对于杀了这四个人，余莫言毫无心理负担。
　　如果你们能杀了我，那么我的东西就是你们的，优胜劣汰，适者生存。
　　……
　　这会，高巧儿与万里秀正在逃命。
　　嗯，这二女很是幸运的摆脱了追猎她们的妖兽，还很幸运的遇到了一起；唯一可惜的，在两女相逢的时候，万里秀正在被十几位巫盟天才追杀。
　　高巧儿当然上前帮手，但刚一照面，还没来得及上手就被万里秀拖着跑了：“快跑，不是他们的对手！”
　　在万里秀说这句话的时候，高巧儿的长剑就已经被对方打飞了，果然是强弱悬殊，难以抗衡。
　　两女就只余一门心思亡命逃窜的份。
　　在其身后，十二位巫盟天才一个个的两眼放光，拼命地追赶！
　　星魂大陆的两个天才，居然还全都是美女……桀桀桀桀……
　　若是一对一，万里秀自问并不惧这十二人中任何一人，甚至可以战而杀之，但同时面对两个人的联手，万里秀可以占据上风，能胜，但若对手是三个人或者以上，则是必败，最多能够拉其中一人一同上路。
　　而现在，对方足足有十二人之多，就算想找陪葬的，都未必能够做到！
　　而高巧儿……从高巧儿冲出来的时候，万里秀就明白，这丫头修为不过尔尔，比之自己还大有不如，与其说是助力，不如说是累赘！
　　当务之急，只有先逃再说。
　　所幸女子本就身体轻灵，对于轻身术，一般都是练得比较多比较用功的；纵使对方毫不放松的持续追击，两女仍旧坚持得住。
　　但长此以往，终究不是办法，女子比男人更擅长轻身术，但体力耐力还有修为深厚度，往往要逊色于同阶男修，而对方十二人显然是起了邪念，一路紧追不舍。
　　在这样的茂密山林之中，几乎没有路。
　　两女一开始在天空飞，后来落到地面狂奔；在天上飞，不但目标明显，而且太过耗费灵力了。
　　倒不如落下来，利用复杂地形逃走，可以争取到更多的回旋余地。
　　如此一路上，两女一边逃，高巧儿一边每隔一段路，就在旁边留下隐秘的痕迹信号。
　　哪怕是在被追杀的最没时间的时候，高巧儿也没有放弃。
　　再度仰头灌下一瓶生灵之水，高巧儿拉着万里秀的手；“往那边跑！”
　　那边的彼端，是一座插天高山，险峻至极，在这一片山脉中，直接就是鹤立鸡群。
　　“那边？”万里秀心下犹豫不已。
　　那边一看就肯定有高阶妖兽存在，而且山太高太陡了，现在气空力尽，一个失足就可能满盘皆输……
　　“到那上面……我们才有更多的回旋余地，保持占据先机……”
　　高巧儿一边狂奔一边说：“到了那边，居高临下，再觅一处够陡够险的位置，只要掀落几块大石头，就能制造很大的动静……更容易让别人听到。”
　　“这边不行，这边山势太缓，灌木也密集，一块大石头只怕滚不了几下，就会被灌木绊住了。那边够陡，而且还有悬崖……”


第四百八十七章 生死绝路！
　　“只要我们站到山顶，目标也能更加明显……这一番长途奔逃下来，我们已经没有多少体力了，再一味的追赶下去，当真力竭了，才是真正的完了，现在唯有行险一搏，就算到时候招来的是巫盟的人，我们也认了，不拼一下，就只有等死了。”
　　“好。”
　　这时追兵已经追到百米之内，万里秀猛提一口气，拉着高巧儿，向着彼端高山疾驰而去。
　　这一次，她们俩完全没有留力，更兼齐齐吞下了一把丹药，强行恢复体力。
　　一时间，两女就像是两道纤细的闪电，蹈虚御空飞行，破开空间，前后不过眨眼光景，已经冲到了高山左近，一路疯狂往上冲……
　　“追！她们已经力竭了！”
　　身后的几位巫盟天才见到两女突然甩开了己方一行人，反而大喜。
　　“这明显是想要进行最后一搏！这座高山，就是这次追击的终点了！”
　　大家都是一时之选，天才之属，心思灵巧，一看对方的选择，就知道对方在想什么。
　　那十二名巫盟婴变天才，顿时好似打了鸡血一般追了上去。
　　“先享受一下再杀！提前告诉你们，可别搞得血肉淋漓的，让人没兴致。”
　　“当然！”
　　“放心！到时候分两伙抽签决定第一个。”
　　“哈哈哈……好。”
　　……
　　“左老大，前面这座大山，不但地脉不少，而且还有一条龙脉。”小龙尾巴一甩一甩的，小爪子指着前面这座半山腰已经隐藏在云雾之中的绝顶高山。
　　“这山上……貌似有妖气啊！”左小多凝神看了一眼，从望气术来说，这座山，凶煞之气良多，非是善地。
　　“好东西也多啊！”小龙道。
　　“还是先规划出来一条安全道路，我可不想再遇到那些个大妖王了……”左小多心下很是有些气馁。
　　原本感觉自己已经很牛逼，可以横推眼下婴变妖兽，但没想到，就只是区区一头妖王，就将自己折腾成半死不活，亡命逃窜，实在是太伤人心了！
　　在小龙规划之下，左小多小心翼翼的一路搜刮，一路向着山顶前进。
　　而小龙则是悄然钻入地下，去挪移地脉去了。
　　左小多与小龙的打算是一样的：从这一面上去，沿途能收的好东西，尽量都收掉；然后再从另一面下去，同样的沿途能收掉的，全部都收掉，来都来了，怎么能走空呢……
　　这样子，什么都不会落下，还能给予小龙收取地脉的充足时间。
　　正是两全其美，两得其便！
　　因为是谋定而后动，刻意地避开了几头妖王巢穴，左小多开始了搜刮之路……
　　可既定的搜刮之路还没上到半山腰……
　　“轰隆隆……轰隆隆……”
　　左小多精神一振。
　　貌似是那边传来的动静？有人？还是妖兽？
　　左小多很是干脆地放弃了这一片的搜刮，身子好似离弦之箭一般的直上冲了上去，这一刻的速度，已经是用了全力。
　　如果有人战斗，起码有三分之一的可能是我星魂大陆之人！
　　万一落了下风呢？
　　如果我因为一株草药耽误了救援，岂不是天大遗憾……
　　不得不说，左小多在大多数时候，还是以人为本，也不是那么锱铢必较的！
　　左小多身法如电，一路狂冲，前后不过眨眼光景，已然强势冲破了云雾，又持续往上飞起五千多米，而随着逐步顶顶，山峦却是冰霜密布，较高处犹自在纷纷扬扬的倾洒雪花。
　　左小多踩着冰层，直登峰顶。
　　这里的寒冷，已经超出一般人的承受极限。
　　即便是武者，丹元境胎息境以下的修者前来，也要在短时间内冻成冰块……
　　左小多默运炎阳真经，抵御严寒，探出头去，往下看去。
　　只见下面隐隐有动静，却又没有人喊叫的声音，只有类似石头不断地掉落的那种轰隆隆声响。
　　“不像是妖兽之间的战斗，如果是两头妖兽战斗，彼此咆哮的声音早就该传出来了……”
　　左小多心中陡然一紧，身子流星一般的下落。
　　如果是道盟和巫盟之间的战斗，我说不定还能沾到一些个便宜呢？
　　左小多以人为本不假，但若是不涉及到己方队员队友性命，其余种种，还是要向钱看的。
　　该计较的，还是会计较的！
　　……
　　高巧儿与万里秀竭尽全力，爬上了目标悬崖，此时此刻，本身灵气已经所剩无几；之前为了催鼓自身极限，一口气服用了太多的丹药，再勉强服用，效果也是微乎其微，无济于事。
　　万里秀鼓动余力，大喝一声，一剑将一块悬在外面的数十万斤大石头斩落下来。
　　大石头轰隆隆的冲将下去，只砸得方圆百千里回音不绝。
　　但可惜半晌过后，却没有看到任何人前来，也没有任何人的声音传来。
　　下方，已经出现了那十二位巫盟天才的身影，目测距离也就不过几百米。
　　来人个个脸色青白，唯有其眼中却是闪烁着一股子莫名的亢奋光芒。
　　两女心下都是一片冰凉。
　　万里秀沉默了一下，淡淡道：“不跑了，再跑就真的没力量了，再对上，就只有听凭宰割的份了。如此制造动静，还没有人来……显然区域太大了，左近没有人……”
　　万里秀深深吸了一口气，道：“索性就在这里了断吧，争取拉两个垫背的。若是再无谓的消耗力气，恐怕连垫背的都拉不到了。”
　　高巧儿淡淡一笑，道：“生死有命，运数天定，便在这里决一死战吧！拼死两个够本，多赚一个两个利息，不枉此战！”
　　旋即又打开空间戒指，拿出来最后几瓶生灵之水还有元灵恢复丹药，两女分了分，仰起脖子，一阵狂灌。
　　万里秀一把冰雪拍在自己脸上，咬牙道：“我争取带走三个，你……尽力而为就好！”
　　高巧儿微笑：“我知道我就只有累赘的份，尽量做到够本吧，若是我实在做不到，帮我一把！”
　　“好。”
　　面对生死之刻，两女尽都表现得很是淡然。
　　既然绝境，何妨一战！
　　悬崖之上，万里秀手持长剑，深深吸气，运转功体，调息回元，希冀最大限度的恢复战力，争取多带走几个敌人，然而其面前却不可遏制的浮现出龙雨生的模样。
　　此生难有前路，或不能陪你共行了。
　　此后余生，愿君多多珍重！
　　嗖的一声，一位巫盟天才跃上悬崖，脸上带着戏谑的笑容，道：“怎么不跑了？”
　　万里秀可没有心情跟他废话，仍自全力催运元气，努力消化刚刚吞下的丹药；心头却唯有鄙夷。
　　若是我们，此刻早已经动手；唯恐对方多回复哪怕一秒的时间。
　　这家伙居然还摆出一幅猫戏老鼠的姿态说话，这脑子，竟也能成为巫盟的天才，巫盟天才的量度还真不怎么高……
　　高巧儿适时的嫣然一笑，柔声道；“不知面前这位，巫盟的天才高姓大名啊？不得不说，长得真不错。我们都以为巫盟众人都生得不似人样，想不到你们几位，全都生得还算不错。”
　　万里秀不答话，高巧儿却选择了“好生”的搭理对方。
　　自己两人之中，万里秀的战力比自己要高强得多，想要收本钱，还得看万里秀能恢复多少！
　　而高巧儿的优势，更多的在于长袖善舞，这一派巧笑嫣然，以言语迷惑敌人，若是能多拖延一段时间再动手，当可让万里秀能恢复更多的力量，拥有更多的玩命本钱！
　　巫盟少年鹰钩鼻子，眼神阴鸷，眼睛着落在高巧儿的俏脸之上。
　　高巧儿淡淡的笑了笑，伸手捋了捋鬓发，眼波流转，道：“你看什么？”
　　这巫盟少年喉结肉眼可见的吞咽了一下。
　　刚才高巧儿一掠鬓发，愈发展现出来的专属于女性的柔美风情，让他心头一片火热，忍不住出声搭讪道：“我叫夜长云，你叫什么名字？”
　　此刻，剩下的十一人，此刻也都已经攀了上来，围成了一圈。
　　高巧儿似乎并没有看到其他人，目光只聚焦在那个夜长云的身上，叹口气道：“大家份属对立，我俩际遇如此，乃是命数该然，但能在临死前，得知一位巫盟天才的名字，再开一次眼界，倒也可算是死得其所，不虚此行。”
　　她凄楚的笑了笑，道：“夜空浩瀚深邃，长有白云悠悠；人间沧桑变化，天上此景不变。好名字呢。”
　　随即苦涩的笑笑，柔声道：“夜长云，夜师兄，不知你准备怎么对付我们呢？”
　　夜长云眼睛死死地看在她的脸上，道：“你叫什么名字？”
　　高巧儿眼波如水，楚楚可怜，道：“我家人都叫我巧儿，长云兄，要不你也叫我巧儿好了。生命陌路之际，若是能被叫一声小名儿，就好像在家一样……也有几分慰藉。”
　　她的声音很轻柔，说的话，语速极慢。声音曼妙，好听至极。
　　虽然已经是生死绝路，但依然在尽力用不着痕迹的方式拖延时间。
　　夜长云道：“巧儿……这名字真好听。”
　　一侧，一个矮胖的巫盟少年不耐烦地说道：“夜长云，你废什么话？还不赶紧拿下他们！难道你居然还想要在强上之前培养一段感情么？”


第四百八十八章 哇！好巧啊！
　　其他的几位少年尽都眼神炽热，注目于两女窈窕的身体之余，悄然吞咽唾沫，显然都已经视二女为囊中之物，迫不及待了！
　　在巫盟的时候，绝大多数的时间都在训练战斗，每个人的身边都是自己的同胞同学，纵有兽欲欲望，仍旧要死死克制。
　　如今，面对死敌星魂大陆的两个美女，却不必再克制。
　　彼此生死敌对，无论做什么都是应该的，都是可以的！
　　而面前的这两位美女，就算是在自己就读的巫盟高武学校里，也是难得一见的绝色佳丽。
　　在这里要说一句，种族之战，或者国度之战，所谓的奸淫掳掠，乃是再正常不过的事情。
　　这并不是没有底线，而是在那种血与火的生死环境中，所有人性之中的恶，都会被最大限度的放大化！
　　种族之战为何打得如此惨烈，便是因为如此，往往敌对军力开过之后，繁华的城镇就会立即化作废墟。
　　青壮孩子都被杀掉，稍有姿色的女人都会被奸杀，被掳走……
　　所谓的人性善良，所谓怜悯正义，在这种情况下，通通没有什么立足之地。
　　不仅仅是巫盟的武者会这样，星魂大陆的武者遇到这样的情况，往往也会同样的选择。
　　当然也有恪守底线的，只不过那种人，是绝对的少数，说是凤毛麟角也差不多。
　　（知道这段肯定有无数圣母会跳出来，但是还是徒劳的解释了一段。哎……）
　　高巧儿叹了口气，对矮胖青年道：“这位兄台，你急什么呢？我们姐妹今天很清楚是什么命运，最后的一点努力也归徒劳，也就认命了……难道你不觉得……我们谈一谈，结果会更好么？”
　　高巧儿凄苦的笑着，有一种落花流水的无奈，那种风中飘零的无力，道：“说到底，我们只是两个弱女人……就本心而言，并不想参与这样的战争搏杀……但命数如此，却也没有什么办法……”
　　“今时今日，到了这般绝境……我们难道就不想活下去？”
　　高巧儿极尽全力的鼓动唇舌拖延时间，道；“难道……你们就只想杀了我们么？就只是想要满足一次的兽欲……非要将我们逼得生无可恋？非要将我们逼得最后与你们拼死一战？那样，我们固然免不了一死，但你们又能落到什么好？或者说，有什么乐趣呢？”
　　矮胖青年目光如火：“我看你只是在拖延时间！”
　　高巧儿笑了起来：“如果我们真有斩杀你们的实力，我们又何必逃？又何必鼓尽余力制造响动，进行那徒劳的尝试，不就是希图个侥幸，而今希冀破灭，值此绝境，已是绝望，纵使再如何的拖延时间，又能落得什么好处？”
　　不得不说，高巧儿的洞察人心，能言善辩，在此刻发挥出了莫大的效能，于死境中力博一点曙光。
　　这一番话生生说得其他几个巫盟少年尽都流露出来大表赞同的神色。
　　是啊，就凭眼前的这两个娇弱女子，就算被她们拖延时间，又能改变什么？
　　在这等上不着天下不着地的绝境之中，还能被翻盘吗！？
　　然而那矮胖青年却愈发的满脸慎重，缓缓的将剑拔了出来，淡淡道：“虽然你说得好似很有道理，虽然我不知道你拖延时间的用意何在……但我的本能告诉我，不能再让你说下去了。”
　　高巧儿凄然一笑：“阁下这是要立即下手击杀了我吗？”
　　她胸膛一挺，微微侧身，袅袅婷婷的站立，有意无意之间，将女人身体的美妙曲线，全无掩饰的显露了出来，随着她微微侧脸，让寒风吹在自己脸上，顿时秀发飞舞，衣袂飘飘，尽显美轮美奂，惊艳众人！
　　这一刻，高巧儿可说是将自身的容貌姿色，属于女人的魅力，发挥到了极致。
　　基本每一个美丽的女人都懂得如何利用自己的美貌，而高巧儿更是其中的佼佼者。
　　就只是一个简单的侧身，原本凌乱地飞舞的头发就变得顺风飘舞，下垂的衣摆，借助转换了角度的风力，就化作了美轮美奂的天仙下凡，衣袂飘飘。
　　几个少年的眼中火热之色更甚！
　　这腰，这胸，这脸，这臀，这风情，这气质……
　　其中几个男生感觉，哪怕今天爽完后杀了这个女人，但是此情此景，这一刻的美丽惊艳，恐怕自己此生此世，都难以忘记，午夜梦回，流连忘返！
　　矮胖青年的眼神也为之迷醉了一瞬，却突然下令：“一起出手！赶紧的！不要让她再拖延下去了……等抓住了她们，你们随便怎么样都可以，但是此刻，千万不要忘记，现在她们还是强敌！不是什么弱女子，大家都小心！”
　　一声暴吼，瞬时惊醒了其他的几个人！
　　十二人，齐齐挺起了剑，气势也随之重启。
　　然而这一瞬，万里秀已经调息完毕了。
　　高巧儿的眼中亦闪过一抹厉色。
　　她知道，自己得逞了，既定目标，达成了！
　　刚才一番说话表演，有好几个人眼中分明已经有了怜香惜玉的神色，还有几分不忍心下手的感觉情绪……
　　而这种感觉情绪，就是高巧儿想要营造出来的氛围。
　　敌人一旦有了这种心理，无论现在是否醒悟了都好，那么一会儿自己和万里秀动手的时候，或许本来只能带走三四人陪葬，但是在对方这种心理下，自己两人没准能带走五六人！
　　甚至更多！
　　这才是女人最大的优势，最大的魅力所在！
　　女人最大的魅力，从来都不是自己多赚多少钱，而是……美丽的女人能让本来不应该死的男人，就这么死掉！
　　这才是女人的魅力在战场的最佳发挥！
　　当然，最好的结果也就如此而已了，自己两人，终究要到此为止，中道夭折！
　　高巧儿很明白，就算自己再说下去，也不会比这一刻的效果更好，说的更多一些，没准还可能让这几个男人清醒过来，进而生出被愚弄了，恼羞成怒的感觉。
　　此刻动手，已经是最佳时机。
　　然而高巧儿纵使悄然拔剑出手，仍自楚楚可怜道：“我能否有一个请求？”
　　对面，有人下意识的回应道：“什么请求？”
　　高巧儿凄然道：“我们姐妹，今天已经注定无幸，但能否请托各位……若是我们不敌，各位下手的时候，莫要往我两人脸上招呼……多谢了。”
　　说着，居然微微躬身：“我们始终是女孩子，纵使难免一死，仍旧希望保留一张脸面完好……你们应该理解，女人最在乎的……莫过于自己的这一张脸了……”
　　对面几个男人都是轻轻点头：“好，我们答应你。”
　　高巧儿道：“多谢了！纵使临死之前，会被诸位……但是这一份手下留情，也够我感动一次……”
　　她心中再次一定。
　　有了这份限制，自己与万里秀博取更多垫背的机会，又大了几分！
　　这批臭男人，为了他们之后的欲望，出手势必不会往胸口和下身招呼，如今，连脸面也更增加了一份顾忌……
　　高巧儿深深吸了一口气，与万里秀背靠背，道：“诸位，请。”
　　长剑一抖，寒光闪烁。
　　而万里秀手里的剑，已经有如炸弹开花一般的激射出去了。
　　战斗瞬时打响，万里秀一上手便是拼命的架势。
　　高巧儿虽然长剑在手，却并没有急着加入战团。
　　一则她之战力实在不足为道，二来，她之前已经成功的营造出一种让这几个巫盟天才不对她出手，至少不痛下杀手的氛围；只要有她存在，就可以形成比出手战斗还能更多牵扯了对方人手的效果。
　　这般操作，无疑能比直接入战效果更好，令到万里秀的压力更小很多。
　　这乃是一种很微妙的心理操控。
　　而这个中分寸，高巧儿把握得极为精确，她似乎是在戒备着，实则却是时刻都在关注着身后的战局，只要万里秀那边一声招呼，她就会即时转身，以最决绝的方式，出手捞本！
　　她的目标绝不是面前这几个不对她出手，被她牵制住的人，而是那几个身后正在和万里秀交手的人！
　　一旦转身，因为出其不意的爆发，才有机会最大限度的杀死敌人！
　　万里秀的剑风在一点点的增强，她紧紧地抿着嘴唇，一丝不苟的战斗着。
　　她在蓄势，一边战斗，一边蓄势。
　　现在的攻击模式，并不具备杀死敌人的杀伤力。
　　唯有等到剑网成型，在最有把握的时候，舍身一搏，然后那时候高巧儿移回同时出手，豁尽全力的拼命一击，然后再自爆，能带走几个，就算几个！
　　至于留下尸体被凌辱什么的……这个可能，万里秀没有想过，高巧儿，也没有想过！
　　兵器碰撞的声音，持续不绝的响起。
　　万里秀的蓄势，已渐臻顶峰，雷霆一击，将发未发。
　　就在这个微妙时刻，一个充满了意外的声音从上空响起：“哇~~~勒个去！秀儿，在这么偏僻的冰雪山巅，居然还能遇到你被人欺负……这太意外了，不知道龙雨生之后会怎么感谢我呢？！”
　　这声音从高空而下，越来越近。


第四百八十九章 那就开始吧！
　　一听到这个声音，高巧儿与万里秀顿觉惊喜欲狂！
　　惊喜的一颗心，都是瞬间爆炸了！
　　“老大！”
　　“左老大！”
　　万里秀瞬间爆发全力，高巧儿也在同一时间出手，攻势暴涨之瞬，逼退了敌人，然后齐齐迅速后退，迎向这个说话的人！
　　此刻攻势尽展不再是搏本赚息什么的，而是保命全生，确保自己在这一刻可以去到说话之人的身边，自己两人的小命，保住了！
　　两女这会心中的唯一感觉就是激动，激动得要爆炸了！
　　这种绝处逢生的极致惊喜，令到两人几乎要晕了过去！
　　在最后的绝望时刻，居然有如此强援，从天而降！
　　在这都已经熄灭了被援助希望的绝境之中，眼看就要行走极端了；最强的援手，来了！
　　来人当然就是左小多。
　　两女所识众人，其他人就算适逢其会，也难得平反败局，唯有左小多，才有这个实力！
　　他辛辛苦苦的翻越大山，自山顶循声而来，正好在此刻赶到。
　　他若是再晚来个一两分钟，万里秀与高巧儿只怕就发动自爆，豁命赚本了。
　　高巧儿费尽心机的拖延时间，在这一刻，得到了最最充分的回报！
　　她但凡少说几句话，此刻的战局，九成九都已经结束了。
　　若是两女已然陨灭，纵然左小多事后帮两人报仇，却又有什么意义？！
　　一直到两女退回来，左小多这才从天而降，脚踏实地，身子连晃都没晃，已经飘身去到两女身前，将高巧儿和万里秀护在了身后。
　　高巧儿与万里秀喘息着，在左小多身后，忍不住的坐了下来，骤然放松之下，浑身感觉一点力气都没有了。
　　但是，却是从心底升起一种无与伦比的安全感！
　　安全了！
　　“谁？”
　　眼见不速之客到来，对面巫盟十二人登时戒备了起来，一看这小子与这两个女孩子穿着一般无二，显然也是同一所星魂大陆学校的，不禁生出一份了然。
　　原来是星魂大陆的一个婴变武者。
　　现在自己这边十二人，对方三人，那两个女人之中就只有一人相对棘手，己方三个人就能将之轻松拿下，至于另一个女的，基本就是一个添头，一对一都能占据上风，二对一的话，那就是妥妥的搞定。
　　如此算下来，自己这边还富余出七个人来对付这个男的。
　　看这男子跟那两女乃是熟识，应该是同级学生，就算比两女更强，甚至强很多，合七人之力，怎么也不至于拿不下吧？
　　真正怎么算都是没什么风险的！
　　左小多看着对面这么多人，不由震惊了一下：“你们这么多人，是怎么凑到一起的？能不能教教我？”
　　他现在最郁闷的就是找不到队伍。
　　这么大的区域，怎么将人聚起来？
　　若是一直这样分散着，类似现在这种万里秀与高巧儿遇险的情况，还会不断的发生的，就算不遇到道盟巫盟中人，遭遇遗迹妖兽也是风险莫甚。
　　甚至，也许现在，已经不知道有多少人已经遇难了。
　　对面十二人每一个都是眯起了眼睛，这个破坏了大家兴致的家伙，居然一来就问到这个问题。
　　其实十二个人也很是稀里糊涂，他们落下来之后，一共也没走了多久，就遇到了彼此，理所当然的合兵一处，天知道怎么会凑在一起的。
　　但这一点，却没必要跟这个家伙说吧，若是美女，彼此交流一二还有情调可言，跟你个小白脸，咱们可没兴致，咱们中就没有中意你丫这口的！
　　高巧儿立身在左小多身后，只感觉整个人都安全了，咬着嘴唇，恨恨的到：“老大，这几个家伙，不怀好意。”
　　“不怀好意……”
　　左小多看着对方，只感觉杀机猛的升腾起来，脸上却是突然笑了起来：“有眼光啊，居然一个个都跟男人似的，看到美女就不怀好意……这事儿办的，挺好。”
　　对面，矮胖青年眯着眼睛：“你是谁？”
　　左小多笑眯眯的悠悠道：“我是你祖宗！”
　　对面十二人，齐齐大怒，七情上面。
　　刷的一下子，各自兵器尽都拿在手中，杀机四溢，那矮胖青年深吸一口气，正要下令攻击……
　　“站住！”
　　左小多一声大喝，便如是在半空中响了一个霹雳：“你们想要动手可以，但拜托先把空间戒指摘下来给我！要不然，一会儿打碎了太浪费。”
　　十二人气得嘴都歪了！
　　这混蛋狂妄的！
　　“进……”进攻的命令还没有下达。
　　就听对面的少年又是一声暴喝：“慢着！”
　　“你又想干啥？”
　　“我看你们几个的面相，怎么这么的不好呢。”
　　左小多惊奇的发现，对方这十二个人，自从自己下来之后，对方一个个脸上的死气，居然越来越重！
　　随着自己的杀心越来越是浓烈，对方脸上的死厄之气，居然也是越来越厚重，渐渐浓重到了无法相看的地步，基本就是死关临头，欲避无从。
　　左小多试着在心里想放过他们，但他们身上的死气仍旧没有任何减少，甚至还有点滴增加的趋势。
　　在进来之前，的确是被金鳞大巫警告了，但那又怎样？居然有这样的心思，我不杀了，还留着恶心自己？
　　我左小多像是这么忍辱负重的人吗？
　　更何况，左路天王说了，他顶着！
　　再说爸妈现在估计已经回去了吧？连我们自己都找不到爸妈了，你洪水大巫能找的着？
　　当然关键还是，左路天王顶着！
　　这句话给左小多安全感爆棚：左路天王与右路天王摘星帝君巡天御座可是一伙儿的，左路天王顶不住的时候，大家肯定是一起出来顶的。
　　这么多人还顶不住洪水大巫？
　　再说洪水大巫能有多闲啊？
　　所以左小多在跳下来的时候，就将这什么洪水大巫的威胁扔到了脑袋后面——左路天王顶着呢！
　　我该杀就杀！什么威胁？扯淡！
　　“什么面相不大好？”矮胖青年居然出奇的生出了几分兴趣。
　　居然伸手拦住了自己这边的人：“你会看相？”
　　“我会啊，我可是个中大行家。”
　　矮胖青年脸上露出来深思的神色，道：“你看我们几个面相不大好？那你看我们几个，有没有自幼骨肉分离，或者，自幼缺少双亲、或者双亲之一的那种？”
　　左小多本能的也是愣了一下，深深地看了这个矮胖青年一眼，道：“你，幼年亡母，青年丧父……按照面相看，你父亲才死了没多久。而且今日你脸上，死气聚顶，鬼门关开，注定死劫难逃。”
　　“你，双亲健在，少年得志，顺风顺水，运道昌然，从未受委屈，但，今日死关来临，大难临头。”指着另一个。
　　“你，幼年丧母，父亲健在，家里还有一个哥哥，虽然你今日死气盈门，但是你父亲，以后这一生，应该还能活得舒服些……”
　　“你，父母双亡，大抵应在去年的某个事件之中；家里还有一个幼妹，但其一生注定颠沛流离。而这一切，都是因为你今日注定冲进了鬼门关，逃无可逃所致。”
　　“你，在你七岁那年，母亲被杀而亡，父亲为了追寻仇人，在你十二岁那年，被人所杀……你今日，死劫难逃，避无可避。”
　　“你，父母健在，家庭尚可，乃是家里独子。但你今日死后，此后至多三年，你的父母也会随你而去……”
　　左小多指着对方十二个人，一个个的说过去。
　　将每一个人的面相，都是品评了一遍，说得煞有其事，侃侃而谈。
　　然而随着他的评说，每句话让当事人心神震动。不说什么今日死气弥漫这样的话，毕竟还未应验。
　　但其所说的家庭情况，父母情况，个人际遇什么的……竟是一个字也没有说错，无有错漏！
　　矮胖青年瞪着眼睛，看着左小多，突然嘶哑的声音问道：“你……来自凤凰城？”
　　左小多眯起了眼睛，道：“贪狼门人？我没说错吧？”
　　矮胖青年深吸一口气，突然厉声问道：“我师妹玄衣呢？”
　　左小多冷哼一声，道：“刚才我给你们都看相了，我说的，准不准？”
　　矮胖青年怒道：“前面说的自然是准的，但我问你，我师妹玄衣呢？”
　　前面说的自然是准的。
　　这是认可了左小多的相法神通。
　　矮胖青年说的其实是‘你在说我们死关临头这件事之前，说的全是准的。’
　　但在左小多的理解，却又有不同：只要我把你们都打死，那我之前说的，就是精准无误，你们，已经认可了！
　　那么，给这十二个人看面相的气运点，已经是板上钉钉的姓左了！
　　一念至此，左小多顿时精神大振，随口道：“你师妹是叫墨玄衣？我记得被人杀了吧，貌似是被中原王下的手……”
　　矮胖青年愤恨的道：“中原王？”
　　“不错，你这一次魂走九泉，估计还可以见到你师姐！”左小多嘻嘻一笑。纵然对方已经死到临头，但是左小多依然不打算说实话，去地狱找你师姐去吧，找不到，是你没耐心！
　　左小多哈哈大笑：“来来来，不用再说什么，直接开干吧！”
　　矮胖青年大怒道：“我的话还没有说完。”
　　“你没说完有个屁用！”


第四百九十章 斩尽杀绝
　　左小多理所当然道：“你这人是没长脑子，还是脑子里长了霉，我的话都已经说完了，你的话说完不说完，跟我又有什么关系？再说了，你现在就算是把天说破了，还能逃出死厄么？你们有一个算一个，算不要死，注定要死，我说的！”
　　万里秀在左小多身后喘息着，忍不住笑了一声，道：“我们左老大来了，你们多说一句少说一句，又有什么区别？反正就是一群死人！”
　　说话间，左小多已经勇猛精进的冲了上去，喝道：“阎王殿前，记得做个明白鬼！本公子就是左小多，人送外号，铁拳公子！”
　　“到了阎王殿上，可别做那种别人问你，你怎么死的，你却连杀了你的人的名字都不知道那种糊涂鬼。”
　　说话间，面前的矮胖青年已经被他一拳打出去三米远。
　　“铁拳公子左小多，我们记住你了！”
　　突然矮胖青年反应过来：“你叫左小多？！这，这是个误会！”
　　顿时想起来，来之前的嘱咐。
　　遇到左小多，退避三舍。
　　几个人都是傻了眼。
　　现在还怎么退避三舍？这已经正面干上了……
　　“误会你妈个头！”
　　左小多大骂道：“回去将你妹妹送来让我们星魂男子爽爽，然后再来跟老子说什么误会！一帮垃圾！”
　　已经是不可化解，对面十来人也都是升起了拼命地心。
　　另一人咬牙切齿，持剑而来：“我们回去会说的，我们杀的这个人，就是铁拳公子左小……啊！！”
　　话还没说完，眼球啪的一声碎裂，却是被一枚白玉小葫芦嵌入他的眼眶中即时爆炸，惨嚎一声，痛不欲生的满地打滚。
　　那枚暗器可是从他眼中直入脑部，此刻的脑子里，已经是一团浆糊，他虽然还在滚动，但是，却已经是个板上钉钉的死人！
　　这枚暗器的命中伊始，就已经宣告了他的死亡！
　　“看我铁拳！”
　　左小多怒吼着，脚下站在万里秀等两女面前巍然不动，直接连出三拳，跟着就是七八枚白玉小葫芦无声无息的飘了出去！
　　随即剑光轩动，搭配左小多的大吼一声：“看剑！”
　　脚下龙门腿以一种匪夷所思的速度接连出击。
　　噗噗噗……
　　“嗷~~~”
　　对方三个人先后捂着裤裆，满脸扭曲的跪了下去，随着左小多修为增长，龙门腿那是越来越间熟练，防不胜防，外兼力度超级大，三脚下去，三人某处直接不用搅就可以撒进去做西红柿蛋汤了……
　　其他几个人急忙闪开，却感觉脚下有异物，可未及应变，已经是砰砰砰连连爆炸，一个个的都惨叫不已。
　　这混蛋，又是铁拳又是看剑，结果居然是特么的暗器腿法无影无踪的偷袭……
　　主要是左小多威名深入人心，左小多一声大喝，他们本就戒惧，听到后更下意识的预防铁拳，预防剑，结果哪里知道根本不是那么回事！
　　预防的都没来，没预防的一个也没落空！
　　这种悲剧，实在是没话说！
　　若是来之前没有这样的警告提醒的话，后果虽然好不了太多，但是也不会这么轻松容易！
　　现在……只能说，这都是命。
　　左小多长剑一摆，刷刷刷连续三剑，将抱着裤裆惨嚎的三个人脑袋，尽皆斩落，随后又是砰砰三脚，将那三颗脑袋踢落悬崖，却将连着手的身子却小心的踢到了身后：“秀儿，搜身取戒指！”
　　“好嘞！”万里秀脆生生答应一声。
　　一边高巧儿一脸的恍然大悟。
　　难怪上次左小多的那些杂七杂八的东西这么多，原来都是这么来的啊……
　　万里秀正在忙活，另一个没了脑袋的身子又被左小多划拉过来了。
　　只听见惨叫声一阵阵的响起，对方已经八个人尽遭左小多的毒手，万里秀一边忙碌一边心里直庆幸。
　　幸亏没和左老大切磋，要是真干起来……肯定避免不了一顿爱的教育了。
　　自己打三个都打不过，左老大自己一个人对付十二个，弹指顷刻就宰了八个！
　　这战力，简直就是爆表啊！
　　随着对方八人先后陨落，一滴滴的气运点从天而降，左小多一边战斗一边欢欣鼓舞，意气风发。
　　还是这样的战斗最爽啊！
　　从里到外，哪哪都是收获啊！
　　另外的四个人一声呼啸，转身就逃。
　　“切，我给你们看相的报酬都还没给呢，居然想跑？！天底下那有这样的道理！”左小多瞬间身法全开，直接以比这些人快出来三倍的速度，狂转一圈，一剑劈回来一个，两拳打回来两个，一脚踢在另一人裤裆里，直接踢成了死尸的飞回来。
　　矮胖青年绝望的看着左小多：“我们贪狼是饶不了……”
　　“废话真多！”
　　左小多一剑就将其脑袋砍了下来：“你说这时候你说这话还有什么用？有意义吗？浪费口水！”
　　不顾另外两人哀求，直接一剑一个，全都砍了。
　　“搜身吧。我感觉这几个家伙的身上总会有点好东西吧……”左小多期待的说，一脸的财迷相，毫不遮掩。
　　高巧儿与万里秀都是翻个白眼。
　　“左老大，你可是个大男人，你怎么好意思让我们两个姑娘家做这种血淋淋的脏活。”万里秀翻着白眼。
　　“呵呵呵……”左小多同样翻个白眼：“秀儿你要是不说这句话，我还真意识不到这件事。”
　　“那你现在意识到了吧？还不自己来干！”万里秀道。
　　“我是说，你要不说这句话，我还真意识不到你是女孩子……”
　　“噗哈哈哈哈……”
　　高巧儿顿时喷了出来，前仰后合。
　　这句话端的是神来之笔，难为左小多怎么想出来的。
　　万里秀直气得胸都大了一个罩杯，气鼓鼓的将十二个戒指扔给左小多：“给你，你个吝啬鬼老大！”
　　“身上没别的？兵器什么的就给你俩了……”
　　左小多期待的观视着那一具具尸体。
　　确定真没什么了，一脚一个，全踢下了深渊。
　　顺便卷起风雪，将这片悬崖平台清洗了一遍，才热情招呼：“来来，好不容易再相逢，坐下聊聊，好好休息休息，等一会儿在分赃。”
　　“我们不分了。”万里秀与高巧儿同时道。
　　刚被救了命，哪有脸分什么赃。
　　左小多拿出来一大批丹药和疗伤药水什么的，应有尽有的摆了一地：“好好好，都听你们的，看看缺什么自己补充，这个不算赃！”
　　“好。”
　　这次两人都没客气。
　　再客气，就是矫情了，尤其是万里秀，与左小多更没什么客气可言。
　　“秀儿你怎么会这么弱，就这么几个货色你都打不过？”左小多很惊奇道：“不是听说你俩在云端高武乃是新生中有数强者？”
　　万里秀翻了个白眼，你以为谁都像你这么变态？
　　但左小多这句话，还真不好回答。
　　高巧儿苦笑一声，道：“这真怪不了秀儿妹妹；这一次的甄选对象乃是整个三个大陆范围内，选拔最最出类拔萃的天才，稍稍弱一些的，都进不了名单。”
　　“打个比方说，咱们学校婴变的多少人？能进入潜龙高武的，随便哪一个不是一时之选？但是最终能够进入名单，一共就也只得四百人而已。”
　　“其他的那些，随便哪一个，放到别的高武学校，也都是前几名的人选吧？”
　　“秀儿妹妹在云端高武固然出类拔萃，但是……对方这些人，在他们各自的学校，恐怕也弱不了秀儿妹妹太多的。”
　　高巧儿分析道：“所以，能够一打三，就已经是很了不起的实力级数了。”
　　左小多得意洋洋道：“那我怎么能一打十二？”
　　万里秀与高巧儿同时气的胸都鼓了。
　　原来这贱人在这儿等着呢……就为了装个逼？
　　两女异口同声，咬牙切齿的道：“因为你贱！人至贱则天下无敌！”
　　空间戒指现在肯定是没有时间收拾的，这空间这么大，之前收获的那么多宝贝等着去收拾，哪有时间拆什么戒指？
　　就那哥几个的修为，能有几多收获？
　　须知左小多空间戒指里的一应收获，堆得如山如海，供应整个队都绰绰有余，眼下才不过是多了万里秀和高巧儿，何足道哉。
　　三人稍事歇息，一路下山，沿途，高巧儿与万里秀震惊的直接麻木了。
　　目光所及之处，分明什么都没有，左小多却偏偏就毫无征兆的开始挖洞。
　　而这一挖下去就是一株罕见的天材地宝！
　　如果硬说这是巧合……这种情况真很难的说是巧合了，所以才说是硬要说巧合！
　　可接下来，沿途左近有一片乱石头，也是几铲子铲平，露出平地继续挖，挖下去又是一株年份悠久的好物事！
　　光溜溜的悬崖，左小多又突然停住了，三两下掏个洞，就从洞里扒拉出一份天材地宝来……
　　万里秀与高巧儿看得如同身在五里梦中。
　　这都是怎么发现的啊？
　　如果是李成龙寻觅天材地宝以物性学识理论为基础，有迹可循的话，左小多这一手，是真正的无迹可寻，叹为观止。
　　“左老大，你这都是怎么发现的？”
　　万里秀百思不得其解，不禁脱口问道，本来探听他人私密，为修者大忌，但万里秀跟左小多交情莫逆，再加上此际实在太过狐疑满腹，终于忍不住动问。
　　“这需要平时积累，善于观察，一看你平时就不用功！”
　　左小多板着脸，逮住万里秀就教训起来。


第四百九十一章 这是机缘牵引啊
　　“啊？”万里秀瞪大了眼睛一脸懵逼：这个……学过吗？
　　左小多恨铁不成钢教训道：“你刚才看到没？外面那块石头上有花纹，那花纹如同狗尾巴一般，这就说明里面有东西……”
　　“刚才那里，那片乱石看起来乱吧？实则却是呈现一种不是很规则的三角形，一看下面就有东西，还有那里，在背风处，居然那里趴了两只屎壳郎……下面当然有东西……”
　　左小多信口胡诌一通，居然说得煞有其事。
　　“不想说就不说，罗里吧嗦一大堆鬼都不信的东西，一本正经的胡说八道，说得就是你。”万里秀翻个白眼。
　　对于这番鬼话，高巧儿还在思考其中的合理性可能性，但对于左小多更加了解的万里秀来说，那是连标点符号都不信！
　　“呃……你不信我也没办法……”
　　左小多一摊手：“或许是因为人品好……随手一挖，就是天材地宝……咦，秀儿你别动！”
　　突然一惊一乍，一声大喝。
　　万里秀浑身僵硬的不动：“咋……咋了？”
　　话音未落，左小多再度拿出大铲子，就在万里秀脚底下铲下去十几米，就在万里秀惊讶莫名的眼光里，挖出来一株三千年份补血藤。
　　随手扔了过去：“喏，我看秀儿现在身体虚弱，站的地方肯定有好东西，这随便铲了一下，果然是你最需要的补血藤……给你了。”
　　万里秀瞪大了眼睛！
　　高巧儿也瞪大了眼睛！
　　真有这事儿？！
　　高巧儿急忙问道：“老大，您看看我脚下有啥。”
　　左小多看了一眼，道：“你又没受伤，脚下能有啥，啥也没有！”
　　高巧儿：“……”
　　万里秀：“……”
　　两女嘴唇抽搐，竟生出几分将信将疑起来，本来是完全不信的，结果……就在自己眼皮下面挖出来了。
　　所谓事实胜于雄辩，自己脚底下，挖出来自己最需要的……万里秀有点晕了。
　　对自己之前的精准判断，竟生出了质疑！
　　男人的嘴，唬人的鬼，左小多的嘴，比鬼还鬼！
　　左小多几乎笑破了肚皮，道：“走，继续往前走。我感觉你的伤，还需要一枚天脉朱果才能完全恢复，机缘牵引，怎能错过。”
　　“天脉朱果？不能错过？怎么机缘牵引啊？”万里秀有些脑袋晕晕的。
　　“走，往这边走。”
　　左小多带着路：“沿着这边下山，快些不用这么谨慎，机缘牵引，天道有凭，是你的那就是你的，你老大永远是你老大……”
　　随后，便带着两人齐齐一跃，急流而下，瞬间坠落下去一百多丈，看准一片平地落下来。
　　这一瞬，万里秀两脚落点乃是一棵树的旁边，正待继续动作往下飞，突然——
　　“别动！”
　　左小多立即出声：“站着别动！”
　　万里秀顿时紧张：“有东西？”
　　左小多翻个白眼：“你刚才落下，气息急促，乃是内伤所致，所以左近肯定有能治疗你内伤的东西。”
　　万里秀惊奇：“真的？”
　　高巧儿也是一脸懵逼，总不能在这里真的就挖出来天脉朱果吧？
　　然后两女就眼睁睁的看到左小多拿出来超级大铲子，噗噗噗接连挖下去四五十丈，然后伸手一掏：“出来了……我看看……我擦！秀儿，果然是你最需要的天脉朱果！而且还刚好三枚，咱们三个一人一枚正好。”
　　看着左小多手上黑光发亮，里面似乎隐隐有星辰闪烁的天脉朱果，高巧儿与万里秀四只秀丽的眼珠子几乎瞪了出来！
　　天啦撸！
　　真有！？
　　难道左老大真不是胡说八道，真有其事？
　　左老大真是左老大啊！
　　“快吃了吧，连那个补血藤，一起嚼了，效果更好。”
　　左小多一脸道貌岸然道：“赶紧恢复是正经。”
　　万里秀依言吃下，果然迅速复元，状态几近全复。
　　而这一来，两女毫无意外，不出所料，理所当然的被左小多给忽悠瘸了。
　　然后……左小多发现自己闯祸了，这两个丫头几乎每走到一个地方，就停住，用脚跺地：“左老大，快来看看这下面有没有机缘……”
　　开始几次还好，还觉窃喜，可之后次数一多，左小多不禁头大如斗起来。
　　“缘法之事，天道有凭，你们这种作法，实在过于刻意了……哎，我嘴贱……”左小多有点抑郁了。
　　祸从口出啊。
　　只顾着装逼了，也为了将两个女孩儿被追杀的恐惧消散一下，就开了这么个玩笑，结果将自己陷入了无穷无尽的麻烦之中……
　　三人一路欢声笑语往前走，高巧儿仍旧一路留信号，标箭头；每隔一段时间就飞上天空，发出一声长啸，期许得到回应，可惜始终没有回应。
　　三人一路疾驰，时间不长就下了山，但这会已经是傍晚时分。
　　“咱们得找地方休息一下。”
　　“好。”
　　左小多快手快脚的在山口挖了两个大石头洞，万里秀与高巧儿一个，他自己一个。
　　“就在山口？”高巧儿心下表示不解。
　　目标太明显了吧？
　　“没事。这里乃是必经之路。”
　　左小多嘿嘿一笑：“不管谁从这里走，都不会错过这里。”
　　高巧儿登时一阵牙疼。
　　这一句‘不管谁从这里走’，貌似意味深长，余韵绵绵啊！
　　安排妥当，然后又有左小多亲自冲到高空长啸一声，仍旧是半晌没有回音，便即招呼一下各自回到山洞休息了。
　　而左小多进入山洞之后，第一时间就钻进了灭空塔修炼去了，进入灭空塔，时间才是大把，干什么都宽裕。
　　另一边山洞里，两女拿出宿营装备，将自己今晚安歇的地方收拾得舒舒服服，然后挤在一个帐篷里说话。
　　“我怎么还是感觉……被忽悠了呢……”高巧儿道。
　　“不能吧？”万里秀比较实在，道：“左老大可是真真确确的在我脚下挖出来的啊，这玩意怎么作假？就算左老大能分身，也没法平地生宝，那山壁那地面，完好无缺……”
　　“我不是那个意思，也不是说他提前准备下好东西什么的，但你仔细想想看，咱们无论走到哪里都是老大带路，他想要将我们带到哪里，就带到哪里，只要有心为之，还不是想让你站在什么地方，你就会站在什么地方……”
　　高巧儿越想越觉得被忽悠了，不由得一阵阵的郁闷。
　　万里秀被忽悠了也就罢了，怎么我也被忽悠了呢……
　　“你说老大将宿营地安排在这里，是想干啥？会不会也有什么蹊跷？”
　　“他想抢劫。”
　　万里秀对于左小多很少以了解的，想也不想就直接道：“今晚上来的若是自己这边的，星魂大陆的，倒也罢了……如果是巫盟或者道盟的……呵呵。”
　　高巧儿道：“我也是这么觉得的。”
　　“道盟的倒也罢了，劫财不伤命，留一分情面，但如果是巫盟……估计一个也活不了。”万里秀叹口气。
　　高巧儿也是点点头。
　　打从左小多杀死那十二个人开始，两女就感觉出来了。
　　左小多的杀气冲天，明显是下了什么决心。
　　事实也正是如此，什么洪水大巫的警告？
　　去你妹的！
　　但凡巫盟所属，老子见一个就杀一个！
　　反正左路天王说帮我扛着！
　　我怕谁！
　　再说了，只要全都灭了口，你凭啥说是我杀的，你以为你洪水大巫号称天下第一，就是言出法随，令行禁止，忘记了我们人族也有巡天御座，就是那位姓左的大能，没准还是本左爷的亲戚呢，当然也就是我老爸老妈的亲戚，你敢妄动？！
　　后半夜。
　　已经在灭空塔中修炼了半月的左小多钻了出来。
　　夜风凉嗖嗖的，怎么还没有人从这里经过？
　　正在这么想着。
　　就听见前方嗖嗖嗖掠空声音。
　　左小多精神一振，振声大喝道：“前面的，是哪个大陆的？”
　　远处正飞行的人也是猛的吃了一惊，他是真没到这里居然有人，下意识问道：“你是哪个大陆的？”
　　左小多一派天真的道：“我是星魂大陆的……落了单了，到现在没找到队伍，你们是星魂大陆的吧？是不是星魂大陆的？”
　　他的声音里，似乎满是紧张。
　　“星魂大陆的？落了单？”对面有人突然大笑一声，道：“你是高武学院的吧？”
　　除了那帮学生武者，其他人也不会这么单纯吧？
　　左小多作喜出望外状：“是啊是啊……你也是么？”
　　“哈哈哈哈……”
　　对面好几个人齐齐哈哈大笑，随即六七个人就在左小多面前落了下来，这几人装束有些复古，一个个都是劲装长袍。
　　为首一个青年络腮胡子，戏谑的看着左小多：“落单了啊？星魂人？”
　　左小多一脸放心：“原来是道盟的几位师兄，咱们两家联盟同气连枝，正是一家人，合该兵合一处。”
　　“呸！谁和你是一家人！那个要跟你兵合一处？”
　　道盟络腮胡子骂道：“星魂小崽子，赶紧将空间戒指交出来，然后自杀谢罪！”
　　左小多惊慌道：“道盟星魂素来交好，合力对抗巫盟，怎么不是一家的了，你们怎么能这样，不能啊，不要啊！”


第四百九十二章 善有善报，恶有恶报
　　“不要啊……”
　　左小多声嘶力竭的叫着，似乎心下惊惧至极。
　　另一边洞里，万里秀与高巧儿已经笑得浑身颤抖，花枝乱颤。
　　这个贱货，真正的太贱了！
　　不仅要杀人，还要制造一切理由机会，让他自己站到道德的制高点，即便事后有人算账，他也有话说，十足的道理讲……
　　“谁和你一家！小崽子，你死在眼前，还妄想巧言逆天吗？”对面六人狞笑着逼近。
　　左小多慢慢后退，一脸惊慌，道：“不要啊，不要啊……”
　　那叫的就像是一个正在被淫贼逼迫的大姑娘，苍凉无助……
　　“要不，各位师兄，我略同相法神通，可以为各位看个相，咱们联络一下感情，我可是号称铁口神算的……”
　　左小多惊慌万状依旧，然后立即连珠炮一般的说起来：“你们的面相……咦，怎么这么不好呢，你们……千万要小心啊，怎么这么浓郁的血光之灾，无量天尊。”
　　“胡说八道！”
　　“真的啊，真的有血光之灾啊，福祸无门，为人自扰，言行招祸，命数定现……”
　　左小多认真的看着，似乎拼命的在给自己找一个活命的理由：“你看看你的脸色，黑气盈门，眉心凝煞，血光之灾已经在近在眼前，咫尺顷刻……”
　　“小杂种！还敢危言耸听！”
　　络腮胡子青年恶狠狠上前一步，伸手大剌剌来抓：“看我不弄死你……”
　　然后啪的一声轻响，络腮胡子的那一条胳膊掉在地上，鲜血狂喷。
　　这青年甚至愣了一下，才蓦然惨叫起来：“小杂种，你敢暗算老子……”
　　左小多面色一肃，径自上前一步，劈头盖脸就是一个大耳光，先打掉其一嘴牙，随即一把掐住那青年脖子，就拎了起来：“我说你有血光之灾，应验无误，你可信了吗？”
　　青年被掐得血液不畅，说不出话，两腿乱蹬：“你……你……”
　　其他五人同时拔剑在手：“放下人！”
　　“你们一个个的统统都有血光之灾，可信了没？”
　　“有你个头！放人！”
　　剑光闪烁。
　　片刻后。
　　六个人尽皆断手断脚的躺在地上。
　　“血光之灾，信了没？说信了，我就留给你们一条生路。”
　　“……信了！”
　　“将空间戒指都交出来，放在那边。”
　　“……好。”
　　“就这些东西？可还有私藏吗！？”
　　“没了没了！”
　　“你真肯放我们一条生路？”
　　左小多正气凛然道：“我说了，放你们一条生路，就肯定会放你们一条生路，男子汉大丈夫，千钧一诺！”
　　“多谢！此恩此德，容图后报！”
　　“不用客气。”
　　左小多长剑一摆，道：“只要你们能从我剑下逃生，我就放你们一条生路！这一点，明码标价，童叟无欺！”
　　……
　　“没法看没法听了……”高巧儿与万里秀的肚子都笑疼了。
　　自始至终，两女都没出面，介入此事，左小多一个人就全盘搞定了，拎着战利品，施施然回到自己洞里。
　　六具尸体，也已经被他处理的干干净净，山风吹拂，血腥味快速飘散……
　　“你说，左老大是不是一开始就打算杀人灭口？”
　　“没有，那有这种事，分明是他们动杀心在前，我只是自卫，正当防卫懂不？”
　　高巧儿道：“老大的确不是嗜杀之人；一开始的示弱，实则是给予对方机会，若是道盟的弟子肯放过他的话，他并不会抢对方东西，会放这些人过去。”
　　“而他的示弱，却让敌人认为可欺好欺，从某一点来说，也是引诱敌人的恶念丛生。”
　　“但是这些人若是没有恶念，是引诱不起来的。”
　　高巧儿看的很明白，道：“老大有一句话说得好，祸福无门，惟人自召。这句话，当真是一点不假。”
　　“老大在这里一夫当关，可谓是一个绝死的危机，但也是一个绝妙的队友！若是他们心存善念，反而会得到老大的庇护；出手帮他们几次不过等闲事。但若是心存恶念，却导致了杀身之祸！”
　　“所以说，生与死，其实还是他们这些人自己的选择！”
　　高巧儿幽幽叹息：“在左老大面前，真真正正的验证了一句话。”
　　“什么话？”
　　“善有善报，恶有恶报！”
　　高巧儿道：“他就是这种人，你对他投之以善，他会回报你善；但是你对他露出恶意，他会瞬间比你更恶一万倍！”
　　“但他做任何事，都是随心所欲，只求自己念头通达。也就是说，只要在他自己心里感觉这事儿能这么做了，就立即做。做完了，他自己感觉很爽。他只追求这个……”
　　高巧儿叹口气。真羡慕。这种人，活的最恣意了。
　　万里秀默默点头。
　　是的，左小多就是这种人。
　　他的所有言行，都是视对手而定；由对手决定，他们自己的生死动向！
　　在别人对自己释放恶意的时候，左小多会回馈更多更大的恶意，更兼心安理得：我不是没给你们机会，只是你们不想给我机会，那我为何要给你机会？
　　以德报怨，何以报德？
　　以德报德，以直报怨！
　　不只是巧还是不巧，之前一直碰不到试炼之人，可是整个下半夜，山口却足足经过了两伙人，第二波更是巫盟所属的三个人，看到左小多落单在这里，二话不说，直接就下手动杀了。
　　连左小多想要给对方看个相，都没机会开口说话，只气得某多暴跳如雷，直接一顿好杀。
　　高巧儿与万里秀则是抓紧时间睡觉，休息恢复身体机能，连出来都没出来。
　　清晨时分。
　　山口仍是清洁溜溜，干干净净，甚至还有点一尘不染的感觉，好似被人打扫清理过。
　　三人再度上路，守株待兔一晚上已经是极限。
　　一路飞驰，出去上千里路，沿途越过了三个山峰，左小多再次采集了不少灵药。
　　而高巧儿与万里秀倍觉奇怪的是，左小多从来不走寻常路，平地的路，虽然也有灌木什么的生长，但是比起山林总要好走得多。
　　但是左小多却从不走，一路上基本都选择在山林间钻来钻去的路径。
　　“老大，你是为了找药么？怎么不走正常的道路？”
　　“是啊是啊，就是为了找药，我又不傻，没必要哪里会放着好路不走。”
　　左小多当然要走这样的地形，因为只有山脉起伏的地方，才有可能出现地脉。小龙需要在这样子的地界转悠，左小多自然也跟着在这种地方转悠。
　　而小龙收获越丰富的地方，左小多的收获也就更加丰富：有地脉的地方，地气便会比平地上要浓郁的多，而地气浓郁的地方，就意味着会有天材地宝产生！
　　这是绝对的定理！
　　随着左小多收获越多，万里秀和高巧儿自然也就是收获多多，身家暴增……
　　那句话怎么说的来着，就算手指缝拉拉下来的一点点渣滓，也是价值非凡，更何况左小多怎么可能只给两女一点渣渣。
　　而遇到妖兽，只要不是太猛的，左小多都会指挥着两女上去战斗。
　　“大胆妖兽，看我娘子军团！”
　　于是只有两个人的娘子军团就冲了上去。
　　唯有娘子军打不过的那些，左老大才会出手，了结战斗。
　　一路横扫！
　　算计一下走过来的路程，高巧儿一脸咂舌：“秀儿妹妹，你感觉到没……所有老大经过的地方，简直是……”
　　“平均掘地三百米，何止是天高三尺，起码也得是九百尺！”
　　万里秀叹口气：“啥也没剩下……真正的太干净了。在我们之后，再进入这片地域的天才们，也许比旅游还轻松……”
　　正在说着，只看到远方丛林中，突然间有无数的飞鸟冲天而起，惊慌而飞。
　　规模浩大！
　　三人齐齐愣了一下，向着那边看去。
　　只见那边烟尘滚滚，冲天而起。
　　随后……似乎有二十多个小黑点，从丛林里电射而出，向着这边疯狂的奔过来。
　　然后，在那二十多个小黑点身后，黑压压潮水一样出来数百……不对，数千……也不对，是数万……潮水一样的暴虐黑点，极尽疯狂的不断冲出来……
　　“嗷呜~~~”
　　一声长嚎，虽然在极远的地方响起，但是这里却是听得清清楚楚。
　　左小多看得幸灾乐祸：“这帮家伙也不知道是哪里的，惹到狼群了……哈哈，还不是一般的狼群……”
　　万里秀担心：“内中不知道是不是有我们的人么？”
　　“还看不清是哪里的，要是没有我们的人……我曹……那不是龙雨生么……这也太巧了吧？”左小多震惊的拍了一下大腿。
　　如果没有自己人的话，左小多肯定不打算趟这一摊浑水的，跟超大群的狼群放对，不但风险莫甚，而且收获寥寥，大大不符合左小多的利益规划。
　　万里秀一听龙雨生三字，直接一步冲了出去。
　　“别急！”
　　左小多一跃而下，将万里秀按住：“你过去没用，还是我去！你跟巧儿来负责接应，另外疗伤……我看这一批，各大高武的都有，基本全都是咱们的人，必须得施以援手，但这个施以援手，也得讲策略，蛮干可不行……”


第四百九十三章 一夫当关！
　　说着便甩下一大包伤药，然后，左小多直直冲上高空，连人带剑化作一道绚烂光影，大吼一声：“往这边跑！”
　　现在已经完全可以看清，那边冲过来的，熟人还非止龙雨生自己，周云清，孟长军，郝汉，皮一宝等人尽都在列，还有十几个云端高武的学生武者。
　　所有人都在玩命飞行疾驰，而在他们身后，那群潮水一般的狼群，赫然也都是御空而行，紧追不舍！
　　竟然是一群至少也有婴变级数的妖狼众！
　　这等级别的妖狼，若不是数量特别多的话，以龙雨生等人联手论，就算是数百头，威胁也只能算是一般。
　　但是现在，对方的数量可是太多太多了，刚才惊鸿一瞥，目测足足有数万巨狼，可就远远不是龙雨生周云清等人能够应付的了。
　　而奔跑的众人里面，孟长军还背着一个浑身血肉模糊的人，却是甄飘飘，在他背后昏迷不醒，双目紧闭。
　　孟长军鼓动元气，死命的奔逃。
　　众人循声一看竟是左小多来援，所有人都是大喜过望。
　　“左班长！帮忙！！”
　　“你们继续冲……万里秀在前面等你们，我来挡一会狼群，快走！”
　　左小多驾驭剑光，与众人擦肩而过，剑光雷霆一闪，甫一接触，就已经将迎面三头巨狼分成六片。
　　随即，一点点白光，就暴雨般洒落出去！
　　左小多练了这么长时间的暗器，终于在今日，大发利市！
　　噗噗噗……
　　无数的白玉葫芦，白玉飞刀等……沿着最短的射程轨迹，精准的射入一头头巨狼的眼眶，巨狼纷纷惨嚎着落下来！
　　这群巨狼虽然拥有至少婴变级数的实力，其中更不乏化云层次，但它们自身综合实力却是不过也就寻常婴变化云实力，以左小多现在的实力而论，足可举手秒杀，这也造就了，混杂着左小多真元玄气的白玉暗器，只要命中巨狼要害，那就是一击秒杀，绝无侥幸。
　　远远的看去，高空中的左小多就像是一条坚不可摧的堤坝！
　　一手舞动的剑光形成了绝对防御，面前纵使是大量妖狼汇流而成的黑色大潮，强势涌动冲击而来，但在接触到左小多这坚固的堤坝之后，却是再也不能前进，就只有好似下饺子一般坠落下来的份！
　　左小多长啸惊天，手中剑化作了严密光幕，接天连地，远远看去，就从他手中，一片一片的涌起白色剑光巨浪！
　　一浪更比一浪高的与黑压压的狼群大潮对冲！
　　柔水剑，山洪剑，江河剑，江湖剑，江海剑，海天剑；丝雨剑，小雨剑，大雨剑，暴雨剑……
　　各种源自干爹的精妙剑法，配合着老爹传授的身法步法，完美契合。
　　手中的暗器，亦是层出不穷，一把一把的往外撒，狼群数量那么大，勉强精妙操控反而是浪费，直接就是撂下南北打东西，完全不需要刻意瞄准，打就对了！
　　举凡纤细白光流窜，狼群方面就要惨嚎不断，一次至少坠落十几头。
　　刚刚脱离险境，在彼端万里秀高巧儿照顾下开始疗伤的武者们一个个喘息着，服用着疗伤药物。
　　有些云端高武的学生，一脸震撼的看着高空中那个绝对砥柱中流的感觉的身影，一个劲的咂舌，倒抽冷气：“这是谁？怎么这么厉害！”
　　龙雨生喘息着，骄傲道：“这就是我老大！”
　　“这是我们老大！”
　　这句话，是孟长军说的，与龙雨生几乎异口同声，不差先后，不由相对一笑。
　　此刻，万里秀与高巧儿已经就近弄出来一个山洞，将甄飘飘抬进去，处理伤势。
　　其他的男性武者，则是就地处理，药水洒在伤口上，引起一阵阵的鬼哭狼嚎。
　　周云清喘息着，自行包扎着自己受创的大腿，他的右大腿被一条化云妖狼差点咬断，一脸扭曲。
　　“到底怎么回事？”周云清到现在还在云里雾里。
　　自己带着云端高武的一帮学弟，刚刚走到这里，就看到这几个家伙在被巨狼围攻，自然二话不说上前帮忙，初初还好，几乎都控制了局面，没想到狼群越打越多，到后来直接就是漫山遍野，好似大海涨潮一般的涌过来……
　　“这样成群的妖狼，而且还全都高阶的，怎么可能无缘无故的聚集起这么多？”
　　“咳咳……”
　　龙雨生咳嗽一声，有些尴尬，道：“在悬崖的一个狼窝下面，生长了一棵七彩三叶兰；我和孟长军他们在一起，甄飘飘看着心动。这七彩三叶兰，修途功用虽然一般，但对年轻女孩子皮肤特别好……”
　　“而且也够大，看那样子足够十几二十来个女生用了……于是我们就下手了……”
　　“但那狼窝里有母狼？”周云清叹口气。
　　“是啊。还有几个狼崽子，我们干脆利落的杀了，取了七彩三叶兰，但那头母狼临死之前，用嘴拄着地拼命嚎……”
　　“我们知道不妙，已经抓紧时间往外冲了，本以为冲出那座山就没事；但随着冲，狼群越来越多，最后还碰上了你们……”
　　龙雨生苦笑着：“然后就是一起的逃命了……”
　　“……”
　　周云清满脸无语。
　　有母狼守护的狼窝，你们也敢去碰；尤其里面还有狼崽子……
　　那可是与狼群结了不死不休的死仇啊！
　　“大家快些疗复，恢复战力的就过去帮左小多。”
　　周云清叹口气：“狼群数量实在太多了，只凭左小多一个人，绝无可能维系太久……我想，这群狼群的狼王也差不多该过来了！”
　　在远处云层中，一条足足几间房子那么大的巨狼，正自威风凛凛的立身于高空之上，不时地长嚎着，指挥着这边的战圈！
　　从更远的地方，仍旧还有无数的巨狼，青黑色浪涛一样前仆后继的往这边赶过来。
　　龙雨生嘴里塞进丹药，用一瓶生灵之水冲下去，扭头看着，喘息道：“左老大那边应该还不要紧，看他打得热火朝天，犹有余力……一头狼都冲不过来，短时间应该无妨，我们先安心疗伤！抓紧时间恢复状态……看这样子，狼群肯定是不会撤退了。”
　　“狼是最记仇的生物，杀了他们的母狼和狼崽，恐怕方圆万里地界的狼群，都会赶过来报仇的……更何况这里血腥味还这么浓……”
　　周云清凝视着空中的战斗：“左小多现在固然遏制住了狼群攻势，但这状态可不知道能够坚持多久，大家需要尽速疗复。”
　　他想了想道：“等下分两拨，一会儿龙雨生，孟长军，还有你们潜龙高武的几个，与我一起上去，以扇翼阵型辅助对抗一下……替换一下左小多；就算只能拖几分钟，也要让左小多下来休息片刻，有个喘息余地，然后再上去。”
　　“至于你们……等状态好转，到时候也和左小多一起冲上去。”
　　周云清不得不承认，云端高武的学生中，除了自己与龙雨生万里秀之外，其他的，还真比不上眼前这群潜龙高武的学生。
　　而且，实力差距，貌似有点大！
　　即便是那位身受重伤的女生，仍旧要比云端高武的众天才强得多。
　　甄飘飘在最危机的时刻，采用拼命打法，与那突然出现的狼王狠狠地硬拼了一下，才受的重伤！
　　可以说，若是没有甄飘飘的那一下，恐怕在场这些人，除了自己与龙雨生之外，一个都活不下来。
　　如果再算己方二人陷身在狼群包围，仍旧难逃全军覆没，必死无疑的结局！
　　只要一想起那一幕，周云清至今仍旧觉得莫名震撼。
　　那可是一个女生啊；在那种时刻，毅然决然的挺身而出去以命相搏！用柔弱的身躯，在明知道天差地远绝对不敌的情况下，决死一击！
　　为大家争取了五秒钟的撤退时间！
　　若不是那五秒钟宝贵时间……此刻，早已经不堪设想！
　　高空中。
　　左小多大声呼喝；“你们不用管我，专心疗伤复元！”
　　十几种不同剑法，仿佛已经与他融为了一体也似，要软便软，要硬就硬，能屈能伸，能进能退，能够突然间直捣黄龙，一往无前，也能瞬间一泻千里，抽身而退！
　　能够在瞬时间绚烂璀璨达到高潮，也能瞬时间缩成一团，严防死守、密不透风。
　　非止剑术运使挥洒自如，更有无数的玉色暗器，一波一波的不间断射出去！
　　狼群虽然数量庞大，但被他一夫当关，强势挡阻，已是欲进不能。
　　狼群在狼王指挥下，在天空中形成巨大的扇形，自四面八方，齐齐动作，尽都往被围在核心的左小多处发动攻势，而位于两侧的，更多的却是在寻找机会想要冲下来！
　　左小多大喝一声，招法再次一变。
　　灵猫剑突然间极速挥舞，再演身剑合一之招，弹指瞬间，从东到西，从西到东，须臾间一个来回，所有妄图从两侧迂回、突破拦阻的巨狼，庞大身体尽都被一剑斩断，无数的内脏、海量的残肢碎体，还有大量血雨哗啦啦掉了下来！
　　狼群乃是顺风而来，本身还裹挟带冲势狂风，而左小多的位置则是处在逆风位。
　　这个现状让他很不爽！
　　因为这种情况，大地吹风机用不上。


第四百九十四章 再吹一次
　　如不是如此，只要拿出大地吹风机，估计弹指顷刻就将这些个巨狼尽数化作灰灰了！
　　“你们找个大山洞！躲进去！记得留人守着洞口！”
　　左小多在空中大声呼喝。
　　龙雨生率先反应过来，急忙带着众人一起动作。
　　高空中。
　　左小多再度一声大吼，剑光亦随之猛地爆闪了一下，竟是强势冲入了黑压压的狼群之中，有如一道白光极速直线挺进，生生突入狼群之中，遮蔽了所有人的视线！
　　旋即易剑为锤，两柄大锤轰然出击，电光石火之间，狂猛三千锤，盛势连环！
　　一番强攻猛打，大肆消耗对方有生力量之余，却又易锤为剑，再展身剑合一之招，急疾冲了出来。
　　正在下面努力开凿洞口的众人只听见空中一连串的惨嚎，络绎不绝此起彼伏的响动起来。
　　众人不由自主的仰头看去。
　　只见高空中，彼端狼群好似炸弹开花一般的四下里散开，竟从最中间位置露出来一大片被遮蔽的天空！
　　众人目测，起码有超过了一千头的巨狼，从空中死肉一般的坠落下来。
　　轰轰轰，砸得大地轰鸣。
　　然后，再见一道绚烂剑光，如同流光一般从狼群之中冲了出来，速度快到了空间颤抖扭曲的地步，一闪就去到了狼群正前方位置，剑光连连闪动，又是四五头巨狼身首异处，掉落尘埃！
　　“这……这是怎么回事……”一位云端高武的学生，本能的感觉到了颤抖。
　　刚才是什么样的一击？
　　居然一下子斩杀上千巨狼？
　　这里不是婴变历练区域么？
　　那岂不是说，上面战斗的这个学生……居然是……婴变？！
　　和自己一样是婴变修者！？
　　可在自己的认知中，就算是化云巅峰修者，也做不到这个样子吧！？
　　自己在自己的出身地，乃至云端高武，都被奉为一时之选，素来目无余子，可现在看来，原来不过是井蛙窥天，不知天高地厚？！
　　“你们老大什么修为？”有人问龙雨生，希图个不一样的答案。
　　“肯定是婴变啊！”
　　龙雨生惊奇的看着对方：“这里是婴变历练区域，他要是别的修为能来到这里么？”
　　真的是婴变！
　　所有云端高武的学生，只感觉这一刻自己的世界瞬时蹦碎了！
　　若然他是婴变，那我们是什么？算什么？
　　他能一击斩杀婴变和化云境界的数千狼妖，而我们面对两头就要倍觉吃力，应付维艰……
　　那岂不是说，我们甚至挡不住他的随手一剑？！
　　这特么的，居然是同一个境界？
　　老子莫非练的是假武？
　　现在，地上只是这位婴变同学，斩杀的巨狼，貌似已经超过了六千头了吧？
　　他立身下方的大地都被盖住了，鲜血在大地上哗哗的淌，居然淌出来声音了！
　　所谓血流成河，大抵也就不过如此了吧？！
　　还有还有，他难道一点都不觉得累，不觉得疲劳吗？！
　　尤其是刚刚才出了那么恐怖的大招，都不会觉得回气不足，气空力尽吗？！
　　他……还是人吗？！
　　砰砰砰……
　　又是连续二十多头外表看起来没有什么伤痕，但是七窍流血的狼尸掉落下来；就像是一个开端一般，在接下来的一段时间，又有接连不断的数百头巨狼先后掉了下来……
　　都是这样，没什么伤痕，只有七窍流血……
　　然后随着剑光瀑布般闪动，才又开始了身首异处的掉落……
　　“嗷呜~~~”
　　空中一声惊天动地的狼嚎，突兀响动。
　　仍旧好似潮水一般的往前冲击的巨狼众，突然整齐后退，一路推倒数百米外的高空之上，御风而立，森然列队。
　　一头头巨狼狰狞的眼神，却是异常复杂看着面前那个浑身血染，却没有半点他自己鲜血的持剑少年人！
　　太强了！
　　真正太强了！
　　狼妖们的眼睛里，已经不能控制的生出了恐惧！
　　它们甚至感觉，这个少年人可以这么永远战斗下去，永远不会疲累，战斗到天荒地老，又或者是……将自己所有狼众尽数覆灭！
　　风声起。
　　一头身量硕大的狼王从天空降落，落在狼群的最前方。
　　一双似乎有无尽鬼火在燃烧一般的眸子，注目于左小多。
　　一股精神力震荡起来。
　　“你是谁？”
　　那是强横精神力所表达出来的意思。
　　左小多心中一凛，这狼王……我貌似干不过的样子……
　　深深吸了一口气，同样以精神力震荡回答：“不过是一场历练，何必如此苦苦相逼？”
　　狼王冷笑一声：“我的子孙，不能白死！”
　　左小多精神力震荡：“可是我看着你的子孙们，今天每一个都有血光之灾，不思趋吉避凶，反而一定要往死路上奔，如之奈何。”
　　“什么什么？”
　　狼王迷惘了。
　　这句话，它根本无法理解。
　　啥意思这是？
　　什么血光之灾，什么意思？
　　左小多叹口气，心下沮丧莫名，看来不行……如果能给这些狼看看相，该多好？
　　就这狼群的数目，就算折扣大赠送，仍旧是绝对的要发，发到姥姥家！
　　擦，我现在还只会给人看相，不能给狼看相。
　　如此强行说这些狼有血光之灾，气运点也应该不会发下来吧……
　　“来战！”
　　狼王精神力震荡虚空，庞大的身躯，摆出来战斗的姿势。
　　左小多眼珠一转：“好！”
　　突然间身子凌空而起，趁着这段平静时间，径自从空间戒指里面拿出来一条条长长的布条；一条一条连接起来。
　　精神力震荡：“狼王，等我兵器长鞭！”
　　狼王眼中全是蔑视！
　　长鞭？
　　就你这软绵绵的这些东西？难有什么用处！
　　本王等着你。
　　眼看着左小多很快就连接了数十丈的“长鞭”，突然凌空挥舞起来，随着忽的一声轻响，一股旋风陡然成型。
　　“嗷呜！”
　　狼王就要往前冲。
　　“慢着！我还没准备好！”
　　左小多精神力震荡。
　　在所有臣民面前，狼王怎么肯失了王者风度，再度停步，傲然而立。
　　就等你准备好，本王又有何惧？
　　那边，左小多持续不断的挥舞着长长的飘带，满满的风声呼呼，居然将迎面而来的顺风全数压过，悉数反压，对流风，风声凄厉，居然人为的为自己这边营造成了顺风环境。
　　愈发狂猛的飓风，吹得空中无数巨狼狼毛翻卷，如同大海上起了旋风暴风一样，狼毛形成片片涟漪。
　　风声越来越大。
　　而下面的一干学生们则是一脸大惑不解，这是要干什么？
　　即便自认很熟悉左小多的龙雨生万里秀乃至高巧儿，同样迷惑，没见过左老大使用过类似的技能啊，这又是要弄哪一出啊？！
　　终于终于，左小多的飘带猛地往前一送。
　　空前狂猛的飓风，强势刮动了起来，这一瞬之间，天愁地惨，日月黯然。
　　“开始！”
　　左小多话音未落，已然拿出来大地吹风机，噗噗噗连喷三下！
　　然后立即收起来，身子飞速后退。
　　飘带兀自不断挥舞，持续制造狂风向着对面刮过去。
　　这玩意儿，他早就想用了，但是一直在猛烈战斗没机会，如今，狼王居然讲究王者风度，那好吧，我就给你来点儿风……毒。
　　“嗷呜！！~~”
　　狼王听到开始，扬天一声长嚎，立即动作，身子如电，悍势而来！
　　就是……它这迎面扑过来，好似自动自觉自发的扑进了左小多刚刚释放出来的那股黑烟之中！！
　　这让左小多都有些无语了。
　　不知道该说是巧还是不巧，反正这货，太配合了，运气也太寸了！
　　就这么蒙头楞脑第一时间冲进去了！
　　……
　　强势狂风卷动黑烟，瞬时间就弥漫到了整个狼群！
　　下一刻。
　　震撼人心的事情，就此发生了！
　　首先是那狼王发出了一声惊天动地的惨嚎，被黑烟侵袭的身躯急速颤抖起来，然后……
　　前后真的不过就是片刻时间，那具庞大到了极点的身躯，慢悠悠的向着大地坠落，一开始还抽搐挣扎一下，数息之后，直接不挣扎了。
　　掉落到半途的时候，身躯毛发已经开始融化消失，血肉也在迅速腐化消失之中……及至等到完全掉落在大地上……就只剩下几根乌漆墨黑的骨头棒子而已！然后这骨头棒子还在融化……
　　是的，连内丹都融化了……
　　至于狼王身后的数万大军，在被这诡异的黑烟席卷过去之后，一头头便如是面粉所做的一般，毛发飞扬……尽数在不足十息时间里，无有例外的开始往下掉落……
　　所有的巨狼众，还没等落地，就已然化作了一蓬蓬的黑灰。
　　随着左小多持续不断、不遗余力的制造狂风，呼呼地往后飘……
　　黑烟所过之处，无有例外，满目尽是一大片的黑化，腐化，然后……整片山林烂掉……范围越来越大，终于……
　　在某一个时间段，终焉停止了。
　　但从彼端放眼看去，数百里方圆的空间，满目尽是乌黑，是的，就是一片乌黑的平地！
　　原本平地上的一应树木植被，尽数消失不见了！
　　那超过四五万的巨量狼族大军，尽数消失不见！
　　大地乌黑。
　　所有人都傻了！


第四百九十五章 浪费了浪费了
　　左小多还在空中持续制造狂风，他可不敢有半点的怠慢，毕竟，他这实则是下风头，一旦停止制造风势，自己势必在第一时间遭到反噬，谁知道半空中还有没有一星半点的大地吹风机残留……
　　而下面，所有的学生们一个个好似傻了一样瞪着眼睛张着嘴巴，呆呆的看着眼前这一幕。
　　一个个只感觉自己大脑里一片空白，满眼尽是不可置信，不可思议，彻底丧失了思考能力。
　　良久良久之后……
　　“咕嘟……”
　　一位云端高武的学生不自觉的咽了一口唾沫，只感觉喉咙干涩的要着火一般：“这……这是什么……妖法？怎么这么的……这么的……变态！”
　　龙雨生，孟长军等也是同样的瞠目结舌！
　　这是什么秘术？
　　又或者说，这是什么毒？
　　怎么能变态至此？！
　　那可是直接将这数百里方圆，无论什么生灵，全部毒死了的恐怖玩意……身量那么巨大的狼王，那么多的狼群，全无抗衡余地，到了到了，竟然连具尸体都没能留下！
　　还有，地面上的许多参天大树，亦在黑烟侵袭之下，数息之间就腐化成了灰……
　　这，这简直了，简直就是在做梦！
　　空中呼呼的风，还在刮着。
　　左小多已经轻飘飘的落了下来，一脸很辛苦的样子，擦着汗：“擦，这他么的怎么搞的，怎么就能惹来了这么多的狼？可是把我给累死了……龙雨生，我才救了你老婆没两天，你就用这个感谢我？你这可是以怨报德，必须得给我个说法，必须得！”
　　龙雨生等张着嘴，兀自目瞪口呆的看着他。
　　一直到左小多走过来说话，众人还没回过神来。
　　刚才那一幕，实在是可怕到了极点！
　　恐惧得令众人，无言以对，难以因应。
　　左小多轻轻推了推龙雨生：“怎地了？傻了啊？以为装傻就能逃避说法吗？”
　　噗！
　　龙雨生一跤摔倒在地，脸都白了：“老大，刚才……是怎么回事？你别吓我了好吗？”
　　不仅仅是他，周云清等人，也是猛的竖直了耳朵。
　　“靠，你小子敢跟老子玩碰瓷？不知道老子才是碰瓷的大行家吗？嗯？你说那黑烟吗？”
　　左小多满脸苦恼的回应道：“在那边山脉中，有个遗迹山洞，里面有一瓶这种毒烟，也不知道谁留下的，我之前尝试过一次，效果不错，原本还想着去战场上大发利市呢，结果你们搞过来这么多的狼，我没奈何之下就用上了……这下子可好，一下子清洁溜溜了，白瞎了这么好的货色，这要是放到战场上，得收获多少军功啊……”
　　左小多长吁短叹：“我可告诉你小子，这损失你得包赔，你不陪我就去找你老婆赔……”
　　龙雨生急赤白脸：“我老婆赔是可以，但是不能陪啊。”
　　左小多一脸黑线：“……滚！”
　　众人都是恍然大悟，原来如此。
　　我们就说这么一辈子从来没见过这么可怕的东西，而且，还没有任何类似记载……
　　原来是在这里面找到的！
　　这肯定是妖族的前辈，顾制造出来的邪性玩意，竟然毒辣至此，要不人家是以前的大陆共主……
　　不过，左小多救了自己等人的命，而自己等人却害得人家损失了这么厉害的宝贝……真是心中有愧啊。
　　其中尤以龙雨生万里秀两口子为甚，他们俩这次没觉得左小多讹人，而是真正觉得亏欠了。
　　这种好东西，要是到战场上去……
　　哎，浪费了浪费了，左老大浪费了……
　　左小多怅怅叹息，看着面前地上，密密麻麻的狼尸，郁闷到了极点的道：“这狼肉也不好吃，就凭这些内丹，狼皮，还不怎么完整的，真不知道能不能弥补我的损失，哎，这一次，真是……这么好的机遇，就这么浪费了。”
　　周云清站起来，道：“左兄，你放心，怎么会让你白白的吃亏？来，同学们，咱们一起动手，将这些狼妖的内丹和狼皮剥下来给左班长，廖做补偿。”
　　“左班长，以后但有所得，我们定要报答今日的救命之恩！”
　　左小多皱眉道：“你们这是干什么？这些内丹和狼皮，怎么能全都给我？这是大家一起的努力，这是我们共同打下来的结果，都给我怎么合适，这不行啊，我刚才就是开一玩笑，我真不是那意思……”
　　周云清握着他手：“左兄，不用客气，若不是你，我们这些人早就葬身狼腹了。退一万步说，这么多狼众，九成九都是你打死的，我们哪有什么脸面拿？”
　　“一定要收下！左兄！不要让我们心中更加歉疚和难受了。”周云清道。
　　“这……这不好吧？”左小多一脸为难。
　　“哪里有什么不好的，这本就是应该的。”周云清看着同学们：“你们说是不是。”
　　“正是！这些根本不能报答左兄恩情万一！”
　　“哎呀呀……”
　　左小多一脸不好意思，挠着头憨厚的道：“大家都是好同学，好朋友，好兄弟，说的这么见外真是……行吧，我就收下了，哪位同学需要，随时找我来拿哈。”
　　“多谢左兄。”
　　“客气客气。”
　　“来来来，大家一起动手干活，早干完早利索。”
　　说罢，周云清带着人干活去了。
　　“左老大威武。”龙雨生一脸谄媚的翘起大拇指。
　　左小多斜了他一眼，道：“少跟我来这套，在外面的时候，是谁说要找我切磋切磋的？我看现在的时机就不错，等一会儿你伤好了，咱们就开始切磋，你可以叫上秀儿帮手，我是肯定不会介意的。”
　　“可是我介意啊……不对啊，是‘谁’说要跟你切磋的话，不是我啊！”
　　龙雨生摇头如拨浪鼓：“我没说过！绝对没说过！那是余莫言说的！”
　　“没说过？”
　　“真真的没说过！”
　　“难道我听错了？”
　　“肯定是老大您听错了，小弟对您向来是忠心耿耿，怎么会挑战您的权威呢……”
　　龙雨生殷勤的给左小多揉肩膀：“老大您辛苦了，我给您揉揉。”
　　“嗯，这还不错，左边，往左一点，用点力，对对，往右，往上，往下……”
　　左小多惬意的扭着脖子享受来自某人的服务。
　　“左班长。”孟长军焦急的走过来：“您进去看看飘飘吧，她伤得很重。”
　　万里秀与高巧儿将甄飘飘抬进山洞，到现在还没出来。
　　“好。”
　　左小多闻言一个激灵的站了起来。
　　刚才大家窃窃私语这次的事情，对甄飘飘都是充满了佩服，左小多也很有些感慨。
　　想不到这位平素里的娇娇女，今天却突然展现出来如此刚烈的一面。
　　果然是遇不到事情，就逼不出人的隐藏一面啊。
　　不过万里秀跟高巧儿身上带有自己甩下的许多灵药，其中不乏疗伤妙品，伤科圣药，只要一息尚存，就该回天有术，怎地这会还没有好转？！
　　左小多轻手轻脚的走到洞口，轻声问道：“秀儿，我能进去么？飘飘怎样了？”
　　这一句是必须要问的，毕竟女孩受了伤，或许有什么不方便被男人看到的部位。
　　“进来吧。”万里秀急匆匆的声音。
　　左小多一步迈了进去。
　　孟长军，郝汉等焦急的在门口等待。
　　“飘飘的状况很不好。”
　　高巧儿对左小多道：“她之前硬撼狼王，将本身元气一股脑的消耗掉了九成九，冲击余劲全都落到了身上，除了失血极多外，前胸后背骨头更是断成了好几截，五脏俱损……就现有的条件，根本就无法救治，我已经给她服下了生灵药水，但这仅能稍稍弥补生命元气，她现在的身体，完全无法阻滞生命元气的流泻，我想不出救治之法……”
　　左小多闻言吓了一跳，再一打量躺在地上呼吸微弱的甄飘飘，生命力果然在不断地流逝，虽只一搭眼，但无论望气术还是相法神通都告诉左小多，此女即将不保……
　　左小多深吸一口气：“你俩先出去，我用秘法救她！”
　　“好。”
　　万里秀与高巧儿对左小多都是充满了百分之一万的信任，闻言毫不迟疑的走了出去。
　　“你们怎么出来了？”
　　孟长军焦急的问：“飘飘的情况怎么样了？”
　　“情况很不好，左班长将施秘法救治。”
　　高巧儿道：“你们都别吵，现在需要最安静的环境。”
　　看着众人有关心切乱的那种骚乱趋势，高巧儿当机立断，直接严厉制止：“全都给我闭嘴！惊扰了左班长救治，让飘飘真的出了事，你们就满意了？全都坐下！要不就去干活！滚的远远的！”
　　顿了一顿又道：“为什么只有人家云端的人在干活？咱们潜龙的人，就一个个坐享其成么？还不都去干活！”
　　强势万分的将众人都赶走了！
　　孟长军与郝汉等虽然牵肠挂肚，却被高巧儿无情镇压了，只得去另一边帮手干活。
　　高巧儿与万里秀心事重重的守在洞口，心中叹息不已。
　　在她们看来，甄飘飘的伤势那就已经是必死之伤，欲救无从啊……
　　今天，也许真的要送走一位好姐妹了。
　　正在想着，洞中脚步声响起。
　　“左班长，飘飘她……”高巧儿抬头，急忙问道。
　　但是问了一半，突然间张大了嘴！
　　整个人都傻了。


第四百九十六章 左小多有什么好的？
　　万里秀转头一看，也顿时惊呼一声，呆在那里。
　　完全的愣住了。
　　随即揉了揉眼睛，以为自己看错了！
　　从洞里出来的，赫然是甄飘飘！
　　而且还是神完气足，万全状态，俏脸红润长发飘飘的甄飘飘！
　　如果不是衣服上的血迹仍在，都难以证明甄飘飘刚才当真有受了重伤。
　　但是……现在这又是怎么回事？
　　明明是那么重的必死之伤，怎么就痊愈了呢？
　　这一共也没多一会的功夫啊？！
　　“……飘飘？”
　　高巧儿愣了一会儿，才不可置信地问道：“你……你好了？这……这就好了？”
　　刹那间，高巧儿生出有一种甄飘飘已经死了，灵魂飘了出来的这种错觉。
　　这太神奇了！
　　“好了。”甄飘飘含笑点头：“我感觉，我现在的状态，比没有受伤的时候，还要好得多。”
　　“那，左老大呢？”万里秀急忙问道。
　　她蓦然想到一种可能性，刚才左小多言明以秘法施救，然后甄飘飘就瞬间痊愈，何等秘法才能有如此神效，难不成是以伤换伤，以命换命的秘法，否则效能何能如此昭然！
　　那是不是意味着，左小多以自身转承甄飘飘的固有伤势？！
　　万里秀有点不敢继续想下去，若是真相如斯，那可就太可怕了！
　　“左班长为了救我，动用了某种秘法……现在正在里面休养生息……他让我告诉你们，他需要一个小时，千万不要打搅他。”
　　甄飘飘充满了感激地说道：“我还以为自己死定了……甚至我自己都清晰地感觉到，我的灵魂在那种近乎于快要飘出身体，却还在短暂停留留恋的那种感觉里……想不到，左班长……”
　　甄飘飘有些哽咽：“左班长为了救我，肯定损耗很多……我们一起给他护法吧。”
　　“好。”三女坐在洞口护法。
　　“飘飘！”
　　孟长军闪电般而来，惊喜道：“你好了？你……这真是太好了。”
　　甄飘飘轻轻叹了口气，脸色转为冷淡，道：“是左班长救了我……你不要大声，打搅了左班长恢复。”
　　孟长军笑容满面、浑身轻松地说道：“好，好，好，你好了我就放心了，我这去继续干活了，你们好好护法。”
　　转头，几乎是跳跃着去了。
　　那是发自内心的轻松。
　　随即郝汉等人也都来关心了几句。
　　甄飘飘都是笑着答谢了。
　　高巧儿看着一帮男生挥汗如雨，忍不住笑道：“飘飘，看来你这丫头的追求者很多啊。果然是红颜祸水。只是不知道，我们的飘飘大美人，看上哪一个了？”
　　甄飘飘勉强的笑了笑，道：“我潜心武道，哪里有心思想这些男女之事。”
　　说完这句话，有些怔怔出神。
　　高巧儿不可察觉的在甄飘飘脸上目光轻轻转了一圈，淡淡的笑了笑，道：“武道之路可是没有尽头的啊，百年千年万年，都是这条路，纵然一心此道，难免孤寂……若是能有一个人陪着走，也很不错的。”
　　她由衷的叹口气，羡慕地说道：“就像我们左班长，找了个天仙陪着伴着；那种姿容，那种气质，那种风情风神风致，真是让人羡慕……说实话，原本我对左班长还有点想法的，但是自从那天之后，我就彻底的绝望了，真是没得比啊。哎，我的命苦啊，初恋还没开始就结束了，你们说我惨不惨……”
　　随着高巧儿的话，甄飘飘低下来头，在无人注意的地方，眼中的神采慢慢的暗淡下去，却是用带着笑的声音道：“是啊，也只有那样的神仙人物，才能配得上左班长。”
　　随即道：“巧儿姐，你身为丰海第一美人，追求者，肯定不少吧？初恋什么的，本就是难有结果，何必一个树上吊死，另选一个就是了。”
　　高巧儿嘿嘿一笑：“飘飘，你我家族不一样，你们甄家富甲一方，财雄势大，万事都不用你操心，但我们高家却是完全不一样的……”
　　悠悠长叹一声：“一言难尽。”
　　两女开始闲话家常。
　　万里秀在全神贯注的护法，对与两女说的话，万里秀根本没听；这种话，实在是太没有营养了。
　　万里秀完全没有意识到，高巧儿就在这几句话里，残忍的掐灭了甄飘飘的爱情幻想！
　　石洞里。
　　左小多在甄飘飘出去的第一时间就钻进了灭空塔。
　　这一个小时的养息时间，是必要的，要不然，甄飘飘这么快的恢复，势必会引起怀疑，进而引来无穷无尽的麻烦，甚至是灾难。
　　自己就进入灭空塔中修炼一小时，现在外界的一小时，可是相当于灭空塔两天整的时间了，省得浪费……
　　他为甄飘飘治疗过程，其实非常简单，就只是将五彩石一放，须臾就完事儿了。
　　但是这等神物，却是万万不能暴露的极端物事……
　　已经是逆天改命的级数，无论任何势力，任何强者，都不会错过放过，绝不可以曝光！
　　三大美女看门护法；这等待遇，无疑是超高的。
　　但是，这些并不是众人关注的重点。
　　在收拾战场的众位学生武者，一个个都在悄悄谈论。
　　“左老大到底是什么修为啊？这也太强了吧？我可不相信他只得婴变级数而已。”一位云端高武的学生，脸上是难以掩饰的崇拜与佩服。
　　他已经很自然的跟随潜龙的学生一起称呼‘左老大’了。
　　而且感觉这样称呼，并没有任何的违和感。
　　这样的强者，才有资格被称之为老大。
　　当然，咱们云端的周老大，也被自家人称之为老大，不过一个是潜龙的老大，或者说共同的老大，而周老大……咳咳，就只是云端的老大而已……
　　“真的是婴变，而且他才刚突破不久，之前一直在致力于真元压抑，听说足足压抑了九次，左老大每层修境，都有类似的真元压抑，要不实力怎么会这么强。”
　　潜龙的几个学生一脸的与有荣焉。
　　平心而论，在学校的时候，更多的事感觉左班长贱的一比；虽然也知道他很强，远胜侪辈，但怎么也没有今日近距离观感这么强烈，而今直面生死，自己等人的有心无力，然后目睹左班长的力挽狂澜，两厢对比之间的冲击力，震撼感，才让人真正知道，原来这位在学校里毫无架子，贱的一比的左班长，才是生死之间的最好依靠，坚实臂膀！
　　“婴变级数就能这么厉害？”云端的学生惊叹着。
　　“那是你们少见多怪，我们左班长在潜龙，打遍全校无敌手，许多三四年级的化云高修，都不是他的对手！”
　　“左班长平常怎样？”
　　“平常在学校和蔼可亲的……一点都看不出有脾气。”潜龙的学生在吹。
　　“这才是大人物，平易近人，融入一举一动一言一行之中……”云端的学生在赞叹。
　　潜龙几个一年级一班的学生们，一个个嘴角抽搐。
　　转过脸去，不参与评论。
　　云端的学生感叹着。咱们学校怎么没有左老大这样的人物……看人家潜龙的学生多幸福。
　　有这么一位老大，真是安全感爆棚啊。
　　潜龙众人表示：也就是这个时候才能感觉安全感爆棚，平常他贱你一脸血的时候，是绝对没这种感觉的。
　　那时候，只想要揍死他……而且还打不过那种憋屈……
　　……
　　郝汉凑近孟长军身边：“军哥，甄飘飘……貌似，对你不是很热情啊。”
　　孟长军沉默了一下，道：“你想要看到让她对我多热情？”
　　郝汉皱眉道：“总而言之，之前还是不冷不热的，但现在却已经颇有几分冷若冰霜了，似乎在故意的撇清与你的关系……”
　　孟长军停止了收拾，转身面对着郝汉，脸色有些挣扎，道：“你说话要注意。一直以来，从在驻军店的时候，就是我在追求人家，而人家始终不理我。一直到现在，仍旧是这样子，她从来没有与我有过什么关系。”
　　孟长军道：“她也从来没有对我做出过什么暗示，更加没接受过我的任何礼物……郝汉，你到底想要说什么？”
　　郝汉长长的叹口气，道：“我只是感觉……这么多年了，就算是铁石心肠，也总该焐热了吧？”
　　孟长军凄然道：“郝汉啊，如果一个女人心里根本没有你……那么，你就算一辈子付出，也难得将她的心捂热的！”
　　郝汉黯然无语。
　　良久良久之后，才恨恨道：“那左小多……”
　　孟长军伸手，制止了郝汉的话，苦涩道：“郝汉，拜托给我留点念想，飘飘她若是喜欢的是别人，我还有希望，若然她喜欢的是左小多，那我这一辈子，也是注定没希望了。”
　　郝汉不服气的道：“那左小多有什么好的？不就是人样子长得比你帅一些，个子比你高些，脸比你白些，人缘比你好些，比较会赚钱些，前途光明一些，嗯，还有他的修为实力，那是比你强的多点，但其他的还有啥？！”
　　孟长军悲愤的看着郝汉，良久良久，哆嗦着嘴唇道：“郝汉啊，咱们同学这么多年，我才知道你安慰人的本事居然这么强……”


第四百九十七章 又……又睡了一次？
　　……
　　一个小时后，左小多从洞中出来，脸色苍白如纸，脚步虚浮，好像身体被掏空的样子。
　　甄飘飘第一个上前：“左班长，你怎么样？没事吧？”
　　“没事没事，我这么深厚的基础，能有什么事，你们都没事儿了吧？”左小多拍拍自己胸膛。做出一脸的英雄相。
　　“我们都没事了。伤势也都快恢复了。”
　　“那就好那就好。”
　　周云清走了过来，递过来一个空间戒指：“左兄，里面有七千二百零三头妖狼的内丹和皮毛，全都在这里了。”
　　“好。”左小多并未推辞，直接收下了。
　　左小多心里是极为有数的，该是自己的，绝不推辞，也不会惺惺作态。
　　更不会做出来那种‘自己一个人干了所有活但是却所有人平分战利品’这种事。
　　平分只可能出现在有数的几个人中间。
　　今天这事，就是自己出力最大，那么自己拿到手，那就是应该的。
　　一会儿让高巧儿点点数，是不是这个数字。左小多对于自己杀了多少狼，还是心中有数的。
　　点完之后，确认数目没有出入，寻思着若是以后也是这样子操作，那么出去之后，这些东西换成资源之后，自然会每个人都分一份：你们懂规矩，我就会加倍的表现出我自己的风度。
　　但若是你们不懂规矩，数目不对，或者之后因为这个出现什么问题的话……那么对不起！这些全部都是我自己的，谁想要，拔剑来拿吧！
　　这就是左小多的性格。
　　众人状态大好，整合了一下队伍。
　　一行人共计有潜龙高武八个人，云端高武，十一个人，合共十九人。
　　周云清来找左小多商量：“咱们是分开走，还是一起行动？”
　　“你说呢？”
　　左小多对于分开还是一起，其实是没有什么意见的，反正龙雨生万里秀还有潜龙高武众人肯定会跟自己走，其他人来不来的，不重要。
　　“还是暂时分开吧。”
　　周云清道：“此行进来是历练的，若是一直在一起，以你的修为在这一片可谓无敌的；我们跟着你，等于旅游。大家分开虽然可能会有风险，但却也最大限度历练成长的资粮。”
　　“好。”
　　左小多爽快的同意，然后让他意想不到的事情陆续来到了——
　　龙雨生与万里秀一道前来，与左小多告别：“我们俩单独一组，放心不会离你们太远！”
　　“好。”
　　左小多想了想，答应下来，周云清的顾虑大有道理，所有人都围在自己身边，确实令此行失去意义。
　　“我们也单独一组吧。”
　　孟长军提议：“我们潜龙高武的人，另选一个方向，分批次，分散历练，不要所有人聚集在一起。”
　　“好。”
　　如此一分派之下；左小多身边，居然只剩下了一个人。
　　高巧儿。
　　连甄飘飘，也是选择了独自一个人去历练了。
　　不过，左小多决定的方向是往西走；甄飘飘也是往西走，但是却与左小多分开了数十里路。
　　“有危险，我会叫的。但我能自己应付的时候，我还是自行历练。”
　　甄飘飘笑着，挥手而去：“左班长，你保重。”
　　只有高巧儿，很是光棍。
　　“我不打算独自历练，从一开始我就没奢求过太强的修为实力，够用就好。”
　　高巧儿道：“我跟着你，这样最是安全。我想我还是能帮你干点活儿的。”
　　“也好。”
　　左小多笑道：“不过，跟着我却也未必就一定安全。”
　　对于这句话，高巧儿只是淡然一笑，在她心里还真是不信的。
　　左小多在婴变境历练之地中，根本就是无敌的存在，这点认知已经深植高巧儿心底！
　　那么，在他身边，又怎么可能不安全呢？
　　但是很快，她的认知就被颠覆了。
　　在被左小多疯狂带着逃窜，身后有妖王级别妖兽拼命追赶的时候，高巧儿甚至有些悔不当初的感觉。
　　这小子，居然冒着触怒皇级妖兽的危险，去太岁头上动土，偷挖皇级妖兽看着的天才地宝！
　　真真是不知道死字怎么写！
　　但是他偏偏就偷成功了，甚至是偷成功之后，妖兽看到东西不见了才突然反应过来的……
　　这简直是匪夷所思！
　　高巧儿哪里知道，左小多身上携带有化空石，偷袭了一头妖王的库存守护，那是真的不在话下，她只知道，自己差点没在这场逃亡中跑断了气。
　　嗯，左小多这次入手的乃是一株星空桃；如果他只是摘几个桃子的话，那妖王倒也未必会如何的动怒；但是这家伙却是将树一并的扛走了……
　　更关键是……桃子没熟！
　　面对这一现况的白象妖王直接的心碎了！
　　这星空桃两千年才一熟，上一次我没赶上，被别的妖兽吃了，历时十多年的无数辛劳，千辛万苦的打跑了所有对手，又守护了一千九百八十多年！
　　眼瞅着就要能吃了，我都闻到星空桃成熟的芬芳了！
　　特么的钻出来一个什么玩意儿，居然连树都给我一并扛走了！
　　你还能不能更加的不要点比脸……
　　这白象妖王的战力无疑强大，但由于身躯实在是太过于巨大，灵活性难免欠缺，左小多一路逃遁，只气得白象妖王在后面吐血一般的叫唤，干瞪眼没辙。
　　纵使磅礴的精神力，就将虚空都震碎了无数次，但面对滑溜如同泥鳅精一样的左小多，却是毫无作用，徒叹奈何。
　　“等桃子熟了，我送你吃一颗。”左小多对高巧儿说道。
　　熟悉某多的人都知道，他这可是极其罕见的大方了一次。
　　一棵树上，有九十九颗星空桃。
　　数量着实不少，而且左小多将整颗三人合抱的大桃树整棵挖了起来，倒是难怪他会如此大方。
　　“我估计这玩意，你服用一颗就可以增加差不多五百年精纯修为，以你现在的水准只怕还撑不住，等回去后，赶紧修炼到婴变巅峰，再压制几次之后那种地步，就可以服用星空桃了，估计能直接冲到化云巅峰级数，甚至直接突破御神，也不是不可能。”
　　左小多很高兴的解说道。
　　高巧儿连声道谢不已，心中却自怀疑：这桃分明还没熟……你就敢担保这玩意儿在你手上一定能活？就那么野蛮的拔草一般的拔出来……都不怕伤根的吗！？
　　但腹诽归腹诽，高巧儿还是近乎本能的相信了左小多。
　　这一路走过来，实在是见过了太多的不可思议，左小多搜刮的很多东西，七八成都转移到了高巧儿手里：“回去处理一下。”
　　只是迄今为止拿到手里的诸多东西，让高巧儿切实的感觉到，买下半个丰海城，貌似不是什么问题了！
　　更让高巧儿惊心的，还在于这位左老大直接就是刮着地皮前进的……所过之处，举凡视线能及的地方，不管地上地下，概不放过！
　　不说别的，单只是现在左小多交到高巧儿手里让她回去后处理的妖兽内丹，就已经超过了两万枚！
　　两万枚？！
　　纵然出身如高巧儿，出生到现在也是没见过这么多的妖丹，至少也是婴变级数的两万多枚妖兽内丹！
　　除了妖丹，还有各种妖珠骨珠；各种妖兽尸体皮毛……数目单位全都以万为计数！
　　而这还只是妖兽！
　　还没有算沿途收获的各色天材地宝；地皮之上生长的，地皮之下生长的……直如海量一般！
　　还有各种奇奇怪怪的金属……
　　此外，高巧儿很明白很知道，这些收获看似巨量，但囊括的还只是其中低阶中阶的物事，那些高阶的，左小多现在根本没往外放，尽为其私用之便！
　　可……这是历练！？
　　高巧儿是真的感到晕眩了。
　　别人历练，不说时时徘徊于生死之间，挣命求存，起码也得辛苦万状，但是这位左老大，一路走过来，根本就是来旅游发财的！
　　至于左小多所经过的沿途，当真就是……连老鼠进入都会含着眼泪冲出来：啥也没了……
　　忒干净了！
　　学生的队伍，随着时间持续而渐次扩张，慢慢的，星魂大陆的婴变武者开始陆陆续续遇到，彼此之间都有了联系，然后再分头历练。
　　数日下来，根据信息反馈，已经有一百多人都有了下落。
　　然而左小多心底仍是焦躁莫甚。
　　因为一直没见到余莫言，李成龙，李长明，项冰项冲等人，既知此境别有凶险，怎不忧心……
　　左小多不知道的是，在另一个方向，李成龙等人已经全员汇合了。
　　李长明千辛万苦的摆脱了母猪，然后挖了几株灵药，还吃了几颗意外采到的朱果，正在运功消化药力的时候，一眼看到雨嫣儿被一大群妖兽追着撵着，狼狈跑来！
　　而且还是一大群的高阶妖兽！
　　李长明仰天长叹，自知打是打不过的，干脆……上前一边帮着雨嫣儿抵挡，一边拼命奔跑，一边发动了大梦神功……
　　结果就是再次成功的带着雨嫣儿，还有一大群的妖兽……一起睡了过去。
　　及至他解除神功醒过来之后，抱着还在呼呼大睡的雨嫣儿跑的时候，遇到了李成龙等人。
　　李成龙看着趴在李长明肩膀上呼呼大睡的雨嫣儿，当场就震惊了：“我擦，你小子又把她给睡了？”


第四百九十八章 你看不起我左小多？
　　李长明一肚子槽吐不出来：什么叫我又把她给睡了？你到底会不会说话啊你？
　　项冲项冰等人尽都是一脸怪异，自然是想起了当初的擂台战那会。
　　而之后，大伙遭遇了巫盟的一帮天才们，两边人一言不合，一番战斗之后，互有伤损，但是在这边渐趋极端的时候……旁边的山，塌了！
　　一座宝光闪闪的上古大妖洞府，巍然现世了！
　　在场双方尽皆精神一振；偏偏在这关键时刻，道盟方面的人手，也有数十人找到了这里。
　　对于这座大妖洞府归属，三方争执不休；然而论及实力，李成龙这一方赫然是最强的，李成龙更是横压所有天才，并无对手。
　　但随着李成龙的实力彰显，道盟与巫盟两边渐有联手的趋势……
　　李成龙何等颖悟，提出三方协商，共同进入，究竟谁得到宝物，就看各自的运气。
　　众人欣然同意，无论道盟还是巫盟，若有选择，也还是不愿意与彼此联手的。
　　三方鱼贯进入了古妖洞府……
　　然而在所有人都进入之后，那座古妖洞府就突然消失了……连带着所有人，也都是跟着消失在了地面上。
　　……
　　随着时间推移，三个大陆的天才遭遇战，越来越多；越来越是频繁起来。
　　而左小多这边，虽然各自分开历练，却是统一方向，一旦有什么惊变，长啸一声，四面八方一起应和，在这样的机制之下，基本吃不了亏。
　　更别说其中还有一个整片区域来回横穿的左小多，这根巨大的搅屎棍，根本就是现成外挂作弊器。
　　所有遭遇到他的道盟与巫盟天才，举凡是呲牙咧嘴心怀不轨的，不是当场横死，就是被抢了戒指，少有例外！
　　之所以说是例外，大抵也就是仅有的几位道盟天才态度温和，被左小多放过了一马，事后左小多自责了半天。
　　“我怎么就突然心软了呢？这还是我左小多么？难道是中邪了？嗯，肯定是中邪了！”
　　还有几批巫盟的天才，对方态度也很温和，遇到左小多之后，居然率先通名报姓，然后问左小多名字。
　　一听说左小多这三个字，几批人竟是即时服软，并且拿出来大批秘境中获得的天材地宝，言说要跟左小多交个朋友，结个善缘……
　　左小多根本不明白，这是怎么了？
　　你们是巫盟好不好？咱们是敌人好不好？
　　为什么你们会这么客气？你们的立场呢？！
　　这让我很难下手的说；于是左小多胡搅蛮缠，得寸进尺，横征暴敛，敲诈勒索，显然是硬要找出来个理由动手。
　　但这几帮巫盟天才的脾气实在太好了，一脸的唯唯诺诺，你说啥就是啥。你想要东西？好的，都给你！你想要戒指？好的，给你！你还想要啥？
　　想要美女的话我们这里也有。
　　哪怕是想要我们自身，都没问题！我脱了裤子等你……
　　你想要打我们？
　　好的，我们趴下你揍。
　　你想要杀我们？
　　我们伸着脖子，你杀好了！
　　我们绝不动手，就是不动手！
　　你想干什么，尽管自便，随便你怎么样吧！
　　面对这一幕，左小多心底的那份郁闷别提了。
　　对方哪怕骂自己一句也行啊，那样自己也能硬掰出来个理由！
　　再蹩脚的理由，那也是理由，可没有理由，就是真的没理由，那可是有本质差异的！
　　哪怕你们脸上露出些屈辱的表情，愤怒的表情，我也可以借题发挥：“干嘛？看到我就这副表情？是在挑衅我么？我看你纯粹是看不起我左小多！”
　　但是对方的脸上连诸如愤怒表情的都没有……
　　这特么……
　　只好挨个的看了个相，然后勒索了一大堆宝贝当看相的报酬，怏怏不乐的拉着高巧儿走了。
　　高巧儿直接就傻了。
　　左老大什么时候有了这么大的名声？
　　巫盟的天才，一个个的一时之选，怎么看到他就像是老鼠看到了猫，连动都不敢动？
　　特么的，同样的巫盟天才看到我和万里秀，一路追了我们几千里路；但是这几批，人数比那批人数多多了，却在左小多面前怂得跟绵羊一样，自动献宝恭顺……
　　偏偏左老大还一副不大高兴的样子！
　　这简直是太威风太霸气了！
　　一个亮出名字，对方集体匍匐，毕恭毕敬……还有一伙儿，远远看到这边这情况，居然立即一个转身，脚底抹油跑了……
　　你们的义气呢？
　　就是这一切……太过匪夷所思了吧？！
　　当然不开眼的也有，被左小多找茬成功的也有，那些人的结局，就是在给左小多贡献了许多财宝戒指之后，又贡献了一批血光之灾应验的气运点……
　　自从进入秘境，左小多的气运点，光是新获得的就已经超过四百枚之多！
　　堪称是前所未有的庞大收获！
　　转眼间，八天时间过去了。
　　左小多这边的星魂大陆婴变修者，一个个的实力修为进展神速；更兼相互呼应，至少在安全方面，比另两方优胜许多。
　　左小多眼见这般情况，便将高巧儿放了回去。
　　“我独自一个人四处溜达看看，到稍远处找找机缘。”
　　左小多想得很清楚，有自己暗中跟着，这帮同学固然是没什么危险，但也因此而不会有什么历练效果。
　　想要他们真正成长，自己必须要撒手不理，让他们自行面对困境，面对危局！
　　而高巧儿也知道，自己跟着左小多，目前也就只有处理收获这一点作用，其余的，就只有成为累赘一途，所以很痛快的点头，去寻找大部队去了。
　　高巧儿的目标很明显：我的资质不是绝世天才之流，武道巅峰那种前路，我是注定没有希望的。
　　那我就将目标定为二流，只要不落下太远，不至于脱离大部队就好，若是以这个为前提，那么不管是依靠灵药也好还是机缘也好，配合自身的努力，将自己的修为提上去就好了……
　　正面应敌，打打杀杀的事情，除非有必要，否则我是不会干的。
　　我更适合做后勤。
　　所以，不跟着左老大，我就另找一个相对安全的人作伴。
　　思前想后，就进入了队伍中间位置。左边不远处，是孟长军几个人，右边不远处，是郝汉等；与自己同行的……甄飘飘。
　　嗯，就这么愉快的决定了，安全无虞，万无一失。
　　左小多跟高巧儿分别之后，整个人第一时间便化作了一道利箭疾驰而去。
　　左小多之所以决定跟高巧儿分开的另一个原因，甚至是主要原因，是这一大片地界，大约方圆数千里的地脉，都已经被小龙抽得干干净净，而这片区域内的天材地宝，来来回回也就那么几种，左小多对于这样的收获，已经渐渐有些不满意，乃至烦躁了。
　　虽然这话说起来很操蛋，很欠揍，但对左小多而言，这一趟进来，到目前为止，收获不过寥寥，没有更多惊喜——所以很沮丧！
　　他这种想法，若是被其他婴变天才听到，十之八九会引起公愤，群起而攻之的打死他：你特么现在收获了我们终此一生也未必能搜刮到的财富，你还敢舔着脸说你没收获！
　　但左小多的心里，真真就是这种想法，大抵是收获太多，眼界一点点的变高，习惯成自然的一种不良结果吧！
　　跟高巧儿分别之后，左小多一口气掠过了七千里平原的丘陵地区，就如同一阵狂风，疾驰而过，中间除了落下来打劫了两拨巫盟天才之外，再就没停。
　　不过在打劫过程中，左小多还意外遇到了一个奇葩。
　　对方是隶属于巫盟的高个瘦子，穿得华丽异常，在看到左小多下来打劫，居然拽的二五八万的，不过这小子手底下的确有货。
　　不但敢于跟左小多放对，更足足抵挡了左小多三分钟的攻势才告扑街，然后这货在被左小多一脚踢在裆里腾空而起的时候，一边惨叫，一边亮出来一枚金牌：“住手！我是金鳞大巫家族子弟！我有你们左右天王的免死金牌！”
　　然后才是捂着裤裆：“啊啊啊……嗷嗷啊……”的叫唤起来。
　　左小多做梦都没想到自己会遇到这样一个奇葩。
　　感受了一下金牌，那上面的的确确是有三道强横到了极点的精神力，应该就是巫盟那些顶尖天才，三大陆联盟承诺不能伤害的那批人。
　　但左小多反而感觉很憋气：这东西，我为什么没有？！
　　特么的，这是看不起谁呢？
　　难道我不比他更天才，更有前途？
　　左小多愤怒之下，虽然没敢当真动手开杀，却仍是将这位大巫后人几乎连内裤都扒了。
　　“都给我！”
　　左小多凶神恶煞！
　　“你总得给我留点东西吧？至少把戒指给我留下啊……”
　　这家伙据理力争：“我把戒指给你腾空还不行吗？我身为大巫后人，怎么也要点脸啊……”
　　“就你还要点脸……你叫啥名字？”
　　“沙海！”
　　“沙海？你祖宗姓金，你姓沙？你莫不是在以为我左小多没脑子？没读过书？”左小多开始找理由。
　　“你特么看不起我左小多？！”


第四百九十九章 雷云混乱海？
　　“我真叫沙海！我祖宗也真是金鳞大巫，可金鳞大巫……他不姓金啊！”
　　沙海冤枉的叫起来：“左兄，你既然说你读过书，那这么多点常识怎么还不懂呢……”
　　“特么的骂我没常识，看来你丫的还是没有认清现实啊……”
　　左小多恼羞成怒，将包括沙海在内的巫盟十一位天才都狠揍一顿。
　　沙海不吭声了。
　　他算是发现了，这位左小多左大侠明显是捞不着杀人，心里不爽得紧，不管自己说什么，都会被暴打的！
　　唯有闷声不吭，多说多错，少说少错，不说不错。
　　一点发火的理由都不给你。
　　看你左小多能怎么办！
　　左小多将所有人洗劫的清洁溜溜，然后扬长而去。
　　“你倒是留一枚戒指啊，我这金牌总还是要装起来的吧？”
　　沙海在左小多身后凄惨大叫：“你都收走了，我装哪儿？”
　　“你可以塞屁股里啊！”
　　左小多恶狠狠的道：“我明白告诉你，看到我星魂武修，痛快绕路走，你要是敢伤任何一人，我一定让你出不了秘境，老子还真就不信你那块劳什子牌子能够阻止老子开杀！”
　　沙海如丧考妣，果然不敢吱声了。
　　原本还觉得这几天下来顺风顺水，得到不少的好东西，原来全都是给别人准备的……
　　而且以后还不能对星魂的人下手了。
　　“形势比人强，之后就只能打道盟的主意了。”
　　沙海叹口气；“赶紧遇到一伙道盟天才，抢个空间戒指去……特么的，遇到这么一个四六不懂，浑不讲理的，都说了是大巫后人了，居然还抢了个干干净净……”
　　“海少，难道咱们就真的不对付星魂的人了？就算是杀了，左小多也未必知道……”
　　“万一他要是知道了呢？你以为他刚才叫嚣就只是叫嚣吗？他那是逼咱们先犯他的忌讳，只要触到了他的霉头，让他有了开杀的理由，他真敢杀人的！”
　　沙海有些余悸犹存：“他应该不知道这是给飞天境以上的人看的……但愿这小子在秘境里面不要知道这事儿……”
　　众人：“……”
　　沙海随即就豪气万丈，道：“万事稳妥为重，等这次出去了，我修炼至化云境，定当斩杀左小多，一雪今日之耻！”
　　身后众人默然无语。
　　在进来的时候，你一幅老子天下第一的样子，大言不惭必将横扫秘境，说起左小多你嗤之以鼻，说一屁就能把这个所谓的左小多崩死。
　　结果真遇到了左小多了，你辣么牛逼倒是一味的硬顶下去啊，你倒是一屁把人家崩死啊？
　　你怂什么怂啊，为什么怂啊，还不是靠块祖宗牌子保命全生吗？
　　现在都被抢干净了，居然都不敢找星魂大陆的人再抢回来，就只敢去抢道盟的……
　　至于这么听他的话？
　　什么叫你突破化云就斩杀人家……
　　呵呵。
　　我现在的心声，就只剩下呵呵了……
　　等你到了化云，人家还是碾压你！
　　说不定碾压你更厉害！
　　本以为是最强王者，结果他么是个嘴强王者！
　　“走，大家伙跟我去找道盟众人的麻烦！”
　　沙海一挥手，这句话说的真是豪气干云，外加气势十足，如之前不将左小多之流放在眼内如出一辙，更好像他一个人就能挑了道盟七剑似的！
　　身后十个人集体感到一阵阵的心累。
　　初初跟上你的时候，看着你大杀四方牛逼得很，还有不苟言笑，冷面冷酷；真以为您有了不起，多不得了呢，结果到了到了，碰到硬茬子之后，才知道自己跟了一个逗比……
　　……
　　左小多一路出去了几百里，还感觉心气不顺！
　　那金牌，我怎么没有？！
　　怎么没人给我？
　　凭什么？
　　难道我不天才吗？
　　这事儿，需要找谁去上诉？
　　左小多扳着手指头算计一下，左算右算，长叹一声：“星魂高层我一个也不认识啊……难道这事儿跟叶校长说？让叶校长去努力争取一下？”
　　“我想什么呢，叶校长的级别也就在丰海还有用，在星魂高层面前，他根本就说不上话好么！”
　　“那……那也就只能倚靠南叔叔了……貌似南叔叔就是南部长……”
　　左小多轻轻叹息：“爸妈这一辈子下来，也就认识这么一个大官，虽然认识这一个高官，就已经是很了不得的成就了……不知道啥时候才能再见到南叔叔，看看能不能厚着脸皮提一嘴……但这事儿牵扯到天王点头，貌似南叔叔也办不了的说……”
　　“特么的！”
　　“金鳞大巫后人很牛逼么？居然就红口白牙的当面威胁老子！”
　　左小多是真的气坏了！
　　他的人生梦想就是躺赢一世，可这个梦想被人生生的打破了，还要在他面前反向操作——
　　如此明晃晃的胁迫，昭然眼前：你不能杀我家后人！
　　这本来应该是我的行为方式！
　　这特么什么道理！
　　本来就是敌人好吧？
　　结果你们家的不能杀……
　　那还打个屁？
　　“此生艰难坎坷多，被人威胁无法说；他日我若青云上，逮住大巫揍一窝！”
　　很郁闷的写了首诗。这才感觉稍稍有些精神胜利。
　　抬头眺望前路。
　　只见前面乌云压顶，而且这一片乌云似乎并不移动一般，就在远方的高空横亘着。
　　目光尽头，是一座直插高空的高山！
　　山峰直接插进了乌云，那边，闪电银蛇一般的乱窜。
　　总之就是看起来很恐怖的样子。
　　但是左小多却是蓦觉心中一动：这里，我貌似很有感觉啊……好想进去，似乎，有什么东西在等待我过去一样……
　　那是一种，很清晰很实在的感觉……
　　小龙一阵风的过来了，眼珠子里带着惊惧之色：“老大，咱们改向吧。前面，凶险莫甚……天道之力，在那边呈现一种紊乱态势，君子不立危墙之下啊！”
　　“怎么回事？具体说说，怎么就紊乱了？”
　　小龙期期艾艾，道：“那边貌似是雷云混乱海……”
　　对于“雷云混乱海”的名词，左小多完全不懂，但他却隐隐感觉到，在那边有什么东西，在隐约的吸引自己！
　　“还是过去看看，尽量小心一些，如果事不可为，第一时间撤走就是。”
　　左小多踌躇一下，终于还是控制不住心中那种感觉。
　　“我过去看一眼，就看一眼……”
　　“如果有好处，在危险不是很大的情况下，自然尝试，如果感觉危险太大，那么我回头就走！绝对不会回头！”
　　左小多给自己连续打了几针预防针！
　　“老大，我还是建议您不要去，那边的天道规则是真的很混乱，乱而失焦……”
　　小龙言行间尽是恐惧：“老大，你有天道气运护身，按照常理来说，在星魂大陆，你是无论如何不会有事的；但一旦去到道盟大陆和巫盟大陆，可就未必了。”
　　“但若仅止于去到巫盟大陆和道盟大陆，纵然被针对，仍有大把机会脱身，履险如夷也未必不可能。但在这等天道混乱的地方……气运再难生效……老大，您三思啊！”
　　左小多愣了一下：“你刚才说啥，我有星魂天道气运护身？这又是什么说法？”
　　关于自身气运这一节，他还真不知道，虽然之前也经常对镜子看相，但是真心看不到太多，关于天道气运，无论是相法神通还是望气术都是看不了自身的。
　　左小多只知道自己运气不错，气运应该强于大多数人，但这只是他自己的猜测而已，并没有实际依据。
　　此刻听小龙一说，倒是隐隐明白了些什么。
　　“你能具体说说天道规则混乱，是怎么一回事？”左小多努力的回想自己看到的相关知识。
　　“我也不知道具体如何，就只是这个名目。”
　　小龙也是一脸懵逼：“大抵就是很危险，危险到极致那种，稍稍凑近了都可能会死人。”
　　它看到天道规则混乱，就已经吓破了胆子。这种地方，对于小龙来说，乃是死地，当真进入之后，瞬间就会被完全撕碎。
　　这种地方，即便是身负天道气运的气运之子来说，都是死地！
　　因为这种地方，身上气运越足，越容易被天道混乱规则所针对，气运之子被撕碎之后，自身携带的气运，会被这种混乱天道吸纳，与大补之物无异！
　　左小多听罢不禁心下骇然，愈发顾忌了起来，竟然凑近了就会死的，那又岂止是死地那么简单！
　　“怎么会有天道规则混乱的地方呢？”
　　左小多大惑不解道：“难道是当年割裂大陆，造成的这种情况？”
　　小龙恐惧的道：“不是。”
　　“混乱天道其实是在开天之前的宇宙混沌，紊乱无序……”
　　小龙道：“更具体的我也不了解，并没有当真见过，反正就是很危险很危险……而且，任何世界，开天之后，都不会完全的消失那种混乱天道的。或者暂时隐藏，或者被封印……”
　　“这种地方，除非本身拥有很高很高修境的大能者进入，才能够自保，稍弱些的进入，就会被即时撕碎，绝少侥幸。”
　　小龙有些不解：“但是这种地方怎么会出现在这里？这里不是试炼空间么？这简直就等于是刚入道的武徒遭遇了巫盟大巫设下的阵法，岂止于九死一生，根本就是十死无生！”


第五百章 我就在外面蹭蹭
　　小龙这么一说，左小多也愈发不解起来。
　　是啊，按照自己知道的说法，这里是个即将消失的试炼空间啊，怎么会有这种超阶物事？
　　左小多当然不知道这是什么原因的。
　　或者说，曾经进入过一次的洪水大巫也不知道。
　　这个太子学宫，正是当初开天之后，将混乱天道封印的特异空间；当年鲲鹏妖师因为失去了证道至高的机会，不得已另循机杼，以出任太子妖师的条件，请动两位妖皇帮忙。
　　合两位妖皇为首的无数妖族大能一起出手，将这混乱天道空间分离了一片出来，然后这一片，就作为鲲鹏妖师的领地。
　　鲲鹏妖师就住在里面，日夜以混乱规则磨练自身，希图个另辟蹊径。
　　而最终，鲲鹏妖师成功领悟了空间法则，正是倚靠了这混乱天道空间的百般磨砺。
　　而后鲲鹏妖师亦是利用这一片空间，压缩了自己原本居住的空间，制造出了这座太子学宫。
　　用层层封印，将天道混乱空间，封印了起来。
　　但也正因为这个太子学宫，也导致了鲲鹏妖师后来的出走；因为最后一个进入太子学宫历练的七太子，不知道怎么回事，闯进了混乱空间封印，连同带着的所有随从妖将，都是一个不剩的死在了里面！
　　妖后大怒之下追责，鲲鹏纵使身为妖师，日子也难过起来，后来有因为一些其他事情，最终离开了妖族，下落不明。
　　当然，这些都是前事。
　　但有一点是可以确定的，那就是……太子学宫或许会真的崩溃，但这混乱天道却不会消失。
　　而一旦脱离了这片桎梏，离开了封印空间之后，自然会有新的风云际会。
　　但这些，左小多是压根不知道的，这些是大大超出他认知的存在。
　　他只感觉，这里面有东西在吸引自己。
　　但心中却又因为小龙的提醒而顾虑重重：“会不会是这混乱天道空间看上了我身上携带的气运之力？故意营造出这种感觉引诱我过去？”
　　“我左大爷可不要在这里被钓了鱼……”
　　左小多算算距离，此刻自己距离那天空中混乱驳杂的乌云，大概还有千里之遥。
　　去，还是不去？
　　这是一个艰难的选择题。
　　触目所及，只见彼端乌云又有变化，随着一股雷电的突然爆发，千万道白光在云海中穿行往复，蜿蜒曲折，就像是一头头巨龙在互相厮杀，战事方酣。
　　紧接着，又见一团红光冲天而起，那团红光是如此的巨大，仿佛火烧云一般蘑菇型腾起。
　　左小多看得两眼发直。
　　那股浓烈的红光，尤其是内蕴的沛然能量，让他想起了自己的烈阳之心。
　　这要是……
　　左小多深深吸一口气，不能想，不能想，危险，太危险了。
　　君子不立危墙之下，还是不去了！
　　于是转头往回走。
　　这么危险的地方，我左大爷才不去呢！
　　“龙龙，那里面貌似有烈阳之心啊……”左小多有一搭无一搭的喃喃道，虽然已经决定不去涉险了，但心下总是沮丧难免。
　　小龙哪怕是不回答，我也知道里面肯定有，但是……不敢去啊！
　　小龙眼瞅左小多渐行渐远，终于放下一颗心来，左老大只要不往那边走，就没事，没危险了！
　　听到左小多喃喃自语，愈发的松下一口气，随口回应道：“烈阳之心算得什么，不过就是变异的地心星魂玉，也就是你现阶段派得上用场，这种天道混乱空间之内，以气运为资粮，内里的好东西数不胜数；就算是先天灵宝，只怕也不在少数，只需要拿到一件，就能于此世天下无敌！”
　　左小多脸上肌肉在抽搐，那是无限心痛的感觉表现。
　　烈阳之心算什么……这话说得我肝痛啊！
　　我现在最好最上乘的宝贝也就是那烈阳之心了……在你嘴里，特么的就不算什么了……
　　虽然仍在慢慢地离去，但脚步愈发的迟缓了起来……
　　猛然间，前方高山顶上乍现一声咆哮，之间一头体型硕大的白色老虎，突然好似航空母舰一般从高空急疾掠过，向着那边乌云密布的混乱天道空间飞去……
　　“我擦！这什么情况？”
　　左小多眼睛都直了：“这头老虎……比王级的实力还要强盛许多，一个照面就能呼死我，这是什么级别的妖兽……”
　　“那是皇级以上高阶妖兽，当然能一个照面呼死你……”小龙只是看了一眼，不屑的道。
　　纵使是这个级数的妖兽对于小龙来说仍旧没意义，它固然伤害不了妖兽，但妖兽也伤害不了它，看都看不到它。
　　正在说话中，又有一头翼展超过数百米的硕巨金色大鹰，洒落满天的金光，在一声悠远长鸣声中，向着天道混乱空间那边飞过去。
　　而在其左前方，还有一头大雕，一头独角大蛇，也纷纷向着那边狂奔而来。
　　须臾，山里一声咆哮，如同小山一样的一头巨熊狂奔出来，一步数百米的向着那边狂奔。
　　经过左小多身边，彼此相距不过千米，却对左小多不理不睬，不闻不问，径自飞奔过去。
　　左小多一边看着，好一阵的心惊肉跳。
　　但心惊肉跳之余，心底疑窦随之丛生。
　　“龙龙，你不是说那边有危险？为什么这些强大的妖兽都在往那边跑？它们不会没有感觉到危机所在，怎不趋吉避凶？”左小多挠着头问道。
　　“这种天道混乱空间，因为其太过于混乱的缘故，因而衍生出一种极限，就是……在里面不断的倾轧之中，经常会有一些好东西，从空间裂缝中掉落出来。”
　　“这些妖兽，应该就是去抢这些它们中意的物事了，你刚才不也有类似的感觉，如果不是我拦着你，也许你这会都已经过去了……”小龙耐心的解释道。
　　可听他这么一说，左小多突然停住脚步：“那岂不是说，只是在外面等着，其实是不会有什么危险的？”
　　小龙登时懵逼的瞪大了眼睛。
　　话是这么说不错，只是在边缘待着，也的确是没危险，但我不是怕你忍不住进去么，刚才您就险险中招，以您对世间财富珍宝的沉迷程度，您确信您能抗得住……
　　“小龙啊小龙龙，你居然骗我，今天这事咱们不算完……”左小多转头就走。
　　这些妖兽去那边捡好处没事儿，难道偏偏我过去就会有事？
　　再说了，我身上可是有化空石的，干这种偷鸡摸狗的事，正是行家里手，大大的内行啊！
　　刚才那头大熊，就是它没有错，当初我就是戴着化空石偷的它身边的灵药，不也照样没发现？
　　这些强大妖兽在哪边，我就在哪边偷偷猫着不就成了么？
　　只要这些强大的存在，没什么危险，那我如同尘埃一般的小小存在，自然更加不会有危险！
　　这是多么浅显的道理啊！
　　这又是多么明显的发财机会啊，两袖铂山，我来了，等着我啊！
　　小龙焦急的嘴上都起了泡：“老大，老大，别去别去啊……求您了……那边真的太危险了，您这小身板顶不住的，啊啊啊……”
　　“放心放心，我就在附近呆着，我也不贪心，只求能蹭点好处就行。”
　　左小多安慰着：“你还不明白我？哪怕是能够整个苍天相比的至宝，对于我来说，也不如小命重要啊。”
　　小龙一听这句话的确有道理啊。
　　左老大的怕死已经去到了相当的地步的，谨慎小心的程度，也是有目共睹，有口皆碑的。
　　只是看看，略微的蹭点好处，应该是没问题……
　　小龙惴惴不安的跟着左小多，开始向着远方大山迈进。
　　不过是一个小时，就到了山脚下。
　　左小多在小龙的指引下，胸前挂着化空石，那小块五彩石也被他用一根绳子拴着，吊在脖子上，紧紧贴在胸口，时刻补充命元，提防骤来危机，不时之需。
　　然后就好像一头大蜥蜴一样，无声无息的往上爬，谨慎程度，比之当日谋算蜈蚣王之时，更甚多多。
　　左小多大约爬了四千多米，蓦然在一石头缝里看到了一枚空间戒指，其上连连接着半截断裂的手指；鲜血虽然已经干涸，但貌似时间仍旧并不长的样子。
　　左小多拿出来看了看，略略费点时间就破开封印，查看了一下，不由叹了口气。
　　这赫然是一位云端高武学生的遗物，里面还有云端高武的校徽。
　　“看来我不是第一个发现这地方的人啊……”
　　左小多心里如是想到，同时警惕之意更甚，行动愈发小心起来。
　　如此一路往上攀爬，目光所及，血迹不断，零零碎碎的什么都有，一些破烂的布条，随风吹起又落下。有巫盟的衣服，也有道盟的衣服，更有星魂大陆的衣服碎片，更是络绎不绝。
　　“看来还真有不少前来试炼的天才曾经到访过这里，只是……在上山的途中，就被妖兽干掉了……”
　　一念至此，左小多将戒备再加一分，几乎就是时刻提防，小心留神。
　　“轰隆隆咔嚓嚓……”
　　一声震撼千里的雷声，突然在头顶数千米高的乌云层中爆发，隆隆声响，震耳欲聋！
　　左小多整个身体尽都贴在崖壁上，却又忍不住循声抬头看去。
　　只见黑漆漆的乌云之中，突然闪电骤然照亮，里面一片混乱的烟尘风暴一般，而在一片烟尘风暴之中，突然间一片金光光芒璀璨的闪现。
　　那是……整整十二朵的巨大金色莲花，在苍莽混沌之中绽放光彩，那一点点金色的光点，突然间洒遍诸天！


第五百零一章 龟缩在宝山
　　与那金色巨大莲花对抗的，乃是另外十二朵同样巨大，但色调却呈现黑暗得如同星空一样深邃的奇异莲花，轰然对撞在一出。
　　黑色光芒，金色光芒，在极端碰撞之余，爆炸一样的向着四周散落！
　　闪电在这一刻，连天接地，遍走乾坤，连成了完整的数百公里一片！
　　左小多的眼睛瞬时感觉到酸痛莫名，眼泪随之流了下来。
　　但紧接着，他就不顾眼睛酸痛的张大了眼睛……
　　只见在高空云层之中，赫然有一片片的金色或者黑色光点落下来……在空中飘啊飘啊……
　　真的落下来了！
　　落下来了！
　　左小多心中在狂吼！
　　但紧跟着，他的身体就僵硬住了。
　　只见无数强大的妖兽，纷纷从山体上爆射而出，互相撕咬着，以最强猛最极端的方式战斗着，驱赶着彼此，然后用自己的身体，最大限度去接触那些个光点。
　　首当其冲的就是那头金鹰，它接触到了两个金色光点；随即便控制不住也似的仰天长鸣。
　　“唳！！”
　　身上金光陡然大涨，原本已经颇为巨大的身体，竟至节节暴涨，不过弹指霎那、眨眼光景，就已经膨胀到了原本的两倍大小！
　　双翅一展，赫然已经有了千米宽度！
　　当真可算是遮天蔽地！
　　然后又有那头巨熊凌空而出，悍然冲进了黑色光点之中，仰天咆哮，它的身躯同样在逐渐长大，气势更是节节暴增！
　　它仰天咆哮着，接连拍打着自己的宽厚胸脯。
　　然而就在这一刻，突然从山顶，十几道巨大流光悍然冲刺而下，直奔那巨熊。
　　金鹰一惊，振翼急疾高起，速度之快，难以言喻。
　　可巨熊目标却是太大，行动也相对笨拙，被十几头强大的妖兽，从好几个方向，尽都扑在了它的身上。
　　一连串暴怒的咆哮，双方各尽全力，拼死搏杀……
　　然而纵使那巨熊因为接触黑莲光点，实力大增，身量更巨，终究寡不敌众，前后不过百息时间，巨熊硕巨的身躯已经被众多对手撕烂扯碎，连皮肉带骨头，被十几头妖兽分而食之！
　　仅余几根骨头，骨碌碌的从高山上滚落！
　　而空中，还有无数强大的妖兽，正在大打出手，争夺那些金色的光点，黑色的光点……
　　已经吃到了的想要走，也即时陷入那些没吃到的围攻之中；一共没多一点的时间，几头庞大的妖兽，就在围攻中惨亡，被分着吃了！
　　血腥味，弥天而起，弥漫四野。
　　左小多看得浑身冰凉。
　　那头巨熊，当时只是一巴掌，自己就漂流出去了几十里……
　　如今，实力暴增愈倍如它，就在自己面前，被其他妖兽分着吃了！
　　吃了！！
　　这些妖兽的个体实力都太过于强大了！
　　而最关键的还在于，左小多可是看得清楚明白，那金色的光点，黑色的光点，散落的其实都只不过是一点零头的零头，绝大部分都没有逸散出来，重新回到了里面混乱的天道空间之中了……
　　能够透过这一点点裂缝流落出来的，只怕也就只得原本万分之一，甚至还少！
　　但就是这一点点一些些一微微，却已经令到妖兽发生天翻地覆的变化！
　　“这是什么宝贝？”左小多龇牙咧嘴，悄声问小龙：“那两支莲花？”
　　“我哪知道……”小龙眼中也是馋涎欲滴，但是却努力的控制住：“但肯定是好东西，只怕比之先天灵宝都不逊色！”
　　“擦，你这话等于没说！”
　　左小多发出一声“原来你也是啥也不懂的土鳖”这种鄙视的哼哼哼。
　　随着金色光点与黑色光点的消失，整座大山再次恢复了平静。
　　但还没过多久，左小多就只才悄无声息的攀爬了五百米，空中突然又传来一声爆响，仍旧是刚才那种闪电连天接地的情况，周遭数千里范围内乌云，尽都被照亮成了巨大的灯泡！
　　就看到在混乱空间中，一条碧绿的藤蔓在挥舞着，将数千里方圆的地界尽情抽打，藤蔓上，有碧油油的叶子，在最顶端的位置依稀还有个小葫芦……模模糊糊看不清楚。
　　这次就不知道抽打的是什么，几秒钟之后，天地重归黑暗平静！
　　这一次，并没有东西掉落。
　　妖兽们一动不动的等待着，期盼着，一双双巨大无比的眼睛，聚精会神的看着天际。
　　就算是爬到最高位置的妖兽，距离山顶那一片混乱空间，也足足还有数千米之遥，不敢靠近。
　　而在这等平静时刻，左小多甚至看到一头头妖兽在变化栖身的方位，而别的妖兽，完全置之不理。
　　纵使是被别的妖兽从自己身上踩过去，从自己头顶迈过去，仍旧是一动不动，顶多也就是不耐烦地咆哮一声，却并不会当真动手。
　　显而易见，所有妖兽都在保留体力，集中精神，迎接下一次的机缘爆发。
　　所有妖兽都在担心，这个时候跟别的妖兽打起来，突然爆发光点的话，自己会赶不上，错过机缘……
　　这不是如果，而是事实！
　　如果两头妖兽现在干起来，又适逢机缘爆发的话，那是铁定会赶不上爆发的！
　　只能被别的妖兽捡了便宜。
　　要紧时刻，谁也不想做这样的傻事。
　　左小多的身子好似蛇一样一动一动，悄无声息的往上爬。
　　山脉很大，而左小多现在选择的路线，乃是最陡最难攀爬的路径，他整个人，浑身上下都与山石头完全融为一体，没有任何气息泄露出来。
　　化空石的逆天作用，在这里，得到了最完美最直观的展现。
　　再往上爬，就是一个巨大的平台，周边尽是战斗痕迹，一看就是被妖兽们打出来的。
　　左小多就在平台下面的一块大石头下面隐藏了起来，就只鬼鬼祟祟的露出来两只眼睛。
　　天空中，异象纷呈，一会儿黑云翻卷排山倒海，一会儿白云冲天而起，与乌云战斗，一会儿四面八方闪电嗤嗤的横贯东西南北，一会儿金光闪烁，一会儿火山爆发一样的冲起红云……
　　各种壮观现象，里面出现的各种各样的至宝形象，不知道有多少，左小多看得眼花缭乱，恨不得全部搂在怀里。
　　但也知道，就只是自己想想，根本就不现实。
　　只是这些至宝的余韵，就足以将自己震死千八百遍！
　　“太好了，太牛了！太让人心动了，可是我太弱了，入宝山无能得一……”左小多沮丧万分！
　　这是真真正正的‘宝山就在面前，整整一座参天山脉，全是宝贝！只需要拿到其中巴掌大的一件，就能一生富足。但是偏偏，连一件也拿不到，一星半点都取不得’的那种感觉！
　　这让左小多这个守财奴，简直如同一颗心放在油锅里翻来覆去的煎炸一般的痛苦！
　　这难受劲儿，甭提了，非是笔墨可以形容！
　　又是轰隆一声爆响，这次却是有绿色光点落下；山顶上，超过了数千头强横妖兽齐齐震动！
　　飓风大作，声势震天撼地，天愁地惨！
　　左小多吊在悬崖壁上，被妖兽们骤发的惊人气势逼得几近窒息，压得快成肉饼了。
　　“这些妖兽，随便一头也不是我能对付的……这特么的……想要出去抢个光点根本就不敢，出去就是一个死字……老子这一趟是来干啥了？单纯来眼馋的么？还要遭这种活罪。”
　　左小多无语到了极点，周身酸楚莫甚，好像被几十吨的大货车来回碾压着，又好像是被数百个彪形大汉来回的轮大米。
　　小龙这会早已经逃走了。
　　事实上，自从左小多上到半山腰还在继续往上爬，小龙就已经逃之夭夭了。
　　再往上的话，哪怕现在处在与左小多一样的高度，以它气运之体的特质，都会第一时间被混乱天道吸收进去，刹那间消失！
　　所以左小多干脆放小龙下去收地脉去了。
　　如果小龙在，有个陪绑的，左小多还不至于这么难受，但现在小龙不在，左小多可谓是又孤单又难受，还不敢有丝毫的妄动！
　　这滋味儿，又是另一种甭提了，同样的笔墨难以形容，无以言喻。
　　蓦然，山下、山腹的位置，先后传来两声凄厉的惨叫，显然是又有进来试炼的天才发现了这里，然而他们可没有左小多一般的通天手段，几乎赶过来之后就被妖兽们吃了……
　　就如送饭一般。
　　“这简直是简直了……”左小多绞尽脑汁的想办法，却是无计可施。
　　终于在下一次爆发的时候，在这块石头下面，悄悄的抠出来一个洞，将身子塞了进去，只是将脑袋露在外面，看着外面群妖乱舞，静静的滴滴答答流口水。
　　“我这次真是昏了头了……来了也没啥用……”
　　左小多唉声叹息：“妖兽实在是太多了，若是只有一头两头，我还能尝试偷空捡个漏什么的，现在这种情况，就算再有一百块化空石也没用啊，只是隐藏气息，并不能隐藏身子啊……”
　　“就算再没有气息，但是这么一个大活人出现在空中，妖兽们可不是瞎子啊……到时候我香喷喷的左小多，就变成了臭烘烘的大便了……”
　　“我怎么就没有块可以隐身的石头呢？”
　　左小多眼巴巴的看着。
　　慢慢的感觉，似乎情况哪里不对了。


第五百零二章 娲皇之剑
　　空中的动静在逐渐变小，而山顶上的一些个妖兽，突然发出了震天咆哮起来，进而又发动了精神力震荡虚空。
　　个中含义简单明了，让左小多听了个清清楚楚、明明白白。
　　“快滚！”
　　“都滚！”
　　“滚！”
　　“裂缝机缘已经结束，都滚蛋！”
　　随着上层妖兽在疯狂咆哮，下面的无数妖兽，瞬间作鸟兽散。
　　左小多所在位置，上面一层层的全都是妖王级别的妖兽，却也在这一声之后，不少即时离去了，但还是有部分妖兽赖在这里，不肯走。
　　然后更高层层妖兽冲了下来，疯狂的咆哮，战斗……血肉横飞。
　　砰地一声，一颗足足有鹅蛋大的内丹，无巧不巧的飞进了左小多藏身的洞口，左小多抓着这颗内丹，啼笑皆非，满心苦涩。
　　这是妖王级数的妖兽内丹，怎么也得算是好东西了。
　　但现在我千辛万苦来到这里，与这里的好东西比起来，一颗妖王内丹，根本就是微不足道，一点微尘！
　　有还不如无呢！
　　左小多心里愤怒的咒骂不已，一反手将内丹送进了空间戒指。
　　特么的，就算一点微尘，仍旧比没有强！
　　不光蚊子腿是肉，虮子腿也是肉！
　　然后又再度埋头缩在石洞里。
　　不过片刻之后，便有一头妖兽从这里飞过，似乎在找寻刚才打飞的内丹，却没有闻到气息，径自飞下去悬崖下面寻找去了……
　　左小多良久良久之后才敢再度露头，深深感觉自己这一趟来得真的很傻逼。
　　等一会还是直接走吧。
　　现在连动都不敢动，还抢什么宝贝。
　　可是等待的滋味仍旧不好受，真心的甭提了，非是笔墨可以形容……
　　擦，我在一天之内，不对，一共没多一会功夫之间，就切身感受到了三种甭提了，非笔墨可以形容的负面情绪，这也是没谁了，真正巨悲的一天！
　　然而就在这时候，左小多的眼光陡然一直。
　　只见面前，自己才刚刚挖开的山壁上，貌似有什么特异痕迹，居然很像是字迹！？
　　字迹？！
　　左小多震惊了！
　　这里据说好几万年都没什么人来了，怎么可能会留下什么字迹？
　　更有甚者，我可是碰巧在这里挖洞躲藏，居然就有字迹留痕，这也太扯了吧？！
　　试着用手指头抠了抠，居然一下子抠了进去。
　　碰触到的这个地方，居然很是松软滑溜。
　　“我勒个去，这到底是个啥？”左小多心下惊疑不定。
　　但异相在前，不干点什么实在对不起这奇遇，左小多顺着这个小小的洞口，一路往下掏，大约半分钟后，突然感觉手指头貌似接触到了什么硬硬的东西。
　　感觉了一下……
　　似乎是什么剑柄刀柄一样的物事？
　　左小多心下愈发的纳闷起来。
　　这里怎么会有这东西？
　　试着用力，发现拔不出，这东西，貌似是斜着插入山体的。
　　左小多改用元力慢慢地侵蚀了周遭山体，如此十几分钟，这才将那里面的物事抠了出来。
　　待得物件上手，左小多凝神仔细打量，却发现那物件乃是一口样式非常古老的细细长剑，嗯，就造型而言，与其说像剑，毋宁说是一根圆溜溜的锥子，通体呈现暗红色，除此之外，一时间再看不出其他痕迹。
　　但这口剑绝非凡品，因为左小多才一上手，就已经感到有无尽的凶煞之气，油然散发，一股沛然妖气，升腾氤氲！
　　这股妖气，磅礴浩大，远远要比现在山顶上的妖兽的妖气，要精纯的多！
　　左小多仔细观察再三。
　　这把剑，剑尖往下，斜插入山腹。
　　反思这样的角度，应该是从高空下来的？
　　而顺着这个角度，左小多壮着胆子抬头看去，只见这把剑插进去的正反方向，正是那头顶上的混乱天道空间。
　　更有甚者，几乎就是刚才逸散出光点的位置！
　　“没准就是因为这口剑从那里面飞了出来，然后那些个光点才能从这细细的小小的洞口飘出来？”
　　“所以，根本不是什么封印松动了什么之类的事情，就只是因为……这口剑从天道混乱空间里激射而出，所以才导致了有这么一条小小的缝隙？”
　　左小多思来想去，感觉自己的推测八九不离十，最为契合现状。
　　然后，然后就是愈发的骇然莫名了。
　　“到底得是什么样、什么级数的力量威能，才能将这把剑从混乱天道空间中，直接穿透出来，进而深深地插入这座山里？”
　　左小多猜的没错。
　　这口剑还真的就是从天道混乱空间里面飞出来的，也的确是深深的插入了山腹。
　　只不过随着妖兽们持续不断地战斗，不断干仗，将这半边山都几乎打没了，这才让左小多，无巧不巧的发现了这一把剑。
　　左小多拿着这口玄异之剑细心摸索，再三把玩。
　　这把剑，满打满算也就不过二尺半长短，椭圆形的剑身之上遍布一道一道的血槽，锋利至极，剑尖更是尖锐到了让左小多光是看看，就要觉得心惊胆战的地步。
　　剑柄则是一个奇怪的妖族形象，人首蛇身，盘旋着形成剑柄。
　　左小多尝试握住剑柄，瞬时便有一种将要黏贴在手掌中的那种感觉，不管谁来握住这把剑，都能会有个感觉：这把剑，好趁手！
　　“这把剑，还真真是口好剑！”
　　左小多把玩再三之余，渐渐生出爱不释手的感觉。
　　这把剑，只有剑尖，还呈现出原本的锋锐光亮感，其他的部位，都已经变颜变色了。
　　这不是金属本身因为岁月磨砺而变色，而是因为……杀戮过多，而形成的杀气沉淀！
　　左小多推测，一把兵器，想要达到这样的沉淀，所屠杀的高阶武者，必须要达到相当恐怖的数量才可以！
　　拿在手中欣赏一会，本着武者的本能，缓缓的以神魂之力，向着这把剑之中渗透进去。
　　但神念之力才刚刚进入长剑之中……
　　锵！锵！
　　两声充满了杀伐的剑鸣，陡然响起，其中的杀伐之气，以一种惊天绝世的态势，冲霄而起！
　　真是……真正意义上的剑气冲天！
　　左小多瞬时魂不附体。
　　我命休矣……
　　这里可是有这么多的强大妖兽啊……
　　但他却哪里知道，就在剑鸣响起，杀气冲起的一瞬间，整座大山上的所有妖兽，不管本来在做什么，尽都整齐的匍匐在地！
　　其中好几头强大的皇级妖兽，裆下已经是淋淋漓漓，竟是直接被吓尿了！
　　一个个低声求饶的呜咽着……
　　似乎是遭遇到了什么巨大的难以想象的威胁威逼，全然难以抵抗，甚至是连抵抗的心思都生不起来的那种威压！
　　原本骇然若死愣在原地的左小多，精神意识被一幅景象牢牢的吸引了过去。
　　那是在一片混乱至极的环境氛围，四周尽都是色彩斑斓一圈圈光圈隧道一般构建的空间，彼端，正是由恐怖旋风形成的毁灭口。
　　有四五十个妖族，一个个脸色惨白，浑身浴血，围绕着一个白衣少年身边。
　　尽是一幅残兵败将，穷途末路的样子。
　　白衣少年的形象大是柔弱，脸色苍白，惟其面目却很是俊朗；端坐在一块石头上，纵使身负重伤，周身却仍旧萦绕着一股子执掌天下，翻覆乾坤的凛然气度，自然流转。
　　而在他手中拿着的，正是现在自己手中这口奇形灵剑！
　　白衣少年伤势集中，言语间尽是断断续续，然而其眼中神光，却是越来越红越来越亮。
　　“……有……内奸混入队伍，将吾引入天道混沌之地，三百兄弟在混乱天道中，已经伤亡殆尽……今日之局，生死一线；只求鲲鹏大人，及时相救。娲皇剑为凭，帝坤万死拜托……一线生机，尽在大人之手。”
　　随即，这位白衣少年蓦然站起身来，突然将一口火红血液喷在剑身之上；厉声喝道：“今天若不死，来日掌妖庭；扫荡三千界，还我兄弟情！”
　　“去吧！”
　　一声大吼，长剑就要脱手抛出，而就在这时，突见一道道黑光闪烁，却是从白衣少年身边的十几位妖族身上发出，尽数融入剑身。
　　“兄弟们拜托了，太子殿下珍重！”十三位妖族，将自身仅余元气菁华融入那灵剑之中，身体即时崩坏，分崩离析……
　　但见，那口剑即时化作了一道惊天动地的流光，疾驰而去！
　　接着还听到这白衣少年的大声喝阻：“你们……你们……不要……”
　　然后就听不到了，视线所及，这口剑混杂着无坚不摧的力量，摧枯拉朽一般冲出了混乱空间，直透重重障壁而去。
　　但在最后时刻，就在即将穿透混乱天道空间的最后一瞬间，在经过一根碧绿的藤蔓的时候，突然有一根白生生的手，突兀地自虚空浮现，一根手指，轻轻的在剑身上一拨。
　　剑身，一股黑气随之爆发，一道红光猛然闪现，与白生生的手指猛然碰撞一起，黑光轰然逸散，红光分崩离析，一声轻轻的‘咦’逸散在空中。
　　但那轻轻一拨终究是发生了功效，令到剑尖稍稍改了一下方向，向着某处，飙射而去。
　　那根手指随即消逝，伴随的还有一声轻轻喟叹：“……阿……弥……”


第五百零三章 就是你了！
　　剑尖狂暴的冲上了天道混乱空间的封印，如同切割油纸一样，飞速旋转，生生的破开了一个口子，而那这口子，在被破开一瞬，竟自燃烧起来。
　　然后这口剑，化作流光，以灭绝九天十地之势，直冲而落……
　　左小多只感觉眼前一疼，最后的画面，停留在这口剑插入了大山，一闪而没，再无踪迹！
　　左小多只感觉浑身冷汗涔涔的流了出来。
　　这是什么画面？
　　这是在混乱天道空间里面？
　　太子殿下？
　　什么太子殿下？
　　看来这把剑，本来是有明确的目标的，只是被那手指一拨，才转了方向？落到了这里？
　　正自想着琢磨着。
　　突然从面前那灵剑剑身中显现浓郁黑气，一股股庞大的妖气，点滴散逸出来。
　　一点点若真若幻的灵魂印记，在剑身上逐一呈现；一个个面容，亦随之浮现，却尽是虚幻。
　　虚弱到了一定地步，完全是即将完全消失，绝难久存的样子。
　　看面容，正是刚才画面中，这位白衣太子身边的十三个妖族。
　　也正是他们，在长剑从那白衣太子手中飞出的那一瞬间，身体陡然崩坏，融进了剑中。
　　但此刻的他们，一个个尽都如同风中残烛，灵魂孱弱到了一触即灭的地步。
　　其中一个叹了口气，道；“太弱了，实在是太弱了，马上就要无以为继，施展灵魂燃烧合体吧，总要将消息传递出去。”
　　“好，那就燃烧合体。”
　　“南北十三星，即刻燃灵，聚汇天枢！”
　　那灵魂虚弱的发布命令。
　　随即，这发布命令的灵魂与另外十一个没有任何异议，同时灵魂燃烧起来，瞬间成为一个个光点，化作精纯的能量，融进了最后一个看起来比较强壮的灵魂身体之中。
　　“天枢，太子交给你了！一定要……”
　　话没说完，光点已经完成了融入。
　　他们甚至都没有来得及看一眼彼此，也没有看清楚周遭是个什么环境，因为，时间太久远，他们太虚弱了，稍有耽搁，就真的难以为继，连这最后一线希望也失去了。
　　最后一道幸存的魂体满脸悲怆，但身体面容却明显比之前清晰了几分。
　　他眼睛这才注目于左小多脸上，问道：“你是谁？妖师大人呢？大人在哪里？”
　　左小多一脸懵逼：“什么……什么妖师大人？”
　　这天枢突然一愣，看着左小多，脸上慢慢的露出绝望：“你……你是人族？你竟然是人族？可是人族怎么会出现在我妖族的地盘？”
　　左小多一脸委屈；“我哪知道……你们妖族都已经消失在这一片大陆上十几万年了……”
　　“消失了十几万年！？”
　　天枢如同被天雷击顶，整个的愣住。
　　“十几万年了？？当真是十几万年？”天枢喃喃的说着，原本已经虚幻不实的身体，愈发的摇摆起来。
　　他们一干人等原本就重创在身，之后使用了神魂完全燃烧的方式，附着在剑身之上，以防万一，而在半途当真就遭遇了拦截，纵使拼命地爆发了所有的灵魂力量，勉力保住了剑没有被截取，但从那时候起，他们就已经油尽灯枯了。
　　穿入大山之后，就附着在剑身上完全的沉眠，等待着有人以神魂之力唤醒，但在漫长的岁月中，却只有被一点点的消磨……
　　终于到今日，这把剑落在了左小多手中的时候，十三个灵魂已经到了濒临崩溃的极端恶劣状况……
　　“我们知道……或许时间不短了……但却没想到……竟然已经过去了十几万年了……”
　　天枢虚幻的身影一阵摇晃：“妖族……居然消失了这么久……出了什么事？东皇陛下呢？妖皇陛下呢？”
　　“他们在哪里？”
　　面对这些问题，左小多只有摇头，他是真的不知道，更加不知道该如何作答。
　　他是真正的一问三不知。
　　这位天枢长长叹息一声，无限的失落。但现在，却已经没有了其他的选择。
　　痛苦的道：“既然如此，那便是你了……”
　　“我？我什么？”左小多一下子愣住。
　　我这点微末道行能做什么？
　　“你，进去，救我们太子殿下出来！”
　　天枢眼睛死死的看着左小多，颐指气使，居高临下。
　　左小多直接懵逼了：“不行不行，我怎么能进去，我才什么修为……那里混乱空间，天道之下，非绝顶强者莫入；我哪里进得去，更别说我身上隐有天道气运，进去就会被撕碎……再说，这都十几万二十几万年了甚至可能一百万年了……你们的太子殿下恐怕早就不在了……”
　　“那你便死在里面吧。”天枢的力量已经在消散。
　　他知道，纵然是燃烧合体，众兄弟将所有残余力量都融入自己身上，仍旧没有太多的余地，自己没有多少时间了。
　　“你若是有万一的希望还能出来，千万要记住，剑飞出来的方向……拜托了，若是你死了，便对不住了……”
　　“别……别……你再考虑考虑……你看山上还有这么多的妖族，都是很强大的妖兽……”左小多本能的感觉到了不妙。
　　拼命地想要将锅甩出去：“你看那金鹰？那独角……都很强，比我强，而且是妖族……”
　　但天枢不理不睬。
　　此刻，已经没有时间里，更没有兴趣跟他废话。
　　至于那些妖兽……哼……连灵智都没有的东西，也配称之妖族？
　　反正就是你了。
　　天枢的灵魂突然极剧膨胀起来，瞬间就化作了顶天立地的巨人。
　　兄弟们最后传给他的能量，被他在这一刻，全部都应用了出来。
　　一把抓住那口奇怪灵剑，剑尖就在左小多手指上刺了一个口子。
　　左小多只感觉自己的血液，如同被抽水泵抽着一般，疯狂的向着这把剑之中奔涌过去！
　　“不要……不……”
　　左小多哀求道：“这会抽干我的……这太猛了……”
　　被天枢的灵魂体抓着，左小多完全没有半点抗衡的力量，感觉自己就像一只小鸡仔，被一只成年金鹰抓住了一般，浑身都疼：“你……轻点……痛，痛痛痛……嗷嗷嗷……”
　　天枢突然咦了一声，一把抓开左小多胸口的衣服，看到了内里的五彩石，不由得两眼光芒大盛：“居然是娲皇补天石……难怪。”
　　“娲皇剑，补天石……这就是命数使然，早有注定……合该是你，就本应是你。”
　　这一刻，天枢的目光充满了欣喜。
　　虽然他不能确定，但是娲皇补天石与娲皇剑突然同时出现，这本就是一种预兆！
　　这让天枢信心大增！
　　左小多的鲜血不断涌入长剑，而补天石不断地为他提供生命力量，倒是不虞血尽人亡……
　　终于终于，长剑停止了吸收，剑光闪闪，剑芒熠熠。
　　左小多发现，自己的右手，结结实实地握住了这口剑。
　　天枢一声大喝，浑身瞬间爆炸，成为一股旋风。
　　他是真的等不及了。
　　再等下去，灵魂力就只有被动逸散的份了！
　　“去吧！太子殿下，愿您平安！小子，若你不想死，就爆发你全部的力量配合，否则，你会死在天道空间乱流中！”
　　“尽你最大能力，发力，挥剑，走！”
　　最后的灵魂力量尽数化作了黑光旋风，卷起长剑，卷起左小多，急疾冲天而起，目标，赫然便是当初娲皇剑破开的那道小口子！
　　左小多在这一刻，却也只能被动配合，爆发出全部的力量威能，猛地挥剑而出！
　　不配合不行，那个天枢明显就是一个即将陨灭的疯子……我才风华正茂，我不想死啊……
　　到了此时此刻，左小多是真的没有任何办法可想了。
　　就只能拼这一把了！
　　因为就算自己不拼，这货还是要用自己拼上一把，还是要把自己扔进去的……
　　要是因为自己不配合不出力而死在里面，那左小多可就真的是哭都哭不出眼泪了……
　　必须努力啊。
　　剑光冲天而起，黑气萦绕相随。
　　在左小多连人带剑汇流黑光之后，天枢就已经彻底的消失了。
　　就只留下精纯的最后力量，带着左小多，驱使着娲皇剑，直直的飞上天际！
　　左小多只感觉自己此刻的速度，早已经超越了自己以往任何时候所能发挥出来的最高速，甚至超过了自己见过的最高速！
　　虽然没有真正看到过火箭速度。
　　但左小多估计，自己现在比所谓的火箭，还要快很多倍，很多倍。
　　只从一点就可以看得出来：刚起飞，自己浑身上下的所有衣服，就被高空飓风完全撕裂了！
　　整个人是以光着屁股清洁溜溜的态势，直冲上天的！
　　本来还想调侃一句，那啥跟那啥，牛叉上天了，但现在自己的二哥，是一种被人疯狂拽着而且快要拽下来的感觉，虽然是上天，但那感觉是真不美妙的甭提了，真心的笔墨难以描述！
　　“原来速度太快之后，二哥居然还是个累赘……”左小多心中如是想着。
　　为了二哥的安全，左小多立即施展缩阳入腹之术，将二哥严密地保护了起来。
　　果然，没有了那种荡悠荡悠的感觉，那种强势拉扯的感觉也自荡然不存，飞得格外顺畅起来。
　　左小多恍然大悟：“原来如此，我说为什么女生修炼轻功都比男生强，如今原因终于找到了……我这是特么的解开了一个千古谜题啊……”


第五百零四章 神兽蛋？？
　　速度越来越快，左小多的头发在疯狂的往后冲，甚至是一根一根的被超高速度给拔了下来。
　　前额和头顶的头发，再次变得一无所有！
　　就只留下耳后，和后脑勺的一撮。
　　现在的左大爷，看起来就像是中年谢顶的网络文学历史大神月关（月关，不是日月关哦）一样，头顶光秃秃，下方一圈毛，充满了一种很流氓很流氓，总之就是我是流氓的那种气质，端的卓尔不群，能人所不能。
　　嗖的一声轻响，裹挟着左小多的极速黑光分毫不差地从那当年娲皇剑破开的洞口钻了进去，顺着原路倒飞而入。
　　甚至在刚刚钻进去的时候，行进路线略略扭曲了一下，从一条现在已经是铺天盖地一般的碧绿藤蔓旁边飞过，稍稍的拐了一下，这才恢复了既定的方向轨迹。
　　这不啻是说，此刻娲皇剑飞行的轨迹，与最初出来的时候被人干扰了一下子的情况，完全相同，完全重合！
　　而此刻的剑身黑光已经微不可察，终于彻底消散了。
　　一声叹息飘散在风中：“告诉太子……小心西……”
　　这位等待了十几万年的天枢，终于彻底的烟消云散，再无留痕。
　　他本想要以最后的神魂，再见太子一次，但是，却连这点愿望，都无法达成。
　　最后的声音，无悲无喜，只有些许遗憾。
　　左小多的去势仍在，仍旧好似火箭一般的直冲过去。
　　终于终于……去到某一个空间之余，砰地一声，手持长剑落下地来。
　　左小多的身子骨碌碌滚了出去，轰的一声，撞在一根不知道是什么材质的石柱子上，梆的一下子，额头上撞出来一个红红的足足有三厘米长的大包。
　　左小多刹那间化身独角兽！
　　如果左近有熟人的，保证再多帮某多取一个新的绰号，独角狗哒？！
　　“奥……唔……哦……”左小多捂着额头，疼得眼泪汪汪的。
　　待得神魂稍定，转头看时，只见此地满目尽是一片荒凉的地方。
　　身前身后尽是荒凉，左近还有几根晶莹的白骨，那是当年的妖族，身死之后，留下的尸骨。
　　那一根根骨头，晶莹闪烁，虽然经过了这么多年，但当年强横到了极点的大能者，肉身已经修炼到了不灭的地步。
　　纵使是在混乱天道空间，经历了偌久岁月洗礼，却也并没有磨灭掉他们最后的痕迹！
　　左小多下意识的伸手拿出来一块闪亮的白骨，感受着那其中蕴含的冲天妖气，不禁轻轻叹息。
　　十几万年啊。
　　换作一般的骨头，没几年就要朽烂了；但这些强者的骨头，纵然是十几万年过去了，仍旧如此坚硬，甚至可以当作兵器来用，妖气冲天，足堪灭杀万物！
　　但是，那又怎样呢？
　　终究是已经死了！
　　至于左小多所见画面，那位白衣妖族太子原本所坐的地方，而今早已经被罡风吹成了一块光滑溜溜的大石头，用手摸上去，甚至有一种滑不留手的感觉，更见灵气四溢。
　　只是看到这块石头，就似乎又看到了那位白衣太子，挥手挥剑，破开混沌空间的样子。
　　石头仍然在。
　　但那位白衣少年，已经影踪不见。
　　“貌似是好东西来着。”
　　左小多眼珠一转，他对这位妖族太子，毫不关心。有或者没有，也从没放在心上。
　　他只是看到了这块石头。
　　在这种地方，经历十几万年混沌混乱空间岁月磨砺还没有毁坏的东西，哪怕是块石头，那也是不得了的宝贝！
　　左小多干脆的将石头，还有当年众位大妖遗留下来的骨头，全都收集了一下，统统的装进了空间戒指之中。
　　包括自己刚进来的时候，将自己差点撞的脑浆迸裂的那块石头，也都毫不客气的收了起来。
　　都是好东西！
　　若是有可能，我真想连这片空间的空气与风都收起来，但可惜做不到。
　　至于寻找搭救当年那位白衣妖族太子，左小多压根就没抱任何希望。
　　且不说画面中妖族太子就已经身负重创，再经历十几万年岁月消磨，怎么可能还活着？
　　那纯粹就是开玩笑呢？
　　那大妖执意如此，大抵也就是为了完成当初最后一项任务的执念而已！
　　不过既然将我送进来这一片相对安全的空间里，为了你的那一片心意，和那一片忠心不要浪费，我还是尽可能多的多收些东西再走吧。
　　嗯，脚底下的立足之地是土么？
　　不知道这土咋样？
　　左小多本着‘没用的话我出去再扔也不迟，但万一有用以后可就进不来了……’这种心理；直接拿出来天巫铜的大铲子，用力往地上一铲！
　　砰地一声，左小多被铲地的力道反弹起来，以往挖地无数的天巫铜大铲子，竟差点折断。
　　“我擦哦，这么硬吗？！”
　　左小多蹲下来仔细查看，脚下地面非金非玉，是一种完全没见过的奇特质地。
　　左小多见猎心喜，拿出来刚刚到手的娲皇剑，以元气充盈剑身，戮力向下一划，顿时划出来一个大洞。
　　用这玩意能挖得动！
　　左小多见状大喜，一口气挖了下去，将一大块一大块的奇异物事扔进了灭空塔，不过这般挖下去大约七八丈的空间，再之下的就是一般的泥土还有石头了。
　　左小多愈发笃定这物事非同一般，挥汗如雨的继续发掘，连续挖了数百个平方，当然这数百个平方每一个都挖下去了十几个立方……
　　左小多还再想多挖的时候，却发现娲皇剑不配合了，铮铮的剑鸣大作，满是委屈意味。
　　这是一个啥玩意儿？
　　居然用我来挖土……
　　这特么还有没有一点节操和尊重了？
　　“居然被抗拒了……”
　　想着一会儿还要用这把剑飞出去，人在屋檐下的左小多愣是没敢轻易的发脾气，哼，出去后再收拾你，今天这事，等用得着的时候再算！
　　娲皇剑自发的在空中轻盈飞行，悄然落在了大约千米之外，几块非金非玉的大石头中间。
　　而这边，此地特有的混乱风暴，已经很强烈了。
　　左小多小心翼翼走过去，仔细辨认之下不禁一乐，道：“原来这边还有这么多呢，这到底是什么石头，怎地这么硬，这长年累月的风暴磨砺都不风化……很气。收走！”
　　刷刷刷，将五块大石头收进灭空塔。
　　娲皇剑铮铮剑鸣。
　　都怪那西方混蛋的一根手指半路截杀，害得本尊到现在都没恢复，无法与这家伙交流。
　　而这修为低微的家伙，修为不到，神魂不能达到与本尊共振，真是麻烦！
　　我是让你来收这些星空不灭石的么？
　　我是让你来看别的好不好！
　　左小多收完了五块石头，然后才发现，在石头底部，貌似比别的地方松软许多……
　　在五块石头中间，貌似跟其他地界，很不一样。
　　就好像是……悬崖上的鹰，很简单的做了一个窝那样子……
　　左小多心念电转，忍不住咦了一声。
　　“难道这里有好东西？”
　　左小多机缘巧合之下，进来这等寻常修者万难抵达之地，恨不得将这里的空气都搬走，哪里会放过这样的机会。
　　立即上手挖掘。
　　既然那把剑不让用来干活，左右这地界感觉质地挺软，那就还是用天巫铜铲子来试试吧。
　　结果天巫铜的铲子试探的一铲，居然直接铲下去三丈。
　　“这么软。”
　　左小多直接惊了，连续几铲子下去，往外一翻，不由哇塞一声。
　　一铲子挖出来六颗蛋，六颗貌似鹅蛋一样大小的蛋。
　　左小多愈发惊异起来，这地界怎么还能有动物下的蛋？而且还隐藏的这么隐秘？
　　这是个什么说法呢？！
　　“难不成竟是神兽的蛋？”
　　左小多越想越觉得有可能，很小心的将这几颗蛋捧起来，用松软棉花棉布的做了一个窝，再融入灭空塔之中，伺候祖奶奶一般。
　　“希望这就是神兽下的蛋……”
　　左小多咽口唾沫：“爸爸一个，妈妈一个，念念猫俩，还有我也俩，以后一家子出去，全都有神兽跟班……哇卡卡卡……”
　　“六颗……六颗神兽的蛋……一定要是神兽啊！”
　　左小多都有些神经兮兮了。
　　左小多心里，自有一番衡量：这么危险的地方，一般的妖兽哪里能到得了这里？
　　还没等到接近，就已经死了，能够在这地方生存，甚至能够下蛋的……
　　怎么可能是一般货色？
　　既然如此，那还能是什么蛋？！
　　神蛋啊！
　　哇卡卡卡……
　　收起来六个蛋，左小多谨慎之心又上来了，打算要撤退了。
　　毕竟，神兽既然在这里下了蛋，又岂能不管？
　　就自己这小胳膊小腿的，神兽如果回来了，估计吹口气就将自己吹死了……
　　“千万别回来，千万别回来。”
　　一边念叨，一边拎着娲皇剑，全神戒备的四面查看。
　　前方，似乎有一片绿叶晃了晃。
　　左小多极为小心的往那边走了一步，走到这片空地的边缘，从空间戒指里拿出来一条妖兽的大腿骨，战战兢兢的伸出去……
　　唰！
　　一股乱腾腾的风吹过，坚硬的妖兽大腿骨瞬间化作齑粉！
　　“我草……”
　　左小多激灵灵打个哆嗦。


第五百零五章 遍地宝贝干瞪眼
　　这特么的简直是危险到家。
　　手里的半截骨头棒子，在前半截化为齑粉之余，余下的还在慢慢的融化……
　　砰的一声扔在地上，左小多浑身冰凉，脸色青白：“太危险了，这也太危险了……”
　　这风的力量，居然是如此的恐怖。
　　顺着路往回走，除了这一片空地，往外走居然是无论哪个方向，都被毁灭之风包裹，竟无疏漏。
　　无论从哪个方向出去，都是一阵风刮过来，刹那间焚化一切！
　　几番试探之余，左小多都绝望了。
　　那边分明有一株闪闪发光的绿色植物，而且还在摇曳着，上面开了花，那样的摇摆着……
　　在这种地方生长的，能有平凡货色？
　　分明再过去十几米就能拿来，但因为那毁灭之风而不能再越雷池一步！
　　还有另一边，只有一片大叶子是什么鬼？
　　但那片大叶子，就在毁灭之风里来回荡漾，仿佛在微风中徜徉。
　　这么算下来，我如果能够拿到手，我或者可以藉此避开毁灭之风的威胁！
　　为了这片大叶子，左小多损失了一柄上好兵器，那可是缴获来战利品之中的极品，虽然比不上灵猫剑，也可算是逸品兵器，左小多用出全力，以暗器回旋手法将之扔出去，希望借助回旋劲道，将那片大叶子一并带回来。
　　结果那口应该能称得上是神兵利器的宝刀，在扔出去之后，还没有抵达目标，就已经化作了片片铁片，与天同尘……
　　“这样也不行，这毁灭之风太霸道了……”
　　左小多心下郁闷至极！
　　难道我这次进来，就为了搬走这几块石头？
　　不对，现在已经不是几块石头的事情了。
　　因为……在左小多将石头全收走之后，他几番试探之余，立身之地的这片安全空间，似乎也在逐渐地变得不安全，四周的毁灭之风，居然开始向着中间压缩过来。
　　而且随着时间推移，这片安全区域被蚕食的幅度，越来越快。
　　之所以安全，就是因为四周的不灭石，而现在，不灭石被左小多收走了……
　　“将石头放回去，那是绝对不可能的！”
　　已经到了手里的东西，左小多是绝无可能再送出去的。
　　在毁灭之风里面安然无恙几十万年甚至时间更长的石头，要说不是宝贝，左小多是怎么都不信的。
　　既然是宝贝，到了我手里，那就是我的！
　　明明有这么多的宝贝在周遭，近在咫尺，却是一件也拿不到，得到这个认知的左小多，伤心的拿着细剑，准备按照原路往回走。
　　至于救太子……呵呵，此地哪有什么太子？
　　这可不是我不救，而是你们的太子早就消失了，我进来就没看到，这怪不得我吧？
　　什么？到处找找？
　　你特么来到处找找试试？！
　　对于是否能够原路返回，左小多其实是半点把握都没有的。
　　但这不妨碍他先大肆的搜刮地皮一番：既然进来了，而且还是被强行扔进来的，既然我无法反抗，那我当然要在这无法反抗的环境里，好好地享受一番！
　　该拿的，我都拿上，能得到的，我全都要。
　　如果命不济，还是死了，那就死了呗，我也不会说啥我曾经拥有过之类的……
　　但是万一活着回去了呢？
　　那我就是一场机缘，大发利市！
　　对于这一点，左小多很想得开，甚至是早早就想的开了。
　　虽然他很怕死，很惜命，但每每去到了这种险恶地步的时候，他只有一个念头：付出最大努力。
　　如果不成，那是命！
　　如果出去了，那就是运！
　　沿途一路走。
　　左小多战战兢兢，真真正正付出了百分之一万的谨慎。
　　他现在还是光屁股状态，完全没有穿上衣服的意思，这地界就他自己一个人，穿衣服给人看？
　　当然，另一个更重大的因素还在于，衣服一穿，衣袂飘飘，随着飓风一刮，衣服一飘就有可能将人带偏，而一旦偏上那么一点点……也许就是半个身子没了。
　　在这样的环境里，左小多也就只好将君子坦荡荡进行到底了！
　　沿着细剑进来的那一条窄窄的路线，左小多侧着身子吸着肚子，整个人扁扁的往前走。
　　至于御剑飞出去……左小多连想都没敢想。
　　这一路真正是一丝一毫都不敢逾越。
　　哪怕是看到触手可及的地方，就是灵材，就有灵药，也万万不敢妄动！
　　“我没看见我没看见……”
　　左小多小心翼翼的前行，却倍觉着心脏撕裂一般的苦痛，忒难受了！
　　这样入宝山而空手回的感觉，让左小多撕心裂肺，肝胆俱裂！
　　“我左小多是得罪了谁？要让我受这等惨无人道的折磨！？”
　　左小多看着四周在毁灭之风里摇曳的天材地宝，只感觉痛不欲生。
　　我这一趟进来，错过了多少极品的天材地宝啊……
　　这些可都是真真正正最最顶级的天材地宝啊！
　　心脏在抽搐，在疼痛，我分明不是一个吝啬的人，我分明不是一个贪婪的人，可是我的心为什么会这么痛……
　　终于捱出去数千米，这一条通道，还没有消失，还存在着。
　　存在就好。
　　左小多轻轻舒了一口气，旋即又将那一口气重新提了起来。
　　舒一口气舒缓一下休息片刻是可以的，但可千万不能就此松下这一口气，所以要立即再次提起来……
　　这可是关乎小命的重大事情，纵使我左小多向来视生死为等闲事，从来都是将生死置之度外，但是，这可是我的小命啊！
　　我置之度外的那都是别人的命啊……
　　正在这时候，空间一阵莫名震荡，来的突兀至极，全无征兆！
　　毁灭之风突然上天下地的疯狂刮起来，左小多面前身后，尽呈一片模糊之相……
　　左小多本能的一矮身子，整个人缩成一团，一动不动，尽力的减少存在感。
　　一片红光，一片白光，都是冲天而起；左小多蹲在地上震撼的看着。只见遥远的地方，火山爆发一般冲起来红光，那是极致的阳属性能量，就好像数十万烈阳之心集中爆发……
　　左小多瞬间就急眼了：这些能量要是给我，我能将炎阳真经直接修炼到顶！太精纯了，太牛逼了！
　　而另一边相对应的，却是一片冰封天地的白光，充满了至极的寒冷；一冰一火，在空中激烈对撞。
　　就看到一只只火鸟不断的哀鸣着坠落，而一头头冰鸟也是不断哀鸣坠落……
　　“真想过去捡啊……”左小多羡慕至极。
　　他能感觉出来，每一头坠落的火鸟，蕴含的能量，都要比烈阳之心要多得多！
　　而那些冰鸟虽然不知道是什么层次，但是绝对对念念猫很有用……
　　只可惜，现在困在这里，根本过不去。
　　左小多看的眼睛都肿了。
　　那边还在战斗，另一边居然轰隆隆又爆发了。
　　空中，却是那十二朵金莲与十二朵黑莲，再次开始战斗了！
　　一道道闪电，横贯南北东西。
　　而随着两朵莲花的再开战局，整个天道混乱空间，都陷入了颤栗氛围。
　　轰隆隆，轰隆隆……
　　无数道闪电，在左小多头顶呼啸而过，身子前后，呼啸而过。
　　如同一道道斩开天地的长刀！
　　左小多龟缩着身形一动不敢动，来吧，反正我就不动，我笃信这一条路线，就是安全的！
　　你能奈我何？！
　　左小多现在当然可以躲进灭空塔里。
　　但左小多打死也不进去！
　　我已经一无所获了，怎么还能放过这份机缘呢！
　　为啥说是机缘呢？
　　因为金莲和黑莲打过仗之后，可是会洒落金色或者黑色的光点！
　　外界出现的些微金色黑色光点，不过寥寥。
　　而现在左小多人身在天道混乱空间之内，乃是近距离观视双莲对撼，光点可谓是漫天遍地的撒落，左小多感觉，自己就在这里一动不动，也能沾上一点两点，三点五点，十点八点吧？
　　只要能够沾上一星半点，那就是天大的好处到手！
　　这么算下来，这时候怎么能躲起来呢？！
　　嗖嗖嗖……闪电不断的在身前身后掠过，每一道都有百米长，左小多在夹缝里瑟瑟发抖：“安全的，我是安全的，我是安全额……”
　　而这时，空中已经开始有金色光点和黑色光点，在纷纷扬扬的飘落了。
　　左小多眼巴巴的看着……落下来！
　　快落下来！
　　都落在我身上！
　　而就在这时……又一道闪电，以最快的速度再次切来，这一道，比之前的要近的多，从左小多臀后，一扫而过。
　　“嗷~~~~”
　　左小多一声惨叫，半个挺翘臀尖被削掉了！
　　“我勒个去……”
　　左小多疼的直咬牙：“不行……老子的屁股太翘了……这，这特么……真羡慕那些屁股扁扁的人啊……我勒个去好疼……”
　　补天石瞬间生效，疗复完好，左小多不敢怠慢，运转灵力，将屁股的皮肉最大限度往两边分开，制造扁平状。
　　而这样一来，还真就没事了，就是菊花凉飕飕的，不再有遮拦了。
　　“这里应该没有蛇吧……”左小多有心想要伸手捂住，但却不敢。
　　也许一伸手就将手切了去了……
　　就只好这么挺着。
　　“罢了，我认了！”
　　“幸亏缩阳入腹了，要不然，我对于想念念念猫的念头，自己根本控制不住；在这等时候如果二哥莫名其妙的坚挺一下子，岂不是刷的一声就少了二十多厘米……”
　　左小多对自己的先见之明庆幸不已。


第五百零六章 别答应，快反悔！
　　金光闪烁，黑光闪烁。
　　天空中的金色光点与黑色光电，终于落下来。在左小多期盼的眼神中，有两滴金色光点，意料之内，情理之中的轻飘飘落在他光光的头皮上……
　　然后，就是一阵阵排山倒海般的灵力，强势涌入了他的经脉之中，直冲丹田！
　　瞬时间，左小多感到自己整个人几乎要爆炸一般。
　　四周还有光点在不断落下，可左小多已经不敢再吸收哪怕一点半点，即时进入灭空塔内部，然后将三大块极品星魂玉搬了出来，快速的安置在身前身后的位置上。
　　万一那金色光点落下来落到星魂玉上，或者还能别有效用呢？
　　而左小多本人已经进入灭空塔开始修炼，压缩真元去了。
　　那两点金色光点供给的灵气好似潮水一般，精纯到了令人发指的地步，强势冲进丹田，瞬时满盈，兀自有余未尽，左小多从一开始，就在自己丹田中抡起了大锤。
　　我砸！
　　我砸！
　　我砸砸砸！
　　单只两滴金色的光点，就让左小多足足完成了七次压缩，甚至还有余未尽，再次进行了第八次压缩，第九次压缩……直接冲到了第十五次压缩，才悄然在左小多身体里面蛰伏起来。
　　对于这一点左小多倒是并不奇怪，妖王级别或者更高级别的妖兽，在接触到金色光点后，可都是体型瞬间增长一倍，修境实力也随之暴增；左小多借助这股威能，将本身修为强制压制到这等地步，也是情理之中。
　　当然，左小多自己还是感觉难能可贵，令人赞叹。主要是自己的毅力……
　　左小多极为小心的从灭空塔溜出来，第一时间就去找之前安置的那几块极品星魂玉。
　　目光所及，却见自己所布下的三块硕大的极品星魂玉，其中两块已然不知去向，而剩余的一块，好好的在地上放着，其上赫然有四滴金色光点，熠熠发光！
　　“发了！”
　　左小多立即将剩余那块极品星魂玉收进了空间戒指，然后不放心的跟进去看了看，只见那金色光点，仍旧在极品星魂玉上，并无异样，这才放心的出来，继续前进。
　　“此行不虚，此行不虚啊！”
　　左小多看着再次平静下来的混乱空间，咳，所谓的再次平静下来，只是说那两朵莲花不再彼此干仗了而已，其他的危险，仍旧还存在，半点不少。
　　对此，左小多心下还是多少有些遗憾的。
　　那两朵莲花，应该是主宰级别的超阶灵物……若是这两朵莲花……能被我给收取了……嘿嘿嘿嘿……
　　不过另外两块极品星魂玉为何不见了？只有一块留下？
　　按说自己立身之地，并不会有毁灭之风或者如刀闪电来袭，这点已经在剩余的那一块上得到印证，那另外两块极品星魂玉又是因为什么缘故消失的呢？！
　　左小多思来想去，觉得只有一种可能：金色光点与黑色光点是不能并存的；留下的这块，只有金色光点，所以留下了。
　　而另外两块，应该是两种光点都滴上去了，两种力量难以并存，这才毁掉了！
　　可惜可惜啊。
　　一边想，一边继续前进。
　　左小多感觉，自己现在这般已经是当前这种情况下的最快移动速度了，但走了差不多一天多的时间，却还是没有走出去。
　　“加油，莫要懈怠！”
　　“一定要小心小心再小心！”
　　“已经走了大半了，千万别在剩下的路上，突然放松导致遗憾！”
　　“行百里者半九十！这一句话，一定要记住！”
　　连续做下心理建设的左小多越发的打叠起精神来。
　　空中仍自不断激荡，各种灵物在战斗，各种气息也在战斗，偶尔还有小山飞来飞去，轰轰隆隆，无数的地貌，在瞬间改变，瞬间摧毁，但无数新的地貌，却也在瞬间建立，瞬间稳固……
　　远方还有隐隐约约的嘶吼，不知道是什么东西。
　　一片绿光突然遮天蔽地而起，随即却又立即消失，黄光白光蓝光，不断地闪烁；左小多感觉自己比走在元宵节的晚上，还要多姿多彩一千万倍……
　　“有过这么一次经历，出去绝壁可以吹一辈子了……”
　　左小多莫名的有些骄傲起来：就算是号称天下无敌的洪水大巫，他来到这里面，能全身而退吗？我估计他也得被切得七零八碎的……
　　“也就是我左大爷，可以履险如夷，潇潇洒洒，漫步于生死线上，徜徉于地狱门口，一派君子风度。”
　　“虽然我没穿衣服，虽然我光着屁股，虽然我……但是我仪态是潇洒的，我内心是洒脱的，我头脑是强大的，我的精神，是傲然的！”
　　“一个人的内心强大与否，与是否光着屁股，毫无关系！”
　　左小多小心翼翼的傲然前进：动作小心翼翼，内心傲然，思想傲然。
　　终于……看到了进入伊始的那一根绿色藤蔓了……
　　这一刻，左小多热泪盈眶！
　　老子，这就要出去了！
　　老子，再也不进来了！
　　谁愿意进来傲然就进来吧！
　　祝福你！
　　终于快要出去了。
　　左小多心中激动，但行止举动却愈发的谨慎了起来。
　　他可是很知道行百里者半九十的道理。
　　眼角看着那一株绿色的藤蔓，侧着身子，沿着这条线路，小心翼翼的走了足足三个小时！
　　终于终于，终于来到了藤蔓的左近。
　　而在藤蔓左前方，已经能够看到位于几十米外，由娲皇剑开辟的那个三角形的小小缺口了！
　　那里，就是那里！
　　只要从那边冲出去，就可以出去了，真正逃离这个死亡禁区！
　　一直到了这个时候，左小多才算真正的将一颗心重新放回了肚子里。
　　这一趟……实在是太悬了，动辄就是杀身之祸，性命之危。
　　进来之后，近乎没有收获……亏大了！
　　这提心吊胆的……
　　这段时间，足足过去了四天时间是有的吧！？
　　整整四天啊！
　　放在外面，就算自己不去历练，不去搜罗天材地宝，单纯只是钻进灭空塔去修炼，也可以修炼差不多一年的时间啊……
　　这一来一去，得损失多少机缘机遇灵材灵药？
　　这还不是最可气，这里可不是没有灵药灵材，相反，这里面哪哪都有天材地宝，而且还全都是最顶级的，可看到拿不到啊，有什么用！？
　　甚至比单纯没有更可气！
　　左小多自怨自艾，感觉自己亏得眼泪都要流出来了。
　　你说说我得到了啥？
　　统共就得到那么一把破剑，几块破石头，再就是挖了点儿地皮，还有那几颗还不知道能不能孵出来的蛋……
　　我这跟一无所获有什么差别！
　　若不是最后搞了几个光点，算是略有收获……几乎便是光着屁股进去，光着屁股出来的……
　　不对，屁股还被干了一次呢？
　　那可是心灵肉体的双重伤害啊，我挺翘的八月十五啊！
　　这时，手中的娲皇剑突然震动了起来，突如其来的抖动令到左小多差点把持不住。
　　若不是这小子用精血建立了半认主模式的牵引，本座现在就一剑生劈了他！
　　破剑！
　　说谁呢这是？
　　还有，你得到的那些东西，除了最后的那些光点是可有可无的垃圾货色之外，其他的哪样不是好东西？
　　你咋不说你自己肉眼凡胎，见识浅薄，有眼不识金镶玉，全无见识呢？！
　　擦，本座要被这个王八蛋气炸了！他爹是谁？特么的，估计不认识，他祖宗是谁？！
　　“你抖什么！知道这是什么地界吗？”
　　左小多用力抓住剑柄，惊奇道：“老子可跟你这看似纤细实则死沉的家伙不一样，快出去了也就是还没出去，我都还没激动呢，你一把剑你激动什么？你知不知道这最后几十步才最要命，万一老子在最后关头出了意外，你也得跟着一道葬送？！”
　　老子没激动！
　　老子是气的！
　　“这年头真是没处说去……居然连一把剑都失去了耐心，幸亏我还有。”
　　左小多抓着剑威胁道：“别抖！我知道你这把剑有蹊跷，有灵性，但是你现在已经吞了我的血，那就是我的人了。你不老实……再抖试试？再抖，我给你撒泡尿上去！”
　　娲皇剑猛地一震，随即不动了。
　　像极了一个人被气到了极处，突然晕过去那种感觉……
　　气炸了肺！
　　如果我有肺的话！
　　但没有肺的娲皇剑还真是不敢动了，虽然接触时间尚暂，但是娲皇剑已经看出来了这小子的脾气，这小子就是一个拼命占便宜，宁死不吃亏的惫懒货色！
　　而且性格之奇葩，之贱格，无不让人想要打死他那种……
　　“这种贱人……本座这辈子，一共也才见到过两个而已。”娲皇剑心中想着。
　　“而且那一个，还多少有些自重身份，不曾像眼前这个这样贱得这么彻底！”
　　这样的家伙，那是说得出就做得到。
　　自己若是再抖一下，别说被这小子撒泡尿上来，就算是当场给自己一头一脸的粑粑，那也是丝毫没有意外的。
　　娲皇剑老实了。
　　左小多自然也就愈发的得意洋洋起来，我连这样的怪剑都降得住！
　　还有谁，还有谁？！
　　左小多一步一慎的往外走，到了彼端，惊喜的发现那毁灭之风的威力，比之前小了很多。
　　而且那棵巨大的藤蔓，还挡住了更多的毁灭之风，基本没有太大的妨碍，一直到确认了这点，这才大大地松下了一口气。
　　一时间，左小多只感觉浑身上下尽是轻松加愉快，拿着骨头棒子四处乱伸，再三确认，确认骨头没有被切，也没有被焚化的迹象。
　　那就是真正的安全了！
　　既然这地界已经安全，左小多的小心思不禁又多了起来。
　　看着面前的这株巨大的藤蔓，左小多感觉，这肯定是好东西。
　　光只是藤蔓，就已经如同有好几个人合抱的大树那么粗了！
　　这玩意儿要是能挪出去……一定很值钱吧？
　　左小多抚摸着藤蔓，一脸的财迷相。
　　面前的藤蔓不但粗，而且延伸到了不知道什么地方去了，头顶上全是枝叶繁茂，目测是进入到了混沌雷云之中，不知其远，不知其高。
　　左小多一脸迷醉，两手轻柔，轻轻抚摸，说不出的喜爱。这最上面要是没记错的话，还有个小葫芦？
　　实在不行……把那小葫芦给我也行啊……
　　娲皇剑在手中忍不住的又颤动起来。
　　不是吧，你小子竟然连这个也想动？
　　这家伙稍微的抖一下，你就不知道飞到什么地方去了，直接将你甩进混沌海深处化作飞灰，也不过就是动动念，平常至极的事情。
　　马上就要出去了，你可千万别找死，行百里半九十的道理懂不懂？！
　　这可是真正的最后一哆嗦了。
　　这不是你刚才才说过的吗？！
　　你小子寻死是你的事，可别连累本座陪你殉葬，本座要是陪你这样的狗屁小子殉葬，是真的没脸见人了！
　　左小多用力晃了晃这棵巨大的藤蔓，想要试探一下这藤蔓。
　　却只如蚍蜉撼树，纹丝不动。
　　出口就在眼前了，左小多转头看看出口，再转头看着面前这棵巨大的藤蔓，实在是舍不得啊，满眼尽是垂涎期盼之色。
　　“我这来都来了，你怎么也要给我点啥吧？”
　　左小多喃喃自语对藤蔓道。
　　他现在是真的非常不甘心！
　　我这趟好容易进来了，说是机缘巧合，可机缘在哪呢？
　　难道真要我空手而回？
　　这实在是说不过去啊！
　　太丢脸了，左爷入道出道以来，就没这么的栽过面好吗？！
　　就在入口处，有这么一道藤蔓，要是再放过，于情于理于人于己，怎么也是说不过去的啊！
　　哪怕给我一片叶子呢？
　　也不算是白来一次，也算是缘法一番！
　　抚摸着粗大的碧绿的藤蔓，左小多一脸惆怅。
　　拔不动啊，晃不动啊，更加不敢跳上去，跳上去恐怕就会被毁灭之风给吹走了啊……
　　擦，这藤蔓可是不怕毁灭之风的宝贝啊，越想越是珍贵，越想越是不舍！
　　我可是好不容易才到了这里的，明明宝树在前，竟然要交臂失之？！
　　可怎么办才好？
　　这藤蔓可是连毁灭之风都奈何不得的，自己这小胳膊小腿如之奈何？
　　高空中，一条碧绿的藤蔓悄悄的弯垂回来，上面，一白一黑两个小葫芦，静静地隐藏在毁灭之风中，似乎有眼睛一般，很有兴趣的看着左小多。
　　两个小葫芦在互相缠绕，似乎很好奇的样子，绕过来，绕过去……
　　左小多眼珠子一个劲儿的转，突然计上心来，手持娲皇剑，向着藤蔓身上招呼了过去，同时手里还多出来一只玉瓶。
　　“最后尝试一把，看娲皇剑能不能奈何得了这藤蔓，要是娲皇剑能够将这个藤蔓的皮剥开……说不定，能装一瓶子树汁走！”
　　左小多是真的发狠了！
　　实在不行，我装树汁走！
　　无论如何，都要拿点东西走，要不我实在忒亏了！
　　而这么一动，意外也随之而出现了。
　　只见那巨大的藤蔓，斑驳树皮突然炸裂裂开来，宛如水波荡漾，就在左小多面前的藤蔓上，多出来一张苍老的面容。
　　一脸无语的看着左小多，叹息着说道：“小友，老朽已经任你离去，甚至助你拦阻那毁灭之风，你怎地还要剥我的皮呢，人啊，还是要知恩图报啊！”
　　左小多一脸震撼的看着这张乍现的老脸。
　　在一根藤上居然长出来一张脸，而且还能说话，还说得这么的字正腔圆！
　　这简直了，简直了，说出去谁能信啊？！
　　“你你你……是妖怪？”左小多震惊了，不由自主的攥紧了娲皇剑。
　　天啦噜！
　　藤蔓说话了！
　　娲皇剑彻底无语。
　　是，这个家伙是个妖怪不假，但却绝对是个好妖怪，最最善心的妖怪，一辈子只是吃亏，从来没占过任何便宜的大善之妖。
　　一辈子从来没杀生，从来没伤害任何生灵，还外加时时与人为善的妖怪！
　　“老朽……也算得上是妖怪吧。”
　　老脸很慈祥，呵呵笑道：“小友，在这等天地分明的时候，还能进入这混沌空间，岂止是机缘机会，端的是福缘深厚！”
　　左小多一脸无语：“确实是因缘际会，但我是真没感觉出来什么福缘深厚……我这趟进来，一无所获，要不然也不能在临了临了的时候，打您的注意……哎，您老大人有大量。”
　　左小多很精乖，一看这老家伙就是个自己断断惹不起，一口气就能吹死自己的超级存在，不过此老还有很善良的属性，却也是一眼可见，立即就开始卖惨，口气转变，也不再说要人家的树汁了。
　　“大人大量倒也说不上……但你说你一无所获……”老脸的眼睛看在娲皇剑身上。
　　这把剑都在你的手里了，你跟我说你一无所获？
　　你还想要怎么获？
　　“老人家，在这里这么多年，也没有什么陪着你，肯定很寂寞吧？瞧您愁的满脸皱纹的……”
　　左小多叹口气：“这么多年孤零零的，也没人跟你说说话，肯定很孤单，要是我的话，都不用很多年，只要三五天没人说话，就得寂寞，就得犯愁，就得想方设法的找人联络联络……”
　　老脸嘴角抽搐。
　　老夫可没感觉寂寞，这样一个人独处挺好，怎么就得犯愁了，这都哪跟哪啊！
　　你这小子到底想要说啥？
　　“您看您要不要跟我出去玩玩？外面的世界，真的很精彩。”左小多诱惑道。
　　“外面的世界么……确实是很精彩的，但也存在着很多很多的危险啊……”老脸有些惆怅的说着。
　　藤蔓老人这一刻的面容，露出来无限的追思，还有沧桑。
　　回想当年，在那座山上……哎，那么多的老朋友呢，只可惜……他们只想要东西……并不想留下来跟自己聊聊。
　　虽然自己那个时候还不能说话，但灵识已开，正是最寂寞，最盼望人认可的时候，却偏偏没人理我。
　　如今过了这么多年了，我早就习惯了，却有来了这么一个小家伙，跟我这一棵藤蔓聊天了……
　　这际遇真是……
　　然后一双充满了慈祥的眼睛，看在了左小多身上。
　　“跟着我，绝对不危险，我会保护你的。”左小多拍着胸脯，他感觉这藤蔓是真的很好说话；自己的野望貌似很有希望的样子。
　　“呵呵……”老脸有些唏嘘：“如果是在几元会之前……或许我就真的跟你走了……不过现在……不能啦。”
　　左小多顿时兴趣满满：“几元会？那是什么？时间计量单位吗？没听说过呢……”
　　老脸只是淡淡的笑着，道：“既然你来到了这里，见到了我，让你空手而走，也委实说不过去……”
　　然后，就陷入了长久的沉默状态。
　　不知过了多久，藤蔓左近又多出来一只苍老的手，手指头不断的掐动，似乎在计算什么。
　　上空，两个小葫芦缠绕的有些着急了，努力的往下挣。
　　在过了足足两小时之后，老脸上，慈祥的眼睛睁开了，抬头看了看，看着高空中，一边互相缠绕一边努力的往下挣，将藤蔓挣的一弯一弯的两个小葫芦，目光突然变得无限复杂。
　　随即轻轻的叹了一口气，看着左小多，道：“想不到……老朽在这里等了这么多年，等的便是你……”
　　左小多皱眉：“等这么多年？等我？”
　　对于这些话，他一句也没有听明白。
　　老脸慈祥的笑着，沉吟了半天，道：“小友，你可否答应我一件事情？”
　　“不知道是什么事情呢？我人小肩窄，小胳膊小腿的，实力有限得很，可不敢大包大揽！”左小多很谦虚道。
　　老脸犹豫着，道：“我还有七个子孙，流落在外，彼此失散多年，若是以后，你有机会……能否让我的子孙重聚一下？”
　　“子孙重聚？”
　　左小多有些迷惘地说道：“你的子孙都失散了？但我根本不知道你的子孙长什么样子啊……更别说让他们重聚什么的，我倒是想答应您，但是这个，我是真的力有未逮，无能为力啊……”
　　“等你见到，你自然会有感应，就会知道的。”
　　老脸有些感慨：“我这也是一时的心血来潮……你不答应也没关系的。”
　　“不不不，您老都开口，我答应你就是，您不也说了我一见就自然知道个中因由了么！咱们见面就是缘分，您的要求，我答应了！”
　　左小多哈哈一笑，飒然应允。
　　现在打好关系是关键，刚才的推脱不过是讨价还价的借口，真到分际，肯定是要答应的！
　　不就是子孙重聚，多大点事儿啊。再说遇到了就有感应，这更简单了。
　　左小多嘴上才刚答应，手中的娲皇剑却自剧烈的震动了起来！忍不了了……
　　傻逼！！
　　大傻逼！
　　不要答应！
　　不要答应！
　　你知道什么就敢随便答应，本座真真是看错了你！
　　还以为你小子是如此的谨小慎微，审时度势，怕死的要命！结果你小子居然是一个胆大包天的主！
　　这特么的，那是根本就没人敢答应的事情好么！
　　你根本不知道你要面对什么！
　　那是整个宇宙都排得上号的几个人！
　　傻逼，别答应，快反悔！
　　快快反悔啊！


第五百零七章 泼天的因果
　　“你抖什么抖！？”
　　左小多很不满，这把剑，实在是不大听话啊。
　　手上再用了下力，握紧了娲皇剑不让它抖，对藤蔓老脸笑道：“言出如风，一言九鼎，我答应帮您的子孙重聚，只要我有机会，就一定帮您这个忙。”
　　他呵呵笑了笑：“必然帮！”
　　心道，不过就是找几个葫芦……能有多大事？
　　老者慈祥的脸突然间模糊了一下，随即再度展现，有些无奈的道；“不用着急，不用着急，你心里记得有这件事就好，就算做不到，也没关系，老朽的子孙数目不少，能够重聚乃是缘法，不能重聚亦是缘法，不至强求。”
　　左小多纳闷：“我没着急啊，我也说是缘法使然，得有机会才帮这个忙的。”
　　他哪里知道，对方的这句话，并不是跟自己说的，而是跟娲皇剑说的。
　　娲皇剑愈发的浑身无力，再也不挣扎了。
　　你不强求没关系，但这小子却是已经答应了，一言既出，岂止九鼎？在这等混沌地方，一言一行，都是因果！
　　那直接就是天长地久的亘古承诺啊！
　　这左小多这个承诺，却不是普通的因果，这可是天大的因果啊！
　　这等吓死人的因果……特么的你怎么敢答应？
　　就算是当年开天辟地创造这个世界的人，那也是不敢答应的！
　　但这小子，居然眉头都没皱一下，就答应了。
　　这得多么的无知者无畏啊……真尼玛二啊。
　　老者微微一笑，道：“顺其自然就好……若是无以为继，却也无谓勉强，老头子只是抱着万一的指望而已，倒是得感谢小友你，答应得这么痛快。”
　　随即就是一阵清风飘飘吹来，似乎是从天尽头，一条碧绿的藤蔓，悄悄的弯转过来。
　　那碧绿藤蔓，纤细且葱翠欲滴，上面还有一根一根细细的毛茸茸的嫩刺；
　　左小多见状不禁愣了一下，居然是一条葫芦藤？
　　嗯，貌似在那翠绿的纤细葫芦藤上，还挂着两颗小巧可爱的葫芦。
　　居然是两个……貌似在外面的时候我只看到了一个……
　　这两个小小的葫芦，一颗雪白细腻，好似透明却又不透明，一看就从心里喜欢上了；而另一个，却是通体漆黑，黑得神秘，黑得璀璨，观之心悦，睹之神欣……
　　一白一黑，两个葫芦。
　　老人伸出一只手，轻轻抚摸着两个小葫芦，很是不舍的样子。
　　良久良久，轻轻道：“混沌许久，缘分将终，你们也到了出世的时候……去吧。”
　　两个小葫芦，突然自枝头断落，带着一截嫩嫩的藤，悄然落入了左小多的怀里。
　　老者深邃的目光看着左小多手中两个小葫芦，有些难过，有些恋恋不舍，道：“老朽一生，孕育九个孩子……之前的孩子们……之前的孩子们都被他们给摘走了……”
　　“没有人在乎，老朽的心情，所有人都只是看到了……先天灵宝。我的孩子们，每一个出生，都是天地一次大劫……无尽生灵，都会因此而丧……”
　　“这最后的两个，就让他们跟着你吧，这是最后的两个，从此之后，混沌万古，再也不会有了……”
　　老者叹息着：“小友，若是能让他们再见一面，便已经是团聚，千万莫要勉强……九九归元，终究是一场梦……一场美梦而已……”
　　左小多爱不释手的抚摸着两个小葫芦，欣喜的道：“是，我知道了，尽力而为，并不强求。”
　　终于终于，此番终于不算是空手而归了。
　　两个小葫芦，看卖相就很不错。
　　等拿出去之后，光是拿在手里把玩，就足堪票价了，看这样子，要是玩出包浆来，肯定很好看……
　　真真是太精致了，太小巧了，太喜欢了。
　　老者的脸上露出来一丝惆怅，有些勉强的笑了笑：“小友，请好好对待他们……”
　　旋即一根不知何时出现的尖刺，蓦然刺入了左小多的中指，瞬时，鲜血好像潮水一样的冲出来。
　　强势涌动冲进了那两个小葫芦的身体之中……
　　左小多还来不及痛叫一声，一切就已经结束。
　　左小多懵然抬头之际，却见那老者将一根手指头，准准的点在左小多眉心，一股生命力，如同将整整一座大海灌入了左小多的身体。
　　“这些，该当可以让我孩儿顺利成长了……”
　　左小多眉飞色舞，再给一点，再多给一点……
　　潮水一样的生命力截止。
　　老者苍老的容颜似乎瞬间苍老了几千年几万年，脸上沟壑更深了，疲惫的眼神看着左小多；“小友，拜托了。”
　　一根碧绿的藤蔓虚影出现，瞬间进入了左小多的眉心：“有我灵魂印记，寻我子孙团聚；天道……小友……这世上……没有天道。”
　　“小友，希望你好好对待他们……”
　　“若是有缘，或许以后，还能相见……混沌至今，终遇有缘，小友……莫要负了此一生的……”
　　老者的话越来越是缥缈，越来越是低，最后还说了两个字，却已经像是风中呢喃，根本听不清了。
　　左小多还想要说什么，却看到面前一阵虚幻氤氲晃动，似乎是水面波动了一下。
　　可那巨大的葫芦藤，却已经不见了，原地竟连一点点曾经存在的痕迹都没有。
　　“咦……怎么就没了呢？”左小多心下迷惘万状的看着前方，还伸手摸了摸，却只摸到了一片空气。
　　娲皇剑在他手里耷拉着，已经无力吐槽了。
　　你这小子，你就作吧，你怕是根本就不知道，你已经惹上了什么样的大麻烦……
　　我现在真佩服你还能笑得出来！
　　果然是无知者无畏，至理名言，亘古如是！
　　“终于有了好东西！”左小多咧着嘴，看着手里一白一黑两个葫芦，眼睛都眯了起来：“这俩葫芦真好看。”
　　你现在也就只看到好看了，大麻烦在后边呢，你就等着吧……
　　这不是葫芦，这是两个滔天的大麻烦……
　　娲皇剑已经不想理他了，再说理他也没用啊！
　　至于你终于得到了好东西……
　　这话本来也不错，这俩的的确确是好东西，就算是放到任何地方，任何人手里，都是绝对的顶级好东西！
　　但是……
　　知道啥叫德不配位吗？
　　你为了这俩好东西，惹下来的因果，同样是任何人都难以想象的！
　　不要说你，就算是当年的妖皇娲皇等几位大人，这样的因果，等闲也是不想招惹，连尝试都不愿尝试！
　　也不敢尝试！
　　若是他们遇到了这种情况，这俩葫芦他们根本就不会要！
　　只会是有多远跑多远！
　　但是，你这小子，现在修为浅薄如纸，比蝼蚁都强不了几分的道行……居然答应下来这等亘古承诺，那可是诸天圣人都不敢应承的偌大因果！
　　除了勇气可嘉之外，本座已经是无语了！
　　真真是……让老子佩服你佩服的要死！
　　看看有没有什么机会，本座赶紧脱身是正经，要不然，迟早被你连累得形神俱灭，万劫不复！
　　娲皇剑想着想着，不禁想起当年的那些个老对手们，老朋友们……
　　再想到彼时或许就只得自己一个面对所有，竟是情不自禁的颤抖了起来。
　　天啦噜！
　　那还不如直接杀了我！
　　当年那些……每一个见到了我都要喊一声老大的，现在……让我自己面对所有？包括那几个葫芦……我都要喊一声葫芦老大的……
　　这叫什么事儿……
　　难道……终究是我一个人，承担了所有？
　　老子一定要尽快脱离这个小疯子！
　　待得左小多想要将两个小葫芦收入空间戒指的时候，手腕一翻……小葫芦不见了，但是没有进入灭空塔，也没有进入空间戒指……
　　而是……直接进入了左小多的神魂空间。
　　然后就在神魂空间安家一般，不出来了。
　　“出来啊。”左小多这回可是真正的傻了眼。
　　自他入道以来，出道以来，稀罕事遭遇早已不知凡几，无论相法神通，望气术乃至小龙的存在，那一项都是匪夷所思，不可思议的存在。
　　近来更有灭空塔生成时间流速变异，乃至获得上古细剑（娲皇剑）便是话本小说中的主角待遇，大抵也就不过如此了！
　　但是，还从来没有任何人，任何生命以任何形式的进入到自家的神魂空间之中，这突如其来的变奏，太震撼了！
　　小葫芦对主人的命令全然不理不睬，径自神魂空间里面漂浮，似乎没有听到一样。
　　神魂空间里，一片绿色的生命力大海洋，里面，有一条细细的葫芦藤，而两个小葫芦，一白一黑，就在藤蔓上躺着，在大海上飘着……
　　一起一伏，惬意得很。
　　“我曹……”左小多一片懵逼。
　　我好不容易到手了俩葫芦，居然是不听我指挥的？
　　于是试着意念指挥了一下，仍旧没用，两个小葫芦优哉游哉，全然的不听招呼。
　　“出来！”喊一嗓子，气势俨然。
　　小葫芦仍是不动。
　　左小多傻眼了。
　　咋回事？
　　难不成我这是给自己请了俩大爷进去了？
　　娲皇剑在他手里一动不动，我才不会告诉你，就凭你现在的修为，你也就是给葫芦藤养孩子的份，你还想指挥？
　　疯了吧你！


第五百零八章 出来了出来了！
　　想疯了你的心。
　　娲皇剑在不断地腹诽。
　　等你再修炼个三五千年再说吧！嗯，修炼三五千年是指你的天赋绝乘，机缘无数，精进一日万里，要是不能如此，三五千年，或者乘十乘百乘千也说不定……
　　你个胡乱惹因果的傻帽！
　　张开嘴就胡乱承诺的傻蛋！
　　一张嘴就答应下来亘古之间第一大麻烦的傻逼！
　　我我我……我恨死你了！……
　　左小多愣了一会，倒是很快就接受了这两个不听指挥的小葫芦的现实。
　　毕竟老藤蔓乃是远远超出他认知，吹口气就能够吹死他，轻易抗拒毁灭之风的高大上存在，自己现如今修为浅薄，不能调动两颗小葫芦也属情理中事吧？
　　两颗小葫芦一看就非凡品，自己现在调动不了他们不算什么，未来大是可期，未来可期就好！
　　“不出来就出来，反正你俩也跑不了，跑不了就还是我的！”
　　这么一想，左小多不禁又快乐起来，只要还是我的就行！
　　你现在不听话，那是不知道你左哥的手段！
　　总有你听话的一天，等你们听话的时候跑出来，我分分钟将你们盘出包浆来。
　　“走！”
　　总算是得到了两个了不起的小葫芦，虽然现在还不能用，但终归已经是自己的，迟早能用！
　　带着娲皇剑，左小多意气风发的往外飞！
　　出口就在跟前，空中再次震荡起来，却是那两朵莲花再次展开了战斗了。
　　左小多一只脚几乎迈了出去，却又收了回来。
　　“我再等等。”
　　看着空中的金色光点缓慢的飘落，左小多眼中尽是渴望之色。
　　而且……
　　娲皇剑发现这小子居然偷偷地切了一股他自己的神魂之力，在这个自己破开的小口子位置，留下了一点神魂印记！
　　更有甚者，这小子貌似是怕神魂印记被磨灭，居然还在一遍一遍的在上面加一层，再加一层，再加一层……然后加一层封印，再加一层封印……
　　娲皇剑心下无语至极。
　　这小子不会是将这九重天大能进来都能被粉碎的危险之地，当做了他自己可以随时进来薅羊毛的私人地头了？
　　留下印记是打算着下次再进来？！
　　不知道该说是无知者无畏，还是说这小子已经被贪婪蒙蔽了神智了？
　　金色光点洒落。
　　左小多看着金色光点即将到头顶，兴奋地伸着脖子等待着……
　　蓦然，随着呼的一声嘶响，一股骤来之恶风沿着封印的边缘，向着这边吹过来。
　　随之更形成一股强大的力量，似乎有什么东西，隐藏在这股骤来恶风之中，呼的一下子，将金色光点重新吹了起来。
　　其中的两三点直接从裂缝中飘了出去。
　　剩余的大部分，却被带走，然后在空中点滴熄灭，似乎在这股风中，隐藏有什么东西在吞噬这些光点。
　　左小多伸着脖子等了半天，居然只等到了一场空！
　　一念及此，左小多不由得满脸的郁闷。
　　娲皇剑有些消沉的在左小多手中拎着，以它的实力，自有能力可以保留下一些光点的，但一来娲皇剑是真心看不上那些个光点，二来，现在娲皇剑满心思都陷入一种叫做恐慌的氛围之中。
　　我即将与老大们作对？
　　钟老大？幡老大？塔老大？斧老大……我要与他们都对上？
　　这这这这……
　　太恐慌了，我自己怎么可能怼得过？
　　我肯定是要被打成灰灰的啊！
　　就算是在剑里面，我也不是老大啊……
　　我……其实我就是个弟弟……
　　越想越觉得前途晦暗无亮啊！
　　娲皇剑思来想去，想得自己都抑郁了……
　　当年娘娘为何要将我送给七太子暂用？
　　七太子为何会被人暗算了？
　　那帮家伙为何非要用我破开空间……
　　那西方的那混蛋那根手指头真是该死至极！
　　让本座等了这么多年却等来了一个这等惫懒货！
　　太坑了！
　　最后的一点金光福利还是没捞着，左小多焉头耷脑，先是检查了一下配戴的补天石，再检查了一下胸前的化空石；然后又含了满口的解毒丹。
　　终于义无反顾（恋恋不舍）的冲出了混乱天道空间。
　　在里面的时候，的确是提心吊胆，每一分每一秒都盼望着能够安全出去，只要能够全身而退，再无它求，而此刻终于出来了，却又恋恋不舍，思念无限。
　　嗯，最主要的是意犹未尽。流连忘返。
　　今天，虽然有所得了，但还是觉得亏。
　　进去一趟，那么多好东西，我就只得到了两颗指挥不动的葫芦，还有六颗不知道能不能孵出来的妖兽蛋；几块风吹不烂的石头，然后就是几个光点。
　　除了那光点让我感觉有了点收获之外……其他的，也就是这把黑不溜秋拿在手里还有些存在感的破剑了……
　　真是失败啊！
　　左小多冲出裂缝的那一刻，整座山上，所有的妖兽同时站了起来，然后却又同时匍匐在地。
　　就如同没看到一般。
　　那股气息……怎么又跟着出来了……
　　左小多仍自光溜溜的落在了山上。
　　第一时间赶紧的冲进了那个山洞，呀，没人理我；咳咳，不对，没有妖兽理我……
　　左小多赶紧的穿上了衣裤，时间太紧来不及穿内裤了，就这么套上吧。
　　然后才小心翼翼的接连换了几个方位，确定安全后……
　　左小多还是等到天空中金色光点再次爆发的时候，所有妖兽都暴起争夺的时候，才鬼鬼祟祟的离开了这座山。
　　就算已经知道这区域的个中虚实，但对于现在的自己，还是太危险！
　　这个地方，以后再也不来了！
　　至少也是……在实力强大之前，再也不来了！
　　左小多一溜烟的跑了！
　　安全了！
　　快跑！
　　在他离开之后，本地的那些妖兽也是不约而同的松了一口气。
　　哦，那恐怖的气息也消失了……
　　安全了！
　　……
　　左小多以一种自己极致的移动速度，急疾冲了回去。
　　在里面呆了几天了？
　　这没点数啊……
　　不能快要崩溃了吧？
　　也有些惆怅的看着天空，我现在在婴变区域，不知道更高的化云区域，御神区域，归玄区域……那里面，有多少好东西啊？
　　可惜，我一点也捞不着啊……
　　此刻的左小多有一种莫名冲动，想要放开压制，便可即时晋升到化云之境，然后看不能到化云区域那边继续薅好东西。
　　但这种冲动就只是冒了个泡，就消失了，又或者说是被左小多的理智给湮灭了。
　　向钱看没有错，但在向钱看与向前看两厢抉择之前，左小多感觉自己还是得选择后者。
　　我现在才压制了十五次，而且现在的状态大好，当前环境氛围也有益更多的压抑自身真元境界，这一次压缩可是比之前还要更多几次，这或者是大好的机会。
　　决不能因为一点外物的诱惑，就放弃了前途！
　　先忍一时吧。
　　他归程沿途也看到了不少婴变历练者，或者正在寻宝，或者正在与妖兽战斗；只要是星魂大陆的一方的，左小多就会暂时就近观望，确认没什么危险的话，在不惊动别人的情况下，转身就走。
　　继续搜刮挖掘，反正他有小龙这个作弊器辅助，绝大多数的落点都在地表以下，或者常人断断发现不了的死角，断无利益冲突可言。
　　但若是遇到道盟巫盟的，左小多那是毫不客气，直接出手。
　　“站住！打劫！你们一个个的乌云压顶，灾星临头，注定有此一劫，值钱的和不值钱的，统统交出来！”
　　道盟与巫盟的天才们一片憋屈。
　　灾星临头，有此一劫，我们认了，值钱的被你抢了，我们也认了，但是不值钱的……你竟然也要抢？
　　真正的灾星啊，太灾了！
　　劫数啊！
　　对此左小多可是有不同看法的，所谓命里有时终须有，命里无时莫强求，说不定，在你们手里不值钱的物事，但是在我手里，就很值钱呢？
　　也许就是你们令到宝物蒙尘，到我手中就能发扬光大呢！
　　当然，也有那种愣头青，跳出来反抗的。
　　“你居然想要杀我！”
　　“我为尔等指点迷津，让你们避过灾星，逃出死劫，就只是讨要点相资而已！你居然想要我的命！”
　　“那就是舍命不舍财，太过分了！”
　　每当这个时候，左小多就会勃然大怒的就冲了上去，拳脚暗器剑，基本上，都不用到剑这个层次，事情就解决了。
　　对于这样的杀戮，左小多可是没有半点压力。
　　本就是敌人，不能杀？
　　难道你们杀的我们星魂大陆的武者少了？
　　既然进来历练，那就是愿赌服输、优胜劣汰！
　　说句实在话，将左小多放进婴变境界的层次之中进来历练，本身是件超级不公平的事情！
　　因为，这货的战斗力，能明显比同阶武者超出百倍！
　　在这里面发生遭遇战，那是完全的无敌！
　　但是，谁也不可否认，这货还真就是婴变境，确凿无疑，无可争议！
　　道盟遇到左小多，一开始的时候，看在大家有份同盟情谊的份上，左小多下杀手的情况并不是很多；但自从某一次，他从抢来的戒指中，发现了数量不菲的他人戒指，而且从里面的许多东西来看，有许多都是星魂大陆武者的东西，甚至还有潜龙校徽……
　　这让左小多彻底怒了！
　　从那之后，不管巫盟道盟，遇到左小多就只有一个下场！——死！


第五百零九章 流氓之名初显露
　　左小多觉得遇到的不杀死简直对不住那些死去的星魂武者。
　　你们不死，再祸害我们星魂大陆的武者怎么办，那可是我不杀伯仁，伯仁却杀死我人！
　　左小多纵横南北，飘摇东西。一条血路直通南北，一条血路横贯东西，然后斜插，然后穿插……
　　太子学宫进入了一个月，左小多手下超度的巫盟天才与道盟天才，已经超过了一千之数！
　　这个数目虽然已经不少，但两边仍有太多漏网之鱼，主要还是因为这片区域范畴实在是太广大了；没有遇上左小多的那些，自然也就逃脱一劫，逃出生天！
　　有很多人甚至根本不知道出了啥事，埋头历练自己的，连左小多的名字都没听说过，却能保住一条命。
　　所以说，有些时候，在杀机四伏的战场上，能活下来的人，基本都是运气极好，这句话，真真是半点毛病都没有。
　　“我多杀几个，其他人就安全一些，绝不能让他们杀我们的人！”
　　“尤其还能多抢点东西，多点收益，稳赚不赔，如何不为！”
　　左小多实力远超侪辈，移动速度又快，战力更高，只要遇到他，基本就是没跑。
　　当然，偶尔也有在一开始战斗的时候，见势不妙就逃走的。
　　慢慢的，消息就传了出去。
　　左小多在大肆猎杀巫盟与道盟的高手的事情，再不是秘密了。
　　于是很多人看到左小多，远远地转身就跑，四散奔逃。
　　左小多深深感到，自己一个人的确是势单力孤，抢不了多少人。
　　于是找到龙雨生孟长军等人，慢慢的开始聚集潜龙高武队伍，居然被他在几天内，聚起来一两百人，然后，带着潜龙武者，四面出击，八面开花，见人就抢……
　　八个小队，相互呼应，呼啸而来，呼啸而去，一旦有事，八面齐来。
　　偷袭的，埋伏的，拦路抢劫的，打闷棍的……
　　潜龙高武的婴变武者感觉，这样子居然对自己提升很快！
　　于是队伍越来越壮大……
　　在左小多率领下，在最后的一段时间里，潜龙高武很快就成了秘境一霸！
　　潜龙的流氓，在这一战，开始崭露头角。
　　所有巫盟道盟的人，看到潜龙校服就是头大如斗。
　　最惨的是沙海，他好不容易抢了不少道盟的人；刚刚感觉收获还可以的时候……再次遇到了左小多！
　　左小多比他更郁闷，特么的又遇到这个有金牌的！
　　一个字，抢！
　　于是沙海再次清洁溜溜。
　　抢来看看，这些人戒指里，抢的东西还真没有星魂大陆武者的……滚吧。
　　于是沙海带着人远远的躲开左小多，去另一个方向抢劫截杀道盟的天才，再次聚拢了一大批的时候……
　　沙海千方百计躲着左小多，但左小多居然带着潜龙的人再次来到了这里……
　　第三次碰面。
　　沙海生不如死，左小多也是郁闷的不行了。
　　你特么能不能离我远点！
　　烦死人了。
　　再次勉为其难的忍着恶心抢了沙海之后……沙海直接就自闭了！
　　这怎么就这么巧！
　　老子被抢了三次！
　　其他巫盟所属之人四面八方的发出联络信号，看到左小多第一时间分散逃走；当然也在密谋报复。
　　然后……终于纠集了一百多号人；人多势众，还有几位公认的青年天才领袖带队。
　　开始以碾压之姿，横冲直撞，强势来找左小多的麻烦。
　　凡是被他们遇到的道盟与星魂的婴变天才，亦是尽皆死于非命，少有幸免。
　　左小多知道这个消息之后，勃然大怒，于是也开始致力于寻找这波人。
　　双方都在互相寻找彼此，可偏偏就是遇不上。
　　为了方便对方埋伏自己，左小多甚至还脱离了大部队给对方制造机会。
　　但是，偏偏遇不上。
　　又找了半天左小多直接冲上天空大吼：“我是左小多！谁要找老子麻烦来着，来啊，老子就在这里的等着他，不敢来的是孬种，是没种，比孬种还孬！”
　　终于在又过了一天之后，左小多在天空大吼，被巫盟所属之人听到了。
　　对方四面合围，想要藉人多势众的优势剿杀左小多。
　　面对百倍于己的敌人，左小多丝毫不惧，还在大吼一声之余，直接跳入包围圈，拳脚齐出，暗器剑法，纷纷出炉，只杀得一百多人尸横遍野！
　　左小多独自一人面对海潮一般的婴变化云巨狼众都能不落下风，大发利市，又岂会怕了他们？
　　尤其是……在对战狼群之后，到现在，左小多的个人实力可是又精进了不止一步！
　　一百多人本想纠集众人，联袂合力收拾掉左小多，可真正交上手才绝望的发现，人多势众对这小子根本没用！
　　对方的实力，已经超出婴变极限太多太多，甚至超越化云极限乃至御神之境！
　　自己一干人的所谓围剿，基本就是螳臂当车，蜉蝣撼树，刚出生的婴儿围殴成年人，只有被对方反向屠杀的份。
　　而另一个结果则是，等于己方所有人都带着千辛万苦搜刮来的宝物，抢来的戒指等等……统统给他送过来，给他添砖加瓦！
　　最后最后，还要将自己的性命，也一并拱手相送！
　　尸横遍野之后，就只有三个人凭借着秘法，燃烧精血，以超出想象的速度，在别人拼命掩护下逃得一命，其他的一百多人，一个没剩的尽皆身首异处！
　　左小多又再度大发一笔。
　　此役，他没有选择动用娲皇剑，一方面是觉得，动用此剑又杀鸡用牛刀之嫌，另一方面，这娲皇剑用起来，始终不如自己的灵猫剑顺手……
　　这娲皇剑虽然握着无碍，但这口剑的份量，实在是太重了……
　　而且灵猫剑对自己有特殊重大意义……
　　若是没有必要，还是不动用的好，而眼下，完全没有必要，基于这么重大的理由，左小多随手将娲皇剑扔进了灭空塔空间。
　　而他不知道的是，娲皇剑在进入灭空塔空间之后，径自飞到了地脉上空，开始主动吸取能量，然后灌输到……左小多挖出来的那几颗蛋之中……不对，应该集中灌输其中的一颗蛋之中。
　　其他的蛋，不过是鱼目混珠掩人耳目的货色；真正的蛋其实只得一颗。
　　左小多虽然分不出来，但娲皇剑却能轻易辨别，进而有所动作……
　　灭空塔的地脉山脉，仍旧呈现之前那种微微持续收缩的状态之中；这点，小龙早就已经察觉了。
　　不过它很知道这是补天石在改造这片空间，非但没有半点失落，反而欣喜欲狂，雀跃万状。
　　……
　　左小多在大杀特杀，几乎杀红了眼睛之余，还在致力于四处找人。
　　李成龙呢？李长明呢？项冲项冰呢？雨嫣儿呢？
　　那些人，他已经找了这么多天，怎么一个也没有找到？！
　　总不可能是全都遇害了吧！
　　对这一点，左小多心中还算稳定，毕竟这些人在还没进来之前，自己可是一个个的看过相滴，并没有性命之忧，反而是吉星高照，红光满面，主天降横财，有意外际遇的意思！
　　但现在……一个也看不到，左小多心中仍是难免有些嘀咕的。
　　至于其他的潜龙天才们，也有不少左小多看相看出死劫的，但这种事是真的没法避免。
　　李成龙规定的那些在任何情况下联络的方式，有很多都是左小多三令五申，必须要做到的。
　　但任谁也没有想到，这片地方试炼空间区域，竟是如此的广大，漫无边际！
　　打个比方说，如果将几千人平均分配在山东省的各个地区；而且到处皆是山林阻挡，那么这些人彼此碰到的可能性，还真心的不大！
　　所以有些死劫，左小多虽然看了出来，却仍是只有徒谈奈何的份。
　　在进来的那会，每个人可都不具备自主落在哪里的自主能力。
　　左小多在寻找，在寻宝，在抢劫，在杀戮……
　　在化云区域的左小念，也在做着同样的事情。
　　如果说将左小多扔在婴变区域乃是一个很大的不公平，那么，将左小念扔在化云历练区域，同样的不公平，甚至是更大的不公平！
　　因为左小念的现如今实力，与同阶相比较，差距竟是更加的巨大！
　　她本就是已经臻至到了化云巅峰，而且还已经压制了几次的那种巅峰级数。
　　还不像是左小多，左小多进入的时候，仅止于刚刚突破的婴变初阶而已。
　　左小念进入化云历练区域，先是摔到了冰雪山谷，得到冰魄认主，进而将整个冰雪山谷搜了一遍，几乎将山腹的玄冰都给挖了出来，这才得以出了山谷，一路历练过去。
　　在左小念走出冰雪山谷的时候，她的实力，比起刚刚进来的时候，几乎提升了三倍！
　　本来已经无敌，现在更加摧枯拉朽。
　　所有遇到的妖兽，尽数陨灭在夺灵剑下。
　　然后就遇到了几个巫盟的历练者，见到左小念孤身一人，又生得如此天仙一般的非凡美貌，顿时心起邪念。
　　自然被左小念毫不留情的一一斩杀。
　　而接下来……说来貌似古怪了，大抵是左小念每走一段，就能遇到一批，无论巫盟、还道盟所属；全都是一副抢红了眼睛的那种态势……
　　所以左小念一边郁闷，一边大开杀戒，诛杀无算，来者皆死。


第五百一十章 银装素裹仙子路
　　左小念从冰天雪地的冰雪山谷，一直杀到了夏日炎炎的区域，一边历练，斩杀妖兽，一边杀人抢东西——嗯，她这个还真不算抢！
　　因为她所杀的，百分百都是打算来抢她的，被动的正当防卫，怎么能算是抢？！
　　虽然就算那些巫盟道盟中人不主动出手，左小念也未必放过对方，但那只是一个构想，并没有成为现实，那就不算付诸行动。
　　而对方主动来袭，却是铁一般的现实！
　　所以说女人美丽到了一定地步……对男人来说，绝对是梦魇级别的灾难。
　　左小念的剑下亡魂，迄今为止也已经超过了四百之数，其中最离谱的是遇到了几个星魂大陆的化云强者，居然也想要抢她……
　　左小念心中愤怒，下手全无顾忌，打开杀戒，尽数斩杀。
　　婴变区域，巫盟的历练天才曾经接到过告诫：远离左小多！
　　但是，化云境界的这些历练者，却没有得到远离左小念的这种告诫！
　　遇到了就是动手，然后一个个死得异常痛快。
　　有很多都是变成了冰坨子，估计一直到空间毁灭，都未必能有化冻的一天了……
　　左小念杀的越多，抢的越多，慢慢的开始发愁了。
　　“怎么带出去？”
　　“全都带出去的话，也太多了，太扎眼了……”
　　左小念惆怅。
　　“要不放我这里？”冰魄小小多钻出来：“我这里有冰雪空间，内存空间极大。就是容易将东西冻坏。”
　　左小念这时候可不会管什么冻坏不冻坏，直接将绝大部分都转移了进去。尤其是冰属性的物事，尽数转移到了小小多空间里。
　　等到左小念在一个月后，终于遇到九重天阁化云队伍的时候，他们正在被一帮道盟的天才围攻；四五十人围住十几个人，双方豁命战斗。
　　而地面上，已经有了三位九重天阁的化云尸体！
　　那一地的鲜血，瞬间点燃了左小念的杀机！
　　瞬间冰封天地，夺灵剑夹杂着锐利的呼啸，冲进了战场，不到半分钟，道盟上下所有人等尽被杀个精光。
　　而后在大家休息的时候，左小念道出了心底疑惑——
　　“道盟不是与我们是联盟么？为什么我这一路走来，遇到道盟众人，尽都不由分说的动手劫掠于我，你们这边也是被道盟围攻，这算什么？”
　　一位九重天阁化云修为者苦笑：“到了这种地界，还管什么同盟不同盟？大家都想要多吃多占……这是资源，还都是优质资源。”
　　“灵猫大人，只要能这些资源带出去，就是底蕴，就是武道前行的资粮。我们带出去的，是星魂大陆人族的底蕴，巫盟带出去，就是巫盟的，道盟带出去，就是道盟的。”
　　“而我们这些历练者带出去的，其中大部分要上交，但是有一小部分都是不用重新分配的，那就是咱们私人的收益……与我们离开之后，前辈们进来扫荡的有着本质不同……”
　　“所以在这种时候，哪里还有什么同盟？就算是星魂之人互相残杀，也不必奇怪，不外就是想多带一点东西出去的。”
　　“有很多东西，在离开这儿空间之后，或许终此一生，都不会再得到第二件，尤其是这里乃是妖盟布置的空间，里面的天材地宝，绝大部分都是咱们星魂大陆和巫盟道盟大陆没有的稀罕物事……”
　　“这是唯一的一次机会。”
　　这位化云高手，生怕左小念心慈手软而吃了亏，逮住机会就赶紧的将一切全部说的明明白白。
　　“我明白了！”
　　左小念点点头：“那是不是说，我们也可以随便抢他们的？杀他们的？”
　　“那是当然。只要我们实力足够，当然可以抢他们的；只不过，若是遇上硬茬子，抢不成人家反而被人家抢了杀了，那也是没办法的。”
　　“原来如此，我明白了。”
　　左小念面无表情的点点头，一股冰寒凛冽，从她身上散发出来。
　　这一点，她早就明白，之前的反杀，偌多所得，岂不全都是如此而来的吗？！
　　这位九重天阁的化云恐怕自己也意识不到，自己这一番话，释放出来了一个什么样的存在！
　　也不知道，自己这一番话，将会造成了什么样的杀孽因头。
　　至少至少，左小念此刻已经有之前的被动反杀，防守反击，开启了，主动招呼，杀机四溢！
　　几个人休整一番，左小念分配了一些疗伤物资下去，然后众人又商量了一会儿，便即再次分头行动了。
　　所有人都很明白：这一次，将是众人此世的莫大机遇。
　　虽然明知道分开，可能会死；但是聚在一起，却注定得不到历练！
　　大家都是化云武者，修炼到了当前的这一步，就算仍旧看不破生死，但终究也看得比较淡了。
　　我们不拼命，只能看着巫盟道盟的人得到物资，回去之后突飞猛进，底蕴愈深，迟早还是将我们斩杀……
　　若是跟着灵猫，或者跟着修为高强的人，或者可以安然，但我自身还有何用，还修炼个什么劲？
　　我是进来历练的，我不是进来被保护的！
　　今日还有灵猫，还有队友可以依仗，他朝呢，上到战场上呢？
　　我还能依赖谁？！
　　而左小念离开了队伍之后，再踏试炼之途，下手比之之前干脆了许多，更开始主动出手了。
　　“打劫，将空间戒指交出来！”
　　这句话，最一开始说的时候，还会不好意思，不得劲，觉得不合时宜，但经历过三番五次之后，居然就变得很是纯熟了。
　　习惯这个事情，只要习惯了，什么都可以成为习惯！
　　冰雪连天霜冻处。
　　银装素裹仙子路；
　　身前寒剑冲霄起。
　　身后残魂血簇簇。
　　左小念的行动速度，可远要比左小多更快，一道流光曼妙的显现，下一刻已经是数十里外；闪烁几下，就是影踪不见。
　　只留下渺渺香风，断体残肢。
　　而所有被她看到的巫盟道盟高手，就没有任何一人能逃脱她的利剑！
　　左小念杀心一起，比任何人都要执着。
　　她与左小多不同，左小多或者还能想一些别的方面什么的，但是左小念全然不会想。
　　这就是一个死心眼的丫头。
　　认准一条路，就走到黑。
　　既然要杀，那就杀到底好了！
　　这一路杀戮，只杀得巫盟与道盟都是叫苦连天。甚至有人在怀疑：是不是星魂作弊，将御神和归玄甚至飞天高手扔进来了？
　　这也太强了啊！
　　终于终于，在这一天，左小念登上山巅。
　　目光凝注，注目于远方天空某处；那边，雷云隐隐，闪电连成了一片。
　　正是左小多进入过的混乱天道空间；只不过，在左小念这边看起来，那片空间，似乎在逐渐的升高……
　　随着时间持续，更是完全脱离了这一片空间，越来越高，逐渐露出来了原本被遮住的山头……
　　左小念心中突然升起一份明悟：似乎，是该出去的时候了！
　　自己数一数，此行得到的空间戒指，数目已经超过千五百之数。
　　但是，她和左小多最大不同的是……
　　地底下的资源，左小念根本不知道哪里有，她收取的一应天材地宝，全都来自于地面的，也就之前在冰雪山谷那时，因为冰魄的缘故，将那处地界一应的冰属宝材尽数收入囊中，其他的，便是目光所及，机缘所至所获得的。
　　而左小多那边，却是地上地下，概不放过，天高九百尺。
　　……
　　御神区域。
　　秦方阳浑身浴血的冲将出来，他是真正的单打独斗，生死历练，没有任何人与他组队，也没有几个人认识他的身份来历。
　　说到这一次，还是托了老战友的福，才得以进入到了这次御神大名单；而打从进来之后，就不断的在生死之间徘徊挣扎。
　　秦方阳是真的没有想到，这一次的历练对战居然是如此的残酷。
　　进来的第一天，就遭遇了三次生死危机；再往后，几乎每一天，都在生死中挣命求存，一直历练了将近两个月，秦方阳感觉自己的修为，在这样的残酷搏杀氛围之下，一路磨练到了快要到了御神巅峰的地步。
　　他和左小多左小念的最大不同则是，秦方阳得到了什么天材地宝，不管是抢来的还是挖来的，只要对体质有用，对提升修为有用，全都在第一时间开吃！
　　全部吃下肚，能提升一点是一点！
　　不管是抢来的，还是自己的机缘巧合碰到的，得到的，全都如此办理；往昔身经百战的战场经验，给了他最大的底气；同样是同归于尽的伤损，一般武者规避不过去，但是秦方阳却能利用微小的肌肉蠕动避免死亡。
　　而每当这种时候，他的对手就是一命呜呼，而他，总能保住不致殒命。
　　“自从进来这倒霉地界……单只是胸口，已经先后被洞穿了六次了……”秦方阳浑身上下衣衫褴褛地坐在一块大石头上，计算着收获收益。
　　“我一共收获了三十多枚戒指……只要能够把这些收益带出去，又能给那些小子们增加许多的底蕴了……”想着想着，忍不住微笑起来。
　　“小崽子们，你们要是不努力修炼，不但对不起她，更加对不住老子！”秦方阳有些幸福的笑容满面。


第五百一十一章 偶遇游家小虾米
　　秦方阳想起自己的那些个学生们，那可是此生最大的骄傲，是我和她的最大骄傲所寄！
　　“我已经接到了聘任书，出去之后，就要去祖龙高武任教了。”
　　想到这点，秦方阳更是一脸欣慰。
　　我做到了你的嘱托，我即将去上京，替你，看着他们成长。
　　想到祖龙高武，以及未来的群龙夺脉……
　　秦方阳深深吸了一口气：“小子们，未来的群龙夺脉，只能看你们自己努力，我要好好的看看，你们之中到底有几条真龙腾空！到时候，我在那边，应该也能给你们……一些方便！”
　　“只可惜，再没有上战场的机会……人生有得有失，有些遗憾在所难免。等到夺脉之后，一定有再往战场的机会，一定能有。”
　　秦方阳眯着眼睛，想到即将到来的群龙夺脉，畅想自己学生独占鳌头的情景，上台感谢感言的画面，忍不住笑得格外灿烂。
　　“到那时候，你的心愿，怎么也该满足了，将来他们的战场厮杀，想必，你是不愿意看。”
　　“到时候，我该去哪里找你？”
　　秦方阳深情而怔忡的喃喃问着：“再找东方大帅……已经这么多年了，大帅未必能再次帮忙……又或者是找左小多……那小子，我是真的信不过他，他肯定是不会跟我说实话的。就算是没希望他也能给我指出来无数希望……哎，那个皮猴子，想起来就想要揍一顿……他么的，只是想一想居然手痒了……”
　　……
　　左小多在追着几个巫盟的婴变高手追杀！
　　这几个人居然没有跟之前的人一般留下空间戒指再逃走，你要是逃走的时候留下戒指，我肯定先取戒指……
　　但是你们居然一点也不留下……
　　莫非看不起我左小多？
　　正在追杀，突然间前面一个穿着白色祖龙高武武道服的小胖子狼狈万状的冲出来。
　　“救命……救命啊……我是星魂大陆的人，救我啊……”
　　在这小胖子身后，是十几道巫盟高手的身影。
　　好吧，左小多自然就迎了上去，结果对面一看到左小多出现，惊呼一声，随即一大片天材地宝散乱的扔了一地，转屁股跑了……
　　这批人都是被左小多抢过一次的……
　　“我曹……这么懂事！”
　　左小多开始将被扔的七零八落的天材地宝收起来，喃喃道：“那就等你们再攒攒，下次遇到再杀……时间不多了，下次要先杀人才行……”
　　这小子居然是将这些巫盟道盟高手当做了为自己打工的……辛辛苦苦收集，然后遇到左小多，瞬间抢光……再去搜集，再被抢……
　　“英雄！”小胖子只是一瞬间就崇拜上了眼前的左小多。
　　“太英雄了，英雄啊……太牛逼了！”小胖子都变成了星星眼。
　　只是身影出现，巫盟高手就是掉头而逃，而且唯恐逃不掉，还到处扔好东西转移视线；这……这妥妥的就是一条金大腿啊！
　　跟着如此高手，我还能有半点危险可言？
　　小胖子瞬间就决定了，这就是我老大！
　　“老大，您叫什么名字？”小胖子殷勤的来到左小多身边，帮着左小多捡东西。
　　左小多还看到，这小子一边捡，一边从他自己的空间戒指里拿出好东西，塞到缴获里，充当战利品给自己……
　　小胖子主意打的棒棒响。
　　这等高手，神念自然是笼罩全场，我这番小动作，肯定会被他注意到；而且我还是自发的偷偷做的……
　　就更加能表露我的真心……
　　但是收起来给了左小多之后，本想着等这位英雄客套一下，哪想到左小多眼睛都不眨一下，就全收了。
　　居然还板起脸来，皱着眉看着小胖子，一脸的不满意。
　　“你哪儿的？祖龙高武怎么有你这种软蛋？”左小多挑着眉毛：“打不过，喊什么喊？”
　　小胖子委屈。
　　我打不过，但是我还逃不了，我不喊怎么办？
　　“我叫游小侠。”
　　小胖子热情地自我介绍：“老大，英雄，请问高姓大名，小弟游小侠有礼了……呵呵呵，您可以叫我小虾，也可以叫我小虾米……呵呵，朋友和长辈们都这么叫我……”
　　“小虾米……”左小多皱皱眉头，没啥兴趣：“走吧，这么怕死，找个地方躲着去。”
　　“我跟着老大您……”游小侠胖乎乎的脸上全是谄媚。
　　“别跟着我，没兴趣带你。”左小多严词拒绝。
　　“老大，我祖宗是右路天王……”看到左小多要走，游小侠急忙道：“我若跟着老大您能平安出去，我家必有厚报。”
　　“右路天王？你祖宗？”左小多顿时停住脚步。
　　上上下下打量这个小胖子，我擦没看出来居然还是个官几代。
　　“你祖宗是右路天王，怎么还进来这里历练？”左小多皱眉。
　　“我也不想来……我是最不想来的……”提起这事儿，小胖子委屈的想哭。谁想来谁孙子！
　　“我是被硬塞进来的……我们家兄弟三个抽签，就我运气最背……”
　　小胖子耿耿于怀。
　　到现在都没想明白，抽签的时候分明自己做了弊的，怎么还是抽到了最短的……
　　“行吧，那你跟着我吧。”
　　左小多道：“天王大人这么大岁数了，要是再哭孙子可就难看了。”
　　“多谢老大！”
　　小胖子喜滋滋的答应了。
　　“多干点活！”
　　“好勒！”
　　接下来，小胖子殷勤的让左小多都诧异，帮忙打扫战场，清点物资，自己分文不取，全给左小多。
　　闲下来就开始给左小多讲八卦，讲一些高层传不出来的那种八卦……
　　还给左小多按摩……
　　总之，勤快的绝对不像是高官后人；尤其不像是天王的后人。
　　有时候左小多都怀疑。
　　这货是不是天王后人啊，可别是随口编个瞎话，骗得老子给他当保镖吧？
　　但这家伙有身份玉牌，看得清清楚楚。
　　随着时间过去，左小多行动越来越是密集，潜龙高武的强盗队伍也是越来越行动频繁。
　　比需要在有限的时间里，取得最大的战果！
　　这是强盗集团最高领袖左小多的最高指示。
　　所以大家现在是不遗余力的抢，甚至最后几天都不修炼了，先抢物资再说。以后可没有这种好机会了……
　　终于……
　　那边雷声隐隐，闪电腾空。
　　左小多远远地看着，纵然隔着数千里地，却依然能够看到……那边的天空，乌云，似乎在渐次升高……
　　还有自己头顶的天空，貌似也在不断升高。
　　再看眼前的山脉，似乎也有死气点滴滋生。
　　“看来这片空间，是真的要崩坏了！”
　　左小多一跃而起，往回飞奔：“人呢？都出来，全都给老子出来，全都不要历练了，先聚集起来！等着被接引出去！”
　　小胖子游小侠跟着大吼。
　　虽然实力低微，但是身法着实不俗，胖乎乎的熊猫一样的身体跟在左小多身后，在左小多没有太过于发力的情况下，居然跟的不疾不徐。
　　左小多一边飞行，一边大声疾呼，不过数百里前后，他之身后已经跟了大量的星魂大陆婴变武者。
　　强盗集团们，也逐渐的汇聚过来。
　　时间是真的差不多了，这一点，大家尽都心里有数。
　　正在往前飞，只见前面一座山，明显之前什么原因塌陷过一般；山上乱腾腾的，参天大树都东倒西歪。
　　这座山，左小多曾经经过一次，并没在意，一个完全没啥好东西的地界，为啥要在意？也就视若无睹的过去了。
　　但是这一次，情形竟是截然不同的。
　　还没来得及走到跟前，突然天崩地裂一般的一声响，乍现金光万道，辉映天地。
　　随即，一座金碧辉煌的宫殿，自金光中现身空中！
　　左小多目光一亮，突然间蠢蠢欲动……
　　好东西！
　　好宝贝！
　　但他也就只是来得及心动，再来不及有其他动作，突然不少人影纷纷闪现，出现在自己面前；而那座宫殿，也在瞬间缩小，最后化作一道金光，进入了其中一个人体内……
　　左小多注目一看，居然将宫殿收入身体的，赫然是李成龙！
　　再一看李成龙身边，李长明，余莫言，雨嫣儿，项冲项冰，还有余莫言的师姐，独孤雁儿；自己之前致力寻找，却始终没找到的一干人等，尽都在其中，一个都不少！
　　余莫言脸上一道长长剑伤，独孤雁儿虚弱的靠在他身上，脸色苍白如纸，显然是受了重伤。
　　项冰也是一瘸一拐，项冲则是被李成龙扶着；高大的身子几乎完全倒在李成龙的身上；雨嫣儿则是被李长明背着，昏迷不醒！
　　这伙人中受伤最轻的，赫然是李成龙一个人，其他人有一个算一个尽都身负重伤，五劳七伤。
　　而另外的阵营中，有巫盟的人，有道盟的人，每一方都有不少重伤员，而此刻，正自一个个满脸愤怒，双方聚在一起，逼向李成龙等人！
　　“交出来！”
　　一道盟白衣少年满目血红，大声怒喝道。
　　“交出来。”一巫盟高壮武者满脸愤怒的呼喝道。
　　“有本事，来拿啊！”
　　李成龙呸的吐了一口唾沫；“老子得到了，就是老子的，你们想要，简单。开战啊，谁怕谁，看谁的命更长！”


第五百一十二章 手下亡魂不知数
　　李成龙一边说话，一边在身后摆手。
　　示意余莫言，一会我一冲上去，你别妄动，第一时间冲上高空发消息，然后落下来护送伤员先走。
　　余莫言深深吸气，握紧了剑柄，默默点头。
　　现在，若是没有外援来援，委实只有李成龙自己一个人有断后的能力，也只有他自己因为有对方目标在身，能拖住足够多的敌人。
　　若是其他人断后，压根不可能，无论是实力或者重要性都不足不够！
　　李成龙脸上闪过一抹壮烈的神色，老子这一次得到了不世机遇；但却落到这等境地，果然是危险与机遇并存，拼了！
　　我若是不拼命，冰蛋儿他们一个也活不了！
　　只要我拼命，顶多就是将自己拼在这里，却可以给他们争取到充裕的脱身时间。
　　对方人多势众，两大陆联手；我一个人，肯定是打不过的！
　　但是……
　　老子会怕吗！？
　　左老大定然会在事后帮我报仇，最多也就是我先走一步到地下等着你们！
　　等到你们下来的时候，再一个个的收拾你们，你们要不是人多势众，单打独斗，谁是老子的对手！？
　　李成龙深吸一口气，正待大喝一声，发出行动信号。
　　却听见一个声音道：“交出来！”
　　这个声音充满了横行霸道的嚣张跋扈，就像是一个螃蟹在横着走路一般。
　　“你们这些巫盟和道盟的小崽子们，乌云罩顶，灾星临门，尽皆在劫难逃，赶紧把值钱的不值钱的，统统给老子交出来！”
　　“空间戒指交出来！口袋里的全部交出来！”
　　“还有手中的兵器也交出来！”
　　游小侠迈着六亲不认的步伐，走进了战场：“我老大来了！巫盟道盟的小崽子们，赶紧将所有东西都交出来！”
　　这小胖子是谁？
　　李成龙等人愣了一愣之瞬，转头一看，旋即恍然，一股狂喜情绪涌上心头！
　　瞬间，齐齐爆发出惊天动地的欢呼声。
　　“左老大！”
　　一起转头看去。
　　只见漫天烟尘中，左小多穿着潜龙高武武道服，雪白的一尘不染，脸上挂着自认为风度翩翩的微微笑意，歪着脑袋，两只手插在裤袋里，迈着六亲不认的螃蟹步，一样走了出来。
　　脸上带着一种天老大我老二的嚣张欠揍模样，就差张牙舞爪了。
　　“听到没！我老大说了，全都给老子交出来！谁敢藏一点点，一会儿老子搜尸，让你们死后都不得安宁！”
　　小胖子游小侠在叫嚣！
　　面对两大陆所有天才，颐指气使，高高在上！
　　真是……一生之中，第一次有这种高光时刻，游小侠现在兴奋的，都快脑血栓了。
　　身后，万里秀甄飘飘高巧儿一脸无语。
　　哪来的小胖子？
　　这狐假虎威拽的……我们直接看不下去了。
　　再说了……
　　搜尸这活儿，左小多从来都是不干的。
　　别人干，这货还不放心，一定要出动三大校花为你搜尸！
　　你知道你这作法是多么丧心病狂令人发指的行径吗？！
　　但腹诽是一回事，现在却又不是考虑这个的时候，赶紧冲了过去。
　　冲到了李成龙他们那一边，手中的疗伤药，赶紧给重伤员先服下去，现在己方可是占了上风的，唯一的弱点也就是这些伤员，得赶紧把他们保护起来，别被敌人找到可乘之机。
　　而李成龙竟是随之便一屁股坐倒在地上，苦笑到：“左老大，你这次要是不来，就算大家不会集体交待在这里，我却是肯定要魂走九泉的了。”
　　左小多嘿嘿一笑：“现在我来了，就轮到他们集体交待在这里、携手九泉了，对了，你们这是怎么回事？闹得哪一出啊？！”
　　李成龙还没来得及回答，对面道盟那个白衣少年已经冷笑起来：“才多了这么几个人就敢这么嚣张？既然来了，那就全留在这里吧！动手！”
　　随着他的一声大喝，道盟所属的一干人手尽都冲了上来。
　　可是刚才还同声连气的巫盟众人居然一个都没动，而且一个个的脸上表情很奇怪，很古怪。
　　似乎是在犹豫，又似乎是在纠结。
　　“干嘛啊！”白衣少年勃然大怒：“动手啊！你们愣着干嘛？”
　　刚才不是已经敲定了暂时联盟么？
　　怎么……不动？
　　难道你们想要看我们两败俱伤捡便宜？
　　巫盟那个高壮武者纠结了一下，道：“对面的人族修者，可是潜龙高武左小多当面？”
　　“正是我左老大！”游小侠鼻孔朝天不可一世。
　　巫盟那人没理他，眼睛只是看着左小多。
　　左小多早已经习惯了这种问话，基本他后来遭遇到的巫盟婴变境武者，都要问上这么一句。
　　“正是你家祖宗，怎么，你是要跪下磕头，求我一个心慈面软，饶你们一命么？”
　　左小多斜着眼的回应道。
　　这可是经验累积下来的最有效回应语句，此言一出，对方若是没有脾气，那就太不正常了！
　　没有脾气，怎么呛起来，怎么一言不合大打出手呢？
　　不大打出手怎么抢东西？
　　果不其然，对面巫盟所属的四十多人登时齐齐脸上露出来愤怒的神色。
　　左小多见状，顿时冲冲大怒；“为什么这种脸色？为什么这种眼神？你们莫非是看不起我左小多？”
　　“你们这是愤怒么？怒形于色吗？你们是不是要揍我？我好声好气的跟你们说话，给你们指点迷津，你们不感恩戴德，居然还敢怒视我？！”
　　左小多大怒，暴跳如雷：“此仇此恨，不共戴天！来战！”
　　听罢这番论调，对面的不管是巫盟的还是道盟的，都是一脸懵逼。
　　这小子不会是疯了吧？
　　尤其是巫盟的那些，我们在知道你是谁之后，已经打算走了，我们连宝贝都不打算抢了……
　　你居然还是这样的不依不饶。
　　他们哪里知道，左小多在看到李成龙等人的残状之后，早已经怒火万丈，杀心萌动。
　　这样的情况你们居然想要走？
　　哪有这么便宜的事情！
　　之后眼见巫盟那边认怂势头已见，左小多哪里肯善罢甘休，自然是要搞事情的。
　　对面的八九十人也算是人多势众，面对这种羞辱，哪里能沉得住气，一声大喝，道盟的先动，随后巫盟的也都跟着冲了过来！
　　游小侠两腿一哆嗦，转头拔腿就跑。
　　“来得好！”
　　左小多一个大翻身，灵猫剑上手，剑光闪动，厉声喝道：“长虹一剑！”
　　犀利剑光俨如惊天长虹，直冲天际，光芒耀眼，灿烂辉煌！
　　对面八九十人眼见如此声势，登时齐齐全神戒备，眼睛死死地盯着空中剑气，大家都能清晰感觉到，这一剑之中的杀意，简直已经凝成了实质。
　　剑气之凝练，也是自己现在阶段，前所未见。
　　劲敌！——道盟的人心中想。
　　左小多果然不可小觑，盛名之下并无虚士！——巫盟的人心中如是想到。
　　便在这时。
　　左小多厉声道：“长虹贯日，落！”
　　话音未落，那犀利剑光已然从空中猛地冲了下来！
　　所有人，立即兵器上手，全神贯注。
　　便在这时——漫天花雨尽玉色！
　　无数的小葫芦小纽扣小花瓶小飞刀小锥子，无数的玉色暗器，尽在空中一闪而过。
　　然后就是一连串的惨叫络绎不绝！
　　足足三十个人，而且还不是位于前面的，而是后面的三十个人，每个人的两眼尽都是血光冒了起来，集体变成瞎子，暗器直接从最脆弱的眼珠子位置，直接掼入脑中，然后又在脑子里噗噗的爆炸。
　　三十多人瞬间滚在地上，惨叫了几声，便即浑身痉挛的咽了气。
　　而左小多已经重新持剑上手，冲了过来：“看暗器！”
　　却不见暗器再袭，而是长剑好似暴风骤雨一般的过来，剑气肆意奔涌，纵横捭阖，狂劈乱砍。
　　“左小多！”
　　道盟白衣少年悲愤的长啸一声，睚眦欲裂：“你卑鄙！”
　　亦是持剑疯狂前冲。
　　而巫盟那个高壮个子的已经是一声不吭，带着剩下的人，迅速传音：“快跑！！！”
　　刚才只是左小多一出手，巫盟青年就已经知道了，己方众人绝对不是对手，一击之间打死三十多人，就算对方声东击西，占了出其不意的便宜，仍是绝对的实力差距显现！
　　……能修炼到当前这个地步的，又有哪一个不是心思灵敏，反应神速的！？
　　眼睛这种要害位置，哪一个不是防护得最严密的？
　　对方能够在一击之间打死三十多人，不管是力量，速度，时机，以及修为，都是顶尖的！
　　这一点，毋庸置疑。
　　绝对不是对手！
　　所以，巫盟青年带着剩下的二十来人，立即撤，二话不说，急疾撤走！
　　更是在瞬间分做了二十多个方向，分头逃走。
　　左小多一声大喝：“不许走！”
　　长剑再度闪烁，却是身剑合一之招惊现，强势出击，追击敌人！
　　他是真的不想放走任何一个。
　　但是现在，道盟头铁的顶了上来，巫盟的跑了，这事儿整的！
　　等他以身剑合一之招将面前所有道盟人手斩杀干净，巫盟的那二十多人赫然已经跑得转过山头，连影子都看不到了……
　　左小多心中不忿，还要继续追杀。
　　“左老大！”余莫言大叫一声：“你看看雁儿姐……她的情况很不妙……”
　　那边李长明也叫起来：“左老大……雨嫣儿，雨嫣儿在……倒气……”
　　倒气！？
　　左小多顿时吓了一跳。


第五百一十三章 李成龙的机遇
　　倒气？
　　这可是濒临死亡了。
　　左小多立即停住了脚步，闪电般到了两人身边，掌心贴着补天石，在独孤雁儿手上拍了一下，随即在雨嫣儿手上拍了一下，道：“怎么了？怎么了？我看看。”
　　他的动作非常快，更兼隐秘，在场众人完全没有人看清个中细节，顶多也就只是知道他过来看状况了而已。
　　余莫言与李长明急忙指着身后伊人；“刚才她……”
　　转头一看，不由见鬼一般的张大了嘴巴。
　　只见两女貌似虚弱的睁开了眼睛，艰难的喘息了片刻，旋即气息渐稳，诧然道：“我……我没事了？”
　　余莫言与李长明面对这一幕，一下子愣住了，傻眼了！
　　这……这是咋回事？
　　两人虽然不算什么老江湖，但是一路修炼到现在，那也是修行行家，至少对于人的身体状况，生死情况，尤其是濒死状况，是绝对绝对不可能判断错误的！
　　更别说两人同时判断错误，更加是……反正就是不可能判断错误！
　　刚才分明已经是即将咽气，随时一命呜呼的样子了，现在怎么会……突然间就没事了？
　　甚至连雨嫣儿与独孤雁儿两女自己，此际也是迷迷糊糊的，她们根本什么都不知道，自身重伤昏迷，已经是弥留状态，意识迷茫，一口气上不来就要玩完……
　　但也不知道怎么回事，大抵就是身体蓦然一暖，醒了过来。
　　至于为什么醒过来，却是根本不知。
　　左小多怒道：“有你们俩以生命本源护着她们，怎么会死？话说你们俩也真是胡闹……幸亏受伤不是很致命，否则，她们俩没死，你们俩的生命本源先一步耗光了！想要做一对同命鸳鸯吗？真是不知道天高地厚！”
　　随即一声暴喝：“还不放下来救治，抱着就这么过瘾吗？等好了再抱不行嘛？你们这一个个的就不能照顾一下单身狗的心情吗？撒狗粮很好玩吗？”
　　余莫言与李长明都是面红耳赤，赶紧依言将两女放下来。
　　两人都是用生命本源连接着两女，这一点倒是真的，所以才能及时感觉到对方濒死的情况。
　　但这个两女本身却是不知道的。
　　一听这话，哪里还不知道是李长明与余莫言用生命本源护着自己，一旦自己死了，或许两人也会因此命元大损，登时忍不住心中一片暖意。
　　独孤雁儿脸上一片羞喜，一副人生至此夫复何求的样子。
　　而雨嫣儿那惨白的脸上，却也猛然间升上来一片红晕。
　　悄悄地看了看旁边的李长明，只见这货一脸的憨厚，胖乎乎的脸，充满了富态的感觉……却又是一种莫名的安全感，俏脸不禁更红了。
　　左小多立即上前施救，道：“把我的这个药水，给她俩喝下去，然后，这丹药……服用下去；还有你们两个闪远点，换我来输送灵力。”
　　仍旧是将补天石扣在衣袖里，伸手搭上雨嫣儿腕脉，将一股精纯的生命源力输送过去……
　　片刻后，换成独孤雁儿，同样的如碗照搬，同样处理。
　　如此不过几分钟的时间，两女的伤势已经恢复了一半。
　　左小多也不为己甚，即时收手，皱着眉头道：“虽然还是很虚弱，但已经没有性命之虞了，你们俩仔细照顾，将伤口好好处理一下……背着吧，抱着也行。”
　　雨嫣儿挣扎道：“我……能走……”
　　左小多严肃的道：“别跟我逞能，老实跟你们说，你们俩此次都伤到了本源，若是再逞强，这辈子的前途，可就毁了……”
　　雨嫣儿与独孤雁儿登时被吓到了，不敢言语了，乖乖的任由李长明与余莫言将自己抱了起来，却又忍不住小脸儿一阵阵的泛红。
　　心中怦怦跳：“我真的……伤到了本源？”
　　余莫言那边还强点，李长明这边抱着雨嫣儿，感觉就似乎是抱着一团棉花一般，一时间，感觉哪儿都是柔软的，脑袋浑浑噩噩，脚下高高低低，倒好像不会走路了似的……
　　妈呀，我这辈子第一次抱女人，原来抱着女人这么舒服……
　　李成龙道：“左老大，你来看看冰蛋儿……”
　　左小多看了一眼，过去在项冰肩膀上拍了一下，翻个白眼道：“冰蛋儿啥事儿都没有……你想要干啥？反正你俩是啥事儿都干过了，你想抱着就抱着呗，还找啥理由，用不着的……”
　　项冰的脸刷的一下子变成了大红布，大怒道：“左老大，你胡说八道什么呢！”
　　羞怒交加之下，当场就要发作，却浑然没注意到自己的伤势，居然已经好了大半。
　　李成龙也是满脸通红，怒道：“左老大，你，你乱说什么！我……我和冰蛋我们……”
　　他本来是想要说：“我们是清白的！”
　　但想了想到底是心虚，无法抹杀良心说话，干脆龇牙咧嘴道：“我们是夫妻，还用得着你说么？”
　　“这脸皮……啧啧。”
　　左小多又为其他人看了一遍。
　　却又着重的再看了一眼独孤雁儿，面上泰然，心下却又一重忧虑纷扰。
　　以相法神通的判定来说，独孤雁儿命格阴阳分明，死劫不免。
　　这一次进来历练，是有性命之忧的，但是自己用补天石给她疗复了一次，与消弭了一次死劫无异。
　　但她身上尤其是面上流动的灾厄之气，却仍旧没有消失。
　　始终在她脸上游曳着；而且还是那种并不固定的状态，固然能够一眼看出来的，却时而分散，时而聚集，时而挪移……
　　这种情况，可说是让左小多这位相法大家，开了一次眼界，一时间难有定论了。
　　很明显的，余莫言身上的气运，帮助独孤雁儿压制了一部分灾厄；而自己的补天石，也为她压制了一下灾厄……
　　但她身上的灾厄太大了，也就是所谓必死之格，却因为层层外力干扰而变成了在生死之间游曳游离的格局。
　　而这种情况却也导致了，很难看得出来什么时候再有灾难；或许什么时候，遇到好事儿，就能驱散一些，或许什么时候，有什么影响，反而会加重一些。
　　究竟是会往哪一方面偏移，左小多也说不好，难有定论。
　　就只能是，等出去再看看好了。
　　这种必死命运无法消除的面相，左小多还真是第一次遇到。
　　救她一次，只是延缓了一下而已……
　　怎会如此？
　　左小多看着余莫言，这家伙本来孤僻的不得了，养成的这种性格，又是很极端，本就很影响自身气运。
　　但是现在遭遇朋友，收获爱情，这货脸上的气色也开始有些变化了。
　　左面看上去吉星高照，气运昌隆；但右面看上去，气运涩败，鳏寡孤独。一生孤零零的光棍相……
　　“这两人的气色面相真是……”
　　左小多暗暗的记在了心里。
　　这可是要出大事儿的节奏！
　　等出去之后，一定要注意余莫言之后的消息。
　　也许一不小心，便是终生憾事。
　　事关自己的兄弟，左小多那会轻忽。
　　半晌后，众人的伤势终于恢复了许多；左小多才问起来：“现在说说吧，到底什么事？你们这段时间到哪去了，具体个怎么情况！？”
　　“这段过程玄幻离奇，我一时间还真不知道该从头说起，但最重要的一点事，大家是为了保护我而付出了太多太多的……”
　　李成龙脸上尽是惭愧之色。
　　他是众人中实力最强的一个，本应该出力保护众人的。
　　但是，大家进入那座乍现的大妖洞府之后，大家都在致力于争抢这座大妖洞府的宝贝……
　　一路激战，都是星魂占据上风，在这巨大的宫殿之中，众人不算厮杀；不断地往里突破，连续战斗，时间一天一天的过去。
　　然后在那一天，在又一次的爆发中，终于打破了内门的禁制，显露出这座洞府之中真正意义上的大妖传承！
　　亦是在那一刻，所有人都疯了。
　　尤其是处于最中间位置，那颗一看就是顶级宝贝的璀璨明珠，首当其冲，被众人争夺得最为激烈。
　　李成龙的实力在在场众人中堪称最强，自然是第一个冲了过去，将拦路的多名道盟天才尽数打退，更用染血的手，将那颗明珠抓了起来。
　　而亦是在这个瞬间，出现了意料之外的变故！
　　这个意外的变故，几乎令到星魂方面的众人全军覆没，一朝尽殇。
　　在李成龙抓起明珠的那一刻，明珠上突然爆发出来强烈至极的光芒，夺人眼目……
　　然后……然后李成龙就完全不能动了！
　　那一瞬的李成龙，便如俎上鱼肉，任人宰割！
　　而最先注意他异常的项冰反应神速，第一个上前来到他的身边，尽力周护，然后又有余莫言和项冲，也冲上去护持，将李成龙保护起来。
　　而随着李成龙陷入异状，由最强战力沦为一个全然的被保护者，道盟与巫盟眼见便宜，联手冲击。
　　项冲项冰雨嫣儿余莫言独孤雁儿等……所有星魂人类武者，聚集在李成龙左近，竭力抵抗。
　　而失去了李成龙这一最强战力，更要分心护持他，还要同时面对巫盟道盟联手合击，星魂方面众人登时陷入到惨烈到了极点的生死之战！


第五百一十四章 试炼结束
　　所有人，从那一刻开始，再没有任何休息缓冲可言！
　　攻击的人前仆后继，守护的人唯有豁命拼搏，才能保命全生，保守周全所有人的生命！
　　战局从一开始，就一下子就惨烈到了相当的程度。
　　持续鏖战下来，一个又一个星魂武者的倒了下去，却始终没有任何人退缩，也没有任何一个人战心崩溃。
　　退，李成龙必然被对方击杀，那时候自己死得更快，更加没有希望。
　　战，只要李成龙能醒来，战局就能改观。
　　更何况，大家都看得出来，应该是李成龙得到了惊天机遇，这事儿往大了说，完全可以关系到星魂人族的未来！
　　谁肯退？
　　“战死，乃是本分！”
　　“宁死不退！”
　　更因为有余莫言的神出鬼没刺杀，每一次出击，必死对方一人，余莫言刺杀的犀利，简直无人能挡！
　　亦是因为这样的杀戮模式，让巫盟与道盟的人心生顾忌，令到战局不至于全面失衡。
　　之后项冲与项冰的霸王戟，联袂合击，生生地逼出来一片区域；让苦苦等待的李长明终于觅到机会，立即发动大梦神功，很干脆的带着对方七个人睡了过去！
　　他不敢发动那种无差别的大梦神功，万一对方还有一人漏网，还能动，己方就只有全灭一途了。
　　这些可是有很多都比自己修为更高的家伙，对此，李长明完全没把握，而只能以更具针对性的方式，拖着七个人睡过去，已经是李长明的极限，亦是最优选择。
　　但纵使己方众人更尽全力，底牌尽出，综合实力的巨大差距仍旧令到态势越来越危急，余莫言连番出击，在成功斩杀了对方八人之后，也是付出了惨痛代价，战力锐减。
　　大家都是级别差不多的天才，想要在围攻中精准击杀一人，不付出代价，是绝对不可能的。
　　雨嫣儿也因为身负重伤，最后终于激发生命潜力，爆发本源力量，生生带走对方数人，不支倒地；独孤雁儿为了救援雨嫣儿，则是硬挨了一剑三掌……
　　在众人如此顽抗之余，终于终于拖到了李成龙清醒过来，却还未来得及投入战斗，周遭环境就突然陷入天塌地陷的氛围，众人立身之宫殿更是直接冲出山腹。
　　然后，就是之前众人所见的那一幕，整座宫殿就进入了李成龙手中的那一颗明珠之中。
　　天旋地转之中，刚刚清醒，就看到了左小多等人的来援。
　　“原来如此。”
　　左小多看着李成龙拿出来给自己看的明珠，忍不住的心生羡慕之意。
　　看人家肿肿这运气……随便干一仗，随便山塌了，随便进入一个洞府，随随便便……就得到手了，看那宫殿的意思，级数只怕还在自己的灭空塔之上？
　　这运气，真是没谁了！
　　再看看自己。
　　自己简直就是一个小气吧啦的悲剧啊……
　　哎，肿肿这收获，真真比自己强得太多了，比不了……
　　左小多忍不住的羡慕嫉妒恨。
　　不行了，该向肿肿要账了，再不要账我心里不平衡……
　　“我感觉到了，这宫殿我随时可以进去，我最开始抓住珠子的时候，因为手上受伤而流血，以血契物，令到彼此生出关联，后续的不能动都是因此而来，这宫殿之中还有药园子，还有练功房，还有武道场，还有一些宝贝……”
　　李成龙道：“这位宫殿的原有主人，上古大妖名字貌似是叫英招，似乎是上古神话中的知名大妖名字……也不知道是不是就是此人。”
　　左小多瞠目：“连你不知道的事情，我就更不知道了，等回去查查不就知道了，现在是纠结这些细枝末节的时候吗？”
　　“不用查，我记着呢。”
　　李成龙轻轻叹口气，道：“委实是该等回去再慢慢说。这次机遇非凡，但也因为我的这次机遇，令到十三位同学死于非命……”
　　听到此说，于此役幸存的所有同学们尽都是满脸的沉痛。
　　“虽然获得了这次机缘，但是……逝去的同学，却是再也不会活过来了。”
　　李成龙深深吸了一口气，道：“左老大，我……”
　　左小多道：“该做出的补偿，肯定是要有的。父母家人的安全安置问题，周全到位；家里有兄弟姐妹的，有武道资质的，重点培养；没有武道资质的，让其富足一生。”
　　他轻轻道：“以此告慰同学们，在天之灵吧。”
　　“每隔一段时间，就过去看看家庭所需，或者修炼所需。我们不能忘恩负义。”
　　“好。”李成龙默默点头。
　　他本想要说，关于这些同学家族什么的，是否也该表示一二什么的，却被左小多直接打断了。
　　因为左小多知道，如果当真说到惠及家族，乃至付诸行动了，恐怕李成龙今后将永无宁日，须知整个家族，从来都是并不一心的。
　　这种事，最应该顾及的，乃是父母兄弟姐妹这些嫡系血亲。
　　若是再惠及其家族，或者死难同学的嫡系血亲反而会因为家族的关系，得不到应有的照顾乃至福利。
　　毕竟每一个家族都是复杂的。
　　左小多可不想用这样的事情，去考验试炼一个家族的人性。
　　所以他干脆的截住了李成龙的话，用自己的方式，给这件事画下一个句号。
　　或许自己这样的作法源自小人之心，但随着血脉繁衍，几代人后，最初的亲情难免会淡薄。左小多不想要看到那种情况的出现，一旦出现了，手尾多多，甚至怎么解决应对都是巨大的麻烦。
　　与其这样，不如从一开始就从根上断绝，而且他也更相信，那些同学就算在世也只会更最在乎他们的亲近之人！
　　“这片空间，快要崩塌了。时间已经所余无几，所有人赶紧疗伤回元。然后我们一边前进，一边收拢星魂武者归队。”
　　左小多发布命令，当仁不让，气度俨然。
　　“好。”
　　“这位是……”
　　“各位同学们好，各位老大们好。”游小侠摆的姿态很低，一脸谄媚：“我叫游小侠，我祖宗是右路天王……”
　　众人一阵无语。
　　有些意外，有些震惊这小子的身份，但也有些莫名的感觉：你祖宗是右路天王，就这么急巴巴的说了？
　　不挂在嘴上你祖宗就不是了？
　　有些……下作。
　　他们哪里知道，小胖子心里跟明镜似的；这帮人都不怎么在乎自己身份，至于巴结自己，貌似连想都不用想了……
　　但是，自己不抛出自己身份的话，说不定这帮人都不会带自己玩——毕竟自己修为太弱了。
　　只有早早的将身份亮出来，自己的生命安全才能得到保障。
　　“李老大好，项老大好，余老大好，这位李老大好……各位嫂子好，各位同学好，各位大哥好，各位……”
　　小胖子点头哈腰，跟每个人都打了个招呼，充满了谦虚：“我是左老大的小兄弟，大家有啥事儿招呼我，以后去了上京，一切都交给我。”
　　“咳咳咳……我有媳妇了……我是有媳妇的人了……嘿嘿，各位放心，我绝没有任何非分之想……”
　　到了到了，游小侠还是感觉有些不保险，毕竟这里面美貌的女同学好多啊。
　　所以赶紧表明立场，我是有家室的人了。
　　要不然，万一惹起来哪一位天才的醋意，在这里面因为这个被杀了那才是冤枉透顶。
　　不说别人，连李成龙与高巧儿这种，都有些意外了。
　　两人都是若有所思的看着小胖子。
　　这小子，挺有前途啊。
　　身为天王之后，一点架子也没有，该小就小，谄媚奉承无一不能做……
　　这小子，估计能活的很久。
　　大家瞬间就打成一片。
　　然后就是不断地集中，收拢人手，开始准备出去。
　　大家都知道，已经到了出去的时候了。
　　……
　　外界。
　　看着那扇金色大门慢慢褪去耀目金芒，而且其中更有一股莫名的混乱气息，渐次升腾。整片天地，居然也为之震撼起来。
　　洪水大巫忽地一下子腾身站了起来。
　　“让里面的历练者，立即出来。三大陆高层，尽速建立空间通道接应！”
　　“好！”
　　都是巅峰高手办事，效率那是杠杠的。
　　极短的时间里，第一条通道已经被建立起来。
　　洪水金鳞风帝左右天王摘星帝君再加上道盟几人庞大的力量护持，通道直接穿破金色大门，延伸了进去。
　　率先接应出来的，乃是归玄队伍，因为进入历练的归玄人手最少，接引自然也就相对更容易。
　　一家八百归玄高手，随着出来人数，高层们相互看了一眼，自觉与估计的差不多。
　　星魂大陆，进入八百人，出来六百三十人。
　　巫盟大陆，进入八百人，出来六百四十五人。
　　道盟大陆，进入八百人，出来五百七十人。
　　到了归玄层次，大家都是同一个级数，纵然在里面豁命厮杀，能陨落的还是不多的。
　　就现在损失的人数来说，已经完全可以看得出来，这些人在里面，绝对是以命相搏了。里面的战斗，绝对惨烈到了一定地步！
　　否则，不会每一家都损失一百多人，尤其道盟，损失了两百多。
　　这是一个巨大的数字了。


第五百一十五章 太狠了，太狠了
　　道盟高层的脸色略略有些难看；毕竟与星魂和巫盟相比，道盟出来的人数，少了很多。
　　而且，就算出来的人之中，有很多都是浑身上下破破烂烂，更有几人奄奄一息，一副命不久矣的款。
　　还能保持意气风发状态的，不说寥寥无几，也没有几个。
　　而巫盟与星魂大陆的归玄武者，绝大多数都表现得气势高涨，一直到出来的那一刻，还维持着剑拔弩张的状态，互相戒备提防，隐隐有一触即发的态势氛围。
　　“哼！”
　　道盟云道人冷哼一声，道：“各自休息吧。”
　　然后，双方各自出动高层，每一家出三十位飞天境以上高手，将自身储物装备全部放下，然后接受检查，确定身上再也没有什么东西之后。
　　然后拿着合伙凑出来的空空的空间戒指，通过几位巅峰大能者架出来的空间通道中，进入归玄区域搜刮剩下的宝贝；两小时后，飞身而出。
　　虽然只得两个小时的时间，但这些个高层的效率却是极高，进入的人也是够多。而且是毫无顾忌的一座座大山掀翻过去的那样处理。
　　各自收取到的宝贝，将各自携带的空间戒指，塞得满满的，那可是足足两百多枚空间戒指，收获之丰，真有些骇人听闻了。
　　须知虽然大家身上都有空间戒指，但是，一般情况下，都不会装满的。而这批挑选出来进去装东西的戒指，每一个都是超级大容量了……
　　所有空间戒指放在一个巨大的托盘上，放在洪水大巫面前。
　　也只有他，是三个大陆都放心的人物。
　　放别人面前，大家都不放心。尤其是星魂大陆的右路天王和道盟的云道人。
　　这俩人手脚最是不干净……
　　只有洪水大巫，这份公信力，大陆公认。
　　洪水大巫却是连眼睛都没瞥一下。
　　随即便是御神区域通道建立，而这次出来的人头数，就令一众高层动容了。
　　御神区域的厮杀赫然比归玄区域惨烈许多，星魂大陆进入一千二百位御神高手，一共就出来了七百三十人。
　　确认数目之余的左天王心如刀绞；这些可都不是一般意义的御神高手，而是从整个大陆选拔出来的御神之中的天才之属！
　　可以说，这一批人一旦成长起来，每一个都存在成为未来领军人物的可能！
　　而这一次试炼之余，一下子损失了四百七十人，接近总人数的四成，怎不心痛！
　　而巫盟大陆进入的一千二百御神，出来了八百一十人！
　　这数目可是比星魂大陆多出了好几十人；几位大巫的脸色，心痛之余，也很是有些得意。
　　果然还是我们巫盟战力最强大！
　　但论到心疼、不开心的还数不上左天王，因为另一边的道盟云道人已经想要骂娘了。
　　道盟大陆同样进入了一千二百名御神修者，可最终出来的，一共就只得五百一十二人！！
　　竟然损失了六百八十八人！
　　战损超过了一半，这样的损失实在是太大了，太出乎意料了！
　　“我们的人怎么会这么少？！”云道人怒了：“是不是在里面你们两家联手了？”
　　“放屁！”
　　摘星帝君与洪水大巫同时怒喝一声：“闭嘴！再乱说话，我打死你！”
　　云道人不吭声了。
　　想想也觉得有些不对，纵使星魂与道盟联手，也绝不可能与巫盟联手的。
　　如果星魂人族与巫盟联手，岂不是老鼠嫁给猫，狼爱上羊？！
　　但怎么会损失这么多？都是御神级别的天才，战力差距这么大？
　　云道人感觉，道盟的教育方向是否错了？
　　在三方高层进去御神区域搜刮的时间里，云道人问了问情况，登时一阵阵无语。
　　道盟御神之所以战损这么多，居然是因为道盟大陆的御神修者，这些年里一直感觉自家天下无敌，进入之后，四处挑衅，看到谁都想抢……很多都是跳出去抢别人而被杀的，实在是自寻死路，与人无关。
　　最开始的时候，两位道盟大陆的御神居然就敢去抢劫五六个星魂或者巫盟的御神高手！
　　这份自信，简直是找死的爆棚！
　　“这简直是……”云道人满心的无语！
　　回去后一定要加强这一方面教育，这么多年的少有战事，御神高手在各自的区域基本都是一方之雄的待遇，一个个都觉得自己天下第一了……
　　但这是面对巫盟和星魂啊，到底是谁给你们的如此自信？！
　　真是无力吐槽了……
　　而巫盟和星魂的御神高手，基本都是从惨烈厮杀中杀出来的，一个个谨慎的很，也谦虚得很……
　　这样就导致了道盟直接被针对了……太嚣张了！
　　另一边，出来的星魂玉巫盟的人也都在纷纷咒骂：“道盟所属的御神修者就是一群疯子，一身的道貌岸然，一脸的老子天下第一……口口声声的让我们交出宝贝，还说什么，如此宝物，非有德者莫配之……呸！”
　　云道人愈发的一脑门黑线。
　　损失最多，反而是最最没有理由的，偏偏就是哑口无言，欲辩无从……
　　足足三小时后；进入搜刮宝贝的人出来了；这一次，足足搜刮满了四百枚空间戒指，现在，已经是六百多枚空间戒指摆在了石台托盘上。
　　洪水大巫亲自看守。
　　谁敢抢？
　　整个秘境的资源都在里面，谁拿到，固然可以即时富甲天下，但敢妄动，却需要逾越洪水大巫这道天堑，需要用生命之尝试！
　　如此天堑，谁敢尝试？！谁能尝试？！
　　游东天看着放着戒指的托盘，嘴里一个劲儿的咽唾沫。
　　妈的，这是在星魂大陆发现的遗迹，居然还要平分……
　　真心的不爽，这些要是都给星魂，最少最少，多出来几十位飞天高手，那还是可以肯定的！
　　现在可倒好……平分，奶奶滴……不爽。真想下手偷一个两个的，可又不敢……
　　通道，属于化云境界的通道也被打通了。
　　第一批出来的，乃是星魂大陆的人。
　　这次星魂大陆有三千化云境界武者进入试炼之地，左小念一身霜寒，白衣胜雪，带头而出。
　　进入时的三千化云，而今络绎不绝的走出来了两千六百四十三名星魂大陆武者，排列整齐，向高层行礼。
　　左天王云中虎见状不觉大喜，三千人，出来了两千六百四十三，只是损失了一成，而且看出来的这些人，一个个神元内敛，气息比起来进入的时候，何止强大了一倍？
　　化云区域的这次历练，很是成功，出乎意料的成功！
　　左天王乐得嘴都裂开了：“自己大家伙找地方休息，记得不要走散了。一会还要上缴所得。”
　　洪水大巫与金鳞大巫同时注目在领头的左小念身上，金鳞大巫忍不住叹了口气，传音道：“老大，冰魄认主了。”
　　洪水大巫斜了他一眼，道：“那又如何？”
　　金鳞大巫深吸一口气：“那就表示此女留不得了。”
　　洪水大巫淡淡道：“这是姓左的女儿，约定的时候，你没听到？”
　　金鳞大巫传音道：“自然可以做的神不知鬼不觉，老大，冰魄认主这件事，后患太严重了，此女不除，日后必成心腹大患！”
　　洪水大巫淡淡道：“破坏约定的事，我们巫盟不能做！”
　　“可是……”
　　洪水大巫翻了个白眼，道：“没什么可是，若是你敢破坏约定，我就一锤打死你！”
　　金鳞大巫一脸懵逼：“……”
　　我说啥了？
　　我貌似……也没说错什么啊……
　　老大现在更年期了吧……动不动就打死谁！
　　我知道您敢，也知道您会，我不说了还不行吗？
　　我就不应该留下来，我就应该让冰冥留下来，让他气死你！气死你丫的！
　　他不但敢，还一定会，一定气死你你这个老混蛋！
　　星魂大陆化云修者散去的片刻之后，巫盟方面所属的化云武者也都出来了。
　　可甫一出来，所有人都惊着了。
　　不仅巫盟的高层惊到了，连道盟与星魂的高层也惊了！
　　巫盟进入三千化云，就出来了……一千六百八？？
　　“其他人呢？！”金鳞大巫直接怒了：“进入三千，出来不到一千七？其他人呢？！到哪里去了？”
　　金鳞大巫自然知道余者不可能在这么关键的场合摸鱼，更没可能那么多人一起不守规矩，他已经猜到了真相。
　　但他仍旧存了万一的指望……
　　但现实就是现实，再残酷的仍旧是现实，一位巫盟化云，一条胳膊捧在自己手里，一只眼睛上蒙着黑布，凄凄惨惨的道：“都被杀了……都被杀了……”
　　另一边，更惨。
　　云道人几乎是冲了上去：“人呢？！”
　　“死了……都死了……都被杀了……”
　　一位道盟化云嘴唇在颤抖，泣不成声。
　　云道人一下子就愣住了。
　　进入了三千人，竟然只出来了一千三百五十四！这特么的……损失了一千六百多？
　　人家巫盟还出来了一半多呢！咱们道盟，居然直接损失过半了？
　　“谁杀的？！”云道人狂啸一声，勃然大怒。
　　“那个……白衣女子……”一个道盟所属的化云修者充满了愤恨的指点着星魂大陆那边，在化云队伍中白衣飘飘的左小念。
　　“太狠了……剑下从无活口……”


第五百一十六章 我们被欺负了！
　　“贱婢！”云道人才刚刚骂出来一声，旋即便收了口。
　　目光如同实质的看在左小念身上。
　　他认得左小念，这是那个姓左的女儿，但是，这女人看着冷若冰霜，怎地杀性竟如此之重？还有她的实力，非止冠绝同阶那么简单，起码得超出两个以上的档次才能做到这种程度，达成这等战果……
　　一时间，云道人心中涌动一个无法遏制的念头：此女，决不可留，留之，必成心腹大患！
　　星魂大陆，有一个巡天御座，有一个摘星帝君，已经太多，绝不能再有顶峰之人出现！
　　相隔几千米，彼端的左小念只感觉心脏好似被什么人攥紧了一般，登时浑身一阵惊悸。
　　“哼！”
　　摘星帝君与左右天王还未来得及出手，已听见一声冷哼骤起，登时将云道人的神念尽数震散。
　　洪水大巫转头，目光看在云道人脸上，淡淡道：“你要做什么？”
　　云道人被他一声冷哼集中的神念震得气血翻涌满脸通红，怒道：“洪水大巫，你在做什么？”
　　洪水大巫冷笑一声：“我在维护公平！”
　　“什么公平？”云道人大喝一声。
　　“此次试炼早有明言，举凡进入之人，机缘天定，生死自负！”
　　洪水大巫淡漠地说道：“任何人，不准干涉，试炼完毕之后，更加不准报复，这是提前说好的事情，便是公平！”
　　云道人长长的吸了一口气，咬牙道：“当然，当然！”
　　扭头不再说话。
　　但是心中杀机，却是越来越重。
　　他能感觉到，以此女横压当代所有天才的修为实力，有她在，所有与她同阶的天才，都会黯然无光，灰心丧志。
　　随着这种高高在上的持续压迫，久而久之，将会自然而然形成气运凝聚与气运掠夺的现象，所有同阶的气运，都会被偏移，为她所用！
　　因为有她在，所有人的信心，都会受到影响，信心受到影响，就会直接影响到本身的战力，自然会影响气运走向。
　　这一点，于此世而言，已经不止于玄学范畴，更兼是切实存在的人事脉络走向，高阶人物完全能看到、甚至还曾经经历过的事情——正如之前的洪水大巫！
　　在天下公认洪水大巫乃是第一高手之后，云道人等这个层次的绝巅高手，几乎没有什么人能够再更进一步了！
　　因为，你心中，就已经服了！
　　既然服了，那还争什么？
　　或许就只存在唯一一个没有服气的，屡败屡战从来不服；而那个人，现在的成就，已经凌驾于其他人之上了。
　　高层分出来一批人，进入化云区域搜索，三小时后出来，又多了三百个空间戒指。
　　随着时间推移，进去搜索天材地宝越来越是容易，因为这片空间区域即将坍塌崩溃，里面的山脉地脉，都渐渐呈现松动状态，被一众远超其承受上限的大能者一路平推过去，基本于直接捡取无异。
　　但挂一漏万，沧海遗粟总是难免，那些搜不到的，也就只能任由其随着空间崩溃掉了。
　　然后便是最后的婴变区域，一如之前一般的通道开启了——
　　但也不知道怎地，巫盟与道盟的高层一个个脸色阴沉，大家心里都有一种相同的……不好的预感升起。
　　试炼者出来了，仍旧是星魂大陆的先出来了。
　　看到就在前面，浑身衣衫褴褛，貌似是受了多大欺凌的左小多，左右天王几乎同时放下心来。
　　只要这宝贝出来了就没事。
　　不过看起来怎么那么的狼狈呢？
　　难道以这小子的修为，在这里面居然还有人能欺负得了他？
　　这……貌似有些不对劲儿啊……
　　继续看下去，大家一个个的都是满脸无语。
　　在左小多身后，李成龙虚弱得走不成路，一脸惨白，全靠项冰搀扶着，雨嫣儿被李长明抱着昏迷不醒，李长明也是走一步颤抖一下，独孤雁儿被余莫言抱着，昏迷不醒……
　　目测过去，一个个尽皆伤痕累累，就如同刚从战场上下来的伤兵一般，还要是满员伤兵，无有不损。
　　游小侠鼻青脸肿的出来，浑身都被撕烂了那种样子，出来后居然先哽咽了一声：“老祖宗……我活着出来了……”
　　游东天眼睛看着天边方向，面无表情。
　　这丢人的小胖子跟老子没关系！
　　随后络绎不绝的出来的，星魂大陆的一干婴变武者，每一个皆是形容凄惨，不堪入目。
　　从头到尾看下来，竟然就没有一个完整的，所有人都是一副受了重伤的样子……
　　这就是明明白白的说：我们被欺负了！高层，为我们做主啊！
　　左右天王不觉齐齐皱眉。
　　咋回事儿？
　　不至于这么的凄惨吧？
　　难道是遭到了道盟巫盟两边的联手夹击，致令状况如斯，伤亡惨重？！
　　嗯，虽然看起来状况堪虞，但出来的人怎么……怎么这么多呢？
　　星魂大陆一共就进入了三千婴变，初初看到众人惨状的时候，左右天王已经做好了伤亡过半，甚至战损六成七成乃至八成的心理准备。
　　可是出来的人固然个个凄惨，但人头数却貌似出乎意料的多呢，眼看着出来的人数已经超过两千了，超过两千之后居然还在络绎不绝的往外走……
　　两千三了……还是源源不断，两千五……
　　一直到出来了……两千七百九十八人！
　　眼见出来这么多人，左右天王不禁大喜过望！
　　两千七百九十八人！
　　这几乎等于没有折损！
　　战损居然不到一成？！
　　虽然一个个看起来很狼狈，但人没死就没事，而且出来的这帮小家伙，一个个的似乎修为都到了……婴变巅峰？
　　不错不错！
　　这一趟历练，值了！
　　巫盟与道盟的高层这时也是齐齐松了一口气，星魂的人损失的这么少，那我们的人损失的必然也不多，大家都是同阶，有战斗的话，肯定伤亡差不多就是了。
　　而且看星魂大陆这边的状况，估计是自家跟另一边联手结盟了，要不然不至于惨状如斯！
　　跟着出来的乃是道盟所属之人；云道人充满了期待的看着。
　　出来了三百，五百，七百八百……然后就没有了！
　　八百零三？
　　云道人顿时黑了脸：“人呢？”
　　再出来的就已经是巫盟所属的队伍了。
　　道盟进入三千人，统共就出来了八百挂零？
　　云道人大怒，纵身来到队伍面前，喝道：“其他人呢？”
　　“……死了……都，都被杀了……”
　　“这……”云道人都感觉到眼前一阵阵的发黑。
　　都死了？
　　“甚至我们的这些人，有一大部分的空间戒指都被抢了……”
　　出来的一个婴变武者流着泪控诉：“我们一共出来八百零三人，身上还有空间戒指的……不超过五百……其他人全都被抢走了……”
　　云道人等大了眼睛，所有人看了一遍，果然，其中一部分一个个的手上都没有戒指。
　　“谁干的！！！谁敢这么干？”云道人狂怒，其他的几位道盟高层也是一脸暴怒！
　　太恶劣了！
　　居然还待上手抢的，还都给抢光了！
　　“左小多！”
　　道盟这位婴变武者也顾不得自己的脸面了，伸手一指，大声疾呼：“就是那个左小多，还有潜龙高武的人……”
　　“左小多带着潜龙高武的人，四处围剿我们……只要遇到了，动手之前喝令交出空间戒指的，可以不死，但是一旦动手，就是命也要，戒指也要……兵器也要……”
　　“太惨了！太惨了……”这人嚎啕大哭，修者入道之心恍似荡然。
　　“潜龙高武的这帮学生，那就是一帮强盗土匪，流氓……我们遇到云端祖龙和军队的婴变……纵使打不过也就能全身而退，但是遇到潜龙的人……他们人多势众……一帮在打，一帮在看，居然还有另一帮在埋伏……”
　　“他们甚至有专门收拾战场，制造陷阱，收取战利品的队伍……”
　　“这种抢劫，无处不在……潜龙高武就是一帮流氓……他们到处乱窜，有时候我们和巫盟作战，他们就在一边埋伏……等我们两败俱伤，就一起冲出来，两边全抢……老祖，您为我们做主啊……”
　　三大陆高层一个个面面相觑，人人都看到对方一头黑线。
　　甚至包括星魂大陆的高层也是如此，一脑门子的黑线。
　　这事儿……该当怎么说，怎么算呢？
　　你能指责星魂武者，指责潜龙高武的学生，乃至指责左小多本人，不该这么干，不该这么狠？
　　这也不能说啊！
　　云道人与道盟高层杀人一般的目光看着那边星魂大陆的婴变队伍。
　　看着那边一水的乞丐装，当真是杀人的心都有了。你们在里面流氓到了这等地步，怎么好意思出来还装成这样的？
　　左路天王也转头看去，只见那边，左小多等人正一脸悲愤的看过来，似乎正在等待自己为他们主持公道。
　　我们被欺负了！
　　一个个都是悲愤的小眼神，那样的传神。
　　左路天王赶紧将头转了回来。
　　特么的，就不应该看这一眼，老子差点笑出来……
　　这伙人是潜龙高武学校的？
　　以后看来要给潜龙高武改个名了。
　　潜龙表演艺术高武。


第五百一十七章 婴变区域，有点怪
　　左小多在一边，斜眼看着云道人。
　　这个老杂毛，有点儿想要找死的意思，居然骂我老婆……
　　不过，现在我还对付不了他，等我更强些，就去找他算账！
　　左爷给你脸了啊？
　　呃，左爷现在太弱，必须给你这脸，但是过段时间等我能打得过你，我再说这句话，而且到时候当面说，不在肚子里说。
　　光明正大的当着天下人说。
　　另一边。
　　巫盟的队伍也出来了。
　　在场等着接应的巫盟高层，连同最高层的风帝大巫与金鳞大巫，集体懵逼了。
　　刚刚还在对道盟幸灾乐祸呢，结果现在……
　　好吧，比道盟强了些！人头数还是要多出不少！
　　巫盟进入三千婴变，出来了……八百八十八人？
　　比之道盟出来的多出了八十多，小一百了，外兼这个数字真是吉利……个屁啊……
　　而且一干人看起来，比左小多还要凄惨，凄惨得多。
　　“怎么回事？”一位巫盟高层问道。
　　里面，沙海哭丧着脸：“没了……好多人都被左小多杀了……我们也被左小多抢了……那左小多带着潜龙高武的人，四处偷袭埋伏，看到谁就抢谁，比疯狗还疯，比饿狼还狼，那就是个狼灭……我们后来都已经不再对星魂的人出手了……但他们竟然还是不肯放过我们……”
　　“闭嘴！”高空中，金鳞大巫一头黑线！
　　特么的真给老子丢人！
　　沙海委屈的闭嘴。
　　“继续说！”风帝大巫看了看金鳞大巫，你这傻叉，你不出声还好，别人联想不到你。
　　你这一出声，岂不是告诉了别人，下面那个一脸泪水正在哭诉的软蛋和你有关系？
　　“都是左小多！全都是这个左小多搞出来的！左小多和潜龙高武的人……分明就是一群流氓……他们四处乱窜，逮谁冲谁下手……只要不是星魂大陆的人，他们一概不放过！”
　　“太狠了……太狠了……”
　　沙海嘴唇哆嗦着：“我我我……我被左小多抢了四次，我整整被抢了四次啊……他们也是……戒指刚到手，刚刚发现一批好东西装进去，就被准时准点的被抢了……”
　　“我们……我们……我们八百八十八人，只有三百多人还留着自己的戒指……那都是没碰上左小多的，运气好到爆棚的……只要遇到了这个混蛋的，就没有不扒一层皮的……”
　　沙海悲愤的仰天大叫：“老祖，您可要为我们做主啊！”
　　金鳞大巫气的浑身哆嗦！
　　这么丢人的事……你叫我干啥？
　　但是现在所有人的目标也终于明确了。
　　左小多！
　　道盟在控诉左小多，巫盟也在控诉左小多，这个最大的罪魁祸首。
　　巫盟和道盟高层恶狠狠的目光，也都集中在了这小子身上。
　　连洪水大巫都将目光转了过来，眼神中带着不悦：我记得，我警告过你！
　　你小子居然还杀了一个人仰马翻！
　　这是不将老子看在眼里？
　　左小多并未往人群中去，他早已经将他那孱弱的小身板缩在了左路天王身后，左顾右盼，安然自若。
　　我受伤了，你要保护我。
　　你说了，你会帮我撑着滴，言出如风，一言九鼎，我可全指望你了！
　　现场气氛，一片死寂，宛如凝成实质。
　　洪水大巫的眼神落在左路天王身上，左路天王有些脸色发白，小师弟啊小师弟，我是说过给你撑着，但是……如果这老货真的发飙，我撑不住啊……
　　真想将这小子丢出去啊……压力太大了……
　　左小多自然不知道堂堂左路天王会顶不住，他现在藏在云中虎身后，安全感爆棚。
　　果然还是有后台好啊。
　　星魂大陆御神队伍中，秦方阳一脸的懵逼。
　　看这样子……这帮家伙比老子的收获，要多得多？
　　我还想拿着抢来的东西，将这帮小东西集中起来，然后发发东西，发发福利，再顺便享受一下大家崇拜的目光呢……
　　我还以为怎么也能听到几句‘秦老师真牛逼……’诸如此类的欢呼呢……
　　结果现在……
　　良久良久之后，洪水大巫终于收回目光，咳嗽一声：“各自归队！”
　　毕竟先前说了，在里面机缘天定，生死自负。
　　出来之后，不准报复。
　　被杀了，被抢了，就只能是你自己没本事……
　　大家本就份属对立，下狠手乃至痛下杀手，不手下留情，真心没有任何指摘的余地！
　　就是……这次被杀的被抢的人真的有点太多了！
　　巫盟少了两千一百一十二人；道盟少了两千一百九十七人！
　　剩下的人手头的戒指，加起来都不够人手一个的！
　　也就是说，超过五千枚以上的戒指被抢了！
　　怎么会这么的灾情严重呢……
　　所有人静静地等着。
　　三小时后，进去搜刮的人，也满脸怪异的出来了。
　　他们拿出来了……五十来个戒指的物事。
　　所有高层都是一脸懵逼：咋回事？婴变区域天材地宝就这么少？
　　归玄区域，完事后，拿出来了两百三十二枚装满了的空间戒指。
　　御神区域完事后拿出来了四百一十三枚装满了的空间戒指。
　　化云区域完事后拿出来了三百零八枚空间戒指。
　　婴变区域就牛逼了！
　　只拿出来了四十九个空间戒指！
　　四十九个！
　　这差距，未免太过于明显了一些吧……
　　“咳咳，婴变区域的山脉什么的也比别的地方的要松散一些……不对，是松散很多。”
　　一位进入的星魂高层一脸的匪夷所思。
　　“什么更松软一些……”
　　一位巫盟进入的高层不满地说道：“分明就是一座座山都被刨了一遍，以前我以为掘地三尺就是个形容词，放在今天那就是词不达意，不够形容的……”
　　左路天王淡淡道：“不过就是空间即将坍塌瓦解之前的征兆罢了，这个空间的寿命即将终了，随着时间持续，自行瓦解坍塌的速度迹象只会越来越明显，越来越快，你们是最后进入的该地域，收获寥寥哪里不正常了，说句最到家的话，就算你我进去，就算是洪水大巫进去，难道就能知道，一片土下面埋着什么？！挖挖土，掘个山，碰碰运气而已，却又能说明了什么？”
　　金鳞大巫淡淡道：“云中虎，这一片婴变区域分明就是出了问题。这一点，你纵使否认又能改变什么。”
　　左路天王眯起了眼睛，淡淡道：“机缘天定，生死自负；一旦出来，概不追究，便是出了问题又如何，仍旧是个人缘法！”
　　金鳞大巫哼了一声。
　　云道人怒道：“我要求，检查一下左小多的空间戒指！”
　　左路天王勃然大怒，戟指喝骂道：“牛鼻子，你什么意思？你凭什么搜查我们星魂修者的空间戒指！怎地？我还怀疑你们道盟集体自杀藉此嫁祸我们，剩下的人将大量的空间戒指都收藏起来栽赃我们！”
　　云道人气的嘴都飘了：“我们自杀栽赃你们？我们两家乃是联盟……”
　　左路天王嘲讽道：“原来你还知道我们是联盟？”
　　云道人道：“现在的现实就是你们的人杀我们的人，也杀得太狠了，不当人子，不当人子！”
　　左路天王寸步不让：“问问你们的人，他们就没杀过我们的人么？云道长，怎么就只许州官放火，不许百姓点灯了？你到底什么意思？还是说，你就是这个意思？”
　　游东天双手抱胸，道：“这双标真是莫名其妙……牛鼻子，居然还振振有词的说联盟的事儿……人家巫盟都没说啥，倒是你急了……你急啥？”
　　云道人几乎吐血。
　　巫盟的人……对啊，巫盟的人怎么什么也不说？
　　金鳞大巫与风帝大巫看着游东天，心头的感觉分外的奇妙。
　　谁说我们就没说啥？
　　特么一出来你们两家就在抬杠，你们给我们说话的机会了么？
　　巫盟道盟的婴变都没有归队。
　　而婴变空间最后搜出来的空间戒指，四十九枚，则是单独的放在大堆的旁边，看了起来，大山旁边一个小沙丘。
　　煞是可怜。
　　风帝大巫也是憋着一肚子火，道：“拿出你们的戒指，收获，我看看。”
　　对巫盟的八百多人下令。
　　哗啦一声，手上还有空间戒指的人每个人身边都是堆了一堆；风帝大巫几乎气歪了鼻子。
　　倒也有几个人里面还有几枚抢来的空间戒指。
　　但是说到收获的天才地宝，高阶的可谓乏善可陈，少得可怜。
　　基本都是一些平常物事，倒是修为在经过此番磨练之后，有了显著的提高了，但是……却又是明显值不回票价的。
　　更别说还有那么多两手空空的，听到命令之后也只是傻呆呆站着不动的——这些人连自家初初携带进去的空间戒指都被抢了！
　　而且这些两手空空的人之中，还包括有沙海。
　　这个结果可是令到金鳞大巫的鼻子都被气歪了。
　　丢死人了！
　　沙海在老祖宗的注视之下，一双手都没有地方放了，低着头，只感觉无地自容。我是最后出来之前都已经集合了……
　　我已经看到了集合的大部队了。
　　左小多发现我了，然后截住我，又抢了最后一次……
　　“就你小子有金牌？这让老子太不爽了！把其他东西都交出来！”
　　当时沙海整个人都懵逼了！


第五百一十八章 你完了
　　如今面对老祖愤怒的想要杀人的眼神，沙海心里一片慌乱。
　　我真不是故意的，那左小多他分明就是针对我啊，老祖……
　　但这些话明显不能说出来。一旦说出来，沙海估计老祖宗能把自己一巴掌拍死：“你还能不能更丢人些？！”
　　另一边，道盟也在进行同样的操作。
　　一个个黑着脸，浑身的暴躁气势，几乎压抑不住。
　　原本是没必要这样做的，但是婴变这一阶，折损得实在太狠了，也被抢的太狠了！
　　化云那一阶还只是杀，也没抢东西。
　　但是婴变这一阶……不仅仅是被杀了，更抢得跟敌方军队过境一般……
　　看着拿出来的收获，云道人脸都绿了；有几十个人虽然手上戴着戒指，但是却是啥也没有；一问原来被左小多和潜龙高武的学生追杀，将所有空间戒指的东西都扔出去了……
　　一边扔一边跑，只为了能够活命，能够保命全生。
　　而左小多那帮人果然没有继续追杀，一门心思去捡东西，查看收获去了……
　　“这……”
　　道盟的领队高层一脸尴尬。
　　云道人浑身发抖，大怒道：“成何体统！成何体统！”
　　游东天与云中虎一脸的感同身受，假惺惺地劝道：“孩子们进去历练，达到了历练的效果，那就是好的……最起码，孩子们都知道以后在这种情况下，如何保命全生……这也是收获嘛，消消气。”
　　收获？
　　老子不想要这样的收获！
　　云中虎咳嗽一声，道：“看我们这边的这些孩子们，一个个也被你们的人揍的不轻……”
　　“云中虎！”
　　云道人狂怒道：“你这意思，我们还要给你们孩子补偿一下吗？你说这话的时候，你亏不亏心？！”
　　左路天王怒道：“我是说双方都有损失，这其实都挺正常的。”
　　正常！
　　云道人只感觉一口气憋在胸口，怒道：“我要求看一下星魂婴变的收获。”
　　游东天哼了一声：“凭什么？你到底想让我说几遍！不当人子，不当人子！”
　　云道人的脸都蓝了，从来只有他说别人不当人子，这次竟然被别人给他说了，简直是倾尽五湖四海三江水，难涤今朝满面羞！
　　上方，金鳞大巫负手而下，道：“机缘天定，生死自负，一旦出来，概不追究。这是规矩，也是定论。”
　　他淡淡的道：“不过，让星魂的人亮一亮收获，相信对于双方都是一种鞭策。只是单纯的亮一下收获，至少在我看来，是没什么的。”
　　他看着摘心帝君，和颜悦色道：“不知帝君怎么说？”
　　摘星帝君吸了一口气，道：“亮一亮？只是亮一亮？”
　　心道，借这个机会大大的提升一下己方士气，倒也不错。再说，人家为了让咱们亮一亮，提前两家都已经亮了……现在说不亮，貌似说不过去。
　　金鳞大巫道：“不错，我担保，只是亮一亮，亮一亮大家也就都安心了。”
　　最上方，洪水大巫眼观鼻鼻观心，一言不发。
　　“金鳞大巫盛意拳拳，那就亮亮吧。”摘星帝君同意。
　　不同意也不行，今天道盟和巫盟两边，明显都已经气疯了。
　　于是，星魂的婴变武者集体站了几排，开始亮出来自己的收获。
　　这一亮之下，端的是琳琅满目。
　　尤其是李成龙余莫言项冲项冰李长明龙雨生孟长军万里秀等，亮出来的收获简直如山如海。
　　其中最另类的一个，高巧儿，亮出来的东西虽然品阶不高，但手头上的空间戒指足足有上百个！
　　几乎就是平地堆起来一座山，只是空间戒指，几乎没过了高巧儿的小腿。
　　高巧儿也是一片懵逼。
　　我也没有想到会这样……但我手头上的东西太多了，左老大前期好几天的收获，还都在我这里呢……我也没处藏啊。
　　在里面这段时间，我闲着的时候，还进行了破解戒指，想要分门别类先整理一批……
　　现在可倒好，一下子亮出来……貌似比最多的李成龙，还多出去好几倍。
　　星魂，道盟，巫盟所有高层的眼睛，都是在高巧儿身上转了转。
　　这女娃看着修为一般……啧啧，杀心挺重啊。
　　居然干掉我们这么多人……
　　只有左小多。
　　所有人看着左小多亮的收获，都是一脸无语。
　　七八枚空间戒指，还有一点点根本不值钱，都懒得弯腰去捡的草药……这就是你的收获？这就是你这个强盗头子的收获？
　　你这是糊弄鬼呢？
　　最离谱的是，还有几块喷喷香的妖兽肉。
　　还有还有，在那些东西里面，就只得一口剑，其他的属于左小多个人的东西，再啥也没有了。
　　哦，也不是。
　　还有几本书。
　　《论如何融洽的相处人际关系》《修者的自我修养》《战争军事论》《论星魂大陆严峻处境》很多专业的书，一摞一摞的。
　　云道人黑着脸翻了翻，露出来下面几本网络小说《异世邪君》《我是至尊》《傲世九重天》《凌天传说》《天域苍穹》……
　　更离谱的事，这些书还全都是一个人写的，真奇怪！
　　“这是什么？”云道人瞪大了眼睛。
　　“这是我最崇拜的作者大大写的小说，写的可好了。”
　　左小多兴致勃勃的介绍：“这几本书写的，真是过瘾，又爽又快活，我每本都拜读过好多遍，每看一遍就有一重新的领悟，古语说，坐而悟道，我是读而悟道！”
　　“这个作者不但书写得特别好，文笔也特别好，言之有物，发人深省，对了，此君人长得尤其帅，几乎都有我这么帅了，你想想得有多帅吧？写作态度格外诚恳，建议你也看看，没准看过这几本书就一朝悟道，突破提升了呢！”
　　左小多对云道人建议道：“真心推荐您去看看，就算不论其他，这里面还有好多做人的道理，还有许多的家国情怀，你们道盟的年轻人，值得推广一下。”
　　云道人一张脸成了黑碳：“我才不看这种破书！”
　　左小多同情的看着云道人：“机缘在前，交臂失之，虽然不看，但你也不能这么说……唉……你恐怕是完了……”
　　最后一句话说得极其小声。
　　“你就这点收获？其他的呢？”
　　所有人都在翻着左小多的收获。
　　你糊弄鬼呢？
　　“你肯定还有其他的储物装备！”云道人道。
　　“不信你们搜就是！”
　　左小多拍拍自己的衣服，很是爽朗的张开双手：“我就那么一枚空间戒指，再没其他的了。”
　　“你骗人！”
　　巫盟中，沙海声嘶力竭的叫起来：“你只是抢我自己的……就抢了……”
　　话没说完，已经被金鳞大巫一个严厉如刀的眼神止住。
　　丢人没够的东西！
　　金鳞大巫上前一步，眼神仔仔细细的看着左小多的手指。
　　的确是没有戒指了。
　　但他怎么感觉，怎么觉得不对劲。
　　左小多的收获绝不可能这么少。
　　隐隐的，还有些隐约熟悉的味道……谁的味道呢？
　　金鳞大巫根本不知道什么干儿子干老子的这种事情；所以他压根也就没往那方面联想。若是烈火大巫和丹空大巫冰冥大巫在这里，估计第一时间就想明白了！
　　因为他们是知道洪水大巫本命戒指是在这小子手里的，录像都看过了，这有啥不知道的？
　　但金鳞大巫却不知道，所以他满心狐疑，总感觉哪里不对，却又说不出来，想不明白，到底哪里不对劲。
　　这时，上面传来一声咳嗽。
　　“咳！”
　　洪水大巫负手站立起来，面如重枣！
　　此时此刻，洪水大巫的心里其实是很无语的。
　　亮一亮？
　　就那小王八蛋的性格，能把到手的好东西，诸多收获亮给你们看？只是老子一个人的空间戒指，就能将这些全装进去都装不满……更何况那小子还有个灭空塔呢……
　　但这事儿洪水大巫是万万不能说的。
　　再怎么说，再怎么私心计较，再怎么目光远大，再怎么……但是，自己做的事，多多少少在现在来说是有些资敌嫌疑的。
　　不过现在……这小子貌似做得太过分，居然全都藏起来了，这是该有多么不信任自己这些人啊？
　　你多少拿点出来，难道我们还能抢了你的？
　　“东西呢？”云道人看着左小多。
　　“什么东西，我就没抢过他们东西。”
　　左小多冤枉至极地说道：“我就这点收获，都在这里了……没这么血口喷人的……我在里面，我奉公守法，与人为善，战战兢兢，扫地恐伤蝼蚁命……”
　　“行了！”
　　洪水大巫站起来：“都看够了没有？看够了就收了吧！”
　　一锤定音。
　　云道人与金鳞大巫都想要多问问左小多的。这小子必然有另外的储物空间，这一点是肯定了。
　　云道人总觉得不甘心，毕竟道盟方面这次实在是太惨了。
　　但金鳞大巫一听洪水大巫的声音之后，却如同醍醐灌顶一般的明白过来。
　　我草，老大的气息！
　　这特么……
　　顿时就明白了过来：看来是老大有什么后手布置，我这么追根究底，可别破坏了老大的大事，那可就呜呼哀哉，倒霉催的了……
　　一念至此。
　　“不用看了！”金鳞大巫急忙说道：“都收起来吧！机缘天定，生死自负；一出此间，概不追究！这是规矩，大家都要遵守！”
　　旋即又转头怒视云道人道：“牛鼻子，你还有什么问题吗？”
　　云道人登时陷入懵逼状态。
　　这特么有些不对。
　　到底星魂大陆和我们道盟大陆是联盟啊？还是和巫盟大陆联盟啊？
　　我怎么感觉被两片大陆针对了？
　　按说这两家绝对不可能联盟的啊……


第五百一十九章 分赃完毕
　　“左小多！”
　　那边沙海大叫一声，思来想去，还是感觉自己有些太亏了。
　　这亏吃的实在是不瞑目。
　　左小多实在是欺人太甚了！
　　“你等着，这次我几个哥哥没来，你等着我们的！”
　　沙海咬牙切齿，现在有人撑腰了，安全了，终于可以放几句狠话了。
　　左小多同样咬牙切齿：“沙海，你等着我的，我压根就没抢过你们，你们大巫从一开始就威胁过我了，我敢动手，他就要针对我的爸妈，我怎么敢动你们？你如此污蔑我，诽谤我，你罪大恶极，你颠倒是非混淆黑白，你等着的，此仇此恨，我左小多誓不与你罢休！”
　　“呸”的吐了一口唾沫，左小多六月飞雪一般的冤屈大叫：“巫盟就是这么含血喷人吗？无中生有，指鹿为马，颠倒黑白，苍天呐……您睁睁眼啊……我一不偷二不抢三不反对执政党，居然被对方说成了这种流氓劫匪！”
　　“沙海，今生今世，我与你，不共戴天！”
　　左小多悲愤的叫着，心里想着自己的确是受了大巫威胁，顿时委屈的眼泪都要掉下来了。
　　我都这样了，你们还想怎样？
　　金鳞大巫一脸愤怒，一巴掌将沙海打的停了嘴：早干嘛去了？现在你特么的像个狗一样，仗着有老人在就开始叫唤了？
　　真给老子我丢脸！
　　操，左小多你小子居然还敢把老子也给扯进来了，你以为当初老子过来是自己乐意的么，那是洪水老大吩咐他，他才是罪魁祸首……
　　那边，左路天王一脸无语。
　　小师弟啊小师弟，亏你能说得这么悲愤，声情并茂的，若是不明白你的性格，我差点就信了……
　　接下来，左小多等人被勒令回去营地。
　　“左老大再见，李老大再见，余老大再见，龙老大再见，各位大哥再见，各位嫂嫂再见，各位美女再见，各位同学再见……到了上京，一定要来找我玩啊，我全包！”
　　“真不吹，我在上京，挺有能量的。”
　　游小侠依依不舍的一一告别。
　　他是真的有些不舍，在里面这段日子，实在是太爽了！
　　想抢谁就抢谁，想杀谁就杀谁，想怎么横行霸道就怎么横行霸道……太爽了！
　　回到了上京哪里有这种日子。
　　家世虽然牛逼却是需要夹着尾巴做人，但凡有一点点事儿，老祖宗就指挥人回来一顿打……
　　真不想回去了……
　　但是玄衣还在等我。哎，要不是为了玄衣，我干脆就到潜龙跟左老大一起混了。
　　只是平常拍拍马屁干干杂活，就能这么爽的日子哪里找去？
　　右路天王竖直了耳朵听着小胖子一圈道别，忍不住心里就有些心思。
　　这小虾米跟左小多他们混的挺熟啊？
　　要不要重点发展一下？
　　婴变的队伍迅速的退下去了。
　　毕竟只是小角色，再如何的天才隽杰、一时之选，仍旧不过是婴变的小虾米而已，虽然这帮天才出去之后，恐怕过不了多久就要晋升化云了。
　　但对于实际情势来说，仍旧是于事无补，无关宏旨。
　　但是左路天王与右路天王还有四方军中留下来的高层们一个个的都是心中振奋不已！
　　振奋的原因，就是这些婴变。
　　别的也就罢了，那些社会武者还有各部武者还有军队的婴变修者，这些是真的难有多大作为了，毕竟年龄大了；纵使这次也提升了不少，但这些人一个个的起码也得有四五十岁的年纪，有些年纪大的都一百多岁了。
　　未来成就，纵然有前途，但相比较来说，也是有限得很。
　　但这帮学院的婴变武者可就不同了，其中的绝大多数，也就二十出头！
　　是的，除了极少数的几个之外，其他的全部都是二十出头，最大的也就二十一二岁而已。
　　这简直是……
　　种子啊！
　　真真正正的强者苗子，二十来岁的婴变啊！
　　还要是两千多个二十来岁的婴变啊！
　　这绝壁是星魂未来腾飞的希望所寄！
　　那是必须要好好保护的。
　　接下来便是到了平分战利品环节。
　　归玄区域，两百三十二；御神区域，四百一十三，化云区域，三百零九；婴变区域……四十九。
　　合计。一千零八枚。
　　全部打乱了顺序，堆在一起。
　　“按照惯例，地主先取。”洪水大巫沉着脸。
　　游东天上前，按照惯例，取走三成四的份额；三百四十二枚。
　　道盟上前，取三成三，三百三十二枚。
　　巫盟同样，也是三百三十二枚。
　　如此这般的计算下来，总共一千零六枚的戒指分配完毕，还剩两枚。
　　“按照惯例，地主取剩余分不均。”
　　洪水大巫道。
　　游东天上前拿了两枚。
　　“巫盟三百三十二枚，游东天，你可取走三十三枚。”
　　洪水大巫沉着脸：“这是烈火和冰冥他们输给你的。”
　　游东天搓着手：“哈哈哈，那怎么好意思……”
　　嘴上谦虚，却是飞快的上前取走了三十三枚，一枚也没敢多拿。
　　这是巫盟愿赌服输，如果自己敢占了便宜在再卖乖，估计洪水大巫就会当场发飙，自己被修理也无话可说。
　　毕竟这一次，星魂已经占了莫大的便宜了！
　　但也不敢少拿，有洪水大巫在这里，少拿了估计也会被揍：你看不起我巫盟？！
　　至此，此次遗迹收益彻底分派完毕，告一段落。
　　而这会半空中的那扇金色大门已经变得愈发斑驳起来了。
　　隐隐然间，一股恐怖的气息，自那道金色的大门之中，正在渐渐升腾而起，似乎是挣脱了什么束缚。
　　也不用什么命令，查知不对的三大陆高层在第一时间卷起所有人，直接后退出数百里开外。
　　对于未知实物，暂避其锋，从来都是第一选择！
　　随后就听到惊天动地的一声大响，空中的一团灰色混沌云雾突然腾空而起，向着高空急疾而去。
　　前后不过一瞬之间，原本太子学宫下面的所有山头，尽数消失不见；原地，就只留下了一个差不多有了三千里方圆的超级大坑！
　　那大坑深不见底，下面正袅袅升起白雾；此刻已有细微的水声，自最下面响起来。
　　所有人都是面面相觑。
　　看来这个地方从今以后，将要变成一个超级巨大的大湖了。
　　不过，究竟是什么影响才造成了这个结果呢？
　　洪水大巫仰头看着已经飞得无影无踪的混沌空间，心里有些无语的叹了口气。
　　我终于想起来我遗忘的是什么了……是这个太子学宫里面的那个神秘空间。
　　当初进去历练，曾经被三令五申不得靠近，所以自己根本没靠近过，但现在看来……貌似有些了不得，太子学宫都崩溃了，那片空间居然还能冲天而去……
　　洪水大巫隐约感觉自己错过了一份莫大机缘，茫然若失。
　　但在这里这两个多月的众修者试炼时间，洪水大巫却发现了另外的一件事情。
　　自己的气运，在不断地增加，尤其是从大约一个月之前，竟然一下子飞涨了一块！
　　那一次，可是令到从自己开辟出来的那个小空间里，生生的溢出来了！
　　那气运数量之庞大，之惊人，甚至，比自己原本的气运，还要强出一倍不止！
　　这可是天大的惊喜！
　　洪水大巫亦是望气之术的大行家，自然明白，自己这是得到了贵人相助；而且对于这位贵人是谁，洪水大巫心里也是有数。
　　还有一层就是……
　　他明显的感觉到，在遥远的东方，就在自己突然得到这爆棚的气运的时候，同样有一道宿敌的气息也在冲天而起。
　　而且两道气息，相互缠绕着，齐齐冲天而起，却又如同烟花一般的消失在高空中。
　　感应到这一变化的洪水大巫不知道是羡慕还是嫉妒的叹了口气。
　　他知道，老对手正式结束了化生红尘，而且是以一种圆满的方式，结束了化生红尘！
　　从这一刻开始，自己在这个世上，再也不是无敌！
　　而且，足堪跟自己一战的对手，或者还不止一人！
　　那是真真正正拥有了可以完全从各种层次，各个方面，都和自己分庭抗礼丝毫不落下风的对手！
　　但洪水大巫对这种情况，非但没有顾忌，反而期待得很。
　　自己无敌太久了，也就没有压力那么久，他自己也因此再难得进步，这是毋庸置疑的。
　　毕竟，没有压力就没有动力。
　　很多曾经的天下第一之所以其名难负，最主要的原因便是因为这样；失去了进步的动力。
　　心中总是想，不是已经天下第一了么，却不知自身名气威望看似在第一上下不来，但一旦栽个跟头，就是致命的。
　　洪水大巫一直很警惕这一点。
　　他担心的从来都不是出现什么强大的敌人，而是自己的心态飘了。所以需要有一个对手，来压制自己的心态。
　　如今，随着这股交缠气息的出现，随着老对手化生红尘的完成，洪水大巫的心底现出一片安定。
　　更随着自身气运的大幅度增长，洪水大巫即时开始了冲关；去冲击那最后的一步。
　　那一刻的感应之余，竟因而生出了苗头，产生了明悟。
　　他能感觉到，自己只需要一个闭关，就能产生质的变化，自己将再进一步了。
　　而这个变化，他已经等待得太久太久了！


第五百二十章 我真没了啊
　　“果然，化生红尘，光棍一条落叶枯死是什么也得不到的……红尘人生，血脉，传承，延续，繁衍……才是完整的。”
　　洪水大巫默默的想着。
　　“此番过去，高层闭关，天王以上强者，十二大巫，道盟七剑，不得再出现于江湖战场！”
　　洪水大巫深深吸了一口气：“都没问题吧？”
　　“没问题！”
　　这是早就商量好的，也是大家的共同决定。
　　“各位，妖盟若不归，出关后咱们你死我活，便是将这片大陆打个稀烂。”
　　洪水大巫负手而立，乱发飞舞：“妖盟若归，咱们就陪着妖盟，将这片大陆……打个稀烂！”
　　“看谁，最终能收拾碎山河，再造乾坤！”
　　“十二大巫回去后，洪水宫聚集！”
　　洪水大巫负手不动，身子却自缓缓拔地而起，风声咧咧，衣袂飘飘，直接腾空而去，越来越高，身影终于消失不见。
　　“今朝事了，各自回归！”
　　金鳞大巫大喝一声：“巫盟整队，跟我来。所有进入密地历练之人，单独成军，缴获充公！自己可以保留一成！”
　　“没有任何缴获者，罚平均分配之九成物资，一年内，务必交齐，违者，灭族查办！”
　　巫盟走了。
　　道盟也是跟着撤离了。
　　而星魂大陆这边，也在整合队伍。
　　缴获原则与巫盟道盟一样。
　　所有缴获，所有的收益，参与秘境之人仅可保留一成；其余九成，都必须要上交，作为整个大陆的共有财富。
　　这是整个大陆的力量争取来的利益，并不是你是婴变的天才你就能进入，没有强大的武力作为后盾，就算你再天才，在这些顶级人物面前，仍旧屁都不是，不值一钱！
　　进入之后，提高了你自己的修为，就已经是一份天大的造化。
　　在试炼过程中获得的物资，自然是要上交绝大部分的。
　　从归玄以下，大家都是主动地将所有收获上缴了。
　　到了御神，同样是一样，秦方阳也没啥舍不得，如果左小多等人收获少的话，秦方阳这么交出去或许会有些心痛还有遗憾。
　　但那帮小王八蛋的收获比自己还要多很多……秦方阳瞬间感觉这些物资，不香了，几如鸡肋。
　　还是干脆全交了吧，留着自己都感觉丢人……
　　然后是化云，左小念也挺实在，除了被冰魄收走的那些个冰属性宝贝之外，其他的都是全交了出去。
　　而左小念的收获却是震惊了所有人，直接倾倒出来了一座山。
　　还有几百枚空间戒指。
　　左天王都惊到了，亲自过去查看了一番，温言道：“你自己可以留一些自己需要的。”
　　左小念很平静：“都拿走吧，我只需要冰属性的天材地宝，已经自己留下了。”
　　“那就好。”
　　左路天王心下欣慰异常，真是没想到，自己师傅家里居然能够出一个正常人。
　　不，应该说是，终于出了一个正常人！
　　“你很好，很好。”
　　左路天王夸奖。
　　左小念清冷不变，但周围的人都是一阵惊诧，大家都交了……虽然她交的多些，但也不值得你左路天王如此着重的夸奖吧？
　　接下来自然是婴变区域。
　　高巧儿一脸懵逼的看着左老大交给自己的东西，都被搜出去，想哭的心都有了。
　　“咋办？老大？”
　　左小多也懵逼，但随即就表示了理解：“没事，交就交吧。”
　　高巧儿还是很委屈的。
　　我几分钟之前还在计算这次发财了，能赚多少……
　　结果，没收了。
　　不过貌似还能收回十分之一……
　　高巧儿瞬间就已经决定了要收回什么，而且目标都有了。
　　不过到最后，看着左小多交出来的那一堆破烂，左路天王皱眉走过来，传音道：“你这样别人也不信啊；这不是弄虚作假么？赶紧再拿出点来。”
　　左小多瘪瘪嘴，在左咯吱窝掏了掏，于是掏出来三十枚空间戒指，可怜兮兮道；“没了，就这些了……”
　　左路天王皱眉：“再掏！”
　　于是左小多再次掏掏右咯吱窝，再次扔出来三十枚，苦着脸：“这次真没了……”
　　左路天王不为所动：“再掏！掏不出来我打死你！”
　　左小多吓了一跳。
　　在自己后背摸了一把，又掏出来三十枚：“就……”
　　“继续掏！”左路天王一瞪眼。
　　左小多这次将手伸进裤裆掏了一把，再次掏出来三十枚：“……？”
　　“再继续！”
　　左路天王笃定，这小子绝不会全都拿出来的，他能拿出来的，迄今为止仍旧只是冰山一角。
　　左小多伸手到屁股后面掏了一把……
　　这次哗啦一下子掏出来四十八枚，有零有整，哭丧着脸：“这次真的没有了……全都在这里了……”
　　左路天王嘴唇抽搐，其他所有人也都是脸色怪异。
　　裤裆里、屁股后面、后背、咯吱窝……这位左老大藏东西藏得非常有味道啊！
　　左天王皱着眉一反手，左小多立即头下脚上的飘了起来，左天王一把抓住左小多的左脚腕，猛烈的开始晃动：“没有了吗，那你身上的戒指就不是你的了……”
　　哗啦啦啦……
　　洒落了一地的空间戒指……
　　目测起码有二百来枚。
　　就像是一个个铜钱，从左小多身上下雨一般的冒出来，头发里，裤裆里，腋窝里，裤筒里……
　　最后被左天王脱了鞋子，又从鞋子里磕了磕，竟真的磕出来六枚……
　　鞋底子撕掉，在这里还有十枚……
　　所有人的眼睛都直了！
　　现在，每个人能够想到的，就一句话，两个字。
　　卧槽！
　　“特么……”左天王想骂但不敢骂，只好骂一半：“……就不怕硌了脚！”
　　左小多垂头丧气，如丧考妣。
　　真狠哪！
　　搂草打兔子，这是半点也不放过啊……
　　“再想想，还有没？”左路天王额头上青筋暴跳。
　　“这次真没了……”左小多弱弱的回应道。
　　“没了就没了，眼下这些，你还是可以收回十分之一。”左路天王阴着一张脸道。
　　“……不用了吧？”左小多小心翼翼的缩着脑袋道：“……就当为大陆安宁做贡献了……我拿也行……不拿也行……”
　　左路天王几乎气笑。
　　你有这么高的觉悟？
　　你能有这么高的觉悟？！
　　“既然这样，那你就做贡献了！”左路天王毫不客气。
　　左小多瞪大了眼睛：“……”
　　我……只是客套一下啊。
　　“归队！”
　　“是！”
　　左小多光着脚丫子跑回队伍里，一脸沉痛，我只是客套了一下……居然真的就将那十分之一，真的客套没了……
　　我这次历练本就收获寥寥，居然连最后一点家当都赔进去了……
　　唉，人生在世，千万不能随便的假客套啊！
　　“各自归队。”
　　左路天王云中虎看了一眼旁边笑的直不起腰来的妻子和一脸快要笑崩溃的游东天，没好气地说道：“笑什么笑？大家都要赶紧回去闭关了，大战爆发在即不知道吗？！”
　　“各大高武，各方势力，自行把人带走。”
　　“各大军团，带人立即回边关！战事无论如何紧急，一个月内，参与此次遗迹的人，不允许上战场。”
　　必须要留出给他们一定的消化时间。
　　等到消化完成，将是再一次实力的飞跃。
　　如果现在上战场，冒冒失失战死了……损失太大，令到试炼意义全无！
　　“是！”
　　军方的人几乎是瞬间就撤走了，一阵风过，军方的人就消失了。
　　然后是各大组织的人。
　　九重天阁的时候……
　　左小念：“我还有一个月假期……”
　　“准了！”
　　九重天阁的人也走了。
　　左小念到现在都没想明白，自己是真的舍不得与狗哒分开，但是自己半月假期，怎么脱口而出一个月……而且还被即刻准了……
　　哼，狗哒肯定很高兴……又可以欺负我了……想着想着，想意识的看了左小多一眼。
　　哼，我能让你欺负了？
　　哒哒哒哒打死你！
　　旋即，左小念腾身飞天而起，一路冰寒，自己先回别墅了……
　　……
　　左小多，龙雨生，万里秀，李成龙，余莫言，李长明等六人再次聚在一起：“你们都跟我去别墅一趟，延迟一天再走。”
　　左小多提议。
　　“好。”
　　于是众人一起回转。
　　龙雨生等在请假后留下来，各大高武都带着人回去了。
　　雨嫣儿也没跟着潜龙高武的人回去，而是一脸通红的跟在李长明身边，也不说话，一味的咬着嘴唇，脚尖轻轻碾地。
　　她有些空落落的，貌似也没什么实质性进展，自己就被又搂又抱又睡的……就没个说法？这夯货……倒是吱个声啊？
　　独孤雁儿也自然而然的跟着余莫言的，见状过去与雨嫣儿作伴，一路跟着往回走。
　　这才让雨嫣儿的尴尬消除了。
　　李长明挠着头，一脸傻笑，对雨嫣儿招手：“咱们一路……好巧啊……”
　　雨嫣儿翻个白眼不理他，只管和独孤雁儿说着悄悄话，也不知道两女说了什么，咯咯的笑起来，笑容如春花绽放，花枝乱颤。
　　众人一路到了别墅。
　　左小多将龙雨生，万里秀，余莫言，李长明四人叫到一起，神神秘秘：“来我房间，我给你们看大宝贝。”


第五百二十一章 此生必还
　　他想要将那金色光点给四个人分了。
　　那金色光点夹杂着暖属性威能，于左小念不但不适合，更是抵触，而自己已经享用过两点了；李成龙这次得了大机遇，更兼属性不合。
　　这番机缘，自然要便宜龙雨生等四人了。
　　这次见面，左小多很敏感的感觉到，四个人现在的状态，乃至底蕴，都是那种因为太过于拼命修行，已经快要将他们自己折腾废掉的状态，但真实实力比起同阶天才来说，却又超出并不是很多，至少达不到那种压倒性的压制。
　　尤其是余莫言，若是仍旧按照他的既定修炼路线修炼下去，很快就得修炼出来暗伤……
　　他能明白四人的心理：自己与李成龙进步太快了，四个人都很着急，却又不愿意表现，只能折腾自己。
　　偏偏他们四人……固然有天才之资，却仅为一地之天才，距离绝世天骄，逆天妖孽级数差之悬殊。
　　他们现在的成就，很大程度是在消耗个人底蕴为前提而得到的，一旦底蕴亏损尽净，哪里还有前路可言！
　　基于这种情况……
　　“你们每人打个欠条吧。”左小多道。
　　随即四张白纸拿过来，四支笔，还有一盒印泥：“别忘了按手印。一百亿！一人！”
　　“这么多！”龙雨生惊呼一声。
　　万里秀翻个白眼：“废什么话，痛快打就是了！”
　　刷刷刷，四人再没有二话，很熟练的写完签条，交到左小多手上。
　　“真难得……啧啧……”
　　左小多口中啧啧连声：“居然注明了还款期限和利息……啧啧，此生必还……啧啧啧……有创意。下辈子我也得能找到你们啊……真是的……现在欠账得都能欠的这么心安理得，泰然若素了。”
　　“你们四个的空间戒指的钱，可还都欠我好几十亿……”
　　余莫言愣头愣脑道：“当时不是几百万么？这才不到一年的光景……利息涨这么高？驴打滚的利息也没这么夸张吧？”
　　左小多恶狠狠道：“你有意见？”
　　“没意见没意见。”余莫言道：“你随便记就是，等有钱自然就还你了。”
　　“反正此生必还就是！”四人同时，异口同声。
　　左小多的鼻子都气歪了。
　　“行行行！你们等着的！”
　　说着，搬出来一大块极品星魂玉，上面，四个金色光点正在缓缓旋转着，散发着道道金光。
　　现在有时间仔细看看了，终于看明白，乃是四朵芝麻粒儿大小的金色莲花，居然是有花瓣，有花蕊，有花梗，应有尽有。
　　“真精致。”万里秀惊叹一声。
　　“行了，等下把手放上去，一人一朵，吃了赶紧运功，压制；然后完事了赶紧滚，我看见你们就心烦，欠债的真都是大爷啊！”
　　左小多不耐烦的道。
　　“嘿嘿……多谢老大。”
　　四人一个个尽都在别墅草地上静坐练功了。
　　左小多与李成龙在一边护法。
　　“咋没我的？”
　　“就四朵。再说这玩意跟你属性不是很合！”
　　“不合适我也要，你这可厚此薄彼了！”
　　“嗯，你那个，在项冰身上呢，去吃吧。”
　　“……”
　　左小多围着四人转了一圈，用补天石将四人身体，无声无息的滋养了一遍。
　　“这次……根骨应该可以提上来了。”
　　左小多轻声说道。
　　李成龙沉默了一下，才道：“左老大，你这次表现得这么的大方，让我感到……很不适应呢！”
　　左小多仰头看着天。
　　轻轻的舒了口气。
　　“知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“我现在想到的……是十二大巫和道盟七剑。”
　　左小多淡淡道：“也不知道，未来，我会想到什么。谁知道呢……”
　　李成龙沉默一下。
　　“真的很好！”
　　李成龙加重了口气，发自内心的道：“真好！”
　　“你这话说的Gay里Gay气的……”左小多瞪了李成龙一眼：“以后别用这么恶心的口气说话。”
　　李成龙不禁为之气结，我这可是真心的高兴，怎么就Gay里Gay气的了，你不要胡说啊，我现在可是已经有未婚妻的人了。
　　大抵是左小多这次实在是太过于大方，让李成龙看到了一个未来庞大集团的雏形；所以李成龙是真正的开心，心花怒放。
　　他对于左小多，可谓是每一方面都是极为放心，乃至信心十足，唯一一点诟病，也就只有这性格吝啬方面，却是着实担心。
　　想当老大么？吃饭付钱啊！
　　这句看似市侩的话，实则却是极有道理的！
　　李成龙对于自己和左小多的团体，是有很大的忧虑的。
　　或许年轻，大家都是少年的时候，感情纯真，大家一起玩觉得快乐；但是随着个人修为增长，阅历加深；慢慢的，少年时候的所谓兄弟义气，即便不曾磨灭，也难免慢慢淡薄。
　　因为这个时候，每个人的身上将会另担起许多的担子，或者是家族，或者是家人，无论妻子，儿女，父母，亲朋，故交，同学，以及利益家族……这一切的一切都是担子，有责任有义务，皆是担当。
　　而这个时候大家所追求的，多半不再是那些不顾一切为了彼此付出的少年意气；而是，利益！
　　利益两字，才是真正的包罗万象，无论进步，关系，能力，前途，责任，所有的一切，都与利益牵绊！
　　所谓没有永远的敌人，只有永远的利益，这句至理名言！
　　大抵亦是这个时候，乃是最容易让曾经年少时候的小小团体发生分裂的时候。
　　很多年轻的生死兄弟在中年后变得不再往来，究其根由，便是因为这些。
　　而在这种时候，少年时有情义到现在还在一起拼搏，一起进步，一起往前走的，一来是必然有共同的目标和前途，二来，带头之人的作用，亦是份量攸关，意义重大！
　　若是为首者可以给下面兄弟们带来利益，自然能够让这个团体走得长远，反之，一切不过沙上堡垒，浮沫建筑，倾颓不日！
　　只是凭着年少热血时候的一句话“你是我兄弟”，只凭着这五个字，是绝对不可能长久的！
　　所以朋友之间的伤害，背叛，冲突，很多都是发生在这个时期。
　　这也就是有了很多人的感叹：某某变了……
　　但殊不知，或许未必就是某某变了，而可能是，这个团体，不再符合他的需求，又或者是不再符合他的利益了。
　　这说法同样市侩，却亦真实，人生在世，每个人都想长久的活下去，还想好好的活下去，不过为人求生之本能，究其根本，无可厚非！
　　当初因缘际会走到一起的小集团，若是始终利益一致，自然长治久安，友谊天长地久！
　　若是，利益不等，前途不一，所得悬殊，自然就是人心不齐，友谊亦难长久！
　　李成龙曾经最担心的事情，就是左小多在这种事情上犯糊涂。
　　偏偏左小多在面对财富之时所表现出来的态度，真心的让人担忧！
　　须知兄弟们聚起来不难，但一旦散开之后，想再聚成以前那样，终生无望！
　　但是现在，李成龙却放心了。
　　左小多很明白的将这自己最担心的事情，就在自己眼前做出了改变。
　　当左小多说出那句‘我想起了十二大巫和道盟七剑’的话的时候，李成龙那一刻的兴奋与欣慰，简直是到了一定地步！
　　他心中只有一个感觉：成了！
　　两人说笑一番，哪有芥蒂。
　　一直等到天都黑了，万里秀与龙雨生等人才终于收功，一个个满脸通红，万里秀龙雨生等四人，就凭这一朵小小莲花，已经将自身修为提升到了即将突破化云的地步，而且还是压制了九次之后，即将突破化云的地步。
　　等到回去只需要沉淀个三五七天，就可以一举突破了，水到渠成，不在话下。
　　不过真正让左小多感到惊喜的，还在于他在万里秀等人的脸上看到神完气足，看到气机悠长，那是非同修为大进之余的底蕴深湛，根基扎实。
　　自己的这几位老友，在跟自己分别之后的这段时间里，玩命的修炼，涸泽而渔的催谷自身，修为固然大有精进，更胜侪辈，但自身底蕴根基却也消耗得太过了。
　　尤其是余莫言李长明，之前更大耗命元为独孤雁儿还有雨嫣儿吊命，经过此次金莲机缘之余，还有补天石的滋养，大大补足了之前的损耗，还有大有余地，个人根骨亦有进益，已经超越原本的“一地之才”的层次，即便还不到绝世天骄的级数，却也相差不远了。
　　几人站起来后，看到左小多与李成龙，都是欢呼着冲了上来，抱住两人一阵拍打，便是万里秀也不避嫌。
　　“你们少跟我套近乎，咱们交情是一回事，欠债又是另一回事，亲兄弟还明算账呢，你们一个个的回去之后全都给我努力赚钱，敢忘了还债，老子追到你们家里要去。”
　　左小多肉痛的哆嗦着腮帮子，一个劲的嘟囔。
　　“此生必还！”
　　四人哈哈大笑。
　　当天晚上，众人大吃一顿，左小念知道这是左小多的老班底在一起，于是并没有参加。


第五百二十二章 再次分道扬镳
　　吃完后，龙雨生与万里秀先走，他们要赶回云端高武，说是随时可以突破化云，毕竟还需要一次突破，以及之后的巩固基础，还是尽速进行才好。
　　“再见，就该是战场再见了吧。”
　　龙雨生与万里秀并肩而立。
　　左小多仔仔细细看了看两人的面相，这两人，都没什么危险，于是点头一笑：“那咱们就战场再见，不见不散。”
　　挥手扔给万里秀一个戒指：“给你俩的结婚礼物，提前给了，到时候别再要红包了。”
　　万里秀一把接在手里，红着脸道：“这东西哪有提前给的，到时候肯定要补一份的，不补的话，登报骂你。”
　　“我了个天……不会吧，这么狠？”
　　“哈哈哈……走啦。”两人一挥手，潇洒离去。
　　李长明亦要回转龙魂高武，雨嫣儿的情绪却显得颇为失落。
　　“放心的去，你老婆，我给你照顾，我你还不放心吗！”左小多哈哈大笑，又开始耍贱了。
　　雨嫣儿满脸通红，娇嗔不已，却并不曾开口反驳；李长明也是一脸的不好意思，好半晌不做一声。
　　但是，两人之间那一层窗户纸，终究是被左小多的一句话给捅破了。
　　李长明走的时候，满身的轻松喜悦。左小多同样给了一个戒指，挑挑眉毛。
　　李长明心灵神会，看到雨嫣儿不好意思待下去，直接满脸通红的回了学校，于是跟着去了。
　　半路上，李长明嘿嘿笑着，道：“老大给发的福利，我看看是啥，分你一半。”
　　雨嫣儿羞红着脸：“我才不要呢，你老大给你的，跟我有啥关系。”
　　李长明义正言辞：“我要对你负责！”
　　“……呸。”雨嫣儿直接脸就红到了脖子。
　　“哇……”李长明震惊了：“这么多极品星魂玉……来……分你一半。”
　　……
　　余莫言与独孤雁儿也准备起行回转关东，唯有他们在临行前，却被左小多拦下了。
　　这两人的面相，他现在是越来越是看不懂了。
　　满脸的福祸相依，煞气满满，足足九成死气，只余一线生机，偏偏这等面相时有时无，若隐若现，左小多竟难有定论，无法给出趋吉避凶的法门。
　　“等会，有件东西要给你。”左小多拿出化空石，交给余莫言。
　　“这东西……”
　　对余莫言传音一番，连注意事项，也是仔仔细细的详说了一番。
　　“竟是这等异宝？”余莫言两眼发光。
　　这石头对于余莫言来说，简直是量身定做的绝世灵宝。
　　余莫言现在最需要的，就是这样傍身宝物；说句最到家的大实话，只待余莫言突破化云，辅以这块石头，他的战力将是直接媲美归玄！
　　“归途一路小心。”左小多慎重的嘱咐：“你和你媳妇都被我拉进了群，每两天不管是你还是她，都要给我发个消息，千万千万不要忘记了。”
　　余莫言深深吸了一口气：“左老大，是不是我们身上要发生什么事情？”
　　不是余莫言太过敏感，而是左小多的以往相关相法神通的事例实在太过震撼，对于他身边之人，诸如李成龙余莫言等，早已信之不疑，今见左小多先赠至宝，更多多嘱咐，如何还想不到是自身状况出了问题。
　　左小多苦恼地说道：“这次我也难得窥破吉凶，无法指点趋吉避凶之道，总而言之，现在一切皆以稳妥为重，你们的面相变化不定，我第一次遇到这种情况……所以，你接下来遇到任何事情，或者是雁儿姐遇到任何事情，都第一时间在群里说一说。”
　　余莫言郑重点头：“我记住了。”
　　“恩，这戒指拿上，抓紧时间，将修为提上去！”
　　“好。”
　　说罢余莫言携着独孤雁儿离去了。
　　左小多轻轻叹息。
　　连化空石这等异宝入手都没有让余莫言与独孤雁儿的面相发生任何改变，可知后续当真莫测，已经超出了自己可以应付的能力范畴。
　　李成龙站在左小多身边，看着余莫言与独孤雁儿的背影没入黑暗，道：“你看出来有事情要发生？”
　　左小多罕见的没有嬉皮笑脸，沉重道：“但愿，不要发生。”
　　李成龙第一次见到左小多这么沉重的脸色，不由吓了一跳。皱眉道：“那我得提前布置布置。”
　　“你？你能布置什么？”
　　左小多闻言诧异万分，连自己屡试不爽得相法神通这次都失手了，你李成龙纵然见多识广，智计过人，但在这方面，能出得什么力？！又能布置什么？
　　“老大，你忘了咱们公司？”
　　李成龙更诧异：“那批记者力量，岂不是打探事情的绝好探子？”
　　“不错不错，尽快布置，你这一言惊醒了我这梦中人，咱们手头尚有这么一股优质资源，怎不利用？”
　　“明白。”
　　回到别墅，左小多看到左小念房间里还亮着灯；道：“我上去看看。”
　　李成龙点点头，道：“左老大，等你有时间，我想要和你讨论一些事情。”
　　李成龙脸色很郑重。
　　左小多皱皱眉，道：“是……哪一方面？”
　　李成龙沉吟了一下：“是很多方面，未来，人选方面。”
　　左小多犹豫了一下，道：“现在说这些，有点早吧？”
　　“不早了。”
　　李成龙道：“在经历了这一次秘地之后，咱们的实力已经成型。接下来的该进入筛选程序了，越早去芜存菁对于未来越好。”
　　左小多闻言竟觉心乱，挠挠头，道：“我知道了，不过还是等我思想清醒一下再说。”
　　李成龙道：“好。”
　　左小多上去了。
　　李成龙也回到自己房间，经历了这一次历练，大家都各有精进，然而精进之余，终究是要沉淀一番，才能更好的突破化云；而这档口，需要一点缓冲，不宜太劳累之余便即时突破。
　　而这个缓冲时期，正可梳理一下各方面事情。
　　李成龙这边刚回到房间，打开电脑，就看到左帅公司发来的许多消息。
　　有关于石云峰校长的系列电影和电视剧，都已经拍摄完毕；询问最后的播出事宜。
　　李成龙回复：“一切你们自己做主。除非公司生死存亡，否则不必请示。”
　　那边回复：“明白！”
　　然后李成龙开始罗列人名。
　　他明白左小多的意思，左小多虽然已经意识到，将来会是一个庞大的利益团体，但是左小多现在，却没有将这个团队领导好的信心。
　　所以左小多也需要冷静的思考。
　　但李成龙不同，李成龙知道，无论左小多怎么想，但这个团体，现在已经成型了。不管左小多干不干这个老大，这个团体的成型，却不会随着老大的意愿摇摆的。
　　成了就是成了！
　　这一点，有如黄袍加身一般，当兄弟们同心协力簇拥着你要走这条路的时候，这种时候作为老大，你没得选择。
　　不走这条路便是星流云散。
　　走，便有可能走出来万世传奇，你走，还是不走？
　　这就如好多人做了大企业，钱多到一定地步，任何人都感觉，退一步，这辈子也足够了，但是，你退得了吗？
　　李成龙慢慢的，一个个的写着人名。他写的很慢，每写一个，都考虑半天。
　　就算团体成型了，左小多也只是一个甩手掌柜，精神领袖。而干活的，永远是李成龙。这一点，李成龙认识的格外透彻。
　　“我特么就是个管家命……”
　　人名一个个在白纸上呈现。
　　龙雨生，万里秀，余莫言，李长明，高巧儿，项冲……
　　及至看着高巧儿的名字，李成龙不禁叹口气。
　　不得不说，随着时间推移，高巧儿的份量，在团体中越来越重；这女人实在是太聪明了；而且她野心不大，自知之明也够，这样的人，正是团队中需要的，甚至是不可或缺的。
　　若是她有野心，或者并无全然的自知之明，那可是要想办法处理掉的。
　　幸亏他够聪明。
　　“孟长军……可以不可以用呢？”李成龙皱着眉头。
　　然后开始发布任务。
　　调查同班同学每一个的家庭背景，社会关系，家族崛起史……
　　“这份工作不轻……我还真是自己给自己找活儿干，自讨苦吃。”李成龙一边唉声叹气，一边做的兴致盎然，乐在其中。
　　他嘴上叹气，但实际上做起这些活的时候，是真的乐趣满满，快乐无边……
　　“从一切蛛丝马迹之中，找到自己最需要的东西，进而将许多事情的真相还原，这是最有乐趣，最最有成就感的事情。”
　　“虽然过程枯燥，但一步步前行，一点点的解密，每一点的发现都是一种成就感的累积，惊喜的叠加！”
　　李成龙开始干活了。
　　……
　　左小多上楼。
　　左小念正在房间里皱着眉，忧心忡忡，一副坐立不安的样子。
　　“念念猫……嘿嘿……”左小多涎着脸的凑了过来。
　　“狗哒别闹。”左小念皱眉道：“我给爸妈发消息，到现在都没回；打电话显示无法接通；发视频也没有反应……”
　　左小多吓一跳：“我出来后立即就给爸妈发了消息……我看看……”
　　拿出手机一看，不由哭起脸：“也没回，怎么会这样？”


第五百二十三章 不住一晚再走？
　　不死心的两人各自拿着手机疯狂拨打了一番，仍是无法接通，然后左小多开始上网，找出父母的网络信箱，将各种联系方式，尽皆尝试。
　　可好一通忙活下来，仍旧没有任何消息回馈！
　　这下子，两人都慌了神。
　　左小念愈发六神无主起来，道：“要不咱们回去看看吧……可爸妈说不让我们回去……”
　　“哎呀，都什么时候了，你还听他们的！”
　　左小多一挥手：“他们没信儿传来，那现在我就是一家之主，你万事都得听我的。走，咱们现在就回去看看。”
　　“好！”
　　左小念二话不说，即刻站起身来。
　　潜意识里，她就想要回去，但一直想要有人帮自己拿定主意，宣之于口；如今左小多一说，左小念顿时感觉……就应该回去！
　　如果以后爸妈生气了……那也是先揍狗哒，不会揍我。
　　这么一想，顿时浑身轻松，念头通达。
　　付诸行动，说走就走，左小多与左小念齐齐冲天而起，向着凤凰城方向飞了回去。
　　……
　　早在一个多月前。
　　左长路与吴雨婷回到凤凰城，两人再次在齐王墓左近勘探了一番，终于确定，这里面确实是啥也没有了！
　　再度回到家里，两口子再无牵挂，静心准备突破事宜。
　　现在一切都来到了水到渠成的态势，但两人总感觉有什么事情没做完。
　　于是又拖了几天……
　　终于有一天……突然间灵感如潮，福至心头，两人分明感觉，有无尽的气运，从天而降，灌充到了两人身体里。
　　这似乎是……天道之力？
　　两人并不知道，这是左小念得到了天大好处，将部分气运反馈了两人身上。
　　但这会却正是最佳时刻，夫妻二人立即回到原本的凤舞家园老宅里，闭关，放开所有压制，进入了本心感悟之中。
　　也不知道过了多久，只感觉全身灵窍尽数打开的那一瞬间……一股更形强大的气运，从天而降，宛如无根而生，无由而来。
　　偌多气运自然不会当真无由而来，却是左小多，从混沌空间出来了。
　　然后……又得到一股巨量气运回馈的夫妻二人只感觉灵台澄澈，只是在一秒之间，就完成了大圆满的突破返虚！
　　两人相视一笑，并无赘言，灵魂径自离体而出，眨眼间便不知去向了。
　　剩下两人的身体，仍自留在房间里，栩栩如生，只如熟睡，然而每一寸肌肤，都在散发着点点的光点；渐渐地，两人肉身终于化作虚无……
　　房间门窗都是密封着，一切变化都在悄无声息之中进行，唯有那极致的生命能量正在一丝一丝的逸散出去，整个凤舞家园小区的所有人等，尽觉自己的身心舒康，神清气清，百病无踪，精神振奋……
　　房间里，仍自有大量光点飘来飘去……
　　嗖的一声轻响，左小多和左小念齐齐落下身来，旋即旋风般的直冲上楼。
　　拿出钥匙，赶紧开门。
　　打刚才进入小区伊始，两人就感觉到了周遭不寻常的氛围，发疯一样的冲来。
　　咔嚓，门打开了。
　　“妈！爸！”
　　“爸，妈！”
　　两人一股风的冲进门，期许能够看到祈望中的身影。
　　却只看到了那空中满盈着浓郁的生命光点，在两人进来之后，如同找到了目标一样，争先恐后的向着两人身上聚拢过来。
　　两人能够清晰的感觉到，其中每一点光电，都是父母浓浓的爱意。
　　面对此情此景，身临其境大受裨益的两人，心底没有半点欢喜，反而被无边无际的恐惧淹没！
　　“爸！妈！”左小念大叫一声，眼泪就疯狂的涌出来。
　　随即就要冲进去父母的卧室。
　　“慢着，小念姐你看那。”同样红着眼的左小多，一把拉住左小念。
　　指着正对面的墙上。
　　墙上，正挂了一幅字。
　　左长路写的。
　　“哭什么哭？不准哭！三个月给你们不发消息再哭！”
　　位于最后的硕大感叹号尤其严厉。
　　两人同时感觉就好似左长路站在两人面前训斥一般。
　　左小念顿时本能的怂了，躲在左小多身后，抽着鼻子嘟囔道：“爸，我没哭……”
　　左小多咳嗽一声：“我也没哭。”
　　说完两人才醒悟过来，左小念红着眼噘着嘴，在房中走来走去，蹑手蹑脚地打开父母的卧室房门和父亲的书房房门，怔怔的出神。
　　里面摆设，与两人离家前一模一样，唯有书桌上多出来一封信。
　　“打开看看。”左小多。
　　“还是你打开。”左小念抽着鼻子，道：“我在你身后看。”
　　“……瞧你这胆！还是亲闺女呢！”
　　左小多鄙视一声，实则自己手指头却也在颤抖不已了。
　　他真怕，打开之后的是一封诀别信……
　　万木无声待雨来。
　　信到底还是被打开了，触目所及尽是左长路的笔迹。
　　为首的第一句话，就让左小多和左小念同时乐了起来。
　　“瞅你们俩的熊样，哪里像我的儿子女儿，我可是在咱们家安装了好几个摄像头，客厅门厅餐厅卧室书房都有，你们不准给我弄坏了，等我回来看，谁哭了，谁就挨揍！”
　　“要是摄像头有一个被破坏掉了，你俩一起挨揍！”
　　看完前面这两句，两人竟觉一颗心完全放下来了。
　　左小多转头：“你哭了。”
　　“我才没哭！”左小念嘴硬。
　　“你刚才明明就流泪了！”左小多得意洋洋。
　　“我没有！”左小念死活不认。
　　“反正已经被录下来了……到时候挨揍的肯定不是我喽！”左小多哼哼一声，愈发的意气风发起来。
　　“……你找找，破坏一下。”左小念心虚的道，怂恿着左小多。
　　“啥？让我破坏？当我傻的吗？要破坏也是你去破坏啊……其实我一进来就发现到了……不过我可以给你指明方向。”左小多道：“诺，不就在哪么。”
　　“我不去！”左小念猛摇头。
　　我才没有那么傻。
　　“反正到时候我挨揍……你也得替我挨。”左小念噘着嘴。
　　“……让我帮你破坏倒也不是不行，但是有条件。”左小多一脸坏笑外加阴谋得逞。
　　“什么条件？”
　　“让我摸摸……”
　　“滚，读信！”左小念扭住左小多耳朵一转，面红耳赤：“混蛋小多，你忘了这里有摄像头？尽是满口花花。”
　　“哦哦哦……等回去再商量。”
　　左小多急忙看信。
　　“就知道你们俩肯定会跑回来，真正的不听话！欠揍催的！我们此次离开，乃是回转原身，当然会暂时不见，我和你妈的电话号码，都被保存了；等我们一恢复，立即启用原来的号码，给你们发消息，放心好了，一定第一时间跟你们联系。”
　　“现在赶紧滚回去上学！”
　　“家里什么都不动动，一切照旧就是。我们又没死，用不着你俩回来哭丧，恁的丧气。”
　　“你妈说了，抱不上孙子，她哪里舍得死！”
　　“玩去吧你俩！小多记住你妈说过的话，不准欺负小念！”
　　信很短，一共就这么点内容，一目十行，两三眼也就看完了。
　　左小多直接忽略了最后一句，转头对左小念道：“看，妈想抱孙子，这应该是她的最大心愿了。”
　　左小念羞红着脸大怒：“爸和妈都说了，不准你欺负我，你还跟我口花花的！”
　　左小多道：“这怎么能算是欺负吧？咱们俩人都感觉这么快乐的事情，怎么算是欺负呢？这就是帮老妈完成心愿，咱们的感觉都是顺便的，你咋连这都不明白呢？”
　　左小念羞得脖子都红了，扭过头不理他了。
　　各个地方去找摄像头。
　　过了一会儿，左小念脸色发青的跑了进来，拉着左小多：“多多，咱走吧？”
　　“咋了？好不容易回家了不住一夜？”左小多很奇怪的问。
　　“爸妈在咱们家……每个房间里，包括厕所里……阳台上，都安装了摄像头……”
　　左小念吓坏了：“我找了一圈，足足四十多个，而且每一个上面都附有一张纸条……”
　　“上面写的啥？”
　　“每一张上面都写着：不准动！”
　　“我运了半天气，就是不敢动！”
　　左小念有些头皮发麻，这么大点的地方，安装了四十多个摄像头，爸妈可真是够大手笔的。
　　幸亏自己刚才没答应狗哒什么，要是进家门放松了，被狗哒又亲又摸的……到时候爸妈回来一看……那还不得羞死啊？
　　赶紧走！
　　在这里待着，老有一种被偷窥的感觉！
　　左小多也感觉头皮有些发麻：“爸妈这是将咱俩当做了境外间谍来对付啊……四十多个摄像头，我的个老天鹅啊……”
　　“这还不得是怪你，破坏了我乖乖女的形象，你要怎么陪我？！”左小念咬着嘴唇发嗔。
　　左小多只感觉一口大黑锅从天而降，冤枉至极地说道：“这能怪我么？每次亲嘴的时候你不也是很……”
　　“别说了！”
　　啪的一声捂住了左小多的嘴，左小念浑身发烧：“有摄像头啊……你这个笨蛋！”
　　“唔唔唔……”左小多差点被捂的翻白眼：“肘，站门哥真肘……”
　　被捂住嘴，‘走，咱们赶紧走’这几个字说得含混不清。
　　两人悄无声息的关上爸妈卧室的门，仍旧如刚才一般的蹑手蹑脚往外走，当真就活像是做贼一般，刚走到客厅，竟不约而同的发出一声惊叫。
　　只见就在家门口的门后贴着一张纸。
　　“不住一晚再走？”


第五百二十四章 地心星魂玉
　　“不住一晚再走？”
　　纸上写了这么一句话。
　　后面居然还画了个笑脸。
　　大抵是两人刚才进来太过在意老爸老妈的生死，并没注意这么明显的细节，直到现在要出门的时候才发现。
　　两人怪叫一声，夺门而出。
　　一路冲到楼下，兀自发现彼此的脸上还是一片发青的紧张。
　　“咱俩要是出啥事……肯定是被咱爸咱妈吓坏的……玩死人不偿命啊！”
　　左小多心里很有怨念：“有他们这么当爸妈的么？简直就是不负责任……”
　　“还是快走吧……谁知道外面有没有安摄像头，他们老两口子行事，章法太特立独行了，无所不用其极都不足以形容……”
　　左小念拉着左小多，一颗心吓得怦怦跳到现在还没恢复，急匆匆的冲天而去。
　　回来这一趟，竟是半点担心也没有了。
　　左长路夫妇用实际行动，彻底打消了儿女最后的担心。
　　现在非但没有什么担心，反而还充满了怨念。
　　“要不要等爸妈打电话来的时候不接？”左小多提议出口气。
　　左小念咬着嘴唇想了想，道：“好，到时候你别接，我接。”
　　“……”
　　左小多直接不想说话了，姐姐，您真是我亲姐，您这是想让爸妈把我揍死吗！？
　　两人一路疾飞，直到赶回到丰海城别墅，两人才终于觉得安全了。
　　“怕怕怕……爸妈可吓死我了……”左小念拍着胸口，余悸犹存。
　　“……”左小多看着左小念胸前波涛汹涌，果冻一般的一颤一颤，忍不住的咽了一口口水，殷勤道：“吓到了么？我这就来帮你顺顺气……”
　　伸手就来拍。
　　砰地一声摔在床上，左小念强势翻身而上，骑在左小多身上，将他两只手死死按住，凶神恶煞道：“狗哒，你还真是啥时候也不忘了占我便宜，啥时候也不忘记陷害我……”
　　然后就要实施虐待。
　　显然是刚刚被吓了好一顿，现在急需要狂揍小狗哒一顿来平息自己惊吓的心情。
　　“饶命……”左小多拼命求饶，努力的想要翻身，但两只手被死死地压在自己脑袋后方，身子被完全控制，竟是一动也不能动。
　　如此挣扎良久，仍是无果，却突然笑了起来。越笑越形欢畅。
　　“你笑什么？”占据全面上风的左小念不禁狐疑。
　　“我在想……哈哈哈……念念猫你现在这动作，倒像是流氓在墙报少女，就差让我别叫，叫破喉咙也没用什么的……”左小多彻底的放弃了抵抗，却自笑得浑身无力。
　　“流氓！”
　　左小念俏脸一红，就弹起来，却被左小多一把抱住大腿：“不要走……你还没做完流程……我要求流氓做完整个流程……人家还要，人家还要嘛……”
　　这要是被人看在眼内，左小多的形象将由此荡然，虽然他本来就没有什么形象可言……
　　“放开我……”
　　但左小多哪里肯放开，已经顺着左小念大腿，爬树一样爬了上来，整个人挂在了左小念的身上，随即噗通一声，两人同时倒在床上。
　　只是这一回，却是攻守易势。
　　换成左小念拼命抵挡，但明明修为实力远胜如她，仍旧挡不住左小多密集的攻势，终于被瓦解了所有抵抗力。
　　一张热乎乎的嘴巴亲了上来……
　　……
　　良久良久后。
　　左小多心满意足的走出房间，留下左小念娇喘吁吁的躺在床上。
　　万幸再次守住了，只是被亲了几下……
　　貌似，也没啥大不了。
　　抓过手机，开始疯狂购物。
　　“狗哒，我的便宜能是这么好占的，看我不花光你的钱！”
　　之前累积的好几个购物车，尽数清空。
　　可看看行用卡的余额却连零头都没花到；气闷闷的嘟着嘴，红着脸道：“小小多，他老是欺负我，我该怎么办？他现在太有钱了，怎么花也花不完啊，这手以前最好用的手段，竟然没用了？！”
　　冰魄从剑身上冒出来，一脸怀疑的看着她：“可是我感觉你刚才明明很享受的样子……”
　　“你！”左小念脸都着火了，凶巴巴的看着小小多。
　　小小多莫名其妙，道：“难道不是吗？你的修为可是比他高出太多了，他能欺负得了你？还不是你自己愿意的，我有说错吗？有吗？”
　　“我才不愿意，我才不愿意……”
　　左小念大发脾气。
　　“你愿意你愿意你分明就愿意而且很欢迎……”小小多很耿直。
　　“你……”
　　左小念扑在床上，恨恨道：“反正我是不会让他轻易得逞的！”
　　小小多翻了个白眼，说的自己多坚持似得……
　　刚才要不是那个左小多自己放弃，你现在……哼，懒得说。
　　径自回到夺灵剑里面去了。
　　这种事，好无聊的说……
　　那个小多什么的，真不怎么样，居然跟本尊同名，太降低本尊的身价了！
　　……
　　左小多这会跑到了石奶奶那边，石奶奶正在包饺子，也没抬头就道：“一会叫着你媳妇，一块过来吃饺子，光是你小子自己一个人，不招待。”
　　“好。”左小多乖乖答应。
　　“你这猢狲，有啥事儿？”石奶奶斜一眼过来。
　　“嘿嘿，我来就是看您辛苦了，来给您捏捏肩膀。”左小多殷勤的捏着肩膀。
　　“有啥事儿就直说。”石奶奶明显很享受，但是却装着一脸不耐烦。
　　“是这样，我在这次遗迹里面……发现了一个星魂玉矿，所以我就挖了，很好运的挖到了极品星魂玉，而在极品星魂玉更内里的位置，还有其他……我估计这种就是对叶校长他们有帮助的东西……所以我就自己私藏了……”
　　左小多担心的是另一件事：“我就是想让您老看看，究竟是不是星魂玉心？就是能帮叶校长他们疗伤的地心星魂玉！”
　　石奶奶闻言吓了一跳，顿时瞪起了眼睛：“小点声！传音说！”
　　随即传音骂道：“你这小子真真是不知死活，遗迹向来是属于全人类的，这一点乃是共识，无论身份如何，都不得触犯，你居然胆敢私藏……这要是被发现了，你这辈子也就完了！”
　　又是心疼又是恼怒又是怜惜。
　　这孩子，在这样的情况下，还想着叶长青等人的旧伤，甘冒奇险，犯此大不讳！
　　手指头在左小多额头上点来点去，点的左小多一个趔趄跟着一个趔趄。
　　“这么大的事情，你居然敢私藏！私藏！私藏！”
　　左小多一脸狼狈。
　　良久之后，石奶奶终于压下了心中的震撼，道：“东西呢？拿出来我看看。”
　　“在这里。”
　　左小多将极品紫晶之下的两种石头都拿了出来，一种淡紫色，一种深紫色。
　　石奶奶的脸色一下子就变了，拿出其中最小的一块最小，也差不多有篮球大小的淡紫色石头，声音急促道：“其他的赶紧收起来，等闲不要再拿出来！”
　　“哦，好。”左小多心下满是疑惑的收起来。
　　“这就是星辰玉心了。”石奶奶托着手里的淡紫色石头，道：“单只是这一块地心星魂玉，就足够他们所有人复原了。”
　　“那其他那些……”
　　“其他那些你自己留着，别让任何人知道，那些都是更高档次的星魂玉……我没见过，超出我的认知，唯一知道的，就是比地心星魂玉还要更高一级，或者还不止一级。”
　　石奶奶有些悲哀地说道。
　　她之所以能够判断何者为地心星魂玉，适用于疗伤乃至需求份量，却是当年她为了石云峰的本源受损之伤，无数次的打听，查遍资料才了解到的。
　　如今，星辰玉心有了。
　　但是石云峰，却永远的不在了……
　　但石奶奶很快就收拾了自己的心情，道：“这些老东西，招收你做潜龙的学生，可真是赚大了；哼，这群老东西，一个个吃着学生的拿着学生的，全然不知道羞愧，枉为人师，何堪师表？！”
　　左小多不敢接这话，只是嘿嘿笑。
　　石奶奶抱怨一会，就将左小多赶走了：“你回去吧。这事儿交给我来办就好，难道你还在这等着让那帮老家伙感谢你啊？记得晚上来吃饺子，带上你媳妇！”
　　左小多急忙脚底抹油开溜。
　　石奶奶旋即就开始打电话，将叶长青叫了过来。
　　“弟妹啥事儿？”
　　“这是你那学生，左小多帮你们搞到的，赶紧拿去分了都恢复吧。”石奶奶直接将星辰之心扔了过去。
　　叶长青接到手里，一看之下，顿时吓了一跳，声音都变了：“这是……星辰之心？还是这么大的一块？！”
　　“哼，你那学生为了你们可是犯了大忌讳了……”
　　石奶奶阴阳怪气：“这次遗迹，他发现了这东西，居然冒着风险私藏了……叶长青，你沾学生的光，可是不少了哦。”
　　“要是您叶大校长大公无私的秉性发作，将这东西上交了，然后再将你学生送进去……嘿嘿……必然可以标明青史，万古流芳。”
　　石奶奶说的话，明褒暗贬，很有些皮里阳秋的意味。
　　叶长青一脸汗颜：“弟妹说得哪里话来，我叶长青岂是那种不明是非，不懂里外的老糊涂？不说小多为此事冒了这么大的风险，就只说他这份拳拳之心……哎。”
　　说着一声叹息：“真的是……愧领了。”
　　思来想去，叶长青是真心惭愧。


第五百二十五章 死战到底！
　　从之前极品星魂玉，今朝的星辰之心，他得了左小多这么多的好处，还真没什么可以回报的。尤其是本源修复，这可是天大的恩情！
　　而左小多在潜龙是学生，如果放宽了对他的要求让他自在些，反而是害了他……
　　但说到继续严厉管教，却又与平常有什么两样？
　　“行吧，别在那装模作样了，我知道你心里美着呢。”
　　石奶奶撇撇嘴：“你们当老师当的好，才有学生送东西，学生才会记挂着你们……这是一种认可；并不需要你们什么回报。”
　　“如果人家真稀罕你们的回报，哪里会有这种事情发生，你以为你能拿出什么回报，值得上星辰之心吗？”
　　“拿走吧拿走吧，别在我这惹我心烦，至于谁用，你说了算，反正这些足够几十人用了。”
　　石奶奶一脸不耐烦的将叶长青赶走了。
　　叶长青满心的感慨，捧着星辰之心回去，一溜烟的躲回了自己的书房，怔怔的对着星辰之心出神，只感觉心中一片滚烫。
　　这不是星辰之心，这是学生对潜龙高武的认可！
　　虽然这么说感觉有些官方，但是叶长青的心下委实是这么认为的。
　　“这么多年默默耕耘，虽然从未奢求过什么回报，却没想到，回报竟是如此之多，这般的丰厚！”
　　叶长青心中感慨之余，并无怠慢，径自拨打了文行天等人的电话。
　　“都过来。”
　　……
　　晚上，石奶奶包了水饺，叫左小多与左小念前来吃饭；两人欣然前来，但过了没有几分钟，突然成孤鹰，叶长青，文行天等，也是纷纷到来。
　　居然又坐了一大桌子，啥话也没说，只是来蹭饭。
　　有些话，已经不需要说！
　　石奶奶大为不满，却又赶不出去，气哼哼的放下面盆：“你们一个个想过来吃白食吗？老娘不伺候，想吃自己包！”
　　于是一帮校长老师们开始擀皮子，和馅儿，包饺子。
　　一边干活，一边看着电视新闻，其乐融融。
　　左小多和左小念也来赶紧上手帮忙，速度越发的快了，一边包饺子一边比较，谁包的好看；欢声笑语一堂。
　　便在这个时候，电视突然猛地黑屏了。
　　大家都是一愣。
　　随即，就化作了一片白底。
　　然后，一行行血红血红的字迹，从屏幕下方缓缓往上升起。
　　“紧急通报！”
　　“就在十分钟之前，也就是今天晚上七点十分，巫盟大军突然全面开始进攻，八方战线，同时告急！巫盟大陆出动合共一千五百万的兵力，大举进犯，目前，边关已经陷入苦战！”
　　“巫盟口号：一战灭星魂！”
　　“日月关前沿，天王关已经失守，整个天王城，化作废墟。镇守天王关的三万将士，无一幸存！”
　　“巫盟与星魂两个大陆的大决战，已经于今日打响！”
　　刹那间，整个客厅的气氛凝重到了极点。
　　所有人，无论是叶长青文行天等人，还是左小多左小念，都是一脸的莫名震惊，张着嘴，半晌仍是什么话也说不出来了。
　　这条信息，以血红的字体，滚动了三次之后，画面恢复。
　　却已经成了前线激战的场面，很明显是在高空拍摄的，只见下面辽阔大地上，无数的军人在厮杀，喊杀声惊天动地。
　　画面稍微拉近，已经看到战场上已经倒着一片片的尸体！
　　有巫盟的，有星魂的，静静地倒在地上，不时的随着战斗的劲风，被无助的掀起来，翻滚……
　　一个个人头，在战场上，狂风中，无力的滚动着……
　　一片片的鲜血，在喷上高空，地上，已经完全的成了血泥！
　　字幕缓缓升起。
　　“据情报，巫盟大陆正在全民征兵，巫盟的后续队伍，已经陆续在路上开拔！”
　　“大陆兴亡，匹夫有责！或许，这，便是星魂大陆的最后一战！我们不敢确定这一战能否战胜，我们也不敢确定这一战要打多长时间！现在，只能通报这一则消息，并且，替这些为了保护大陆战死的军人们问一句：星魂大陆，可有人愿为我报仇？！”
　　“星魂之人，热血，还在否？！”
　　“御座大人全民征兵的命令，还在紧锣密鼓的执行！生死存亡的时刻，让我们，战斗！！”
　　“……”
　　听罢这个消息，整片大陆都安静了！
　　震惊了！
　　任谁也没有想到，两界大战，居然是说爆发就爆发。
　　还是在这么微妙的时刻！
　　而且一旦爆发，就是如此的惨烈，如此的广阔范围。万里防线，处处都在战斗！
　　“存亡之战……大陆决战……”
　　叶长青声音干涩，两眼发直：“……爆发了！”
　　左小多和左小念也被这骤来之变给震撼到了。
　　他们两姐弟修为境界虽然已是不俗，亦有相当的经验阅历，双手沾染的血腥更是不少，但他们却始终没有当真置身于战场之上。
　　此刻，便是看着电视上的真实战争场面，两人都感觉到了那份惨烈。
　　那是任何的江湖争斗，任何的切磋都不会出现的极端惨烈！
　　随着镜头越拉越高，但镜头里的画面仍旧是满满的，远方是不断冲来的巫盟军队，而这边则是不断冲上去的星魂武士！
　　天空中，巫盟高手密密麻麻呼啸而来，而这边，同样是无数星魂武者御风而起，疯狂迎上去！
　　就像是两个巨大的浪潮，彼此对冲，猛然碰撞在一起之后，整个大浪潮就变成了无数无数的散碎水滴……
　　无数的人命，就在一次碰撞中消失。
　　远方巫盟的军队，无边无际，战场上倒下的尸体越来越多，只是短短的一两分钟时间里，便已经有人脚下是在踩着厚厚的尸体在战斗。
　　有敌人的尸体，却也有同袍的尸体。
　　一个劲风相撞，双方同时喷血，而地上再也没有什么反抗能力的尸体，尽数被强猛地力量纷纷撕碎。
　　失去真元力护御的肉身，自然无能抗衡强横修者彼此攻击的冲击余波……
　　“怪不得……犹记文老师曾再三说过，能够在战场上保留全尸，能够在纪念丰碑上留名的，都是运气极好的……”
　　左小多看着画面，只感觉喉咙一阵阵的干涩。
　　在这样的大军混战中……最终能够保留完整尸体的，简直是……近乎不可能。
　　星魂和巫盟的大军一边战斗，一边在做同样的事情；只要得出空暇，就伸手撕下来地上尸体的衣领徽章收起来。
　　各自都是只收取自己这一方的。
　　因为那徽章上，留有死去同袍的名字。
　　纵使彼此厮杀，舍生忘死，但双方仍旧存在一份顾忌：在杀死对方的时候，能不损坏对方的名牌，就尽量不损坏对方的名牌，留给对方一个供后人祭奠的机会。
　　这是军人之间，最后的互相尊重！
　　所有那些下手毫无顾忌，直接打碎对方名牌的敌人，往往即时就会遭到另一方不惜代价的狂攻，人潮换命战术，哪怕是付出再多的人命，也要将此人击杀！
　　不管你是如何不得已才击碎对方名牌的，都是一样下场！
　　而我们在杀了你后，却会将你的名牌保留！
　　这就是本质的不同，根本的差异！
　　左小多看着这样的事情，发现不是他一个人的感悟，而是所有看着这场战争的人都看得出来的感悟。
　　如此明显，毫不遮掩。
　　不断有人身上闪烁着光华，高喊着自己的名字，扑入密集的敌人群中自爆！
　　他们临死之际喊出自己的名字，便是留给自己的战友听：别忘了，给老子上炷香！
　　而出现这样一幕的一刻，整个大陆是安静的。
　　无数人都流泪，静静的观视着这一幕。
　　血与火的战场，在生死厮杀中，让人们有所领悟的，却是这样的细节。
　　但这个细节，却是如此的打动人心！
　　“我们的军人，在战斗，在牺牲，在不断地冲上去，不断地倒下！”
　　电视中，主持人的声音沉痛：“他们，在等着我们的增援，他们需要我们的帮助！这一片大陆，需要我们共同守护！”
　　“存亡之秋，亡国灭种之战，已经打响。让我们，行动起来！”
　　跟着便是画面陡转，转向了日月关之后，那绵延无尽的墓碑群，无边无际。
　　整整齐齐，就如一个整装待发的军阵。
　　一座座墓碑，沉默的矗立着，所有的墓碑，尽都整齐的面朝着关内。
　　那是无数英灵，在沉默的看着，这一片被他们用生命守护着的大陆。
　　“下面右路天王大人，向全大陆民众讲话。”
　　画面一转，右路天王一身戎装，身子笔挺，一脸的严肃威武。
　　站在主席台上，俨如崇山峻岭，渊渟岳峙，不可撼动。
　　仅止于目光一扫，明明还隔着屏幕，但屏幕彼端的所有人，尽都是感觉心中一凛。
　　似乎来自于此端的这一眼，看到了自己心里。
　　但听右路天王沉声道：“这一战，决不退缩！绝不屈服！绝不认输！”
　　“纵使战至一兵一卒，这片大陆，也还是星魂的！”
　　“我只说一句：死战到底！”
　　说到最后四个字，右路天王的眼神，如同利箭一般穿透屏幕，扎在所有人脸上，所有人心中！
　　“死战到底！”
　　整片大陆，掀起来山呼海啸一般的呐喊声。
　　所有星魂大陆民众，在这一刻，热血沸腾！


第五百二十六章 肿肿要突破
　　各地的所有政府部门，突然被狂潮一般的民众所充满。
　　没有任何号召，没有任何要求，但是所有人都是主动踊跃的捐钱捐物，慷慨解囊。
　　各地征兵报名处，早已经在第一时间被人众填满，拥挤得水泄不通！
　　一大帮武者，整齐排队，等候检测，只待检测合格，就可参军入伍，短暂的军阵训练之后，就将开赴前线，共赴国难，共渡时艰。
　　星魂大陆沸腾了！
　　空前的沸腾了！
　　丰海城中，也在同一时间掀起了冲天的呼啸声。
　　就在这种气氛之下，左帅公司在得到上层授意之后，上下人等尽皆开始加班加点，石云峰系列电影，连续推出，提早上映！
　　“石云峰之少年铁血，石云峰之鏖战日月关，石云峰之铁血战将，石云峰之英雄美人，石云峰之潜龙砥柱，石云峰之立马横刀；石云峰之最后一战。”
　　七部大电影，打破常规，只有少许的时间差，几乎是同一时间里搬上大屏幕。
　　这七部电影，以最为真挚写实的手法，只有少许的艺术加工，将战争场景以完全真实战场画面展现在人前……
　　一经推出，瞬时便火爆到了万人空巷的地步。
　　严格意义上来，石云峰系列电影的上映策略，堪称全无章法，唯有真实二字！
　　然而就是这真实二字，在当下，却是所有人所愿见的画面！
　　任何所谓逼真的演绎，任何声势浩大的大片，说到底仍旧是高于生活的艺术，比之真实，总是差了一筹不止！
　　而石云峰系列电影，真的就只剩下真实了，连续几部电影，尽都是血性惨烈，以最真实的画面展现了战场情形。
　　一直到了第五部，第六部；潜龙砥柱，英雄美人。
　　节奏稍微的缓了缓，喂了一把狗粮，但仍旧是铁血满盈，巾帼豪杰。
　　而最后的第七部，最后一战，令到万人共愤，万人公愤！
　　石云峰自爆于日月关前的事迹早已经网上发酵，人人都知道，这是事实；然而在民众以亲眼所见，近乎亲身所历的方式，观看影片之余，所爆发出来的能量，直是惊天动地！
　　一个少年，自幼家贫，勤奋刻苦，努力修炼；终于考入武校，结识了一帮志同道合的朋友。
　　然后一起行道江湖，一起历练，抓内奸，肃不法，护民众，卫安全；羸弱之姿，参军入伍，无数鏖战，身上伤疤过千；在生死轮回一次次的来回往复……
　　终于身负重伤，再难为继，仍旧不忘初心，回归后方，教学育人，期许栽培出更多人材，薪火相传，终于一生兢兢业业，终于桃李满天下。
　　最后却蒙受不白之冤，在万众海啸一般的舆论污蔑之下，如此英雄，却被逼死在日月关前！
　　这是何等的惨剧！
　　英雄流血又流泪，何等之悲哀，而令英雄流泪的，却是他一生致力护佑的民众，却又是何等的悲凉？！
　　民众的暴怒愤慨，简直是剖肝沥血。
　　借着这股风潮，星魂大陆高层旋即出台了网络言论管理办法。
　　“网络必须实名制，不经过实名验证，任何人都无法上网发布信息。一言一行皆出自本身，一应后果亦由自身承担。若有盗取别人名字身份证开户者，一经查实，无须有犯罪证据，可即时抓捕，量刑起步十年！”
　　“国家付出了难以计数的资源与力量，全大陆教书育人，并不是为了让你学会几个字就去颠倒黑白为非作歹指鹿为马的！”
　　“知识是你的力量，是你的武器；但绝不是你做坏事的倚仗！更不是你动摇人心掀动社会混乱的资本！”
　　“对于吃着星魂的饭，受着星魂的教育，却做着为了一己私利危害星魂社会的事情的人或者单位，即日起全部抓捕，无视任何背景；无视任何原因；量刑起步十年。”
　　“任何一篇颠倒黑白的文章下面留言超过一百条的；阅读量高于一万的，二十年起步，不得缓刑。十万阅读量以上，留言超过一千的，统统死刑！”
　　“乱世用重典，勿枉勿纵，星魂大陆即日起开始严打，此次严打，包括但不限于网络与现实；严打期间，量刑从重从严；严打期限，直到战争结束，大陆恢复休养生息之日止！”
　　“……”
　　一系列规定，夹杂着雷霆万钧的杀气，齐齐出炉！
　　战争爆发，是一个契机，而石云峰系列电影，借着战争爆发的契机，将气氛炒到了天上！
　　在这种时候，出台这些规定，全程没有任何的阻力。
　　纵使有些规定，严苛到了一定地步，但是反对的声音近乎没有。
　　随着这些规定出炉；整个星魂大陆，是彻彻底底的安静了许多。
　　“乱世用重典，战时更需用重典！”
　　这句话，在这个时候，得到了最充分的体现。
　　因为战时非同于和平时期；会有太多人昧着良心发战争财，吃人肉钱，喝人头血！
　　但这些规定，却将所有这些可能发生的事情，尽数掐灭在萌芽中！
　　谁自觉头铁，不怕死的，尽管来试试。
　　平常犯个错也就是拘留那种的，如今抓住你就是一刀。
　　只要法制严格了，根本就不会有那么多不怕死的人。
　　碰瓷者，以往就算是被抓，之后多半也就是教育一顿就私了了，但这一次，直接手起刀落。
　　就你特么的会用这种办法赚钱？
　　这么会赚，到地下去赚好了！
　　分说，不分说，不由分说！
　　也就是在一夜之间，无数的小混混大混混们全都变成了良民，甚至是比良民还谦恭，平常不敢出门，举凡出门就是见谁都赔笑脸。
　　为啥？怕举报！
　　一个举报，查查，我曹你居然干了那么多事？
　　来来来，试试我的钢刀硬不硬！
　　你这样的货色，就是隐患，正好有人举报，不杀你杀谁？！
　　也有人跳出来写文章抨击，说有些不合理，有悖人权云云。
　　仍旧是直接拿下，照脖子一刀：祝福你来生，能投胎到一个你能感觉合理，充满人权的世界上去。
　　星魂大陆，在这种极端严苛的制度下，因战争的爆发而同仇敌忾，在生死灭亡的危机到来的险恶时刻，真正被拧成了铁板一块。
　　哪怕是有些不和谐的情况，也被彻底镇压下来。
　　无人敢吭声。
　　……
　　地心星魂玉的功效端的立竿见影，叶长青文行天等人经过一夜的疗复，便已是沉疴尽去。
　　而且他们都已经是多年的积累，一旦伤势恢复，将在接下去的一段时间里，修为将有爆发性增长，随着他们的伤势痊愈，将令到正式展开战时教育的潜龙高武，更上层楼。
　　不过此前所有进入太子学宫历练的那些人，暂时没有到学校上课；因为大家都处于消化历练所得、濒临突破的紧要关口。
　　包括李成龙也是一样，他也即将突破化云层次了。
　　“左老大，估计今晚我就将突破当前界限，要拜托你护法了。”李成龙道。
　　左小多曾经说过多次，即将突破的时候，一定要和自己说了之后再突破。
　　“这回，你压制了几次？”左小多问道。
　　“十一次！”李成龙面色看来如恒，心下却是很有几分得意的，整个大陆公认的真元压抑极限不过九次，自己非但打破了这个范畴，甚至还有更多的突破，这成就当然值得骄傲。
　　只不过，李成龙在突破了九次这个数字之后，却更多的明白左小多的境界。
　　“估计左老大早就脱离了这个范畴了……要不然，也不会如此强，强得超出认知的实力，当然源自远超常人的修行范畴。”
　　左小多看着李成龙，道：“确定今晚突破？”
　　“是。”
　　“那就在真气沸腾到极点的时候，将这个吃下去。”左小多给出一个小瓶子，里面乃是一滴九霄灵泉水。
　　“这是什么？”
　　“能让你再多压制最少两三次的宝贝。”左小多道。
　　“这么好？”
　　李成龙闻言瞬间震惊了，满眼的不敢置信。
　　他虽然见多识广，智慧练达，但对于九霄灵泉水这等层次的逸品还是首次听闻，如何不惊？
　　须知多压制两三次，貌似并没有什么，左小多左小念那次不压制个二十次三十次，值得什么？
　　但这是他们俩，嗯……也是诸位读者的目光多数就只着眼于他们俩。
　　可这个世界对于修境极限真元压抑的普遍认知却不过九次，如李成龙这般的十一次压抑，就已经难能可贵……不，应该说就是能人所不能的奇迹，想要再多哪怕一次的压抑，都是难以想象的莫大机缘！
　　尤其如李成龙这般，他是以切身体会，以恒心毅力为根基，将自身修为压抑达到了超过九次，达到了十次十一次的高度，让他体悟到，此后修炼，来到每一个修为层次境界压制的时候，也同样能够达到这个次数！
　　因为已经开了这个口子，丹田也已经习惯了这样的挤压！
　　这个口子一开，自己未来的发展，比现在，要多出来太多太多的可能的！
　　嗯，这其实就是修行之初，最开始阶段所谓“荆棘路”的根源意义所在，而荆棘路的普遍认知极限乃是九次，此后每个境界的压抑次数，同样是九次，这一定一啄，怎无缘由？！


第五百二十七章 左小多翻车了
　　“此物我也就只得三滴。”
　　左小多警告道：“我和念念每人一滴，这是最后一滴，便宜你了。你小子出去后，嘴上要有个把门的，就算你媳妇和大舅子也想要，我也是没有的。”
　　“那当然！”
　　李成龙翻个白眼：“你把我当成什么人了？”
　　“没把你当做什么人，我只知道，找了媳妇的人，兄弟是永远不如媳妇近的。”
　　左小多翻个白眼：“所以先给你打个预防针。”
　　李成龙讪讪一笑：“哪能啊，哪能啊，咱们什么交情，冰蛋儿哪里比得上。”
　　“冰蛋？你赶紧滚蛋是正经。”
　　“好的。”
　　李成龙回去自己房间，努力的催鼓元气，准备突破事宜。
　　……
　　左小念也将自己那一滴要了过去，她同样也达到了即将突破的边缘，现在丹田内的元气，已经如海如沸，满盈若溢。
　　若不是为了将这些灵气，尽数转化成冰属性月魄真元的话，估计左小念早已经在太子学宫中那会，就已经突破了。
　　如今，也已经到了不压制不行的地步，这种压制不住，是指有小小多帮忙压制，也已经压不住的地步了，妥妥极限的极限！
　　“你今晚服用？”左小多心中一喜，脸上却顿时露出来忧心忡忡的神色。
　　“怎么？”
　　左小念不疑有他，疑惑的问道。
　　“服用这九霄灵泉水这玩意……风险可是很大的，到时候，我担心……”左小多一脸的担心，终于，道：“必须有人在一边护法才行。”
　　左小念很奇怪，道；“你帮我护法不就行了？”
　　左小多顿时心里就乐开了花，道：“好！不过你还是要自己小心，只要有什么不对劲的，赶紧叫我，或者直接突破，一切以安稳为第一优先。”
　　左小念不明所以，倒是把左小多的话听到了心里去，严肃道：“好！”
　　左小多想了想，还是觉得不放心，道：“我们还是去灭空塔里突破吧。在那里面，才是真正的没有人打搅。”
　　左小念爽快同意：“我也是这么想的。”
　　“恩恩。”左小多努力地控制自己脸上的表情。
　　嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……
　　“什么时候？”左小多问道。
　　“等吃过晚饭吧。”
　　左小念想了想，道：“我在这段时间里，再查一下灵气的活性，确认一下月魄真经的突破需求；最好是灵气毫无杂质，全部转化为月魄之力，乃是最完美的突破状态，我始终希望是以大圆满的态势突破，不余遗漏。”
　　“好，我等你！”
　　左小多忍不住心中的憧憬，终于露出来一丝笑容。
　　唯恐左小念发现，坏了算计，急忙低头走了出去。
　　左小念皱着眉，看着左小多的背影，不禁感觉这小子突然露出来的那一抹笑容，有一种阴谋得逞后憋不住的那种感觉……
　　小狗哒又在想什么呢？
　　怎么笑的那么……猥琐呢？
　　这小混蛋不会是在心里打什么坏主意吧？
　　左小念想了半天，却又想不出问题会出在哪里，不禁满脸疑惑，凝思不已。
　　……
　　左小多哼着小曲出了门，好似一溜烟般的疾跑到孙老板那边，用最快速度收拢了这段时间以来累积大批的星魂玉粉末，又留下一大笔钱让孙老板继续收，然后又一停不停的飞到了城外。
　　有一有二，未必不会有三有四，看看那边也不会损失什么……
　　然后，然后就看到那边的巨坑，又被海量的星魂玉粉末给填满了，而且地上还堆起来了一座山。
　　左小多毫不客气的将更多的星魂玉粉末收了之后，又自马不停蹄的赶回了别墅。
　　左小念服用九霄灵泉在即，必须要手头的事情全数搞定，再之后，我是说啥也不出去了！
　　我就等着看，服下的那一刻……衣服轰的一炸……清洁溜溜一丝不挂……
　　想着想着，左小多的口水就那么滴滴答答的流到了面前茶杯里……
　　左小多的格调，也就是这个水准了，再拔高也拔不到哪去了！
　　晚饭时间很快就到了。
　　左小念亲自做了饭，叫了李成龙与左小多来吃，现在别墅里就他们三个人，在石奶奶那边不知道忙得什么不可开交。
　　李成龙一边吃一边赞不绝口。
　　“左老大真有福气，能够找了小念姐这样好的媳妇，羡煞旁人啊！”
　　“真香！”
　　“真好吃。”
　　“太好吃了。”
　　李成龙甩开腮帮子一阵大吃大喝，左小多只是很矜持的在一边笑着，很是绅士的慢慢吃饭。
　　对于李成龙的赞美，那是毫不客气的照单全收！
　　我老婆就是美，人美，身材好，皮肤好，脾气好，做饭好吃，气质好，修为高，资质好，就这么牛！
　　“左老大，您给我的那九霄灵泉，我已经服下了，真管用。”
　　李成龙笑了笑，充满了感激地说道：“有了这一番机缘之后，我估计，怎么也可以再压制五次到六次的光景。”
　　左小多顿时警惕起来，皱眉低声道：“有效果就好，如今你刚刚逼出了杂乱物质，还不赶紧吃玩饭就去修炼巩固？现在可是关键时刻，不可轻忽。”
　　李成龙点头：“是，所以我吃的很快嘛。”
　　左小多已经有些坐立不安了，催促道：“修炼又如逆水行舟，不进则退。我看你还是尽快弥补回来到压制突破的境界最好，手头的星魂玉可还够吗，不够就吱声！”
　　眼前兵凶战危，迫在眉睫，吝啬如左小多，竟也准备出血的准备了，可见他赶人之念的迫切程度了。
　　万一李成龙要是秃噜了嘴，自己期待了这么久的事情可就打水漂了。
　　李成龙道：“我也是这么想的。”
　　左小念终于来了兴趣，道：“小龙，你服下那九霄灵泉水后，可有任何的不适感觉吗？”
　　左小多抢先道：“这个我最有发言权，也就稍稍有点不大得劲而已，其他的真没什么。”
　　李成龙完全误解了左小多的意思，附和道：“老大所言不错，除了服下去的瞬间，全身的衣服会突然间完全被崩散出来的气劲冲碎之外，其他的真就没啥了。”
　　左小多脸色一黑，怒道：“你在胡说，哪有此事？！”
　　左小念已经皱起了眉头，道：“什么？全身衣服会被冲碎？”
　　李成龙在左小多几乎要杀人一般的目光逼视之下，一时间慌了神，以他的聪明，他哪里不知道自己会错了意，耽误了左老大的人生大事？
　　一时间目光躲闪，嗫嚅道：“嗯，我手头资源还够，就不麻烦老大您了，呵呵呵呵……我吃饱了……老大说得好，现在是关键时刻……我这就修炼去了，巩固基础紧要之事……”
　　一边说一边跑。
　　等到说最后一句话的时候，李成龙已经没了影子。
　　左小多面对着左小念刀锋一般的目光，强笑道：“这李成龙说话真是口无遮拦，信口开河……其实哪里有这等事？根本没有的。”
　　左小念咬着牙，缓缓点头：“我相信你……”
　　联想到左小多说的一定要贴身护法的事情，哪里还不知道这小子心怀不轨？？
　　左小念瞬间就想起了刚才那一抹怪异的目光，又想到刚才李成龙提及付下九霄灵泉之时，全身衣服爆炸崩碎……
　　若是此言是真，那岂不是到时候什么都被这在旁边护法的小子给看光了！
　　原来这个小狗哒一直在打这个主意。
　　越想越气，终于怒喝一声：“……我相信你个鬼啊！！啊啊啊！！”
　　一伸手抓住还待砌词狡辩的左小多，左小念满脸寒霜：“走，进灭空塔。”
　　左小多一脸如丧考妣的被拖着进去。
　　“给我九霄灵泉。”
　　“给……”
　　“嗯，过来。”
　　“干啥？”
　　在左小多悲愤欲绝的目光里，左小念直接上手，好一顿狠揍，直打得某多在地上爬不起来。
　　然后，又取出自己空间戒指里的化云境界妖兽筋，一条条接起来，将左小多从肩膀开始，一圈圈排着捆起来。
　　一直捆到了足踝。
　　将小狗哒生生捆成了一根人棍。
　　用力试了试，感觉这小子的修为就算是再高十倍，也是万万挣不断，崩不开。
　　这才放心。
　　左小多拼命叫唤：“饶命啊小念姐，我改还不行吗，我这就出去，我出去等着你圆功还不行吗？”
　　但左小念现在哪里还会再信任他，怎么可能再放他出去？
　　这灭空塔可是他说了算的，到时候关键时候突然闯进来怎么算？
　　所以，先捆在这里，这是必要的。
　　左小念想了想，又从戒指里面拿出来一匹黑布，接连截了几条，然后一圈一圈的将左小多的眼睛也给蒙住，一层套一层的捆了起来，然后又在脑后打个死结。
　　即便如此，左小念仍旧还是不放心，又将左小多的每一根手指头，都用细小的妖兽筋捆了个结实！
　　于是乎，左小多是名副其实的连一根小指头也不能动了，甚至连眨眨眼都做不到。
　　但都到此地步了，左小念仍旧不肯罢休，想了想又取出一大块烧肉，带着筋的那种整整一个大肘子，足足十七八斤，将左小多不断求饶的嘴也给生生塞住了。
　　然后将他拎起来，扔进了旁边的星魂玉房间里。
　　并且在左小多身上，放了十七八个大铃铛。


第五百二十八章 破壳
　　还有左小多身子周围，门口，也都放了铃铛，粗略估算，最少三百个铃铛，安排在了左小多周围。
　　至此，左小念才放心的走了出来，来到了另一间星魂玉房里，拿出来不少星魂玉，开始吸收，慢慢的将自身灵气积蓄到巅峰，去到了一种烈火烹油一样的爆炸点的时候……
　　一仰头，将九霄灵泉服下去。
　　瞬间……
　　轰的一声。
　　左小念终于意识到，李成龙说的还真不是假话。
　　自己从上倒下，所有的衣服，包括内衣裤，统统被震得粉碎！
　　想到左小多一直殷勤地说给自己‘贴身’护法的事情，左小念不禁满脸通红，羞不可抑。
　　这小狗哒果然是没有半点好心思！
　　一小时后……
　　左小念功行圆满，感觉可以再多压制几次了。
　　从戒指里面拿出衣服穿上，然后才施施然来到了隔壁房间。
　　左小多仍旧被好似粽子一般捆着，他这会已经放弃了挣扎，直挺挺的躺在那里，两眼蒙着黑布，嘴巴上塞着一个十七斤的肘子，只是从这姿势就能看出来满心满身的生无可恋……
　　左小念纵然满心羞恼，见到某人这般状况，仍是忍不住扑哧一声笑了出来。
　　走过去将肘子拿下来，有将蒙眼布揭开，然后将妖兽筋全部解下来收起来，左小多依然是一脸的错过了天大机缘的表情，躺在床上……直挺挺一动不动。
　　“喂！起来了！起来练功！”
　　左小多恍若未闻。
　　“起来！”
　　左小念哼了一声：“你再不起来，我出去后就直接回上京了。”
　　那可不行！
　　左小多一骨碌爬了起来：“不行！”
　　“哼！”
　　“我亏大了……该死的李成龙……枉费我为他付出了那么多，他竟然如此对我，坏我好事……”
　　左小多悲愤交加，赌咒发誓：“我与这个混蛋，不共戴天！”
　　“我谋划了这么久的事……被这货一句话毁得彻彻底底，干干净净，真枉我对他掏心掏肺，什么好东西都不忘了他，都想着，都惦记着他……他居然如此严重的背叛我！我断断饶不了这个小子！”
　　左小多咬牙切齿，跳脚怒吼，声音悲愤，心情悲凉！
　　错过了这次机会，下次想要一饱眼福，恐怕只能等到洞房花烛夜了……
　　这得到哪年哪月啊！？
　　李成龙，我和你势不两立！
　　左小多欲哭无泪，如此大好机会，天赐良缘，就这么的错过了……
　　左小念似笑非笑的看着他，心里有些得意。对于左小多说的‘我谋划了这么久的事’这句话，居然没有生气。
　　隐隐然还有点歉然……左小念自己都感觉惊了，我难道不应该生气的么？怎么会心里这么快乐……这不大对劲啊。
　　看着左小多郁闷的样子，左小念眼珠转了转，暗恨自己不争气，居然还突然凑过去，鲜花一样的嘴唇叭的一声在他嘴上亲了一口，道：“这可以了吧？”
　　左小多顿时精神一振，两眼放光：“不可以，哪里就可以了？”
　　左小念矜持的道：“怎么才算是可以？”
　　“你让我亲才行。”左小多跃跃欲试，喜笑颜开，刚才的失落，已经抛到了九霄云外去了。
　　“哼！”
　　左小念矜持的背负双手，偏过头去，不看他。
　　左小多悄悄凑上去，左小念的脸越来越红，却强忍着不动。
　　终于被一把抱住，随即就……
　　“唔……我没同意……”
　　……
　　正自两人如胶似漆，缠绵不息，突然一股热浪凭空袭来。
　　左小多与左小念都是大吃一惊，在这灭空塔的内中，怎地还能有袭击来到！？
　　这太奇怪了！
　　两人迅速分开，转头四顾。
　　却什么都没有发现，而热浪却是越来越热，越来越受不了。
　　纵使左小多运起炎阳真经大肆吸纳，但是这热量居然不见丝毫减弱，反而有持续增加的迹象……
　　要知道左小多修为又有大幅度精进，烈阳之心日常所散发的热量已经不够左小多随意一吸了，那么，这骤来的热量源自何处，怎地霸道至此？！
　　“这是什么？”
　　左小念眼尖，遥指彼端，左小多循而望之，却见烈阳之心旁边，放着一个棉布做的鸟窝，而此刻那棉布鸟窝已经化为灰烬。
　　在其中的有一颗蛋，浑身通红的漂浮起来，而在这颗蛋下面，还有另外五个已经碎裂的蛋壳。
　　只是碎裂的蛋壳之中，什么都没有。
　　仅余的那一颗蛋，漂浮在空中，光芒四射，就好像是太阳一般，散发出万道光芒！
　　左小多转头一看。
　　不由也是大吃一惊：“我的神兽蛋，难道要孵化了？”
　　“神兽蛋？”左小念不解。
　　“这次进入试炼空间得到的神兽蛋，一共六颗……看这样子……貌似只能孵出一颗……”
　　左小多两眼放光，喃喃道：“当时蛋都黑了，我本来都没抱希望……现在虽然只孵出一个，但也比没有强不是！”
　　“而且，就看这个架势……说不得还是不同凡响的。”
　　左小念听闻左小多所言，不禁满眼好奇的看过去，而在她身边，自行浮现出一层冰霜，护住了全身。
　　只见无尽的蒸汽从她体侧升腾而起，这炎热虽然炽烈，却对她根本没有半点用处。
　　空中的神兽蛋，仍自在不断的旋转，一股异香，蓦然间散发了出来，充斥于整个空间……
　　随即……
　　咔嚓。
　　那是一声细微的裂开声响，左小多左小念两人不禁目不转睛的循声看过去。
　　只见空中的那颗蛋，当真裂开了一道细缝。
　　从裂开的细缝里，一股火焰，突突的喷了出来。
　　这股火焰，赫然是炽白色，充满了至极的火系能量。
　　左小多见猎心喜，正待运功吸收，助长自身功体，却见这股火焰嗖的一下子又收了回去。
　　随即，整颗蛋不断地发出来咔嚓的声音，转眼间，已经遍布裂纹，堪堪欲碎。
　　在一阵细碎的‘笃笃笃，笃笃笃’的声音响动之余，蛋轻轻的落到了地上。
　　笃笃笃的声音不断地响起，一股黑气不断地从裂缝中冒出来，充满了妖异的氛围，而甫一出来之后，便会即时随风飘散了……
　　终于……
　　笃！
　　一声响。
　　一个黑色的小尖端突然出现在蛋面之上，跟着又收了回去。
　　左小念瞪大了眼睛：“那是……鸟类妖兽？”
　　左小多大喜：“飞行神兽？”
　　左小多已经开始浮想联翩……要当真是飞行类的神兽……嗷嗷嗷，我不行了，我要激动死了。
　　笃笃笃……
　　乍然现世的神兽仍自在不断的啄着蛋壳，可以想象其费尽全力也要钻出来的急切模样。
　　两人摒住了呼吸，瞪着眼睛看着，满脸尽是期待之色。
　　现在只能看着，这种神兽破壳，必须要由它自己来完成，若是外人强行剥开蛋壳，很可能造成神兽此生的某一方面缺陷。
　　眼看着缺口越来越大。
　　左小多与左小念脸上的惊喜之色越来越见浓郁。
　　这神兽，很有劲儿啊……
　　“你快过去，听说这种神兽，出来见到的第一个人，就是它的主人，它会本能的以为这是它的妈妈……对于以后的收服调教，大为有利。”左小念推着左小多。
　　“妈妈应该是你才对吧，我可不要做妈妈……”左小多翻白眼。
　　“废什么话！”左小念一把将他推了过去：“我已经有了！”
　　“你有了？”左小多大吃一惊状：“我分明还啥也没干呢……”
　　“左小多！！”左小念愤怒了！
　　“我错了……”左小多急忙认怂。
　　笃笃笃的声音连成了一片，带着一圈嫩黄的小尖嘴，如同幻影一般的不断出击，将蛋壳啄的碎屑纷飞。
　　终于终于，随着突的一声脆响，一颗嫩黄的小脑袋，在那声轻响之余钻出了蛋壳。
　　圆溜溜的眼睛，洋溢着无限懵懂好奇的光彩，注目于外界。
　　就如同蛋壳里长出来一个小鸟头一般，格外可爱。
　　左小多凑上去，尽量的装的和蔼可亲，一脸笑容：“你好呀……”
　　小脑袋顿时吃了一惊，嗖的一下子又缩了回去。
　　左小多哈哈大笑。
　　半晌，小脑袋又出来了，懵懂的看着左小多，眼神里，逐渐的出现了亲切依赖之色。
　　圆溜溜的小眼睛，就那么与左小多对视着。
　　慢慢的，亲切，信赖，依赖……诸如此类的正面情绪，尽数出现在小小的眼珠子里。
　　左小多大喜。
　　“成了！”左小念在一边催促：“赶紧让它认主！”
　　“好。”
　　左小多用手指虚空画了个图案，灵气灌注圆满，然后一口咬破中指，点在中心位置。
　　随即光圈收缩，进入了小脑袋里。
　　然后左小多就感觉，自己似乎与一个弱小的稚嫩的灵魂，产生了微弱的联系。
　　自己可以命令这个小家伙，做任何事。
　　确认这一点之后，不禁愈发惊喜。
　　这才甫一破壳，居然就有这样清晰的感应，看来这货，还真是不简单的说！
　　“叽！”
　　小脑袋张开嘴，稚嫩的叫了一声。
　　“叽？”左小多本能的感觉到了不妙，这……这不会是一只小鸡子吧？


第五百二十九章 未婚妈妈左小多
　　就看到小脑袋快乐的叫了一声，摇摇头，然后欢快的啄起旁边的蛋壳，终于……
　　咔嚓一声，蛋壳分成两半。
　　一个浑身嫩黄，毛茸茸的小可爱，整个出现在左小多面前。
　　“叽！叽！”
　　两个嫩黄的小翅膀，带着乳毛煽动了一下，冲着左小多亲切的叫着。
　　左小多这时却是如遭雷击，将面前小家伙的形象收入眼底，直接崩溃了。
　　这分明是一只小鸡子，而且这只小鸡子貌似还是先天的残疾！
　　左小多很想问问别人，很悲愤的问问：“你见过三条腿的小鸡嘛？我家那只就是！而且还认过主了……”
　　是的，这只刚刚破壳而出的，左小多期待已久的神兽，貌似……就只是一只小鸡子？！
　　而且是极为罕见的，共得三条腿的小鸡子！
　　三个细嫩的爪子，就像三根火柴棍那么粗。
　　体型……貌似比一般的小鸡子，还要小一倍，很有几分发育不良的款。
　　而那三条腿，尽皆稳稳的站在地上，并无主从之分，优劣之别。
　　左小多用手捂住了额头：“饿的老天鹅啊……”
　　刚才为了收服神兽，左小多用的可是一生之中只能用一次的本命契约，一门心思想要占一次天大便宜。
　　结果哪里想到，出来的竟是这么一个这玩意儿。
　　还不能对它怎么着，万一这小玩意儿被左小多或者被别人弄死了，左小多自己会连带着神魂受损，永难修复！
　　这下子可怎么办？
　　小鸡子快乐的叫了两声，然后转头，撅起屁股，又开始笃笃笃的啄食地上的蛋壳。
　　不过片刻之间，就已经将地上的蛋壳吃了个干干净净。
　　嗖的一声……
　　小翅膀一动之下，便已经稳稳的站在了左小多的手掌上，冲着左小多：“叽！叽！”
　　神魂联系中，传来嫩嫩的声音，带着央求：“妈妈，我饿……”
　　“哦，我的天啊……”
　　左小多欲哭无泪。
　　老子堂堂未婚八尺男儿，如今就做了未婚妈妈！
　　苍天啊，大地啊，这叫老子上哪说理去？！
　　“有啥吃的？”左小多有气无力的将那十几斤肘子拖出来放在地上。
　　左小念怒道：“刚出生的小家伙怎么能吃这个，你脑子瓦特了……”
　　话音未落，左小念瞪圆了眼睛。
　　只见小家伙呼的一下子飞下去，笃笃笃……
　　不过片刻之间就将那大肘子吃了一个窟窿，整个身体都陷进去了，吃得分外欢实。
　　“看来倒是好养活……什么都不忌口啊！”左小多苦着脸。
　　左小念道：“我倒是感觉这小东西不寻常，才一出生就会飞，这就是特色……”
　　左小多叹口气：“再怎么会飞，还不就是一只鸡吗，哎……而且是一头残疾鸡……”
　　左小念道：“你好好养，我感觉小家伙不简单，说不定，将来会有惊喜。”
　　左小多叹口气。
　　惊喜……我真没指望什么惊喜。
　　从此多了一个累赘，倒是真的。
　　“你这个新晋妈妈，还不赶紧给你的宝宝取个名字。”左小念很是有些兴致勃勃。
　　甚至有些想笑，想想自己的小小多，乖巧可爱冰雪聪明干干净净的样子，再看看左小多这个小鸡仔……
　　莫名的得意，莫名的居高临下，高处不胜寒啊！
　　“取个啥名？”左小多眼珠一转：“小念？小念念？小猫儿？小黏猫？”
　　左小念大发脾气：“不准取这样的名字！”
　　“那你说叫啥？”左小多是真的犯愁了。
　　对于自己的这只本命契约灵兽，还是止不住的失望。
　　“要不就叫小小吧。”左小念想半天，却也只取出了这么个名字。
　　这两姐弟，貌似是一对取名废！
　　“好吧，这小家伙就叫小小了。”左小多垂头丧气，将小鸡子抓在手里，道：“从现在开始，你就叫小小了，知道不？明白不？懂得不？”
　　小小黑溜溜的眼珠子看着左小多，有点不知所措。
　　“叽？”
　　左小多于是在神念牵引中，命令了一次：“从此以后，你就叫小小了，懂了没？”
　　“叽叽……”
　　小鸡仔歪着小脑袋想了想，然后点点头。
　　“小小？”左小多叫一声。
　　小鸡仔立即转头循声看过来。
　　“小小？”左小念叫一声，小小置之不理的吃肉。
　　“居然不认我。”左小念很不满意。
　　但左小多反而高兴起来：“这说明小小智慧很高，而且还很忠心，一辈子只认一个主人，就只我这个主人。”
　　左小念哼了一声。
　　不过看着小鸡仔挺聪明的样子，左小念也想起来一些远古记载，迟疑的道；“小多，小小这三条腿……貌似有些不寻常。”
　　“怎么就不寻常了？”
　　“古老传说中，当初妖庭的时候……妖皇陛下，本相便是三足金乌……”
　　左小念脸色慎重，道：“这会不会是……传说中的三足金乌血脉呢！？”
　　左小多闻言陡然一愣，旋即又转头注目于小小。
　　小小正撅着屁股不断吃肉，这会已经吃下去了比自己身体还大两倍的肉，还在吃。
　　“就这个吃货……会是三足金乌？……”
　　左小多嘴上虽然怀疑，但是口气却是越来越弱。
　　“我在妖族的秘境得到这东西……而且是在那样险恶的环境里……三条腿……”
　　左小多皱着眉，心里想着。
　　“那些妖将……可是豁出了性命的保护他们的七太子……而我进去的时候，却什么都没有找到，就只带出了这么几颗蛋……”
　　“如今孵出来了，可是着实的三条腿……如果妖皇的本相是三足金乌，那么岂不是说……妖族太子，妖皇嫡系血脉也是三足金乌？这么算的话，难道这货……便是那位七太子？”
　　“因为身负重伤，所以……采用这种近似于凤凰涅槃的方式，化形重生？”
　　左小多越想越觉得可能。
　　但这些他只是在心里想，并没有说出来。
　　将小小托在手心里，仔细的查看，小小亲昵的用小尖嘴在左小多温软的手上摩擦，摇摇摆摆的在左小多手心里打了个滚。
　　看得出来，小小很快乐，对于左小多这个主人的观感很是满意。
　　左小多皱着眉头，干脆将小小整个拎了起来，然后翻过身，掰开三条腿一点点查看。
　　小小挣扎着，黑溜溜的眼珠里快乐的转动，它以为主人在和自己玩。
　　于是自动的翻滚，露出柔软的肚皮。
　　三条腿大叉着，任由参观。
　　触目所及，小小小小的肚子上，有一圈一圈的暗金线纹路，再仔细观视，腿上也有同样的一条一条近乎无法发现的暗金线花纹。
　　“……”左小多挠挠头。
　　虽然没有任何证据证明，但左小多的心中已经有了相当的心理准备。
　　这位……恐怕就真的是那位妖皇七太子了！
　　他……竟然当真被自己给带了出来，只不过是以一种相对另类的方式而已。
　　现在，这位七太子显然是什么记忆也没有，就只是一个单纯的快乐的小鸡仔……
　　“如果让那帮家伙知道，我把他们拼了命也要保护的七太子以这种方式救出来，收做了宠物……”左小多打了个哆嗦，脸色有些青青白白的。
　　但这事儿要怎么整呢？
　　都已经认了主，而且还是本命契约，如果当事人将来恢复了记忆……
　　左小多苦着脸，在小小柔软的肚子上用手指头戳着：“怎么办？怎么办？”
　　“叽？叽？”
　　小小快乐的叫起来。
　　两眼天真无邪的看着左小多，软软小小的身体，在左小多掌心肆意翻滚，如同蚯蚓一样蛄蛹蛄蛹。
　　“罢了，再长长看吧。”左小多叹口气：“说不定不是呢。”
　　左小念皱着眉：“那你是希望它是呢？还是希望它不是呢？”
　　左小多被这个问题给问住了。
　　到底我是希望他是，还是希望他不是？
　　“从内心说，我自然是希望它是的。”
　　左小多慎重的道：“它的根脚底蕴越是不凡，未来成长的空间也就会很大，彼时也是我的绝佳助力。”
　　“更有甚者，将来……妖族大陆回归，或许……还能派上用场。”
　　左小多这番话，是深思熟虑之后才说的。
　　彼时，就算事态发展到难以收拾的地步，有小小在手里，多多少少也可算是一个筹码……吧？
　　小小可能是妖族七太子的事情，左小多并没有告诉左小念。
　　这件事，实在是天大的事情，他不想让左小念担心。
　　“至于将来恢复了记忆……”
　　左小多叹口气。
　　这种高傲的存在，是断断不会允许自己成为别人的宠物的。
　　一旦恢复了记忆，恐怕将是一场天大的麻烦。
　　但自己与之缔结的乃是本命契约，无法轻易解除，一旦强行为之，自己将承受重大反噬，大道再也无望……
　　如果真到那时候，再无转圜余地的话，就只得两条路可走，第一条是直接杀死小小，第二条则是杀死左小多，小小就自由了。
　　可这两个选择，都不是左小多所乐见的，难免忧心忡忡。
　　“罢了……走一步看一步吧，你是小小，是我的宠物，这已经是铁定的事实了，就算你是三足金乌，就算你妖族七太子，就算当真恢复了记忆，难道……就不能是我的宠物了？只要我彼时立身高度足够高，其余种种，皆不足论！”


第五百三十章 我反对这名字
　　左小多哼了一声，心中蓦然升起万丈豪情。
　　就算是妖族太子，又能怎地？
　　就算是妖皇来了……咳，我认怂还不行嘛……
　　但现在，无论是放弃小小或者杀死小小，都是左小多根本不考虑的选项！
　　“没事！”
　　左小多想通了，大手一挥，道：“从此以后，你就是我的小小！任何事，都不会改变！”
　　小小懵懂的眼睛看着左小多，很是听不懂妈妈的话了，我本来就是你的小小啊……这话听着好古怪的说……
　　一松手，小小落回到灭空塔地面之上，再次扑到那块肉上，笃笃笃的大吃特吃，大快朵颐。
　　吃了一会儿，突然转头，看着旁边的烈阳之心。
　　有些好奇的看了一眼，随即走过去，小尖嘴笃的啄了一下，顿时，一股热量排出，小小直接被震了个跟头，叽叽叫着跑回来，一个还没长毛的翅膀指着那烈阳之心，向左小多控诉。
　　我被那石头欺负了！
　　妈妈你帮我出气！
　　左小多又气又笑。
　　就算你是妖族七太子，但是刚刚出生，就想要去招惹烈阳之心？
　　疯了吧？
　　但这会却也只得安抚一番，毕竟都管自己叫妈妈了，那就是自己儿子！
　　哎，应该叫爸爸的……
　　左小多从空间里取过来许多妖兽肉，有婴变妖兽，有化云妖兽，有御神级别，还有那头大蝎子的肉……
　　小小每一样都啄两口，及至吃了一口妖王肉，身上陡然腾起来一片火色，却好似喝醉了一般，在地上晃悠晃悠，一跤摔倒在地。
　　片刻后才又爬起来，却是不敢再去吃妖王肉，但对婴变和化云的肉块全然不理，埋头在一头御神境界的妖兽肉上猛吃起来。
　　这妖兽足足有几千斤的份量，就算小小的食量不俗，总能吃上一段时间。
　　还有就是，通过选择食物之举，再度佐证了，小小根脚是真的不俗，甫一出生就以御神妖兽为食，岂同小可？
　　左小多与左小念终于放下心来，双双走出了灭空塔。
　　塔中。
　　小小茫然的四下里找了找，妈妈真的走了，不管了，这里这么多好吃的，先吃再说！
　　而在灭空塔地脉之上。
　　娲皇剑闪闪发光，横亘半空，小心翼翼的抽取着一丝丝能量，向着小小身体里面，缓缓的灌注进去……
　　怎么办呢？
　　现在的娲皇剑，也是茫然无措，不知道该怎么办了。
　　现在这样子，记忆恢复什么的……难度实在太高了，这么多年过去，七皇子殿下的灵性还没有彻底磨光已经算得上是奇迹了，如今虽然等同重来一回，终究比彻底陨灭来得好。
　　“反正我就是一把剑，而且还换了主人了，能够帮你做的，也就这么多了……”娲皇剑在叹息。
　　“七太子啊七太子，以后，端要看你自己的个人造化了。”
　　看着正在努力的吃肉的七太子，娲皇剑的心情真的很复杂，甚至还有一种他自己也不敢相信的猜测，正在逐渐成形。
　　“……如果……如果这位新主人，在以后的道途之行过程中，真的完成了葫芦藤的嘱托……那么，其实你跟着他……比起回到妖盟做太子……前途或者更大更辉煌……”
　　虽然这样的念头，娲皇剑目前还只是想一想而已，但自从来到了灭空塔，尤其是看到了灭空塔里面的光景，以及那头气运之龙之后……
　　若是没有生出其他的想法来，是绝无可能的。
　　毕竟以左小多的年岁，就能拥有这等造化，气运之旺盛，之强横，骇人听闻，难以想象！
　　即便是以娲皇剑住世之悠长，竟也是生平首见。
　　但就算如此，以上种种，仍旧是奢望，难以成为现实！
　　纵使这小子气运之强，是从所未见的，但未来怎样，却是谁也不敢现在就有定论！
　　毕竟在现今的这个世上，再没有人比娲皇剑更加清楚，左小多将来要面对的，乃是什么。
　　那是让人想一想就要绝望的存在！
　　“我的命还是苦，就算是苦中有点甜，还是九成九都是苦。”娲皇剑想。
　　嗯，在娲皇剑看来，左小多现在所拥有的一切，仍旧不过是一点点甜，虽然聊胜于无，但对未来，仍旧不足为道，不值一哂。
　　……
　　“念念猫，你这次服下九霄灵泉后，具体感觉怎样？”左小多问道。
　　“我感觉我还可以再多压制几次，对于未来道途将有莫大裨益。”
　　左小念沉吟着，道：“而且一直到现在，我才真正有了一种御神的感悟，也就是说，什么叫做御神，与我原本的设想，大相径庭。”
　　“怎么说？”
　　“御神，神，是什么？既不是神识，也不是神念，而是神魂！”
　　左小念道：“御神，就是……一个修炼者，终于接触到了神魂的层次，可以真正意义上的御使自己的神魂，对敌人进行干扰，展开另一种形式上的攻击……或者说，已经是另一个层面上的战斗。”
　　“不过御神只不过是简单地意识到这一点，所做的仍旧止于简单催动，至于更深层次，还远远涉猎不到。”
　　左小念皱着秀眉，道：“其实御神这个层次，略有些言过其实了；至少以我的理解认知来说，应该叫做‘知神’才更合适。”
　　左小多沉吟着，想象着，道：“原来如此。”
　　“念念猫，你于此次历练多有奇遇，底蕴尚有许多，不如抓紧时间，完成那几次压缩，然后就尝试突破御神！”
　　左小多道：“左右你又请下来一个月的假期，就多留在灭空塔之中修炼，等到突破了御神境界再回去，我这次历练过程中，意外获得了许多的极品星魂玉，不虞欠缺修炼资源。”
　　“也好。”
　　左小念点头。
　　随着战争爆发，九重天阁的位置，将会越来越是重要。
　　如左小念之辈，及至突破归玄之境，就要成为那种可以拥有巡查全大陆的权力人物……
　　大陆内地高层战力相对空虚，固然是极好的管理时期，但同时也是一个有利于敌人潜入势力破坏的时候。
　　“不知我们这批学生……什么时候才能被允许上战场。”左小多有些神往。
　　“整个大陆的武者都有征召，但各大高武学院到目前位置，仍旧没有接到征召令。”
　　左小念冷静的道；“我想，高武现在正在培育的人才的实力战力，相对战场来说实力并不足道，但无数的中下层军官，都是由成长起来的高武的学子担任。不管是战局指挥，大局观，世界观等等，在高武进修过的学生，总是要比土生土长的军队人才还有社会人才更强。”
　　“这才是大陆看重高武学子的关键因素！”
　　“现在高层不动高武，但是只要一动，就是雷霆万钧。”
　　左小念道：“你也要做好准备才是，尽快将自身底蕴化为实力，在接下来的相当一段时间里，都要以实战取代普通修炼了！”
　　“我明白。”
　　谈及前线，左小多心下更添许多忧虑，之前去换防的那批人消息，昨天晚上传了回来。
　　项狂人等，将这些学生送去之后，在那边留了几天，然后就带着几个老师回来了。
　　但还没等他们回到潜龙高武，就接到了噩耗。
　　此番前去两千九百七十人，就在那天晚上战争爆发的时候，当场战死一千七百人！
　　又再经历后续的连续几场战斗之余，现在还活着的换防学子，已经不足一千人！
　　战况之惨烈，端的是难以形容！
　　现在的整个丰海城，几乎处处哭声。
　　地方政府组织人员，开赴前线，接应烈士英灵遗物回家。
　　一般情况下来说，这些事情，都是军方在做的。
　　但现在军方已经是全员压上去，已经是抽不出人手了。
　　还在回转路上项狂人接到了通知：原地等待，等汇合了人员之后，即时回头，接应烈士回家。
　　据说项狂人当场都呆住了！
　　两千九百七十人啊！
　　这才几天时间啊，就要回去接两千烈士回来？
　　就在前几天，我才带着他们过来，从这条路上，一路欢声笑语，一路意气风发的向着那边赶。一个个年轻的脸上，全是憧憬，全是希望，全是笑容啊……
　　如今，那些年轻的面庞……就这么几天里，少了两千！？
　　……
　　左小念练功的时候，左小多终于发现了小小多的存在。
　　“这是……冰魄？”左小多一脸好奇的看着冰魄。
　　“咳，对。”
　　“认主了是个好事儿……咋不跟我说？居然长得和你一模一样……啧啧。”左小多看来看去，一脸的惊奇。
　　“……忘了和你说了。”左小念有些心虚。
　　“取名字没？”
　　“咳，取了。”
　　“啥名字？”
　　“……”左小念眼珠转了好几圈，终于道：“……小小多。”
　　“小小多？！”左小多一蹦三尺高：“这名字不行！绝对不行！”
　　小小多不满意了，鼓着嘴看了看左小多，就要吹他一口冷风。
　　居然敢说本座的名字不行……
　　“已经认主确定的名字……”左小念弱弱道：“我感觉挺顺口的……本来想要取，小小狗哒的，但是她不乐意……”
　　“……”左小多已经无力吐槽了。
　　你连你的冰魄，也要取我的名字。
　　这小小多……那还不如叫小小狗哒呢！


第五百三十一章 这辈子走不出你的套路
　　“简直了……”左小多揪着头发，道：“念念猫，你能给她改个名不？”
　　“不能！”左小念很坚决。
　　“要不就改改样子？”左小多终于抓住机会怒道：“不要和你一个样子行不行？”
　　“跟我一个样子不好么，我看挺好的啊？”左小念由衷不解。
　　“哼……这等先天灵物，都是可以长大的……”
　　左小多哼了一声，道：“她可是跟你长得一个样，你这是打算给我找了个小老婆吗？反正我是绝对不会同意她以后嫁给别人的！”
　　“……噗！”
　　左小念直接喷了一口，这也行？这是在吃醋吗！？
　　“冰魄怎么可能会结婚？它是天地生成的精粹，非是活人，嫁给谁啊？！”左小念诧异。
　　“不管能不能，反正这点我要跟你说明白，如果她万一长大了，那么除了给我做小老婆，别的其他可能统统没有！”
　　在这一点上，左小多表示的极为坚决。
　　除了是我的，给谁都不行！
　　反正我就是不同意！
　　他眼中闪过一丝狡黠。冰魄是不可能长大的，这一点，左小多是知道的清清楚楚的。
　　关于这点，他和李成龙曾经查阅过太多的资料；以及，看过无数上古传说。
　　但左小念是没有他俩这样无聊的。
　　两个单身狗男士在一起，当真是什么稀奇古怪的想法，都会冒出来的，当时左小多和李成龙查的时候，咳，天知道两人都是抱着什么样的念头查的。
　　反正当时李成龙的表情是很荡漾的，眼神是很执着的；而左小多当时的表情，也是极为淫荡的……眼神也是有些憧憬的……
　　但最终的结果，让两人却是熄灭了一切幻想的……
　　“冰魄应该不会长大吧……”左小念对于左小多提出的这个奇葩问题也是惊觉：“只是先天灵魄……怎么可能……”
　　“先天灵物成精的，上古传说中多的是。”
　　左小多很坚持：“许多话本小说中都有先天灵物结婚的，甚至是有后代的，也是屡见不鲜。”
　　“要不然你就给她改了相貌，要么就是板上钉钉的小老婆人选！”
　　左小念这时候只感觉自己脑子被颠覆了，转不过弯来了，无语的道：“小小多的本质就只是一块冰，肯定不能嫁人的……”
　　左小多不讲理的道：“古老传说，有蛇和人结婚的，也有龙和人结婚的，还有人和树结婚的，还有灵族……对了灵族……哼，这有啥不可以的；反正顶着你的脸就是不行。我会感觉我被绿了……”
　　左小念无奈，于是去和小小多商量。
　　小小多坚决不同意改相貌。
　　左小念锁定在当前年龄段的相貌，可谓是天上地下最最完美的相貌，我绝不改！
　　让我退而求其次，怎么可能，绝无可能！
　　“我确实变不大。再说了，我连个性别都没有，嫁什么人……”冰魄对于某人的醋意也很无语。
　　这人类怎地好像有精神病一般，我就一块冰，你跟我吃醋，简直就是变态……
　　当然，以冰魄的纯洁，是不会想到左小多的真正想法的……
　　“万一变大了呢？”左小多寸步不让。
　　“没有万一。”
　　“哼！就算你这么说，我还是有些不放心的。”左小多表现的很是有些耿耿于怀。
　　小小多气鼓鼓的。
　　手指头大小的身子，被左小多气得都大了一圈。
　　左小念让小小多回夺灵剑休息，然后道：“我以后慢慢做工作，你急什么？真是的……你这醋吃得简直莫名其妙。”
　　左小多很严肃的道：“这对我来说可是原则性问题，轻忽不得。”
　　左小念愈发的无语。
　　但左小念心中也知道左小多在想什么，将心比心之下，竟也忍不住开始想这个问题；凡事不怕一万，就怕万一。
　　左小念心道：“对于小多来说，他不介意冰魄做自己小老婆，介意的反而是冰魄会不会长大，会不会嫁人的这种问题。”
　　“虽然这种可能性很小，微乎其微，甚至就杞人忧天，异想天开，但是，小多却自份必须预防。”
　　左小念也忧心忡忡起来。
　　而这对于左小念来说，却又有不同的意义。
　　以私人立场考量了这个问题之后，左小念发现，自己既不能接受小小多长大了嫁人，也不能接受小小多做左小多的小老婆……
　　而随着这件事的暂且搁置，左小多一脸惨然的提出来，左小念让小小多变成了她自己的样子，这件事，对自己造成了很大很大的伤害，痛彻心扉，伤心欲绝。
　　所以，左小念要对自己进行补偿！
　　而且还要非常认真，非常到位的补偿才行。
　　“怎么补偿？”左小念想来想去，沿着左小多口中的思路思量下去，居然真的感觉自己此事是做得理亏了，便想着接受这个方案。
　　“晚上和我一起睡！”
　　左小多义正辞严的提出来自己的要求：“而且还要为我跳个舞！戴猫耳朵猫尾巴那种才行，慰藉我伤透了的心灵！”
　　左小多终于暴露了真实目的，狼子野心昭然若揭。
　　“不可能！绝无可能！”左小念激烈拒绝。
　　“小时候一起睡的时候多了，又不是没睡过……”
　　“那是小时候！你以为你还是小孩吗？”
　　“我不管，反正你必须接受，这是对你的惩罚，然后才是对我的补偿！你要是不干，就是没认识到你的错误！”
　　于是两人开始激烈的讨价还价，最后达成一致。
　　以左小念为左小多跳一支舞为条件，此事就此揭过。
　　一起睡什么的，抹掉！
　　而且为了跳这支舞的时候，带不带猫耳朵和猫尾巴事宜，两人又发生了新一轮的争辩，最终左小念艰难胜出：可以不带猫耳朵和猫尾巴！
　　左小念自份自己乃是在绝境之中，居然能搬回局面，还是连下两城，岂不是占了上风？
　　心中松口气，终于将他说服了。
　　“便宜你了！”
　　左小多显得很是宽宏大量的样子。
　　终于解决了这个问题，左小念也是松了一口气，浑身轻松了下来。
　　但半晌之后，突然感觉不对。
　　跳个舞就能解决这事儿简直太轻松了……咦？
　　突然脑袋一个打结，脑门上缓缓浮现一个问号：这事儿……怎么就莫名其妙的整到了跳个舞上了？
　　我怎么会答应跳个舞了呢？
　　左小念都有些迷迷糊糊的，这事儿到底是怎么谈的？
　　明明是兵败如山倒的态势，我怎么还会觉得占了上风呢……
　　到最后，连只是跳个舞但是不陪睡这样的条件，还是自己主动提出来的，然后左小多百般不同意，居然还是自己央求着他答应的……
　　左小念忍不住懵懵的抓抓头，这事儿……貌似有哪里不大对……
　　左小多已经回房间，开始搜视频去了。
　　左小念咬着丰润的嘴唇，站在客厅里，总感觉这件事情，似乎有什么环节错误了……
　　我应该是被套路了。
　　但是从什么时候被套路的呢？
　　怎么就成了我要补偿他呢？
　　这件事绕来绕去的……这……到底怎么发展的？
　　左小念彻底的迷糊了。
　　若是左妈吴雨婷在旁，肯定是痛心疾首——丫头啊，你这辈子没指望了，小狗哒那小子布局深远，你道他不知道冰魄不会长大，不会嫁人吗？
　　那根本就是他的借题发挥，借机搞事！
　　你从一开始就被套路，从一开始就觉得他说得有道理，觉得对他有所亏欠，那还能有好？
　　你应该反过来想啊，那小子可是红口白牙的说要娶小老婆了，那是置你于何地？
　　你怎地都不吃醋，不借题发挥，倒打一耙呢，多么好的机会就被你给错过了？！
　　你这丫头，没救了，势必被狗哒这小子吃定一辈子！
　　老娘没眼看了……
　　房中。
　　左小多乐的在床上一个劲儿打滚，捂住嘴闷笑。
　　终于等到了这一天，哈哈哈，念念猫，你以为你能逃得出我的五指山么？
　　我还能不知道冰魄不能长大？！你以为我像你一样这么傻？
　　但是这支舞，今天你是非跳不行了！
　　手机开着静音，左小多聚精会神的搜索各种舞蹈，心下盘算到底要让念念猫跳哪支才好呢？
　　此事，真得要循序渐进，务必稳妥。
　　太风骚的那种可不行，将她吓到了，估计不但不会跳，反而揍自己一顿，若仅止于此倒也罢了，更大的可能性是从此这项福利就彻底没有了……
　　所以要选择那种比较保守些的，让她大发娇嗔一番然后还觉得，貌似并不是多么羞耻的那种，虽然不好意思但是还能接受的……那种才行。
　　如此以来还能表现一把自己的体贴……
　　然后还能高姿态的说一声：其实我并不是非要你跳舞，你看，挑了个没难度的吧？其实我就是和你开个玩笑……
　　然后……嘿嘿嘿……
　　凡事皆要循序渐进，自然水到渠成，一切如来。
　　不得不说，左小多在对付左小念这件事上，可说是发挥了百分之一千的聪明才智；可说是智计百出，算无遗策，针对左小念的性格，综合自己家庭弟位，运筹帷幄，步步为营，稳扎稳打，寸寸蚕食……
　　他要是将这种用功放在军事研究上，估计取代李成龙成为一代军师也不过就是分分钟的事情……
　　记得有位朋友说，我要是将追我女朋友用的心思都放在学习上，早特么上清华了……
　　咳咳，一个道理！


第五百三十二章 动力十足
　　门响。
　　左小多闪电般的将手机收了起来，坐在床上，做深思状。
　　左小念心下气闷加郁闷外加愤懑，满脸尽是憋屈委屈的走了进来，跟着就噘着嘴道：“狗哒，非要跳舞不可啊？”
　　左小多叹口气，道：“我也不是非要你跳舞，但是，你今天实在是让我伤心了……我总感觉我吃了大亏了……我名字都成你的宠物了……”
　　“你不跳舞也行，陪睡。其实啥也不做也行……”
　　左小多板着脸：“反正，你要是不认账我也没办法……”
　　左小念哼了一声，心里又开始念叨，有点不安，看样子小多这次真的生气了？
　　不能吧？
　　“那我……不跳了……我出去了？”左小念试探的问道。
　　左小多哼了一声，转个身，屁股对着左小念，不理不睬，闷闷道：“随便你了。”
　　一听这话，左小念又有些进退维谷了，噘着嘴，脚尖蹭地。看来真生气了……
　　左小多拿过手机，自顾自的背对左小念玩手机。
　　房间内气氛一时间很沉闷。
　　左小念偷眼看了左小多好几次，见他背转身子不理自己，只好委屈道：“好嘛好嘛，我跳给你看就是。”
　　左小多旋风一般转过身来：“真哒？”
　　这个时候必须要给台阶下了，要是再不给台阶，那就是鸡飞蛋打，一切都黄了。
　　换成直男思维要是再来一句：“我才不稀罕你跳呢，爱跳不跳。”
　　那就直接完蛋。
　　一定要突然间表现出惊喜，显出来“我特别喜欢你跳舞，我期待了好久，刚才就是为了这个生气，现在好了”这种姿态。
　　会让女人有一种成就感：哼，跳个舞就哄好了，一句话的事儿！
　　于是……就留有无限可能外加数不尽的便宜可沾了……
　　果然，左小念心中一阵轻松，终于将他哄好了，随即就撅起嘴：“其实你就是想看我跳舞……”
　　“那是因为你跳的好看。”
　　“哼……哼……真的好看么？……哼！跳什么？先说好，那种太……什么的我可不跳。”
　　“我早选好了。”
　　左小多拿出手机，闪电般一翻，道：“你看这个，站在草原望上京……这个舞蹈很有民族风情啊……你看你看……”
　　说着点开视频。
　　左小念红着脸看去，只见果然没有多少诱惑动作，全程都是欢快节奏的说。
　　“咋样？”
　　“确实是不难的……”左小念看了一遍，感觉自己已经能跳了。
　　“那，我放音乐了？你要不要先练几遍？”左小多眼珠一转。
　　“好……不对！说好了就跳一遍！”左小念险些上当。
　　“我这不是怕你不熟练……”
　　“不熟练又不给别人看，反正就是跳一遍，跳成什么样就是什么样，心意到了就好……”
　　左小念还是将视频看了三遍，然后在识海中模拟动作跳了几遍，睁开眼睛道：“好了。”
　　“嘿嘿嘿……好！”
　　左小多差点淫笑起来。
　　将卧室里收拾出一片地方，然后左小多快手快脚的打开音响，打开电脑找到音乐……
　　“一二三……开始……”
　　左小念红着脸翩翩起舞。
　　不得不说，左小念身段婀娜，身材比例黄金到了让人无法挑毛病的地步，跳起这支舞，果然是美轮美奂。
　　虽然还是有些生涩，但是在左小多眼里，却已经是无可挑剔，直接就醉了。
　　尤其那如云长发突然飘起来那一瞬，简直美不胜收，目不暇接。
　　一曲终了，左小多还在神魂飘荡。
　　左小念过去将音乐关闭，俏脸通红，又羞又嗔道：“可满意了？”
　　左小多感动的道：“念念猫，你真好……明知道我是假生气，还是来哄我……我……我我……我下次见了爸妈，一定给他俩磕个头，感谢爸妈提前给我找好了这么好的老婆。”
　　心中无限得意，终于，再次前进一步。
　　念念猫，总有一天，我能把你哄出来三百六十种姿势……
　　左小念确实心里还有些小情绪，怎么也感觉自己是被逼的。
　　如今一听这句话，顿时所有的小情绪烟消云散，哼了一声道：“你知道便好，我要是不想跳，你哭死我都不给你跳。”
　　“所以说还是你好啊，对我最好了，记得还要继续对我好，对我一个人好……”
　　左小多感动的拉着左小念的手，温柔拉过来，揽住腰，满足的，发自肺腑的道：“还是我老婆好，亲亲老婆最好了。”
　　左小念顿时心里一片温柔，轻声道：“我跳的好看吗？”
　　“好看，好看。”左小多没口子的称赞：“太好看了，我刚才都看得入迷了……”
　　左小念心下顿时被满满的成就感所充斥。
　　“我要将条这些舞的视频全部删掉，看了你跳的，再看她们跳的，太恶心了……没眼看。”左小多嘿嘿笑着，发自肺腑的夸奖：“跳的真好！真好看！真好！”
　　被连续几句夸奖，左小念那种窘迫的心情也逐渐的消失了。
　　笑颜如花，看到左小多如此高兴，左小念心里也是一片高兴，悄声道：“以后……有时间再跳给你看。”
　　一出口又有些后悔……
　　“嗯嗯嗯……”左小多急忙点头，然后突然一脸喜出望外的震惊的问：“真哒？！”
　　左小念后悔之情顿时消散，心里更是甜蜜，翻个白眼道：“傻样，当然是真的。”
　　“念念猫你真好，你太好了。”左小多抱住左小念，将头枕在她肩膀上。充满了感动地说道。
　　这次却出人意表的没有不规矩。
　　左小多知道左小念这个时候正是心里柔情蜜意一片平和幸福的时候，若是自己这个时候无礼，恐怕还会打断了这种自我幸福催眠，所以，规规矩矩的，只是抱着。
　　左小念的确是心里一片柔和幸福，靠在左小多怀里，只感觉此生已经圆满，充满了柔情蜜意。
　　片刻后，忍不住心中涌动的柔情，主动转过脸来，在左小多嘴上亲了一下，道：“多多，其实……我愿意为你跳舞的……”
　　左小多绝不主动，只是噘着嘴哀求：“再亲一下。”
　　左小念娇哼一声，迟疑一下，终于再次凑上来……
　　却被左小多轻轻抱住后脑勺，直接一口噙住……
　　几分钟后，左小念娇喘吁吁，星眸如醉，道：“咱们开始练功吧，精进修为才是正经。”
　　“好。”
　　左小多自从要求跳舞得逞后，表现得极尽温柔体贴的君子风度，这让左小念心中熨帖至极。
　　居然在进入灭空塔之后，主动地亲了左小多一次。
　　左小多心中大乐，差点要笑出声来了。
　　果然有效。
　　我果然是泡妞天才……念念猫手到擒来……哇哈哈哈……
　　……
　　现在外界的一晚上时间，等同灭空塔内中的三十天，是故一夜之间，左小念就将修为再次压制两次，而这一次的压制过程，她用的全都是极品星魂玉。
　　左小多担心上品星魂玉杂质太多，而御神阶位又是第一次接触修炼神魂这么高大上的东西，索性就全部用极品星魂玉辅助修炼，确保左小念突破之后不会出现根基不稳的状况。
　　左小念本来不想这么的奢侈，毕竟极品星魂玉这玩意有价无市，相对稀少的个性早已深入人心。
　　但是看到左小多DuangDuang的堆出来一座极品星魂玉的小山，终于还是改变了主意。
　　“那就用极品星魂玉修行吧。”
　　左小多翻白眼：“现在没心理压力啦？”
　　左小念同样翻了个白眼：“我用我自己老公的东西有什么心理压力？你的还不就是我的？”
　　左小多大喜，只感觉身子猛地一酥，道：“说得好，我的就是你的，你老公我的东西肯定就是小念姐你的，再叫声老公来听听。”
　　左小念刚才甫一出口就感觉不对，脸早已经羞红了，哪里还肯再叫，左小多自觉已经占足了便宜，倒也没逼迫，于是左小念开始练功。
　　左小多本来平常一分钟就能入定，但被这一声老公叫的，居然半小时还在那里傻笑，跟个傻子也差不多。
　　“嘿嘿……嘿嘿……嘿嘿嘿……黑嘿嘿嘿……”
　　好半晌某人才清醒过来，赶紧练功了！
　　“一定要尽快到飞天！一定要尽快到飞天！”
　　“一切为了洞房花烛夜！一切为了结婚！一切为了娶媳妇！”
　　“一切都是为了做一个真正的男人！”
　　“加油！奥利给！”
　　左小多这次直接将烈阳之心搬了过来，一手烈阳之心，一手极品星魂玉，屁股下面还坐着一大块的极品星魂玉，怀里贴着肉揣着龙血飞刀。
　　一个运功，顿时无数精纯灵气，向着丹田狂冲而去……
　　一夜之间，将压制次数从十九次增加到了二十三次，效果斐然！
　　左小多甚至感觉，自己这一轮还有很大的空间可以发挥，虽然这压制过程，越发的痛苦了。
　　左长路说过的话，一遍遍在左小多心中响起。
　　“修炼从来不是快乐的事情。修炼，实际上就是从一座刀山，爬到更高的刀山上；只有到达每一个山顶的那一刻，才会有片刻的舒服的时间，但，接下来又要爬更高的刀山，吃更多的苦，受更多的折磨！”
　　“这就是修炼！”
　　“这就是大道前行，艰难崎岖！”


第五百三十三章 撕裂空间的文书
　　“为何经常有一个人心性本来很平和，但在修炼许久之后而性情大变？因为这种痛苦，不仅仅是对肉体，对精神，同样是莫大的负荷！”
　　“为何需要有战斗，需要有切磋，需要有试炼，游历？一方面是武道之路的需要，另一方面，却是舒缓压力，让心灵得到释放。”
　　“所以修炼到了一定程度的武者，所谓的严刑逼迫对他们来说，已经算不得什么。”
　　“当然，也有那种修炼时间太长，生命很长久的那种，会特别怕死，乃至怕折磨。因为他们是到了一定的年龄，感觉自己冲顶无望，寿元所余有限的时候……才会耽于安乐，沉浸声色，进而对肉身感觉特别在意，自然怕伤怕痛。但对于正在路上的人来说，严刑拷打，不过是小菜一碟而已，因为他们自身的修炼，几乎每一天都在承受这些洗礼磨砺！”
　　左小多一边回忆父亲的话，一边静心修炼。
　　慢慢的感觉，父亲所说过的每一句话，似乎……都有太多太多的道理，而这些，是自己埋头修炼，根本就不能得到的。
　　这一夜，在左小多这边是平静的。
　　但对于边疆来说，却是惨烈异常，更甚之前的。
　　每一秒钟，都有无数人死去，四面八方尽皆开战，战争的阴云，直接弥漫了整个大陆！
　　摘星帝君从一开始就在联系洪水大巫，却全然联系不上，不止洪水大巫，十二大巫每一个都联系不上，就只看到巫盟好似疯了一样的大肆进攻，心急如焚。
　　这与说好的完全不一样。
　　巫盟是疯了吧？
　　眼见攻势如潮，此起彼伏，一浪高过一浪，摘星帝君干脆横空虚度，一次次的撕裂空间，直接来到了巫盟大殿，当面质询，只可惜他得到的回应是——
　　“大巫已经闭关。”
　　“有要事！”
　　“有事也不行。”
　　摘星帝君眼见分说无用，直接在巫盟大殿动上了手，一声长啸之余，接着就开始疯狂的打砸。
　　如此好半晌之后……
　　烈火大巫一脸不善的出来了：“你疯了？”
　　“你才疯了！”
　　“洪水呢？”
　　“我老大闭关了，下边人没告诉你？”
　　摘星帝君只感觉与这家伙根本无话可说：“哪有你们这样进攻的？这完全就是同归于尽的打法，练兵？练个毛线啊？”
　　烈火大巫皱眉：“怎地了？”
　　“巫盟现在的进攻模式，根本就是杀敌一千自损八百的态势，那是哪怕我死也要拖着你一起死的节奏，这可跟我们说好的不一样。”
　　摘星帝君都要出汗了：“这样下去的唯一结果，只能是将双方精锐全部打光，所谓的练兵，所谓的天才人物脱颖而出，都是不存在了……天才只能死得更快的份！”
　　烈火大巫吓了一跳：“不能吧？”
　　摘星帝君心里一片无语：“不能吧？你怎么问出来这句话的？是谁下的战争命令？”
　　烈火大巫满头是汗：“……是我下的。”
　　“那你又是咋下的？”
　　烈火大巫拉着摘星帝君走到自己房间，在一片废纸篓里翻了翻，翻出来作战命令，道：“命令下得没毛病啊。”
　　摘星帝君一看，直接气歪了鼻子，怒吼道：“你这叫没毛病？你有没有文化？”
　　烈火大巫的脸黑了：“没文化！怎么了？！”
　　摘星帝君大喘气，真特么不想说话。
　　“命令，巫盟四方大军，即刻起，全面进攻星魂！扬我巫族之威，筑我巫盟，万世之基！”
　　烈火大巫皱眉道：“这哪里有毛病啊？！”
　　扬我巫族之威，对啊，扬扬威风，耀武扬威一番，天才脱颖而出，筑我巫盟万世之基。
　　字里行间尽是威风凛凛，杀气腾腾，半点毛病没有啊，正是大巫气度！
　　摘星帝君闭上眼睛，呼哧呼哧喘气：“我现在不想跟你说话了，你直接问问你手下的各位天王，问问他们都是怎么理解的，我现在只想干死你，傻逼！”
　　烈火大巫脸色发黑，直接传令，召唤几位指挥作战的天王进殿。
　　足足一小时后，才有两位天王破空飞来。
　　这两位也是在往前线急行军途中，被突然叫回来的，此刻正是一头雾水。
　　“说说，这命令……你们怎么理解的？”烈火大巫威严地说道。
　　当先一位正是大力天王后云海，与另一位对望一眼，都是感觉，有些不妙。
　　硬着头皮道：“四方大军，即刻起，全面进攻星魂，扬我巫族之威，筑我巫盟万世之基……这很明白啊，灭世大决战啊！”
　　“灭世？大决战？”烈火大巫懵了：“谁告诉你们……这是大决战？灭什么世？”
　　“难道不是？”
　　后云海一下子懵逼了，瞪着眼睛道：“这……即刻全面进攻……这，分明就是决战的意思啊……即刻，全面，进攻，这话里话外的意思就是……不惜一切代价，拿下星魂的意思啊……这还不是灭世级别的战役？”
　　“……还有，扬我巫族之威，如何才是扬我巫族之威？灭掉星魂就是最直接的作法啊。筑我巫盟万世之基……更是得先灭掉星魂，再灭掉道盟，我们巫盟一统天下，才能筑我巫盟万世之基！”
　　后云海吃吃道：“难道我们的理解……有误？”
　　说话间，额头上汗水涔涔而下。
　　烈火大巫一口老血差点喷出来，一头红色乱发冲天直立：“你们……所有人都是这么理解的？！”
　　“……是。”两位天王闷闷的回答。
　　“猪啊？！”烈火大巫一声暴喝：“这么明显的命令，你们怎么就能理解成那样？！”
　　大巫浩威降临，两位天王登时吓得面无人色，他们自然都听得出来此刻的烈火大巫是如何的愤怒至极。
　　摘星帝君数次想要说话，但却明白在对方下属面前直接揭短，很不好的说。
　　思量再三，只得委婉提醒：“这也怪不得他们，你这命令下的就是有问题。”
　　烈火大巫急得头上冒汗：“我的命令怎么会有问题？完全没问题，根本就是他们理解错误！”
　　后云海与另一位天王耷拉着大脑袋，一脸郁闷。
　　搞半天……打错了？
　　烈火大巫来回转：“这是我第一次下令……其他人都闭关了……”
　　摘星帝君怒道：“重新下啊，转什么圈？？”
　　这混蛋每转一圈，边关就不知道要多死多少人啊！
　　“怎么下？”烈火大巫有些六神无主。
　　后云海与另一位天王垂着头站着。
　　心中都在考虑，看来双方高层另有决断，又或者已经达成了什么其他决定？
　　但看现在这样子……貌似被烈火老大给搞拧了？
　　所以，那边这位摘星帝君直接杀过来了？
　　登门算账？！
　　现在大抵就是这么个情况吧！？
　　两位天王心下迷惘，不知所措……
　　烈火大巫想了半天，终于对摘星帝君道：“要不你来下令？？”
　　这句话一出，不仅是摘星帝君惊了，连两位天王也感觉脑袋如同被雷劈了一般。
　　让他下令？
　　我们统一听他指挥？
　　这这这……
　　摘星帝君想了想，感觉这还真是一个办法。
　　巫盟高层就没有几个带脑子的，说句实在话，要不是这帮家伙身体实在强横，战力更是强大，综合实力比之星魂大陆战力高出好几倍的话，就他们那点战略战术，早就被星魂大陆的人设谋设局杀干净了……
　　“你可想好了？”摘星帝君沉声道：“烈火，你这道命令，有伤天和，已经大大的损了你的天道气运；如果由我来挽回，你的错误就是无法弥补。”
　　烈火大巫长叹一声，心情异常失落：“你下吧，我现在……心乱如麻。”
　　“好吧。”
　　摘星帝君拿起笔，一挥而就。
　　“即日起，全面开战；务求稳扎稳打，逐步蚕食星魂战力；并在战争中，尽可能发现巫盟发展潜力天才加以重点培养。以星魂为磨刀石，全面提升巫盟中层战力，令其向高层实力迈进，筑我巫盟万世之基。”
　　“一旦高层战力军团形成，便是我巫盟一战统一三大陆之时，扬我巫族千秋浩威。”
　　“这样如何？”
　　摘星帝君道。
　　“你这个写的跟我写的有啥区别啊，还不就是我的那些个意思，顶多就是我写得过于直白，你这加了点修饰。”烈火大巫有点不满道。
　　拿着命令，左看右看。
　　越看越觉得，其实就是一个意思。
　　“呵呵……”对这句话，摘星帝君除了呵呵没有第二句话了。
　　没区别吗？
　　真的没区别吗？
　　可您的命令差点葬送了两个大陆！
　　我这个修饰，却能令到你们这帮愣头青看得懂，看得清楚，看得明白！
　　“还有，你要再给出一些措施，激励奖励什么的……比如哪个军团在战争中出现的人才多，出现的天才多，而且确有其事的话，会给予什么奖励等，这些也要注明吧？”
　　“还要规定，最低不得低于多少，涌现出来的可培养天才达到这个数字，才算是合格等……这些都要跟上，记录在案。”
　　摘星帝君一脸无语的说着，他现在唯一的感觉就是，我特么的是在资敌啊！
　　我手把手的教他们怎么进攻我们，还要生怕他们学不会……
　　这种感觉，甭提多腻歪了。
　　烈火大巫挠着头想了半天，终于道：“你文笔好，就把这些都一块写出来吧。”
　　“擦，老子过来一趟是来给你当文书的吗？”
　　摘星帝君直接就怒了。


第五百三十四章 洪水讲道！
　　“你就说你干不干吧，反正我是不会让下面人来做的，那岂不是显得我……”
　　烈火大巫同样振振有词：“反正老子丢脸一次就已经太多了，你要是不干，咱们继续，看谁心疼！”
　　突然想起来还有两位天王在旁边，居然没有提前让这两个夯货躲开……
　　烈火大巫顿时一脸郁闷，威胁道：“你俩小子若是将这事儿泄露出去了……哼……”
　　两位天王忙不迭的点头：“不敢不敢。”
　　这是真不敢。
　　烈火是真能生吞了他们。
　　摘星帝君一脸郁闷的奋笔疾书，写着章程，一脸郁闷。
　　烈火大巫坐在一边，伸着大长腿一脸郁闷。
　　两位天王耷拉着脑袋，一脸郁闷。
　　良久之后，摘星帝君终于一脸郁闷的将诸般章程都写完了。
　　“诺，拿去。”
　　这个还真不能不写，不能不下命令，如果任由巫盟自己瞎搞，瞧瞧那一个个夯的；指不定又搞出什么幺蛾子来。
　　万一再和烈火大巫一样，张冠李戴，弄出更加夸张的状况，可就糟糕透顶了。
　　一个命令，就是葬送了几十万的性命啊！
　　一想到这件事，摘星帝君只感觉心里都在滴血。
　　看着一脸无辜的烈火大巫，恨不得在他脸上猛砸一拳，将这小子抽筋剥皮都不解恨！
　　混账东西！
　　就你这样的，就你这种智商，在我那边给我干炊事班你都混不上副班长！
　　烈火大巫拿着看了一遍，一脸的舒畅：“果然写得不错，游兄，来一趟不容易，要不要坐下来喝一杯？”
　　“我喝你个鸟，老子现在恨不得呸你一脸狗屎！”
　　游星辰振衣而起，头也不回的径自去了！
　　老子数十万里跑来给你做了半天的文书……特么的你烈火大巫的脸面也有点太大了吧！
　　……
　　宫殿中。
　　烈火大巫刚才的从容瞬间消失不见，跳脚怒吼：“还不赶紧将新命令发布下去！你们这群人，一个脑子里面都是什么？人家星魂的人都能理解的命令，到你们手里硬生生整出大决战来，灭世，灭哪门子世？……长脑子吃屎的么？信不信老子呸你们一脸的狗屎！”
　　两位天王一脸无语。
　　这能怪我们理解错误？
　　您怎么有脸说出这等话来的？
　　还有呸我们一脸的狗屎，你倒是喷啊！
　　刚才摘星帝君估计是气得很了，语无伦次，可您跟着就东施效颦，太那啥了吧？！
　　但两人哪里敢反驳，急急忙的拿着命令就窜了出去，然后迅速打印两份，大力天王拿着一份出去传令，然后另一位天王守着打印机传真机，一份份的往外发，瞪得眼睛老大。
　　毕竟，星魂方面陨落大量有生力量之余，巫盟方面同样损耗极巨，赶紧止损是正经！
　　“通知，各大军团收到之后，必须给回复！”
　　这黑锅是打死也不能再背了，赶紧挽回巫族儿郎性命是正经。
　　“是。”
　　随即，正在前线激战的军人们，一个个都是一头雾水，看着刚才还拼命一般的冲上来的巫盟大军，居然潮水一般的退了下去，而且一退就是三千里！
　　更是直接将天王关都给退了出去。
　　一个个都是满头雾水。
　　日月关上，东方大帅终于重重地松了口气。
　　巫盟的进攻模式简直是惨酷到了极点，一天一夜的时间，丝毫不停，一浪高过一浪，一波强盛一波，大有一种‘哪怕战至一兵一卒，只要巫盟的人站到了日月关上，就算是胜了！’的那种架势！
　　东方大帅为了应付这一波进攻，所有的预备役，所有的底牌几乎全都扔出手去，一直藏在手里的暗血队，旭日军，亡命组，执法队……全都派了上去！
　　手下飞天修为以上的大将，平常不怎么出动，哪怕出动也只是一个两个的那种，这一次，直接就是撒手全出！
　　而这样仍旧差点顶不住！
　　“太险了……完全就是措手不及，对方的攻势跟高层布置的方略完全不一样，究竟是哪里出了问题？哪一个环节出了纰漏？这可是重大失误啊！”
　　东方大帅看着潮水一样退走，一去不回头的巫盟军队，忍不住的骂了一句。
　　“肯定是巫盟那边闹了乌龙！特么的……十二大巫就没有一个脑袋灵光的么？”
　　不得不说，东方大帅不光望气之术天下有数，推测能力亦是极强的。
　　只是一个反常，就猜到了事情原委。
　　但看着满目疮痍的战场，东方大帅心痛如绞！
　　你们闹了乌龙，倒也罢了，但是这一战的偌大损失，又要由谁来负责？
　　多少热血男儿，就因为一个乌龙，永远的埋在了战场上！
　　简直是混蛋透顶！
　　星魂这边的所有人，包括左右天王等高层，都想不明白这事情到底是怎么回事，更加不知道根由所在，也就是摘星帝君与十二大巫打交道比较多，而且洪水大巫也断断不是那种言而无信的人。
　　所以才杀去了巫盟大殿，直接从根子上解决了问题。
　　否则……这场仗到底会打到什么地步，会不会将错就错，将错误进行到底，还真难说怎么样！
　　若是按照这一天一夜的大战来看，打到最后，直接将两片大陆彻底打碎掉，也是有这个可能性的。
　　事实上……
　　当天。
　　洪水大巫回到洪水宫的时候，立即传令，十二大巫一个也不准少，尽数前来开会。
　　洪水宫讲道！
　　是的，洪水大巫要讲道了。
　　这一次顿悟，令洪水大巫生出一股貌似醍醐灌顶般的明悟，明白了许多，尤其是明白了，这么多年以降，巫盟高层战力修炼走错了方向，走入了歧途。
　　所以，他现在就要将这个错误更改过来！
　　然后……
　　十二大巫果然都来了。
　　十二大巫，齐聚一堂。
　　分别是，洪水大巫，烈火大巫，丹空大巫，金鳞大巫，冰冥大巫，风帝大巫，竹芒大巫，无边大巫；雷暴大巫，燃烛大巫，西海大巫，无毒大巫。
　　洪水大巫道：“今日，愚兄偶有所得，将要闭关，此次闭关结束，大有可能更进一步。趁这一线空隙，就咱们巫族的修炼，为兄弟们解释一番。”
　　其他十一位大巫尽皆眉飞色舞，欢喜鼓舞。
　　“多谢老大！”
　　洪水大巫向来便是这样，有了什么好东西，有了什么感悟，有了什么大道顿悟，都会跟大家份量，讲一讲说一说，而每讲道一次，大家的实力都能飞涨一大截。
　　如今，老大终于又有了感悟，距离上一次讲道，真的已经好久好久了！
　　对于这次久违地讲道，十一位大巫人人都是正襟危坐，聚精会神，生怕错漏了一句。
　　而洪水大巫这次讲道，端的是讲得精彩纷呈，直指关窍。
　　一番论说之余，令到各位大巫每一个都生出了灵魂的震颤，境界的震动，以及那原本的已经有些模糊的大道方向，竟也为之清晰了起来。
　　一个个都激动得全身发抖！
　　这都已经多少年了，已经太久太久没能再多跨前一步了！
　　大家也都知道自身修为已臻此世巅峰，想要再进一步，是所难能，而今，得到洪水大巫讲述自身领悟，藉此印证自身道途，这一点点拨而生出的一份明悟，真真是太重要了！
　　虽然洪水讲道，并没有出现什么天花乱坠，地涌金莲那种异象，却也有点点星芒，从天而降，融入各位大巫身体！
　　在这一轮的讲道结束之后，除了烈火大巫之外的其余十位大巫尽皆好像火烧屁股一般就跑回去闭关了。
　　都是生怕自己晚一些，此次听道所得的那份感悟就会消失。
　　这种明悟，往往就是灵光一闪的事情。
　　你抓住了就是抓住了，抓不住的话，或许终生都不会再有第二次机会。
　　谁不珍惜谁就是傻子了！
　　至于战争的事情……
　　“老大做主就行！”
　　十位大巫刹那间就跑的无影无踪，一个个都是撕裂空间赶回自己宫中，都来不及安排什么，就即时闭关了。
　　于是，就只剩下了距离洪水大巫最近的烈火大巫。
　　而烈火大巫之所以没有马上闭关，就只得一个原因——他还有一个老婆，而他老婆的修为跟自己差不多！
　　但是她这次并没有来听洪水讲道。
　　能够近身听到洪水大巫讲道的，就只得其余的十一大巫，烈火大巫的老婆虽然亦是地位尊崇，终究不是大巫，便无资格！
　　鹣鲽情深的烈火大巫在尽力的记忆，努力的回忆，务求确保自己已经将洪水所讲的一切全部记住，方便之后转述，此际赖在洪水这里不走的深层含义，大抵就是万一我老婆不能领悟我转述的，老大您能不能破例再讲一次，给她开个小灶！
　　洪水大巫一脸无语。
　　“这场战争由你来指挥。”洪水大巫抛下这句话，直接闭关了。
　　你老婆不能领悟？
　　跟我有什么关系？
　　我同意你转述我讲道的内容，已经是天大的人情了好吗？！
　　你和你老婆干仗找我，你老婆打了你你还找我，你老婆和你小舅子揍你，你还来找我；你老婆突破不了也找我？
　　这到底是我老婆还是你老婆？


第五百三十五章 南军之战
　　简直了！
　　洪水大巫满心无语，二话不说径自去闭关了。
　　你们两口子爱咋咋地吧。
　　烈火大巫念念叨叨在记忆，然后趁着记忆还在，赶紧的回了烈火宫，与自己老婆分享。
　　说来也是稀罕，两口子还真的就都是突然一下子有了感觉。
　　于是乎，烈火大巫匆匆忙忙的下了作战令，然后就赶紧闭关了。而这个时候，烈火大巫的老婆已经是进入了顿悟冥想的状态。
　　烈火愈发的心急火燎，赶紧随之闭关，但是……也不知道为何，心神不定，总是入不了定，煎熬得自己差点出了脑溢血。
　　分明有感觉，怎么进不去这种境界呢？
　　这咋回事？
　　越急越进不去，烈火大巫急的嘴上都起了泡。
　　这可是千载难逢的机会啊。
　　而就在最焦躁的时候……摘星帝君找了过来，强势问罪。
　　及至烈火大巫将冤家债主游星辰送走之后，却很快就找到了那种感觉，很顺利得进入到了入定闭关的状态中去了。
　　迷迷糊糊的感觉：难道这次下错了命令……便是之前不能闭关的原因么？如果是这样……这难道是真的折损气运的事情？
　　等老大出来，一定要让老大给我好好看看，我真不是故意的……
　　……
　　四方军团于这一场突来之战都打得惨烈至极，而其中最惨烈的，却是南军。
　　南正乾以最快的速度回到上京，办完了交接，然后就在家里坐不住了。
　　御座说的是让他春节后再去。
　　但是南正乾感觉自己离开南军太久，早一天晚一天，也没什么。于是去军部取了任命书，将一些事情，再次安排了一遍。
　　然后感觉没有什么遗漏之后，就优哉游哉向南进发，一路心情激动，心潮澎湃，浮想联翩。
　　老子终于又回到南军了，那什么劳什子的财政部长，干得老子屁股都疼了。
　　虽然是给自己破了例，让自己这位财政部长总领六部，乃是前所未有的巨大权力。
　　但是……总归不如在军中舒服。
　　上京之中，虽然没有人敢惹自己，但一个个的说话总透着虚伪客套，说什么也不如在军中喝酒骂娘痛快……
　　大块吃肉，大碗喝酒，大声骂娘，喝醉了光膀子干仗……那才叫爽快！
　　左右时间还早，这次就顺路去丰海城，看看小狗哒去，还真的是许久不见了，估计这小子现在也猜出来我是谁了，现在去应该没啥……
　　还有那龙血飞刀也应该到了功行圆满、功成身退的阶段了……
　　而就在他即将到达丰海城的时候，大战爆发的消息骤然传来。
　　南正乾登时就急眼了。
　　我擦，洪水，你之前特么可不是这么说的啊……
　　特么的难道巫盟这帮大老粗居然跟老子玩起了战术？
　　南正乾爆发全力，一路急如星火的赶到南方，但终究已经耽搁了一段时间，等到他抵达战场的时候，已经是这一天的晚上，而大战却还在惨烈进行着！
　　欠缺主心骨坐镇的南军，此际已经呈现出节节败退，应付维艰的态势。
　　巫盟的攻势，一浪高过一浪。
　　眼看着就要兵败如山倒。
　　南正乾见状心态差一点就崩了，二话不说抢过帅旗就飞了出去。
　　银光陡然在高空炸开，南正乾魁梧的身形站在高空，光照四方！
　　每一位南军将士，都是看的清清楚楚。
　　那熟悉的银光！
　　那熟悉的身影。
　　南帅！
　　南帅回来了！
　　哪怕是在激战之中，不少的将士们却是一个个眼中都是陡然闪现出了泪光。
　　南正乾就那么单枪匹马立身在高空之上，银光暴涨，闪烁如闪电当空一般，霹雳一般一声大喝：“老子是南正乾！我回来了！南军，听我指挥！战！将巫盟的兔崽子们，全都给老子赶出去！我看看我不在的这段时间，你们这帮混蛋消极怠工到了什么地步！”
　　“战后，论功行赏！打赢了的，有酒喝！谁要是给我丢了人，自己知道后果！”
　　“孩儿们给我拼命杀！”
　　一声大吼，对于南军来说，却如同吃了一颗定心丸！
　　“南帅回来了！”
　　整个战场都是山呼海啸的欢呼。
　　“宁死不给南帅丢人！”
　　“冲回去！给老子冲回去！南帅回来第一战，老子不能丢人！都跟我冲！”
　　巫盟所属高手不甘示弱，闪电般冲上高空，直取南正乾。
　　南正乾浑身银光爆炸一般的散开，霹雳一招，已是强势震退巫盟十大高手，厉声大喝：“这还是我的南军吗？！”
　　“这还是我的南军吗！？”
　　“这还是我的战无不胜的南军吗？！！”
　　三声大喝！
　　南军全体将士一个个满脸羞红，如同打了鸡血一般的拼命冲了上去，嗷嗷叫着，士气空前，锐气扫荡，居然当真将巫盟大军一举赶出了关外！
　　那百万将士的齐声暴喝，声震寰宇，动荡乾坤，震耳欲聋，动人心魄。
　　“大帅！我们是南军！”
　　“这才是好样的！”
　　南正乾在高空一边大笑，一边战斗：“战后喝酒！通通都有！！”
　　欢声雷动！
　　“我要一场胜利迎接我的归来！只是小胜，老子不满意！”
　　南正乾厉声呼喝：“弟兄们，你们打算用什么给老子接风！？”
　　“胜利，胜利！”
　　“以胜利之名，为南帅接风！”
　　众志成城，南军上下愈发气势如虹，以山呼海啸的威势狂冲而出，生生将巫盟军队压回去五百里！
　　四方战场之中，以南军这边牺牲最多，却也是第一个结束战争的。
　　全军上下都以一种亡命徒的气势，纵使巫盟再如何拼命，如何的悍不畏死，也不得不稍避锋芒！
　　巫盟统帅也是知军之人，如何不明白士气难夺，难撄其锋的道理。
　　“暂时休战！”
　　“给南正乾一个面子！”
　　战事结束。
　　等到巫盟新的命令下来的时候，南军这边基本已经没事了。
　　而对面巫盟军团，在接到命令后，更是直接后退了两千里。
　　彼端军营中的一干巫盟统帅，尽都是一脸无语。
　　这特么……
　　先后接到了两个近乎完全相反的命令，而且还是同一个人发出的。
　　烈火大巫。
　　您这是要搞哪样？
　　我们打了鸡血一般的上去了……
　　都已经打的如火如荼，热火朝天的了，您来一个上一道命令发错了？
　　这特么……
　　要不是级别相差太悬殊，真想要回去指着这个混蛋的脸狂骂一顿！
　　你能不能靠点谱！
　　其中几位统帅更是在中军帐里掀了桌子。
　　这一仗打的，惨烈的牺牲让我们心里都在哆嗦，究其根源却是闹了个乌龙！
　　一方面防守，一方面进攻，那么请问哪一方伤亡最惨重？
　　那当然是进攻的一方啊。
　　这事儿根本都就不用考虑！
　　但无论怎么大发脾气也好，如何的气得爆炸也好，命令还是要执行的。
　　很多的统帅看着新来命令，心里一个个的都打起了小九九。
　　这道命令，很是有些意味深长啊。
　　“即日起，全面开战；务求稳扎稳打，逐步蚕食星魂战力；并在战争中，尽可能发现巫盟发展潜力天才加以重点培养。以星魂为磨刀石，全面提升巫盟中层战力，令其向高层实力迈进，筑我巫盟万世之基。”
　　“一旦高层战力军团形成，便是我巫盟一战统一三大陆之时，扬我巫族千秋浩威。”
　　这是啥意思？
　　有脑子的都看得出来。
　　“意思很明白，就是不断地用惨烈的战争，以星魂为磨刀石，让我们的优秀人才与天才，脱颖而出。”
　　“老大们的意思是，想要培养巫盟后背高层力量啊！”
　　“但是怎么操作，还有待商榷……”
　　大家头痛的时候，一道更详细的命令来了。
　　规定每一个军团必须要有多少天才出现，而且还要专门验收合格的那种才行。
　　低于这个数字，则说被视为不合格，将有惩罚。
　　高于这个数字多少，有奖励。更高的，有更大奖励。
　　然后，达到什么数字，可以允许这位统帅，进入洪水宫听道一次！
　　尤其是最后的听道一次，让各大军团长都是两眼变成了铜铃！
　　洪水老大讲道！
　　这可是一步登天的机会啊！
　　岂止是可遇而不可求，简直就是天赐奇迹！
　　“这必须要好好地执行啊。就是这个命令很有意思啊！”
　　“这里面并没有说我们具体要怎么做，也就是说，我们的自主性还是很大的！”
　　“大帅，但前面还有个全面开战呢……”
　　“哎，这事儿更好办。”
　　“将我们的人，分成十波，昼夜不停的不断进攻，以二十位飞天境界高手波次轮替，每一波配备两个，发现天才，保护天才……给天才制造更多战斗机会，但确保他们不至陨落。”
　　“每一波，必须做有成绩，若是做不出天才，若是做不出成绩，那便不配天才之名，舍弃无妨！！”
　　“是！”
　　“这次洪水宫讲道，若是本帅能够成行，回来后，必然与众位兄弟分享所得，让众位兄弟，一通参悟大道，共步前行！”
　　“多谢大帅！”
　　“不用客气，唯有兄弟一心，方能无坚不摧。我现在倒是怕自己资质弩笨，难有领悟，错过良机，不知道听道之时，是否允许录音，要是允许录音的话……”
　　“大帅英明！”
　　在所有人都是瞠目结舌的情况下……
　　边疆战事，已然发生了丕变，模样大异。


第五百三十六章 所谓养蛊之战（上）
　　原本山呼海啸四面八方同时进攻，前仆后继的态势；瞬间就是血浪排空，几秒钟就是无数人命扔在战场上的光景，随着巫盟第一次大撤退之后，彻底改变！
　　攻击模式转变成了每一次都是五万大军进攻，这一波打一场下一波接上，波浪式攻击，次第而进，并不强求即时攻下关隘，但呈现出一种无限消磨的态势，点滴耗损星魂这边的战力。
　　牺牲仍旧存在，战局仍是惨烈，依然是四面八方同时有战事，边境任何一个地方，仍旧处于无时无刻的都有战斗。
　　但之前那种实际大决战的极端态势，荡然无存了。
　　星魂这边，四路大帅终于松下了一口气。
　　“这才是正常的约定好的战争模式……”
　　四方大帅纷纷下令，相应调整作战部署。
　　这样战斗的真正目的，除了最高层之外，也只有四位大帅才能够比较清晰的知道，其他的人，乃至四军副帅，都是完全不知情的。
　　这是一个无比残酷的决定！
　　用数千万，甚至是数十亿百亿生命做磨刀石，堆出来能够通往巅峰的种子高手！
　　不管是巫盟，还是星魂，牺牲的人，每一个都是铁骨铮铮的好男儿，每一个都是凛凛风骨的大丈夫！
　　这个决定，残酷血腥到了令人发指。
　　但却又是由三大陆高层共同定下的！
　　东方大帅每天晚上，都会巡视军营，巡视那些即将出征的将士，每一分每一秒，他的心都如同刀割一般的疼痛。
　　但他无法说，不能阻止，还必须鼓励。
　　就在这天上午。
　　四方大帅，聚集在东方军营。
　　东方大帅办了酒，四人齐聚山顶，就只得他们与会，再无他人。
　　四人坐定，每个人都是满脸的无语。
　　“现在这事儿整得……等于是我亲手要将我的兄弟们，派上去送死。”
　　首先开口说话的乃是北宫豪，北宫大帅。
　　这位相貌粗豪的汉子，满脸尽是悲痛之色：“老子心里有愧啊！每一次战后，看着那长长的，一页一页的阵亡名单，心里就像是有无数把刀在切割！我对不住他们啊……”
　　西门烈大口喝酒，脸色同样阴郁，良久不语。
　　南正乾低头喝酒，亦是不语，却是乎乎的喘着粗气。
　　东方大帅阴沉着脸，怒道：“小点声，你瞎嚷嚷什么？现在是什么时候，我们现在所做的一切，都是在为未来奠基。”
　　“没有今朝血战的洗礼，怎么应付即将归来的妖族，不以当前血战，大浪淘沙，砾出真金，未来还有何希望可言？”
　　“我难道不知兄弟们死伤惨重？可这是没办法的事情！你们一个个的，难道忘了彼时星魂孱弱，沦为大陆下族之时的惨况了吗？”
　　“今朝的血战，今朝的努力，就是为了避免星魂再蹈旧态，纵使付出再多的牺牲，也是应该！你道御座大人制定下这样的战略，心里就好受吗？”
　　“他老人家可是要为此而背负万世骂名的，你他么的现在就难受得不行了？老子看不起你！”
　　北宫豪一大缸酒直接吞下肚，两眼血红，两手捶着胸膛，低沉着声音嘶吼：“个中因由，种种道理，我自然是明白的，但死难的都是我的兄弟，我的兄弟死了，我难过不行吗？！”
　　“呸，现在又何止是你的兄弟死了，诸军战友，哪一个不是兄弟？”
　　南正乾阴冷的扫视了一眼北宫豪：“怎地？你悲痛你的兄弟，是显示你情深意重？又或者那些死难弟兄，比全大陆，比整个人类的繁衍生息，更加重要么？他们的死难，是为了共度时艰，他们英灵不泯，只会感到荣光无限，要你在这里流马尿？”
　　北宫豪呆了呆，果然不再痛哭，转而大口大口的灌酒。
　　东方大帅负手起立，轻声道：“北宫，如果……这件事，仅止于高层密议，并不将个中真相告诉我们，我们就只是负责指挥打仗，根本不知道其中有这般约定的话，你还会这样难受么？”
　　北宫豪闻言愣了愣，连带着西门烈也愣住了。
　　他俩嘴上说着道理都懂云云，实则骨子里还是多多少少都有些想不通，而今天此会，却是南正乾和东方正阳致力于给他们作思想工作。
　　面对无数将士的陨落，南正乾与东方正阳何尝不是心如刀割，但这思想工作却不能不做，不得不做。
　　“若是我根本不知道为什么，我自然会指挥的得心应手，对于牺牲，也不会如此难受，这本就是战争的本相，无可回避的现实……”
　　北宫豪难受的道：“但最大的问题就是现在我知道，所以我才有一种，亲手出卖，背叛自己兄弟的感觉啊……”
　　“这是必须的过程！”
　　南正乾冷静地说道：“当初前辈们，岂不也是用了无尽的牺牲，换来了御座，帝君还有魔祖的未来。御座帝君和魔祖等人，不也是在尸山血海中，成长起来的。”
　　“那一次，说句最到家的话，就是第一波的养蛊计划。”
　　“用所有人都血肉灵魂，来换取能够问鼎至高，抗衡大巫，制约七剑的巅峰人才！”
　　“乃至未来需要面对的更高层次的敌人、对手！”
　　“就算没有所谓的计划，这养蛊计划仍旧会进行，持续继续下去！！”
　　南正乾缓缓地说道：“正因为有了御座帝君出现，他们已经能够顶得住的时候……当初的前辈们，才得以放下担子，不再压制伤情，痛快一战，慨然离世！”
　　“那么我想问问，其实前辈们每一个都可以再活下去的，按照他们的修为，就算已经被御座等比了下去，却仍旧比我们现在强吧？压制伤情个几百年上千年，还是可以做到的，在这些时间里，未必就没有机缘条件恢复，为何他们会求一死，一往无还？”
　　南正乾淡淡道：“我猜测他们同样认为，他们用人类的鲜血，造就出了御座帝君等人，但他们心中却是有愧的。所以才会选择最后一战，一瞬归去！”
　　这一席话，让其他三人，包括东方大帅在内，心中都是猛然一凛。
　　再想想当初那最最恶劣的时候……
　　南正乾这种说法，已经不是说有极大的可能！
　　而是……就是真相！
　　“御座等人乘势兴起，他们以他们的双手撑起了星魂，从那之后，星魂大陆拥有了跟巫盟道盟谈判的资格；然后才有了雨魔，琴煞、刀灵等……他们的出现。再之后，更有了左右天王和白云仙子等人崛起，足堪与大巫对抗！而这一个层次，还不是我们可以了解的。”
　　“但是，在新一波的劫难来临之际，未雨绸缪，岂不正是又一次养蛊计划开始的时候？这种事，你做伤心，我做伤心，你不做，我不做，却又让谁来做？坐等妖盟回归，让星魂人族再归劣等族群的命运吗！？”
　　南正乾注目于东方正阳。
　　北宫豪与西门烈也都是若有所思起来。
　　“当年之时，就连我们，我们岂不也是一战一战的杀出来，与现在的形势，又有什么两样么？”
　　南正乾道：“在我们身边战斗的战友，时至今日还剩下几人？我们熬走了多少批兄弟，多少代人？”
　　“如果说那些年的战斗，就是为了我们的崛起。那为了我们崛起，究竟死了多少人？几个亿有没有！？”
　　南正乾冷笑道：“当时左右天王指挥战斗的时候，他们就不难受？但是又能怎样？这是必然的过程，必须要将人送上去。一场一场的血战的打出来，才能令到真正的强者脱颖而出！你口口声声说什么伤心，不忍心见战友兄弟惨亡？你是想逃避责任吗？就你们这点心性，能够走到今朝，撞大运撞出来的吧？！”
　　北宫豪不吱声了。
　　南正乾说的有道理，就算不是养蛊计划，那也是养蛊计划了。
　　“慈不掌兵，义不理财，南帅说的不错，这是必然的过程，个人情感，在当前大势之前，渺不足道！”
　　东方大帅轻轻地舒了一口气。
　　“那为何一定要让我们知道呢？为何不干脆不说，让我们闷着头打不成么？”
　　北宫豪还是有些想不通：“反正该脱颖而出的还是会脱颖而出的……现在知道内情，心里压抑难受，两相其害。”
　　“此时不同于彼时了。”
　　东方大帅也终于理顺了。
　　他看了一眼南正乾，看来这货从京城转了一圈回来，这是给我们三个人当老师来了？
　　东方大帅既然接口，南正乾直接不再说话了。
　　因为，只要东方正阳明白了，他说话肯定比自己更加有条理更加严谨，这是毋庸置疑的。
　　四方大帅之中，素来以东方大帅，最有话语权，最有力度！
　　“怎么不同了？”
　　“原本我们只是打巫盟；而巫盟什么样子，大家都明白。若不是肉身实力实在强横，综合实力远在我方之上，恐怕这些年里面，他们早被我们灭了，之所以能维持到现在的样子，就是因为巫盟那边动脑子的人太少……”


第五百三十七章 所谓养蛊之战（下）
　　说到这里，四个人倒是不约而同的一起笑了起来。
　　这还真不是东方正阳贬低巫盟，虽然巫盟那边近些年来也涌现了不少的优秀统帅，但长久以来巫盟中人对于身体强横的自信，让他们在战争的时候，往往会采取相对强硬的方式。
　　这一点属于民族特色，错非极大的挫折，真的很难改变。
　　而星魂这边则不然。
　　星魂这边采用的乃是持续壮大自身实力，一边阴谋诡计层出不穷，以谋辅战，借势发力。
　　但星魂这边纵使使用百般算计，困住巫盟的大部队，占到上风的时候，仍旧难免会败在对方的强力援助上。
　　比如上一次围剿丹空，己方已经是胜券在握，但洪水大巫的强势而临，生生打破了包围圈，反而令到星魂这边吃了大亏，折损良多。而原本在计划中应该被绞杀的丹空大巫，在那一战上，从某种程度来说，反而成了绝佳的诱饵。
　　这种情况，这种结果，也是星魂众人最最无可奈何的。
　　而这一切的最根本的原因其实就只在于……巫盟的巅峰战力，共得十二人之多！
　　而星魂这边能够与这十二大巫的人手，人头数远远不足！
　　“但是现在，巫盟虽然明面上还是我们最大的敌人，但我们心里都清楚，如果只有巫盟的话，那么长年累月的打下去，最坏的结果也就是维持眼前的局面而已。”
　　“两边大陆井水不犯河水，你也灭不掉我，我也灭不掉你，则是最佳的结果。彼此都没有一战吃掉对方的实力。”
　　“但现在的情况已经完全改变。妖盟的即将归来，令到这个僵持局面不复，大家心里都清楚，妖盟不比巫盟。”
　　“当初的巫妖两族大战，好似是两败俱伤，但说到真正的惨重损失，巫盟远远要比妖盟大得多。因为巫盟的巅峰之下的高层战力，那一战之余，已经拼光了、死光了；而妖盟巅峰之下的高层战力，却还是相对完整的！”
　　“在巫妖大战之后，流落星空之后，洪水大巫等人才渐渐兴起，几乎可以说，其实洪水大巫等人，比起当初巫妖大战的那些前辈们，已经晚了不知道多少年，多少辈。属于……后起之秀！”
　　“而妖族当初的十大太子，十大凶煞，三百六十五诸天妖神……相信还有不少存在，一直存活到现在。一旦妖盟归来，纵然妖皇不出，单凭这些凶煞妖神……只怕就不是我们现在三大陆联合的力量能够比拟。”
　　“所以现在必须要培养出来新的种子，最少也得是到我们这个级数的绝世天才……或者，能到左右天王那个层次更好，若是能到达到御座帝君的那个层次……才为最好！”
　　“而且，新崛起的种子还不能是少数。若是只出现一个两个的，同样还是于事无补。”
　　“所以我们现在，要在这有限的时间里，最少要培养出……十位以上的超级种子，甚至更多的……能够媲美左右天王的人才出来！”
　　“如此，加上巫盟培养出来的优质战力，才有可能对抗归来的妖盟！但也只是有可能而已，我们对妖盟的战力认知，不说近乎为零，也是寥寥，实在没有任何把握敢说能够挡得住妖盟。”
　　“时间短，任务重，只能采用这种最极端的养蛊战略。”
　　“所以现在才出现了一个现象就是……之前飞天境很少参与战斗，但是我们这一次却将飞天境全部都叫了出来，随时准备参加战斗，最直接原因就是，飞天境也是需要进步上去的，你道巫盟那边为何会有大量的飞天境修者参战，他们一方面是在护持那些有天赋的种子，另一方面，也是希望藉着战争的压力，自我突破！”
　　“不能进步，陨落也无妨，纵使是给对方当了踏脚石，令到对方突破，这也是一种成功！”
　　“从现在开始，其他两边都不再是我们的敌人，而是盟友，他们的优质战力，亦是未来的倚靠！”
　　东方大帅道：“这已经不是星魂的问题，而是三个大陆能否生存下去的问题了。”
　　“你刚才可没怎么提到道盟大陆。”北宫豪弱弱地说道。
　　“道盟大陆……”东方正阳露出不屑的神色：“他们一直到此刻，还没有派出参战的大军前来……我已经不将他们放在眼里了。”
　　“而之所以让我们四个人知道，就是要让我们四个人明白，只有我们明白了，才会有针对性部署，那些有无尽前途的天才，才不会白白牺牲掉……而是被我们更加合理的安置到各个地方各个战场去磨练，去打磨。”
　　“此外，还有另一层含义就是，在必要的时候，我们四个人也要出战，最好能在战斗中，突破到天王他们的合道层次，这也是高层让我们知悉个中真相的用意之一吧……”
　　“至于牺牲，真的是在所难免，我们谁都不忍心，但是我们却必须要这么做，若是连这点心性，这点担当都没有，当真就是妄为一军主帅！”
　　东方正阳指着脚下的日月关，沉声道：“北宫，你知道么，这日月关，就算是现在挖，往下挖一万丈的深度，底下泥土……也都是红的！”
　　“这下面的每一缕英魂，无任是巫盟所属，还有星魂同袍，我问你，又有哪一个……不是好汉子？！不是热血男儿？”
　　北宫豪长长叹了口气，道：“说实在话，道理，我也懂。但是，这几天晚上，每天晚上做梦，总梦见无数的兄弟，浑身浴血的前来问我……”
　　“他们问我……我们浴血厮杀，不惜牺牲，一腔热血，拼命战斗，难道就是为了让你们和巫盟联手？为了两个大陆的高层在一起喝喝酒，看看热闹？我们小兵的命，就不是命？只有高层的命，是命？！”
　　“放肆！”
　　东方正阳一声怒喝：“北宫，你的这个思想就不对！”
　　“怎么不对？”
　　“高层在一起制定战略，怎么了？在一起喝喝酒，又如何？他们聚在一起的初衷是为了喝酒吗？为了他们个人的私欲吗？还不是为了整个人类，乃至巫族生灵的繁衍？”
　　“既然踏足战场，早就该做下牺牲的准备，兵卒如是，将士如是，主帅亦如是，谁的命也都是命，区别只在于牺牲的价值如何！”
　　“如果我们能够用我们的牺牲，换取巫盟与星魂的长久和平，永世联盟；能换取高层们天天在一起喝酒，边疆无战事，那我东方正阳情愿立刻就死，绝无二话，心甘情愿！”
　　“事关整个人类，整个人族，现在的种种牺牲，势在必行！”
　　东方大帅深吸了一口气，道：“北宫豪，西门烈，如果你们两个的心底，仍旧秉持着这样的想法，那么你们势必不能指挥好这一场旷日持久的养蛊之战；我会汇报御座与帝君，将你们两个撤换掉！”
　　北宫豪深深吸了一口气：“我不会撤！我要留在这里，亲自指挥，这一场……养蛊之战！”
　　“我也是。”西门烈大帅低着头，深深地叹了口气。
　　两人虽然心里已经想通了，但他们两人比起南正乾与东方正阳来说，却更感性一些。
　　东方正阳与南正乾，都是那种铁血的统帅，慈不统兵用在他们两人身上，尽是淋漓尽致。
　　而北宫豪与西门烈，这么多年下来，虽然也能做到面无表情的下达各种残酷作战命令，但是在战后，总会难受良久……
　　但这并不妨碍两人也成就合格的统帅。
　　这是个人心性差异，在所难免！
　　“回去吧。”
　　“其实说到底，哪怕没有这个计划；但是自古以来，哪一场战争不是养蛊之战？只要有人脱颖而出，那么便是养蛊之战。而哪一场战争没有人横空出世？”
　　“想通了这一点，也就无所谓难受不难受了。”
　　东方正阳举杯，轻声一叹，道：“也不用太过耿耿于怀，或许用不了多久，就要轮到我们亲身上阵、搏命一战了……运气好的话，死在战场上，大可以去到地下，跟兄弟们道个歉赔个罪。”
　　他苦涩的笑了笑：“只可惜，就连那一天，也是未必有的。”
　　听闻此说，三位大帅齐齐黯然，良久不语。
　　东方正阳说的没错，真的到了他们这个级数修者战死的时候，九成九都是灵魂神识一起自爆。所谓，想要去地下向兄弟们道歉赔罪云云，还真是一份奢望。
　　做不到的。
　　而以他们的身份，此世是注定要陨灭在战场之上的！缠绵床榻而死这等事，不是他们可以接受的。
　　所以东方正阳才会说‘运气好的话，死在战场上。’这句话。
　　这里的“死”，是一种难得至极的死法！
　　因为要做到那一点，真的需要运气非常好非常好，遇到那种完全无法抗衡的敌人，根本不给自己自爆的机会，一击必杀。
　　如此才能做到。
　　边疆的激战仍旧在继续。
　　左帅公司的记者，也组成了四个记者团去往边陲，随军采访。


第五百三十八章 潜龙腾空
　　电视里不间断的播放边疆的惨烈战斗场面，石云峰系列电影与连续剧，也在每天晚上整点播出。
　　此刻的星魂大陆，陷入了空前沸腾的态势。
　　而潜龙高武，在这一片沸腾氛围之中，名声却如同被吹涨的气球一般，直接吹到了顶峰！
　　潜龙的名望，已经彻底超过了云端高武与祖龙高武，成为名副其实的，天下第一高武！
　　武教部传出命令，各大高武，统一扩招！
　　云端祖龙，各自扩招一倍，潜龙，扩招三倍！
　　命令下达之日，潜龙高武周边地区，尽数被划归潜龙高武所有，即日起开始大兴土木。
　　务必要在明年新生到校前，扩建完毕。
　　而左小多的别墅，也被划归到校内建筑之列。
　　虽然还只是开始，建设到这里还需要一段时间，但左小多仍旧感觉到，这世界发展得太快了。
　　快得有点吓人了！
　　这一天，李成龙在与左小多对战切磋之后，正式晋升化云。
　　经过一晚上的平稳过渡，第二天耀武扬威的去了学校。
　　而项冲项冰孟长军等人……也在这一两天内，纷纷突破。
　　潜龙高武一班的化云武者总数，直线突破了三十位！
　　潜龙高武，成为三大高武之中，一年级新生化云武者最多的地方，云端与祖龙两个高武加起来，都不够这个数字。
　　而且潜龙高武的这些化云学子，每个人都是压制了最少七八次以上的天才之属！
　　确认过学生状态的文行天做梦都笑醒了好几次。
　　但也因此，文行天的工作压力随之大增，每天都要陪着这些新化云切磋战斗，纵然文行天已经是御神巅峰修为，也累得一塌糊涂，几乎无以为继。
　　文行天生出一种隐隐的感觉，或者自己这个班，有可能在一年级没有上完的时候，已经有学生的修为，超过了自己这位班主任了！
　　这个认知让文行天又是幸福又是苦恼。
　　到时候我一个班主任若是被学生摁着揍……可是太丢人了！
　　为此他还专门去找叶长青幸福的抱怨过好几次。
　　叶长青对此也是无计可施。
　　谁能想到这届学生如此妖孽？教了这么多年的高武学生，以往一年级里面出一个婴变的情况都是极为少见的。
　　结果这一届入学半年的学生，就愣是出现了几十个化云，更别说还有左小多李成龙那样的大变态存在！
　　“要是按照现在的晋升速度精进下去，等他们四年级的时候，岂不是要晋升到飞天境了？”叶长青也感觉到棘手了。
　　想想吧。
　　潜龙高武目前的最高修为战力也不过是叶长青的归玄巅峰。
　　就算叶长青沉疴已去，修为将有相当大的提升，但最多也就提升到飞天境而已。就算加上项狂人和成孤鹰刘一春，也不过是四个飞天。
　　而文行天等人正在御神巅峰压制过程中，突破了，也只是归玄。
　　如果一下子出现几个飞天的学生……那画面真的只有“太美”两字可以形容。
　　叶长青打电话向文部长抱怨这件事，文部长只问了一句话：叶长青，你是在跟我装逼呢？还是在跟我炫耀？
　　然后便即挂了电话。
　　叶长青忍不住的摸摸脸，难道刚才炫耀的口气带出去了？我自己……没啥感觉啊哈哈啊……不行，为了威严，我得加把劲了，至少得把我个人的修为提升到飞天境，其他老师副校长什么的，各自努力吧，我管不了那么多了！
　　先保证我这个校长不那么丢人再说……
　　暂时以巩固当前修为的李成龙在学校开展他的工作，高巧儿也是校内校外的跑，忙她的那一堆。
　　而左小多则是在持续修炼精进，务求这次的压制可以达到四十次以上，这才突破化云！
　　左小念也是同样铆足了劲儿，要压制四十次以上再突破御神，压过小狗哒，坚决不让他追上自己。
　　左小念现在已经很有自知之明了；如果真的让左小多超过了自己的战力，恐怕，这小子立即就会在自己面前耀武扬威起来。
　　这么多年挨得揍，估计都要换一种方式变本加厉的还回来。
　　这种情况，左小念是绝对不允许的，势必要杜绝的！
　　你就是个弟弟！
　　永远是个弟弟！
　　占我的便宜可以，但那是在我愿意的情况下，才可以，我不愿意的时候，随时武力镇压你！
　　真要是被超过了，自己只能用撒娇、哭、流泪、生气等方式来拒绝的话，左小念感觉，那样很不大姐大！
　　所以左小念现在也拼命一般的压缩真元，精进修为。
　　拼命到了左小多想要找机会亲热亲热，左小念都没时间，全然不理，始终都在努力修炼精进之中！
　　灭空塔里。
　　一座上古玄冰密封了一个小房子，左小念就在里面，全程使用极品星魂玉为辅，勇猛精进！
　　有冰魄帮手压制，左小念的进境，当真是一日千里。
　　左小多对此大表无奈，只得更加努力得修炼。
　　偏偏外面还有个小小，只要半天看不到左小多，就开始着急的叫唤；不得不随时出现一下，安抚一下这个小东西，联络一下“母子”感情！
　　这里不得不提一嘴。
　　小小这个小不点是长得真快，一共没几天的光景，那一身绒毛已经完全褪去，三条腿虽然还是很细，却已经站得很稳，很有力；慢慢的呈现出来了它应该有的样子。
　　就是它的本相，至少左小多刚看到的时候，心下唯有满满的无语。
　　这特么……不是鸡雏，真的就是乌鸦。
　　如果硬要说它跟平常的乌鸦有什么不同，就是这只乌鸦有三条腿，浑身上下还隐匿有隐隐的暗金色的条纹，从额头一直到爪子指甲，遍布全身。
　　再有就是饭量很大，巨大，奇大。
　　还有移动速度也是快得惊人，千米距离，稍一振翅也就到了，如同跨越空间一样的快速。
　　左小多时常感叹。
　　这皇族就是不一样，从刚刚出生，就这么的强悍。
　　而让左小多感到意外或者说惊喜的事，小小的另一个天赋的好处——不管什么样的能量，都能吸取，不管什么属性的力量，都能收取。
　　当然了，到了他自己那边，都会自然而然转化成炎热属性的力量。
　　随着吸收的能量越来越多，小小本身的力量也是越来越大，到现在，就已经可以张口就吐出来一个火球。
　　左小多拿了外面的一大块普通钢铁进来，小小吐了一口火，十几厘米厚的钢板，直接融化了一个碗口般的空洞！
　　眼见这般威力，让左小多倍觉触目惊心了。
　　难道三足金乌一族，修炼进度这么快，这么迅速的么？
　　这才几天啊？
　　但小小大抵是有一种小孩一般的炫耀心理，只要感觉自己有一点点进步，就迫不及待的到左小多面前炫耀一番。
　　炫耀完毕，就飞到左小多手掌上，忽闪着翅膀，小黑眼珠圆溜溜的看着左小多，等待夸奖。
　　左小多倒是不吝夸奖两句，然后就是小小乐得上天下地的狂飞……
　　看着天空中飞行极速的小小，几乎就是一条条黑线在天空拉出蜘蛛网一般的轨迹，左小多看得瞠目结舌，叹为观止。
　　“好歹也是曾经号令群雄的七太子啊……怎么这个样子？得了不炫耀不舒服斯基的病？”
　　“夸一句：哇！小小真厉害！居然就能乐的一边叫一边飞的撒欢半天……”
　　于是左小多开始录像。
　　每次小小炫耀之前，就开始录像，一炫耀，一夸奖，然后小小一兴奋，一飞……飞的各种傻逼，包括各种二笔的动作亦是层出不穷……都被左小多这个无良母亲大人清清楚楚记录了下来。
　　若是吴雨婷在此，大抵会说一句，果然是有其母便有其子，这儿子像我！
　　当初左小多小时候，感觉自己似乎比小念姐多长了什么东西，于是又哭又闹，晚上一手揪着小啾啾，一手拿着剪刀要剪掉的过程，就是被吴雨婷全程录像下来，差点笑断了气。
　　后来还是左长路给儿子好好地上了一课，才制止了那种危险的想法，否则，新时代的太监就真的诞生了……
　　左小多拿着摄像机聚精会神录像。
　　“等你以后如果恢复记忆了，敢跟我这个长辈炸刺的话，我就将这些录像洒遍全世界！”
　　“名字我都想好了，妖族七太子的二笔童年生活。”
　　“我先给你剪辑个一千集再说！”
　　左小多一边录像一边乐。
　　最后更是直接安装了摄像头，让机器自行记录吧，我到时候只负责剪辑就好。
　　每次左小多剪辑的时候，小小就站在左小多肩膀上，聚精会神的看着，看到自己出现在屏幕上，就兴奋的大喊大叫。
　　左小多当然不会放过，一起录像。
　　同一时间里。
　　成功突破瓶颈，正式晋升到归玄层次的秦方阳进入祖龙高武任职。
　　而对于秦方阳的入职，祖龙高武方便表示了高度的重视。
　　毕竟，秦方阳现在可说是名声在外。
　　光是左小多的启蒙恩师这个名头，就已经很足够了。
　　左小多是谁？
　　那可是此次进入太子学宫的所有婴变天才的共同老大。
　　绝对横压当代的绝世天骄！


第三部 恩仇须快意，此生唯心安


第一章 地脉太多了
　　就此一项，秦方阳的重要性就即时凸显了出来。
　　更别说，李成龙万里秀龙雨生李长明余莫言，统统都是秦方阳的学生！
　　可以说，秦方阳在祖龙高武得到的礼遇，超出了祖龙高武任何一位老师的待遇，这让秦方阳自己都感觉非常的不好意思。
　　竟是师以徒贵了……
　　真惭愧，可是怎么心里就感觉这么骄傲呢？
　　……
　　潜龙高武别墅区门口。
　　久违的吴铁江悄然出现在了别墅门前，临到门口，他又想起左路天王的嘱托。
　　“小师弟已得师傅师娘的真传，手里肯定还有太多太多的稀罕材料没有交出来……您老要是有时间，就过去看看，可别让他浪费了……那些用不着的，还是劝他捐一下吧，但凡有可以用到的，他自己肯定处理不了，还请吴师叔多多帮手，毕竟您跟他更有交情。”
　　不得不说，对于这番论调，吴铁江还是很受用的。
　　吴铁江这些人，虽然修为比不上左右天王，但是因为年龄大，与左长路等人认识得早，认识之后就以兄弟相称，所以左右天王因为出身的原因，很憋屈地矮了一辈。
　　而且最让左右天王不舒服的是……分明自己年纪比这些人还大……却要叫叔叔。
　　这是最不爽的。
　　但吴铁江等却偏偏就厚着脸皮坐在叔叔的位置上不下来了，死活也不肯说‘咱们各论各的’的话。
　　吴铁江很明白，看看东方大帅等那些人吧，就是因为嘴太松，说出来‘各论各的’，结果被左右天王收拾得欲仙欲死，欲罢不能。
　　尤其是南正乾与北宫豪，这些年以来，替游东天背的黑锅简直是罄竹难书了……
　　有了这么多的前车之鉴，吴铁江哪里还肯松嘴。
　　我不松嘴，我就是长辈！
　　端的是咬定青松不放松！
　　所以左右天王等看到吴铁江都是敬而远之，跑的比谁都快。
　　但吴铁江接到这个消息，还是第一时间就赶来了。
　　他也很想看看，当初这个稚嫩的小家伙，现在啥样了？
　　是否……还是跟他爹一样……那么贱嗖嗖的？
　　所谓得了左长路吴雨婷的真传，又是如何？！
　　灭空塔空间里。
　　左小多和左小念正在进行这段时间里以来的第三百九十六次鏖战！
　　而此前，左小多同学已经被残忍的虐待了三百九十五次了！
　　当前战况仍旧惨烈异常。
　　左小多每次感觉有进步，就过去撩骚，然后顺理成章切磋，再然后被揍趴下回来，狠狠修理。
　　然后再一次潜心修炼，感觉又有领悟，又有精进，于是再次过去撩拨……
　　但左小念进步飞快，左小多有领悟的同时，而左小念在一次次的战斗中，也有相应的领悟。
　　并不存在此消彼长，而是共同进步，以至于左小多的挑战，就只是单纯的受虐之旅。
　　但他对此始终乐此不疲，就好像每天不被揍不舒服斯基！
　　而被揍完了就想方设法占便宜，那一脸的惆怅悲凉，搭配一脸鼻青脸肿的要求补偿。
　　诸如亲亲摸摸跳个舞？
　　我都被揍成这样了，亲亲不过分吧？
　　我都被你揍的没人样了，摸摸是必须的吧？
　　我都……跳个舞给我看看不过分吧？
　　左小念对此也很无奈，但隐隐然间也有些乐在其中的意思……
　　于是……每次左小多被揍完之后，胜利者需要给失败者一些补偿……
　　恩，这补偿，还很香艳。
　　这样的骚扰越来越多，要求也是越来越是奇奇怪怪。
　　左小多绝对不会冒进。
　　为了达到某些不可告人的目的，他甚至浪费了宝贵的修炼时间，将所有舞蹈，从民族舞现代舞一直到……某些舞，循序渐进的排列了一个严苛的顺序。
　　其中已经不是步步前进，而是寸寸前进！
　　天衣无缝，纹丝不漏。
　　绝对不能引起左小念的警惕——这是第一要务！
　　哪怕是最最专业的舞蹈教授前来，也只会发自内心发自肺腑的赞叹一声：这顺序排的，居然没有任何一点点差错！
　　比教科书还要严谨的多！
　　绝对会立即抄下来带回去，奉为教学宝典。
　　左小念对此全然的一无所知，每一次新的舞蹈，在她眼里，基本上与上一次……也没啥两样嘛！
　　再说了，只是在小狗哒面前，而且是在灭空塔里……
　　左小念也没什么顾忌。
　　跳，就跳给他看看吧……这段时间里被我打的的确挺可怜的……
　　于是乎……左小多的目的，在一点点的接近，他得图谋在一点点的达成，一寸寸的接近……某个终极目标。
　　而左小念半点也没有察觉。
　　相反还有些乐在其中……
　　甚至，在修炼闲暇，左小多也没来骚扰的时候，她已经自行打开之前偷偷收藏的那些视频，观摩批评一下那些舞蹈……
　　然后有所取舍的练习一下……
　　但是左小念心里在严肃的警告自己：练习归练习。但是练习之后，决不能随便就跳，怎么也要小狗哒央求很久才行……
　　虽然左小念明知道，早晚会被左小多哄出来跳给他看，但是……却决不能那么容易就范！
　　就这样……左小念在毫无觉察的情况下，在左小多的套路里……心甘情愿乐在其中懵懵懂懂的步步深入……
　　而且每次都感觉：我是胜利者！
　　不得不说左小多这一套手段，绝对是呕心沥血的下了苦功夫了……
　　这会的灭空塔空中，漂浮着数不清的青气，一条条随风飘荡，变幻着各种形状，偶尔还有一条条龙气飘来荡去。
　　这些自然都是在太子学宫里面的收获，小龙费尽了千辛万苦，打散收拢来的无数地脉之气，龙脉之气。
　　一场历练，其实最拼命的绝对不是左小多，而是小龙。
　　小龙可谓是铆足了吃奶的力气，将婴变区域的所有地脉，所有龙脉，全数打散搬运了进来。
　　左小多这回是真的没有亏待小龙，往往在小龙疲累的时候，就很大方的给予两颗滴滴；不算工资，这些只是平常奖金。
　　于是小龙不仅疲劳尽复，而且还有精进，消化后便即更加变本加厉的去干活！
　　不干活太对不住老大了……老大这次对我实在是太好了！
　　在小龙拼命之下，两个月下来，小龙合共收集了一百多条地脉，还有五条打散后的龙脉！
　　当真将婴变试炼空间的所有地脉龙脉，一扫而空！
　　而这么做的最直接后果就是：星魂玉粉末不够了！
　　严重的不够！
　　纵使左小多出来后，又收集了海量的星魂玉粉末进来，仍旧还是远远不能满足需求。
　　刚刚被小龙搬运进来的那些个地脉，究其本质乃属妖族地脉，与之前的存在本质差异，难以相容，也就无法融入灭空塔空间！
　　想要将之容纳，若是采用单独一条一条的融入模式；需要长久的水磨工夫，也许是百年，也许是千年，想要全部融入，没有个几万年的时间，想都别想！
　　所幸左小多还有补天石，这段时间以来，补天石一直都在压缩凝练山脉；只要重新起一条专属于灭空塔空间的山脉，自然就可以全然容纳其余的所有地脉了。
　　而这样的一次性全部融入所有妖属地脉，将能重新形成一条完整且专属于灭空塔空间的超级地脉！
　　而两条地脉连接，长年累月之下，也就自然相融了。
　　通过小龙得到这份认知的左小多很是有些幸福的头痛。
　　幸亏是在灭空塔空间里，这些地脉之气并不会消失，每天就是在天空中飘来荡去，而在这个时间里，小龙不断地出现，将这些地脉尽皆打散，再之后只要有融合的迹象，也要即时打散。
　　毕竟这些妖属地脉，本质如一，极易融合！
　　小龙之所以这般积极，却是在担心，这么多的同一属性地脉融合，再出现一条气运之龙怎么办？
　　就这么多的同一属性地脉，融合出来一条气运妖龙，绝非说笑，小龙是万万不会允许再有一个和自己同样的存在来争宠的，一定要彻底杜绝这种可能性，使之不能存在。
　　老大只能是我的！
　　老大的滴滴只有我能吃！
　　所以小龙这会也就只剩下眼巴巴的看着左小多，期许他抓紧时间再弄更多的星魂玉粉末进来。
　　只可惜左小多也是无奈。
　　他是真的已经豁尽全力来收集星魂玉粉末了，且不说自己从老孙那边不断的收集过来星魂玉粉末，城外的那个白衣女子的秘密区域，所收集到的星魂玉粉末可称奆量，这么大量的星魂玉粉末供给，竟然还是超级的不够，自己还能有什么办法？
　　所幸原本的山脉已经被补天石压缩到最初的四分之一大小，而且还在持续压缩，估计再压缩一段时间，应该就可以成型了。
　　现在的新山脉还只是貌似堆起来的一个雏形，横贯东西的脉络倒是很长，但整体看过去只得两三米高的丘陵，这样的规模，如何藏得住地脉！
　　归根到底，灭空塔空间独立地脉的成长，仍旧是一水磨工夫，须得旷日持久才能成就。
　　独立地脉一时间难以成就是一回事，但左小多对于小龙这一次的努力，却是没有半分否认，更加没有半点吝啬。


第二章 好久不见
　　除了正常应当给予的那十二滴工资之外，左小多还额外发放奖金，第一次直接发了十八枚。
　　及至小龙消化之后，他又很大方的再发了二十枚滴滴；然后二十枚二十枚的接连发了三次！
　　前后一百一十枚，将小龙幸福得好像要死过去一般。
　　原本以为能得到八十滴就已经是天大的运气了，没想到这次老大居然这么的大方！
　　难道是我对老大的认知有所偏颇？！
　　要知道到了最后的二十滴的时候，小龙都有些消化不良了。
　　就算有些消化不良，但是小龙还是努力的都吞了下去，然后将之尽数化作了气运之气，就那么含在嘴里。
　　我不吃。
　　我含着。
　　我就这么天天含着老大的滴滴，我乐意，我美！
　　这么好的老大，绝不能让给别人，滴滴全都是我的，我一个龙的！
　　但是，我不能说够了……
　　小龙的身躯体积以肉眼可见的态势增加了两倍！而且是整体形态尽数增加了两倍！
　　若非如此，又岂能轻易打散那么多的地脉之气，甚至如今已经可以随意而为！
　　现在小龙基本没啥事儿可干，短时间内肯定是不用出去搜集地脉了——灭空塔里地脉过剩太甚，再出去弄回来，真的就会挤成一团，自行添乱了。
　　嗯，要说小龙没事干也不对，灭空塔空间要是没有小龙压制，地脉之气可是很容易就纠缠在一起的……须得小龙时时关注，随时动手将纠缠在一起的地脉之气打散。
　　左小多现在是真的发愁，灭空塔独立地脉雏形已立，根基已成，更有那么多的地脉之气，偏偏就欠缺星魂玉粉末促成此局。
　　赶紧来一大批……来一大批啊！
　　只需要将现在里面的地脉全部都消化掉，自己的灭空塔效能，最少最少也能在原本的基础上再增加个四五倍！
　　再增加四五倍是什么概念呢？
　　现在灭空塔里两个月，不过是外面一天一夜。若是增加五倍……那就是，外面一天，灭空塔里可就差不多是一年了！
　　一天就能完成一年的修炼，这是什么概念？！
　　简直比某某小屋还要犀利，还要耀目！
　　无论对于自己的实力提升，对于左小念的实力提升，对于小小的实力提升……
　　统统都是有莫大帮助的！
　　“姐，你现在压制多少次了？”左小多问左小念。
　　“三十三次。”左小念叹口气，她感觉自己的压制，即将到了尽头；恐怕是达不到四十次的既定目标了，冰魄小小多的帮忙压制，也只是帮自己多压了七次而已。
　　“我这边，估计最多只能再压抑三次，就必须要突破了。”
　　左小念哼了一声，一脸的不爽。
　　“你呢？”
　　“我？哈哈，现在就已经三十六次了。”左小多露出一个得意的微笑：“而且我感觉，还能再压制个五次，不是问题。”
　　“哼！”
　　左小念跺着小脚。
　　现在居然有可能被他压过去了？而且还是超越五次那么多的压制！？
　　这要是同等境界的时候，自己岂不是要被他欺负死？
　　“出去透透气吧。”左小念叹口气。
　　修为这玩意，个人实力到哪就是到哪，做不了假，再如何的不甘心也是枉然，终归事实！
　　唉，看来是真的要是被他追上了……
　　哼，只要飞天境之前不被他追上就好！
　　老妈说了，飞天境……我们就可以……
　　不对！
　　我胡思乱想什么呢，就算是飞天境也不能被他追上！
　　顶多……到时候给他多跳个舞……？
　　“好。”
　　虽然外面只不过过去了一天一夜的时间，但灭空塔的内中，却已经过去了实打实的两个月时光！
　　修炼精进固然是好事，但也不能总修炼，两人修炼得有些憋得慌了，不禁携手出了灭空塔。
　　甫一出来，两人一起皱眉。
　　他们齐齐感觉到……别墅前面，似乎多了一座铁塔一般的特异气息；关键是，这股气息是他们熟悉的气息。
　　左小念有些不确定的道：“有些像是那位打铁的吴叔叔气息呢？”
　　“就是他！”
　　左小多早已经冲了出去。
　　“吴叔叔，您怎么想起来看我了？”左小多大叫一声，说不出的兴奋。
　　左小念急忙迎了出去。
　　对待长辈的尊重，也是左长路夫妇着重教育的。
　　更何况，吴铁江可是帮了两人的大忙。
　　吴铁江站在别墅门口之前已经两个小时，家里没人，他用神念一个探测就知道了。
　　不过他也没什么事，就当休闲了，径自站在别墅门口欣赏风景。
　　吴铁江的修为乃是飞天之上，乃属星魂修者顶流，他往这里一站，可是直接将石奶奶吓坏了。
　　怎么来了这么一个恐怖的大高手？
　　就那么大剌剌地站在这别墅前面，想要做什么？
　　于是赶紧打了个电话，瞬间叶长青等人飞身而来，而众人之中，叶长青是认识吴铁江的。
　　大陆第一神匠的名头，让叶长青都有些受宠若惊了。
　　一看到吴铁江站在这里，不由的大出意外。
　　“吴尊者，您怎么在这？快请家里坐。”
　　“无妨，我此行乃是来看看侄儿侄女的，原本无意惊扰你们，不巧他们都不在家，反而惊动了你们，你们忙你们的无须在意。”
　　吴铁江微笑着：“对了，我的身份，还要对他们暂时保密。”
　　“明白。”
　　叶长青一听这句话，不禁‘侄儿侄女’这四个字有如春雷轰顶一般的感觉。
　　他心底在第一时间就确定了左小多的身份，忍不住心中震骇。
　　之前还只是猜测，并不确定，但是现在，随着吴铁江的到来，等于是基本挑明了。
　　这个世界上，还有几个人能被吴铁江称之为侄儿侄女，甚至是主动前来探望！？
　　那身份还能不暴露！？
　　这已经是虱子头上的秃子，明摆着的事情！
　　叶长青等人很快就离开了，石奶奶也终于可以放心。
　　吴铁江仍旧在别墅门口静静等候，看着四周已经凋零的光秃秃的大树，看着别墅优雅的风光，忍不住心里满意的点点头。
　　挺不错，这里倒是蛮适合开家铁匠铺的。
　　终于……
　　左小多和左小念的气息出现在别墅里，跟着又听到了左小多的欢呼声，吴铁江的脸上登时露出蔼然笑容，真的是好久没见了。
　　旋即就看到了一个高个子少年连蹦带跳的冲了出来，面目轮廓，仍旧还是凤凰城看到的小小少年，就是那身高……那体型，大条了许多。
　　面容也更多了几分成熟味道，只是那份古灵精怪的气质，却还是宛如刻在骨子里一般。
　　吴铁江在第一次看到左小多的时候，左小多的身高还不到一米八，现在已经是一米八九了，拔条了十公分还多，身躯相比较于身高来说，固然稍显单薄，却已经有一份渊渟岳峙的架势了。
　　这是常年苦练千魂梦魇锤，所造成气势的自然而然沉凝。
　　“小多余！哈哈哈哈……”吴铁江一声大笑，出声招呼。
　　左小多登时一脸黑线。
　　能不能不叫小多余？
　　这可是久违的名号了，无论是老妈还是老姐，都已经好久没人叫了。
　　“小念也在这里……见到你俩真好！”吴铁江哈哈大笑着。
　　心下却是倍添几分震惊。
　　在凤凰城看到左小多和左小念的时候，左小念还不过胎息境；而左小多才刚先天，武道不过初涉。
　　如今一看，两人修为俱都有大幅度的增长，令到吴铁江这位大能都吓了一跳。
　　左小念神完气凝，赫然是已经完成了凝练神魂，达到了御神之境？
　　嗯……修境方面应该还差些火候，但神魂却已经完成了凝练，真正臻至御神之境的时候，势必将有更多的精进。
　　而左小多，脸上尽是紫气莹然，举手投足之间，隐隐有云气闪现。
　　这是……化云？
　　但若臻至化云境却又怎么会控制不了元气衍化？
　　难道是……即将突破化云？
　　但是为什么已经有了云气流溢？
　　可是，距离上次分别貌似才过了没多久吧？
　　有一年吗？
　　这两个妖孽，居然进步得这么快！
　　真不愧是那俩妖孽养出来的！
　　左小多已经冲上来，一把拉住了吴铁江的大手：“吴叔叔快快请进。您怎么来了……真是好久不见，可是想死小侄我了。”
　　左小念急忙忙去沏茶，然后端过来，静静地坐在左小多身边，为两人斟茶倒水，俨然一副家庭主妇的派头。
　　三人分别落座，茶香袅袅而起。
　　“能看到你俩真好……我在外面飘，也是时常挂念着你们。”
　　吴铁江呵呵笑了笑，道：“至于这次来……却是前段时间，你……咳，你爸爸给我打了个电话，让我过来看看，怕你浪费什么材料……”
　　本想说你师兄，但想到左小多现在应该还不知道有这么一个师兄的存在。
　　反正左老大现在已经回去了……借用一下他的名头，既帮了他的徒弟，也能帮到他的儿子，怎么说也不会再被请吃饭了吧……
　　“我爸？”左小念顿时上心：“吴叔，我爸爸什么时候给您打的电话啊？”
　　“大概……总有一个月了吧。”吴铁江想想，道：“那时候，我还在别的地方给人打铁……”
　　“一个月？”


第三章 一家之主左小多
　　左小多与左小念对望一眼，心中稍有疑惑。
　　也没感觉什么问题，应该是老爸老妈早早预定下的另一份筹谋。
　　左小多感觉自己明白了：肯定爸爸是知道自己的脾气，也笃定自己在试炼空间里能够得到很多的好东西，而自己却又见识有限，更没有那个手艺……
　　所以才拜托吴铁江过来帮手的……
　　稍稍的疑惑就是爸妈会知道自己二人进入试炼空间，这事儿……貌似临走的时候已经在选拔了？（这点我没记错吧？）
　　左小多转头，很是感叹的对左小念说道：“咱爸还真是算无遗策，谋定而后动。”
　　左小念翻个白眼道：“咱爸爸算无遗策是一回事，但他老人家还是很清楚你恶劣秉性，却又是另外一回事。”
　　“当着吴叔叔呢……你就不能给我留点脸面吗？”
　　左小多严肃道：“还不赶紧去拿点水果过来，这点小事还用我说？这家里都来客人了，这点礼貌都不知道！？你是怎么当老婆的？快去！再晚了，看我不打死你！”
　　“！！”
　　左小念气鼓鼓的站起来去拿水果了。
　　左小多矜持的坐在沙发上，摆出来一家之主一言九鼎的气势，呵呵一笑：“让吴叔叔见笑了，隆重的再次介绍一下，恩，这是我媳妇了。呵呵呵，呵呵。”
　　吴铁江几乎喷出一口茶。
　　你媳妇了，这事儿我知道啊，而且还是早就知道了……
　　看你这拽的二五八万的样子，活像是我不知道你的家庭弟位一般！
　　左小念端着水果出来：“吴叔叔，您请吃水果。”
　　左小多再次摆威风：“咋没削皮呢？真是太没眼色了，还不赶紧把皮给我削了，削干净。”
　　左小念深深地吸了一口气。
　　左小多以迅雷不及掩耳盗铃的手速抓起一个塞在嘴里：“算了，带皮吃比较有营养。”
　　吴铁江愣了一愣，旋即便忍不住哈哈大笑。
　　吃了一个向阳果，道：“怎么样，你们俩现在有没有那种自己拿不准……或者没办法确认的材料？叔叔给你俩掌掌眼？”
　　左小念和左小多都是眼睛一亮：“太谢谢吴叔叔了；我们俩正为这事犯愁呢。”
　　吴铁江含笑点头。
　　心道左路天王说得果然不错，这姐弟俩，还真是中饱私囊了不少……
　　“此事不急，吴叔叔远来劳累，还是先喝口茶，吃个水果。”左小多殷勤的相让。
　　“好。”
　　左小念在一边很好奇地问道：“吴叔叔，你和我爸妈这么熟，我爸妈在历练红尘之前，应该不是叫现在的名字吧？”
　　关于这点，左小念和左小多是真的很奇怪。
　　回忆往昔，从往迹的点点滴滴，两夫妇的种种留痕，在在彰显左长路和吴雨婷两人是大高手大能者。
　　纵然受伤难展实力，纵然历练红尘，淬炼道心……但总不至于一点消息也没留下吧？
　　所谓人过留名雁过留声。
　　但两人查遍了网络，甚至左小多还黑进一些政府资料库去查，却愣是查不到任何一点相关线索。
　　对于爸爸妈妈原本的身份，两人可谓是好奇到了极点。
　　吴铁江愣了愣，竟显坐立不安之态，喃喃道：“应该……不是……吧……”
　　左小多不满道：“怎么说得这么不确定……他们都已经完成了历练红尘，吴叔叔您还隐瞒我们个什么劲啊？”
　　吴铁江擦擦汗，突然生出有一种想要落荒而走的冲动。
　　“我爸爸原来叫什么名字？”左小念问道。
　　“你爸爸……咳咳……他化身那么多，这个我还真不清楚……”吴铁江。
　　“再怎么着，姓左肯定是没错吧？”左小多肯定地说道：“千变万化，总不能将自家姓氏也改了吧？”
　　“那倒是。”吴铁江如坐针毡。
　　“那具体叫啥？”左小多很好奇。
　　吴铁江咳嗽一声，灵光一闪，于是严肃的道：“关于这事儿吧，我是真不能跟你们说详细，你想想，你爸爸你妈妈都不和你们说的事情……肯定另有缘故，我要是贸贸然的跟你们说了，这不大合适吧？”
　　左小念与左小多一听，也是觉得这句话颇有道理，再没有追问。
　　“总而言之，你爸爸不说，肯定是为了你们俩好。”吴铁江道。
　　“那倒是。”左小多与左小念纷纷点头。
　　左小多吸了口气，压低声音，神神秘秘的道：“吴叔叔，您说……我们家和巡天御座……”
　　“……咳咳咳咳……”吴铁江剧烈的咳嗽起来。
　　“……会不会，有什么关系？”
　　左小多终于说完，充满了期待的道：“我爸爸……是不是御座他老人家……在外面风流的时候……留下的血脉的后代的后代？”
　　“啊？！！”吴铁江两个眼珠子挂在眼眶外，已经彻底的懵逼了。
　　“我的意思是说，我爸爸会不会是巡天御座的孙子的孙子的孙子……之类？”左小多的官二代乃至官N代的梦，从未熄灭。
　　吴铁江只感觉自己噎住了，一口水果卡在了喉咙里。
　　好半天之后，才终于咕咚一声咽了下去，皱起眉头，深深沉思，道：“这个……我就真的不知道……”
　　“真的没有端倪吗，这大陆上姓左的高手也没几个啊？”左小多不满地说道。
　　“这个我是真的不知道……不过你要是这么说的话……你们家，还真说不定就和巡天御座有什么关系呢……”吴铁江艰难地说道。
　　这一辈子，就没有说过这么绕的话。
　　实在是太难为人了！
　　从吴铁江嘴里套不出什么东西，左小念和左小多心下不禁失望。
　　偏偏吴铁江也感觉，自己是不能再说什么了。
　　万一被自己催生出一个超级官二代出来，估计自己这一身皮能被不少人一遍遍的剥！
　　“咳咳咳，你还记得，当时我答应过你爸爸，为你寻找一些锤法的事情吧？”吴铁江问道。
　　“还记得！难不成吴叔叔您……”左小多眼睛一亮。
　　“总算是幸不辱命。”
　　吴铁江从自己戒指里面取出来七块玉佩。
　　“我的八方风雨锤，早就给你了。而这两块玉佩则是属于战阵厮杀的锤法，一种叫万军锤；一种是血战锤；都是往昔两位军中大将，经历无数血战，在万马军中战斗之余，创出来的锤法；锤法路数大开大合，在战阵中施展，万军披靡。”
　　“余下这几种分别是星云锤、雷霆锤、山河锤以及日月锤。”
　　吴铁江解释道：“先前那几种，各有独特的发力技巧，原理基本差不多，唯有最后的日月锤，讲究的是一阴一阳，一刚一柔，两相汇流，发挥运用；而锤这种重兵器，素来以刚猛见长，究竟要如何阴阳交汇，刚柔并济……不过这个锤法，里面有重大缺陷，你得好好得研究一下了。你要借鉴一下这种心法路数，但不要强练！会有危险的。”
　　说完，就在客厅，将诸般锤法尽都为左小多灌顶进去。
　　左小多现在的神魂，再非往昔可比，对于数门招法程度的灌顶，就只是感觉脑海中稍稍有些迷蒙，随即就恢复了正常。
　　“怎样？”吴铁江关切问道。
　　“没啥。”左小多在脑海中迅速翻阅了一下，便即将之放置在一边了。
　　这个不急，等之后去到灭空塔空间，再好好练习不晚。
　　“你手头上的锤法为数已经不少，但是，随着你的修为越来越高，力气也将越来越大，势必会满满感觉自己的锤，有越来越轻，再难得心应手了吧？但作为对敌作战来说，你的锤大小已经到了极限，关于这一方面，你有什么可说的？”
　　“我也在斟酌这方面的问题。”
　　“这个问题，有不少解决办法，无论淬兵之法，血炼之法，或者是……融灵，都不失为解决之道。只需完成任何一项，自然是想重就重，想轻就轻，随心称意。”
　　“明白了。”
　　“嗯，我这里还有这数套功法，包括身法，步法，剑法，刀法，暗器，以及，御灵之法，淬兵之法，血炼之法，灵魂蕴养之法……”
　　“这些，都是给你们两个人准备的，需要灌顶两次。嗯，其中有几种是单独给小念儿的。”
　　“多谢吴叔。”
　　又是好一通忙活，足足忙活到了下午，两人的灌顶才告完成。
　　而两人一番简单涉猎之余，都有生出几许纳闷情绪。
　　“吴叔叔，其他的倒也罢了，都在我俩的认知范畴之内，金都可以循法深入。唯有这刀法，怎么这么的怪异，似乎不是很合理啊？”左小多试探着脑海中的一套一套的功法，迅速的发现了刀法的不对劲。
　　“这刀法，居然要配合御空术才能用？而且出刀之前必须先腾跃，岂不与寻常招法路数大相径庭……这，这又是什么说法？”左小多百思不得其解，不禁开口问道。
　　这刀法貌似威力不俗，但左小多在脑子中模拟一番，却又感觉威力也没有多大，孰无多少惊喜。
　　而且很多不合理之处。
　　“这是长刀招法路数。”
　　吴铁江咳嗽一声，道：“用这种长刀刀法，手中长刀，最少也要在三十五米以上才行，单只是刀身宽度，就至少要有六米，刀背厚度，起码五米！”


第四章 神器雏形
　　“长度超过三十五米以上的大刀！？”
　　左小多与左小念听罢这说词，齐齐吓了一跳。
　　同时在脑海中勾勒想象了一下，忍不住激灵灵的打个寒战。
　　单纯只是构想一下这样的长刀，在战场上挥动起来……
　　那简直就是……难以想象的血腥酷烈啊！
　　“这套刀法，小念就不用练了，倒是小多可以注意多多修炼一下，这种长刀，不但是长兵器，更是重兵器，大杀器。”
　　吴铁江咳嗽一声，郑重道：“这套刀法可是来之不易，据说乃是当年巡天御座大人仗之纵横天下，威压巫盟的绝世刀法！”
　　“当初洪水大巫的锤法，天下无敌；巡天御座为了克制洪水大巫的锤法，特意的打造了这样的一把刀；以重治重，普天之下自古至今，向来都是先有刀法后有刀；但唯独是这一套刀法，乃是先有了刀，然后根据这把刀的特点，才专门的研究出来了刀法。”
　　“洪水大巫的锤，同等境界同等实力战斗，只要距离被他拉近，便是必死无疑。御座用这把刀，拉开距离，应对洪水大巫；重量，距离加技巧三重克制。”
　　“纵观三个大陆，也只有这把刀，才可以抗衡巫盟天下无敌的洪水大巫的锤法！”
　　吴铁江脸上一片严肃，心中一片日了狗。
　　我把你爹的刀法拿来给你，我还要装着不知情，还要替你爹吹得天花乱坠尘土弥天。
　　这种感觉，谁来谁知道。
　　“竟然是巡天御座的刀法！”
　　左小多顿时郑重起来。
　　在心里也瞬时将这套刀法的级数，与自己的锤法划上了等号，甚至，比锤法还要份量更重三分！
　　这可是巡天御座的刀法啊！
　　这绝壁是宝贝啊！
　　“如此绝世刀法，吴叔叔您又怎么得到的？肯定费了不少事儿吧？”左小多感激地说道。
　　“当然了，费了老大事儿了。”吴铁江点头。
　　心道，其实不费吹灰之力，就是你爸给我的。
　　“只是修炼这种刀法，最少得有一口这样奇刀吧……”左小多有点犯愁。
　　这样一把超级大刀，该当如何打造，具体要用什么材质打造呢？
　　“刀……”吴铁江突然心里一咯噔。
　　特么的，让老子来送刀法，却不给老子刀，这么长的刀到哪里找去？岂不是说老子又要搭上巨量的材质？
　　可问题是……我是真没处踅摸这么多的材料啊！
　　这种刀，一般材质可不行！
　　吴铁江顿时冷汗涔涔，我说呢……扔下刀法让我来送，他自己就走了。当时还觉得这次过关真轻巧……
　　居然还庆幸了一番。
　　现在才反应过来。只有刀法啊！
　　这特么……刀呢？
　　这种特制的刀法，必须要特制的刀才行！
　　没有刀只有刀法练个锤子啊？
　　这不是坑我么？
　　“还是先让我看看你俩手头上的材料。”吴铁江迅速的改变了话题。
　　这不是我不帮忙。
　　而是一般材料根本就打造不了这样的大刀，偏偏我手上没有这么多的高档材料。
　　此事，从长计议。
　　左小多看着左小念，左小念有些犹豫了一下，将夺灵剑拿了出来，道：“吴叔叔您看看这口剑如何。”
　　吴铁江才一上手，小小多即时从剑柄上冒了出来，对着吴铁江就是一口冻气。
　　噗！
　　任吴铁江想破了大天，也万万想不到会出现这样的变故。
　　全无防备如他，登时被一股极致冰寒吹到了脑袋上，纵使修为高深，仍旧感到脑袋晕了一晕，神识一茫，咕咚一声往后便倒，幸亏是坐在沙发上，才没有当真出丑。
　　左小念吓了一跳，急忙制止了冰魄。
　　“小小多！不要胡闹！”
　　在一边的左小多登时的满心不是滋味。
　　这……怎么听都是在喊自己，教训自己。
　　这滋味真是……
　　两人急忙看向对面吴铁江，左小念急忙将寒气收回。
　　吴铁江只是因为变生肘腋，并无大碍，迅速恢复过来，他毕竟是超级高手，小小多这一口气虽然厉害，虽然突如其来，但说到当真伤害到他，还差得远。
　　只是内息一转，便即恢复了过来。
　　随着元气蒸腾，脸上的残余冰寒冻气也尽都化作了水流刷刷流淌下来：“厉害！”
　　吴铁江虽然恢复，但一张老脸却涨得通红。
　　他亦是久历江湖的老人，如何不知道刚才若是在战场之上，就刚才那一瞬间的失控，足够杀死自己一百次了！
　　“我不要紧。”面对姐弟二人关切且内疚的目光，吴铁江摆摆手，随即眼中露出来奇光，一眨不眨的看着小小多。
　　手指头大的小小多皱皱小鼻子，哼了一声，一扭小蛮腰，呼的一下子钻回到夺灵剑里，再也不出来了。
　　“这是……认主的冰魄！？”
　　吴铁江震惊地看着夺灵剑。
　　对于左小念得到冰魄认主这件事，吴铁江全然不知情，否则的话，再怎么也该有所防备。
　　此刻猛然看到冰魄，骤然间心神都受到了极度震撼！
　　“居然当真是完全具备独立意识的……已经可以化形的……完整的……巅峰的冰魄！”
　　看到小小多完全人性化的动作，吴铁江几乎要晕了过去。
　　看看夺灵剑，在看看左小念，心头的这份震撼，感慨万千。
　　这丫头的福缘，真真是……
　　亘古已降，就只得巫族冰冥大巫机缘造化之下，得到了一道冰魄认主，但他得到冰魄之时，本身修为级数已臻当世顶峰，更在飞天境之上。
　　左小念不过化云修为，便得冰魄认主，堪称是自古以来从未听说过的大事情啊！
　　吴铁江感觉到自己的脑袋都有点不好用，半晌仍旧不敢相信此事是真。
　　“关于这口剑，你想怎样？”吴铁江稳了稳神，沉声问道。
　　此刻，他只有一种想法：我打出来的这把剑，如今，成了神器！
　　而且还是拥有完整冰魄作为剑灵的神器！
　　这种光荣，让吴铁江浑身都有些发热！
　　真想大吼一声：“我打出了神器！！”
　　左小念小心翼翼道：“吴叔叔，这把剑是否能够再多加入一些冰属性的材质，让小小多在里面住得更加舒服些？”
　　小小多感受到了左小念的关心，很高兴的再度浮现，飘起来在左小念脸上亲了一口，这才高兴地回去了。
　　“不需要了。”
　　吴铁江拿起夺灵剑，一片欣赏的看着一片雪白的剑身，道；“这口剑而今得了冰魄造化，已经拥有了自主进化的能力。”
　　“自主进化？？”
　　“是的。”
　　吴铁江充满了欣赏的看着夺灵剑：“你手头上若是有诸如万年玄冰，或者其他冰属性资源……只需要将剑插在上面就可以。”
　　“冰魄自然会吸收其冰华精英，你见到那些冰属性物事出现融化迹象了，就是精华尽去，尽数被吸收完了。”
　　吴铁江感叹的道：“这把剑如今，已经不再需要剑鞘了。”
　　“您的意思是，平常的时候，都要将之插在玄冰之上，时常保持这种化纳状态？”
　　“不错。”
　　“如此以来，你就不再需要努力修炼冰属性寒气，只要在修炼的时候与这口剑还有玄冰接触，自然就能源源不断的为你提供取之不尽用之不竭的寒属性灵气。”
　　“当然，你修炼的时候还是需要用星魂玉汲取元能，而在修炼的时候，只要这口剑带在身边，寒气滋养，自然而然的就可以转化属性。”
　　“这就是冰魄认主的最大好处所在！”
　　“哦，怪不得，这段时间里我的修为进步很快。”左小念示威也似地看了一眼左小多。
　　左小念随之决定，以后夺灵剑就不放在戒指里了，也不放在剑鞘里，就一直插在玄冰上，左右自己手头上的玄冰多多，足足有数千立方。
　　有小小多为辅，有灭空塔空间的时间差异，有那么多的玄冰加成，小狗哒，你还怎么跟我斗？
　　“这把剑根基已成，已经不再需要做出任何改动和锻造，只需自主进化就好。更有甚者，得到冰魄入剑的夺灵剑，已经去到可以根据你自身的力量，随时进行轻重调整的地步。”
　　吴铁江充满了赞叹：“神兵，这才是真正意义上的神兵！以后，及至冰凰灵魂苏醒，再被冰魄吞噬之后，还会有更进一步的威力提升！”
　　吴铁江越说越是兴奋，但心下亦是狐疑万状，这种天大的福缘，这小女娃是怎么得到的？
　　“那未来这兵器到了巅峰的时候，会达到一个什么地步呢？”左小多关切问道。
　　“巅峰，这口神剑岂有巅峰可言。”
　　吴铁江沉沉地说道：“这等神器，将会随着主人修境的精进而进化，始终与之契合，换言之，念儿大道前行不止，这口剑也会随之持续进化，越来越强，无论是达到何等地步，我都是不会奇怪的！那冰魄本来就是先天灵物……先天灵物你明白吧？”
　　“就算彼时小念儿可以问鼎星空，这口夺灵剑，仍旧可以与之契合，臻至诸如传说中的不世神器，东皇钟，玄黄塔，娲皇剑……那样的超世级数！”
　　吴铁江说着说着，突然哈哈大笑。


第五章 再翻车
　　“因缘际会之下锻造了这口剑，我吴铁江今生已经是再无他求！虽然我打造的只是剑胚；但是这口剑彼时能问鼎至高，成为真正的巅峰神器，我吴铁江……与有荣焉。”
　　终于抓住机会自我吹嘘一把。
　　“娲皇剑？！”
　　左小多的心却一下子被吴铁江提及神器名头给震惊到了。
　　娲皇剑？
　　貌似就是我刚刚得到的那一口吗？
　　可我也没感觉有什么异常啊？
　　“是的，相传当年天地巨变，令到整个青天都出现坍塌，整个大陆的生灵，尽都面临灭顶之灾，正是当时的超世天骄娲皇大人用无尽神力，炼制补天石，补足了青天之缺！这才保全了生灵生存和繁衍生息之地。”
　　吴铁江充满了尊敬地说道：“所以说，天地生灵，都应该感谢娲皇大人的再造之恩，再生之徳！”
　　“而娲皇剑，便是娲皇大人的配剑，娲皇陛下补天之时，手持的便是娲皇剑。这口剑本来另有名字，但从那之后，口口相传皆以娲皇剑名之。”
　　左小多好奇地问道：“那这口娲皇剑威力很大的么？”
　　“威力很大么？”吴铁江睥睨的看了左小多一眼：“小子，我告诉你，不要用你浅薄的见识，去猜测衡量娲皇剑的威能。”
　　“娲皇剑，一剑出，可号令雷霆，可倒海翻江，可沧海桑田，可主掌生灭！”
　　吴铁江尊敬地说道：“这是圣器！真正意义上的极峰神器！”
　　左小多眯起眼睛，暗暗沉思。
　　那把剑，竟然有这么的牛逼？
　　真没看出来啊。
　　不过，左小念的剑，未来竟然也有机会也成为了这样的存在，左小多还是感觉到了由衷的开心，欢欣鼓舞。
　　左小多却又想起一事，于是兴冲冲地问道：“吴叔叔，那我的锤呢？那也同样是出自您之手的神兵利器啊！”
　　“你的锤……”
　　吴铁江咳嗽一声。
　　这话怎么说？
　　虽然夺灵剑跟你小子的九九猫猫锤都是出自于老子的手，但夺灵剑未来无可限量的根本，乃是有冰魄入剑，化为剑灵。
　　你的锤……与人家相比，那就是差天共地，天上地下的差别，何堪比较？！
　　“你的锤嘛……你好好蕴养……以神魂精血淬炼的话……”
　　吴铁江在心里斟酌了良久，道：“未必不能成为……成为比夺灵剑差几个档次的宝贝，相信我，只要你机缘足够，还是有机会的！”
　　左小多的一张脸顿时变成了苦瓜。
　　这句话说的……我实在是感觉不到兴奋呢？
　　“当然，如果你能找到一对……类似于冰魄这种先天灵物以之为锤灵的话……未来成就也可能不低于夺灵剑。”
　　吴铁江又随口安慰了一句。
　　这真的就只是随口安慰。
　　在吴铁江看来，冰魄这种先天灵物，别说得到，见过一次就是天大的福分，难得的缘法；更不要说是拥有。
　　你左小多想要得到一对……还是就想想就算了吧！
　　就算您们家貌似风水挺好，但也不能天下所有的好事儿都跑到你家来吧？
　　女儿已经得到了冰魄，若是儿子再得到整整一对……那可不是一个，而是两项同等规格的先天灵物……
　　那是根本就不可能的事情！
　　适合夺灵剑的灵物虽然稀罕，但硬要说总还是有一些的，但说到适合猫猫锤的灵物，不但不多，甚至根本可以说是没有！
　　更何况……就看你取的这个破名字吧，九九猫猫锤……就算真的有先天灵物，听到这个名字也绝对对你的大锤敬而远之，闻风远避三千里……
　　不知道的还以为你在演动画片呢。
　　一对先天灵物？
　　左小多心中登时活泛起来。
　　老子貌似……有一对？
　　就是现在还指挥不动的那一对！
　　不知道……它们可不可以？
　　这个打算，在心中只是一闪而过。
　　“吴叔叔，这冰魄能不能发身长大？”左小念想起这件事，还是担心。
　　那天左小多还因为这件事发了脾气，更因为这件事，让自己跳了舞……
　　左小念不想让冰魄嫁给别人，但也不想让左小多多个小老婆。
　　“长大？什么长大？”吴铁江愣了一下。
　　“就是……”左小念感觉有些难以启齿，道：“将来会不会长大了，跟人类女孩子家一样，嫁人，恋爱……什么的……这个……”
　　索性干脆将锅推到了左小多头上：“他想要娶冰魄做小老婆……”
　　“咳咳咳咳……”左小多拼命咳嗽。
　　外人面前留点面子撒……
　　“恋爱……嫁人……小老婆……”吴铁江的脸一下子扭曲了起来。
　　“你小子咋想的？”
　　吴铁江显然是无法理解左小多的脑回路：“这怎么可能？那可是先天灵物，先天灵物你们不懂？”
　　“咳咳咳……”左小多咳嗽。
　　别说了。
　　这个问题，左小多其实是懂的，也就是欺负左小念不懂而已。
　　“怎么呢？”左小念好奇问道。
　　“冰魄这种……这……”吴铁江都完全无语了。
　　“冰魄现在已经是完整形态了，也就这么大了。当然，如果你想要让她大，她现在就可以变得与你一样大，一模一样；甚至比你大一百倍都行……但是恋爱嫁人小老婆什么的……这，这从何说起？”
　　吴铁江感觉自己解释这个问题解释的自己脑子都要混沌了。
　　这都是什么混账想法啊。
　　“完全不可能的！先天灵物……找谁结婚去？再说了，它们根本不存在这种念头……亘古以降，那些巅峰神器……有哪个结婚了？至于说当小老婆云云……”
　　吴铁江看着左小多：“你要是敢近身，我保证你的小鸡一定瞬间化了！而且还是从此再也长不出来那种！如果你一定要尝试，我不拦着你，只要你敢！”
　　左小多垂头丧气。
　　左小念则是狠狠地瞪了左小多一眼。
　　明白了，这小子那天分明就是借题发挥，就为了看自己跳舞的！
　　居然编出这等蹩脚的理由出来……
　　想了想又问道：“那要是有别的先天灵物……会不会？”
　　吴铁江无语至极。
　　“就算是冰魄与冰魄都不会结婚的！这种东西，一旦出来就是独一无二！他们根本不需要有任何伴侣！整个世界只有它自己才是最值得骄傲的存在！”
　　“这种想法，简直就是……根本不懂事儿……”
　　吴铁江的无语已经到了相当的地步。
　　而左小念的眼睛则是充满了杀气的盯着左小多。
　　左小多鹌鹑一样的低下头，缩着肩膀。
　　吴叔叔啊吴叔叔……您真是……真是……真是让我无语啊。
　　我好不容易才抓住这个理由让念念猫给我跳舞……
　　而且我还发现念念猫已经在开始偷偷学其他的舞蹈……
　　我的计策正在向着成功的方向踏实前行，卓见成效，相信不久之后，我就能哄得她带着猫耳朵跳舞，然后就是挂着猫尾巴……
　　然后一步一步的……到最后……不穿……嘿嘿……
　　现在可倒好。
　　你这一席话，直接将我的幸福生活，美好憧憬，尽数破坏的一干二净！
　　不要说什么猫耳朵猫尾巴和之后的至高享受了，现在连站在草原望上京……
　　都得给我折腾没了！
　　命中克星啊。
　　“这么说真的不可能恋爱嫁人当小老婆了？”左小念寒冷的眼神，刀一般一刀一刀的砍在左小多身上。
　　想到自己那么委屈求全，那么小心翼翼的伺候他……
　　结果是被欺骗了！
　　“哪怕是整个宇宙都爆炸了……也绝对不可能！”吴铁江斩钉截铁。
　　“呵呵呵……小狗哒，你真是太棒了！”左小念阴阳怪气地说道：“你等着的，从现在开始，哼哼……”
　　左小多如丧考妣：“我错了……”
　　一看这情况，吴铁江险些笑出声，老于世故如他，自然一看就知道这小子肯定借题发挥占便宜了……
　　这小子果然贱样没改，骨子里跟他爹一个德行，古语说得好，果然是有其父必有其子。
　　“还有别的吗？”吴铁江问左小念。
　　然后左小念就拿出来一堆的冰晶铁，冰魂树，玄冰心，玄玉冰；“这些呢？”
　　“与玄冰一样处理就好，其实直接交给冰魄更好，它知道该如何取舍，如何运用。”
　　吴铁江道：“不过最省心的方式，还是直接剑尖用力，插进去，冰魄自然就会把剩下的活儿全干了。”
　　小小多又从剑柄位置冒出来，小眼睛对着吴铁江一阵赞赏，然后消失。
　　它自己也在考虑自己该如何吸收这些能量，暂时还没有想出来一个头绪，它毕竟才认主不久，还习惯性从自己的角度想问题，却忽略了自己现在已经是剑灵。
　　剑尖破开外表，自己便可接触到各种冰属精华的内部直接吸纳菁英能量，无疑要比从外到里点滴消磨的水磨工夫要太多太多。
　　至此，左小念终于放心了。
　　她这里百分之百全是冰属性的天材地宝，对于其他属性的物事，还真就没什么兴趣，被吴铁江这么一说，自然是放下了十足的心。
　　“你的呢？”吴铁江问左小多。
　　“我手头上材料有点多。大多数的东西，我根本不认识是什么级数，就拜托您老给掌掌眼了……”


第六章 星空不灭石
　　左小多道。
　　“那还不赶紧拿出来看看。”
　　左小多先是将在混沌空间里收的那九块大石头，搬出来了一块。
　　就只是往地板上一放，别墅瞬时为之晃悠。
　　上面扑簌簌开始落尘土。
　　吴铁江见状不禁大吃一惊，急忙让左小多收起来，然后三人又去到了别墅后面的大院子里。
　　“先别拿出来。”吴铁江先是在地上安装了两个架子，然后将打铁的大平台搬了出来，放在架子上，感觉还不是很稳，干脆将那四个架子全都埋进了土里，大平台放在架子上面。
　　“好了，直接把那大石头放在这上面吧。”吴铁江道。
　　左小多依言将那石头搬出来，往平台上一放。
　　然后就看到这不知道用什么金属做的平台，居然呈现出缓缓往下沉的态势，一直到压出来一个凹坑，才停止了。
　　左小多看得百思不得其解，自己上手的感觉没那么重，可是看着份量，分明是重得离谱！
　　咋回事？
　　吴铁江满脸慎重，眼中闪出肉疼之色。
　　我这可是纯粹的金精钢承重平台……足足半米厚的金精钢啊……竟然废在这场子里了。
　　痛心之余，更多的却是振奋。
　　他真没有想到，左小多居然有这样的好东西，而且还是这么大的一块！
　　“这是星空不灭石啊！？”
　　吴铁江眼中发出精光：“还是这么大的一块？这得……有两个立方吧……晕死，居然还这么完整！”
　　“星空不灭石是什么？”
　　“你居然不知道这是什么，就将之收入囊中了？明珠暗投，明珠暗投！这星空不灭石……嘿嘿，说到底还是一块石头；只不过这石头，纵使是置身在浩瀚星空之中，也能亘古长存，无论岁月如何变迁，天地如何翻覆，不管遇到什么层次的罡风毁灭，这石头，恒久不灭，不朽不坏。”
　　眼前传说中的神异材质在前，吴铁江爱不释手，宛如抚摸最爱的爱人。
　　“对了，这星空不灭石还有一个传说的，那就是……星空之所以长存不灭，便是因为有了这种石头，换言之，这种石头，乃属支撑星空的特异力量！”
　　吴铁江神态愈显激动：“这种石头，无论是放在任何地方，都会自动吸取周围的一切的金属精华，融入这块石头里。”
　　“但任何金属菁华汇入这块石头之后，石头仍旧还是石头，并不会发生任何变异，只能让这块石头的质地，更加的坚不可摧，不朽不坏。”
　　“这石头若是在别墅里拿出来，别墅里支撑建筑的那些个钢筋什么的，包括别墅主体，都会被这块石头抽取个中菁英……再然后的后果就是别墅倒塌。”
　　吴铁江解释了一番为什么要出来，然后道：“如今放在我这块金精钢上面，我这个台子，今天之后就再没法用了，概因个中精华已经被这块石头吸走了，再在上面打铁，就会如同瓷器一般的支离破碎，化为齑粉。”
　　“原来如此。”左小多和左小念，尽都是叹为观止，却又倍觉匪夷所思。
　　这个世上居然会有这么古怪的石头，那有那特性，端的闻所未闻，难以置信。
　　但左小多更关心的是：“这石头还有啥别的用处？”
　　在左小多耳朵里听来，这石头很坚固，住世时间悠长，还有吸收金属菁华的能力，但这些，貌似跟实战联系不起来吧？
　　尤其是最后一项特性，简直就是跟兵器截然对立的存在属性，难以相容。
　　吴铁江笑了笑，道：“这种传奇神石，自有更多妙用，只需要手指头大小的那么一块，被我熔炼后，融入到兵器里面，就能让那件兵器拥有恒存的特性，万古不灭，不朽不坏，而且还能随着战斗不断地变强，因为它能够在对战接触中不断吸取对手兵器的精华，充当自身的养分。”
　　左小多眼睛一亮：“当真能如此……”
　　“你的灵猫剑，可以加一点进去。”
　　吴铁江想了想，道：“还有锤子里也可以加一些进去。嗯，左右你手头上的这块星空石份量不小，我尝试看看能不能在你的锤面上整个敷一层……”
　　“但就算如此，也消耗不了多少，这块的份量可是太大了，肯定会有许多的富余……”
　　吴铁江打着商量：“你看，能否将这块石头的富余部分分给我一些？给边疆四位大帅还有左右天王等人的兵器也都加强一下？若是成功熔炼，至少可以令兵器威能暴增一层。”
　　在吴铁江看来，这么大一块星空不灭石，左小多和左小念加起来也消耗不了十分之一的份量。
　　必然会剩下来不少，正可为边关诸帅左右天王等星魂大能提升兵器属能，大增星魂综合战力。
　　“没问题，剩下的全给您都行。”
　　左小多很爽快的一口答应下来。
　　“加固了我的锤，和剑，还有一些兵器之外，再把我那三十多米的大刀打造一下，剩下的，您全拿走都行。”
　　吴铁江一张脸黑如锅底！
　　三十多米的大刀？
　　特么的你在跟老子开玩笑！
　　这整块石头，敷一层你的九九猫猫锤，要是再敷一层你那把刀……就已经不够了！
　　你怎么舔着脸说出来剩下的全给我这种话的？
　　“刀暂时没成型，可以不考虑。”吴铁江艰难的推卸。
　　“那什么时候成型？”左小多问道。
　　这个问题，有点锲而不舍。
　　难得吴铁江来一次，怎么能轻易放过？
　　那把刀，无论如何也要搞到手才是。
　　“等我拿了这些东西……然后去各位大帅和天王那边……交换一些材料，才能打这把刀。”
　　吴铁江灵机一动；“现在材料严重不够。”
　　“那把刀材料不够？”左小多怔了一下。
　　算计一下，四十米长，刀身六米宽度，刀背五米厚度……想想，这得多重？恐怕……几十吨上百吨？
　　这貌似的确不够。
　　于是不再说。
　　“嗯，一些细碎的石屑，我给你打造点暗器……就是这种暗器，不要随便使用，须知这暗器的至坚不朽特性，只要修为到了，便是飞天境高手也能打死。”
　　“这种星空不灭石做的暗器，对于生灵肉身的破坏是毁灭性的，更是不可治疗的。因为它所造成的伤损，同样也是不灭的！”
　　“除非人死亡，否则受创伤口将一直维持伤损状态，无论任何治疗手段，都难以治愈。”
　　吴铁江提醒道：“若不是深仇大恨或者战场搏杀，尽量不要用。”
　　“太好了太好了，那就拜托吴叔叔您帮给我多打造一些。”左小多很是雀跃。
　　“多打一些？”
　　吴铁江愣住：“你这块星魂石的份量确实很大，但确保了你跟小念的兵器，还有边关一众高层的兵器，所余也是不多，也就是些许的边角料，所以我才说帮你打造几枚暗器，应应急什么的，若是想要多打造一些，那边关高层们那边的份量只怕就要不足了。”
　　“看您说得，我还能那么的不懂事，舍本逐末，这星空石我还有呢，有的是！”
　　左小多DuangDuangDuang的又甩出来八块，尽都放在那张金精钢台子上。
　　只听啪的一声脆响，金精钢的台子应声裂成了蜘蛛网一般。
　　吴铁江整个人都愣住了。
　　这么多？
　　这种超级的宝贝……怎么会有这么多？
　　怎么可能有这么多？！！
　　“你……你这都是哪里弄来的？”
　　吴铁江心下百思不得其解。
　　这玩意乃是可遇而不可求的梦幻铸材，就算是太子学宫里也不可能有的，这玩意的存在环境中，就只能是在星空之中；而且，就算太子学宫藏有的话，也绝对不可能放置在婴变试炼区域范畴之中，还是这么成堆的安放。
　　“呵呵，就是进去历练的时候，无意中发现了……感觉很硬，就全都搬回来了。我还以为没啥用……”
　　左小多挠挠头，含糊其辞。
　　“这运气，这机缘……”
　　吴铁江现在是口服心服加佩服了。
　　随随便便发现了几块石头？
　　全部都搬回来了？
　　还以为没啥用？
　　“有这些岂止是够了，实在太富余了。”
　　吴铁江看着另外几块貌似还要更大的，足足有好几人高的大石头，满眼尽是倾国佳人近在咫尺的那种眼神。
　　是的，只需要拿出其中的一块，就可以将全大陆飞天以上高层的兵器全部强化一遍！
　　这可是那种越用越强的超级兵器啊，除了同级别的强化过的兵器可以对撼之外，其他的，就没有不被星空不灭石克制，越战越逊的！
　　当然了，那种拥有了器灵的兵器，还可以抵御对抗，甚至是反过来倒压一筹，但亘古已降，那样的兵器又有几件？流传到现世的又有几件？那就是凤毛麟角！
　　有了这样的兵器在手，随着兵器威能持续增长，本身的战力也会随之提升，甫一上手之刻，战力暴增三成，那是起码的！
　　“小多，你想要打造多少暗器？”吴铁江慎重的看着左小多。
　　“这些除了吴叔叔您给前辈们的那部分之外，您觉得能打出多少暗器？”左小多问道。


第七章 混沌土、筹谋
　　“几个意思？你的意思是全部都炼制成暗器？你是认真的吗？”
　　吴铁江闻言吓了一跳，他怎么也没想到左小多能给出这么个答案，暴殄天物啊！
　　这小混蛋简直是奢侈到了天怒人怨。
　　“要不就先来个一两万枚？”左小多想来想去，出言试探道。
　　“我建议打造个一万枚左右的暗器也就足够了，这样只需要一大块石头就可以了。”
　　吴铁江道：“这样还能剩下许多富余，可以留着以后提防不时之需……这样的好东西如果是一下子全部消耗干净了……等到以后再有需要的时候，将会徒叹奈何，空自遗恨。”
　　左小多深以为然。
　　于是，商议之后，左小多留下来三块不动。
　　两块一般大小的吴铁江拿走。
　　还有四块，全部用来打造暗器。
　　“我还有个小小的要求……能否再打几把别的兵器？我的几个同学，班底……也需要这个。”
　　左小多搓搓手：“只是那样会很麻烦吴叔叔，有点不大好意思……”
　　吴铁江翻白眼。
　　你说的这么流利，我可没有看见你有半点不好意思的样子啊。
　　你给出了这么多的星空不灭石，我好意思推脱你的这点“小小”要求吗？！
　　“没问题。”
　　吴铁江只能这么回答，现在有问题也必须要没问题。
　　吴铁江很明白，眼前这小混蛋，狗脸就是属门帘子的，说拉下来就拉下来。
　　一个不高兴，原本说好的给自己的那部分，随时都能扣下来。
　　“那，这两块小点的我就先收起来。”
　　吴铁江道：“你放心，这一把肯定是亏不了你，这星空石价值连城，我会跟他们每一个人都说明白，总不会少了你的好处。”
　　左小多哈哈一笑：“这事儿不急，实在不行，每人打个欠条也是可以的。”
　　吴铁江重重叹口气。
　　他还以为左小多要说，这事儿算了吧，毕竟都是在为了人类战斗。
　　结果这小子压根就没有想过算了，甚至给出了欠条大法。
　　那些个星魂高层，若是给出了欠条，无论如何都是会想办法赎回来的，甚至于，那些欠条本身，比欠条欠款价值，更高！
　　对于这一点，左小多想的很明白。
　　我的东西就是我的东西，我心情好的时候我可以送人，但捐献不行，一次都不行。
　　捐献这种事，只有零次和无数次，就没有一次两次的！
　　我要是真一分钱不要，说不定这帮家伙拿了我的好处还会骂我傻逼……
　　至于觉悟，我乐意拿出来，就已经证明了我的觉悟。
　　更何况左小多认为：……炎武帝国从兵工厂购买兵器什么的，或者军队所需的一切的时候，那也都是需要花钱的，或者会平价进出，但是这份钱财总是省不下的。
　　既然如此，我的东西我自然要收取代价的。
　　不管这代价是人情，是钱财，还是天材地宝，都是需要收的。
　　欠我的，就是欠我的！
　　这没什么好说的，跟觉悟无关。
　　“你那还有什么好货色？”对于能得到这么多无价之宝，吴铁江还是挺高兴的。
　　“还有这个。”
　　左小多再次甩出来一块方方正正的，切割得格外整齐，足足好几立方的大块头。
　　这是他在混沌空间里的那块地皮。
　　这种质地坚硬的地皮，左小多也是闻所未闻的，可是挖回来不少。
　　而对于这些，左小多心底并没有太当回事。
　　如果没用的话……将来我盖房子，就用这个当地基，或者建立演武场的时候，用这个当地面，也挺好，毕竟九九猫猫锤都砸不动的东西，还是不多见的。
　　“这是……混沌土！？”
　　吴铁江龇牙咧嘴，这小子这里怎么有这么多的好东西？他这运道，也太强了吧？
　　“混沌土？”左小多有些纳闷：“这玩意又有什么来头，有什么大用处吗？”
　　“岂止是有用，天地异宝，人间难寻。”
　　吴铁江凝神道：“不过这东西对于一般人来说反而无用，因为它的其中一项主要用途，是同化，也就是说，你有一片土地，将这混沌土泥土埋在土地里，然后这片土地，就将成为混沌空间土地。”
　　“混沌土的另一项特性，在于培植高档次的天材地宝，而那些档次不够的天才地宝，一旦进入这种土地，就会即时死掉，只有档次很高很高的那种高阶灵材灵植灵药，才有可能在混沌土里成活。”
　　“而种植在混沌土的天材地宝，生长频率远远高于正常状态，而且最终品质，同样要高于自身固有品质极限。”
　　“相传，这种混沌土乃是孕育先天宝贝的胎土，因为它本身蕴含的能量，乃是混沌能量，承受不了的天材地宝，只有被撑爆湮灭的份，反之，若是顺利吸纳，自然能够突破自我固有桎梏，蜕变衍生至更高品质。”
　　吴铁江道：“但这玩意的品级实在太高，就你这小胳膊小腿的完全应用不到。你这别墅不会长久居住，我想你以后，也很难在一个地方常住吧？”
　　“或许天下太平之后，选择在一个地方退隐，自己开辟个药院子，到那时候，这些混沌土就能派上用场了。”
　　左小多眼前一亮，心道：这种地方，我不仅有，而且还非常大……
　　“您的意思是说，就只是埋上就行？”左小多谦虚问道。
　　“是的，只要埋在土里，上面堆三尺的普通黄土，那方土地自然会被其同化，你现有的这些混沌土，同化个数亩地绝无问题。”
　　吴铁江道：“布置这玩意最是简单不过，难处是得有这玩意，也得有足够高品质的天材地宝种植。所以说，你还是先收着吧，也许以后能够用得上。”
　　“好。”左小多也不犹豫，立即就收了起来。
　　心里跟着就开始盘算。
　　这些东西，我手里多了不说，数千立方是有的……依照吴叔的说法，我岂不是可以在灭空塔里面，同化出好大一片的混沌土种植土地？
　　想来想去，又对娲皇剑充满了怨念：这种好东西，那把破剑居然挖着挖着就罢工了！
　　真真是不当人子！
　　再怎么说，也应该将那一大片地铲全都完再说啊！
　　哎，浪费了浪费了……
　　“还有别的吗？”
　　左小多想了想，娲皇剑是肯定不能拿出来的；那把剑肯定是好东西；万一被吴叔叔认了出来，说了出去，只怕会引来一场偌大风波，自己小胳膊小腿的怎么应付……
　　至于其他的，倒是没有什么太稀罕的物事了。
　　左小多此次历练收益虽然丰厚，但他所处之地始终是婴变修者历练区域，所获得天材地宝，便是年份悠久，仍旧没有太过珍惜的物事，即便他不知道用途的，也早就询问过李成龙，乃至上网匿名求助过了，至于干爹戒指里的许多稀奇古怪物事，对于锻造这方面来说，却又没什么助益，自然略过不说。
　　“没了。”
　　“那就好。”
　　吴铁江很高兴，道：“我这就在你后院里支起个铁匠铺，先将你的剑和锤强化一下，然后再给你做那些小玩意儿。”
　　“好，麻烦吴叔叔了。”
　　左小多感激地说道。
　　吴铁江就在左小多这里住了下来。
　　当天下午就将打铁的东西摆了出来，左小多再次贡献出一票千幻金，天巫铜；而吴铁江则是很肉痛的拿出了自己的不灭铁，架起最大的熔炉。
　　“不要急，我热起炉来容易，但想要达到可以烘烤星空不灭石的地步，起码还得需要一天一夜的时间，等到一日一夜之后，我将我修持的熔炉气加入进去助力，还需要再一个小时的时间，才能稍有把握，将星空不灭石化作粒子状态。”
　　“而要融化这些粒子成为液体状态，达到可以应用熔铸的状态，却还需要我的灵魂之火加入进去才可以进行……”
　　吴铁江很慎重，道：“而这一切，是最理想的理论模式，若是我掺入灵魂之火，还是不能融化星空不灭石的话，你就需要运起你的炎阳真经第二重，来助我一臂之力了。”
　　“没问题，明白了。”
　　左小多道：“到时候您叫我就是。”
　　“好。”
　　晚上，左小多招待吴铁江吃了一顿饭；然后就给李成龙使了个眼色。
　　左小念径自回到灭空塔空间里自己练功去了。
　　李成龙与左小多到了左小多书房里。
　　“你的选人怎么样了？”
　　左小多问道。
　　“差不多了。”
　　李成龙这几天是真的累得够呛。
　　“现在，有这么几个人可以确定，高巧儿可以定位为后勤总管，左老大您看怎么样？”
　　李成龙很谨慎的道。
　　左小多皱皱眉，道：“高巧儿……现阶段一些相对低阶的东西，她们家族是可以帮手处理的，但那些高阶的，恐怕就顶不住压力。”
　　李成龙道：“所以，一方面需要我们撑腰，另一方面也需要有外力相帮……左老大，您看项家与高家一明一暗的配合如何？”
　　左小多沉吟着。
　　“明面上，是高家在主事；项家隐身暗处，伺机而动，一旦高家顶不住的时候，项家出来帮手，消弭危机。如何？”


第八章 十二大佬
　　“可以。”左小多看着李成龙。
　　李成龙松了口气。
　　他自然能够看出来左小多此刻眼神是个什么意思，但作为项冰的男人，为项家争取一份利益，李成龙却是必须要考虑的。
　　所以他第一件就提出来自己的私事。
　　左小多沉吟道：“不过，项家方面的工作……”
　　李成龙苦笑。
　　左小多这句话挺有意思。毕竟目前来看只是几个少年的团体初成，左小多这边固然同意了，但项家那边，却还未必就看得上这样的小打小闹。
　　虽然李成龙自己明白这个团体未来必然会很庞大很恐怖，但那毕竟是未来，是画饼，项家可未必会将这份美好蓝图看在眼内。
　　“此事，由我来做工作，务求促成此事。”李成龙道。
　　“好。”
　　“然后就是我们的人选，其中，项冰就不用说了，她跟我算是一个；关于项冲的定位……”
　　李成龙道：“定为闯将。”
　　左小多皱眉道：“你该当明白其中风险，项冲若是做闯将，他本身所要承担风险实在太大；一旦出事……这可是你大舅子。”
　　李成龙无奈的道：“我也想希望他能够长命千岁，但是你看他这脾气，风格，以及兵器，还有做派……任何一方面都不是一个居中策应或者压阵的人啊！”
　　“只有作为闯将，一往无前的那种，才会让他的风格打法，发挥最大的效用。”
　　“那就这么地吧，项冲算一个吧。”
　　左小多翻翻眼皮：“你的人，到此为止了啊。”
　　李成龙点头。
　　两人都很严肃，并不是开玩笑的说话。
　　李成龙之所以上来就提跟自己有关联之人，便是与左小多之间的默契：丑话先说。
　　这本是最困难的，也是李成龙私心最重的一部分，只要把这个定下来，那么以后，就没什么问题了。
　　李成龙也很明白左小多这句话的意思。
　　你的人，到此为止了啊。
　　所以从此之后，终此一生，李成龙再没有安插任何一个自己方面的人。
　　“龙雨生，万里秀，算是一波。”
　　“可。”
　　“李长明，余莫言，算是两波。”
　　“可。”
　　“此外便是周云清……”李成龙迟疑道：“这个人……”
　　“周云清不算。”
　　左小多直接否决，道：“水城一中同样需要领头人，我们若是将周云清收编了，水城那边就将陷入群龙无首的地步。最关键的是……周云清此人，性格与我们不同，勉强凑合在一起反而会产生不必要的冲突。”
　　左小多皱眉道：“他太正！”
　　李成龙道：“那就将周云清划掉了。”
　　说着眼中露出来由衷的笑意。
　　他明白，这几天不只是自己一个人在考虑，左小多也在考虑斟酌。
　　而这对于李成龙来说，也是极大的鼓舞。
　　毕竟谁都不愿意唱独角戏。
　　“孟长军，郝汉等人……”
　　李成龙深吸了一口气，道：“这几个人还需要观察一段时间，再有定论……”
　　左小多一愣：“怎地？”
　　他对这几个人观感还是不错的。
　　“他们几个，思想情绪都有些复杂……还是等他们自己想通了再说后续吧。”李成龙含糊地说道。
　　关于甄飘飘的事情，李成龙这段时间里早已经发现了端倪，而孟长军因为此事闷闷不乐的迹象实在太过明显，就算想不注意都不可能。
　　而郝汉作为孟长军的铁杆兄弟，自然是随着孟长军走的。
　　而这些，这几天里左小多并没有去上学，反而没有察觉到，但李成龙却是洞若观火，暗记在心。
　　若是孟长军想不通，那就算孟长军未来潜力再大，李成龙也是不会将他列入班底人选的。
　　他可不想团队里有一个视老大为情敌的这样的人存在。
　　因为这种心态，哪怕现在能压的下来没事，但将来各自羽翼丰满实力强大的时候，万一被有心人挑拨，随时可能造成整个团队的崩裂，堪称最大隐患，必须杜绝。
　　更何况，孟长军本身在驻军店几个人里面，向来就是作为老大的存在。
　　最少最少，那种‘我是老大’的心态，是真实存在的。
　　而这一点，也同样是李成龙的顾虑之一。
　　因为左小多并不是发号施令的人，乃是作为撒手锏以及精神领袖的存在。
　　而在这种时候，团队里面有人提出要做什么的时候，小团体的存在，就是影响决策的因素了。
　　极有可能，将一句话可以通过的事情扭往另一个不同的方向，或者直接背道而驰。
　　对于这一点，李成龙必须要扼杀在萌芽中！
　　团队里，只允许有一个声音！
　　左小多虽然不明白到底什么事，但是却不会有意见：“那就先等等。”
　　“甄飘飘也可以再等等。”李成龙道。
　　对于甄飘飘，李成龙的想法又有不同。
　　毕竟这是一个心中有暗恋的女孩子，放进团队里，同样是隐患，万一老大犯了错误……这事情，就很严重。或许会导致老大家庭问题；而老大的家庭问题必然导致老大心情不爽，老大心情不爽或许就会做出来很多不理智的决定……
　　就算老大没犯错误，但一个单身美女在团队里，也很容易形成红颜祸水这种事……别人未必不会犯错误，单身狗们未必就没有想法……
　　而一旦那样，造成的恶劣结果却也是难以预料的。
　　甚至就算老大不犯错误别人也不犯错误，而甄飘飘自己想不通的话，仍旧难免越来越泥足深陷，不能自拔。
　　天天楚楚可怜的哀怨，对整个团队，也不是好事！
　　同样是不安定因素，自然能避就避。
　　所以李成龙暂时剔除甄飘飘。
　　“也好。”
　　左小多没什么意见。
　　“雨嫣儿可以考虑加入。”
　　“可以。”
　　“皮一宝可以。”
　　“好。”
　　“雨嫣儿与李长明，两人的关系仍不明朗，而且雨嫣儿身后家族很大。”
　　李成龙道：“所以暂时不建议视他们俩一波。”
　　左小多皱起眉，道：“一波！”
　　“哦？”
　　“我没有兴趣去管雨嫣儿什么家族，我在意的是李长明未来的家族。”
　　左小多道：“所以，他们俩划归一波。”
　　听了这句话，李成龙眼睛猛然一亮。
　　然后想了想，沉声道：“好，那就这么办了。”
　　旋即又沉吟了半天，道：“这样一来，基本就是潜龙，龙魂，云端，玉阳，等几大高武都在我们这边有带头人，随时可以招兵买马扩充势力，大家伙可是每一个都拥有足堪服众的实力。”
　　左小多沉吟一下，道：“现在几个人？”
　　“你我，龙雨生万里秀，李长明雨嫣儿；余莫言，高巧儿，项冲项冰，皮一宝。”
　　李成龙计算一下，道：“合共十一人。”
　　“考虑将独孤雁儿归入余莫言那一波。”
　　“好，那就是暂时来说，十二人。”
　　李成龙道：“但是这十二人，现在仍旧只能说暂定，就算是咱们六人，若是出现不合适的状况，也要剔除的。”
　　左小多轻轻叹口气：“但愿不要吧。”
　　“其他的同学……我也正勾勒名单，但是……想要达到前面十二人这等地位，基本没有可能。”
　　“此生不可能！”
　　李成龙很实在地说道。
　　“这个没关系，暂时这么定下来就好，宁缺毋滥！”
　　“那咱们商量的这些，老大你心里有个数，我继续调查其他人，就定宁缺勿论这个基调。”李成龙松口气。
　　“好。”
　　“肿肿，让这十二人将个人使用什么兵器，规格，大小，样式，全都报过来。”
　　“好。”李成龙并没有问原因，直接答应下来。
　　然后各个通知。
　　左小多回到自己房间，在床上躺着，在心里慢慢的将十一个人，逐一的过了一遍。
　　“项冰项冲李成龙……”
　　左小多心中念叨着：“龙雨生万里秀余莫言高巧儿……还有皮一宝……”
　　“肿肿的势力，算得上我这一脉中比重很大的分支……不过，应该没事。尤其是那几位女同胞……也都是有主的，相信不会有什么凌乱。如果是名花无主的存在团体里，反而会增加不必要不安定的困扰。”
　　“要不要加入念念猫呢？”
　　左小多思量再三，最终还是决定，不加入左小念。
　　左小念本身就是大姐大的存在，若是让她加入自己的队伍，只怕反而会磨灭她的领导才能。
　　因为左小多太明白左小念脾气了。
　　这丫头其实什么都能做，但只要和自己在一起，她就什么都不想了。
　　一切都是自己拿主意……
　　这是从小养成的毛病。
　　“喧宾夺主的可能性……倒也不能说一定没有，就算肿肿没这心思，但项家最终会释放怎么样的影响，谁也说不准，黄袍加身的戏码，什么时候都不过时……但，只要我的实力一直足够强大，那就什么问题都不会产生。”
　　左小多深深的吸了一口气，对罗列这些人每一个人的脾气秉性又再次分析了一次。
　　“没什么问题。”
　　“不过孟长军他们这驻军店一方……到底是什么倾向？”左小多对于这几个人，无论是第一印象，还是长久处下来，观感都是不错的。
　　够努力，够天赋，最重要的，还足够听话。
　　出去就能独当一面，进来便是足够听话；都是左小多理想的人才。
　　但是李成龙反对。
　　必有道理。
　　肿肿不会往外推人才的！


第九章 星空之下你独有！
　　左小多想着，听李成龙的意思，似乎其中有啥自己不知道的事情，令到两边出现难以调和的分歧。
　　看来，要了解一下了。
　　到底是怎么回事？
　　……
　　就在这天晚上，左小念仍自在灭空塔空间里，借助极品星魂玉还有夺灵剑强强联袂，以精纯到了极点的冰属性元气，强势突破化云极峰，晋升御神。
　　而突破的时候，却是外面早晨六点。
　　突破之瞬的左小念，清晰地感觉到自己的神念，好似一下子‘活’了过来一般；那是一种……类似于‘突然意识到原来我是活着的’，总之就是一种极为新奇的特异感受！
　　左小念也第一次有了这种感觉：原来我的灵魂，是这样的。
　　早就听说，人是有灵魂的，但入道修行偌久，却还是第一次意识到，原来人，是真的有灵魂！
　　这一刻，一股‘哪怕我死了我的灵魂也会依然存在’的感觉随之滋生。
　　这当然是错觉。
　　但却又是如此清晰，真实不虚。
　　左小念又在灭空塔空间里静坐了半小时，调匀自身气息才出来。
　　而随着她的进阶，小小多也是身上腾腾的往外冒寒气，小小的身体，赫然凝实了不少。
　　剑尖插在玄冰里，不过半小时，整整一大块玄冰之中的精纯寒气已经融入剑身，化为己有。
　　夺灵剑自动飞起，呼的一下子又插在另一大块玄冰之上。
　　原本的那块玄冰，早已经遍布龟裂与浑浊之色，外表更已经开始慢慢融化了，显是精华尽去，冰菁不复，仅存部分即将重归天地……
　　小小多有些叹气。
　　主人的实力还是太弱；若是到了人类那什么飞天境界之上，或许到了合道境，按照这样的底蕴压制积累下去的话……
　　自己就能与那个老对头坏家伙一较高下了……
　　现在，到底还是孱弱。
　　不过，我的运气却是比那家伙好了很多的，最起码主人的发展，是没有止境的……
　　而那家伙的主人，明显是遇到了巨大的瓶颈，再进乏力……
　　……
　　及至左小多再看到左小念的时候，竟也忍不住惊艳了一下，震惊了一把。
　　突破到了御神境的左小念，整个人的心神仍旧沉浸在那种超脱的境界之中。
　　左小多看着伊人，却好像水中看月，雾里观花，说不出的缥缈曼妙，却又说不尽道不清的虚虚幻幻；似乎面前佳人，分明就在自己身前，触手可及，却有好似远在天边渺不可及……
　　那是一种极致的缥缈，极致的美丽，可以散发无尽想象却仍旧难以想象到的风华绝代！
　　“念念猫……”左小多都吓了一跳：“你不是要成仙吧你……”
　　左小念被他一句话惊醒，心神瞬间回归，皱眉道：“胡说八道。”
　　左小多顿时感觉左小念‘又回来了’，顿时松了一口气；有些后怕：“刚才感觉你的气息，如同在云端之上……这就是御神之境么？”
　　左小念快乐的点点头，背起手，挺起胸膛，骄傲道：“怎么样？”
　　“厉害！”
　　左小多翘起大拇指：“真的好胸！”
　　“好凶？”左小念很好奇：“很凶吗？”
　　“嗯。”
　　左小多口水滴滴嗒嗒：“入云霄的胸！”
　　左小念想了一下，才明白过来，顿时大怒：“小狗哒你找死！”
　　于是又一顿修理。
　　以左小念再做惊人突破的实力，揍左小多就跟玩似的，自然是想怎么修理就怎么修理！
　　……
　　少顷，李成龙将十一个人的兵器式样，种类，轻重等一应资料都发了过来。
　　左小多拿着去找了吴铁江。
　　“吴叔叔，这些还要麻烦你一下，嘿嘿……”
　　吴铁江也是皱眉：“先放一边吧，我这边还要等会，温度到达不了，下午你就不要出去了，在家里等候，就现在这态势，需要你帮忙的可能性很大。”
　　“明白。”左小多乖乖答应。
　　吴铁江看着旁边的星空不灭石，深深吸了一口气。
　　果然是传说中神异铸材，或者，这将是自己此生铸造史的一次超难挑战啊！
　　下午。
　　在吴铁江挥汗如雨中，别墅后院，数百米区域尽呈火红之相，中间部位，更是如同岩浆奔腾一般，然而处于炽白火焰间的星空不灭石巍然矗立，一动不动。
　　虽然不至于全无变化，却也只得稍稍有些泛红而已。
　　这点变化，不说没有任何影响，却也是影响甚微，微乎其微。
　　左小多悄然站在一边等候，默默等候。
　　本来左小念也在这里，但她的功体与这环境太过犯冲，不出力抗御的话，本身负荷不了。而一旦出力抵御，月魄真经一经运行，所散发出来的极冻寒气却又会对热量造成相当程度削减。
　　勉强留在这里，不仅帮不上忙，只会帮倒忙。
　　所以只好离开，钻进灭空塔练功精进，巩固当前状态。
　　“注意了，我如果喊加火，你就全力运转炎阳真经第二重心法，将力量注入灵元口，令到中央位置持续加热，不可中断！”
　　“明白！”
　　吴铁江深深吸了一口气，突然间一声大吼，浑身肌肉虬结，两只手突然生出了变化，瞬间粗了四五倍。
　　双手一拍之下，火星闪闪，整条胳膊尽都变得通红起来！
　　掌心中，陡然浮现一股近乎纯白色的白色热能，悍然猛喷出，强势注入了灵元口位置。
　　瞬时，大炉中的热量，陡然增加了两倍不止，空前炙热的光芒，甚至以近乎控制不住的态势直接冲上千米高空。
　　吴铁江脸色坚毅，两眼一瞬不瞬的看着在熔炉最中央的不灭石。
　　只见那不灭石由初初的微微泛红，变得整体通红，隐隐有几分透明一般的迹象！
　　但是，仍旧还是没有瓦解消融的意思！
　　吴铁江登时感觉到心里一阵无力。
　　就算是换成不灭铁，千幻金，现在也早已经化作了铁水了；但这不灭石，居然还是硬挺着不肯分解，真他么的坚挺啊！
　　不愧是传说中的神异物事！
　　但若是连分解粒子都做不到，更遑论完全融化，发挥运用了。
　　“加火！”
　　吴铁江一声暴喝。
　　随着这一声暴喝，他脸上猛然一阵通红，一股心头血，随之激发，瞬间就到了舌尖！
　　左小多一声大喝，将早早提聚到了巅峰的炎阳真经威能极限爆发，狂势涌入了灵元口位置！
　　与此同时，吴铁江再发出一声大吼，口一张，一股殷红的鲜血直直冲入熔炉中，直直地喷在星空不灭石之上。
　　终于……
　　星空不灭石的粒子排列，发生了松动改变。
　　“继续，不要停！”
　　吴铁江又是一声大喝，又一口血喷了进去，手上亦已操起了自己的大锤，大锤锤头星光闪烁，星光灿烂，猛然一锤，就向着熔炉中，虽然已经有改变，但还是维持着整块石头原貌的星空不灭石，狂猛的砸了下去！
　　这一锤，用力端的是巧妙到了毫巅。
　　明明是极尽狂猛的力量强势砸在那星空不灭石上，毁灭的力量悍然而入；但是在冲撞到星空不灭石最底部的时候，却又即时消失！
　　恍如在熔炉中，接连挥舞大锤，却又并无任何一丝力道外泄出来，波及到其他的任何事物！
　　左小多一边全力运转炎阳真经，一边看着吴铁江超妙锤法，心中升起无限震撼！
　　本来左小多在得到洪水大巫的诸般锤法之后，自觉世间锤法之宗尽在掌握，余者碌碌，何足道哉？
　　但此刻眼见吴铁江所施展的锤法，却是另有一功，倍见精奇！
　　甚至对于左小多而言，吴铁江所施展的锤法，才是真正的锤法！
　　这种锤法……简直不要太牛逼了！
　　打个比方说，就是将一个大铁块，放在一颗煮熟后剥干净的鸡蛋上面，只是铁块的压力，已经快要将鸡蛋压碎。
　　在这个时候，一锤砸下来，将铁块砸成粉碎，而鸡蛋不能有半点损伤，同样铁块不允许有半点完整！
　　就是这种匪夷所思的力量运使！
　　既有无坚不摧的一面，又有不见丝毫无谓损耗的一面，当真了得！
　　左小多不由得叹为观止，这种锤法，只是单从技巧方面来说，真真比自己所掌握的所有锤法，都要优胜！
　　嗯，有此认识，不过是左小多见识浅薄，洪水大巫的锤法路数，以强横为宗，一力降十会，力压天下，以洪水大巫冠绝天下的奆力，谁人能当，并不在意所谓的损耗。
　　而吴铁江本身修为虽然也臻此世顶峰，但比之洪水大巫仍旧相差不可以道理计数，修为实力在他之上的修者亦不在少数。
　　他若施展纯粹的强猛锤法，对上比他实力优胜之人，力强则胜，力弱则败，岂有侥幸，反而是这种实而不华，绝少损耗的精妙锤法，更为契合。
　　洪水大巫与吴铁江，一者太有余，一者远不及，根本无从相提并论！
　　但话说回来……左小多如今修为仍形浅薄，对付同阶乃至稍高一阶的敌手，使用洪水大巫所传的强猛锤法，足堪克敌制胜，但若是对上更强敌手，却还是吴铁江这种实而不华，损耗绝少的锤法更佳，这是左小多修为浅薄的锅，却非是人家洪水大巫锤法的问题。
　　左小多如获至宝，眼巴巴一瞬不瞬的瞅着，但见那疯狂的锤舞俨如连成了一线，吴铁江在一瞬间里面，连续九十九锤，趁着一线空隙，再喷一口血，喷在了熔炉之中。
　　哗啦一声，在左小多目瞪口呆的注视之下，那块硕大的星空不灭石，终于土崩瓦解，四下散落，散落成了一粒一粒的微小粒子。
　　每一粒，都是一般大小，就如同熔炉中猛然间充满了最为细碎的沙子一般。
　　吴铁江一声暴吼：“继续，不准停！”
　　随即轰轰轰，连续两块稍小些的星空不灭石一并扔进了熔炉之内。
　　“一气呵成，将所有能用到的，全部化作粒子！”
　　吴铁江此刻的脸色已经有几分苍白了，显见虚耗极多。
　　又往嘴里吞了一把丹药，扭头道：“小多，你还撑得住么？”
　　左小多始终保持着稳定的输出，哈哈大笑，豪迈至极：“吴叔叔放心，这玩意，我有好几十亿！”
　　“特么！”
　　吴铁江无语至极。
　　这小贱逼，一句话差点让老子走岔了气。
　　但这当口哪能分心，赶紧吸了口气，继续干活。
　　整整一个下午，当第五块星空不灭石也轰然化作了粒子的那一刻，吴铁江浑身都虚弱的颤抖起来了。
　　强提的一口气陡然散去，毫无形象的一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气；“……行了，打开那边的那个口……”
　　说着扔过来几个不明物质做成的桶。
　　左小多依言而为，将熔炉一边另一个细细的口子一手挑开。
　　桶往上面一凑，顿时……
　　哗啦啦啦……
　　一粒一粒通红的六棱粒子从熔炉中狂灌而出。
　　瞬间装满一桶，急忙换另一桶，如此接连接出来了四十多桶，才没有新的粒子流出来。
　　吴铁江仍自喘着粗气，步履蹒跚着走过来，在刚才那一段熔炼过程中，他几乎耗光了元气，到现在一颗心还跳得几乎要从嗓子眼跳出来。
　　探头一看，长长松了口气：“果然是……果然是最最纯正的，星空不灭石……”
　　“难道还有什么别的说法？”
　　左小多心下好奇万分。
　　虽然这会已经停止熔炼，但此地的热度仍旧已经提高到了一个骇人听闻的高度；吴铁江现在气空力尽，身弱体虚，竟都来不及回答左小多的问题，连滚带爬的冲了出去。
　　左小多虽然真实修为比吴铁江差了个天地，但他修炼的炎阳真经对于当前这种极炎环境抗性极高，虽然也觉得难受，却不至于当真抵受不了，甚至可以借助这会的地利，修行精进。
　　说干就干，左小多运起炎阳真经心法，开始逆向回收热量，有往昔烈阳之心的事情打底，这番操作可说是轻车熟路，熟极而流。
　　而且两小时后，周遭气温慢慢的降了下来，再过片刻，温度已经基本恢复正常。
　　经过一番调息的吴铁江早已经将那四十三桶星空不灭石粒子拎了出去，他在外面早已经布置好了一个蓄满了水的大水池。
　　吴铁江径自打开了别墅的供水阀门，直接开到极限，水流轰隆隆的往里灌，池水登时满溢，开始往外流泻。
　　然而呼得一下子，第一桶一桶星空不灭石粒子被吴铁江倒进了水里面。
　　那足足几百立方的清水，瞬间蒸发成了水汽，翻翻滚滚蘑菇云一样冲天而起。
　　供水阀门火力全开，仍旧是用了几分钟，才让水池里，重新开始蓄水，池水还在不断地翻滚，不断的被烧开，不断的被蒸发……
　　在吴铁江指挥下，水池里的水只要蓄满了，左小多就将一桶星空不灭沙泼进去。
　　然后整个水池的水，一次又一次瞬间蒸发。
　　如此周而复始，循环往复……
　　左小多本想让左小念出来帮忙，却被吴铁江制止。
　　“那不行，小念儿的极冻寒气素质极高，蕴含极冻因子的灵力与星空不灭沙一接触，极易形成崩坏。一旦出现那种情况，星空不灭沙就再也无法融化了。”
　　“还是采用最普通的水来降温，不掺杂任何的灵气的持续冲刷，将那种被灵元催发的热量全部消耗掉，才能更好进行下一步。”
　　左小多无奈，只好一遍又一遍的倒水，又倒水，再倒水。
　　这一天一夜，整个潜龙高武别墅区，完全断了清水供应，所有闸门全部关闭，全力供应左小多的别墅……
　　不说别的，等到最后，所有不灭沙在水池地下铺了一层，水也已经恢复正常清冷温度的时候，左小多估计……水费差不多得交个几万块钱的样子……
　　不是夸张，就是这么大的消耗！
　　之所以说不是夸张，是因为有真正夸张的——
　　丰海上空水汽空前充盈，开始下起雨来，然后随着冷空气呼呼过来，雨点下到一半的时候，干脆转为了雪花，飘飘扬扬，煞是漂亮。
　　一百多平米的泳池，三米的水深，前前后后被蒸发了不知道多少次。
　　现在，站在泳池边上看去，只见碧波荡漾，在水池底部，星光闪烁，简直晃花了眼睛。
　　左小念这会也出来了，与左小多同时站在泳池边上，往下一看，忍不住目眩神迷：“好美。”
　　清水荡漾的泳池中，闪闪发光，如同神秘的星星在眨眼……这等情景，简直难以想象，更非笔墨可以形容。
　　左小多一眼就爱上了。
　　“等天下太平，我和念念猫隐居的别墅，我一定搞出来一个这样的泳池！不，面积要比这个还要再宽大一百倍以上……下面铺满星空不灭沙！”
　　“届时，我和念念猫在里面游泳……游泳……果泳……嘿嘿嘿嘿……”
　　左小多遐想着，忍不住嘴角已经是亮晶晶的。
　　吴铁江这会已经恢复了过来，吸一口气，捞上来一把星空不灭沙，放在手心，忍不住也是一声赞美的叹息：“真美啊！”
　　只见这星空不灭沙在吴铁江手里，每一粒都大约只有小米粒大小，整整齐齐的呈现六芒星形状，晶莹剔透，通体蓝色！
　　每一个面，都折射出璀璨的星芒，随手一动，星空不灭沙就一层层闪烁起来，瑰丽无边，真真是美到了极致，绚烂不可方物！
　　左小多凑上来。
　　“吴叔叔，这……这就是刚才的星空不灭石？”左小多不可置信的问道。
　　纵使是全程督陪，纵使是亲力亲为，仍旧难以置信，原本黑溜溜的，怎么看怎么难看的物事，怎么在变成粒子之后，竟是这么好看，这么的惹人眼球！
　　“谁说不是呢。”
　　吴铁江也是爱不释手的看着手中的星空不灭石，道：“我虽然知道如何熔炼星空不灭石，但这实物我也是第一次见到，这番亲身熔炼，亲手把玩，才确定这玩意还真是一种很奇特的东西；他完全就是在星空中飘着的星辰粒子所组成的。”
　　“星辰粒子一旦离开了水，就会产生相互牵引之力，久而久之，终有一天会重新聚成形成星辰不灭石，这大概就是其不灭不朽的根本原因所在吧！”
　　吴铁江感叹道：“其实，这玩意与其说说是石，倒不如说是玉；而且还是那种……没有任何已知的玉石可以比拟的晶玉！”
　　“天然形成六芒星，亘古以降散光明；星辰不灭我不灭，大道恒久照星空！”
　　吴铁江看着手中的星辰不灭石，轻声道：“小多余，你的暗器，不用特意炼制了。”
　　“哦？”
　　左小多闻言愣了一下，但他旋即就明白了吴铁江的意思。
　　走上前，拿了一粒星辰石上手，再三磨搓把玩。
　　这玩意，貌似有点小啊！
　　然后左小多就是发现了新大陆的表情。
　　这星空不灭石粒子，体积细碎，几与米粒无异，但真实份量，赫然比自己的玉葫芦份量还要重一倍以上；拿在手里的手感，丝毫不比玉质暗器逊色。
　　“这就是天然而然的暗器，何须再炼制，狗尾续貂，画蛇添足。”
　　吴铁江道：“纵使是再高明的神仙匠人，也绝无可能，将一批暗器全部打造成这般一模一样的无暇完美。星辰不灭石天然六芒星的每一个棱角，都是无坚不摧，难以磨灭的。”
　　“甚至任何宝刀利刃，都不如这些锋芒尖锐。”
　　“你唯一需要做的，就是以自身真气，长久的温养此石，令到它本身跟你产生一定程度的联系。”
　　“就以星辰不灭石无法破坏的特性，只要出手命中，必然可以形成相当恐怖的杀伤力，就算打空不中，凭借着真气温养，还有六芒星的自我牵引之力，尽可在事后收回！”
　　“我可以断言，每一颗微粒发射出去，只要打中身体，只要敌人的修为不是飞天之上，必然贯体而出，而就算你在战场撒出去数十万，也不担心遗失过甚。只要在战后，捏着一把星空不灭石在战场转一圈，就能收回绝大部分！”
　　“即便是飞天强者，你目前之修为功力，或者打不动他们的身体，但只要你到了一定境界，他们被星空不灭石命中，即便只是些微伤痕；他们自己仍旧没办法处理疗复星空不灭石的伤势。”
　　“因为星辰不灭石所造成伤势，也是不灭的，会继续的破坏下去。”
　　“这种伤势，只有你能治疗，因为只有你，才能用你的星空不灭石将造成持续伤损的星辰石微粒牵引回去，唯有将制造持续伤势的元凶除去，创伤处才能恢复。换言之，受创者想要痊愈，必须的找你，唯有你才能完美的治愈的星空不灭石创伤。”
　　吴铁江轻轻叹息：“这简直是上天赐给你的暗器，这等绝世凶器，落在你这等小辈手中，不知道该说是幸还不幸！”
　　左小多与左小念都是目光猛然间闪闪发亮。
　　还有这等好事！
　　“有了这种星空不灭石作为暗器，所有属于暗器的桎梏，在你身上，将完全消失不见。除非是你遇到了十二大巫那个层次的敌人。”
　　“但是若你是到达他们同等层次的话，星空不灭石的威力，将依然存在！”
　　吴铁江道：“所以现在，可以考虑一下你自己的名字了。外号。因为，星空之下，你独有！”
　　……


第十章 小小出手
　　左小多顿时笑的脸上跟一朵花儿似的，刹那间，感觉自己有些不可一世起来。
　　真想叉腰问一句：“还有谁！？”
　　可把我骄傲坏了。
　　突然，左小多想起一事，脱口问道：“吴叔，我不怀疑星辰石的杀伤力破坏力，但星辰石的威力源自其破坏位置，是否只要在命中伊始，将受创的位置剜出来，就可以回避后续的持续破坏，甚至将星辰石微粒收为己有？！”
　　吴铁江哈哈大笑：“你这小鬼心思灵巧，所想倒也在理，但你还是小觑了星辰石的威能，在命中伊始，直接剜出伤损受损伤体的话，确实可以回避后续破坏，可一来你所发出的星辰石粒子威力不俗，初始破坏力已经极强，想要在第一时间剜出伤体的话，势所难能，只要少有延迟，就会被星辰石散逸威能侵袭，二来你手头上的星辰石粒子何其之多，一旦密集发射，谈何闪避！至于你说星辰石粒子可能被敌人收为己用……”
　　“你道我为何让你以自身真元温养部分星辰石，星辰石引力的另一个取决点还在于个人所掌握的星辰石大小，我想，普天之下，再没有人能拥有比你更多更大块的星辰石了！怎么样，还有疑问吗？”
　　“不管谁身上有这东西，你只需要从他附近走一圈，就能立即吸纳过来。”
　　左小多闻言愈发的心花怒放，意气风发。
　　左小念则是一脸认真的想，是啊，要是狗哒以后拥有了这样明显的带有个人印记的暗器，一个响亮的名声，那是必不可少的。
　　一定得想一个响亮的，有意境的，一听就感觉，很有风度很有内涵的那种外号。
　　可到底叫什么才好呢？
　　左小念认真的想着。
　　“多余公子？小多公子？狗哒公子？……不行不行……”
　　左小念在思考。
　　左小多与吴铁江在分赃。
　　“这么一大池子星空不灭石粒子，足足有百万粒吧。”
　　吴铁江看着，道：“小多，你打算要留下多少？”
　　左小多嘿嘿一笑，道：“自然是吴叔叔您先取，您取剩下了，就都是我的了，多简单的事啊！”
　　吴铁江的脸色转为扭曲。
　　这种情况下，谁先取谁吃亏。因为牵扯到一个好意思或者不好意思的问题。
　　其实，吴铁江想多了，左小多不管先拿后拿，都不会存在不好意思这几个字，因为这几个字在他的字典里，根本没有。
　　但吴铁江先拿，却注定不能不注意自己的脸面。
　　吃相怎么也不能太难看！
　　吴铁江叹口气。
　　上前默默地开始捞取，一桶，两桶，三桶……四桶……
　　左小多看着还在捞取的吴铁江，腮帮子有点哆嗦：“吴叔叔，差不多了吧？”
　　听到这话的吴铁江差点想要打人！
　　一共九块，咱们融了五块，你手头还有四块！
　　四大块！
　　而融了的五块一共融了四十三桶星辰石微粒！
　　最初说好的是给我两块，也就是五分之二的数量；但现在我才捞了四桶，连十分之一都不到，有没有？
　　就这么点，你小子就已经心疼得快要痉挛了？！
　　你还敢不敢再吝啬点，再不要脸点呢？！
　　吴铁江黑着脸不理他，一直装到第八桶……
　　左小多感到自己的心都要碎了：“吴叔叔……”
　　这一声叫的真是荡气回肠。
　　吴铁江置之不理，装足了十桶，为了这不灭星辰石，今天老子就不要脸了，一定要装够份！
　　话说就算是十桶也不到五分之二，我应该是装足十七桶才是……
　　但看到左小多和左小念两人都是可怜兮兮的看着他……
　　那是一种几乎要流泪的表情……
　　“罢了，真不愧是你爸你妈的儿女，我现在相信了，有其父就有其子，老子混账儿混蛋……”
　　吴铁江再厚的脸皮也装不下去了。
　　十桶就十桶，这些也差不多就够了，还能剩下不少。
　　“对了，你空间戒指里一定要常备储水，用水将它们分离开，平常就在水中泡着就行。”
　　吴铁江叮嘱道：“千万别忘了这点，否则会很快的聚集在一起，重新成为一块星空不灭石；那种经过我们熔炼之后，重新形成的星辰石，可就不会这么容易的化为微粒了。”
　　“明白明白。”
　　左小多早已经在灭空塔里弄出来了一个大澡池子。
　　只等再稍微处理一下，就可以将这些粒子扔进去了。
　　但是现在，还是要先为自己的班底们打造一下兵器。
　　这帮人的基本需求都差不多，多数都是用剑，用刀。
　　也就只有项冲兄妹的霸王戟稍微的多些费材料。
　　还有就是李成龙多要一把刀，以及雨嫣儿的一对分水刺。
　　这些对于吴铁江来说，全都不是事儿，不说举手之劳也差不多。
　　对他来说唯一关键的就是表层融入的星空不灭石粒子。
　　这一步，才是最最关键。
　　现在左小多已经是心满意足：他想要的都有了，还要超过预期。
　　吴铁江养足了精神，还配备了几瓶灵药，舌头下都压了几枚灵丹，这才再起熔炉。
　　这一次，吴铁江足足烧了两天。
　　两天时间，一边打各个兵器的雏形胚子，一边持续加热。
　　但等到各个胚子全都打完了，加热还没完成。
　　不过准备工作已经完成，随着吴铁江爆发灵力，迅速催升热度，再加上左小多的炎阳真经协助之下，配合血炼之术，开始融化星空不灭石。
　　但出乎吴铁江预料的是……
　　这一次，一直到最后无以为继，星空不灭石仍旧没有融化，就只是看起来有些发软，整个的被烧得变了形，但就是不能当真融化，完全达不到融入兵器的程度。
　　这个结果让吴铁江急了，左小多也急了！
　　现在大家都去到竭尽全力的阶段，却还是不能融化要怎么办？
　　侧头去看吴铁江，只见吴铁江也是一片懵逼；他已经动用了压箱底的手段，甚至还请了左小多外援，结果星空不灭石怎么就到了这等顽固地步呢，死活不能融化！
　　就在吴铁江束手无策，此次熔铸将要功败垂成的当口……
　　左小多心中一动，小小嗖的一下子自灭空塔空间之中飞了出来。
　　外面虽然只过去了三天半的时间，但小小却已经在灭空塔里生长了七个月。
　　现在连羽毛都生长了出来，满身上下尽皆是绒毛边的黑羽；飞出来后，随着左小多一指。
　　小小嗖的一声就冲进了熔炉之中。
　　吴铁江大吃一惊：“别进去！会死的……”
　　但下一刻，看着在熔炉之中，那种超级温度中跳来跳去的小小，居然显得很是惬意，很是舒服的样子，吴铁江不敢置信的张大了嘴巴。
　　然后就见小小猛地一张嘴。
　　一团雪白的火焰陡然冲了出来。
　　紧跟着……那已经到了临界点的星空不灭石粒子，数十万颗粒子，齐齐融化，尽数化为有如流水一样的铁水！
　　这种状态，比吴铁江预想中最最理想的状态，还要更理想！
　　“亲叔，你别傻站了，赶紧快收啊。”左小多急疾出声催促道。
　　吴铁江这位老江湖居然在这当口愣住了。
　　“哦哦。”吴铁江如梦初醒的回过神来，急忙取出来一个奇怪的大瓶子，凑了过去。
　　这是他家祖传的宝贝，专门为了收取这种极高熔点的铁水所制。
　　而那瓶子里面，亦是自成空间。
　　据说，是上古时期留下来的，水火不侵，刀剑难伤。
　　而就是这样的传说中宝物，在那些星空不灭石铁水被收进去之余，大瓶子竟也开始慢慢的发热起来。
　　大抵是温度太高了，令到内里温度传到了外层。
　　“还不赶紧拿出你的猫猫锤和灵猫剑。”吴铁江急忙喝令。
　　“好。”
　　吴铁江再度舞动大锤，在一边的锻造炉中，开始不断地为猫猫锤和灵猫剑改造，心无旁骛……
　　熔炉中。
　　小小鬼鬼祟祟的往外看了一眼，跳动了几下，突然一张小嘴，好似一般长鲸吸水，将整个熔炉的超高热量，尽都被它一口之下吸进了肚子。
　　然后才好像做贼一样探头探脑的四下里看看，确定安全，才嗖的一下子飞出来，一幅做贼满贼而归的鬼鬼祟祟，迅速钻回到灭空塔空间。
　　左小多似乎没看到……咳。
　　轰轰轰……
　　吴铁江挥动大锤全程都没有丝毫停歇，一口气将所有二十件兵器，全部都灌注了星空不灭石的铁水，然后又是一通疯狂的锻造，使之彻底融为一体。
　　本来是十四柄兵器，但是左小多另外多打了六口剑，说是要留待不时之需、招兵买马。
　　终于完工的时候，吴铁江整个人几乎累虚脱。
　　下意识的往熔炉方向看了一眼，他在这边的任务，此刻已经等于是完成了。
　　但熔炉想要自然冷却，却起码还需要一个星期的时间。
　　这种时候只能自然冷却，无论采取任何的其他措施，都有可能令到这口祖传的熔炉炸炉毁掉。
　　但这么一看，却又大吃了一惊。
　　只见整个熔炉黑洞洞的，一点热气也是没有；将手伸进去，感觉到的赫然是属于金属的丝丝寒意！


第十一章 不会是威胁
　　“我了个……”
　　吴铁江恍如见鬼一般的看着熔炉：“这……这怎么回事？”
　　左小多眨着无辜的眼睛：“什……什么怎么回事？”
　　吴铁江一根手指头就点在左小多额头上，将这家伙直接点了一个跟头：“你小子装什么糊涂！现场就咱们两个人，既然不是我，那就一定是你小子，至少是跟你小子有关！”
　　“我……没装啊……”
　　左小多兀自一脸无辜，打死也不肯承认。
　　“……”
　　对于这样的惫懒贱货，吴铁江一脸鄙夷，转而仔仔细细查看一下熔炉，却又欣喜起来。
　　炉子上累年堆积的残余驳杂热量，全都没了，现在整个熔炉看起来，就如同新造的一般！
　　“哼，如此这般的抽走了热量，是帮了我的忙，你有啥不敢承认的？”吴铁江哼了一声。
　　左小多才不信呢。
　　抽走了那么多热量，居然是帮了忙？
　　这是在骗我吧……
　　肯定是在钓鱼，等我承认再秋后算账，这套路我太熟悉了，吴叔，您人长得不乍地，心眼不少，想的挺美啊！
　　不知道这等旁门左道，您侄子我才是个中好手，岂能上这种当？！
　　“真没抽。”
　　“没抽就没抽吧。”吴铁江也不追究，按住左小多肩膀，语重心长道：“你那只乌鸦……等闲不要出现于人前！”
　　“嗯？”左小多眯眯眼。
　　“那只乌鸦，很大机会是沾染上上古三足金乌的血脉了……”
　　吴铁江叹口气：“真不知道你小子哪里来的运道，连这种好东西也能遇到，而且还被认了主，真真是老天没眼……”
　　“但在实力成长起来之前，万万不能暴露。你记住这句话就行！咱们星魂的人看到了还好说，但若是传出去，落到了巫盟和道盟耳朵里……那么，你和你的乌鸦，能活得过三天就算是烧高香了！”
　　吴铁江拍拍他的肩膀，传音完毕，站起身来。
　　“是，我记住了，谢谢吴叔叔指点。”左小多心中一凛。
　　“嗯，你这边的我该打造的都已经打造完了，连炉子都冷却好了，这是老天爷都在赶我离开啊！”
　　吴铁江有些不舍：“明天，我就离开了。”
　　“那些还没有融化的星空不灭石怎么办？你那走那边，能有人帮你融化么？”左小多担心问道。
　　“你以为你只有你小子修炼的是极炎功体啊？此世精擅此道的也还有数人，等到了那边，高手众多，想要找几个人帮忙，无论是催动极热，还是用真元催化，还是不难，估计都不用老头子我吐精血助燃。”
　　吴铁江笑了笑。
　　“现在材料尚嫌不足，等我到了那边，抽时间帮你将四十米的大刀打造出来。等到下一次见面的时候给你。”
　　“小侄知道了，多谢吴叔叔。”
　　“谢什么。”吴铁江心下微觉怅惘，但更多的却是骄傲。
　　脸上露出来微笑：“我今天打的这些个兵器，大部分都是采用千幻金，天巫铜，不灭铁，星空银为主材，还有星空不灭石为辅……”
　　“若是我感觉没有估错的话……这些个兵器，或许未来，每一把都不会太简单。”
　　吴铁江感觉着冥冥中的牵引，脸上露出来笑意：“这是我的劫，也是我的缘。劫，我打的这些兵器，不知道未来会饮下多少血……这都是我的因缘。”
　　“但我打的这些兵器，或许也会给我带来气运……同样是我的因缘。”
　　“小多，抓紧时间修炼，尤其是你的锤法，阴阳之道；你的剑法锤法，轻重之术……这才是未来高手对决，最需要的针对大纪元！”
　　“是。”
　　“晚上给我整点酒，咱爷儿俩喝一顿。明天一早，我就撤了。”
　　“好！”
　　当天晚上，左小多与吴铁江倾情一醉；李成龙陪酒陪了一小半，就借口出去找项冰，径自离开了。
　　这不是李成龙失礼。
　　而是，小圈子现在已经形成；李成龙乃是二号人物；从势力上，实力上，都是可以隐隐威胁到左小多的人。
　　唯一的一个！
　　虽然左小多不在乎，但李成龙自己，却必须要注意这其中的分寸。
　　在这种时候，不注意对于左小多和李成龙或者没什么，但有时候一个稍微的不注意，却容易让下面的兄弟们产生某种联想。
　　所以李成龙离开。
　　老大的关系，就是老大的关系。
　　如果需要帮忙，我可以向老大请托，之后才能打着老大的旗号去找吴叔叔办事。
　　但却绝不可能自己贸贸然的找上去攀交情。
　　这就是人和人之间的相处分寸所在！
　　常看到有人介绍自己兄弟与自己朋友认识，然后两人打得火热反而将这个介绍的人抛在了一边……
　　这种乃是极端不成熟的表现。
　　同样也是极端自私，尤其令人不齿的行为！
　　人生在世，为人处世，平常都在底层或者无妨，但到了一定高度，一个行差步错，一个没有考虑没有注意，就能让自己身上沾上洗不掉的污点，一朝倾覆，万劫不复！
　　李成龙深深地明白这个道理。
　　所以他注意，所以他躲避，保持距离。
　　“你这个小兄弟，很不错，饱于世故。”看着李成龙离去的背影，吴铁江喝着酒，如同在说醉话一般。
　　但眼神仍自清明。
　　“懂得分寸把握，知道进退适宜；能力足够，心思够细，禀赋亦是超等，智慧通透；忠心也够，义气也足，唯独没有的，竟是野心。”
　　吴铁江评价道：“这样的人，难得。”
　　左小多沉默了一下，道：“肿肿的确不错。”
　　吴铁江提醒道：“但你自己要注意，不要给他任何野心滋长的机会。若你修为始终遥遥领先，这一节可以无需考虑。但若是有一天追你追得很快，甚至达到并驾齐驱的地步……”
　　吴铁江传音道：“一旦到那个时候，你若是不想闹掰，就干脆退出你们的团体。否则，不是生死之仇，便是你尸骨无存！”
　　左小多露出一个天真无邪的微笑：“吴叔叔，现在说这些提醒，太早了。”
　　吴铁江哈哈大笑：“我们都会看着你。”
　　左小多微笑着，将杯中酒一饮而尽。朝吴铁江亮了亮杯底。
　　吴铁江亦是大笑着一饮而尽。
　　翌日清晨，吴铁江径自起身，走出别墅，却看到左小多和左小念早已经等在门口相送。
　　“走了！”
　　吴铁江一挥手，直接飞身而起，瞬间化作了一道流光，极速消失在天际。
　　看着吴铁江的身影消失。
　　左小念轻声道：“吴叔叔说的话，有些……虽然有点考虑过多，但是也值得你平常注意一下。”
　　左小多嘿嘿笑道：“大人的世界，有些时候真的挺复杂的。”
　　左小念微微一笑。
　　有些事，需要注意。
　　但未必就要一天天的草木皆兵。
　　凡事放在心里，保持通透心态，挺好的！
　　“今天我要突破化云了。”
　　左小多道。
　　“你如今压制了几次？”左小念关切问道。
　　“三十九次了。”左小多皱着眉，道：“这一次进入灭空塔，我感觉，应该还能再压制两次，便是极限了。”
　　“那就是四十一次？”左小念明媚的眼睛看着他。
　　“是。反正最多最多也就是四十二次，但第四十二次的压制机会，微乎其微，我并不抱多少希望。”
　　左小多轻轻叹口气。
　　“烈阳之心，也终于被我吸收尽净了，现在……成了一块废石头了。”
　　左小念道：“据说最大的几座火山，有两座在关东地区，或许等我们有时间的时候，可以去找找看。”
　　左小多点点头。
　　随即嘿嘿一笑：“幸亏咱们手头上的极品星魂玉和上品星魂玉还有不少，足堪运用……”
　　“……没正形。”
　　吴铁江走之后，左小多告诉李成龙帮自己请个假，然后就一头扎进了灭空塔。
　　这一次突破。
　　左小多看得很重。
　　李成龙他们已经突破化云整整五天了。
　　而对于左小多来说，这其中的时间差可远远不只是五天这么简单。
　　因为他是按照灭空塔内中的流逝时间来计算的。
　　除了陪伴吴铁江炼制兵器损失了两天之外，左小多的突破等于被拖后了六个月之久！
　　那可是足足六个月的时间。
　　但左小多宁可拖后再多几个月，也要将基础完全夯实了！
　　而这一次，他是如同左小念一般，将所有灵力，全部转化成最纯粹的炎阳真经威能之后，才进行的突破！
　　这一节，至关重要。
　　修为等级，左小多一点都不急。
　　就算李成龙等人现在直线突破了御神，左小多也不会着急。
　　因为他知道自己在做什么。
　　“吴叔叔您多虑了。”左小多深深呼吸着灭空塔的空气，也只有在这里，他才真正的自己对自己吐露心意。
　　“李成龙，不会对我构成威胁，永远都不会！”
　　左小多笑了笑，对这一点，他很自信。
　　但，自信并不一定是就没有任何考虑。就如当初刚刚来到丰海的时候，兰香草的试探一样。
　　“您是不知道我是有多怕死啊……我谨慎着呢。”
　　左小多哈哈一笑，拿出所有准备的资源，直接动用了一块星魂玉之心，开始修炼，吸收。
　　丹田中灵气躁动起来。


第十二章 劫临
　　左小多全力的压缩……
　　……
　　随着时间持续，丹田中的那一团团火热火红的云气不断地升起，盘旋，浮生幻灭，有余不尽。
　　左小多全力催动之下，灵气渐渐趋至再也无法压缩的地步，但左小多仍旧持续催动着灵气在经脉中飞速旋转。
　　手心里，仍旧在持续不断的吸取着灵力汇入身躯之中。
　　如此往复之下，左小多渐渐感觉到丹田鼓胀如球；很清晰的感受到，顶多再有一两个周天，丹田就要负荷不住，砰地一声爆炸了。
　　但左小多对于这种感觉，这种状态，早已经是驾轻就熟，熟捻于心。
　　丝毫不见慌乱，转而引导灵气，开始冲关。
　　化云的关隘，在澎湃得如同海啸一般的沛然灵气面前，根本不堪一击，几乎就没有抗衡余地，好似摧枯拉朽的冲了过去。
　　亦是在这一瞬间，也就是这一瞬间……
　　左小多清晰的感觉到，丹田中的云气，其中有那么很细微的一丝丝一缕缕，似乎与自己的神识之海，牵扯上了那么一点点的联系，就那么很细微的一点点一些些一微微。
　　左小多可以保证，全大陆亘古以降、由古至今所有突破化云的武者之中，能够如自己这般注意到这一点的，一共也没几个！
　　这一点变化差异，实在太细微了，历时也太短暂了，不是稍纵即逝，不是一闪而过，是霎那动静，就只得那么一触，就消失了。
　　但左小多却肯定的知道，自己的元气，与神魂；或者应该说是自己丹田中修的核心金丹，与自己的神魂，已经连接了起来。
　　其中肯定是有联系的，只不过现在的联系太过于微弱，难以察觉。
　　“念念猫说的知神……应该就是这个联系了……想不到我才临化云，竟然就有所感应了……但这应该是好事，是机缘！”
　　左小多仔仔细细的感觉着，却除了那一瞬间之外，再也感觉不到了，只能将之留在心中默默的猜测着。
　　一瞬突破之余，一团团火红色的云气，又有了大把的回旋余地，在经脉中极速穿行。
　　左小多真切的感受到，就像是秋天高空上，刮起飓风的时候，一团团云气被狂风吹着飞速的奔走……周而复始……
　　“果然是不一样的感觉。这就是化云境么……”
　　仔仔细细的分析了一番，然后，随着轰的一声轻响，身子猛然化开，化作了一团云雾四散，然后云雾重聚，形成自己的样子。
　　“原来如此。”
　　左小多心中明悟：“身躯并不是真正意义上的消失，而是在这一刻，云雾腾起的时候，身子由于是猛然间能量化，所以会有一种骤然与云雾同化的那种短暂隐身……其实并不是身子化作了云雾。”
　　之前看到化云战斗，有些就曾采用这一招来迷惑敌人，制造神秘感；左小多一直很羡慕。
　　但只有自己同样来到了这一步，才发现，其实并不神秘，甚至是很无趣的。
　　因为在这种短暂的同化瞬间，需要损耗大量的灵力，在左小多看来，是相当得不偿失的。
　　“若是在境界低的人面前装个逼还行……但真正说到用来战斗，就不可取了，至少本少爷敬谢不敏。”
　　左小多喃喃自语。
　　随即又拿出自己重新锻造过的九九猫猫锤，从慢到快的小幅度挥动，一点点的适应骤然增长的力量。
　　左小念就站在一边看着，看着左小多突破后，陡然暴涨的力量，即便修为实力如左小念者，都感到了心惊。
　　若是同阶实力来算的话……自己突破化云的时候，比之小狗哒现在的战力，只怕要逊色一筹的，不，又或者是两筹？
　　应该是要差了两筹吧！
　　这小子的进度委实惊人！
　　眼见着左小多将一套锤法渐渐运使到了圆融如意的地步，左小念骤然加入战圈。
　　夺灵剑悍然出手。
　　一股至极的寒气，陡然袭来。
　　一直蹲在左小多肩膀上的小小叽的一声飞了出去。
　　最讨厌这种寒冷了！
　　飞在半空，径自稳稳地虚空而立，用嘴巴珍惜的梳理着黑亮的羽毛。
　　你俩天天打，谁也打不死谁，真没劲！
　　而且每次都不打个招呼，害得本小小的羽毛都给凌乱了！
　　有本事去蒙着被子打一架啊……切。
　　小小表示了由衷的不屑。
　　自从被左小多蒙住被子教训一顿调皮之后，小小现在始终认为，蒙着被子打架，是最凶险的——大家谁也看不见谁，那战况肯定是会非常激烈滴！
　　这一场激战，修为大幅度精进的左小多使出了浑身解数，拳掌剑锤暗器，全面招呼左小念。
　　唯一没动用的，也就只有新到手的六芒星而已。
　　及至战局结束，左小念大汗淋漓，首度生出有点累的感觉。
　　左小多的炎阳真经配合千魂梦魇锤的惊人威力，竟是大大超出自己的剑法可抗衡范畴，若不是自己的极冻之气与炎阳神功相互制衡，自己修为更是远胜，好不容易将这小子揍上一顿，自己也累的够呛。
　　这一下子，若是等左小多再做突破，达到化云顶峰突破御神的时候，差距岂不是就更小了么？
　　不行，绝不行！
　　有鉴于此的左小念赶紧闭关修炼剑法了。
　　吴铁江这次送来的剑法之中，有一套名为‘猫猫剑法’的剑法秘籍，据说是一位神秘前辈的秘传招法，更是专门为女孩子开创的剑法。
　　左小念一直没学，总感觉这名字有些羞耻。
　　但是刚才研究了一下，却发现这套剑法的精妙程度，直接超出了自己以往所知的任何一套剑法，而且还是女性专用，当真是将女孩子的柔韧、曼妙，体型等等，诸如此类的独有特征，尽数融入了一套剑法之中！
　　以柔克刚，以弱胜强，四两拨千斤，一发吊千钧，借力打力，运势作势……
　　种种法门，在这套剑法里面，尽都展现得出神入化，超妙无伦。
　　而这路剑法用来对付左小多这样子的蛮汉，正是最佳方式！
　　左小念深深为自己的目光短浅感到了惭愧：竟然因为名字就没练习，实在是一大失误。
　　为了压住多多狗，那么这套剑法就叫做猫念念剑，怎么也是必须要练就的。
　　顶多以后这套剑法不公布名字不就成了；或者干脆叫作‘灵猫剑法’？
　　咦，这名字还是很贴切的，就这么着了！
　　左小多在切磋之后，感觉自己在突破化云之后，战力增加的不是一点半点的问题；而是在原本的基础上，再翻倍打着滚的往上走。
　　那种一团一团的飞扬云气，在经脉中穿行所发挥出的力量，是之前雾状的几倍以上！
　　更让左小多惊喜的是，自实战中确认，一种真正的‘神识炼兵’感觉。
　　“在化云之前，正确的说，应该是在御神之前，所有的所谓的‘血炼神兵’都只是自己的一厢情愿，并不能真正达到熔炼神兵的效果，或许能让兵器增加几分煞气，但说到质量与锋利，根本于事无补，至少无关宏旨。”
　　“唯有到了御神层次，灵力与神念相连，才有可能当真蕴养神兵，以意御兵，随心所欲！”
　　“我想，这才是吴叔叔此次前来的个中真意。”
　　左小多抚摸着九九猫猫锤，感觉着那线神念牵引，若有若无的联系，那种性命交关的相互信任……
　　“好啊，这种感觉，是真的好啊！”
　　左小多终于明白了一些事情。
　　之前总能听到文行天等人说起来一些性格孤僻的剑客武者，一生孤独，就只抱着自己的剑。
　　实在寂寞了，一天到晚，一年到头，就只跟自己的剑说话，说跟剑过一辈子，绝非笑谈！
　　在此之前，左小多每次想起来，总会感觉好笑。
　　但是现在，他却是真的明白了。
　　到了这种地步，剑，真的可以是伙伴！
　　一个，并肩而行，性命交关，绝不背叛的伙伴！
　　一生厮守，并非笑谈！
　　“原来如此，原来这才是真相。”
　　左小多恍然大悟：“很多人的行为在别人眼中看起来很傻逼难以理解，但实际上是嘲笑他的人没有达到他的境界而已。”
　　“如果有一天，我被困在一个地方好多年，或者说被封印好多年……就只得猫猫锤还在我身边，我同样也不会寂寞。”
　　“因为我还有伴。”
　　“大抵便是这样的原因了。”
　　左小多将自己精研过得几种锤法全部又再从头研习了一遍，然后又将每一种都用心的磨练了一星期。
　　在灭空塔里，左小多的每一路锤法，都已经练到滚瓜烂熟，熟捻于心的地步。
　　然后，他又将目标落到了最后一路锤法上。
　　日月锤！
　　这种锤法的路数以往昔修炼的所有锤法，尽皆回然，招法路数囊括了一阴一阳，一刚一柔，须得阴阳交汇，刚柔并济，才算小成。
　　而这样技巧，几乎是颠覆左小多对以往锤法的认知……
　　左小多用心演练锤法套路，一直练习到了……现实时间的下午；才算终于找到了一点心得。
　　“这日月锤法，也不知道是谁开创的，每一招都是左右相对的力量，偏偏两边的力道运使，截然相反的，若说左边的是钢筋，右面的就是面条，还是已经下了锅的那种；若说左面的乃是烈焰滔天，右面就是洪水灭世……这根本就是折腾人的套路啊！”
　　“幸亏我聪明！”
　　擦着汗，出了灭空塔。
　　左小多化云，左小念御神。
　　两人各自再往前踏进了一步！
　　而且前进的这一步，格外的巨大！
　　若是与别人相比较，这一步就是更加的巨大，更加的出人意表。
　　甚至连左小多和左小念两人自己，都对自身的精进感到沾沾自喜，志得意满。
　　爱人在旁，兄弟在侧，无数关心自己的长辈都在；青春年华，前途无量……
　　唯一美中不足的，大抵就是爸爸妈妈没在边上，共同感受这份喜悦。
　　但是不要紧，石奶奶早就在注意左小多与左小念两人，看到两人都各自突破，石奶奶亦是心中好像开了花一般快乐。
　　石奶奶下大力气做了一桌菜，为左小念二人庆功。
　　晚上，李成龙打回电话，他在学校里查阅资料，可能会回来的很晚。而且这一次潜龙高武提格，整个潜龙高武高层，都是很兴奋，很重视。
　　现在高层们叫上李成龙，显然是有意再培养李成龙在这些方面的大局观；商量整个学校的规划，以及很多琐碎事情，以及很多资料的整合。
　　对此，左小多并没如何在意。
　　毕竟亦肿肿现在的实力而论，在这丰海城这地界，可说是安全无虞，少有险阻的。
　　更何况是与叶长青等人在一起，左小多更加不会有任何担心。
　　洗洗脸打扮一番，兴冲冲的拉着左小念的手，来到了石奶奶的小院中。
　　石奶奶是真的准备了好多菜，这会正在一边看电视，一边择菜，厨房那边已经备下了好多处理好的食材。
　　左小多与左小念自然而然的各自坐在小板凳上，开始帮忙。
　　这会电视中播放的电影赫然是——《石云峰之最后一战！》
　　小屋子里，正面墙壁上，石云峰巨大的画像按剑而坐，眼睛似乎在看着自己的妻子，看着妻子其乐融融的与两个少年男女慈祥的说着话……
　　一阵风来，穿堂而过。
　　石云峰的画像陡现飘摇不定之相。
　　画像摇晃着，漂浮着，原本坚毅安详的面相，似乎变得充满了焦急之意。
　　画像哗啦啦的响动。
　　似乎在催促。
　　快走！快走！
　　电视中，石云峰已经随军出征，一身黑衣蒙面，他走在队列中，眼神坚定。
　　画面陡然一转，对面巫盟黑压压的大军，已经是遮天蔽地的过来了……
　　在战场两侧，巫盟大军早已经在埋伏待战。
　　三面合围！
　　而石云峰所在的队伍这边，对即将到来之死厄全然没有半点警惕，根据情报，前面是安全的。
　　所以大家都很放松。
　　电视中，大军队列整整齐齐，向着前方开拔，纵使前方浓雾弥漫，大军仍是全不迟疑，前军已经进入了浓雾。
　　毕竟这样的状态，在边关周遭，并不算多罕见。
　　全军静静的前仆后继，走入浓郁的雾气，给人的感觉，就像是，迈入了未知的命运。
　　背景音乐，适时地紧张响奏起来，似乎是在预示着，一场巨大的惨剧，将要发生。
　　……
　　石奶奶择着菜，看着电视，眼神中有柔情闪动，泪光闪烁，却是笑道：“电视中，演你们石校长的这个演员，居然与他本人长得颇为神似。”
　　左小多哈哈一笑，道：“若是石奶奶您当真看他顺眼，我找找关系，看看能不能请这位明星过来，跟您说说话，我想，您想见他的话，他一定欣然来见。”
　　这对于左小多来说，还真不是什么难事。
　　石奶奶呵呵一笑，道：“若是有机会，见见也好……”
　　那张脸，这许多年来固然常在梦里出现，却又何曾在现实中再见，难得这个演员这么像啊……云峰，你在那边……可还好么？
　　她转头，慈爱的眼神看着左小多和左小念，有些羡慕，但更多的却是慈祥与期盼，轻声道：“小多啊，小念儿，你们俩孩子，真好。若是石奶奶能够看到你们俩大婚的那一日，该有多好啊。”
　　她充满了憧憬的眼神，看着两人，轻轻叹息：“若是能看到那一天，石奶奶才是终生再无遗憾了……”
　　左小多哈哈一笑，道：“石奶奶您是必然可以看得到的，因为那天，您是必然的座上宾！只要您肯来，我亲自来接您。”
　　说着眼睛从电视上挪开，有意无意的在石奶奶脸上瞄了一眼。
　　突然间，左小多浑身剧震！
　　因为，在石奶奶脸上，看到了浓郁至极的死气！
　　这等死气，已是必死的之相，是已经完全成型，浓郁到了形成鬼门关的程度！
　　左小多手一颤，手里握着一把菜登时掉在地上。
　　怎么会这样？！
　　自从到了潜龙，左小多因为修为不足，不能看出石奶奶等人的面相命运轨迹，就只能通过测字望气等手段，大略的看一下！
　　如今，左小多突破了化云层次，真实实力更高，却已经可以看得到了。
　　但却万万没有想到，这有意无意的第一眼，就看到了死亡！
　　无可挽救，必然陨灭的死亡！
　　这等丧绝之相，竟比当日左小念凤脉冲魂十死无生之格，还要绝望，难有侥幸！
　　左小多心中狂震，下意识转头，再将目光投向左小念，只见左小念脸上，竟也是黑气密布，九死一生之格；左小多不信邪的扭头看向镜子里的自己，也是一片黑气笼罩，乌云盖顶……
　　不可能三人的运道都这么差，必有因由，左小多大吃一惊之余，旋即便甩出了两滴气运点。
　　一滴甩向石奶奶，一滴甩向左小念。
　　同一时间，两道消息浮现在他的脑海之中。
　　“于佳人，今晚道盟来袭，为保护左小念左小多而战死！”
　　“左小念，因道盟袭击而重伤。”
　　左小多惊叫一声，一头冷汗猛地冒了出来，脸色惨白如纸，刷的一下子站了起来。
　　“怎么了？”左小念温柔的看着左小多。
　　“我们得马上离开这里……要出大事！”
　　左小多声音急促：“小念姐，爸妈的玉佩呢？就生死关头才能动用的玉佩，快拿出来。”
　　左小念不明所以，但出于一直以来对左小多的信任，并无犹疑，径自将玉佩拿在手里，道：“出了什么事？”
　　石奶奶手里抓着一把香菜，惊诧看着左小多左小念两人，皱眉道：“怎么了？”
　　“有强敌将袭！咱们三人均面现死气，灾厄临身！”
　　左小多冷汗涔涔而落。
　　已经来不及了吗？
　　同样来不及的还有电视中，石云峰的队伍，已经进入了巫盟的包围圈。
　　巫盟的指挥官眼中露出狠毒的神色，猛地一挥手：“出击！歼灭！”
　　轰隆一声，埋伏中的无数巫盟大军乍然出现，惨烈的战斗，猛然打响，星魂方面的军队陷入了空前危机之中，瞬时便已经是伤亡惨重！
　　“有埋伏，前后军转换！撤！”电视中，这边的指挥官丝毫不乱，迅速下令。
　　所有人都在动作，原本的前军瞬间化作断后的队伍，猛地往前冲，稍后的队伍则转身迅速后撤。
　　便在这个时候，石云峰黑衣蒙面的身影陡然间展现出比其他人超出不止一筹的速度，向着前方，猛然冲了出去！
　　毅然决然，毫不考虑！
　　“石奶奶！快走！”
　　左小多一把拉住石奶奶的手。
　　便在这个时候，突然间轰然一声爆响，来自头顶，来自九天之上！
　　与电视中战斗爆发的声音，几乎重合！
　　就如同神魔降世，强横到了极点的攻击，悍然轰击到了丰海城上空的天幕之上！
　　整个丰海城，即时为之颤抖了起来，无数的高楼大厦，瞬时倾颓坍塌！
　　轰！
　　一直严密保护着丰海城的天幕，在这惊天一击之余，便如同脆弱的玻璃镜子一般，瞬时破碎！
　　高空中，致力于支撑着天幕稳定的丰海城供奉高手一声闷哼，身子软软跌倒，口中鲜血狂喷，鼓尽余力的发出警报之下，身子无力的从空中坠落！
　　天幕荡漾了一下，就此彻底破碎！
　　原本阻隔于天幕之外无数陨星，顺势而落，有如倾盆暴雨一般的疯狂的砸落下来。只不过短短数秒时间，丰海城已经陷入了空前的混乱之中！
　　四道好似魔神一般的身影陡然现身于高空，只是一闪之间，已经来到了潜龙高武别墅区上空！
　　正是这四个人，一击击碎了天幕，顺势进入到丰海城上空！
　　守护着千万生灵的天幕，在这四人手中，便如是土鸡瓦狗，不堪一击，随手而破。
　　在击破天幕之后，他们更是直接撕裂空间，降临到了潜龙高武别墅区上空！
　　已经看到了左小多三人！
　　四人手中，同时有氤氲浮动，一声低喝：“锁空！”
　　同时出手。
　　整个丰海城，四面八方，千万道警报，拼命地响起，状况混乱至极。
　　而在这个时候，正拉着石奶奶与左小念往外跑的左小多，突然感觉自己动不了了！
　　四周空间，便如铜墙铁壁，将自己整个人生生的束缚住了。
　　不仅仅是他，连石奶奶和左小念，也都有相同的感觉。


第十三章 生死相随
　　“玉佩！”
　　左小多已经喊不出声，只是焦灼的目光看着左小念。
　　两人同时疯狂爆发，鼓动自身极限力量，却也只得浑身僵硬之余的最后一点力量，将手中的玉佩捏碎。
　　四道人影闪电般高空坠落，黑衣蒙面，一上来便是封锁了整个空间！
　　将这片空间，与别的丰海空间就此割裂。
　　将下面正做出奔跑动作的三个人，齐齐封锁。
　　这四个人的眼神，尽都是一种很古怪的毅然决然。
　　那是一种，近乎殉道一般的壮烈！
　　一声不吭，劲风呼啸着的自高空而下，只是余波荡漾，左小多的别墅，已经轰然倒塌！
　　石奶奶的眼神中，满是震撼。
　　因为搭眼瞬间的接触，她已经确认，这四人，尽都是飞天境修者！
　　而且还是四位飞天境巅峰强者！
　　他们此行目的，赫然是为了左小念左小多姐弟，他们只是为了来做这件事而已。
　　可是……为什么？
　　说时迟，那时快，四人已经到了上空头顶，劲风已经临身，杀意直指左小念两人！
　　便在这时，一股悠悠的力量，从左小多与左小念身上发出。
　　一男一女两道身影，突然从两人身上一飘而出。
　　轻飘飘的身影乍现，迎向空中的四人；乍现身影之眼神，尽是至极的冰寒。
　　两道身影，此际都是背对着左小念与左小多，看不清面目，但左小念两人却自震惊的脱口呼喊道：“爸！妈！”
　　就在左长路与吴雨婷的分神化影出现的那一刻，整个空间的封锁，陡然失效。
　　左小多与左小念两人身体恢复自由，却犹自惊魂未定，注目于空中。
　　空中，左长路轻描淡写一手推出，随着一声冷哼，空中猛然浮现出一只巨手，直接将其中两位道盟飞天高修震飞到高空千米之上！
　　另一边，吴雨婷亦是一掌将另外两人震飞高空。
　　两人此刻都抱有相同的心思。
　　不能在接近地面的位置战斗，这样的战斗，虽然自己可以一击之下毙掉四人，但以这四位飞天境修者临死的神念爆炸，却还是足以影响到周围数十里地界！
　　一旦行走极端，将令到这片区域生灵涂炭，死伤无算！
　　更别说是这里，乃是潜龙高武所在，只会造成更大的损失。
　　那四个人被震飞之瞬，左长路与吴雨婷的分神迅速的追了上去。
　　一只大手横空直掠，早已将其中一人抓个结实，巨手悍然一收，砰地一声爆响，那人脑袋身体尽皆炸得粉碎，残余的灵魂元力被送上高空。
　　那爆碎的神魂，仍有三五道微小的神念，四散逃逸，左长路哼了一声，再出神魂震荡！
　　登时将已经跑出数千米的残余神念悉数震碎，神魂俱灭，死的不能再死了！
　　另一手急转，全无抗衡地又抓住了另一个飞天武者，直接掐着脖子拎了过来，拎到一半，那位飞天境武者大吼一声，悍然发动了自爆。
　　左长路面不改色，任凭其将自爆进行到底，却又再发一道冲击，亦是将其残余神魂彻底湮灭。
　　另一边，吴雨婷也是同样操作，将两位飞天境巅峰高手毫不费力的灭杀！
　　随即，两道身影在空中慢慢的淡化，越来越高，竟是毫不留恋的就这么消失了。
　　四位飞天境巅峰，一个不剩，尽皆魂飞魄散，永不超生！
　　唯有那三具尸体，自空中急疾坠下，算是留在人间的最后一点痕迹。
　　“爸！妈！不要走！还有危险呢！”左小多在下面声嘶力竭地叫道。急得浑身冒汗。
　　但左长路与吴雨婷的背影已经完全消散。
　　这个分身化影玉佩，乃是夫妻二人在化生红尘之前制作的，在那个时候，夫妻二人只是制作出来，以备不时之需的。
　　初初目标乃是保护四方大帅等这些人，而保护这些人，只是出手一次就已经足够！
　　必死之境度过，以这些人的本事，自然有本事保命全生，逢凶化吉。
　　毕竟那个时候，吴雨婷与左长路纵然如何的智慧通天，也不会料想到，他们会有儿女，更加完全不会想到，化生红尘之后，居然还能有血脉留下。
　　而他们在化生红尘的时候，因为实力封锁，早已经没有能力制造这般的分身化影护符了。
　　所以就出现了这一幕，出手一次，便即功行圆满，就此消失！
　　空中人影已经消失，四大飞天，化作云烟，而左长路夫妇，也随之消失不见。
　　可是那四位飞天武者所造成的破坏却仍在，天空中的无尽陨石，仍旧好似暴雨倾泄一般的落下来，整个丰海城，处处皆是烟尘滚滚，强烈的震荡声音，四面八方不间断地而响起。
　　无数的高楼大厦，尽都被陨石直接砸成了废墟！
　　四面八方，都有无数人在向着这边赶！
　　左小多拉着左小念和石奶奶，道：“快走快走！还有隐藏敌人！”
　　石奶奶闻言一愣，猛然间提聚了全身功力修为。
　　她目前已经突破归玄，在丰海这地界，已经可算是顶级强者；但刚才四大飞天联手共同缔造的空间封锁，威力实在太过强悍，她也只有徒叹奈何，无能为力的份！
　　随着左长路夫妇分身化影显现，她亦如左小多两人般恢复自由，却丝毫没有放下戒心，再听到左小多说还有敌人，她早已笃信左小多的相法神通望气妙术，心里登时就有了决定。
　　在这个时候，若是还有敌人，那么能够帮这俩孩子搏到一线生机的，恐怕就只有自己了！
　　那么……
　　随着一声阴恻恻的冷笑，一道黑衣人影，陡然从高空显现，甫一现身就好似陨石一般坠落下来，速度快到了极点，目标直指左小念左小多。
　　“贼子！”
　　叶长青等人愤怒到了几乎要吐血的声音蓦然响起，潜龙高武高层，感知惊变，第一时间就从近在咫尺的潜龙高武学校那边赶了过来。
　　只可惜就算他们身在左近，但对方早有定计，修为更高得出奇，电光火石之间，已经来到了左小多与左小念面前。
　　左小多大叫一声，千魂梦魇锤与左小念的夺灵剑齐齐出手！
　　石奶奶一声狂啸，亦是抢身加入围攻！
　　轰！
　　一声爆响。
　　这黑衣人一掌似乎夹杂着空间裂缝漩涡一般的威势，强势拍在九九猫猫锤之上，左小多闷哼一声，狂喷鲜血，整个人应掌倒飞而出，浑身骨头咔嚓嚓的接连断裂。
　　曾经无往不利威力无穷的威猛锤法，在对方更加强横数倍的掌力摧折之下，竟然无以为继，完全发挥不出来。
　　一掌嗡的一声，顺势拍在夺灵剑之上，冰魄小小多一声凄厉的大叫，浓郁至极的寒气悍然爆发。
　　裂缝漩涡黑洞一般急疾旋转。
　　轰！
　　左小念闷哼一声，娇弱的身子亦如左小多一般的在一片骨骼爆碎的声音中倒飞而出。
　　她修为较高，却也正因为修为更高，承受到的反震也是更大，伤势比左小多还重一分！
　　那人本想要一掌一个，强势击毙姐弟二人，但没想到，接连两击之下，虽然重创了两姐弟，却愣是没杀死任何一人，不由也是一怔。
　　这大大出乎他的预料之外！
　　更有甚者，纵使他实力惊人，却仍旧被左小多的大锤与左小念的剑，逼得身形稍稍出现一个停顿。
　　而就是这一个停顿——
　　“走！”
　　石奶奶整个人化作了一团飓风，急疾缠绕了上来。
　　一声怒吼：“死吧！”
　　另一道劲风猛然间旋起，将左小多与左小念翻滚着的吹了出去，而白色旋风狂猛围绕着黑衣蒙面人，骤然间已经去到了极点。
　　一位一袭白衣的宫装美人，在白色旋风之间，悄然而现。
　　白衣白裙，天姿国色，身形曼妙，倾国倾城！
　　正是年轻之时，于佳人容颜最盛之时的容貌！
　　就在白衣佳人出现的那一刻，即将冲到战局的叶长青等人睚眦欲裂：“弟妹！不要啊！”
　　这位白色佳人眼波流动，似乎犹有几分不舍的回眸看了左小多和左小念一眼，然后，在形成的那一瞬间，便即决然自爆！
　　她一秒钟都不敢停，因为敌人随时反应过来。
　　正是石奶奶平生最强的，与敌同归于尽的一招！
　　而这决绝一招，就被石奶奶命名为——生死相随。
　　白色的佳人自爆，卷动无量旋风，引爆出来的威力远远超过了她本身实力极限！
　　归玄与飞天，单就名义上而言，不过就是相差一个阶位而已。
　　但说到真实战力，却是天差地远，远远不可同日而语！
　　而在石云峰死后，于佳人长年累月钻研为夫报仇的战法，终于创出了这一手威力远超自身极限的极端之招！
　　精心苦研出来的最终之招，比之一般的自爆战法，威力强出不止一筹！而且快！
　　但这仍是自爆之招，就算威力如何强大，仍旧要付出一条性命！
　　“石奶奶！！”
　　左小多睚眦欲裂的一声惨叫。
　　一股蘑菇云，疯狂的腾起，一道白色力量，冲进了已经成为废墟的石奶奶的小院子，将压在废墟之中的石云峰画像，震得爆碎。
　　似乎有一股浓郁的郁气，缓缓消散。
　　冥冥中，似乎有人在轻声的说一句话。
　　“丹心碧血归天去，只因人间不值得……”


第十四章 生死尽从容
　　于佳人。
　　在这最关键的时刻，没有一丝一毫的犹豫，直接发动最极端的自爆之招，爆炸了自己的身体；也爆碎了石云峰的遗像。
　　用我最美的容貌展现，与君，生死相随！
　　而就在于佳人自爆的这一刻，全大陆都在播放的石云峰电影中，一身黑衣黑袍的石云峰，亦是不差先后的自爆！
　　……
　　突如其来，远超想象的狂猛爆炸，令到那黑衣蒙面人发出了一声惨叫，整副身躯被炸得伤痕累累，更被强烈的冲击波动高高的震飞空中，口中狂喷鲜血不已。
　　但这个人还活着！
　　石奶奶的自爆，威力无疑强大，但这人却亦是飞天境强者！
　　完全超出了正常武者范畴的飞天境精英，犹在丧命在左长路夫妇那四位飞天境修者任何一人之上！
　　即便是如此突如其来的自爆，即便是被炸了个正着，令到他身受重伤，几乎要了他半条人命，却仍旧不会死！
　　那黑衣人的身子在半空漂浮着，身上许多地方的伤势，竟然已经在缓缓的恢复！
　　于佳人的自爆，让他的身体完全麻痹，破碎，筋骨肌肉，都受到了损伤，连神魂，也都受到震荡。
　　但是，生命依然无碍，战力依然存在。
　　他虽然暂时不能动，但飞天境的力量，却自展现无遗，飞天境，的确是恐怖到了令一般武者无法理解的地步！
　　便在这时，一声震天长啸。
　　“大哥！小弟告辞了！！”
　　潜龙高武副校长成孤鹰在这一刻，毅然决然化作了一道黑色的冲天闪电，直直冲上高空，强行抱住了那黑衣人伤痕累累的身体！
　　成孤鹰一声长笑：“今天赚个飞天，不枉也！”
　　话音未落，又是一声轰鸣，又是一团蘑菇云升腾而起！
　　成孤鹰已臻归玄巅峰，修为还在于佳人之上，以他只差临门一脚就能突破飞天的境界修为，竟也毫不犹豫的选择了自爆，与敌同归！
　　黑衣蒙面人发出一声震怒到了极点的大叫：“尔敢！~~”
　　话音未落……
　　轰鸣响起。
　　潜龙上空，绽放了一朵最为绚烂的烟花。
　　成孤鹰，连同那黑衣人，还有石奶奶于佳人，同时消失不见，人间无痕！
　　“啊~~~~~~”叶长青身子拼命的冲上半空，徒劳的用手四处寻摸：“兄弟啊……”
　　可是这会的空中已经什么都没了，甚至连一片碎屑，都不复存在了！
　　叶长青眼泪滚滚而出！
　　飞天境，对于归玄来说，乃是一个不死传说。
　　一个飞天，足堪抗衡数百名归玄军团；纵使绝对实力不敌，但随着时间推移，却一定能将这些归玄一个个的杀光！
　　这就是飞天的强横之处！
　　不可思议的持久力，不可思议的生命力，不可思议的恢复力！
　　归玄对付飞天只有一个办法，就是战阵围困之后，不断地有归玄高手冲上去发动近距离的自爆攻势，乃至如成孤鹰一般的抱住对方自爆，如此才有胜算！
　　不断的自爆之下，总有一个人能够带着这位飞天一起死去！
　　而这种作法，乃是代价最小的战法！
　　若是不采取这种极端战法的话，所有人只有被对方慢慢的屠杀光的份，再没有第二种可能！
　　一般军中困死飞天境，就只有这一种方法！
　　而现在，此刻，石奶奶与成孤鹰便是采取了这个办法！
　　一人自爆重创敌人，一人自爆带走敌人！
　　叶长青文行天两人悲痛欲绝。
　　成孤鹰本可以不死的，他本来不是冲在最前面的，冲在最前面的乃是文行天和叶长青；成孤鹰要落后他们俩人不止一个身位。
　　而在这过程中，冲在最面前的文行天急疾鼓荡经脉，鼓荡丹田，准备发动自爆攻势，抢先针对那黑衣人下手。
　　但紧随其后的叶长青却是一巴掌将他打了回去。
　　随即便是叶长青抢身一步鼓荡经脉，发动自爆之招，乘隙击杀已受重创的黑衣人。
　　叶长青和成孤鹰都明白，文行天乃是他们兄弟们之中的老幺，修为亦是众兄弟之中最弱的一人，至今还没有摸到归玄的门槛。
　　正是因为于此，任由文行天自爆的话，并不足以灭杀那黑衣人，于事无补，势必还需要再牺牲一人才能带走这个飞天。
　　所以叶长青在一掌震退文行天的同时，抢身前冲，显然是打算以自己一条命带走那黑衣飞天。
　　却没想到成孤鹰在最后的时刻，一把拉住了叶长青，将他甩了回去！
　　由他自己冲了上去，与敌人同归于尽！
　　兄弟三人，都想要通过自爆的方式来灭杀敌人兼且保全另外两人。
　　他们没有喊什么口号，也没有说什么未了之事，不过就是冲上去，发动自爆之招！
　　成孤鹰哪怕多说一个字，都可能被叶长青拉回去，不给他自爆的机会。
　　这样的时候，只有做与不做，没有说与不说。
　　没什么未了之事。
　　所有事，自然由活着的兄弟帮你照顾得明明白白，赘言反而是亵渎了兄弟情谊。
　　“啊！~~啊~~~……”
　　叶长青仰天嘶吼，眼泪滚滚留下，文行天一边嚎啕大哭，一边四处寻找散碎的血肉！
　　“石嫂子……成六哥……”
　　文行天语不成声。
　　“石奶奶！成校长！！”
　　左小多泪眼模糊，努力的想要爬起来，但他浑身上下骨头碎了九成，哪里还爬得起来。
　　这是平生第一次，左小多亲眼看到，自己的亲人，就这么死在自己眼前！
　　死厄临头，再无侥幸！
　　一瞬间，从第一次遇到石奶奶的情景，在脑海中不断闪现。
　　“你就是左小多？”
　　一个白发老太太出现，浑身阴冷的看着自己。
　　自己带了饭菜去，与石奶奶一起吃饭。
　　石奶奶很不乐意，但还是吃了。
　　第二次第三次……
　　石奶奶总是很不乐意的吃下自己带去的饭食，唯有眼里却闪过温暖和欣慰。
　　那一次去，石奶奶正在倚门相望，看到自己却急忙转身。
　　还有搬到了自己别墅，以及那天的酒。
　　然后……然后是今天。
　　“真想看到你俩大婚啊……”石奶奶满是憧憬的话音，声犹在耳。
　　现在……这位可敬可亲可怜的老人，就这么去了。
　　看到自己和小念姐有危险，她甚至一秒钟一瞬间都没有犹豫，直接自爆了！
　　最后最后，竟连一句话，都没有留下！
　　左小多心中哀痛欲绝，心神震荡，终于支持不住的晕了过去。
　　一侧，伤势更重的左小念更早一步陷入昏迷，浑身是血。
　　“嗖嗖嗖……”
　　无数的高手落下。
　　“发生了什么事？”
　　满目尽是乱糟糟的，空中还有无尽的陨石，大大小小，带着光芒，极尽疯狂的砸入丰海城。
　　只是这短短的一点时间里，丰海城中，已经有超过百万人受伤，数万人死亡。
　　而这个伤亡数字，还在不断激增，不断扩大！
　　有人在空中大吼：“速速请求调拨飞天境高修过来补天幕！快去！快去！”
　　在天幕崩溃的那一刻，丰海城中不过片刻，就是全城停电，手机也没有了信号；所有的通讯设施尽数瘫痪，无有例外。
　　无数的高手飞上天空，对抗陨石，但偌大丰海城地界辽阔，武修人头数虽也不少，仍旧难免挂一漏万，到处都是乱糟糟的混乱状态。
　　如此过了两小时。
　　左小多悠悠醒来，才发现自己躺在一张床上，急忙扭头看去，左小念就在另一张床上躺着，呼吸还形平稳。
　　直到此刻，左小多才算稍稍放心，但随即就是巨大的伤心涌上心头。
　　那是比之当日老校长何圆月逝世之刻更巨大的伤心感觉，老校长是因为寿元枯竭而终，还可算是善终，可是石奶奶，却是因为救助自己两姐弟而壮烈牺牲，还有石奶奶那一句憧憬，无不令左小多痛彻心扉，伤心欲绝。
　　“石奶奶……”左小多哽咽着。
　　一侧，叶长青肿着眼睛，与另外几位女老师在陪伴着。
　　叶长青整个人好似一下子老了几十岁一般，素来挺拔的身子也佝偻了。
　　一日之间，他失去了两位老朋友，老战友。
　　一个兄弟，一个兄弟的遗孀，此刻心境之悲戚，却比左小多还要更甚。
　　沙哑地说道：“你石奶奶……已经和你们的石校长……团聚了……”
　　左小多的眼泪又流了出来。
　　他死死的咬住牙，不想哭出声，却控制不住的从喉咙发出来呜呜的，如同受了伤的猛兽一般喘息的声音，两行清泪，无声流泻。
　　“校长，是什么人做的？”
　　另一位女老师咬着牙问道：“此仇此恨，我潜龙高武必报，不报此仇，誓不罢休！”
　　叶长青深深的吸了一口气，沙哑道：“现场遗留下的三具尸体，已经被官方带走，有了结果，会在第一时间通知我们的。”
　　“前后合共五位飞天高手！”
　　叶长青心肝如同要炸裂，睚眦欲裂道：“对方一次性出动五位飞天高手，全部牺牲掉，也要做成这件事……”
　　叶长青很明白。
　　这五个飞天高手，目标明确直接，就是左小多，左小念！
　　对方为了杀死左小多和左小念，宁可牺牲五位飞天！
　　这是什么意思？
　　这又是什么概念？
　　此世又有什么势力，可以一次性出动五位飞天用来牺牲？
　　这答案简直是呼之欲出！


第十五章 此生必报！
　　“多半是巫盟做的。”那位女老师道。
　　叶长青两眼通红，咬牙切齿道：“巫盟虽然向来与我们乃是强仇大敌，但这种事，他们却是做不出来的！”
　　左小多躺在床上，感觉着自己的伤势在尽快恢复，身上酸麻的感觉越来越强，咬牙道：“是道盟！”
　　“道盟？”叶长青猛转头，看着左小多。
　　左小多咬着牙：“是道盟！就是道盟！”
　　这一点，他绝不会说错。
　　以相法神通看出来的结果，绝对不会错！
　　那就是真相，必然的真相！
　　叶长青深深吸了一口气，喃喃道：“道盟！道盟！不错，既然不是巫盟，那就是只能是道盟！”
　　眼中陡然迸发出强烈的煞气！
　　然后便大声斥责道：“你一个小孩子知道什么？凭什么敢这么说？”
　　随即，左小多就听到自己耳朵里传来叶长青的传音：“等会调查组到来，千万不要乱说话！只是说不知道。”
　　左小多默默地点头。
　　叶长青这是老成之言，旨在保护自己。
　　虽然不知道叶长青在顾忌什么，但是现在，左小多对叶长青是完全信任的。
　　自从躺在地上看到，三位潜龙高层，争前恐后要自爆的那一幕，左小多对于潜龙高武，更多了一种归属感！
　　信任感！
　　一如往昔在凤凰城，在二中的那时候，一般无二，殊无二致！
　　亦是从这一刻开始，左小多愿意无条件的信任潜龙高武，这里是自己的第二母校！第三归属！
　　一侧。
　　左小念呻吟一声，醒了过来，喃喃道：“小多？”
　　左小多急忙大声道：“我在这里，我没事。”
　　左小念喘了口气，随即关切道：“石奶奶呢？她老人家呢？”
　　石奶奶自爆的时候，左小念已经昏迷不醒，并没有看到。
　　左小多悲从心来，流泪道：“石奶奶为了保护我们……自爆了。”
　　左小念惊呼一声，眼泪刷刷的流了出来，失神的喃喃道：“自……自爆了？……”
　　“自爆了。”
　　左小多咬牙道：“念念猫，千万莫要忘记，我们一定要为石奶奶报仇，此仇此恨，血债血偿！”
　　“报仇！血债血偿！”
　　左小念喃喃自语，身上冰寒之气，竟自犹自赢弱之身上陡然散发。
　　良久后。
　　左小念沉默地说道：“现在怎么样了？”
　　叶长青在一边，沙哑地说道：“现在天幕已经修补好了，敌人的尸体也被官方收走；据传，没有任何可以证明身份的东西。”
　　“面容，也都是全然的陌生，从未见过。”
　　“暂时查不到任何的身份信息。”
　　“丰海城，在这次的变故之下，有四分之一化作了废墟。”
　　“受伤人数，目前还没有统计完全，但人头数至少超过了两百万；死亡人数，目前统计到的，有十二万多人。”
　　“这就像是一场突如其来的浩劫……却是人力造成的！”
　　叶长青眼中喷射着火焰。
　　“我们是怎么到这里来的？这是哪里？”
　　“这是总督府。”
　　“你们俩的伤都很重，能清醒过来，就很不错。”叶长青道：“左小多，赶紧好起来吧。”
　　随即对两个女老师道：“你们好好看着，我……我去看看他们。”
　　转身而出。
　　左小多体内不断地运转炎阳真经，又从戒指中取出来各种生命灵液，不断地吞服。而一侧的左小念，也在做同样的操作。
　　两人都没有说话。
　　都沉默着，恢复着。
　　各种珍奇的药力，甚至一些天材地宝，被左小多拿出来，一分两半，一半自己吃，一半给左小念。
　　左小多曾经想要取出补天石，迅速疗复，但斟酌再三，还是压下了这个诱人的念头。
　　挺叶校长所说，之后会有调查组来到，若是自己两人的伤势回复的太快，回复得超乎常理，只怕反而是麻烦，暂时还是以正常的疗复手段治疗为好。
　　一小时后。
　　左小多咬着牙，面无表情的坐了起来。
　　虽然浑身骨头都是疼得要命，但是，他已经不想躺着了。
　　再躺下去，左小多怕自己会疯。
　　丹田灵力，终于与神念空间连上，缓缓开始运转，左小多的伤势，在肉眼可见的迅速恢复。
　　而另一边的左小念，则是整个人变成了一个冰坨子也似，在小小多的协助下，无数的精纯的冰寒灵气涌入身体，自主疗复。
　　两人心下就只得一个念头——报仇！
　　然后便是，无论如何，也要为石奶奶和成副校长送终！
　　这最后一程，我们必须要送！就算是再重的伤，也要去送！
　　一个热，一个冷，交相辉映。
　　两位女教师静静的退了出去，转而去到门口站岗，眼中仍有惊叹之色。
　　受了这么重的伤，居然一醒来之后，犹能自主运行灵力，自主疗伤，好些药水，许多丹药，赫然是他们做老师的也是从所未见的高级货色！
　　这两个少年男女的来历，还真的是很不一般。
　　而这会的外面，仍旧是乱成了一团，宛如一团乱麻。
　　潜龙高武不少的老师学生，都在外面等候。
　　“左小多怎么样了？”
　　“左老大怎么样了？”
　　叶长青从外归来，一声冷喝：“全都回学校去，刘副校长主持教学。”
　　刘一春满脸悲痛的点点头，然后就带着学生们离开。
　　文行天没在这里，文行天还在拼命的在战斗场地，搜寻血肉残渣，在石奶奶住过的小屋，小心翼翼的搜一些平常使用的东西。
　　于佳人与成孤鹰的自爆，一如当初的石云峰，乃是豁出性命豁出神魂，豁出一切的极端自爆，真正是爆炸得干干净净，连一点骨头渣子都没留下，完完全全的此世无痕！
　　但文行天不甘心，以军中规矩，故老所言，衣冠冢中的衣袍遗物只要其中留有主人的一滴血液，或者说，一点碎肉……便可以占据这个坟墓，不至于被孤魂野鬼窃据坟墓！
　　成孤鹰那边还好说，他有家有业，想要找到他的留迹不算难事，可石奶奶孀居多年，少与外界有染，想要找到她的血肉遗物，可就不那么容易了。
　　文行天神态如同疯狂，但动作却是小心翼翼，轻柔到了极点。
　　在石奶奶住过的小屋废墟中，文行天小心翼翼的扒出来梳妆台，扒出来垃圾箱，扒出来床铺；他在寻找，哪怕是能寻找到于佳人的一根头发，总是一点寄托！
　　偏偏就什么都没有。
　　石奶奶住的地方，干干净净！
　　终于终于，终于在枕头下，发现了一块白毛巾，上面，留有点点泪痕。
　　文行天将毛巾，还有枕头，被褥，尽都珍而重之的收集了起来。
　　“嫂子……愿你此去，可以与云峰哥……黄泉团聚，幽冥路遥，两人相伴终究好走些。”
　　文行天满脸是泪。
　　“你这一生，太苦了……祝你从此……不苦，不哭。”
　　嘴上祝愿不哭，但自己却是肝肠寸断，眼泪不断。
　　成孤鹰家里，早已经是哭声震天。
　　文行天闪身而入。
　　“地牢在哪里？”
　　一路前往地牢，这里，囚禁着佘尫；被成孤鹰折磨到现在的罪魁祸首。
　　看到文行天进来，奄奄一息肢体不全的佘尫无力的抬头，看着文行天。
　　嘴巴才刚张开，正待要说几句幸灾乐祸的话。
　　文行天闪身上前，刀光一闪，已经削掉了他的舌头。
　　成孤鹰既然陨落，他的这个大仇人，作为兄弟的文行天当然要将之送下去，黄泉路幽，兄弟一人上路，岂不寂寞。
　　但闻文行天低沉道：“佘尫，该上路了！”
　　随即一刀刀的断筋剥皮，凌迟碎剐！
　　喃喃道：“六哥，我帮你，凌迟了他！”
　　“等下去后，你再折腾他！天上地下，也不要放过这个杂碎！”
　　最终最终，文行天将佘尫剐成了一片烂肉碎骨，神魂也被文行天彻底湮灭。
　　“六哥，你未了之愿，兄弟我，帮你完成了！放心的去，下面，还有那么多兄弟在等你，你不愁寂寞。”
　　“不要走得太远，和兄弟们聚集后，再等我们一下，我们很快就来了。”
　　文行天眼神凝定，喃喃道：“我真想现在就去找你们啊……”
　　……
　　一天后。
　　石奶奶的葬礼与成孤鹰的葬礼，分在两处举行。
　　石奶奶始终是女子，是石家未亡人，两边的丧事断断无法一起办。
　　只能由潜龙高武的人，分成两拨进行，另一边的人再赶脚程往另一边行礼。
　　左小多与左小念重伤初愈；两人先是到成副校长那边，恭恭敬敬的磕了九个头。
　　然后又来到石奶奶这边，以孝子礼为石奶奶送终。
　　潜龙高武的万余老师学子，尽皆前来参加葬礼。
　　还有许多从潜龙毕业的学子们，在得到消息后，也纷纷前来，尤其是石云峰与于佳人还有成孤鹰曾经教过的学生们，一个个都是从天南地北赶来。
　　葬礼肃穆而安静，只有哀乐，始终不绝。
　　下午。
　　左小多左小念两人送石奶奶与石副校长合葬一处。
　　石副校长墓碑上，空余的一半，终于填上了石奶奶于佳人的名字。
　　夫妻二人，终于团聚。
　　墓碑上，是两人的婚纱照。
　　男的英俊潇洒，女的国色天香，两人尽都是一脸幸福甜蜜。
　　此世重重风云，层层恶浪，再也与两人无关。就只是平静幸福的看着，这曾经战斗过，曾经守护过，曾经伤痛过，曾经厌恶过的人世间。
　　任尔风波险恶，任你浊浪滔天！
　　左小多与左小念跪在墓前，泪如雨下！


第十六章 仇需亲手报！
　　……
　　关于这次突然袭击所造成的后果，实在是太严重了，整个大陆都在关注，丰海民众，更是需要一个说法。
　　而对此，官方却迟迟没有发出公告。给出的唯一说法，是还在调查之中。
　　现在其实所有高层都明白，都清楚，这件事，不是巫盟做的，就是道盟做的，而且还是以道盟所谓的可能性最大，可能性几乎到了九成！
　　因为，虽然来的这五个人没有任何可以表明身份的东西，但是他们所遗留的某些东西是骗不了人的。
　　那三名飞天境尸身体型，皮肤，因为修行而带来经脉变化呈现状况。
　　所有的一切都说明，这件事，与巫盟无关。
　　那就只能是道盟。
　　巫盟的人，有巫盟的特征；截然不同。
　　而这三人不管是面貌，皮肤，身材，体型，还是因为修行之后体内经脉变化的呈现状况……尽皆不符合巫族。
　　当然，也不排除是星魂人族的内斗，但这个可能性，近乎没有！
　　但是官方却无法给出说法，更无法对民众说明真相。
　　现在正在和巫盟开战，前线已经打得死去活来；如果现在通报，这次事情是道盟搞出来的。
　　那么几乎就是在宣称，星魂大陆将同时和两个大陆开战！对立！
　　尤其道盟那一边，还曾经是己方的盟友！不对，一直到现在，还是星魂的盟友！
　　在与即将灭世的强敌全面大战的时候，对民众说；我们的盟友对我们发动了恐怖袭击？
　　那么……所造成的大陆民众恐慌的问题，将是任何人都无法承受的。
　　甚至民众的战心都有可能崩溃。
　　所以这件事，目前就只能慢慢的拖着。
　　甚至，等拖不下去的时候，对外宣布的时候，也就只能是巫盟背锅！
　　无论如何，道盟的事，只能暗中处置，决不能公之于众！而且大家也有数，道盟也不敢明面上表示背叛盟约。
　　他们同样承受不起。
　　而巫盟背锅，还能激起来整个大陆的同仇敌忾，可说是最合适的背锅侠！
　　这一天的晚上。
　　已经有高层力量，进驻了丰海城，更有几位高手，悄然潜入。
　　……
　　左路天王一个电话打给了云道人，声音冰冷：“你干的！”
　　没有疑问，只有肯定。
　　无需任何证据。左路天王这个电话，打得异常强硬。
　　那边，云道人的声音，充满了无辜的味道：“云中虎，你什么意思？这件事情，与贫道有什么关系？”
　　左路天王冷笑，淡淡道：“你会后悔的！你等着吧！”
　　左路天王挂了电话，旋即就去找游东天。
　　两人在半路遇上，游东天也正好来找他商量对策。
　　两人一对，基本什么问题都没了。
　　“这件事情，没什么疑问。”
　　“是的，下手的人，明显是知道左小多和左小念的真正身份的！”
　　“要不然，也不会派出来四位飞天境来专门牺牲的。那四位飞天，就是为了逼出来左叔和左婶的分身保护的！”
　　“这一点，清清楚楚明明白白，毫无疑问。”
　　“只要分身化影的庇护消失了，再随便出动一位飞天境，就能完成对左小多和左小念的狙杀！
　　甚至还可能全身而退，毕竟，他们初初可是采用了针对丰海天幕的手段！”
　　“现在，知道左小多和左小念真正身份的，就只有十二大巫，道盟七剑，帝君，你我，还有南方大帅南正乾，以及吴铁江。”
　　“怎么办？”
　　“必须凉拌！”
　　“不过这件事，若是由你我动作，牵扯太大。”
　　“但这事却不能这么算了！”
　　于是左路天王夫妇与右路天王直接去了摘星帝君闭关所在。
　　“我们要报复！”
　　左路天王夫妇已经气炸了肺！
　　敢动我小师弟小师妹！
　　道盟在找死！
　　必须要报复！
　　尤其是白云朵，气的浑身哆嗦。这件事，道盟的无耻程度，已经超出了她的想象之外。
　　三方盟约，就在不久之前，飞天不能对小多小念出手的约定，还在耳边回响，转头道盟就搞出来这种事！
　　若不是云中虎拉着，白云朵已经动身去道盟屠武校了。
　　摘星帝君叹口气，道：“我刚刚与老左神念交流了一下……他们当前还处于融合之中，短时间内，出不来。”
　　左路天王两眼发光：“师父和师娘怎么说？”
　　摘星帝君道：“本来，我的意思是我们找几个道盟的天才干掉，尤其是那几个牛鼻子的后代天才，弄死几个。但你师父反对。”
　　“反对？”左路天王愣了愣：“为什么？”
　　“你师父说，这个仇得让左小多自己去报！”
　　摘星帝君淡淡道：“仇需亲手报，账要当面还！你师父说，你们现在做了，对于了结这段因果，没有任何意义。”
　　“现在杀他们几个天才，不过是泄愤，也没有任何意义。”
　　“如果现在对道盟开战，干掉道盟几个高层……而联盟必然立即瓦解，而巫盟却不会手下留情。虽然现在是双方练兵，但是咱们这边弱了，对方却不会因为练兵而停止攻击。直接统一大陆的事情，巫盟是做得出来的。”
　　“所以现在，牵一发，而动全身。”
　　“当然了，另一个原因就是……你们对左小念姐弟，了解得还相对片面，尤其是左小多，他的报复手段，报复级数，超乎想想，超乎所有人的想想！”
　　“这段因果，等左小多和左小念成长起来，自行了断，你们就张大眼等着看他们俩，如何报复吧，道盟摊上事了，彼时，他们一定会后悔的，悔不当初的，这是你师父说的，原话！”
　　“你师父还曾经说过；虽然我们也不想用这种残酷手段来促进左小多和左小念的成长，但是这种事情毕竟已经发生了。若是他们两人能够因为此事而成长成熟起来……也算是对亡者在天之灵的一种告慰。”
　　游东天沉闷的道：“但，等他们成长起来自己报复……那得到什么时候？就这样放过，岂不是便宜了他们？”
　　游星辰道：“怎么可能便宜了他们。云中虎，你亲自去一趟道盟，直接找道盟七剑，要一百滴九霄灵泉水。”
　　云中虎闻言一愣：“一百滴，一百滴九霄灵泉水？他们怎么可能肯给？”
　　游星辰沉声道：“这是道盟必须要给的。什么都不需要说，只说一句话：我师父让我来拿一百滴九霄灵泉水，就够了。”
　　“如果道盟不给，你转身就走便是。以后的事情，与你没有关系了。”
　　游星辰道。
　　“好。”
　　云中虎道：“我即刻便去。”
　　“一定要当着云道人，与风道人，还有雷道人三个人的面要！”
　　“明白。”
　　“还有，将这件事，也想办法通知给十二大巫知道。”
　　“明白。”
　　左路天王夫妇，破开空间而去。
　　游东天忍不住有些呲牙：“他们有一百滴九霄灵泉水？”
　　对于这个数字，游东天表示不信。
　　九霄灵泉水，自己费了千辛万苦才搞到了三滴；一顿饭就被坑没了。
　　道盟能有一百滴？
　　而且就算有，他们也不可能给吧？！
　　一滴，就等于一个超级天才啊！
　　游星辰淡淡的笑了笑，一巴掌就将游东天拍了出去：“滚！没见识的东西！”
　　游东天捂着脸落荒而走。
　　走出去良久，才明白了用意。
　　一百滴九霄灵泉水，只是一个利息，或者是一个态度，亦或者说是一个缓冲余地！
　　道盟给得出，也要给，给不出，也要给！
　　这锅，就是你们的！
　　给了，我们就暂时揭过此事。不给，那咱们开始玩吧。
　　当然，给了，我们就此揭过此事是必然的，必须的；但仍旧只是我们和你们揭过。
　　至于我儿子女儿是受害者，他们揭过不揭过，谁也管不着！
　　但是最起码来说，给了你们相当长的缓冲机会。
　　如果不给，那也无妨。
　　你们撕毁了盟约，来刺杀我儿子女儿，等于打了我的脸，也打了三大陆所有高层的脸。
　　如今，你不给我赔偿，等于我们的脸再被打了一次。
　　那你就等着好了。
　　毕竟这是三个大陆高层的约定，可不是我姓左的第一个提出来的；如果破坏了规则还能就此逍遥法外，没有任何表示的话……那么要规则何用？
　　巫盟的高层也会震怒的，就算他们也想要杀左小多，但是对这件事，依然会震怒。
　　因为这表示他们的后代，也不安全了！
　　所以这九霄灵泉水，这一百滴的数字，正好卡在了一个微妙的点上。
　　一滴九霄灵泉水，就能让一个八次压制的天才，最少多压制一次到九次，已经达到九次压缩的天才，就有极大的概率，突破这个九次的常态桎梏。
　　达到十次，乃至达到十一二次！
　　一滴，就能让一位天才变成一位绝世天才！
　　一百滴，便是一百位巅峰天才！
　　这些年来，星魂底蕴欠缺的，正是这些东西；道盟与巫盟，时间悠久，手里必然尚有存货，而只要是真正惊才绝艳的天才，他们就会给出这样的一滴，制造一个更天才的种子出来。
　　而星魂这边，却只能用战斗，用血战，去积累提升！
　　这是巨大的差距！
　　但若是有了这一百滴九霄灵泉水，一消一长之间，双方将从底蕴方面，更拉近一些距离。
　　再多的话，道盟便是砸锅卖铁也拿不出来，势必造成彼此极端反目，再无缓和余地。
　　你们不是看我们的天才成长太快感受到了威胁么？那么，我就用你们的资源，在我整个大陆催升一百位天才出来！
　　“左叔这个敲竹杠的水平，当真是令我望尘莫及。”游东天一路感叹。
　　“我们这边根本就没打算让我们动手报复，却能白白拿一百滴九霄灵泉水；而小多余一旦修炼有成，还是该怎么报复就怎么报复，不过就是一个时间早晚的问题，而以左小多的修行进度，这个报复，绝不会很远……”
　　“只是不知道，小多余修炼有成后，会怎么报复道盟呢？”对这一点，游东天表示很好奇。


第十七章 这只是开始
　　游东天或者游星辰不知道，甚至叶长青都不是很知道的是，左小多的性格。
　　左小多除了拼命占便宜宁死不吃亏之外，对于仇恨更是睚眦必报。
　　一旦报复，就是入心入魂，痛下杀手，赶尽杀绝，务必让敌人死尽死绝，亡国灭种，根基尽断，绝非玩笑！
　　君不见，凤脉冲魂之役，算计左小念的宁家梦家，结果何如！
　　这次，道盟亦是针对了左小念，更令被左小多左小念视为亲人的石奶奶于佳人陨落，此仇此恨，岂共戴天？！
　　……
　　左路天王云中虎夫妇，星夜兼程，直接闯上了神山，到了三清大殿。
　　大吵大闹，直言见道盟七剑。
　　原本已经闭关的雷道人等，一肚子闷气的走出来。
　　云道人当然也在其中，看着左路天王的眼神，充满了气愤，不禁有些微心虚。
　　“什么事？”雷道人很是不爽。
　　刚刚闭关才几天啊？
　　就这么直接被闹了出来，你们星魂大陆的人都这么没规矩吗？
　　“我奉了我师父之命，前来拿一百滴九霄灵泉水！”
　　云中虎硬邦邦地说道。
　　“一百滴？九霄灵泉水？”道盟七剑有六个都是勃然大怒，变颜变色。
　　“凭什么？”
　　雷道人眼神很危险，他这次是真的怒了！
　　这左路天王实在是太不知道规矩，一张嘴就是这么离谱的要求！
　　云中虎双臂抱胸，淡淡道：“我只是奉命前来，其他什么都不知道，如果你们不明白，可以互相商议一下，我只要结果。”
　　雷道人闻言就是一愣，深深地看了云中虎一眼。
　　这，貌似有些不同寻常啊。
　　随即道盟七剑之间就开始了传音。
　　一道道神念的力量在空中荡漾。
　　然后中间的时候，云中虎分明感觉，数道神念在某个瞬间，齐齐震动了一下。
　　又过了良久，雷道人脸色难看地说道：“云中虎，事情我已经明白了，不过这件事，账不能算在我们头上。”
　　云中虎冷着脸道：“我刚才已经说过了，我此行只是来取一百滴九霄灵泉水，我只要一个结果，其他的不归我管，至于您说的什么账，我也不知道。您要是给，我拿了就走。您要是不给，我也是转头就走。就这么简单，再无其他。”
　　雷道人目光眯了起来：“你这是在威胁贫道？”
　　左路天王道：“雷道长说得哪里话来；我已经再三说明，我所要的就只是个结果，其他种种，尽皆与我无关，我师父只是要我来拿一百滴九霄灵泉水，我依命而行，仅此而已。”
　　雷道人只感觉一口气闷在了肺里，这份难受劲就甭提了。
　　本想要将这件事直接摆在面上，谈一谈。
　　缓和一下。
　　或者推卸一下，不是我们干的，或者黑锅给巫盟背上去，或者是我们下面的人不懂事自己干的……等等。
　　没想到对方连这件事情都是直接不谈。
　　黑着脸道：“左路天王都亲自来了，更开了金口，我们道盟就算再为难，仍旧要给面子的。”
　　随即就对云道人道：“给左天王拿五十滴吧。”
　　云道人一脸的痛苦，听雷道人此说，竟然没动。
　　云中虎硬邦邦地说道：“雷道长，我师父说的是要一百滴，多一滴，不要；少一滴，也不要。”
　　“我师父于晚辈而言，言出法随，没有置喙余地，要么您给一百滴，要么一滴也不用给，那五十滴，您自己留着用吧！”
　　云中虎道：“若是您手头不方便，此事就算了！”
　　雷道人气的胡子都飘了起来，大怒道：“你师父这是打算搞一口价了？”
　　云中虎不卑不亢道：“前辈息怒，晚辈已经再三说明，其余种种，晚辈全然不知，更不知道师父为何要这样做，您便是再对我发怒，也是于事无补，没有用处。”
　　云道人戟指怒骂：“云中虎，你敢说你不知情？”
　　云中虎冷冷回望，道：“难道此事您竟是知情？那云中虎倒要请教，究竟是为何？”
　　听闻此说，云道人顿时被噎住了。
　　雷道人只感觉头痛欲裂，道：“一百滴，给他！”
　　“老大！”
　　云道人与风道人同时叫道。
　　“我说给他！”
　　雷道人咬着牙，重重下令。
　　云中虎拿到一百个小瓶子，将每一个瓶子都检测了一遍，随即翻手一装，道：“多谢前辈，晚辈这就告辞了。”
　　白云朵进入大殿，一直没有说话，此刻事情已经办完，却终于忍不住，指着云道人说道：“云道！你有多少后人！？”
　　云中虎道：“云道长的后人，那不都在档案上么？怎么还当面问起来了。走吧走吧。”
　　白云朵一声冷笑：“就怕是有遗漏。”
　　云中虎哈哈一笑，拉上媳妇的手，飘然而去。
　　大殿中，气氛如同凝固了一般。
　　雷道人看着云道人，目光好似要活活的吃了他一般。
　　良久良久之后，七剑仍是不发一言，气氛空前凝滞。
　　又过了半晌，雷道人冷冷道：“道盟的千万大军，聚集起来了没有？若是聚起来了，赶紧去日月关参战！”
　　风道人憋屈的道：“老大，难道这事儿，就这么算了？”
　　雷道人冷笑起来：“算了？你想得倒美。就算是我们肯算了，姓左的也不会答应算了。你们等着看吧，这事情，还没有开始呢！”
　　风道人怒道：“已经是一百滴九霄灵泉水拿了出去，他们还想要怎样？”
　　雷道人淡淡道：“之所以有一百滴九霄灵泉水的缓冲条件，不过是因为，姓左的夫妇二人化生红尘刚刚结束，现在还出不来。才有了这件事。”
　　“否则，刚才来的就不是云中虎夫妇，而是另一对夫妇了。”
　　雷道人哼了一声，道：“若是那一对来了，而且是我们针对的人的父母……你以为能和今天这样平静？”
　　火道人道：“姓左的未免欺人太甚！”
　　雷道人道：“当初三大陆会盟，左小多和左小念的事情，是巡天御座与雨魔两口子亲口提出的要求。而我们，也是亲口答应的。”
　　他转头看着火道人，道：“若是你现在和你老婆生个儿子，绝世天才，对方也是答应了不出手，结果转头就违背了承诺来杀了你儿子，你会如何想？”
　　火道人脸色一变。
　　这还真是个问题。
　　换位思考一下的话，这仇可是来了大了。
　　咳嗽一声，道：“换成我的话，恐怕九霄灵泉水也不能浇灭我的愤怒……咳咳……哎。”
　　雷道人道：“姓左的现在便是如此。你以为他会算了？这可是亲生骨肉！”
　　几位老道都是默然无言。
　　“所以我倒是很奇怪。”
　　“刚刚承诺不出手，你也在场，但是转头就出了这样的事情，云道，你是什么意思？”雷道人看着云道人。
　　“老大，您不知道，太子学宫一场历练，左小多在婴变区域，横压一世。而左小念在化云区域，也是横压当代。”
　　云道人深深吸了一口气：“同级高手，百人联手不能敌！这样的存在，这样的实力，这样的潜力……比起洪水大巫对我们的压制，还要巨大！巨大很多倍！”
　　云道人脸上有痛苦之色，道：“老大您现在只是想，看不到事实，或许不能理解我的想法。我们可以这样说……左小多现在婴变修为，恐怕一般的天才御神高手，都已经不是他的对手。而左小念现在只是化云，一般的归玄天才，也绝对不是她的对手！”
　　“这是在天才之中跃两级战斗而且能胜之的天赋！这两个人，一旦到了飞天，突破了修炼桎梏之后，恐怕，直接能战合道！”
　　“若是到了我们这个等级……恐怕，连洪水大巫，也不是其对手！”
　　“这是两个妖孽，乃是那种……祖巫妖皇级别的胚子！”
　　云道人苦着脸道：“我也不想违背承诺；但是……这两个小东西，未来太可怕！”
　　“想多了。”
　　雷道人道：“难道你从未想过与之为友？难道你从未想过，与妖皇或者祖巫这样的人做朋友？”
　　云道人道：“这怎么可能为友？”
　　雷道人长长吸了一口气。
　　脸色转为凝重。
　　这怎么可能为友？这七个字，不仅仅是云道人的想法。其他几位，也都是有这样的想法。
　　强者路上，是不需要朋友的。
　　巅峰的位置很窄，只能容得下一个人站上去。
　　“此事暂时告一段落，赶紧闭关吧。”雷道人道：“妖盟即将回归，我们必须要突破紫府一气的境界，等妖盟归来的时候，我们纵然不能达到一气化三清的地步，但是，却必须要突破紫府一气。否则，连战斗的机会也不会有。”
　　有些恨铁不成钢的看了云道人一眼。
　　很想说，妖盟即将归来。你在这大敌当前的时候，居然跑去暗杀人家的天才……这脑袋瓜子，也不知道怎么想的。
　　云道人也很委屈。
　　我也知道妖盟归来的时候，顺手设计一下，或许就能借刀杀人。但是我真的很怕，这两个小家伙才二十来岁已经如此可怕。
　　等到妖盟回归的时候，或许这俩小家伙我已经设计不动了……


第十八章 凶煞蜕变！
　　“还有，千万大军赶赴日月关前线助战的事情，必须要敦促到位！越快越好！战斗中，不要有任何的歪心思。战，就是战！！”
　　雷道人警告道：“仗打好了，或许这次恩怨，就能无声无息的直接消弭；双方精诚合作，共抗巫盟，这是大前提，也是所有修好的关键！道盟大军，在妖盟回归之前，必须要全部得到历练！”
　　“老大放心，我们道盟的军队，绝对不至于拉了后腿！”
　　六人纷纷表示。
　　“但愿如此吧。”
　　雷道人叹口气，说完，也不等其他人回话，大袖一拂，直接消失了。
　　其他人面面相觑，也是纷纷消失了。
　　……
　　葬礼结束。
　　当天晚上，左小多与左小念两人回到总督府，进入自己房间，然后又转回灭空塔空间。
　　别墅那边近乎全毁，想要修复，绝不是三五天就能做到的。
　　所以这段时间里，两人已经是无处可住、无家可归了。
　　这时的整个丰海城所有酒店，举凡是还在营业的，尽皆人满为患。
　　许多家里开酒店的，也都去到别人家酒店开房住宿去了——自己家的塌了……
　　相比较于人员的伤亡，丰海城建筑的损失才是更形惨重的。
　　项冰那边给打来电话，说是给左小多准备了一套房子。但是这些左小多要到明天才能和总督府这边说明辞别，搬到那边去。
　　就这么不辞而别，未免太不礼貌。
　　毕竟人家是好心好意接你来疗伤，并且给安排了住处。
　　灭空塔里，两人相对无言。
　　但两人分明都感觉到，对方心中的一股火，正在腾腾燃烧。
　　那是仇恨之火！
　　前所未有的仇恨！
　　“道盟干的！”左小多静静道。
　　左小念出神的站着，轻声的，却是坚决道：“此仇此恨，今生今世，血债血偿！”
　　两人沉默的坐了下来。
　　这件事情，对于左小多和左小念，都是前所未有的打击。
　　包括左小念，其实也是顺风顺水，一路修炼上来，从未如同这一次这般，如此近的接近死亡！
　　前次风魂冲脉之役，虽然也是凶险之极，但左小多谋定而后动，将所有祸患隐忧消弭于无形，即便是最险恶的关头，也是瞬间转危为安。
　　而这一次，却是第一次，看到自己认可的亲人，就在自己身边，为了保护自己战死！
　　这种冲击，让她根本无法接受。
　　良久之后。
　　左小念喃喃道：“小多，等我们大婚的时候，千万莫要忘记，请石奶奶来做嘉宾。这是她老人家，一生最大的心愿。”
　　左小多默默点头：“是！这件事，决不能忘！”
　　若是平常时候，左小念提起这件事，说不得会引起左小多一阵狼叫。
　　但是现在，左小多心情沉闷到了极点，哪里有丝毫的玩笑心情。
　　“小念姐，我第一次感觉到，生死是这么触手可及，还有事态全然脱离掌握的失控感。”左小多抱着头，躺在灭空塔草地上。
　　“我也是，真的不想再体会了。”左小念抱着腿坐着，神色怔忡。
　　“石奶奶战死……就那么冲上去，甚至……一句话，也没有留下。”
　　左小多伤心起来：“就只给我们留下一个字：走！”
　　一直到现在，石奶奶那似乎是从心底发出的那一个字，依然常常在左小多心里响起！
　　那是从灵魂深处发出的声响。
　　只是一个字，但是左小多时常回味，他经常在问：石奶奶那一刻，究竟在想什么？
　　只是一个字，却蕴含了石奶奶多少心意，多少焦灼！
　　她一直想要护着我……
　　当年星芒群山试炼，她单身一人，仗剑相护。
　　每天午饭晚饭，她都做好了，静静的等待。
　　每次看着自己的眼神，都是充满了喜爱，充满了慈爱。
　　更是充满了期盼。
　　她就盼着我长大，盼着我大婚的那一日……
　　她说过好多次，想要看看我这个小猴崽子，究竟能走到哪一步。
　　想要看看我这个猴崽子找媳妇，大婚……之后，她就再无所求了。
　　但这个愿望，她已经无法达成，无法看到了。
　　“还有成校长……”
　　左小多深深吸气：“三个人争相自爆……成校长冲上去自爆，却只余大笑一声，今天赚个飞天。”
　　“他真想赚个飞天么？”左小多心里似乎压着千钧巨石：“谁不想活着？拼了自己的命只为换死个飞天？”
　　“他只是不想让他的兄弟难过，不想让他的兄弟死，所以他才说那一句话！那句话，非是豪迈，而是真情！”
　　左小念静静的听着左小多诉说，一言不发的倾听着。
　　她知道，左小多的心里激荡异常，而她自己心里，却又何尝不是如此。
　　“文老师，叶校长，成校长，石奶奶……”
　　左小多轻轻的说着：“平时，他们认认真真的做事，哪怕受了委屈，也是忍辱负重；遇到战斗，千方百计战胜，为了学生，为了潜龙，他们可以做任何事，义无反顾。”
　　“哪怕不敌的时候，也会想尽办法逃走……他们其实很爱惜自己的性命的。”
　　“但是，当他们遇到了强敌，需要用自己的牺牲来达到作战目的的时候……他们连半秒钟的犹豫都没有！直接就给自己的生命下了决定！”
　　左小多喃喃道：“他们是为了保护我！所以他们半点都没有犹豫！”
　　这一节，两人心里清清楚楚。
　　石奶奶，成副校长，可以不死吗？
　　完全可以！
　　敌人的目标很明确，就是左小多和左小念！
　　仅此而已！
　　而那个时候，左小多和左小念已经身负重伤，失去了行动能力；敌人一击而杀之后，就会在第一时间扬长而去。
　　石奶奶只需要缓一秒，并不是她不拼命保护，但是在飞天面前，她无能为力！
　　任谁都会认同，都会明白，她做不到！
　　但她的选择却是豁出自己的生命，将之尽数融入了这一秒中，重创了那名黑衣人！
　　成孤鹰也可以不死的！
　　只需要缓一秒，那位飞天回过一口气，便可以击杀了左小多和左小念，远扬千里！
　　可成孤鹰毅然决然的冲了上去，将这一秒之差，用自己的生命扼杀！
　　甚至，当时的情况很明白：若是成孤鹰的自爆仍旧不能杀死敌人的话，或者是文行天或者是叶长青，亦或者是他们俩一起冲上去自爆！
　　这是必然的！
　　两人都已经做好了准备，不，应该说他们都已经付诸行动了，只是被成孤鹰抢了先而已。
　　换句话说，若是左小多和左小念非死不可的话，那也一定是叶长青和文行天等人全部自爆身陨之后，敌人才可以做到！
　　面对飞天境的敌人，叶长青等人完全不敌！
　　他们唯一的御敌手段，就是自爆！
　　豁出自己的性命，用最极端的方法，用自己的命，来对付敌人！
　　而在这种时候，叶长青等人不曾有半点犹豫！
　　“我左小多此生，能遇到这样的老师，这样的校长，是我左小多最大的幸运！”
　　“若是此生有成，必然回报！”
　　“老校长，胡老师，秦老师，李校长，穆老师……文老师，叶校长，石奶奶，成副校长……”
　　左小多眼睛亮晶晶的看着上空。
　　左小念轻轻依偎在他身上，轻声道：“多多，我们这一路成长起来，实在是收获了太多太多的关爱，真正的难以计数……很感叹，这人世间，给了我们这么多的美好。”
　　“但现在却有人，要将这些美好打碎，毁灭，你能容忍吗？”
　　左小多咬着牙，眼中射出来至极的仇恨。
　　左小多向来肆意而行，肆无忌惮；只求念头通达，此生快意。
　　仇恨这两个字，从未在他的心里如此清晰！
　　即便是当初凤魂冲脉之事上，他恨则恨矣，但因为从一开始就谋定而后动，布局机先，整个局势始终控制在自己手中，直至将所有敌人尽数歼灭，自身也不见多少危局。
　　而这一次，却是令到他心中第一次产生了仇恨的感念！
　　咬牙狠狠道：“道盟！若是我左小多此生不能问鼎巅峰也就罢了，但是……若让我有机会，有能力，那么今天的账，我会用我的一生时间来慢慢的讨回来！”
　　左小念青丝飘飘，靠在左小多怀里，听着左小多的心跳，轻声道：“是，让我们此生，为石奶奶，成副校长，讨回个公道来！”
　　左小多揽住左小念香肩，沉声道：“一定的！”
　　两人都是感觉到对方心中那一团杀气，正自腾腾而起，萦绕心间。
　　石奶奶与成孤鹰此次的战死，彻底的打开了左小多与左小念心中一道枷锁，也令到一股莫名的凶煞之意由此滋生，渐次放大。
　　没有任何人知道，左小多与左小念，就在这一件事上，完成了心灵上的又一次蜕变！最关键的一次心境蜕变！
　　这一次蜕变，带着尖锐的杀意，刻骨的恨意。
　　“除恶务尽啊。”左小多轻轻道：“敌人是没有无辜的；我们除恶不尽，剩下的或许不能威胁我们，却能威胁到我们在乎的人。”
　　左小念静静地说道：“我明白的。我不会留给任何敌人报复或者迁怒泄愤的机会。”
　　“练功精进吧。”
　　左小念盈盈站起，眼圈有些红：“若是我们足够强，石奶奶与成副校长，又何必战死？我们要强大起来，强大到没有任何人，没有任何势力可以威胁到我们的高度！”
　　左小多默默点头：“是。”


第十九章 没把握了
　　灭空塔中，锤剑纵横。
　　而潜龙高武的会议室中。
　　叶长青与文行天刘一春，已经另外两位兄弟默默的坐着。
　　这个会议室曾经独属于当时兄弟十六人的聚会之所。在这里，是十六个兄弟，而不是学校的领导。
　　第一次进入这个房间的时候，是一张大桌子。十六个座位。
　　但现在，依然是十六个座位，却分成了两个桌子！
　　一张是原本的红木桌子。
　　另一张，却是黑色的桌子。
　　一侧是一张单独的大桌子。
　　那边，有九张椅子，静静的摆着。
　　叶长青等五人坐在这边，这边，有七张椅子。
　　如今，看着再度空出来的一张椅子，众人尽皆默默无语。
　　那是成孤鹰的位子。
　　项狂人现在正再从前线赶回途中。
　　十六个兄弟，现在，加上正往回赶的项狂人，也只剩下六人了，不足一半了！
　　叶长青沙哑着声音，道：“十三，将你六哥的椅子……搬到那边去。”
　　文行天木然不动，两眼呆呆的看着那张椅子。
　　握紧了拳头，咬牙切齿道：“六哥，这一辈子……开心过几天？！”
　　所有人想起成孤鹰这一生，不由得一阵默然。
　　文行天站起来，走到成孤鹰座位旁边，低声道：“六哥，我这就送您过去，与兄弟们坐在一起，想必，你们已经黄泉聚首，共饮同醉了吧。”
　　叶长青等人集体起立。
　　看着文行天重若千钧一般的搬起来成孤鹰的椅子，蹒跚迈步的放到了另一张桌子前。
　　“你们俩，一个管文教，一个管后勤……以后，可能就是你送我们过去了。”
　　叶长青看着剩下的两人。
　　这两人一个缺了一条腿，一个少了一只眼睛，分别是邵波涛，黄独行。
　　少了一条腿的黄独行满脸惨然，轻声道：“兄弟们谁送谁……都一样，叶老大，别说得那么悲观……现在谁也说不准谁先走。”
　　“无非，都是那一条路。”
　　“潜龙高武，会始终存在的，唯有我们，终究都会到桌子那边去。”
　　邵波涛沉沉道：“现在成老六过去了；不过也就是在等我们而已。”
　　他淡淡笑了笑：“今日，老夫只是晚去了一步，从后勤赶过去，已经响了。若是能早一步，或许老六……就不会死了。”
　　文行天哼了一声：“就凭你，来得早他也得死。你自爆能炸死人家？就算你自爆，咱们也还要再多一个爆的，才能完事。”
　　“文十三！”邵波涛恼羞成怒：“你现在越来越没规矩！”
　　但自己却是叹了口气。
　　若是自己真的先成孤鹰一步自爆了，恐怕成孤鹰还是避免不了这个结局。
　　“跟兄弟们道别吧。”
　　叶长青走到那张空空的桌子前面，道：“云峰，千寿，兄弟们……现在成老六找你们去了。在那边，好好地。好好的等我们，彼时，咱们共饮同醉。”
　　“云峰，你媳妇，也过去了……若是接到了她……托个梦过来，不要让我们牵肠挂肚。”
　　叶长青，刘一春，文行天，邵波涛，黄独行齐齐鞠躬致意。
　　然后，鱼贯走了出去，离开这间充满回忆的房间。
　　文行天走在最后，终于忍不住又看了看。
　　看看身后那排列得整整齐齐的十张椅子，似乎十个兄弟正在列队为自己等人送行。
　　眼泪终于还是忍不住夺眶而出。
　　关门，落锁。
　　一块厚重的黑布，蒙住了这个房门，这个房间。
　　叶长青负着手往前走，脚步异常的沉重。
　　潜龙高武，实在是太熟，无论任何的地方，石云峰与成孤鹰都曾经陪着自己走过不止千万次。
　　如今负手前行，叶长青有一种极为强烈的感觉。
　　就是这几个兄弟，还在陪着自己，巡视校园。
　　但蓦然回头，却是已经没有那两张熟悉的面庞。
　　而且是从今之后，不会再有了！
　　文行天等在叶长青身后走着，看着老大蓦然停步，不约而同的停下了脚步，相顾无言。
　　夕阳斜照，每个人的脸上皱纹，都是清清楚楚，发角鬓边，丝丝白发，闪亮晶莹。
　　……
　　左小多走进一班的时候，班里的每个人都下意识的怔忡了一下。
　　包括李成龙，文行天等。
　　每个人都生出一个感觉，往昔左小多身上的那股子飞扬气息，似乎收敛了许多，虽然不是荡然无存，却也是所余无几，脸色，也显得成熟了许多。
　　文行天目光深邃的看着左小多，看着他笑了笑跟大家打了个招呼，在自己座位悄然坐下。
　　突然道：“你也不必耿耿于怀，我们是老师，保护我们的学生，是我们的天职，亦是我们本能。哪怕那天在那里的不是你，换成潜龙高武的任何一个学生，该有的牺牲，还是会有。”
　　文行天慢慢道：“因为我们是你们的老师。潜龙高武之中，只要老师还没有死绝，就没有人能够伤害到我们的学生！”
　　他静静地道：“所以，你不用心理压力太大，左小多！”
　　左小多咧嘴笑了笑：“我没压力太大；我现在只是在想以后怎么报仇的问题。正如您所说，你们是我们的老师，所以，您们为我们做什么，都是应该的。”
　　“但相对来说，作为你们的学生，为我们的老师报仇雪恨，同样也是我们的责任。我说的，也不仅仅是您，而是包括潜龙高武的每一位老师。”
　　左小多微笑：“还有，凤凰城二中，我的每一位老师。”
　　文行天深深的吸了一口气。
　　他的眼中，闪烁出至极的欣慰，心中，亦有一股暖流悄然通过，令到衰败了的心灵重萌一点生机！
　　他是真没有想到，左小多能够说出这样的话。
　　有这一段话，文行天突然感觉到，自己付出了这么多，兄弟们为了学生和学校付出了这么多，值得！
　　完全值得！
　　李成龙正色道：“左老大说的，也是我们想说的！此仇此恨，我们此生必报，血债血偿！”
　　“此仇，此生必报，血债血偿！”
　　一班所有人集体大声呼喊，群情激奋！
　　文行天只感觉眼眶湿润了，挥挥手，让大家坐下来，深深地呼吸了几口气，才将心中沸腾到几乎压制不住的感觉舒缓下来。
　　看着左小多问道：“你，突破化云了？”
　　“嗯，突破了。”
　　左小多嘿嘿一笑：“文老师，要不要切磋一下？”
　　文行天刚刚还在感动到几乎爆棚的情绪刹那间变成了咬牙切齿，黑着脸道：“你自己练你自己的就是，切磋什么，就不必了。”
　　心中暗暗发狠。
　　我内伤已经好了，再有几天我就能突破归玄，到时候，老子自然和你好好的切磋！
　　天天切磋！
　　左小多这一提到切磋，一班所有突破了化云层次的家伙们一个个的激动了起来。
　　“左老大！我来陪你切磋！”
　　除了李成龙之外，连项冲项冰都报了名，一个个跃跃欲试，欢欣鼓舞。
　　左小多来者不拒：“该说不说，这次可是你们自己找的！”
　　大家都觉得，自己修为大幅度精进，这次突破后怎么也应该跟左小多的距离拉近了一些吧，自然也就都想要试试，更别说左小多可比自己突破的还要慢……
　　要是能够反攻倒算，反攻左小多一把，可不能让别人抢了先！
　　人同此心，心同此理，大家今天都抱有类似的想法，想要揍左小多，想要做第一个反攻倒算，反攻了左小多的那个人。
　　第二个，第三个的也就不那么稀罕了！
　　退一万步说，就算愿望不成，也能趁此检验一下自己当前的程度，进步得怎么样了！
　　左小多狞笑一声：“想揍我的，都出来吧！”
　　于是浩浩荡荡整个班都跟了出去。
　　文行天看到李成龙居然落在最后面，不由问道：“你这次没冲在前面？”
　　李成龙笑得比哭还难看：“昨晚刚切磋了……一招。”
　　“一招？”
　　“嗯，一招。”
　　“一招你就败了？”
　　“一招……我就趴下了，左老大好像吃了枪药，暴力得很。”
　　文行天突然感觉自己突破归玄也不是很稳的样子了。
　　自己可是与李成龙切磋过的，李成龙突破化云之后的战力相当可观，令到自己足足动用到了三成实力，才堪堪将他击败。
　　若是左小多只用一招就能够将李成龙击败的话……
　　文行天感觉，暂时、或者今后就不能再和左小多切磋了。
　　因为左小多从来没有在任何人面前动用过他的锤！
　　如果自己逼得左小多将锤拿了出来……
　　估计，自己会输得很难看。
　　那么，自己想要蹂躏左小多的想法，就只能沦落成为一个想法了，又或者说是一个奢望！
　　就此遥不可及，再不复得！
　　“走，我去为你们做个裁判。”文行天道。
　　李成龙怂恿道：“文老师，我建议您教训一下左老大，避免他过于膨胀，以往您都做得很好！”
　　文行天微微一笑：“老师想好了，你们学生之间的事情，老师能不插手尽量不插手，老师也不能跟你们一辈子，过于膨胀什么的，还需要他自己克服。”
　　李成龙一脸敬仰，心中却是暗笑。
　　看来文老师……也没把握了！


第二十章 何为筹谋？
　　一切都好似顺理成章，自然而然一般——
　　开始一个人上，然后三五人联手，最后全班一起上，却仍旧难逃被左小多整体横扫，一拳一个，就像一个人形坦克，在人群中左冲右突，挡者披靡，前前后后，一共也没花上五分钟的时间，横七竖八躺了一地。
　　左小多竟是丝毫无伤，没着一拳一脚，大获全胜，完胜收场！
　　“太弱了！”
　　左小多皱着眉：“你们这样子可不行啊，我建议你们都出去历练，不要再待在学校了，你们需要实战，现在唯有实战才能让你们进步，长足的进步！”
　　“我们会好好修炼，好好历练，为石奶奶，为成副校长报仇！”孟长军艰难的从地上爬起来。
　　“报仇不是放在嘴上的，要落实在行动上。”
　　左小多道：“嘴上说一万遍，不如抓紧时间修炼一小时！唯有付诸行动，报仇才有指望！”
　　“就我们现在的这点修为，根本就谈不上报仇，糊弄别人，更加糊弄自己！”
　　左小多看着整个班：“真正到了有这个实力的时候，还能这么做的，才是一条汉子。嘴上说的多了，听的人都会烦的。”
　　“屁本事没有，嚷嚷什么报仇？！”
　　左小多说得很重，而且不止之前他那种贱兮兮的说话，完全是沉着一张脸说的；但是全班同学，都是一阵凛然，无不烙印心底。
　　人人都听出来了，此刻的左小多是多么的认真。
　　这是罕有的认真，罕有的郑重其事！
　　“现在大家都已经晋升化云了，个人修境可以暂时告一段落，我建议，校内学习可以暂停。”左小多对文行天道：“现在该是让大家接任务，历练生死的阶段了。”
　　文行天深深吸了一口气，道：“我正在和校长商量这件事。你说的很对，你们到了现在的这等修为，还要继续停留在一年级历练不出校，只会阻碍个人武道发展。”
　　“我今天就会跟校长提出来这件事。”
　　“好的。”
　　接下来三天，左小多白天上课，有时候来一上午，有时候来一下午，来之后，就看着同学们战斗，参悟，剩余的时间都是在重力室之中渡过的。
　　如果一定要说灭空塔空间中有什么缺憾的话，大抵就是欠缺一个可调节重力的重力室了！
　　然后，所有同学都发现，那个贱贱的左小多又回来了。
　　李成龙每次战斗切磋的时候，左小多就在项冰身边坐着。
　　“哎……又和雨嫣儿……怎么这几天李成龙总是和雨嫣儿对打？冰蛋儿啊，你觉得雨嫣儿长的咋样？”
　　项冰恨恨的横了左小多一眼：“左老大，你别挑拨离间了，没用的！这话从你嘴里说出来，不觉得栽身份吗？”
　　“冰蛋啊，你这可是冤枉我了，我是真的看不惯某人，什么挑拨离间，不存在的。我左小多岂能是那种人？你也说了，我是什么身份，我能那么的栽面吗？”
　　“哎哟……打完了雨嫣儿又打甄飘飘，啧啧啧，肿肿艳福不浅啊，钢铁教主，哎，昨日黄花了……”
　　“嗯，连打了两个女同学了，下一步肯定要打男的……哟呵，肿肿真行，竟然又挑了一个女的……还有，这也太快了，一下子就了结……哎，我看明白了，那就是颜值不行啊，肿肿也没兴趣……估计是恶心到了。”
　　“看看看看，果不其然，又跟孟长军开始干了，孟长军为人是木讷一点，但人样子还是很过得去的，人哪，还是颜值高些有好处……”
　　“不过我还是有点不明白……李成龙揍项冲怎么揍得格外用力，这是为什么？冰蛋儿啊，跟你哥说说，怎么也是亲戚了，不要总是针对李成龙了，这闹得都有脾气了不是？”
　　“咦，今天又是雨嫣儿啊……冰蛋儿啊……你和李成龙还没领证吧？这有点……苗头不对啊……”
　　项冰气鼓鼓的，忍不住就在想，李成龙貌似的确有些不大对啊……
　　于是乎……
　　竟真的开始仔细关注了起来。
　　然后左小多就开始劝解：“别多心，我就那么一说，李成龙哪里是那种人，他是什么人我可是最清楚不过的，我敢说，这世上罕有什么人能比我更了解肿肿的。”
　　换成之前，左小多这样犯贱，文行天早就揪出去揍一顿，但现在文行天有了顾忌，而且自己感觉，现在已经打不过左小多了，勉强动作，只有出丑人前的份……
　　所以文行天只是一眼又一眼，刀子一般的看着左小多，却不过来阻止，连声都不敢出，唯恐惹祸上身。
　　“左老大……”
　　正在切磋中的李成龙放声大喊：“求求你，做个人吧！！”
　　然后左小多一脸无辜的道：“咋……我咋了？”
　　全班同学看得都想揍他，可就是没有人敢付诸行动！
　　然后左小多又转换目标：“哟，孟长军，你这打郝汉那会不是挺有劲儿么，现在怎么软手软脚了，看什么，看我不顺眼么，看我不顺眼来打我，欢迎找茬！”
　　“郝汉，你踢他裆啊……傻帽，你说你傻不傻，那么好的机会都错过了，太傻了……”
　　“皮一宝，哎哟你还在呢？你这么久了真是一点存在感也没了……可你这是咋练的啊？一个人居然能将存在感都给练没了……这可是超级巨大的本事，教教我，教教我……我也想练练。”
　　皮一宝不禁为之气结：“左老大，就你这脾气，扔进海里都能听见你独特的叫唤……百万人在一起，也遮掩不住你贱王的贱气！”
　　左小多呵呵呵大笑：“皮一宝说的不错，我是一剑纵横三千里，一剑光寒十四州，我的剑，早已经名震天下，名传遐迩，名动星魂！”
　　整个一班集体的有气无力起来。
　　这贱逼！
　　好想打他可又打不过怎么办？
　　文行天越来越无语了。
　　左小多在线教学，贱逼是怎样练成的；这门课如果一班同学有兴趣的话，估计一个个都能成为剑圣的存在！
　　“小多啊，要不你回家修炼吧。”文行天揉着太阳穴。
　　“我和同学们感情真挚，想要多接触接触，多互相了解了解……”
　　“用不着，老大你赶紧回家吧！”大家一起吼。
　　“可惜了我这一份拳拳心意……”左小多捧着胸口做出一副心痛的样子：“你们的作法，真真是太让我伤心了……”
　　“滚！”
　　引发众怒的左小多被轰出了潜龙高武，兀自一脸泱泱：“我明天再来！”
　　身后只余一片哄笑声。
　　左小多回到住处，径自进去灭空塔练功，里面的左小念练功比他还拼命，全身心的潜心修炼。
　　左小多平均三天去一次城外，收取星魂玉粉末，去孙老板那边，收取一次；慢慢的，新的地脉也终于开始有一点点的规模了，虽然仍旧没有达到可以收取地脉的程度，但按照小龙的说法，已经距离不是太遥远，至少不再是遥不可及。
　　小小在灭空塔空间里，外界的十五天，但内中的真实时间流逝过去了三年。
　　是故它现在的样子，已经是一只合格的三足乌鸦模样了；虽然暂时还没有看出来‘三足金乌’的‘金’在哪里，但那一身黑羽，已是颇具气势。
　　左小多从试炼空间里带出来的那么多的妖兽肉，已经被小小吃得差不多了。
　　这还不足为奇，让左小多感到惊悚的，小小还增加了吃星魂玉的嗜好！
　　而且极为挑嘴，不是极品不吃，上品星魂玉看都不看一眼。
　　你说这怎不让视财如命的左小多感到惊悚，肉痛的要死要活。
　　极品星魂玉我才有多少？
　　你就这么小尖嘴咔咔咔，几分钟就吃一块？
　　闹呢？
　　连你妈妈我，现在平常修炼大多数还都是用上品而已。
　　而且上品现在都不好找了……你这小家伙居然奢侈到吃极品！？
　　这简直就是不可原谅的行径，令人发指，丧心病狂，不能容忍！
　　左小多之所以会向文行天提出学子们出外历练，主要是他已经在考虑带着小小出去历练了；在这么吃下去，老子肯定是要破产的！
　　不过在这段时间里，他偷的桃子已经成熟了，确认状况之余叫上了高巧儿李成龙项冲项冰雨嫣儿等确定的班底，一人分了一枚。
　　然后高巧儿用她自己的名义，多要了一枚，给了甄飘飘。
　　而服用桃子的直接结果就是，大家在原本的基础上一下子平增了一截实力，尽都兴奋异常。
　　更有甚者，左小多以望气之术还有相法神通观视众人，发现众人的命元还有根基在服用那桃子之余，亦有相当的增长。
　　吴铁江帮手锻造的那批兵器，左小多就只给了李成龙一把刀一口剑。
　　那是左小多给予李成龙私人所有的物事。
　　在李成龙与左小多私下里聊天的时候，左小多就很明白的说了。
　　“我不是开善堂的，一人白送一把逸品神兵，那是绝对不可能的！”
　　“神兵任谁都想要，都不会往外推，我左小多也想着坐在家里睡觉，突然就有朋友送一件来！”
　　“多多益善，我不嫌少。”
　　“但是，不作出相当的贡献，不得到我之认可，不真正为了咱们这个小集体考虑的，没有融入咱们集体的，我凭什么送他一件神兵？”
　　“这样的逸品神兵我有不少是一回事，但在别人还没有得到我的认可的之前，我拿在自己手里把玩不行么？……总之就是一句话，不可以不可能不劳而获！”
　　“至于这些东西，怎么来的，也不必说，反正，不是我左小多做梦梦出来的。”
　　对李成龙的疑惑，左小多是这样回答的。
　　这一番话，全程都是硬邦邦的，毫无商量的余地。
　　“肿肿，我知道你想要尽快的成型，但纯然使用利益驱策、搭建起来的所谓快速成型，没有意义，全无基础可言！”
　　“唯有经历了生死的团队，才叫团队。”
　　“就好像叶校长文老师他们那样的情谊，才是生死交陪，至死不渝！”
　　“包括龙雨生万里秀等人在内，我也不会就这么的平白给他们。”
　　“因为，不够！他们做的不够，付出的不够！”
　　对于左小多说的话，李成龙想了很久，思量了很久，再三斟酌之余的结论是，左小多说得对！
　　正如左小多说的：“我平常吝啬，但在正经事上，我从来不会吝啬，更加不会小气。”
　　“而在这般有关立场的问题之上，却必须要吝啬，必须要谨慎抉择，开局什么都不做，就发神器？是你疯了还是他们疯了还是我疯了？就算是异想天开都没这么干的！”
　　“试问，以后大家开始做事成功的时候，又要发什么奖励？”
　　李成龙默默点头。
　　这的确是一个问题。
　　自己初初的设想实在是太过简单，太过理想化了。
　　本以为大家意气相投，此时聚集在一处，拧成一股绳，自然力量强大；对于以后，也大有好处，一切皆是自然而然。
　　但现在想来，委实是自己想当然了。
　　左小多冷静的道：“肿肿，我知道你想要做一番事情，而做一番事业的前提就是要提前整合资源。”
　　李成龙点头。
　　“但是我们现在就算聚起来了，又能做什么？”
　　左小多问道。
　　做什么？
　　能做什么？
　　这是左小多想了很久的一个问题。
　　成立这样的队伍，要做什么？我也不想造反，那么，我要一个庞大的利益集团，有何用？
　　李成龙深吸一口气，道：“我是这么想的；我研究了有记载以来所有战争走向，研究了现在的四大军团；更研究了巫盟所属的军队特色。经过诸般探讨之后，我发现在军队之中，有一种队伍，是脱离于军队管制之外的。”
　　“这支队伍，完全不受军部管辖的，可以自主行动。而我们平常管这种组织，叫做魂组。星魂之组。”
　　“有些人不知道这组织的特色，以讹传讹，叫什么龙组，乃至各种各样的稀奇古怪名字称谓。”
　　“而这个秘密部队……嗯，正统的名目就是魂组。”
　　李成龙道：“然后我通过整合资料发现，这样的部队，其实并不止一支。”
　　李成龙顿了一顿，看看左右，转而开始传音。
　　“我为了确认其信息，黑进了炎武国家网。”
　　左小多嘴唇抽搐了几下。
　　他也是到今天才发现，李成龙这小子，貌似是……胆大包天，在这一点上，与自己真是颇为神似的，难道是因为这样，才意气相投的？！
　　但左小多却被这一句话提起了兴致。
　　“然后呢？”
　　“我黑进去之后，搜索相关信息，却也只是发现了一些个奇怪的番号，又或者说是各个组织的名字称谓，而更具体的信息，也就是那些真正意义上的内幕，却并没有存在于网络上。”
　　“哦？”
　　“当然了，没有具体信息才更合理，连我都可能潜入窃取到的资料，若是摆在哪里，岂不是要将自己组织的信息全部公之于众，而我失望之余，却在那许多名称之上，确认了另一件事，那就是魂组不止一支部队，而是各自有各自的管辖。严格来说，这样的部队，都是隶属于独立个人的！”
　　“所以我猜测，这种魂组是个人就可以成立的队伍；这可不仅仅止于猜测，我看到了一个有些奇怪的消息存档。”
　　“上面记录了一些消息什么时候发出的，发给谁的，目前存档在什么地方，第几号橱子，第几号抽屉，第几号文件夹，第几页。”
　　“哪怕是最秘密最核心的记载之中，也只有这个，没有更实际的内容了，但这已经足够说明一些事情了。”
　　左小多眉头一皱：“哦？”
　　“上面有个总的说明，具体的意思是说，虽然统一作战，但因为有些人，天性桀骜不驯，不适合统一指挥；而有些事，也是不能放到明面上去做……所以，就有了这样的特殊队伍。”
　　“这就说明了太多。”
　　“名字上，有一个队伍，叫做大刀队，这个大刀队，动向极为隐秘；根据上面的名目记载，应该是巡天御座私下里的一支队伍，这支队伍，就只对巡天御座一个人负责！”
　　“可是能够对巡天御座一个人负责的独立部队，就已经很说明问题了，不是吗？”
　　“相对于大刀组，还有个叫做星辰组的队伍。我猜想，这支队伍应该专门对摘星帝君负责的独立队伍。”
　　“还有一个叫做九重天阁的组织，我估计应该是隶属于炎武帝国军部。这个组织明面上的任务是巡查全国，搜罗对星魂大陆造成破坏的宵小份子，实际上，九重天阁的高手另有去处。”
　　“关于这个九重天阁，我可是很仔细的调查了一番；这组织的成员，由下而上，从最下面第一层丹元境成员起始，第二层，婴变，第三层，化云，第四层，御神，第五层，归玄，乃至第六层的飞天，而更上面的第七层第八层第九层，暂时没有相关信息。”
　　“以我看来，明面上是飞天以及之下六层修者巡查全大陆，警惕宵小；可更上面七八九层又是干什么的？成立下面六层，巡查全国的话……从某种意义上来说，也是从这个系统之中，不断地选拔高手，然后达到了飞天之上，才有资格被选拔入七八九层，执行更高层次的，九重天阁任务！”
　　“当然，关于九重天阁七八九层的任务云云，仅止于我的猜测，并无实据。”
　　李成龙道：“但是七八九层从未在江湖上出现过，更加没有任何职能信息。我能够联想到的，大抵就是那一方面了。”
　　左小多皱着眉头思索着。
　　李成龙的推测，无疑是太过于主观的。
　　大刀队因为只对巡天御使负责而推测其独立私密，还算有点道理的话，从星辰组这个名目强推摘星帝君就有点牵强附会，至于九重天阁职能有明有暗，乃至不知底蕴的七八九层亦为类似的独立部分，简直就是异想天开。
　　但左小多却知李成龙亦是谋定后动，非是无的放矢之辈，不禁追问道：“可还有别的线索么，你举证的这些，实在不足以说明问题，仅止于你的猜测……”
　　“诸如此类的组织，还有大鱼队，乳虎组，我估计，这两支队伍，前者归属于右路天王。后者则是隶属于左路天王。”
　　“还有一支队伍，叫魔煞。”
　　“还有队伍，叫……”
　　李成龙道：“这样的队伍，足足有八支之多！这些队伍的人头数或者并不多，他们却从未在大众或者在任何公众面前展露过。”
　　“包括在一些最机密的巨大军事行动中，也没有这几组的身影。”
　　“但是在这些巨大的军事行动的时候，这些队伍却统统会不约而同的出现，汇报的消息，各有所指向。”
　　“但是并不汇报于国家，也不汇报于军部。”
　　“我猜测，这些来往信息，是为了保证快捷，而通过网络来进行运作的，但是网络却又存在太多的不安全性……所以他们在每一件消息传递完成之后，会即时撰抄在纸面，封锁起来。所以才造成了……从网上只能查到这种似是而非的信息目录，并无任何的资料情报，也唯有如此，才合理！”
　　左小多这才缓缓点头。
　　“而在这些队伍的下面，还有一些更为隐秘的消息……是传递到这些个队伍的。换言之，他们本身也有各自的完整情报网络，完整的支援队伍。来确保这支部队，将任务执行得顺利。比如情报的搜集，地形的提前勘探，敌方的一些反应……乃至高层的指示……”
　　“所以很明显，这样的队伍，是可以由个人自行建立的，只要地位足够高，只要被允许，实力足够强，我们同样可以成为，这样一支部队。”
　　李成龙道：“这样的部队，将以自己的特色，为了战争服务。”
　　“而既然有这样的系统存在，那么也就必然是存在选拔的。”
　　“既然如此，我们为什么不通过这个选拔建立属于我们的势力？”
　　李成龙道：“这固然是一条非常艰难、非常凶险的道路。但同时也是可以发挥我们才智的最大平台！”
　　“而在目前的体制之下，这也是唯一的一条，能够摆脱桎梏，展现自我，而且快速晋升的一条路。”
　　“大背景如此，换成和平年代，我们可以通过闯荡江湖，一路与各种宗门战斗，然后不断地历练成长，成为一方巨擘！或者，未来登临巅峰。”
　　“但是在目前的大环境之下，大陆之间的种族战争，就压榨了江湖的存在。所有人，所有武力，都必须要为这个大前提服务。否则便是叛逆！”
　　“对于武者来说，这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代！”
　　“两个大陆的天才陪你历练成长，但是，你同时拥有几百万上千万的强大敌人！”
　　“我们如果不想任人指挥，任人摆布，那么，这条路，便是唯一的一条路。”
　　左小多一言不发的沉吟着。
　　“而左老大你……”
　　李成龙斟酌了一下，道：“自从我打算跟你，我就明白到一点，就是……你这个人，绝不是那种被人指挥的卒子，你接受不了！”
　　左小多赞赏的看了李成龙一眼。
　　“其实早就在凤凰城的时候，我们参加比赛之前，我就在想，我们究竟要怎么做，在这一生中怎么活，才能活得更有价值一些。”
　　李成龙道：“因为我给自己的定位，便是管家，军师之类。所以这些事，我必须要提前考虑。”
　　“我们未来有两条路，第一条，各自上学，练功修行，然后毕业后，或者毕业前，部队特招，进入部队，然后从底层开始打拼，慢慢的熬资历，成为小队长，成为大队长，成为将军……最终最终，或许有可能成为元帅。”
　　“而我，或许一开始应该是从参谋或者最低文书，书记开始做，一路做到参谋长，成为大帅的军师……这也就是我的极限了。”
　　“而另一条路，就是别出蹊径。”
　　“但是一直没有机会。”
　　“如果按照第一条路走，或许等到我们都几百岁，甚至上千岁，能够熬得上去。运气不好的话，或者就早早的阵亡于万马乱军之中了。”
　　“左老大你的实力，同阶无敌的时候，我就动过这样的念头。来到潜龙之前，我就在有意识地搜集这方面的消息了。”
　　“所以，我们先将队伍拧起来，不断地提升实力。然后找机会，获得认可，先成为其中一支秘密队伍的下属力量。”
　　“只有这样，我们才能掌握有最少一半以上的自主权。若是进入军队，则是只能作为一块砖，被随便搬来搬去。”
　　“这是第一步，唯有先做到了这第一步，才有可能说到再来得第二步和第三步。”
　　李成龙道。
　　“但想要获得高层认可，同样挺难啊。”左小多道。
　　“以我们的资历而言，未必很难。等我们力量成型的时候，学校自然会将我们的相关信息报上去，尤其是我们这个小集团的信息。”
　　李成龙胸有成竹，道：“咱们这些人，都是属于个人战力型选手层面多……而到时候，你我再暗示影响一下校长……”
　　“我想，校长很大机会是知道这个事情的……那么，他也应该有相应渠道联系到高层，帮咱们铺路。”
　　李成龙道：“最起码，将咱们这个小团体的存在，经过校长，转呈到东方大帅的手中，是有把握的。”
　　“而这种大事，这种秘密部队，必然是非常稀少的兵种……现在的军队，并不缺少我们这种战力的武者，相反，即便是整个星魂大陆，仍旧很缺少的这种稀缺的兵种。”
　　“而我们就要成为这一稀缺兵种，唯有如此，随着我们的实力持续增长，我们才更有可能做出来更大的事情。”
　　“当然，我们现在的水准肯定还是不够资格的，但我们才是一年级，随着时间的推移，或许到我们二年级，三年级的时候，就具备了这样的条件了。”
　　“但这种事情一定要及早进行，提前部署，否则到时候就算是具备了这样的条件，也会因为准备不足，而难得进入高层眼目，最终只能被打散进入到各个部队，泯于众人，苦熬资历。”
　　“所以现在，我着重收拢的人手，高巧儿一人就可以担当得起后勤工作；这已经是相当的助益；”
　　“而卧底情报方面，皮一宝足堪胜任；这也是他跟咱们虽然并不是多么亲厚，但是我还将他拉进来的根本原因所在。”
　　“至于刺杀暗袭方面，余莫言乃是个中好手；”
　　“冲锋陷阵方面，项冲自是首要人选；”
　　“必要的危急时刻，李长明的大梦神功可以制造机会。”
　　“有些需要心细如发处理事情的时候，雨嫣儿、独孤雁儿姐都可以做。”
　　“全盘统筹方面，我李成龙当仁不让。”
　　“必要时一击定乾坤，奠定胜局的时候，左老大当仁不让，强势出击！”
　　“左右两翼策应方面，龙雨生与万里秀夫妻，自然可以胜任。”
　　“最后剩下小冰，就当是我自己为自己谋的福利。”
　　“而这些，我从一开始，就是有目标的去着手！”
　　李成龙很难得的将自己的打算，以及为兄弟们谋划的前途，和盘托出。
　　虽然说的有些凌乱，有些地方，也过于异想天开，太过想当然。
　　但在左小多听来，这件事却已经到了可以操作的层面。
　　而且还极有可能的成功性。
　　李成龙并不知道，自己能联系到南部长，嗯，也就是现在的南帅。
　　到时候只要请南叔叔帮个忙，事情岂有不成之理？
　　“现在咱们的基本构建已经成型，只要将人全部招起来就完事了，而只要左老大你开口，那就只是一句话的事情。”
　　“现在唯一的缺憾就只有在龙雨生与万里秀夫妻那边，他们两个作为侧翼，属于独当一面。但是他们两个现在的实力，却并不能做到横压一世。”
　　李成龙道：“在我最初的构想中，是将孟长军还有郝汉整合进咱们的团队，孟长军等可以与龙雨生搭伙，甄飘飘可以与万里秀结伴……基本就万无一失了。”
　　“但现在的情况很是复杂。”
　　左小多道：“怎么复杂？我倒是感觉，这两天去班里，甄飘飘偷偷看我的时候挺多。难道说，甄飘飘喜欢上我了？”
　　李成龙叹口气：“所以说你平常虽然装疯耍贱，但你实则是一点也不糊涂的。”
　　“事实上便是这样，孟长军从在驻军店的时候，早就开始追求甄飘飘；但是甄飘飘一直没有同意。”
　　“如今，到了潜龙之后，也不知道甄飘飘哪根筋不对，居然看上了你。”
　　“而孟长军正因为这件事郁闷。”
　　“不过最复杂的情况还不是孟长军，而是……郝汉。经过我这几天的冷眼旁观，郝汉这家伙的动机，貌似更加不一般一些。”
　　“孟长军还好些，一个直肠子，属于憨货一个，看起来精得很，其实很二。”
　　“但是郝汉明显不同，郝汉骨子里有点阴……我总结了一下，就是……郝汉一直暗恋甄飘飘，但是由于孟长军的存在，各方面都比他强，所以他也就没表露出来。”
　　“如今，甄飘飘看上了你，郝汉一来不敢与你相争，二来也没有理由；所以这段时间里，愈发的心眼歪斜起来，以至于开始怂恿孟长军做什么事，而孟长军明显是不愿意做的，郝汉却是藉着相助兄弟的借口不断的拱孟长军的火，无论你或者孟长军相争终了，都是减少争夺甄飘飘的一个竞争对手。”
　　“更有甚者，我怀疑他早已笃定你不会接受甄飘飘，不断刺激孟长军，让他与你对立，是想借助你，令到孟长军对甄飘飘死心，然后……他渔人得利！”
　　李成龙叹口气：“复杂吧……现在就是这么一个情况。或许孟长军将来会有合作的机会，但是郝汉这种人，哪怕下手处理掉这个同学，也绝不可能放进我们的队伍里来！”
　　“这家伙，看起来五大三粗的粗豪的很，但万万想不到，居然是一条蛆！”
　　左小多轻轻叹息。
　　这几天，他一边在学校耍贱，但实际上却是将每个人面相，气运，都看了一遍！
　　对于李成龙所说的这些事，多多少少也是心里有数的。
　　“现在，只是对一个人有些不公平，就是甄飘飘。”
　　李成龙苦笑：“只是因为人家喜欢你，就将人家拒于门外……对人家姑娘，实在是很不公平。”
　　对这一点，左小多也感觉有些不对劲。
　　就因为人家喜欢你，暗恋你，所以，你就将人家一生命途改变？
　　你不接受，拒绝了情感，这是一回事。
　　但人家的能力分明可以占据一席之地的，却因为喜欢你就没了……
　　这，貌似是有点矫枉过正！
　　“要不暂时先这样吧，等日后……再看吧。”左小多道。
　　实在不行，可以介绍甄飘飘去九重天阁跟着左小念嘛……这样还能监视念念猫？
　　不过也不行……万一喜欢我喜欢得发疯，害我的念念猫咋办？
　　哎……伤脑筋，以后再说吧。
　　左小多一声长叹：“这就是长得太帅的烦恼，真是……无语至极。肿肿，你知道我有多么羡慕你么？如果我长得如你这般平凡，那里还会有这样的烦恼缠身？”
　　李成龙本来谈性正浓，一听这句话，愣是噎的半天说不出话。
　　在这等严肃的时刻，你能否将你的贱气稍稍收敛些？


第二十一章 最好再找个远程
　　“要说现在咱们这支队伍唯一欠缺的，大抵就是远程攻击力了。虽然这一点，左老大您可以兼任，就是怕您到时候分身乏术了……”
　　李成龙嘿嘿一笑。
　　“呵呵……”左小多翻个白眼道：“除了后勤和情报之外，其实其他的我任何一样，都可以兼任，无所谓分身乏术。”
　　李成龙搓着手：“如果左老大愿意全都干，那也未尝不可，所谓能者多劳……”
　　“屁话！”
　　左小多怒了：“要是我都干了，那我还要你们有何用？”
　　思考一会，道：“远程攻击的话，以什么配置最好？”
　　李成龙道：“枪炮这种火器，可以无视；我们队伍一旦成型，将来拉出去的，需要面对的，最少是御神归玄级数，甚至层次更高的敌人……”
　　“普通的枪炮对于那种级数的存在，全然无用；而毁灭性大的那种，就算有效，但杀伤范围过大，在杀敌的同时，势必造成无数平民的伤亡……只怕会损及气运，更何况还未必有效。”
　　李成龙道：“我的意思是……弓箭手。”
　　左小多愣了愣：“弓箭手？”
　　“是。”
　　李成龙道：“左老大您可知道，古往今来，第一弓箭手是谁？”
　　左小多沉思一下：“祖巫大羿么？但那只是传说。”
　　李成龙微笑一下，道：“传说之中的祖巫大羿射日，自然是假的；但无数史料记载中，都曾记录，在一场巫妖大战之中，祖巫大羿手持弓箭，将妖族几位太子射杀了肉身，乃是不争的事实。”
　　“而传说中的那一战，亦是巫妖大战的矛盾激化点。”
　　“几位太子虽然没有当真陨落，但金乌之体却是毁了。”
　　“那大羿之弓，亦因此役而被称为射日弓？”左小多道。
　　“不是。大羿之弓，便是大羿之弓，所谓射日弓，不过是后人口口相传，以讹传讹。事实上的大羿之弓，已经用不着任何美化修饰。”
　　“弓箭手，并非是那种传统的弓箭手，一箭射个一两百米也就劲道衰竭了，所谓的强弩之末，势不能穿鲁缟就是这个意思……而单独修炼的弓箭手，包括体内经脉运行，灵气运行，自幼都是按照弓箭手必须的线路来修炼。”
　　“然后，还要由专门的训练，神识，灵魂，修为，灵力，包括神念，包括六感……尽数融入进去，才能拥有那样的惊艳之箭！”
　　“臻至极峰的箭法，一旦被箭手神识锁定，纵使相隔千里之遥，也是一箭射杀，没有任何逃遁的机会！当日巫妖大战，一众祖巫之中，大羿乃是第一个战死的；正是因为……妖族决不允许这样的远程攻击存在！”
　　“威胁太大了！”
　　“我们现在，根本就无法想象，大羿之弓的威力，只能凭借古籍记载，想象一二而已。”
　　“大羿死后，他之弓法自他而绝，在这大陆上彻底失去了传承。”
　　“后来虽然也有不少武者终此一生钻研弓法……更有了弓箭世家，但他们的成就，比起大羿之弓，却弱了千万倍，差天共地，遥不可及。”
　　李成龙有些神往：“若是我们队伍之中，也能出现一个这样的弓箭手……简直是梦幻组合。”
　　左小多斜着眼，道：“你长得一般，想得倒是越来越美了。”
　　但他心中却已经留了心，若是真有这样的弓法……
　　并非是要据为己有，而是以后与巫盟对战之中，一定要对这方面加以提防。
　　“现在，先成立咱们的队伍吧。”
　　左小多道；“既然已经有了这个打算，就往这方面走。”
　　他是直到现在，才打定了主意。
　　在这之前，左小多一直感觉李成龙的这个设想有点异想天开。
　　成立队伍，成立了又能干什么？
　　为什么非要成立自己的专属势力？
　　那是没道理的。
　　有那么多军队，那么多武者队伍，难道还不够？
　　若是只是为了以后成立一个庞大的利益集团……
　　左小多是半点兴趣也没有的。
　　我为何要成立利益集团？
　　我自己，本身就已经是一个庞大的利益集团了！
　　但此番听到李成龙掰开了揉碎了一通解释，左小多也不禁重视了起来。
　　正如李成龙所说，自己的性格，还真的不适合进入军队战阵，更加不适合接受统一指挥。
　　实际上，炎武帝国也是这样做的。
　　类似于左小多这种性格的货色或者不多，但这种独特鲜明的个性，而且在各自领域有不可一世天赋的妖孽天才，还是有上几名的。
　　而这种人进入统一军队的话，无疑就是灭杀了天性，浪费了天赋。
　　难以物尽其才，未免可惜了。
　　所以就产生了李成龙口中的那些个单独小部队，名义上仍旧受军方统一管辖之下，但自由度远要比其他部队部门要高很多，只不过本身所要承受的风险，也是别的部队的数倍以上。
　　这也是炎武帝国在整个大陆武者之中，开展三摸五评的真正意义所在！
　　一些刺儿头人物，基本上从这些事情的处理方法选择甄别，都可以看得出来。
　　而这些人，还是以单独管理，各行其是为宜。
　　不过李成龙所说的那种战斗小分队，却又是超脱于这个范畴之外的，拥有更大的自主权的特战部队。
　　……
　　接下来的足足半月时间，李成龙忙着各种筹备，并且找时间对已经选定目标的每一个人都打了招呼，统合着各种资料，肿肿忙得几乎足不沾地。
　　高巧儿前来左小多这边，领取了一堆一堆的物资，拿出去处理。
　　久违的方一诺更是直接进入总部坐镇，一应丹药铺，天材地宝阁，拍卖会，珍宝汇，尽都在方一诺的手下，如同雨后春笋一般的张罗了起来。
　　只是星魂玉销售店，中品，低品的星魂玉，高巧儿就拿走了三个满满的空间戒指，全是那种大块的星魂玉石。
　　这些大块玉石看起来稀罕，想要面对市场供应出售交易，还是需要慢慢的切割开来。
　　而且还开了一个空间戒指店，各种戒指，应有尽有。
　　用的全部都是左小多提供的物资。
　　这些可全都是无本买卖。
　　嗯，货物中还包括有方一诺偶尔提供的，也是偷来的那些……
　　总而言之，生意红红火火，盛况空前。
　　对于需要的东西，高巧儿罗列得明明白白：从现在开始，只收取御神以上级别才能用到的天材地宝，丹药，灵水等……
　　暂时换不到的，可以换成星元币，再转向满大陆收购。
　　在此期间，高巧儿与游小侠联系之后，上京一家‘多多物资店’也宣告开业，一开张，就是热火朝天，大受欢迎。
　　总而言之，一切都在有条不紊的运转。
　　各种物资拉出去，换取需要的物资，需要的灵药，多多益善。
　　而收购方面，则是以收购飞天以上需要的物资为大方向。
　　在左小多对高巧儿说从现在收飞天境的物资的时候，高巧儿整张脸都在发光，整个人的热情一下子提升了十倍！
　　这说明了什么？
　　这说明了左老大在不久之后，就能突破飞天！
　　甚至还不止左老大一个人可臻飞天境！
　　一想到李成龙规划的宏伟蓝图，美好愿景，高巧儿心中激动简直要爆炸了。
　　连同自己在内，十二个人。
　　全部都是不世天才，绝代天骄！
　　就算自己不算，还是有十一个！
　　不，应该是将自己与孤独雁儿排除掉，其余的十个人，本团队中的中坚力量。
　　如果这十个人全部都能晋升飞天，联合在一起，将是一股什么样、什么级数的力量呢？
　　真真无法想象，超乎认知。
　　在兴奋的同时，高巧儿心底不禁泛起一丝遐想；我为什么要早早的就将我自己排除在外？难道我就一定不能突破飞天吗？
　　高巧儿深深知道，如果自己最终不能达到飞天境的话，随着其他人尽皆晋升飞天境，乃至后晋再来，那么自己在这个团队之中的地位，势必将逐步下降！
　　甚至未来，会渐渐的不再有自己的位置。
　　高巧儿的设想是……以左小多等人的进度，到了毕业之时，是一定可以达到飞天境的！
　　而那个时候，这些人最大的也不会超过二十五岁！
　　而二十五岁的十位飞天，又是个什么概念？！
　　基于这个设想，自己还是尽量尝试着跟上去，在左小多李成龙等人悉数突破飞天的时候，自己就算有一定程度的落后，仍旧要晋升到归玄境界，要有望飞天！
　　有鉴于此，立下这个目标的高巧儿将事业方面，对方一诺再次放权。
　　自己将省出来的时间，尽都投入努力修炼之中。
　　这个团队，我不能落伍，不能不思进取。
　　最起码也要达到……在他们想要帮助我突破的时候，我要拥有被帮助的资格！
　　左小多仍旧在不断地收集星魂玉粉末，但进度完全快不起来……
　　事实上，他收集星魂玉粉末的数量堪称海量，在白云朵的持续暗中相助之下，几乎就是半个大陆的星魂玉粉末都在向着这边聚集。
　　只可惜就算是这么庞大的星魂玉粉末数量，对于灭空塔空间的要求而言，还是不足。


第二十二章 寸寸前进
　　若是之前那样半条半条的抽取地脉的累进模式的话，早就够了；但现在的状况却是……现在空间里，足足有一百多条地脉，还全都是妖属地脉，必须要一次性全数融进去！
　　那其中的难度可就大得不是一点半点了。
　　对此，左小多完全没有任何办法，就只能慢慢积累，水磨功夫。
　　而，现在，左小多就只能埋头修炼，静静等待，别的也没有什么事情。
　　边关那边仍旧是打得如火如荼，而内陆这边，在经历了最初的震撼之后，也逐渐平静下来。
　　民众们在一开始的热血沸腾之后，重新回归了平平安安过日子，老婆孩子热炕头的幸福生活。
　　偶有感慨；一时意气，热血冲上头，还是要为长远打算。
　　每天晚上仍旧会准时准点看电视，看着屏幕中的血肉纷飞，微叹不已……
　　大后方，唯有丰海城动静颇大，毕竟现在丰海城几乎就是在重建。
　　虽然只是一个半小时的流星雨袭击，却已经令到将丰海城满目疮痍、百业俱废。
　　潜龙高武这边的应变，乃至重建速度，已经算是快速的，毕竟人多，学生们一起出手，以他们远超寻常的力量手段，数日间的功夫就将坍塌的建筑物收拾得干干净净，重建起来的进度自然迅速。
　　由武者扳手干活，进度比平常人快出来何止百倍，什么石子沙子水泥钢筋什么的，尽都可以安置在空间戒指里，用多少取多少。
　　需要有什么变化，石头要粉碎成为石子，钢筋需要搞成多长的……
　　哪里还需要什么工厂，直接拿出来应用便是，一巴掌就是一堆碎石头，钢筋，直接两根手指头就捏断了：“这些够不够？不够我继续。”
　　至于搅拌什么的……这些就不继续叙述了，太啰嗦，总而言之，进度快到了极点。
　　前后不过十天光景，左小多的大别墅工程，就已经全面完成，一应设施，完备！
　　毕竟各种设施，装潢，乃至床铺什么的，也都可以从空间戒指里拿出来，一摆不就完事了……
　　左小多和左小念过来看了看，发现，除了被褥等个人用品之外，其他的，全部都齐活了。
　　甚至连阳台上的躺椅，也有两张与原来的一模一样的放在了那边。
　　走进大门，两人齐齐生出来一个感觉：这与之前的别墅，一模一样，全无二致。
　　完完全全没有任何的变化！
　　唯一少了的……大抵就是院子旁边……那里，原本有一座小房子，石奶奶住的老房子。
　　如今，那边已经变成了一片草坪，再也没有任何存在过的痕迹了。
　　晚上，所有人都走了。
　　左小多与左小念站在阳台上，注目于石奶奶原本所居住的小房子位置，眼泪又忍不住哗哗的流淌下来。
　　恍惚中，似乎又听到石奶奶在那边喊。
　　“小猴子！叫上你媳妇来吃饭，做好了。”
　　似乎，那个苍老的，白发飘飘的身影又站在那个小院子门前，满脸的皱纹绽放出慈祥的笑容。
　　两人不由自主的下了楼，又来到了原本的小院子前。
　　冥冥中，似乎这里依然残留着那一份温暖。
　　“石奶奶……”
　　左小多蹲在地上，捂住了脸：“我真想……真想再吃一顿您做的菜……真想听到您再叫我一声小猴子……”
　　石奶奶自爆之前，那回眸的最后一眼。
　　最后的那一声大喝。
　　再次响在耳边。
　　“走！”
　　如今，连那座小房子，这最后一点点的痕迹都没了……
　　左小多与左小念肝肠寸断，痛哭流涕，静静的蹲在草地上，蹲在曾经的小房子院子门前，泣不成声。
　　别墅门口，叶长青负手而立，亦是遥遥望向这边的空空草坪。
　　就在眼泪即将落下的时候，叶长青身子一闪而没。
　　回到房间里，左小多二人兀自不住回头，看向小屋曾经存在的地方，总幻想着，这是一场梦，盼望着一觉醒来，石奶奶依然就白发蟠蟠的站在门口，慈祥的笑着，叫着：“小猴子！吃饭了！”
　　左小多与左小念干脆再次进入了灭空塔修炼。
　　关于报仇这两个字，左小多没有再说，左小念，也没有再说。
　　他们都将之深深地压在了自己心里深处。
　　实力太弱，谈什么报仇？
　　不过就是一个笑话。
　　但是……这笔账，越压，利息就会越高！
　　两人都采用了一种忘乎所以，就只得一门心思的方式的疯狂修炼。
　　前后十五天的时间里面，左小多生生将自身修为直线提升到了化云巅峰，更已经压制了三次顶峰真元的地步。
　　是的，就是正常时间的十五天！
　　而这十五天，却相当于灭空塔内中正整三十个月的岁月！
　　换言之，外界之人半个月，左小多左小念已经过去了两年多的时间！
　　而左小念在冰魄的帮助下，亦是将本身实力提升到了御神巅峰，即将开始着手压缩。
　　以往积累下的所有玄冰，已经见底，消耗殆尽！
　　两人修炼之余的唯一事情就是不断地在灭空塔里对战。
　　一天切磋个三五次不过等闲事，一旦有所明悟，一天就算对战个十次八次也不稀罕。
　　灭空塔中的三十个月的岁月，两人交手超过五千次以上，对于每个阶段的熟悉程度，对于个人与彼此的招法套路，越来越是熟捻，现在两人的战斗经验，岂止是非半月前可比，简直可以说是一个天一个地！
　　而左小多修练得最多的，乃是日月锤法，以及轻重虚实之力。
　　对于个中刚柔并济，阴阳相合的并没有涉及，因为这刚柔阴阳，左小多总感觉无论如何都是行不通。随着修炼越是深入，越是感觉全然没有道理。
　　于是一遍遍的钻研，揣摩。但是对于日月锤的虚实之力，却是慢慢的越来越有感觉，到了三十月的最后一阶段的时候，运用日月锤法赫然已经可以与左小念打得不相上下，仅止于稍落下风而已。
　　当然，这个稍落下风的前提是左小多鼓足极限之力，豁尽毕生修为，全力施为；而左小念则是保持着克制状态，只是单纯陪着他修炼这一套锤法。
　　毕竟，随着大位阶的差异，双方真实战力的差距越来越明显，所谓越级挑战也就越来越难，否则又何至于一群归玄，整体实力远胜的情况下，仍旧会被单一飞天修者，逐一灭杀，一败涂地！
　　有如成副校长以归玄顶峰，随时可能晋升飞天境的实力，面对一个身负重创战力锐灭的飞天境，仍旧要选择在第一时间发动自爆攻势，与敌同归。
　　这便是大位阶大境界差异所形成的巨大差异！
　　但是，饶是如此，左小念的震惊震动震撼，仍旧是巨大的，是瞠目结舌叹为观止的。
　　这小子的进步，实在是太快了！
　　即便是有灭空塔空间的时间流逝加成，二十天的时间，仍旧是眨眼而过去了。
　　左小念的假期，全都用光了。
　　“我要回九重天阁了。”左小念很是不舍。
　　“这么快？”左小多吓了一跳。
　　“哪里快了，加上之前的几天时间，现在已经二十九天了，我必须得回去了。”左小念心下加倍的不舍。
　　她是真心舍不得左小多，也是真心舍不得灭空塔。
　　在两人同时享有灭空塔这一作弊器的时候，自己还能跟他保持齐头并进，一如既往的保持优势，始终压他一头。
　　可自己这一走，失去了时间流逝加成的修炼，恐怕很快就要被小狗哒给追上了……
　　真不甘心啊。
　　左小多这会的心思却只有对左小念离去的而傻了眼。
　　“那怎么行……还有好多事情都还没做……”左小多很不甘心。
　　“你还想做什么事！”左小念又羞又怒。
　　在这段时间里，左小多闷闷不乐，左小念自然安慰，可安慰来安慰去，自己就一步步的底线后退……
　　一开始左小多是真的闷闷不乐，想念石奶奶，让他的心情极为低落。
　　直到那一天，他做梦梦到了石奶奶与石校长两个人，正在一个什么地方幸福生活着，一脸笑容一脸幸福，两人彼此扶持，并肩散步，尽是圆融……
　　终于令到左小多的心结打开了许多。
　　自欺欺人也罢，心灵安慰也罢，总而言之，左小多的心情一下子好了不少。
　　在外人看来，左小多几天时间就从悲伤中走出来，或许挺没良心的；但没有人知道，左小多走出来悲痛，用的时间之长。
　　他可是足足难受了一年多的时间，心情低落压抑的要命。
　　灭空塔里，一开始的那些天，就只有一门心思，忘乎所以的修炼，看得左小念担心不已。
　　如今终于走了出来，左小多就迅速发现了，自己的闷闷不乐，自己的压抑悲痛，居然是对付做左小念的一大法宝。
　　不断地来安慰自己，有事没事就凑过来看顾自己。
　　于是乎……
　　左小多就继续悲伤下去了，甚至还有越发严重的趋势。
　　“好难受……需要亲亲。”
　　“想哭……需要摸摸……”
　　“哎……好难受，需要看跳个舞……”
　　“真的好失落……你看看这个舞……”
　　“昨晚上又做噩梦了，求抱抱……今天我要抱着你睡……好怕怕……”
　　“好难受……”


第二十三章 文行天幸福的烦恼
　　在一次次的要求中……左小念最后赫然发现，自己能坚守的不多了，所余无几了……
　　跳舞都已经循序渐进习惯成自然自然而然的跳了三十多支……
　　现在，跳舞都已经进步到了咳咳……（实在不明白这行）。
　　而行动，也从一开始的亲亲摸摸抱抱，发展到了睡在了一起，虽然穿着极为保守的睡衣，而且小狗哒也不敢当真突破最后一步……
　　但是每次睡醒起来，总感觉睡衣非常凌乱……
　　“假期就只剩外界最后一晚上的时间了……”左小多这次是真的惆怅了：“那也就是我们只有一个月的相聚时间了？”
　　左小念翻着白眼，气哼哼的。
　　“那我这一个月我要每天都抱着你睡。”
　　左小多提出要求。
　　“每天要为我跳舞，最少三次。”
　　“每天亲亲不低于十次，抱抱，不低于十次，摸摸，不低于十次！”
　　“最后一支舞蹈，必须要戴猫耳朵，猫尾巴！”
　　“不行！”左小念炸毛了。
　　“呜呜……”
　　……
　　第二天一早。
　　左小念逃跑也似的直直冲上天际，化作一道流光，消失在远方天空。
　　她走得分外慌张无措，还有几分说不出的窘迫，羞涩。
　　一颗心，一直到快要到上京了，还在怦怦跳。
　　好羞人……
　　小狗哒真是越来越坏了……今早晨居然……嘤……想不下去了……
　　以后不理他了！
　　再也不理他了！
　　他……实在是太坏了！
　　随着左小念的归来，一股冰寒，也随之莅临上京。
　　九重天阁上下，集体震惊！
　　这才一个月的时间，灵猫大人，居然从化云巅峰直接晋升到了御神巅峰！
　　开玩笑吧？！
　　如此强大的冰寒灵压，登时震动了一众高层。
　　在经过简单的晋升手续之后，左小念进入了御神层，亦得到了相当的权限。
　　而左小念现在的位阶、权限，对于九重天阁来说，多多少少已经是领导阶；中坚层次。
　　进入的第一天，就已经将所有切磋的对手，尽数冰冻。
　　一举树立了自己御神层大姐大的地位。
　　冰寒的脸上，自然有冰霜云雾笼罩，让人根本看不清脸色，看不到长得什么样子。
　　任何人，只要来到了御神层，就算是归玄层次过来，也是如此感觉……
　　就如同一个普通人突然来到了北极，甚至更寒更冻！
　　而且，所有人都清晰的感觉到，灵猫大人的气势之中，还隐含一层凛冽的杀气！
　　那是一种……滔天的……压抑的……随时都会爆发的，极度杀气！
　　这样的杀气，这个级数的煞气，一旦释放，也不知道会有多少人遭殃！
　　当天下午，左小念就领到了自己晋升御神的身份牌。
　　九重天阁，灵猫；星魂大陆御神层次首席巡查使。
　　背后是权限：可巡查大陆，给不法定罪；拥有生杀予夺权限！
　　而既然上任，巡查使自然要巡查大陆的，九重天阁发布的巡查任务，御神区域势力范围，可以任领。
　　左小念巡查的第一站，乃是白山黑水，巡查范围可谓极为辽阔。
　　由于第一次带队巡查，所以九重天阁方面派了一位归玄层次的巡查使，带队指导此次巡查，但相应的一切事情，皆有灵猫自理。
　　遇到应付不了的事情的时候或者事情处理有错误的时候，这位归玄巡查使才会介入予以纠正。
　　在归玄巡查使之中，有不少人不愿意去；灵猫美则美矣，惜哉太冷；而且战力只怕已经不逊色于一般的归玄修者，甚至犹有过之。
　　若是被怼了，那自己的面子还要不要了？
　　但就在所有人众目睽睽的注目之下，居然有人主动地挺身而出，担下这个差事。
　　“本座随同前去好了。”
　　众人循声看去，说话之人却是——
　　君长空。
　　九重天阁的归玄层负责人即时皱起眉头。
　　这个君长空乃是皇室子弟，而且自打左小念来到九重天阁，就表现出了极大地兴趣。
　　只不过因为当时的左小念修为还较为浅薄，而且君长空还曾经被高层警告过；所以并没有采取行动。
　　而这一次，他主动站出来，个中“深意”，不言而喻……
　　但其他人并无人有此意愿，尽皆退缩的样子，归玄层次负责人也只能无奈的同意君长空的请缨。
　　“记得当初对你的忠告，亦须记得你的职责所在，规行矩步，勿忘初心。”
　　“属下明白。”
　　君长空一甩大氅，大步而出。
　　另一边的左小念也在差不多同一时间里接到了通知。
　　“此次陪同前去的指导巡查使，乃是当今三皇子，皇帝陛下的亲儿子。归玄巡查使之中的第一人，君长空。”
　　左小念面无表情，心下更是毫无波动，管你是谁，什么身份，跟我有什么关系？
　　当天下午。
　　左小念带着自己的新的小队，出发了，与以往执行任务，殊无二致，一如往昔。
　　唯一不同的，就是作为巡察使的君长空也跟了上来。
　　一道寒风，凛冽出了上京，一路向着北方，呼啸而去。
　　……
　　左小念走了，左小多顿觉空落，百无聊赖，连修炼动力都倍觉不足起来，溜溜达达的去了学校。
　　他已经快两个星期没来学校了。
　　这一甫到一班，却是扑了一个空，李成龙等人尽皆不在。
　　心下诧异之余，他已经想了起来，李成龙之前说过，学校已经通过了学生的试炼申请。
　　所有这一批突破了化云的学生，都已经出去试炼了。
　　可是他跟左小念在灭空塔中修炼，间隔两周的时间，对他们俩人而言，已经过去了两年多的时间！
　　而这会的班里，就只剩下了文行天带着十来个还没有突破化云的婴变学生。
　　“你咋来了？”文行天都有些发愣。
　　“我来上学啊……”左小多被问得懵逼了。
　　我作为学生，前来上学，不是应有之义么，你这个为人老师者居然说出这种话？！
　　“你还上什么学……”文行天心下亦是无语得很。
　　我修为御神巅峰，现在又更进一步，突破归玄，这份修为，往年的任何一届，纵使是教到毕业，纵使是被所有学生联手合围，仍旧可以一只手将之打得落花流水。
　　很强横的说！
　　但现在教的这一届学生……真真是没话说了！
　　一年级的学年，过了半年，出来了三十多个化云；而且李成龙左小多项冲等人，现如今都已经是化云高级了……
　　按照这样的进度，再过半年，也许就是御神了？
　　曾经阻滞了无数修行者的瓶颈，关隘，对他们而言，好像是不存在一般的？！
　　那是不是还可以这样算，到了二年级的时候，这帮家伙就能突破归玄了！
　　文行天牙疼得没着没落，他感觉，自己或许可能是潜龙高武有史以来最最光荣的老师，但也是最最憋屈的老师。
　　我身为归玄强者，就算刚刚晋升不久那也是实打实的归玄，可到了教导高武学生的第二学年，就可能有学生和我平起平坐了？
　　等我教到第三学年，我的学生可能已经有人晋升飞天，远胜于我了？
　　等到了第四学年，最最离谱的状况也许是，我一个归玄，教导整个班的飞天境？
　　这特么……
　　我在上面讲武学理论，下面全是那种一口气就能吹死我的飞天大佬——那画面实在是太美！
　　文行天是真心无法想象，只要稍微想一想，就要郁闷得睡不着觉了。
　　文行天不止一次的想过，自己是不是该让出来班主任这个位置？
　　但却也知道自己不能松这个口口，一旦自己松口了，不仅是成了逃兵的问题；而是……这个一生之中的最大成就，从此就和自己擦肩而过！
　　相比较于教授一屋子满教室飞天境大能的窘迫，文行天更相信，自己只要露出来这一个想法，甫一开口就会沦为既定的事实，开弓没有回头箭，学校高层肯定会在第一时间打成一团，争竞这个位置！
　　连叶长青也会自告奋勇，以权谋私！
　　这时候可不是讲兄弟感情义气的时候，这注定能名垂青史的大事件！
　　所以文行天现在是痛苦，郁闷，憋屈，却又高兴着，幸福着，得意着……
　　好不容易那帮家伙都出去试炼去了。
　　文行天终于找回了一些当老师，为人师长的感觉，正在严肃的讲课的时候……咦！
　　那帮家伙没回来。
　　但是那帮家伙的老大回来了！
　　这家伙可是更加的刺儿头。
　　文行天看到左小多的时候，脑袋瞬间就大了。
　　“文老师您这话说的……我是学生，我正需要遨游在知识的海洋里……我就是一个在知识上嗷嗷待哺的孩子，让我进入，让我沉浸，让我尽情徜徉吧……”
　　满嘴跑火车的左小多就要进来坐下。
　　文行天头大如斗：“你怎么不出去试炼？”
　　“不去。”左小多很想得开：“这丰海城周围，哪里还有我能试炼的地方，真心不值当的，投入收益严重不匹配……”
　　这句话说的，还真是霸气至极呐！
　　文行天忍不住一瞪眼，随即就是心中一阵苦笑。
　　这小子的实力，丰海城周边……还真没什么地方可去了。
　　尤其是现在，连星芒群山都没了……


第二十四章 命运总是曲折离奇
　　更加无语的还有，前段时间下力气打击中原王，打击得附近帮派都被打光了。
　　现在放这小子出去试炼，还真没地方去了……
　　但，难道就这么放任不管？
　　让他在这里闲逛？
　　文行天对左小多还是很了解的：这家伙自己回家也不会闲着，自然会将他自己练得半死不活，但是在学校他就无所不用其极的犯贱。
　　尤其这小子现在随时随地都想要和自己切磋切磋，跃跃欲试的不行。
　　这小子要是惹得自己生了气……一时没忍住想要教训他的话……不妙！
　　自己可不能中了他的算计！
　　“差点忘了告诉你，昨天有你的一个老乡来找你。”文行天道：“你没在，他很失望的走了。”
　　“老乡？”左小多将信将疑：“男的女的？”
　　“男的，姓季；很帅的小伙子。说是和你一起一路到丰海来的。”
　　文行天道：“似乎很急的样子，我问他什么事他也没说，心事重重的走了。”
　　“姓季？”左小多顿时想了起来，难道是季惟然？
　　一念及此，不由得皱起了眉头。
　　季惟然怎么会在这个时候来找自己？
　　左小多点点头，道：“那还真是我的同乡，我这就过去看看。”
　　话音未落，已经是转身快步而去了。
　　文行天暗中松口气，转身道：“继续上课，刚才讲到了修为的积累与荆棘路的压制对于以后武道之路的好处，但是之前你们知道的，有所片面……所以……”
　　左小多一路出了校门。
　　左小多心下奇怪，季惟然找自己，居然都没有想过电话联系？
　　记得曾经跟他交换过联系方式来着。
　　拿出手机仔细查看了一下，的确没有属于季惟然的未接来电提示和信息。
　　这是怎么回事？
　　不打电话直接过来找人？
　　若是自己没有记错的话，季惟然就读的乃是在丰海战争学院；武器研究系。
　　这还是当初自己建议他去的，而季惟然也听从了自己的建议……
　　满腹疑虑的左小多径自来到了战争学院，去找寻季惟然，一问究竟。
　　过程很顺利。
　　左小多亮出潜龙高武的学生证，瞬间就获得了通过许可，很顺利的来到了季惟然的宿舍。
　　季惟然这会正在宿舍里，一副闷闷不乐的样子。
　　旁边是打包好的行李，看样子他是打算退学回家，不再继续上学进修了；但貌似是拿不定主意，大抵是不甘心吧！
　　季惟然在之前的半年多时间，从一个突发奇想，一直到现在才稍稍有了眉目，却遭到了被别人抢夺过去、据为己有，实在是太憋气。
　　“难道这天下间，就没有说理的地方？”季惟然长长叹息。
　　“说理的地方……为什么要说理的地方呢？”左小多倚在门口，嘿嘿一笑。
　　季惟然猛然转头，一眼看到了左小多，顿时猛的站了起来：“左大师！您来了！”
　　满脸通红，激动得说不出话来了。
　　左小多微微一笑：“到底啥事儿啊，老季，你这怎么搞的，都还打包行李了？”
　　“我想回家了，哎。”季惟然长叹一声。
　　“到底什么事，说说呗。”
　　左小多微微一笑：“这不还有我么？要是连我都帮不上你的忙，你再回家也不迟，你琢磨琢磨是不是这个理？”
　　季惟然感动道：“多谢左大师。”
　　随着季惟然的诉说，左小多慢慢了解到了事情的始末因由。
　　自从季惟然到了学校之后，就如左小多的点拨，一门心思钻入进去武器研究，随着学习，他学到的相关之事越多，越是觉得武器研究有搞头，同时又觉得无处下手，没有前进方向。
　　直到有一天，他突然有一个有别于以往的特殊念头冒了出来。
　　所有的能够对高层武者造成伤害的武器，都相对笨重，大而无当，一个人万万操作不了。
　　但是分解呢？
　　当然这个思路也有人提出来过而且现在正在这条路上走。
　　但季惟然所构想的方向，却与此截然不同。
　　基本所有的研究人员都在研究，固有的，制造出来可以囤积的，随时携带的……可以长久库存的。
　　而季惟然突发奇想的思考方向，是随时制造！
　　只需要一个瞄准镜，一个简易且坚固的射击口就足以成事。
　　如此一个人单独操作，可说毫无难度。
　　而构成杀伤力的部分，则是以一具相对简易的仪器，放入几种星空物质看，再加入星魂玉提供动力，加上某种液体进行催化，再混合操作之人的灵力，与这些东西相合的话，即时就会产生一种类似于粒子炮一般的爆炸毁灭效果。
　　当然，这种爆炸效果比起已有的大型杀伤武器，实际威能还是要差上许多。
　　但季惟然所构想出来的这种高度集中度的杀伤武器，目标只要还没有突破飞天，就很难阻挡，足以造成相当的伤害。
　　而这种伤损一旦多起来，还是可以达成致命的结果。
　　当然，季惟然构想中的这种简易武器，也有相当显著的缺陷，一应混合物在混合之后，就不再稳定，随时可能形成爆炸，如果不能在第一时间发射出去，将会造成相等的危险。
　　而季惟然针对此项，发明了一个引导器，装了上去。
　　也就是说，借助引导器，可以在一瞬间，以很微弱的元气为介质，引导那股力量，将那股力量导向射击孔，向着既定目标，发出攻击！
　　而再余下的，就只有对于武器的掌控力和设计的精准度。
　　只要是丹元以上的武者，随身携带这种简易武器，基本随时随地都可以造成恐怖能量攻击。
　　而现阶段，季惟然的设想，前后都已经达成，确实可行，效果斐然。
　　唯独就是引导器的材质，需要反覆试验，以期达到最理想效果。
　　但这个项目到了现在这个极端，基本已经可以说是成功了；剩下的就只是甄选材质的时间问题，得出正确的答案就可以了。
　　但就在这个时候，季惟然的同学，也是他的助手，却偷偷申报了学校，说这个东西，是他发明出来的。
　　因为这助手手头上的相关的资料，一应的过程，尽都有据可查，堪称证据确凿，无可争辩。
　　更因为，这位助手的家族亦是很有来头，乃是丰海城世家李家；其父李成冬，正是丰海战争学院的副院长。
　　在这样的压力之下，季惟然百口莫辩，无计可施，只能任由对方肆意而为。
　　真真是吃干抹净，连口汤都没有给他剩下来；连第二作者或者说是研究人员的署名权，都没有给季惟然留下！
　　至于说季惟然没有用手机联系左小多，原因就比较狗血了，竟是一次不知道怎么回事手机被清了一次，以往的所有资料都找不到了。
　　作为一个普通人，而且心思全不在人情世故上面的研究者，实在太习惯于找名字打电话，哪里记得住什么电话号码……
　　能够记得家里的电话，就已经非常不错了……
　　陷于困境，百般无计的季惟然实在没有办法，抱着试试看的想法，去找左小多寻求帮助，却还没找到，白走一趟，心头的郁闷自然只有更甚……
　　如果左小多不赶过来，估计季惟然可能就真的就此死心，回家去了！
　　而现在左小多突然出现，对于季惟然来说，无异是天降神兵。
　　在这丰海城举目无亲的时候，哪怕出现一根稻草，都会觉得安慰，更别说此刻出现的还是名震丰海的左大师！
　　“李成冬？”左小多隐隐感觉，这名字怎么还有些耳熟的样子：“他儿子叫什么名字？”
　　“李冠军。”
　　“李冠军……这名字真特么不错。”左小多笑了笑。
　　感觉心里还是有些怪异，道：“李成冬，是……冬天的冬？”
　　“是的，冬天的冬，是我们的副院长。”
　　“哦……他是不是有个哥哥，叫李成秋？”左小多终于想起来哪里感觉熟悉。春夏秋冬啊，这特么……感觉有些美妙。
　　而且，左小多有预感，自己的感觉，应该不会错。
　　“这个我就不知道了。”季惟然摇头。
　　“没事，我来查一下，确认一下对方的身份。”
　　左小多一个电话打给了李成龙。
　　然后很快就知道了这位李成冬的身份，忍不住也是感觉命运的玄奇。
　　这位李成冬副院长，正是当初带着丰海三中比赛的李成秋的亲兄弟。
　　不过不是李成秋的弟弟，而是李成秋的大哥。
　　原本在一所什么学校当校长，后来不知道为何，今年才调到了战争学院，做副院长。
　　“这该说是冤家路窄么？简直是……我本想让你做个人，结果你自己非要往驴棚子里钻，而且还是哀驴的棚子……啧啧……”
　　左小多啧啧两声，忍不住为人的命运，感受到了曲折离奇。
　　命运啊！
　　真是奇妙。
　　命运总是颠沛流离，命运总是曲折离奇，命运总是恐吓着你做人没趣味，别流泪心酸更不要舍弃，我依然能手持大锤子等待你……
　　左小多一时间艺术细胞突然爆棚，非常想要对李成秋唱一唱这首歌。
　　“本不想欺负残疾人，结果特么的……你自己撞上来了！”


第二十五章 要个说法
　　自从来到丰海，左小多与李成龙就没断了打探这位李成秋老师的下落。
　　之前打听到这位曾经打残过胡若云的李成秋老师自从上次中原大比，回归路上被莫名其妙的打成了全身残疾。
　　而且是被莫名其妙的凶手打的，此案一直查无下文。
　　凶手逍遥法外，根本不知道是谁。
　　李成秋现在已经瘫痪在床，连生活不能自理，左小多和李成龙也慢慢的淡化了报复的念头——现在李成秋都已经成了这个样子，生不如死，活着反而是折磨。
　　再去报复他，打死他……倒是为他解脱了。
　　而且，欺负一个根本不能动的残疾人，哪里还有什么快感可言。
　　在左小多给胡若云打电话通报状况之后，胡若云连声叮嘱两人，不准再上门去报复了。
　　所以两人也就再没什么后续行动。
　　他们在最开始的一段时间，本来还在等着李家来报复自己两人的，但是李家实力太弱，根本报复不动，本来指望吴家和高家。
　　结果吴家焉了，高家干脆归顺了……
　　知道彼此实力差距的李家也就更加的不敢动了。
　　甚至，为了躲避潜龙高武天才的报复，李成秋的大哥李成冬主动申请，从武校转职到文校担任副校长……
　　可说是已经吓破了胆子，认栽退却，彻底的萎了。
　　但相信他怎么也想不到，这么兜兜转转了一道圈，还是遇到了左小多！
　　“命运啊。”左小多仰天长叹。
　　季惟然心下茫然，疑惑不解。
　　自己说了说这件事，左大师怎么还感慨起来了？
　　“这事儿你就别管了。”
　　左小多转身就走：“好好上你的学，这事儿我帮你搞定。”
　　季惟然：“左大师……”
　　但左小多已经走远了。
　　李家。
　　全家人都很高兴。
　　“这次，只是有了一个苗头，距离研究出来，一次次的实验下去，顶多只需要几年就能完全成功。而只要实验成功了，一个护国英雄勋章是跑不掉的。”
　　“只要这枚勋章到手，我再努力的运作一下，我们李家在这丰海城，以后就彻底稳了。纵然做不到大富大贵，但任何人也别想来欺负我们了！”
　　“这段时间里，还一直在担心潜龙高武的左小多……但左小多也没来，胡若云和李长江，也没有什么举动，我觉得咱们是杞人忧天了。”
　　“只要这事儿能够成功，能够出成果，却是李家最大的机会！”
　　旁边，已经做了半年康复训练的李成秋，坐在椅子上，靠在靠背上，咬牙切齿道：“只要我们李家，还有站起来的机会，一定莫要忘记，让那几个小崽子好看！”
　　李家家主阴沉着脸：“那是必然的，但是现在，我们却必须要隐忍，忍一时之气，保百年之身。”
　　轰！
　　一声爆响。
　　李家的大门轰的一声变成了碎片，一片烟尘弥漫中，一道身材颀长的人影缓缓走了进来，微笑道：“隐忍什么？这种事情还需要隐忍？直接冲上去干就是！”
　　李家众人瞳孔一缩。
　　轮椅上，李成秋见了鬼一般的叫了起来：“左小多！”
　　现在烟尘弥漫，大家都看不清烟雾中的人什么样子，但对于李成秋来说，左小多的声音却是太熟了！
　　当初每次听到这个声音，都恨不得将这小子从擂台上拉下来打死！
　　“左小多？”
　　李家其他人都是大吃一惊。
　　烟尘散去，左小多已经来到了门阶前。
　　“左小多！你来作甚？”李家家主有些色厉内荏。
　　“我来当然有事。”
　　“无缘无故，拆毁我家大门，左小多，你还讲不讲理！”
　　“讲理？讲理谁来这里？！我今天来了，难道还会和你们讲理？！你想什么呢？”
　　左小多嘿嘿一笑：“老子从来不讲理！”
　　伸出手指头指着李家人，道：“警告你们哦，别和我讲理，我这人没耐性。万一讲理讲不过，我会在第一时间动手了。”
　　李家人只感觉一个个的肺都要气炸了。
　　今天还真是遇到流氓了！
　　天底下居然有这等草蛋事！
　　这种人！
　　但是，却又实在是不敢发作，甚至唯恐惹恼了左小多。
　　左小多是个什么样子，他们比谁都关注。
　　现在左小多，可说在丰海城炙手可热的存在。
　　潜龙高武拿着当个宝，包括丰海城各级政府部门，各个军政衙门，都是早已经挂号备案。
　　尤其是这次试炼之后，军方更是直接下了密令。
　　前几天的丰海城天崩地裂，据传说也是有人要刺杀左小多搞出来的，但究竟是不是真的，谁也不知道。
　　如今，这个杀星居然找上了门来。
　　“你来到底什么事？”李家家主无比愤恨的道：“你想要干什么？”
　　“没啥事。”
　　左小多吊儿郎当，用一种无比气人的声音说道：“就是二十年前的那笔账，该算算了！你们李家，怎么也要给拿出个说法吧？抬头看看天，苍天饶过谁！不是不报时候未到！”
　　“今天，现在，时候到了！”
　　“二十年前的那笔账！”李家人听到这句话齐齐神情一凝。
　　来了，终于还是来了！
　　但李家人仍旧满心奇怪，左小多李成龙两人过了这么久都没有来，怎么现在却又来了？
　　“你想要什么说法？”
　　李家主现在想的是，尽一切办法将这个瘟神应付走，任何的妥协，任何的委曲求全都在所不惜。
　　毕竟他很清楚，现在不管是哪方面，无论是报警还是政府处理，吃亏的都只会是自己这一方。
　　没有人愿意为自己一个中下等没落家族，得罪一个正在冉冉升起的注定要成为大人物的绝世天才。
　　“李成秋二十年前，因为其龌龊心思而重伤我的老师胡若云，人品低劣；究其根本，不外与李家的家庭教育有直接关联，我怀疑李家藏污纳垢，人品尽皆低劣龌龊，才能调教出来如此后代！”
　　左小多一脸清正廉明的法官形象：“而且我怀疑，你们对我们凤凰城，怀有至为强烈的恶意。举凡是我们凤凰城出身之人，你们都要针对，这让我感觉，你们李家是不是背叛了大陆？才敢把事情做得如此刻意，这般的明目张胆，丧心病狂！”
　　背叛了大陆！
　　明目张胆，丧心病狂？！
　　李家主吓了一跳。
　　这左小多难道是想要将我们李家彻底的搞没掉？
　　“罪状一，袭击胡若云老师；罪状二，中原大比的时候，意图挑起两地对立；罪状三，在我和李成龙来到丰海后，暗中串联吴家和高家，准备对我们痛下下手。罪状四，以明目张胆的下作手段打压凤凰城天才，将其研究成果占为己有。”
　　左小多眼中全是杀气：“你们家族所做的一应勾当，全都在我这里记录在案。”
　　“二十年前的恩怨，不过是开端，胡老师念及大家同为星魂人族，本已经放弃清算旧账。但你们李家却是丝毫不知悔改，继续倒行逆施，实行下作手段，妄图用这样的方式，获得国家奖励作为护身符！”
　　左小多冷冷的笑着：“你们现在还有什么话说？”
　　李家上下所有人等尽都瘫了下去。
　　左小多与李成龙乃是何等人物？
　　自从来到丰海伊始，就对吴高李三家早有防备。
　　后来吴家倒向，高家更是直接归顺，对于这三家曾经的行动轨迹，自然更加的了如指掌。
　　李家与吴家高家曾经的串联，曾经的一个个计划，也被全部翻了出来。
　　甚至，每一件都是留有翔实的证据。
　　但随着吴家的悄然退出；高家更是直接改换立场，变成了自己人，就只剩下一个李家，天天担惊受怕。
　　但李家太过弱小，李成秋更是变成了废人。
　　两人完全提不起清算老账的兴致。
　　却不意在今朝，因为季惟然而再与李家产生交际。
　　左小多深深感觉到，自己当初就是太心软了。
　　有些毒蛇，就算它的毒牙已去，没法咬你了，但你不打死他，他还是会咬别人，毒蛇，终究还是毒蛇。
　　而在左小多这番话出口之后，李家所有人都意识到了一件事，完了！
　　彻底完了！
　　左小多白生生的牙齿在阳光下闪光。
　　“我不想对你们动手。”
　　“你们家做的事情，如果被爆光出去，不管官方会如何处理，李家肯定是不复存在了。”
　　左小多道：“但我还是心软，我给你们提供几条路：第一，捐出全部家产，至于捐给什么部门机构我统统不管了。第二，李成秋都这样了，活着就是一种折磨，你们合当能给他一个痛快，结束这种痛苦才是啊。”
　　“就这么看着他苟延残喘，于心何忍？”
　　“第三，我听说李成冬李副院长有先天性心脏病，不知道什么时候发作？对了，李冠军是李成冬的儿子吧？我听说先天性心脏病的遗传几率很大，是这么说的吧？”
　　“这两天里，我觉得心脏病该发作了。”
　　“最后就是，关于季惟然的研究成果，是谁的就是谁的……该是谁的荣耀就是谁的荣耀，卑鄙手段者，自作聪明者，都该为此付出代价。”
　　左小多冷冷淡淡的说着：“你们有三天时间来完成这些事情。”


第二十六章 感觉不妙
　　“你们李家，现在共有二十七人，若是将我的要求全都做到，那么剩下的二十四人，便能够好好地活下去。反之，若是你们没有达成我的要求，不管后续是政府出面处理，还是由我自己动手；除了三人还是要死，外其他人也要受到牵连，连坐灭门，斩草除根什么的，于我真的不是什么难事！”
　　左小多微笑：“话就说到这里。三天后，我们再见，我会睁大眼睛看你们的选择！”
　　挥挥手，就在李家所有人呆若木鸡的目光里，离开了李家，不带走一片云彩。
　　除了最开始的破门一击后，他再没有动手。
　　当然了，是不必要动手。
　　现在属于严打期间，盗用别人身份证网上开户，都得入狱十年，更何况是李冠军父子这等明目张胆的剽窃行为？
　　而之前的所有运作，所有的见不得光的事情，一旦都暴露出去，等待李家的，只能是灭顶之灾，绝无侥幸。
　　以李家人的尿性，家里最少有一半人会因以往干的那些勾当，遭致牢狱之灾，立即枪决的也要超过五六个……
　　左小多所言的家教问题，绝不是信口开河，都是意有所指，有的放矢。
　　怎么选择，李家不傻。
　　左小多更没有必要，让自己手上染上平民之血。
　　同时，如果李家实在是不识趣，选择了举家遁逃的话，那么，左小多也绝不会再手下留情。
　　左小多走了。
　　李家则是陷入一片死寂的氛围之中。
　　李成秋一脸绝望，李成冬父子也是双目无神。
　　他们甚至没有愤怒，连愤怒的情绪，都升不起来。
　　“我不想死啊……”李冠军放声大哭。
　　但是，整个家族，所有人都是默不作声。包括他的父亲李成冬。
　　李家家主脸色灰败，坐在座位上，两眼空洞。
　　到底……要如何选择？
　　李成秋突然神经质的笑了起来；“嘿嘿……嘿嘿……哈哈哈哈……”
　　他一边笑，一边摇头，一边流泪；这么多年的经历，一点点从心中滑过，当年的恩怨，也是清晰的闪过……
　　根本没有想到，当初……一个简单的争风吃醋，在数十年后，造成的，却是整个家族的灾难！
　　“天道有轮回啊……”李成秋哈哈惨笑。
　　“那么多的家族，做的事情比我们要过分得多……但是却安然无恙；而我们……”
　　李成冬凄惨的笑着。
　　“那是因为，他们没有惹到左小多。”李家家主心灰意冷地说道。
　　“我们被逼上门来，就因为……我们惹到了他。”
　　“本来已经极力的隐忍了，事情已经是过去了，这么久，左小多都没来算账，却偏偏在这个时候找上门来……”
　　“本来可以逃脱这一次厄运，但是你们父子却非要抢夺别人的研究成果……终于，再次惹来大祸。”
　　“果然，灾难都是自己选择的；也都是自己招来的。已经远去的死神，只能被自己的行为召回……”
　　李家家主无力的闭上眼睛：“还等什么？”
　　当天晚上。
　　李成秋心肌梗塞，首先死于卧室。
　　第二天一早，战争学院召开全体师生大会，证实了这被命名为‘未来单兵第一杀器’的研究者、所有者，乃是季惟然。
　　李冠军乃是冒名剽窃的卑劣之人。
　　弹指之间，季惟然名誉恢复，名利双收，不在话下，情理中事。
　　第二天下午。
　　李成冬与李冠军父子，一者因为有愧于心，千夫所指，心疾发作，一命呜呼，另一者也因为爱子骤然离世，悲痛成绝，心脏病爆发，亦在老宅去世。
　　李家家主深感这些年作孽深重，为求赎罪，亦为心安，将全部家产都捐给军需处，经过协商后，离家最终保留了两成家产，为自家生息。
　　到了第三天。
　　报上网络上都在报道了这件事情的始末由来。
　　沸沸扬扬，大众又再添谈资。
　　左小多却是完全都没在继续关注这件事，他早就回去闭关修炼去了。
　　对于左小多来说，既然自己去过，说了那些话，这件事，便已经足够，就已经注定了。
　　李家，根本不会有第二个选择！
　　至于逃走，或者找人反杀左小多什么的……这种事情，李家一则没有这么大胆，二则没有这么的能量，连想都不会想。
　　怎么逃走才能逃过严密注视着自己一家的左小多的追杀？
　　或许自己一家逃走，才是那左小多最想要看到的事情吧。那样他就有了名正言顺的理由，直接灭门了……
　　等左小多知道这件事后，专门给胡若云和李长江发了一个消息。
　　“很意外，丰海李家李成秋兄弟暴病身亡；特告悉之。”
　　胡若云吓了一跳，打了电话来将左小多骂了一顿：“现在严打期间，你老实点！万一被抓了……”
　　左小多连连解释，这事儿跟自己没有半点关系，纯属李家自作孽不可活，与人无尤，与自己更加无尤。
　　这件事，和我没关系！不是我干的！
　　胡若云哪里肯信。
　　但看到这件事逐渐的没有了后续，这于稍稍放心。严厉的告诫左小多：“你小子老实点！务必要老实点！不准犯懒！不准犯邪！不准闹事！不准犯贱！”
　　左小多庄而重之的一一答应，并且给出了保证。
　　“绝不给胡老师您丢脸！绝不给凤凰城二中丢脸！”
　　胡若云这才彻底放心。
　　放下电话。
　　与李长江相视而笑。
　　“真是好孩子。”胡若云语出由衷地说道，眼角含笑，显然心中满是满足。
　　李长江则是很有几分嫉妒的看着自己的妻子。
　　“教出来这样的学生，你很骄傲吧？而且你还教了他整整五年呢。”
　　“哼。怎地？你嫉妒了？”
　　“我嫉妒什么？我是校长，那也是我学生。”
　　“你可拉到吧，我可是记得，你曾经不知一次的在我面前说过，这小子不堪造就，就没有入道修行的资质禀赋，赶紧回家另寻出路是正经，就他的人样子，实在太适合演艺圈，走流量，谁堪匹敌？”
　　“我那是持重之言，你凭良心说，就那小子前几年的表现，你敢跟现在挂钩？！我让他另寻出路，是身为校长为学生考量的职责所在……”
　　“切……当时学校还是老校长当家做主的，你这校长，就是个样子货。”
　　“哼，就算样子货，那也是校长！”
　　“看学生都看走眼，绝世天才被你看成庸才，你也算是校长！”
　　“哼，但后来我老婆将他挖掘出来，尽心培养，那也是我的本事，因为我老婆有眼光，就证明我有眼光……”
　　“美得你！”
　　……
　　左小多放下电话，松口气。
　　哎，胡老师一直到了现在，还将我当成那个留级了五年的小孩子来看待……真真是太伤我自尊了。
　　我现在都已经是一个成熟的男人了！
　　不过这么大的事，胡老师怎么都没有多少复仇之后的兴奋呢……
　　反而是对我的安全比她自己的仇怨还要关切一些。
　　说起来，最近居然少跟胡老师联络，真真是我的不对啊！
　　左小多心中暖洋洋的，享受了一会难得的安逸之余，又点进了群。
　　这是李成龙为自家团队建立的私密群。
　　群里一共就只得十二个人，包括有左小多，李成龙，龙雨生，万里秀，李长明，余莫言，高巧儿，项冲，项冰，雨嫣儿，皮一宝，独孤雁儿。
　　其他人的大多数时间都是沉默，或者偶尔的发一条消息，至少到目前为止，真正十二人一起在线聊天的时候，从来都没有出现过。
　　毕竟大家都太忙了。
　　唯独余莫言和独孤雁儿，左小多是严格要求的：一天至少要发一条消息，必要任务，必须完成！
　　左小多一看群里消息，最新的一条信息乃是李成龙所发。
　　一个图片，乃是一株地下幽魂草，很完整，配合着李成龙一个哈哈大笑的表情：“哎呀，没想到挖了几下土，居然挖出来了这个。”
　　李成龙那种贱意已经遮掩不住的样子。
　　下面，向前冲：呵呵。
　　宝一匹：呵呵。
　　我是秀儿：呵呵。
　　再往前，是余莫言发的一条消息，昨晚上十一点钟的。
　　不必多言：今日安好。
　　左小多算计着时间。
　　距离晚上十一点，还有六小时。
　　于是发个红包。
　　晶晶猫：红包。附言：超级大超级大的大红包！
　　我是秀儿领取了红包。
　　向前冲领取了红包。
　　巧巧巧啊领取了红包。
　　嫣然一笑领取了红包。
　　向前冲：我曹，又是一分钱！心痛表情。
　　巧巧巧啊：谢谢老大，老大威武帅气！
　　我是秀儿：巧儿姐，怎么能昧着良心说话！
　　嫣然一笑：好大的包，大得我手机差点炸了。
　　晶晶猫：一天天的不务正业，整个群，自从建群以来，一直就只有我一个人发红包，你们修不羞愧，惭不惭愧？！
　　晶晶猫：都在哪呢？有没有给我发个红包的！
　　巧巧巧啊发了一个红包：老大吉祥。
　　晶晶猫领取了红包。
　　晶晶猫：哇！二百！吼吼吼……发了发了！发大发了！
　　巧巧巧啊：老大我去忙了，这边有一窝子妖兽，好头痛。
　　我是秀儿：差距啊……我也给老大发个红包吧。
　　我是秀儿发了一个红包。
　　晶晶猫领取了红包。
　　晶晶猫：秀儿！！你发个一分的红包是几个意思？难道是在嘲讽我吗？
　　我欲成龙：呵呵。
　　晶晶猫：李成龙，定位一下余莫言。
　　我欲成龙：白头山。
　　晶晶猫：哦。
　　完事。
　　左小多放下手机，一番自己人的交流之余，隐隐感觉心下烦闷慌乱。
　　总感觉要出事一般。
　　但到底也不知道会在什么地方出事，信步走出房门，来到别墅顶层露台之上。
　　抬眼看去，却又并没有察觉到什么异样。
　　于是便又冲天而起，登临高空之上，看着四周风貌，四周气象，却还是没发现任何异常。
　　于是下来就给左小念发了个消息：“在哪里？”
　　然后给李成龙发消息：“公司的人手应该到了关东吧？展开工作没？还有，记得随时查看余莫言的定位。”
　　李成龙很快回消息：“老大你这可太难为人了，这都隔着几万里路，能够定位白头山，就已经难能可贵了。白头山幅员辽阔，素来有天材地宝之山……他们在白头山移动，我们想要自定位上确定其位置，根本就不现实。”
　　左小多登时皱起了眉头。
　　须臾，左小念的消息也传了过来：“在黑水。平安。”
　　听到左小念安然，左小多不禁稍稍的放了心。
　　这一下午，左小多一直没有回到灭空塔修炼，全程坐在外面客厅，手机就放在身边。
　　左小多隐隐生出一个感应……今天，恐怕不会平静。
　　没有任何征兆，也没有任何证据，更加没有任何理由，但左小多就是隐隐感觉，似乎有什么事情要发生，这种感觉，让他心烦意乱，寝食难安。
　　这样的感觉，说起来跟前次遭遇道盟飞天来袭，有类似的感觉，但那次乃是针对左小多本身，还有就在左小多身边的左小念石奶奶，左小多借助两滴气运点之助，才知悉她们的死劫由来，而现在，余莫言并不在左近，就算左小多想用气运点洞悉其近期的吉凶祸福，也是无能。
　　晚上八点钟。
　　高巧儿突然发来消息：“老大救命，我遇到了王级妖兽，我在……”
　　左小多破空而去，疾驰险地，悍然出手将危及高巧儿的那头王级妖兽击杀，这才感觉心中稍稍放心。
　　高巧儿差点丧命在妖兽口中，若是自己来迟一步，恐怕就真的没了！
　　生死一发，命悬一线，看来应该就是这事儿吧……
　　稍稍安抚了一下，便即赶回到了别墅的左小多，感觉自己之前混乱的思绪似乎平复了下来，不禁长长的出了一口气，等到晚上十点半，余莫言又将今日的例行消息终于发到了群里：今日安好。
　　左小多彻彻底底的松下了一口气，转入灭空塔修炼，心无旁骛。
　　……
　　白头山。
　　仍旧日常一袭黑衣的余莫言，与独孤雁儿以及另外三个玉阳高武的化云御神修为老师，在雪地里跋涉着。
　　一如李成龙他们一样，余莫言与独孤雁儿现在的修为，再留在学校修炼的意义已经不大。
　　所以，在学校高层商议之后，派出三位老师陪同，与余莫言和独孤雁儿进入白头山试炼，寻觅机缘。
　　白头山，白头山，山峰顶着天。
　　不见黑土地，从来雪连天；暴雪下不断，三百六十天！
　　白头山，就如同诗词中所描绘的这样一个所在。
　　里面天材地宝无数，里面猛兽妖王亦是无数，精怪传说，层出不穷，络绎不绝。玉阳高武的学生试炼，从来都止步于山下，罕有上到中层的，勉强为之的，尽皆陨落，竟无例外。
　　亦因此，白头山的中层，被称为生死分隔线！
　　“翻过这白头山，再往前有一道千里宽的冰河，而冰河的另一边，便是道盟大陆地界了。”
　　玉阳高武一位姓王的老师目光闪了闪，道：“现今冰河彼端的当前主人，乃是道盟七剑之中，云道人一脉的家族领地，不过他们极少到这边来，毕竟是两个大陆之间，已经习惯于泾渭分明，井水不犯河水。”
　　余莫言并没有说话。
　　王老师突然开口问道：“莫言，你和雁儿准备什么时候结婚？”
　　乍然听到这句话，独孤雁儿的一张俏脸顿时通红，冷峻如余莫言竟是尴尬了一下。
　　另外两位老师则是一脸笑意的看过来。
　　“暂时还没有这个打算……”独孤雁儿低垂着头道。
　　这位姓王的御神修为老师哈哈一笑，道：“你俩左右都情投意合，两情相悦了，便说你们已经到了情侣间那种心有灵犀的地步，我也不会多惊讶，既然彼此对彼此都有了感念，再进一步，指日可待！”
　　独孤雁儿与余莫言闻言齐齐红了脸，半晌无言。
　　稍顷，独孤雁儿微微点头：“我们确实已经有了那种心灵感应。”
　　余莫言也是红着脸点点头。
　　“那比翼双心功法，要抓紧时间修炼。”王老师道：“只要修炼到大成，不用我说，你们俩也能自己明白其中的好处。”
　　嗯？貌似这位王老师前边的话，都是为了最后这句话做铺垫的？
　　“多谢老师。”独孤雁儿道。
　　“不客气。”
　　这比翼双心功法，乃是确定两人参加秘境试炼之时，这位王老师所送的恭贺礼物。
　　这套功法虽然不是通俗意义上的双修心法，但夫妻之间修练了这套心法，只要能够将之练到中层，就能拥有双心互通的神奇效果。
　　不管是遇到什么艰难，都可以同心协力，配合两人修为武技，发挥出比正常的时候强出数倍的攻击威力。
　　王老师哈哈大笑开玩笑：“雁儿你可得好好练，以后余莫言要是在外面花心啥的，直接就抓个正着。”
　　独孤雁儿红着脸道；“莫言才不是那种人。”
　　几个人都是笑了起来。
　　“前面便是关东第一大豪，蒲关山的白山城了。”
　　王老师看着前方密密大雪，道：“我们在入城之前，再进行一次历练，莫言你现在把控战斗机会的眼光越来越精确，但始终还没有全然的融入自身本能，还要仔细体悟其中差异；结束这轮的试炼之后，我们就去白山城拜访一下蒲大豪。”
　　余莫言道：“何必多此一举，一直持续试炼下去，岂不更容易体悟？”
　　“任何人想要进入白山深处，都必须要蒲大豪知情，并且同意的。”
　　王老师微笑道：“蒲大豪，乃是关东地区第一大豪，也是关东地区公认的第一高手。更是帝国军部，放在这里，镇守边疆的第二梯队力量。”
　　“换句话说，在白山之北，北宫大帅的大军，若是出现任何状况，这白山城，便是首当其中的中转之地！”
　　余莫言淡淡的笑了笑：“北宫大帅的北军，怎么会出现什么问题？而且就算是出现了什么问题，也不是区区一个白山城能改变状况的。这白山城，若是在我看来，用养老之地，颐养天年的去处来形容，更为恰如其分。”
　　白山城的传说，余莫言自然是听说过的。
　　白山城势力庞大，远在寻常世俗世家，地方势力之上，但若是当真与军队相比较，仍旧是差得太远！
　　而蒲关山之所以在这里，正如余莫言所言，等于是在这里隐居了；而且蒲关山修炼的功法，在这等地方，更有裨益，大抵是这样，才有了现在的割据一地，划地为王。
　　“莫言，不要乱说话。”王老师道：“对强者要有起码的尊重。”
　　余莫言摇摇头，便不再说话了。
　　蒲关山之所以在这里割据，还有其他的很多原因，余莫言曾经听李成龙说起过不少；但当时感觉不会与自己有任何的牵扯，自然也就没往心里去。
　　却怎么也想不到，现在来到了这个人的地头，说不得之后还要与之照面。
　　“我们现在在大约海拔四千三百米的位置上。”王老师查了一下，道：“蒲大豪的白山城，在海拔八千八百八十八米处，我们还要走一段。”
　　“那就挑选人迹罕至的路线，一路历练过去吧。”余莫言道。
　　“好。”
　　本就是出来历练的，越是那种人迹罕至的密林，越是有凶禽猛兽存在，这对于余莫言和独孤雁儿的历练，只有好处没有坏处。
　　但是……余莫言也多少有些疑惑。
　　这次历练跟自己认知中的历练完全不一样，历练强度还远远比不上前几次自己独自出来历练，或者跟着其他老师出来……
　　现在的历练，对独孤雁儿或许还有些效果，但是对于自己，用处几乎全无。
　　一剑就能解决的事情，又算得上什么历练？
　　还不如说是来打猎的……
　　想起还没有发出平安信号，掏出手机，打开群，顺手领了一分钱红包，然后发了个例行的今日安好。
　　……
　　一小时后。
　　余莫言等一行人终于来到了传说中的白山城外。
　　果然是好大的一座城池，观视在白山一侧，就足足占地千亩以上，城墙有百米高下，望之便有一种高山仰止的感觉。
　　巨大的城门，在飘扬的雪花中，就像是一个远古巨兽，张开了黑洞洞的大口。
　　余莫言本能的感觉到了一份不舒服。
　　这打开的城门，仿佛有一种要吞噬自己的意味。


第二十七章 白山城，蒲关山
　　这种危险的感觉，令到余莫言近乎本能的生出抗拒之意。
　　看着城门，不由自主的停步。
　　独孤雁儿与他心意相通，一看这城池雄伟险峻，竟也莫名的生出了畏惧之意，弱弱道：“要不我们直接绕道上山吧。这白山城，就不进去了吧？”
　　白山城虽然看来巍峨，但其真正面积，比之大城来却又不算什么，充其量也就是一座相对巨型的堡垒而已。
　　相比较于幅员辽阔的白头山，白山城纵然不说沧海一粟，却也差不多。
　　绝对不会影响上山试炼。
　　王老师微笑：“雁儿说得那里话来，蒲大豪乃我关东的第一高手，虽然为人霸道了些，门下弟子的行事也有些跋扈，不过……总体来说，待人接物还是不错的。对于我们玉阳高武，更是青眼有加，颇为友善，向来都有交情的。若是我们过门而不入，便是我们的不是了。”
　　另外两位老师也是连连点头，表示认同。
　　余莫言皱起眉，与独孤雁儿对望一眼。
　　一行人来到城门口，上面骤现一声呼啸，一道响箭刷的一下子射在面前地上，有人出声喝问道：“来者何人？”
　　王老师仰头大声道：“还请禀报蒲大豪，玉阳高武王成博等领本校学子前来拜访。”
　　“请稍等。”
　　不过片刻之后，已有两队白衣男女，列队而出，前来欢迎，颇有几分隆重之意。
　　“师父已经在主厅等候，欢迎王老师等驾临。”
　　两队少年男女，齐齐鞠躬行礼，执礼甚恭。
　　“好，好。”王老师显然是感觉很有面子，笑声也比平常更加响亮了几分。
　　一行五人，缓步往里面走去。
　　然而余莫言的心底，突然怦怦的跳动了起来，不禁更多提起了几分精神。
　　这不是激动，纵使面前是面对边关大帅，我也不会有什么激动的情绪，这点定力，我还是有的，但现在，为什么……为什么会感觉这么的紧张呢？
　　那是一种，喘不过气来的压迫性……紧张。
　　余莫言转头观看，似乎是在观赏风景一般，目光在两边十八个少年脸上滑过。
　　只见这几个少年男女，虽然脸上有尊敬的神色，但是眼中神色，却是有些……玩味？
　　尤其看着自己的目光，如同看着死人一般。
　　其中几个人，眼光更是在独孤雁儿身上转来转去，上上下下的打量，目光视线虽然隐秘，但却很是肆无忌惮，极尽嚣狂。
　　不对，这氛围太不对的！
　　余莫言深深吸了一口气，目光不断地扫视周遭，看看有什么地方，是可以撤退，或者逃走的路线等……
　　而随着那堡垒大门在身后缓缓关上，这一刻的余莫言，心底陡然生出一种如坠冰窟一般的冰寒感觉，冻彻心扉。
　　他跟在三个老师身后，径自缓缓往前走；但一只手已经插入了裤兜。
　　外人看起来，插着兜走路，似乎有些不礼貌，但在这一瞬间，余莫言已经将左小多赠送的化空石取了出来，无声无息的挂在了胸口。
　　又以一股精纯元力，包裹住化空石，让自己的气息，不要隐没得太明显。
　　多多少少，还有一点存在感。
　　左小多送的三颗极品解毒丹亦是咽下了肚子，同样以元力暂时包裹；再将三颗化云境界恢复修为最快的极品丹药，压在了舌头之下。
　　余莫言的种种作法，堪称是将此地视为龙潭虎穴，时刻提防着最险恶的变故到来！
　　一行人通过了一个异常巨大的，全是白玉铺成的广场，面前是一座雄伟的大殿。
　　一个身材魁梧的身影，就站在高高的台阶顶端。
　　高高在上，俯瞰众人。
　　“哈哈哈……王老师，三位老师，怎么有空到这里来看望老夫。”一个身材魁梧的老者，大笑着打招呼。
　　此人虽然看起来很是热情，但他就在那台阶最顶端站着说话，丝毫没有要下来的意思。
　　“蒲前辈好，多日不见，风采如昔！”王老师尊敬的行礼。
　　上面这人果然便是传闻中的蒲关山，哈哈大笑不已，连声道：“不用这么客气。”
　　突然目光一亮，锁定在余莫言与独孤雁儿身上，道：“这两位乃是贵校新生代的天才学子吧？真不错，少年英雄，英姿挺拔，当真是不多见啊。”
　　王老师笑道：“这是我们学校一年级学生余莫言，不过才是第一学年刚刚过去一半，余莫言同学已经是化云修为中阶……这等成就，在我们关东，纵观千年以降也是绝无仅有的！”
　　蒲关山眼睛一亮，道：“不错不错！余莫言同学果然是不世出的天才人物！嗯，这位是……”
　　他看着独孤雁儿。
　　王老师道：“这位是我们独孤副校长与罗艳玲老师的独生爱女，独孤雁儿。乃是我们玉阳高武第二学年学生，目前修为也已经晋升到了化云中阶。”
　　蒲关山更高兴了：“竟然是故人之后，真是妙极了！当真是好漂亮好可爱的女娃娃。”
　　王老师哈哈大笑，道：“蒲前辈或者不知道，余莫言与雁儿乃是一对，两人目前已经定下了婚约，更修炼有比翼双心心法，已臻心意相通之境，联手对战战力何止倍增。等到他们俩大婚之日，还请蒲前辈无论如何，也要来喝一杯喜酒才是！”
　　蒲关山哈哈大笑：“那是肯定的！如此少年英雄，将来必然是我炎武帝国中流砥柱，我蒲关山可是要先好好的拍拍马屁才是啊……请，请，里面我已经摆好了酒菜。还请赏光，喝上一杯水酒。”
　　蒲关山的态度，在听了这段话之后，居然更加热情了数倍。
　　余莫言与独孤雁儿莫名感觉似乎有什么不对，但是却不知道哪里不对。
　　“蒲前辈真是太客气了。”
　　三位老师带着余莫言与独孤雁儿缓步拾级而上。
　　亲眼见过蒲关山之后，余莫言心中的危机感不但丝毫未减，反而有越来越重的感觉。
　　他现在是真的很后悔；就不该跟着三位老师进来的。
　　转头看着独孤雁儿，只见独孤雁儿看着自己的眼神，也是充满了惊疑不定。
　　他俩人彼此心照，感应互知，独孤雁儿也分明感觉到了情况不对劲。
　　上面，蒲关山看着两人心意相通的反应，忍不住也是微笑。
　　余莫言传音道：“见机行事。”
　　独孤雁儿低着头上台阶，传音道：“万一有什么事情，别管我，走得一个是一个。”
　　余莫言脸色深沉，缓缓点头。
　　如果真的有什么事情，自己带着独孤雁儿的话，两个人是万万逃不掉的，唯一的办法就是自己先冲出去，让对方投鼠忌器，然后再设法救人。
　　“消息。”余莫言传音。
　　独孤雁儿低垂着头，一边往上走，一边拿出手机来，一幅少女天真烂漫的样子，端着手机，开始照相。
　　口中道：“这地方，真的好漂亮啊。”
　　一边打开聊天群，按住语音，做出照相的姿势，娇笑道：“这个白山城，真的好漂亮呢……”
　　虽然是在笑，但她声音中的那份颤抖，那份不安，却尽都导入语音之中，更在第一时间按下了发送键。
　　砰！
　　一支利箭不知何处飞来，将独孤雁儿手中的手机射成粉碎。
　　一个冷厉的声音呵斥道：“白山城，不允许照相！”
　　蒲关山急忙喝道：“住手！”
　　但看到独孤雁儿手机已经粉碎，不由一声长叹，大怒道：“这是我的客人，你们这帮家伙真是不知道变通！”
　　厉声道：“赶紧去买几部最好的手机，给雁儿同学赔偿！真是不懂事，这哪里是待客之道？！”
　　远方屋檐上。
　　一道白影将手中长弓收起，躬身道：“弟子知罪。”
　　旋即便转身而去。
　　独孤雁儿已经吓得满脸惨白，眼泪在眼眶里打转，突然拉住余莫言的手，道：“莫言，咱们走吧……这里，这里好可怕。”
　　“我们走！”余莫言点点头，携着独孤雁儿的手，转身就走。
　　“哎哎……”王老师急了：“这俩孩子……怎地如此的任性……”
　　三位老师齐齐过来相劝。
　　蒲关山也是满脸愧疚的致歉道：“哎，下面人实在是太不懂事了。两位同学无须在意，哎，都是这些年我娇惯了他们，这搞得老夫也是真没面子。还请入内，老夫向两位同学敬酒赔罪。”
　　蒲关山显得和蔼可亲，姿态也放的低了，言语间也尽是挽留之意。
　　余莫言与独孤雁儿如何不知，就现在这种情况是万万走不了的，刚才只是一次尝试，希图一个侥幸而已，若是还要坚持，只会令到对方当场翻脸，更少回旋余地。
　　两人尽都是不情不愿，面色不愉的进入了大殿。
　　独孤雁儿心下默默祈祷，希望那句话已经发了出去，群里的小伙伴，尤其是左老大李成龙他们能够听出其中的蹊跷……
　　但是就算发了出去，也是距离太远了啊……
　　这会的里面已经摆好了宴席，还有另外四个人正在等候。
　　“这几位尽都是我们白山城的主管兄弟。”蒲关山哈哈一笑，接着为众人介绍：“这是云漂流；这是风无痕，这是云飘来，这是风无意。”


第二十八章 暴起杀人
　　四人都是看起来三十来岁，面容英俊，举止潇洒，身材颀长，优雅从容。
　　但每个人修为实力都看起来不低的样子；但言语间却颇为谦逊，上前与众人见礼，举止温文。
　　两边分宾主落坐。
　　“这些都是白山特产……”
　　蒲关山哈哈笑着，一道菜一道菜的介绍，每一道都是外面看不到的珍品，罕见食材。
　　“这是白山城独有的美酒陈酿，英雄醉！”
　　蒲关山呵呵笑着，道：“来来来，你们初来可以一定尝尝这酒，白山城的特有佳酿英雄醉，相信大家都有所耳闻，但这几坛，却是百多年前，我自己亲手酿制的。”
　　“不管是盖世英雄，还是修为通天，喝了我这酒，都要难免一醉；来来来，大家尝尝，看看这个大老粗的手艺如何，有没有辱没了英雄醉的美名。”
　　蒲关山热情相邀。
　　“哈哈哈，老山主的英雄醉，可是很多年都没有拿出来过了，想不到这次沾了余兄弟的光，终于可以一饱口福。”
　　云漂流哈哈大笑，极力赞扬：“两位不知，这酒，可称得天下一绝！”
　　他们四个人的表情，眼神，在这酒拿出来的瞬间，就有了细微的变化。
　　尤其是那位云飘来，眼神突然间一丝淫邪意味一闪而过。
　　余莫言深深吸了一口气，这酒端到了跟前，一股强烈的想要喝酒的渴望，突然从心中升起。
　　只是闻到了酒味，就感觉，自己与独孤雁儿的比翼双心心法，居然自主地加速了运行，两人之间的心灵感应，更是清晰至极！
　　这酒……居然有如此神效？
　　王成博哈哈一笑，道；“莫言，雁儿，这酒可是不多见，蒲山主的珍藏，喝下去对于修为，对于你们的比翼双心心法，更是有益。一杯酒就足以突破境界，赶紧喝下去，哈哈。”
　　这位王老师一脸欣悦，似乎在为余莫言两人高兴。
　　声音，居然有些颤抖。
　　余莫言心念一转，沉声道：“我从不饮酒。”
　　“从不饮酒？”云漂流的目光在独孤雁儿脸上转来转去，道：“不擅酒也可尝尝老城主的手艺，就喝一杯无妨的。”
　　余莫言按住酒杯，道：“不好意思，我向来是滴酒不沾的。”
　　“尝一尝算得了什么？连这点面子都不肯给吗？”风无意皱起眉头，声音中，有些逼迫之意。
　　余莫言寸步不让：“一杯也不行。”
　　王老师在一边道：“莫言，喝一杯也无妨的。”
　　余莫言淡淡道：“我酒精过敏，喝一口心肌梗塞。”
　　风无意眯起了眼睛；“当真这么不给面子？”
　　余莫言道；“你面子再大，难道还能抵得过我的性命，不喝就是不喝，当真喝死了，你赔我一命吗？”
　　风无痕缓缓道：“这么刚的么？若是我非要你喝呢？我还从来没见过当真喝一杯就死的奇人呢！”
　　余莫言道：“你大可以试试。”
　　王老师在一边沉下了脸，道：“莫言，别任性，喝一杯。”
　　余莫言眯起了眼睛，转头看着王老师，低沉道：“王老师，这杯酒，我非喝不可？”
　　王成博道：“一杯酒而已。”
　　余莫言道：“这杯酒，真的能让我们的比翼双心有所突破？”
　　王成博道：“这是必然的！”
　　余莫言道：“王老师何以如此肯定？”
　　王成博一愣，眼神中闪过一丝慌乱，道：“莫言，难道你还不相信老师？”
　　余莫言缓缓点头，慢慢道：“我相信你，我喝。”
　　余莫言端起酒杯，深深地吸了一口气。
　　众人都是微笑点头：“这才对嘛！”
　　云漂流，云飘来，风无痕，风无意都是眼眸凝视在余莫言这一杯酒上。
　　蒲关山也是眼眸凝注。
　　这酒，只要这小子喝上一杯，就够了！
　　双心联系，就能完全贯通。
　　而且，还是一对绝世天才！
　　一年级的化云中阶，二年级的化云中阶！
　　一对不超过二十岁的化云天才！
　　何异是天赐神物！莫大机缘！
　　余莫言一仰头，众人神情陡然一松。
　　“刷！”
　　便在这时，余莫言一杯酒泼在了对面云漂流脸上，随即剑出如风，一剑流光，狠狠地插入了王老师的心口。
　　随即，胸前元力化开，化空石彰显效能。
　　轰的一声，王老师的身子被他一脚踹出，撞向蒲关山。
　　余莫言的身子陡然飘出，竟然瞬间就去到了大殿门口位置。
　　明明已经是成功在即，明明是瓮中捉鳖，任谁也没想到余莫言会暴起发难，而且一出手，针对就是己方同行之人！
　　“小子尔敢！”
　　蒲关山反应奇速，身子好似苍鹰一般一掠飞起，混杂着禁锢空间之力的沛然一掌，狠狠劈来。
　　但是化空石的效用已经全面展开，他虽然成功捕捉到了余莫言的身影痕迹，却再也捕捉不到余莫言的后续行动轨迹。
　　生生被他躲过悍然一击。
　　但余波震荡冲击威能却是真实不虚，余莫言猛地喷了一口血，身子酥麻，所幸舌头下的丹药第一时间融化了一颗，身子好似流星一般往外冲去。
　　独孤雁儿飘身而起，拔剑拦在了蒲关山面前，一剑刺来。
　　两道风一般的身影，已经飞了出去，紧紧跟着余莫言的身影，一并消失不见。
　　风无痕，风无意！
　　“不好，他身上有化空石！你们找不到的！封锁空间！”风无意叫了一声。
　　无数的白衣身影纷纷应招而来，升腾而起，四下寻觅。
　　蒲关山震怒的声音响起：“升起封天罩，封住白山城！我倒要看看，区区小辈又能逃到哪里！”
　　他也是真的很奇怪，以余莫言不过化云境的修为，居然能逃出大殿。
　　一直听到风无意的叫声，才明白过来。
　　想不到这小子身上居然有化空石这种至宝！
　　但那又如何，封天罩已经升起，就算你余莫言有天大本事，也是逃不出老夫的地盘，逃不出老夫的手掌心！
　　“拿下这女的！”蒲关山一声令下。
　　那杯酒余莫言终究还是没有喝下去，这才是最让人恼火的状况！
　　独孤雁儿并没有反抗，这里的敌人不是飞天就是归玄御神，她的反抗全无意义可言。倒不如静观其变，保留实力，等待救援。
　　刚才拦住蒲关山，只是为了能让余莫言逃走而已。
　　如今余莫言已经逃出去，自己就无所谓了。
　　她只是平静的坐着，任由两个白衣人站在自己身后，转而将眼睛一眨不眨的看着另外两位老师，一字字道：“为什么？”
　　两位老师脸上露出来惭愧之色，呐呐不能言。
　　旁边传来粗重喘息声，那位王老师中了余莫言一剑，变生肘腋猝不及防之间，直接插入心脏要害，更崩碎了心脉；眼见是不活了！
　　真真是谁都没有想到，在任何事情都还没有暴露的情况下，余莫言暴起伤人，目标直指自己人，居然还下手这么狠！
　　不仅一剑穿心，竟将大量元气并和最强剑气在王老师的心脏里爆炸！
　　现在这位王成博老师，非止心脏碎裂，五脏六腑亦伤损严重，如此伤势，就算神仙来了，也要徒叹奈何，束手无策。
　　如是粗重的喘息了一会，终于口鼻中喷出来细碎的血沫，一蹬腿，一缕魂魄从身体里飘出来，尤自怨毒的看着独孤雁儿。
　　独孤雁儿突然出手，手中乍现真元激荡，一把将这位王老师的魂魄抓在手里，咬牙切齿：“你这王八蛋还妄想留下魂魄转世！”
　　擦的一声脆响，这位王老师的魂魄登时被独孤雁儿捏爆了。
　　“住手！”
　　众人急忙出手制住独孤雁儿，只可惜那位王成博老师的魂魄，却已经灰飞烟灭。
　　就如之前没人想到余莫言会突然暴起发难，这会也没人想到，一直表现得很柔弱，很听话的独孤雁儿同样会暴起。
　　她一直没有动手，就像是被吓到了一般。
　　但却是趁着众人不提防她的瞬间，一举出手，突然间就湮灭了王老师的残魂，令之彻底的神魂俱灭，万劫不复！
　　单论这一份杀伐果决，余莫言跟独孤雁儿竟真是绝配！
　　一旁的云漂流呆了一呆，随即便满是欣赏的看着独孤雁儿，道：“原来是匹胭脂虎，性子不错，我喜欢。”
　　云漂来道：“喜欢有啥用，那杯酒，那个余莫言可没有喝。”
　　云漂流淡淡道：“封天罩之下，余莫言岂有逃出生天的余地，这白山城一共才多大？我们总有抓到他的那一刻！到时候，硬灌下去不就好了！我就不信他是真的不能喝酒，一杯就死，荒谬！”
　　“只可惜硬灌，就少了那种双心连系的幸福感，真灵不全啊。”云飘来很是感觉有些遗憾。
　　“原本，只是想要比翼双心的同心之锁，双心通道，真灵之魂的；不过……这个女的，等到抓到余莫言，灌下同心酒，双心通道建立，我倒是想要先享受一番。”
　　云漂流一脸的兴奋，道：“该当是有别于其他女人的体验，那个时候夫妻同心，随着双心通道完全成型，彼端的余莫言可是能够清晰地知道自己老婆身上发生了什么事，乃至感受，肯定会非常有趣的。”


第二十九章 日月锤
　　云飘来咳嗽一声，道：“先抓到余莫言再说，还是不要节外生枝的好。”
　　云漂流哈哈一笑，转头道：“蒲山主，这些年来真是辛苦你了。这一对，堪称是质量最高的一对，现在虽然略有纰漏，但不过过程，只要有个好的结果，一切都不是问题。”
　　蒲关山微笑道：“只要四位公子能满意，想要多少，我蒲关山，就能搞到多少。”
　　云漂流云飘来哈哈大笑。
　　“先将这位独孤小姐押下去，莫要忘了锁了丹田，要严密看顾，千万不要让她自爆自杀什么的，这个总有经验吧？”云漂流笑着。
　　“那是当然，早已经控制完全。”蒲关山哈哈大笑。
　　“不过风公子真是见多识广，那余莫言骤然冲出去，居然感觉不到……老夫就没有想到，他身上有化空石这种至宝。”
　　蒲关山哈哈一笑，随即眼神火热：“真的是传说中的化空石？”
　　云漂流淡淡一笑，道：“你们不知道，也是应该的；毕竟这种东西只存在于传说之中；不过我们则不同。”
　　“我们风云两家驻世多少年了？呵呵。两位老祖有什么不知道？”
　　云漂流那种遮掩不住的优越感，从口气之中暴露出来：“家族之中，有关于这些珍奇东西的描述，基本……在整个大陆，没有任何遗漏。”
　　“而后辈子孙，也是必须要牢记的，要不然，宝物在前却要白白错过，岂不可惜？”
　　“那余莫言身上存在气息本就很弱；在突然间暴起，战斗的时候，本应是感知最强的时候，却突然间感应不到，那么，除了化空石，就再也没有第二种解释！”
　　“而化空石这种东西，我们家族之中，也是存在的。呵呵。”
　　云漂流淡淡的笑着。
　　其实他在那一瞬间，也没有想到化空石，反而是风无意叫出来之后，他才恍然大悟。
　　但这并不能妨碍他现在在蒲关山面前装逼。
　　蒲关山唏嘘道：“都说是家族家族，但是真正的老牌家族，真的是让人难以想象；这种底蕴，真的是在任何一个方面，都能彰显出来。”
　　云漂流淡淡的笑了笑，一片云淡风轻，逼味十足。
　　“这化空石……若是抓到了余莫言……”蒲关山有些眼热。
　　“这化空石，蒲山主，你就不要想了。”
　　云漂流淡淡的笑着，充满了居高临下之意：“恐怕就算是我们兄弟与风无痕风无意之间，也要存在争夺的。这，可是不可多得的好东西啊。”
　　他意味深长的看了蒲关山一眼。
　　意思很明白。
　　这种异宝，你蒲关山也想要？想多了吧。
　　蒲关山陪着笑，一脸讪讪。（这段是临时加上的，六百多字。本以为不必解释，毕竟是远古家族道盟七剑后人，有这点见识还是应该的。但想不到那么多不明白的，只好解释一下。）
　　……
　　这一天，左小多一直等到十点半，直到看到了余莫言发来的‘今日安好’之后，这才放下心来。
　　看来自己心神不宁，该当是应验在高巧儿的遇险，现在有自己帮助高巧儿已经化解了危劫，那就应该不会再有什么事情了。
　　余莫言那边既然平安，而龙雨生等，在离开的时候自己都看过相的，没什么灾厄。
　　那就放心了。
　　等明天余莫言的消息吧。
　　随即就将手机放在茶几上，接收消息，自己则进去了灭空塔之中修炼。
　　不管是修为还是锤法，左小多都感觉有太多的不足。
　　左小多此际的修为，已臻化云巅峰，丹田的云气，早已成型完整，更兼密密麻麻。
　　相比较一般的化云境界强了不知道多少。
　　一般化云在运功的时候，经脉之中，最多只是稀薄的云雾飘过，隔一会儿才会又有一片，而左小多经脉之中运行的云气，堪称浓郁得令人发指，火红色的云气不断流动，全然没有任何停顿，也没得有任何的云气断点！
　　真正意义上的全数化云！
　　还是以炎阳真经为根基的炎阳真气化云！
　　这等质量，比起一般化云武者来说，强了何止百倍！
　　而日月锤的修炼，亦已来到了要紧处。
　　“阴阳交汇，刚柔并济……”
　　左小多一边念叨着，一边努力运转日月锤法的行功法门；这套心法，不但表相与一般锤法迥异，其行功法门路线，同样怪异得很，与千魂梦魇锤堪称截然不同。
　　“总是不能做到。”左小多苦恼的一次次研究：“始终无法做到全然得汇流……这件事，当真是古怪。”
　　他已经有了心得，若是细微的改动，倒是可以做到，并不为难，但说到全然的刚柔并济，阴阳交泰，却是势所难能，难以为继！
　　“我对自己的经脉还是有信心的，我这样的经脉宽度与柔韧度，如果不能做到的话，那么……其他人恐怕更难。”
　　“创造出这一套锤法的人，真的能够做到阴阳交汇？刚柔并泰么？这可是锤！超过万斤份量的锤啊！我很怀疑！”
　　“如果强行运转，勉力为之，动辄就是神魂逆冲，经脉爆裂！可不强行运转，却又怎么可能做到？”
　　左小多今时今日的修为实力见识阅历，已经颇为不俗，他考虑得亦是极有道理，更是事实，非是无的放矢。
　　这里需要提一下这手日月锤法的来历掌故。
　　日月锤法的创始人雷霆锤神，乃是与左长路等同一个时代的人物；同样也是用锤，堪称惊才绝艳的一时人杰，曾在某个阶段，与巫族洪水大巫并称当世两大用锤顶峰。
　　但随着修为的提高，他非但始终弱于洪水大巫，甚至在面对许多同等境界敌手的时候，总是落败。
　　这个状况对于曾经登临顶峰的雷霆锤神无法接受的；在他生命中的最后一段时间里，他一直在研究，而这套日月锤法；正是在这个背景氛围之下，被他创造了出来！
　　但雷霆锤神很清楚的知道，自己创出的这套锤法存有重大缺陷。
　　人的经脉，根本经不起这样的天地交泰，阴阳汇流！
　　为了印证自己的想法，他约战了洪水大巫，并且在与洪水大巫的战斗中，毫无顾忌的使用了日月锤法！
　　会战之日，这套甫一现世的惊艳锤法让洪水大巫骇然大惊。
　　洪水大巫见猎心喜，甚至边战边与雷霆锤神研究这套锤法；将自身修为压制到雷霆锤神的同等境界，势均力敌的对战。
　　洪水大巫同样盼望，这一套前所未有的锤法能够完美现世。这对于他来说，也是一个巨大的进步！
　　当时观战的还有摘星帝君。
　　这一战，一直处在同级别最下游的雷霆锤神，动用到这套日月锤法，居然与洪水大巫平分秋色！
　　甚至将这套锤法施展到刚柔并济，阴阳汇流的阶段，一度将洪水大巫压在下风，前所未有的狼狈。
　　这一役，甚至可以说是雷霆锤神赢了！
　　因为雷霆锤神的最后一招，日月同辉被他不顾一切的使用出来之时，已经将洪水大巫逼入了必败的境界，逼得洪水大巫不得不使用出远超雷霆锤神修为境界的极限修为，这才将雷霆锤神逼退。
　　却也因此，令到雷霆锤神所承受的负荷更剧，再也无法抗衡锤法反噬，全身经脉爆裂而死！
　　更因为神魂逆冲，走岔的阴阳气劲在体内爆炸，最终连一句话也没有留下来，就这么烟消云散。
　　这件事可说是洪水大巫平生最遗憾的一件事！
　　洪水大巫平生难得一败，败了绝不赖，但这个差一点就赐他一败之人，却因自身原因无以为继，殊为憾事，连道可惜！
　　而亲眼目睹了这一战的摘星帝君，却是将日月锤法生生压制住千魂梦魇锤的场景，深深地铭刻心底。
　　事后，他找到雷霆锤神的住处，找到了日月锤法的感悟秘籍，由浅入深，一点一点的深入研究，及至雷霆锤神最终成型阶段，尽都整理了出来。
　　以摘星帝君本身的修为造诣，自然也在钻研的过程中，察觉到了其中存在的重大问题，但另一个不得否认的事实却是……只要练成，便是天下无敌！
　　所以摘星帝君一直将之留在手里。
　　这一次让吴铁江送过来，也是想要让左小多试一试，所以才有了那；‘有重大缺陷，可以借鉴，不可强练’的告诫。
　　在摘星帝君想来，左小多的禀赋根基底蕴气运无不远在雷霆锤神之上，且同样以大锤为根本武器，若是能够将这套锤法完善，甚至不用完善，只要能多领悟一点点，也是莫大的成就！
　　……
　　左小多努力的钻研着，可是越钻研，越是觉得不可能。
　　干脆盘腿坐下来，灵气化作云雾，凝云成人，化作了几个虚幻的人像；各种锤法的不同心法线路，在几个人像身上标明出来。
　　一条条灵气穿流的线路，从起始点，到回归丹田的路线。
　　“关键就在于这一条线路……从这里逆流了……而另一条经脉在这一刻逆流而上，所以才能造成刚柔并济，与冰火同行在同一条线路中无异……”
　　“而千魂锤，八方风雨锤，乾坤锤等……在这方面没有任何变化可言……”
　　“不对，在这方面千魂锤的也有特殊，四周的相关经脉，全部都挤了进来，然后再同步汇流逆行。而有这样的汇流，力量，爆发力，在瞬时间增加……不止十倍。”


第三十章 阴阳葫芦
　　“这就是千魂锤最恐怖的地方，在发力上，就已经挤压逆行；再加上招数威猛，才能无坚不摧。”
　　“但是日月锤是在这里逆行，却是加入了柔力。”
　　“可是刚柔之力如何并济，阴阳之气如何圆融，在这里逆行，真的可行吗？怎么才能顺遂，没有弊病呢？”
　　左小多思索着。
　　“锤有先后，若是这里是个关键点的话……那么……能不能造成一个先后次序？比如左手锤是重力锤，右手锤柔力锤……右手锤比左手锤慢一拍？”
　　“毕竟左右经脉线路是不同的，虽然最终都会回转丹田……”
　　“也就是说……从这里逆行，然后爆发出去，力量爆发后，这个转折点，自然是空虚的，而这个时候，柔力全速通过，右手锤柔性出击……”
　　“这样到底可不可行……”
　　“如果真是这样的话，身体就像是分成了两半……而且是极端的两半，随时都能爆炸。如何能够圆融，如何能够没有弊病……”
　　左小多皱着眉头，苦苦钻研，对于这个问题始终难以研究通透。
　　“试一试！实践出真知！始终要落实在实际行动上的！”
　　左小多站起来。
　　按照自己设想的线路，挥动九九猫猫锤，左锤以一种狂暴态势疾冲而出；登时将空气砸得轰鸣不已。
　　旋即右锤徐徐而进，以柔力逆行流转，全速通过逆行点，果然有一种软绵绵的挥鞭感觉。
　　“成了！有效！”
　　微微惊喜之瞬，旋即就有一种撕裂感闪电来袭，那是一种经脉陡然间分裂开的那种感觉，又好似整个人生生的扭了一下，那是一种非常古怪，非常瘆人的撕裂疼痛感。
　　作为一个修行行家，左小多如何不知道，在这一瞬间，自己的经脉已经受了重伤。
　　但是他的心中，却是格外的兴奋！
　　可行！
　　现在仅止于经脉撕裂性扭伤，并不是经脉爆炸性伤损。
　　有补天石在身，这点伤损不足挂齿，瞬时修复伤患，左小多继续钻研。
　　在经过长久的试验后，他将其他的锤法，全部放弃，就只保留千魂锤与日月锤的运转线路。
　　努力的一次次试验。
　　慢慢的……一次次的微调中，渐渐有了些感觉。
　　但在持续试验的过程中，经脉撕裂扭伤也已经超过了二十次！
　　这是一套绝对的巅峰锤法，但同时还可以说，在整个世界上，除了左小多能够做到研究之外，其他人，哪怕是洪水大巫，巡天御座等……也万万不可能做到这样子的研究出来！
　　补天石的疗复效果，实在是太逆天了！
　　如果没有补天石在手上，左小多是说什么也不敢这么干的。
　　终于终于……
　　左小多左手右手，泾渭分明彻底分开来施展锤法，若是有人在旁边看着，恐怕会生出一种严重的视觉失重感！
　　一锤重如大山，一锤柔若柳絮。
　　单只是看看就能让人生出难受得想要吐血的那种感觉。
　　一开始左小多的双锤舞动速度还是非常慢，经脉还没有适应这样的运转频率；慢慢的，舞动速度一点点的快了起来。
　　但左小多仍旧感觉，别别楞楞的，哪哪都不习惯。
　　习惯了那种暴力的输出，突然间变得柔和，自然会生出这种不习惯的感觉。
　　而且，极度的不连贯。
　　更有甚者，在中间转换过度仍旧需要存在有微小的停顿，否则，经脉仍旧会撕裂，就只能慢慢的习惯，适应。之后还需要不断的进一步实验、调整。
　　但是左小多已经能感觉到，这种锤法，只要真正做到了刚柔并济，阴阳汇流，就可以抵御，防御任何攻击。
　　若是更进一步，随时都能做到阴阳互换的话，这锤法将会震惊整个大陆！
　　他不断的挥舞双锤，仔细感悟，认真体会……
　　也不知道在什么时候，突然间心中一动，胸口一热。
　　那久违的，在自己身体里面消失许久的残破玉佩，突然间嗡的一下子的飞了出来，上面一黑一白，两条阴阳鱼以一种欢快的态势急速游动着……
　　在左小多胸口转了几圈之后，突然间各自分出来一道黑光，一道白光，穿进了两柄九九猫猫锤之中。
　　随即玉佩就再次隐没于胸口。
　　左小多此际并无多少惊喜，更多的反而是惊悚加意外，这老爷已经多久没动静了，我还以为在我身体里面融化了呢，原来没有融化啊……
　　只是你出来搞这么一出，到底是要干啥呀？
　　但他此际正在参悟锤法之中，随着阴阳鱼的融入，似乎一些个灵感也被激发了出来，左小多一时间竟停不下来，当然，他也不太想停下来……
　　随着大锤的持续舞动，左小多隐约的感觉到，一阴一阳，一刚一柔的力场，正在徐徐形成。
　　若是这会有人在一边看着，就能清晰的看到，在左小多舞动的劲风边上，半圈黑色，半圈白色，正在形成！
　　就像是两条巨大的阴阳鱼，在活泼泼的转圈游动！
　　亦是在这一刻，更加让左小多意外的事情，发生了——
　　在神识之海中，在那无尽的葫芦藤生命能量的大海中遨游着的一黑一白两个嫩嫩的小葫芦，突然间飞了起来，好似流光一般，不差先后的从识海中飞了出来。
　　嗖嗖两声，黑色的小葫芦进入了左小多的左手锤，白色的小葫芦进入了右手锤！
　　又是三招过去了，左小多敏锐的感觉到，自己与自己的锤，有一种神魂相连的微妙感觉。
　　大锤仿佛突然没有了重量一般，整个人陡然间轻松了起来。
　　同样是在这一刻，经脉中通畅无阻，转换逆行之间，再也没有任何的滞涩。
　　就好像是那两把大锤，突然间有了生命！
　　什么些微的停顿，什么经脉撕裂，统统的不存在了！
　　左小多甚至听到两个小葫芦在锤里欢快的叫：“妈妈！”
　　声音嫩嫩的。
　　左小多闻言就是一愣，随即一个激灵。
　　我……我又当妈妈了？而且这次一下子就是两个……
　　难道我要在做妈妈的道路上会越走越远，一去不回？
　　“乖乖……出来让妈妈康康。”
　　一黑一白的两个小葫芦，从大锤上冒了出来，小巧玲珑，在大锤上一蹦一蹦。
　　左小多嘴角一扯：“咋没脸儿？就这葫芦样？”
　　俩小葫芦一起叫：“妈妈没礼貌！”
　　左小多登时被叫得心都酥了。
　　这声音实在是太嫩了。
　　“我们还没长大……”白葫芦有些憋气的说。
　　左小多似乎能看到一个小女娃娃翘着嘴，撅得半天高的可爱模样。
　　“长大了才有脸。”黑葫芦奶声奶气的解释道。
　　“好吧好吧。”左小多欢喜的道：“你们怎么跑到锤里去了？”
　　白葫芦细声细气嫩嫩道：“妈妈不是一直想要让我们进来吗？”
　　黑葫芦奶声奶气道：“刚才那阴阳韵律我们喜欢，就进来了。”
　　左小多听明白了，这个白葫芦应该是个女娃娃，黑葫芦则是男娃娃；不过现在看起来，黑葫芦更直爽些，直接就说了，而白葫芦明显有点小心机。
　　“锤里面你们喜欢不？”左小多有点担心：“会不会没有营养？”
　　“没事的，我们平常的时候还是回去生机海养息；只有妈妈战斗的时候，我们才会过来。”
　　黑葫芦明显没心眼，心里有啥就说啥。
　　“小九真真是憨死了！”白葫芦有点生气的，居然生气的扭过头去。
　　于是头上那个嫩嫩的龙头转了一下。
　　黑葫芦奶声奶气：“我咋地了？”
　　白葫芦气鼓鼓的道：“你啥都说！这下子妈妈什么都知道了！哼！”
　　黑葫芦侧侧身子，奶声奶气：“可是，妈妈还不是早晚都要知道的吗？”
　　“反正你就是笨死了！笨死了！”白葫芦很生气。
　　黑葫芦有点茫然，仍旧不知道我到底哪里说错了？
　　左小多对两葫芦喜爱至极，道：“那你们进入大锤，帮我战斗的话，会不会受伤？”
　　白葫芦刚要说话，黑葫芦已经骄傲地说道：“我们不会受伤的！”
　　“哼！”白葫芦又生气了。
　　这臭小九，直接把底儿全都给漏出去了。
　　伦家本来还想着说会受伤，然后让妈妈同情一下，亲亲抱抱举高高呢……
　　左小多哈哈大笑，将两个小葫芦接在自己手里，每一个都亲了一口，道：“真好！真好！”
　　黑葫芦嫌弃的叫：“妈妈好多口水。”
　　白葫芦害羞的：“妈妈再亲一下。”
　　于是左小多又是叭叭两口亲上去。黑葫芦哇哇叫的嫌弃，白葫芦害羞的嘤嘤嘤的，还想再亲一下，细声细气道：“妈妈的胡子真扎的慌啊……”
　　妈妈的胡子真扎得慌……
　　左小多被这句话雷了一下。
　　但亲了几下之后，白葫芦很明显的心情大好，开始在左小多掌心里转圈，还跳了跳：“妈妈，等我长出来嘴再亲你。”
　　“好的好的，妈妈等着……”左小多老怀大慰。
　　“对了，你俩叫啥名？”左小多突然当了妈妈，忍不住想要为一个儿子一个女儿取名字了。
　　“我叫小白啊。”白葫芦道。
　　“我叫小酒。”黑葫芦道。
　　左小多狐疑：“小白？”
　　白葫芦细声细气：“不是小白，是小白啊。”


第三十一章 星夜驰援
　　“小白啊？”左小多迷糊：“就叫小白啊？三个字？”
　　“对，妈妈真聪明。”
　　“那小酒是喝酒的酒么？”
　　“妈妈真厉害，又猜对了。”
　　左小多越发的明白了，这俩都是有名字了。
　　至于为啥叫小白啊；居然带个啊，估计是因为一个女娃叫小捌不大好听，于是整了个谐音，小白啊……
　　至于小酒就更好理解了：排行第九，外加显示自己另有差异。
　　“你俩都是有啥本事？”左小多细心请问。
　　“我俩……”小白啊细声细气：“暂时就只能在这锤子里，和妈妈一起战斗。”
　　“别的呢？”左小多充满了期待的追问道。
　　“别的……”小白啊欲言又止。
　　黑葫芦小酒快人快语，骄傲的宣布：“别的我们啥也不会！”
　　小白啊顿时又不悦哼了一声。
　　左小多也雷了一下，啥也不会你说的这么光荣骄傲的。
　　“我们还小。”小白啊细声细气：“等以后我们都会有大用处！”
　　黑葫芦小酒奶声奶气：“以后，我们可厉害了！”
　　左小多期待的道：“那你们就快快长大吧？”
　　“嗯嗯。”小白啊连连答应。
　　小酒快人快语：“我俩喝光那个海，就能长大啦！”
　　左小多一头黑线。
　　小白啊又开始因为小酒的直爽哼哼的不悦起来。
　　看到左小多有些失落，小酒似乎想了想，道：“妈妈你这用的不对，打锤的时候，要把里面的那两股阴阳气一并运用，才能真正形成阴阳韵律。”
　　小白啊哼哧几声，也是嗯嗯两声，表示小酒说的有道理。
　　“阴阳气？阴阳韵律？”左小多挠挠头。
　　那两条鱼，是阴阳气？
　　哄着两位小祖宗回到锤里，左小多再次开始练锤。
　　果然，将那两条阴阳之气与丹田元气相连之后，自然而然地分作两边，灵气也随之完全的畅通了起来。
　　一锤出去，毫无阻滞的演绎成为刚柔并济，阴阳交汇之势！
　　左小多只感觉身心舒畅，快意难言，再无之前的种种不适。
　　这是一种彻彻底底的融会贯通的舒畅，再也没有任何滞涩的安全圆融的感觉。
　　一阴一阳，两股完全不同、属性截然相反的灵气，从丹田升起，各自通过一定的经脉路线，骤然逆行上冲，齐头并进，并无半点先后之分，一切都是自然而然，水到渠成！
　　无论是刚猛无俦，柔力拨转，又或者是刚柔并济，尽都不过是心念一动，就可以做到！
　　一个崭新的武学殿堂，陡然在眼前打开，视野空前辽阔起来！
　　左小多持续挥舞大锤，感受这个全新的氛围，越打越是浑身舒畅；他清晰地感受到，自己的元气，自己的灵力，并没有丝毫的增加。
　　但是自己的战力，比起来之前，却是足足的提升了十几倍以上！
　　这是真正的巅峰技巧！
　　在左小多看来，以自己现在不过化云巅峰的修境战力，但就算对上一般的归玄巅峰……或者说，所有的归玄都已经不是自己的对手！
　　也就是说，自己已经是……飞天之下的第一人了？！
　　而对于这一点，左小多自信自己非是盲目自大，而是真的有把握！
　　一念及此，左小多忍不住一声叹息，若是一个月之前，自己就有了这样的实力，那石奶奶与成校长又何必战死？
　　自己就算还不足以与飞天境修者争锋，却已可与之周旋，拖延到己方强者来援！
　　书到用时方恨少，武到需际惊觉无！
　　左小多又练了一会儿锤法，便即转为吸取上品星魂玉，将修为推到第三次压制的界点，然后将第三次压制完成。
　　一直压制到了丹田如竹之空，才又离开灭空塔。
　　浑身轻松，神思清明，整个人轻飘飘的，好似要起飞了一般，忍不住就要高歌一曲，藉此宣泄此刻的愉悦心情。
　　但是一出来，却正看到李成龙满脸焦灼之色的坐在客厅里。
　　“咦？”
　　左小多愣了一下，道：“你不是出去试炼去了么？怎么突然回来了？”
　　“出事了！出大事了！”
　　李成龙叹口气，焦急道：“我已经回来一小时了，你怎地才出来。”
　　“什么事？”左小多神色陡然一紧，之前那股意味不明的烦躁心情再度袭来。难道……
　　“余莫言与独孤雁儿出事了。”李成龙打开手机：“看群。”
　　左小多脸色一变：“怎么？”
　　下一刻，独孤雁儿的语音，从手机里传出来。
　　“这个白山城，真的好漂亮呢。”
　　话里含义虽然是夸奖，但语气中隐蕴的意味，却是任谁都能听得出来。
　　尽是紧张，恐惧，以及，求救的味道。
　　这条信息，本身便是最最紧急的求援信号！
　　“走！”
　　左小多一下子站了起来。
　　“这条消息，大家都看到了，在看到的第一时间，就分别采取了行动！”
　　“皮一宝，高巧儿，雨嫣儿，项冲项冰，已经去往那边的路上了。龙雨生万里秀，也已经从京城出发了。还有李长明，他也从龙魂高武出发了！”
　　李成龙站起来；“我已经准备了各种情况的预案，也已经为他们规划了线路。”
　　“这是我在往回赶的路上就已经做好了的。”
　　“但我怎么没想到，反倒是你这边一直没动静，所以我只好赶回来，亲自告知你这件事。”
　　李成龙一脸无语外加无限唏嘘的道：“我刚才都已经闹出来这么大的动静，你居然还能听不到，叹为观止。”
　　看着地上扔着的巨大的铜锣，左小多亦是一脸无语。
　　再无废话，两人齐齐冲天而起。
　　“肿肿，我还是不跟你一起走，我一个人先走更快些，跟你一起走的话你的速度跟不上我，我拉着你更走不快，浪费时间。”
　　“救兵如救火，我先去了！”
　　左小多直接一个纵身就没了影子，就只留下一句：“不过我相信你还是能比他们快些，你可以先去赶上他们汇合。”
　　“我们在白山城见！”
　　“好！”
　　左小多的身子，在高空中迅速化作了一个黑点，再一个眨眼的光景，黑点也已经看不到了。
　　李成龙叹口气，却无怠慢，展开极限速度兼程赶路，犹自感叹一句，左老大真的是太快了。
　　若是男人都像他这般的快，就世界末日了！
　　正如左小多所说，左小多先去，可以制造动静，用最短的时间驰援，然后自己带着众人赶到，再商量后续怎么办。
　　但说到后续的前决条件是必须要有一个人先到，制造出动静，让敌人有顾忌，亦让余莫言与独孤雁儿有信心，有希望，共度难关。
　　若是大家一起组队赶过去，势必要照顾速度最慢之人，速度怎么也要慢很多很多。
　　……
　　左小多一边极速赶路，一边观看群中消息。
　　首先是李成龙@所有人，显然是其在跟自己分开之后，即时作出安排，龙雨生与万里秀冒头的第一句话就是：“我已经和秀儿出了上京城！”
　　接着是李长明，在群里说了一句：“已经出发”
　　随后是高巧儿：“我和嫣儿项冲项冰已经汇合，正在路上！”
　　而自己的手机显示，有好几个未接来电，还有好几条语音未接通消息……
　　“莫言，你一定要撑住啊！我们来了！”
　　左小多再度加了一把劲。
　　千里明月身法与天元遁法接连切换施为，整个人就化同空中的一道白线。
　　高空中，流星如雨，闪烁生辉，左小多就在满天流星中，飞速前进。
　　及至稍停下来休息片刻的时候，左小多已经离开丰海城三千五百里。
　　喝了一口灵元水的左小多突然想起来，左小念这次出任务的目的地之貌似是在黑水？
　　白山黑水两地貌似距离不远，若是左小念可以驰援的话，将是最大助力。
　　说干就干，左小多旋即就给左小念发了个消息：“我去白头山，白山城，余莫言出事了。”
　　然后又给叶长青发了个消息，己方众人根本就不知道余莫言所遭遇的危险到了什么级数，自己这个小团队有没有足够应付危厄的能力。
　　就这么贸贸然的出来，实在是太过鲁莽了，而且过于着急急躁；万一敌人实力强大得超出预算怎么办，自己过去无用怎么办？
　　自己涉险都在其次，救不下余莫言两口子才要命，甚至还可能把李成龙等一众人等全部都带入死境！
　　“叶校长，我们正在赶往白头山，白山城。那边出了变故……您在那边，可有什么可靠的助力不？”
　　叶长青很快的回了消息。
　　关于这件事，李成龙第一时间就和自己说过了，自己也在第一时间联系了东方大帅，东方大帅正在与北方大帅北宫豪联系，之后必有援手助力。
　　左小多这才稍稍放心。
　　一边飞奔，一边搜肠刮肚，还有什么助力？
　　越想越觉得，自己基础实在是太过于薄弱了。
　　出了意料之外的变故，居然找不到几个实力强大的帮手。
　　他却是不知道，叶长青在和东方大帅请求之后，担心东方大帅那边并不能重视；于是又给南大帅打了个电话。
　　毕竟，叶长青很清楚，或许别人并不明白左小多的身份背景。
　　可南正乾却肯定是知道的。


第三十二章 左小多，他姓左
　　因为……左小多的龙血飞刀和炎阳真经，都是南正乾给的，两人之间必然别有渊源……
　　“南帅，有件事需要向您汇报一下。”
　　“什么事？”
　　“左小多目前已经离开丰海城，全速赶往白头山白山城。据说是，他有朋友在那边出了状况。很急迫，他向我请托了援手。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“谢谢南帅。”
　　南正乾挂断电话，立即一个电话打给了北宫豪：“北宫，白头山白山城，你知不知道？”
　　“白山城？我知道。”
　　北宫豪心下纳闷，南正乾怎么突然问起来这个。
　　于是道：“白山城，现在是蒲关山在那边驻守；蒲关山，原本是京城蒲家中人，后来因为蒲家犯了事，让他去了白山城驻留，常年镇守一方，戴罪立功。不过蒲关山修炼的本就来是寒属性功法，去了白山城那边，福兮祸兮，未可知矣。”
　　“那边与道盟毗邻，据说道盟的风云两位道人，根底家族就在那边；蒲关山在那边，最前沿，也要随时注意道盟的动静。”
　　“怎么了？有啥事？”
　　北宫豪问道。
　　“蒲关山现在什么修为水准？”南正乾问道。
　　“飞天境界。”北宫豪道：“他爹原本是琴煞大人的手下，后来战死。将他驱逐到白头山之后，这家伙自己还折腾出来一个白山城，自号白山门，有些一方之雄的意思。现在来看，已经有隐隐脱离了军队管制的趋势。”
　　北宫豪的声音，尽是不以为意。
　　作为北方大帅，对于蒲关山这种行为，只有嗤之以鼻的感觉。
　　多大脸？
　　一方之雄？
　　真以为是封疆大吏了？
　　不过蒲关山对于炎武帝国有意见，北宫豪也是知道的。
　　“那边可能出了变故。”南正乾道：“潜龙高武那个左小多你知道吧？”
　　“哦，那个天才小娃娃。”北宫豪不以为意，道：“的确是个不错的苗子。”
　　“左小多现在已经赶过去了。我希望你要密切注意一下这件事的后续；若是情势不对，你要立即出手介入！”
　　南正乾道；“别的都在其次，务须保证左小多的人身安全……不惜一切代价！”
　　“！！！”
　　北宫豪闻言登时不爽起来。
　　“老子是边关大帅，不是给你南正乾哄娃娃的！再说我这边的战线，可是打得如火如荼，不可开交……将士们血肉纷飞，哪里有时间去到那边看娃娃？”
　　南正乾道：“没说让你直接介入，你先旁观着，静观后续变化，见到情势不妙再介入；北宫啊，我不怕老实话告诉你……要是左小多真在你那边出了事，你这辈子也就完了。”
　　北宫豪闻言惊悚了起来：“不能吧？就算是皇太子死在我这里，我也不至于就完了吧？南正乾，你唬我？！”
　　南正乾阴森森道：“总跟你说凡事过过脑子，脑子里边全是肌肉，没好处！他叫左小多！你注意，他姓左！”
　　北宫豪心里过了一遍这句话，突然感觉轰的一下子，浑身的毛发都竖了起来。
　　“姓南的，你把话说清楚！”
　　“说你不过脑子，你还真就不过脑子了？好吧，我再跟你说得明白点，万一这小子真出点啥事……就算御座能理解你，但是他妈和他外公会怎么做，我是一点都不愿意想象的。”
　　南正乾说话充满了幸灾乐祸之意。
　　北宫豪张大了嘴，一张嘴咧的跟河马似得：“御座……他妈，他外公……我滴个天……”
　　“现在左小多的身份并没有暴露，为什么不暴露，想必现在你也能明白。”
　　南正乾道。
　　“可是我……吃吃吃……”北宫豪有些不会说话了：“……肿么整？”
　　“我管你怎么整？”
　　南正乾说完，很庆幸的说了一句话：“幸亏白山城不是在南边……现在在北边，真是个好消息，北宫，你好自为之吧。”
　　话音未落，电话挂断！
　　但是北宫豪大帅那边已经是呆若木鸡。
　　随即，整个人猛地跳了起来。
　　好自为之？我怎么才能够好自为之？
　　然后，耳听着外面战火轰鸣的隆隆声响，却又慢慢的坐了下去。沸腾的心，也慢慢平静。
　　不能走。
　　我作为北方大帅，如今战事正紧，我走了就完了。
　　“刀卫！你俩走一趟吧。”
　　虚空震荡。
　　一把刀闪着森然寒光，骤然在虚空中出现一个刀尖。
　　“我们俩的任务，是守护你的安全，除此之外，就是擅离职守。”
　　“你们不参与战斗，与战局无碍。但是左小多的安全，必须要得到保证，他若是不保，我也要跟着玩完，你们保护住他的安全，就是在守护我的安全。”
　　“这……”
　　“我跟你们说一句最到家的话，这要是真的出了事，刀灵大人也承受不起。”
　　“好。我们立即赶过去。”
　　“注意，你们不要直接介入，暂时先旁观；如果确认目标处理不了再出手，你们任务的第一优先级是……保证目标的人身安全。”
　　“明白了。”
　　刀卫森寒的声音：“就是先让他们自己处理，等到确定他们肯定处理不了，我们再出手。”
　　“不错！去吧！”
　　虚空震荡了一下。
　　刀卫影踪不见。
　　北宫豪深深吸了一口气，从帐篷外抓过来一把雪，在自己脸上抹了抹，只感觉一阵刺骨的寒冷袭来，身子激灵灵的抖动了一下。
　　喃喃道：“特么的，我现在才知道……南正乾真不够意思……这么大的事，居然才和老子说。”
　　但想想，貌似和自己说也没啥用。而且看那天的反应，东方和西门应该也是不知道的。
　　这么一想，北宫豪突然莫名其妙的生出了一种‘我又往核心进了一层’的微妙感觉。
　　又觉神清气爽。
　　“等到下次，那小子在东方西方闹事的时候……我一定要打这个电话，将这两个家伙也惊吓一次！这样先知先觉，对方后知后觉的美妙滋味，岂能任由南正乾一人独享”
　　随即又想起刚才自己浑身炸毛的样子，北宫豪不禁好一阵的苦笑。
　　“只是，这过程真真是太惊悚了……”
　　正在想。
　　电话响了，东方大帅的电话打了过来，很是有些漫不经心：“北宫啊，刚才潜龙高武的叶长青给我打了个电话求援，有几个学生貌似在那边出了事，在白山城……”
　　北宫豪哼一声：“咋？”
　　东方大帅：“你看看派两个人帮帮忙吧。应该也没什么大事，就是学生的事，对你来说，举手之劳。”
　　北宫豪呵呵一笑：“你说完了没？”
　　东方大帅：“啥意思？”
　　“呵呵……老子幸亏不是先接到你的电话，要不然，老子能被你坑死！”北宫豪哼了一声，没好气的道：“不劳您老操心了，你个啥也不知道的傻叉！”
　　东方大帅：“……”
　　啪！
　　北宫豪电话挂断，心里无限舒爽。
　　东方这老东西，果然不知道！
　　嘿嘿，东方，你级别不够！
　　……
　　另一边。
　　左小念根据举报消息，将黑水两侧的几个有问题家族连根拔起，再三确认证据确凿无误之后，下令所有涉案人员，全部格杀。
　　不意这个决定遭到了君长空的反对。
　　“左巡查，你的这裁决未免太轻了吧？”
　　“太轻？何解？”
　　“按照帝国律法，如此通敌叛国之举，便当夷灭九族，抄家灭门，鸡犬不留，只格杀涉案人员，怕留有隐患，春风又生啊！”
　　“法理之外犹有人心，直接抄家有些过了，那些孩子才几岁年纪，他们在整个事件中，并无过错，也无涉入，我不想牵连他们。”对于这一点，左小念是真的有些不忍心。
　　这个家族叛国证据昭然，真实不虚，但襁褓中的孩子何其无辜？
　　“家主出面与道盟联系，倒卖炎武重要物资走私道盟，这中间牵扯多大，左巡查不会不知。这是多么庞大的利益输送，左巡查也不会不知道吧？纵然是襁褓中的孩子，仍旧有享受这份利益带来的优越，怎能说并无涉入，留下他们，便是留下隐患！”
　　“但累及整个家族的老弱妇孺……过了。”左小念还是不忍心。
　　这件事，最终还是按照左小念的既定决议执行。
　　“哪怕是妇人之仁，但这些才几岁的孩子，不能杀。”
　　君长空很是有些意味深长。
　　左小念既然做了，也就不会后悔。但是当天下午，君长空用这个理由来找左小念详谈。
　　“左巡查，关于此次叛国家族处理，我还有些想法。”
　　“您说。”
　　两人讨论许久，左小念发现，这位君巡查在交谈过程中渐渐偏离了本来话题主题。
　　转为开始讨论一些帝国，军部，奇闻轶事……
　　左小念心下渐渐生出不耐烦的感觉。
　　这位君巡查啥意思？
　　原本就此次叛国处理意见，言之成理，字里行间，颇有法度，左小念还高看他一眼，可是现在借着这次事件的因由，偏转话题，根本就是在扯闲篇，无聊至极！
　　那君长空身姿挺拔，一手常按腰间佩剑，时刻彰显自身的潇洒不群，随着交谈持续，脸上笑容也是越来越见温柔，越来越如沐春风起来。
　　“灵念啊，你可曾有想过未来么？”君长空笑眯眯的问道。


第三十三章 呆萌憨妞左小念
　　“未来？”左小念冷着脸。
　　对这位君巡查有些不感冒的她，只感觉到了厌烦。
　　心道，我自然想过未来，未来与小狗哒在一起，哼……小狗哒肯定天天变着法子占我便宜。
　　亲亲摸摸的好讨厌嘤嘤嘤……
　　这次见到他，还不知道这小子要提什么样的过分要求……反正，反正，偶尔跳个舞是可以的，挂尾巴的不跳，不穿衣服的更加不行……
　　嗯，我现在为什么都不抵触了，甚至每天都在期待这小子今天又会有什么奇奇古怪的法子。
　　咦……我怎么能这么想，我不能这么想，我要有长姐风范，我可是冰山美人来着！
　　我的人设不能塌，尤其是在外人面前！
　　一念及此，左小念的脸色不禁又冷了三分，气场也随之愈发冰寒。
　　错非君长空的修境还要在左小念之上，光是这气场就要禁受不起了！
　　“是啊，未来。未来是什么样子，作为一个女孩子，未来还是要想一想的，未来的归宿，未来的生活，未来的……一切。”
　　君长空叹息一声，似乎很是有些怅惘的道：“你很自由，你不像我，我的未来，基本已经注定，早在出生伊始就差不多注定了，将来，也就是一个闲散王爷，守着自己一大片封地，锦衣玉食，慢慢老去，纵然我略有天赋，修行有成，入了九重天阁，但做到九重天阁的巡查职务便已经是极限，因为我的出身，一些没有危险的事情才会让我出去执行……”
　　“其实现在，为了国家，为了大陆，搞得现在所谓的皇权……也就是一世富贵闲人罢了。”
　　“纵然一世富贵无忧，纵然终生荣华富贵，纵然在世人眼中权势无双，纵然地位崇高，但，又有什么呢？”
　　君长空一脸叹息。
　　左小念点点头，真诚地说道：“不错，确实是有些可怜的。”
　　“……”
　　君长空有些斯巴达了。
　　喂，你搞错了吧？我不是在诉苦啊，我是在炫耀啊妹子，你听不出来么？
　　我在极力的说，我以后的身份地位，前途，还有最重要的富贵闲人，一世悠然……这都听不出来么？
　　但是左小念想的是：只是执行一些不重要的任务，名义上来说是有功绩的，实际上来说，其实又与养猪有什么区别？
　　一个人被当成猪养，还不可怜吗？
　　至于什么身份地位，什么皇族亲王什么的，荣华权势什么的……谁在乎啊！？他自己都说是富贵闲人，对啊，可不就是一个没啥用的闲人么……再说地位啥的又不是你自己赚来的，有什么好炫耀的！？
　　“你说原来的时候，皇族，皇室中人，是多么的有权威；君临天下，富有四海；言出法随，令行禁止，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣！”
　　君长空声音豪迈，却也带着苍凉：“现在，哎……”
　　左小念淡淡道：“原来的王朝，才有多大？原来的时候，一个大陆，就有不下二三十个王朝！谈何普天之下莫非王土，所谓的言出法随，令行禁止，直是痴人说梦，井蛙窥天。没见识的很。”
　　“几十年就被人推翻了，连祖坟都被人刨了……也没啥值得夸耀的。”左小念直通通的道：“王朝皇族，不过如此。”
　　君长空的脸一黑。您不用说的这么耿直吧……
　　“今时今日，皇族也不是没有权威，只不过皇族现在作为一个象征意义的存在，更有价值；在对大陆的战斗管理、协助，并且在关键时候一锤定音，才不枉得了民众供奉，锦衣玉食，富贵一世。”
　　“退一万步说，政府职能什么的，还有民生运作，也都还是皇族操控的部门在执行。只不过，为了大陆当前的实际需要，文武分开了而已。”
　　左小念对这一点看得很明白。
　　“行军打仗，大陆安危，动辄时事倾覆，皇族不宜参与；而树立皇族，更多只是为了让民众万众一心……或者还有别的用意，我就不清楚了。”
　　“毕竟御座天王大人等，不可能天天盯着政事，盯着民生；他们光是对战争辛劳，就已经太辛劳太辛劳。还有，若是御座天王这等人成了皇帝……那就真的成了万年不死的君王了……这本身就是为民众的负责，为苍生的考量……”
　　“其实要说当皇帝，我倒是感觉御座大人更有资格……”
　　左小念越说越觉得没啥意思。干脆住口不说了。
　　不得不说，左小念的性格，其实极为呆萌，而且耿直。
　　尤其是跟左小多在一起的时候更加如此；与外人在一起的时候没发现，只不过是被她清冷的气质，寒绝的气势冰冻了而已，别人无法发现。
　　再说很少说话……
　　但是偶尔开口，一个呆萌憨妞的性格，还是有所表露。压根就不顾忌什么……
　　严格来说，左小念与左小多的脑回路，与一般人……都不大一样。
　　“是啊，所以皇族现在也算是……哎。”
　　君长空看着一片冰雾弥漫之后，左小念影影绰绰的脸，那种高冷，遥不可及，绰约的美丽，忍不住心头一阵火热，道：“灵念，我……我其实，一直到现在，还没有……确定王妃人选。”
　　说完，期待的看着左小念。
　　便在这时，左小念似乎有什么察觉，皱皱眉，拿出了手机。
　　只见手机上多了一道左小多发过来的消息，虽然还没看，心底便已经生出一份温柔。
　　哼，小狗哒想我了。
　　肯定又在打什么坏主意……哼，又想占我便宜，坏狗哒！
　　对于君长空说的话，压根就没听见，或者，根本没有注意。这人都不重要，更何况他说的话？
　　急忙忙的点开一看内容。
　　不由喃喃道：“白头山？白山城？”
　　君长空在一边，终于忍不住，道：“灵念，不知道你对我未来的王妃，有什么看法？”
　　“什么？飞？”
　　左小念莫名其妙的转头，道：“对啊，白头山，距离这里多远？飞过去要多久？”
　　“？？”君长空也是一头雾水。
　　白头山？
　　怎么突然间说起来白头山？
　　啥意思啊？我问的是你对王妃的看法啊。
　　不是飞过去白头山啊。
　　两人你一句我一句，教科书一般的鸡同鸭讲，驴唇不对马嘴嘴！
　　“这边的巡查已经结束了吧？可以暂时告一段落了。”
　　虽然才刚分开没两天，左小念却已经开始想念了，心里面蠢蠢欲动；“说的是白山黑水，现在黑水这条线已经处理完毕，那就该去白山了。”
　　“白山那边并没有什么举报。”君长空道。
　　王妃的事儿我才说了个开头，跟白山没有牵连啊……他心里还有些迷糊，怎么就突然说到白山了呢？
　　“没举报也可以去看看，现在星魂大陆危机四伏，若是一味等待举报，太过被动了。”
　　左小念站了起来，给出结论，然后立即下了决定：“左右无事，今晚就走。”
　　君长空：“……我刚才说的……”
　　左小念那边已经直接没了影子，居然自己感觉已经下了决定了，就应该动身了。
　　随着一声呼啸，左小念已经发出召集令，将后续事宜交给当地的星盾局处理。
　　然后一行六人径自飞天而起，带着自己的小队凌霄而去。
　　她甚至感觉君长空已经没用了，巡查结束了，没你啥事了，所以……你该干嘛干嘛去吧。
　　君长空脸色阴沉的走出房门，看着已经消失在长空的队伍行进方向，向来温润的目光竟现阴鸷之色。
　　这个左灵念根本不接自己的话茬……她是真的傻呢？还是在装糊涂？
　　君长空不清楚，左小念不是傻，也不是装糊涂……而是，她是真的没听见！
　　嗯……就算是听见了，估计君长空也只有更难堪一些的份。
　　君长空想了许久，还是不想放弃，这一次出来……可是自己最大的机会。
　　左小念的地位，在九重天阁受到的隐隐约约的宠爱，君长空都看在眼中。尤其是左这个姓，更让君长空作为皇室子弟，浮想联翩。
　　若是与那位大人物真的有啥关系……而又成了自己的王妃……
　　那简直是……
　　再说了，现在一切都没表露，也不确定。纵然没关系，只是这容貌也是天下第一了，自己也不亏。
　　若是有关系……那真是特么的做梦都要笑醒了……
　　君长空收拾了一下，亦是冲天而起，尾随了过去。
　　……
　　左小多一路狂飞，因为有补天石的加持，没有回气的必要，甚至是不虞肉身的超负荷运转，致令他的移动速度，已经去到了一个匪夷所思的地步，只感觉下面的山川大地不断的倒退，下午时分，便已经火箭一般的冲到了关东地区。
　　此刻，左小多身在云层之上极目眺望，遥远的天边彼端，已经能看到影影绰绰白色山峰。
　　稍稍吸一口气，利箭一般的急疾射了过去。
　　群里已经没有余莫言他们的新消息。
　　甚至连李成龙他们的消息也没了，自己被李成龙拉入了另一个群，这个群里，大家伙都在，唯独没有余莫言和独孤雁儿。
　　显而易见，这是李成龙担心余莫言他们的手机落入到敌人手里，那么自己这些人的聊天无异尽数暴露在敌人眼下……


第三十四章 鼎炉双心
　　左小多心中在不停的狂吼。
　　莫言，撑住！
　　你一定撑住！
　　一定得撑住啊！
　　我们来了，我们来帮你了！
　　现在他最最担心的，就是余莫言和独孤雁儿的境地；要是已经被人……那可就一切都晚了。
　　……
　　龙雨生万里秀小两口同样在狂奔，但他们的位置比丰海一干人还要更远几分，几方尽是全力驰援，他们落到了最后面……
　　李成龙这会已经追上了项冲项冰等人，一群人齐齐埋头赶路，更无赘言。
　　而左氏集团众人中，左小多不计代价的极限催鼓，已经看到了白山边界，自然是第一梯队，不过第二梯队可不是李成龙一行人，而是李长明一个人，他所在的龙魂高武院校的位置距离白山这边较近，兼程赶路之下，竟是仅次于左小多的。
　　“大家到白山脚下集合之后再动作！”
　　李成龙在群里说：“驰援亦须得有章法有计划，有左老大一人制造动静就足够了，除了左老大之外，其他人不要妄动。”
　　龙雨生与万里秀还有李长明隔了一会儿才给出回应，表示自己知道了。
　　左小多如同一支利箭，直直的冲进了白山地域。
　　迅速定位了白山城的方向，马不停蹄的继续冲锋。
　　……
　　余莫言现在的状态真心难熬，自从冲出来大殿之后，一直在白山城里，小心翼翼的躲藏自身，偶尔实在是去到了不暴露不行的地步，却也会当机立断，暴起狙杀！
　　余莫言很清楚。
　　寻觅自己的人越多，自己反而越安全。现在不是杀人的时候，而是要尽力的保全自己，等到左小多他们到来！
　　左老大给的化空石，果然效能逆天。
　　有时候，自己就跟在搜查自己的人身后，走好长一段路，都不虞被发现。
　　如果是当真展开暗杀的话，相信白山城里早不知道有多少人已经丧命在自己剑下了。
　　但是，杀戮可不是自己的目的，反而会暴露自己。
　　而自己与雁儿只要没有被一起抓住，对方就会采取相对妥协的方式，将这场追猎游戏持续下去。
　　对于这一点，在对方非要强迫自己喝那个酒的时候，余莫言就判断了出来。
　　余莫言为人只是有些孤僻木讷，但人并不笨。
　　那比翼双心诀，是那位王老师送的；而结合当前种种遭遇，余莫言不难推测出来，整个事件就是一个阴谋。
　　从上一次进入丰海周边那个秘密领域试炼之前，王老师送给自己两人这比翼双心诀的时候，阴谋布局就开始了。
　　当时说的挺好——
　　“你们一起进去试炼，可能不在一起；只要修练这个略有小成，当一方有危险的时候，另一方可以生出心灵感应，而及时救援……”
　　“一定要好好练。”
　　而当时自己和雁儿得到后都感觉这确实是好东西，当真没断了修炼，也当真修炼出来了心灵感应，不由对这位王老师颇为感念。
　　一直到王老师这次自告奋勇带着两人出来历练，却又没有什么历练的效果，及至带着自己两人进入了白山城，以及那杯酒一端到身前……
　　以余莫言的心志修为，甫一见到那杯酒，就感觉自己有一种强烈想要喝下去的冲动。
　　但自己分明不是一个嗜酒的人。
　　回思以往种种，让余莫言瞬间感觉到了危险，瞬时决断，拔剑暴起杀人，冲出大殿！
　　一直到现在，对于当时的情势，余莫言仍旧有一种捏了一把冷汗的那种感觉。
　　自己反应哪怕是慢一秒，此刻也早已经不堪设想。
　　他只有一点不解，为何当时他们不直接出手抓了自己，强灌自己喝酒？
　　若是当时，蒲关山直接出手的话，自己还真的就没有什么反抗之力。
　　对于这个问题，端的百思不得其解，怎么想都想不通。
　　难道这种酒，需要当事人心甘情愿的喝下去才能生出相应的效能吗？
　　但如果是那样的话，就算现在他们将自己抓进去，抓到了，强灌下去，又有什么用？
　　余莫言根本不会知道。
　　这是一种极为邪恶的秘法，吞噬达到了一定修为，一定天资禀赋的彼此相爱的爱人真灵之魂，只要算计得逞，吞噬者将会获得巨大的用处。
　　而余莫言与独孤雁儿在毫无防备的时候喝下去的话，双心同系，心中涌动的是幸福，是甜蜜，是对未来的憧憬，还有终身终于有了伴侣的心安。
　　在这样的心态之下，真灵之魂的效果将是最佳，也是助益最大的状态！
　　而在这种时候吞噬，吞噬者获益自然也是最大的。
　　但若是强迫，两人心情将与预期截然相反，最终的加成效果几乎等于荡然无存，完全不合乎设局者的预期，自然要尽可能的回避。
　　……
　　现在，余莫言小心地躲藏着自身踪迹。
　　而整个白山城能够让余莫言产生威胁感的乃是那四个人，也就是风无痕，风无意，云漂流，云飘来等人。
　　这四个人，似乎有什么办法可以找到自己。
　　自己无论怎么躲，这四个人都能找到正确的位置方向……契而不舍的追过来。
　　偏偏自己想要冲出白山城，却也怎么做不到，整个白山城，尽都被一股莫名其妙的力量罩住，自己想要破开这个罩子的话，需要发挥出自身极限威能，强力撼动，可那样做的话，势必会有相当的震动，但震动瞬间，会让自己暴露在所有敌人的眼中，何能逃出生天。
　　整个白山城，高手如云。
　　单只是躲藏的这段时间里，余莫言足足感觉到了数百道强大的气息，每一个都要比自己强大，还要是强大得多的那种强大。
　　“在那边！”高空中，云漂流突然出现，手中拿着一个红色的小瓶子，手指一指。
　　那边，正是余莫言藏匿的方位。
　　余莫言悄无声息的转移位置，离开了原本的隐蔽位置。
　　但随着云漂流的指挥，余莫言居然不能摆脱。
　　纵使化空石完美隐匿了他的气息，但对方始终能精准的指出来，他每一个藏身之处。
　　虽然自己能看到云漂流的点破，就会第一时间避开，但这种情况却是危险到了极点。
　　那红瓶子里是什么，余莫言能猜得出来。
　　每次想到，都是心痛得浑身颤抖。
　　那是独孤雁儿的血！
　　也唯有雁儿的血，才能够在敌人的秘法之下，令我产生感应，从而被对方锁定方位。
　　“今日不死，白山城鸡犬不留！”
　　余莫言心中滴血，一股极致的恨意，令到他整个人都燃烧了起来。
　　当当的钟声响起。
　　蒲关山的声音，突兀地高空响起：“所有白山城弟子，尽数往大殿集合！城中各处，不准有人留存。”
　　“归玄飞天，依照九宫八卦方位立身高空。”
　　四面八方的白山城弟子，齐齐应令而动，各自站位。
　　“糟糕！”余莫言心下登时一片冰凉。
　　自己可以借助人来隐身，乃是因为化空石的原因，但是如果这一片区域没有了人，自己又要怎么隐藏自己？
　　高空中。
　　蒲关山一身紫色大氅，气度雍容。
　　“云少，如何？”
　　“对付化空石，只能如此。”
　　云漂流拿着手中不明材质做出的小瓶子，里面有殷红的鲜血的，微笑道：“但有了这个女的心头血为引，那个男的无论如何也是跑不掉！”
　　“这正是鼎炉双心连系的奥妙所在；这一男一女，就是一条线上的蚂蚱。”
　　蒲关山道：“这一次，这两个还满意？”
　　“满意。”云漂流哈哈大笑：“无比的满意，不管是资质，禀赋，修为，心性，都极为满意。虽然过程中出了意外，难得圆满，但抓住了此人之后，能额外收获一块化空石，堪称意外之喜，喜上加喜。”
　　一侧，风无意飞身而来；“云漂流，这一次抓住后，如何分配？”
　　云漂流不悦的道：“不是早就说好了么，这一对归我享用，你们等下一对！”
　　风无意皱眉道：“但下一对的素质，多半难得有这一对的令人满意吧？”
　　云漂流怒道：“早就定好的，你现在这么说，是打算出尔反尔吗？”
　　“这一次，你们家出一个，我们家出一个！这等级数的鼎炉双心，真灵之魂，岂是寻常能够见到的。咱们两家平分！”
　　风无意道：“服用后的助益，可以让我们借助这真灵之魂，打通飞天之路；你们想要独享，不成！”
　　云漂流大怒：“风无意，机缘天定，他们俩此时到来，就是我的机缘到了，早就说好的事情你现在却要反悔，事情没有这么办的！”
　　风无痕道：“我说了，一家一个，平均分配，你云漂流有什么难以接受的？将心比心，如果现在是轮到我们，这样高质量的真灵之魂，你就肯放过么？”
　　云漂流重重的哼了一声，竟没有出言反驳。
　　眼见着风家兄弟的坚持至此，云漂流没奈何也只好答应：“好！不过，等双心真灵之魂链接后，不能即刻吞噬，须得让我先玩玩。”
　　风无痕哼了一声：“你可真龌龊……罢了，总是我们欠了你一点人情，这次就让你先过过瘾。”


第三十五章 哥来了
　　一侧。
　　蒲关山满面堆欢道：“总算是不负四位的嘱托。”
　　“老蒲，你屡次相助咱们，咱们断断不会亏待你的。”
　　云漂流微笑着，认真的查看着血红色的小瓶子，脸上带着微笑：“现在人都撤回了吧？”
　　“已经全部都撤回来。”蒲关山道。
　　他对于自己的命令，令行禁止的效果，还是颇为自信的。
　　云漂流看着血红色的小瓶子之中的那一条黑色细针，正在不断地变换方向。
　　突然，黑色细针一阵颤动，指向了西南方向。
　　云漂流眼神凝重：“注意！”
　　“准备行动！”
　　“西南，整个一片，可以全撤了。”
　　云漂流看着还在不断转动的针尖，还在西南方向轻微转动，轻声道：“出手人员……归玄之下莫要出手，不要给对方机会。归玄四面联手，直接摧毁白山城西南这一小片，将余莫言直接逼上高空，就可以了。”
　　他慢慢的说着，眼睛一瞬不瞬的看着小瓶子，道：“想不到，这个余莫言会如此难缠，传说中的化空石果然诡异莫测。不过，一切都已经无用了。”
　　“尘埃落定了。”
　　蒲关山道；“好！”
　　“若是如此你们还抓不到人，我也只能发消息，让我的护卫从外面赶进来了。”云漂流温文尔雅的微笑着。
　　“我们到白山城的事情，知道的人没几个，我不想张扬，一旦传出去，只怕会对蒲大人不利。”
　　“多谢公子体恤。”
　　蒲关山道：“只是不知道，老大人炼制的命魂金丹……”
　　云漂流淡淡道；“只等此事之后，我答应你的三粒，随时可以到位。而且是六转金丹；是我家云祖亲手炼制的六转命魂金丹，有了这三颗金丹，足够你一路突破到合道！”
　　三颗！
　　六转金丹！
　　这简直是超出了蒲关山的预期。
　　蒲关山大喜过望：“多谢云公子高义！”
　　“行动吧！”
　　足足三十多位归玄高手，悄无声息的将一整片区域合拢包围。
　　与之相连的所有建筑，都被整齐摧毁，只留下一片孤岛。
　　身在其中的余莫言明知道对方想要做什么，却是无计可施，此际连挖地道也已不能；只觉心中一片冰凉。
　　难道今天，真的要死在这里。
　　他的身影高速移动，向着一边冲去，就算是此生之路到了尽头，也不能坐以待毙，总要找几个陪葬的，一同上路！
　　但是……
　　就在下一刻，空中乍现一股震荡波动。
　　“锁空之后，立即出手。注意控制力度，不要将余莫言当场直接打死了。”
　　“明白。”
　　蒲关山紫袍飞扬，冲上高空。
　　随着蒲关山两手张开，一股股巨大的力量，向着下方聚集，慢慢的，整片区域的空气都变得粘稠起来。
　　飞天锁空！
　　莫名的神秘的，属于境界的气息，在空中陡然浓郁。
　　一边的云漂流等人，眼中悄然闪过一丝轻视。
　　这位蒲关山的飞天修境，还真是……名不副实；若是天才禀赋者修炼到飞天境，只须举手投足，下方空气便要即时硬如精钢。
　　而蒲关山全力发动之下，居然就只能做到这般，实在是太过逊色，难以言道。
　　殊不知蒲关山也是无奈，他当前控制的这片空间的范畴实在太大了，几乎等于一个村子那么大……一次锁空这么大的范围，就算我是飞天修者，也是力有不逮啊！
　　而身在局中的余莫言只感觉空气突然粘稠，自己竟然出现了行动不便的迹象，大吃一惊之下，下意识的聚集全身灵力。
　　而就在这个时候，高空一声令下：“动手！”
　　随着轰的一声爆响，四面八方的高手同时发劲！
　　整个白山城的十分之一区域，瞬时间化作了废墟！所有房屋建筑，完全倒塌！
　　一片废墟之中，余莫言的身子在一声绝望的长啸中，冲天而起！
　　这是没办法没奈何的事情！
　　三十六位归玄高手齐齐出手招呼，直接将这片空间悉数摧毁，力量威能所致，所有物事，全无例外，尽都催往高空！
　　仅凭余莫言一个人的力量，哪里能够抗衡，不被这股力量直接灭杀已经是极为幸运之事了！
　　看着满天尘烟中飞天而起的身影，云漂流呵呵大笑；“出来了，出来了！余莫言，就算你是老鼠，我也能将你逼出来！”
　　云飘来与风无痕风无意都是一脸微笑。
　　大局已定。
　　现在，等于是一群猫，在面对一个老鼠。
　　蒲关山渊渟岳峙一般伫立空中，声如洪钟，一声令下；“白山城所属听令，拿下余莫言！”
　　“遵令！”
　　足足上百道身影，御神归玄，甚至其中还有两位飞天高手，齐齐围上，将余莫言团团包围在半空中。
　　人人脸上，都是一片冷漠。
　　长剑林立，寒光闪烁。
　　正中间，余莫言飘起半空，手中一把剑，寒光闪闪，脸色苍白，眼神一片淡然。
　　已经是必死之境地，便唯有拼死一战了。
　　很遗憾。
　　左老大，不能再陪着兄弟们，一起闯荡了。
　　“想不到我余莫言，今天居然死在这里。本以为此生注定埋骨疆场，牺牲于巫族战斗之中。却没有想到，居然是死在星魂人手中，可笑，可惜。哈哈哈……”
　　余莫言一声狂笑，手中握紧了自己的剑，冷漠道：“死则死矣，只可惜，此生毕竟没有到过战场！此剑未染巫族血，让我，多少有些遗憾。”
　　长剑剑光一闪，余莫言的身子，瞬间化作一道闪电。
　　面对必死的包围圈，数百强敌，余莫言居然采取了主动攻击。
　　当当当的声音连绵不绝，余莫言如同鬼魅一般的在空中闪动，一剑飞刺，剑气纵横。
　　与他对战的几位御神归玄，居然都是感觉心头一闷，一位御神高手，居然脸色猛然苍白，身子一晃，退后三步，猛吐一口鲜血。
　　脸色骇然。
　　余莫言的剑气，居然直接伤到了自己本源。
　　这位只是化云高阶的小子，在重重包围之下，居然一剑能伤到御神！
　　所有人同时出手，但余莫言身法灵活，在包围圈中左右冲突，一把剑剑光凛然闪烁，完全拼命的出手，居然是左冲右突。
　　两位飞天高手一左一右，监视战局。虽然余莫言天才到了让人不敢相信的地步，但这样的战局，实在已经没有必要让两位飞天出手！
　　“这就是天才！这才是天才！”
　　云漂流看着在数百高手围攻之下，居然一剑杀死一位御神的余莫言，身子虚幻一样的飘来飘去，忍不住的赞叹：“这样的资质，这样的秉性，这样的韧性，这样的心智……这小子将来若是成长起来，恐怕，又是一位星魂大陆的天王级别人物。只可惜，他这一生，注定是没有那个机会了。”
　　云漂流心里简直舒爽极了。想不到，在鼎炉双心这里居然能够扼杀星魂大陆的一位未来的至高层的种子！
　　太赚了！
　　天王？
　　连蒲关山都是心头一震。
　　云漂流对于余莫言的评价居然这么高。
　　我这是扼杀了星魂大陆的一位未来的天王？
　　这么一想，蒲关山突然感觉心头很复杂。
　　对云漂流的评价，蒲关山并没有怀疑，因为，他也看到了余莫言的潜力！不管是年龄，资质，还是现在的修为境界，尤其是战力的表现……
　　一切都表明了，这的确是一位不世出的天才！这样的天才，在蒲关山一生之中，都没有见过。
　　这等年龄，这等修为，这等境界，这等战力！
　　“可惜。”纵然为敌，蒲关山还是心中叹息一声。
　　空中轰的一声，接连斩杀两人的余莫言遭遇到三位归玄强者的联手一击。
　　身子急速扭转，转向，但是，在这等重围之中，却实在是不能闪避全部。
　　一声轰鸣，剑气与攻击撞击在一起，余莫言一声闷哼，猛吐一口鲜血，身子在空中一个翻滚，突然剑光灿烂，形成飞龙一般，斑驳璀璨，呼啸而出。
　　身剑合一。
　　“真是天才！”云漂流发自内心的赞赏。
　　但他的心中，却更加的兴奋，余莫言越是天才，对于这个计划，就越是有利！
　　“这鼎炉双心，应该是……这么多年来，质量最高的一次了。”
　　“不错不错。”
　　一侧，云飘来与风无意都是有些嫉妒的看着云漂流和风无痕。
　　因为只能有两人享用，两家的话，一家出一个代表，必然是轮不到云飘来与风无意的。
　　亦是在这一刻，变故再生……
　　“轰隆！”
　　轰的一声巨响，惊天动地的响起。
　　只是这一次的响动，却是来自于城门的方向。似乎有一个超级的炸弹，在白山城城门口猛然间引爆了！
　　高空众人愕然转头循声看去。
　　这种时候，怎么城门那里居然还出现了动静？
　　这是什么样的攻击，居然能造成这么大的动静？！
　　只见那边彼端，满目尽是烟尘弥漫滚滚而起，整个城门，城墙，居然完全崩塌了！
　　空中波纹动荡了一下，那封天罩，已经在那一声轰鸣之余，完全消失了。
　　一击，砸碎城门，砸碎封天罩！
　　这是谁？
　　蒲关山瞳孔一缩，有些惊疑不定，云漂流等也是惊异的看来。
　　只见那无尽尘烟弥漫之中，一个白衣少年如同一道闪电般直直的冲上白山城高空，冲向厮杀正酣的战局。
　　一声大喝如同霹雳震空。
　　直震得白山城四周积雪腾空。
　　“余莫言！”
　　“哥来了！”


第三十六章 锤砸白山城！
　　一声霹雳大吼震撼长空！
　　余莫言闻声登时浑身颤抖，失声道：“左老大！？”
　　一时间，竟自怀疑自己是不是身在梦中。
　　这才多久？左老大怎么来的这么快！
　　“跟我走！”
　　左小多哈哈大笑，流星一般的冲向包围圈。
　　蒲关山眼中闪出残酷之色：“杀了他！”
　　顿时分出来几十位归玄高手，同时冲了过来。
　　左小多身子流星一般疾速冲近，眼中乃是毫不掩饰的杀气。
　　一声呼喝。
　　无数兵器，向着左小多身上斩落！
　　但就在这一刻，左小多一声大吼：“锤！”
　　空中，突然出现了两柄超乎想象的超级大锤。
　　这两柄巨锤，一上一下，直接将左小多的身形尽数的遮蔽！
　　刚看到的时候还在想，这特么锤，真特么大，这特么水缸一样，盾牌吧？
　　随即，左小多指天锤下落，指地锤上扬，一个旋风磁场，瞬时成型！
　　他上升之势还没截止，一个巨大的风暴漩涡已经在他身周显现！
　　半空中已经看不到左小多，也看不到锤，就只看到一片黑光，一片白气，盘旋飞舞！
　　轰轰！
　　第一个手持长剑与大锤接触的归玄高手甚至都没来得及惨叫一声，整个人连带兵器已经化作了碎片的飞出去。
　　然后是第二个第三个……
　　左小多就像是一股无坚不摧的旋风，以一种无法想象的爆裂姿态，一人双锤强势闯入包围圈！
　　“跟我突围！”
　　左小多一声大吼。
　　余莫言二话不说，径自跟在左小多身后，两人好似流星飞逝，往前急冲；却没有回头从城门遁走，而是选择顺着左小多的来势继续往前冲。
　　“突围？”
　　蒲关山想要出手，但看了看身边的云漂流，感觉由自己出手似乎是有些跌身份，喝道：“拿下！”
　　轰的一声！
　　隶属于白山城的一位飞天高手，副城主成冠南悍然一棍以狂猛态势重重轰在左小多锤上，左小多身子陡然一震，只感觉五脏六腑一震，七窍几乎要有鲜血冲窜出去。
　　棍，亦是重型武器之属，这位飞天境修者的棍子更是重达千斤，急速舞动之下，沛然巨力绝对的难以想象，左小多虽然也是以力著称，但这下极端碰撞，竟也是力逊一筹！
　　毕竟是两人修为境界差距太大了。
　　左小多一声大吼，双锤一旋，日月阴阳锤陡然展开，小白啊和小酒齐齐冲进锤头！
　　一股黑白相间的旋风，乍然出现在高空之上！
　　轰轰轰……
　　接连数百锤，极尽狂暴的连环砸出！
　　噗噗……
　　首当其冲的两位飞天高手竟无抗衡余地，喷着鲜血凌空后退。
　　左小多与余莫言一声大喝，双锤摆动之间，已经将面前十三人砸成齑粉，血肉粉红色的雪花一般空中飘扬。
　　日月锤出手，砸死的白山城高手居然没有魂魄飘出来。但此刻左小多哪有功夫，根本没察觉。
　　咻！
　　凌空虚渡，余莫言在身后用力推动左小多的身子，左小多则带着余莫言，全力发动天元遁，急疾前冲，不过弹指瞬间，已经去到了一边城墙左近！
　　蒲关山再也沉不住气，大喝一声：“小辈！”
　　他整个人在大喝之前就已经拦在了左小多面前。
　　左小多狂喝一声，再度极限催鼓丹田灵力，将苦修的炎阳真经第二重，以豁命态势，尽数融入两柄大锤之中！
　　大锤阴阳交煎，黑白同出，一片火红色混杂着炽热温度，强势而临！
　　狠狠地砸向蒲关山！
　　一锤！
　　两锤！
　　双锤流转间越来越见流畅，连续几百锤极尽疯狂的砸了上去，蒲关山大喝一声，只感觉身子震动，止不住的往后飘；左小多的最后一锤更是将他连人带剑一并砸了出去。
　　喝道：“老贼！等着！”
　　左小多大吼着再发一锤，竟然直接将几米厚的坚冰覆盖的城墙轰出来一个大洞，长啸声中，连带着余莫言两人瞬间消失在白山城外的暴风雪之中！
　　一团风雪，陡然从城墙被砸开的这个洞口，狂猛飞舞翻卷进来！
　　噗！
　　一口血！
　　在左小多冲出白山城之后，自他口中猛地喷出来；极限爆发之下，面对三大飞天高手，数百御神归玄，左小多完全就是拼命，所有灵力，尽数清空。
　　浑身经脉，也都有创伤，丹田剧痛，眼前一阵阵的发黑。
　　幸亏有补天石随时补充，修复身体，猛提一口气，补天石效果立即发动。
　　冲出城墙后，一停不停，拉着余莫言，身子急疾窜出，两人身影，瞬间卷进了外面的暴风雪之中。
　　在他们身后不远处，蒲关山身子还在往后飘的过程中，满脸尽是震撼之色！
　　他手中的那口剑，就只剩下剑柄而已！
　　刚才交手历时甚暂，乍现救援余莫言的少年人连续不断的砸出了三百锤，一边冲一边砸，以自己臻至飞天境的强悍修为，居然完全没有半点阻挡住对方攻势的感觉，只能被动的被一路砸着后退。
　　对方双锤所发挥出来的威力赫然强大到了超乎想象、匪夷所思的地步。
　　蒲关山分明能够感觉得出来，对方那个少年的真实修为，最多也就是御神巅峰或者归玄初期的地步；但以自己飞天境，超出对方至少一个大位阶的实力压制，居然无法压制他那种狂暴的攻势！
　　连绵不断的三百锤，将自己生生逼退，然后更在自己眼睁睁的注视之下，一锤砸烂了白山城彼端城墙，强势突围而出！
　　这等威势，让所有人都是心神震荡！
　　对方实力已经超卓，但是对方的气势，更加是惊天动地，震撼心魂！
　　“追！”
　　蒲关山满脸通红，恼羞成怒的喝斥道。
　　不用他说，隶属于白山城的数百名高手战力尽皆从城墙缺口中冲了出去。
　　一直到现在。
　　高空中，保持观战之势的云漂流等四个人，才终于回过神来！
　　四个人尽都是如同见鬼一般的互相打量了一眼，只感觉自己的一颗心怦怦乱跳，难以自已。
　　他们任何人也都没有想到，在这白山城之中，在这般严密包围之下，居然还能有这样的猛人，一人双锤，强势而入，在己方数百位高手环伺的情况下，生生打了一个通道出去！
　　等于砸出来一路鲜血胡同！
　　一直到对方已经突围而去，四人仍旧不敢相信眼前种种是真，一切都显得那么的不真实。
　　这……难道竟是真的！
　　一人双锤！
　　第一锤，直接砸烂了城门，砸碎了封天罩，随后就冲上高空，针对已经形成合围的白山城顶峰战力包围连续出击，在前后也就几秒钟的时间里，接连砸死二十多位包围余莫言的高阶修者，生生突入包围圈！
　　然后继续保持最初的势头直线突进，一双大锤砸得整个空间都变成了粉红，更顶着两位飞天的围攻，强攻猛打！
　　最后的最后，在蒲关山亲自出手的情况下，仍旧是疯狂的连环敲打，硬生生的砸退蒲关山，更一锤砸碎城墙，扬长而去！
　　这是何等惊天动地的威势！
　　“此人是谁？！”
　　云漂流只感觉心脏怦怦的跳个不停。
　　高手，出身名门云漂流自诩见得多了，但如此威猛，如此狂暴的少年高手，却还是生平第一次见到；尤其是一种……将苍天也能彻底砸碎的气势，端的是前所未见！
　　更让他感到震撼的事，对方很年轻，比自己要年轻的多，甚至就是个少年人！
　　这份年纪，才是最大的震撼所在！
　　蒲关山面如锅底，飞身上了高空，满脸恼怒之余还有羞惭。
　　对方在自己的大本营之中，对上了己方最强阵容，还对上了自己这个最强战力之余，生生的杀了一个直进直出，自己这个飞天境强者，居然没有拦住对方的离去！
　　甚至没有稍稍停滞住对方突进的步伐！
　　哪怕一秒！
　　这除了震撼之心之外，还是……太丢人了！
　　不仅仅是这几人，还有所有参与此役的在场高手，此刻一个个脑袋里也尽都是一片空白混乱，甚至追出去的那些也是！
　　太凶残了！
　　这也太凶残了吧？！
　　所有被砸死的，愣是没有一人能够落到一具全尸！
　　甚至，连一点点完整的躯体残骸都没有能保存下来！
　　被这样的恐怖的大锤砸上来，无论是兵器，还是身体，统统化作了碎片血雾，绝无侥幸！
　　一冲一出，白山城三十五位高手，尽数化作了半天血雾！
　　殒命之人，包括有二十三位御神，十二位归玄！
　　这样的战绩，令每个人的心头都是沉甸甸的，隐隐有一种大祸临头的感觉点滴滋生！
　　因为这可不是普通的御神归玄围攻战斗，而是……有两位飞天境界大能带队的围攻！
　　甚至还有白山城城主蒲关山的亲自出手！
　　仍旧是死了这么多人，仍旧被对方强势突围，扬长而去！
　　就算有些那么一点点的出其不意成分，但对方可是全身而退，还要是带着另一人一并的全身而退！
　　尤其是那一声大吼，似乎还在空中震荡。
　　那厉烈的吼声，充满了杀气。如同死神到来一般的咆哮！
　　“老贼，等着！”


第三十七章 你们不配
　　“此人是谁？此人到底是谁？”
　　蒲关山握着断剑，只感觉心肝脾胃肾都痛了起来。
　　“不知，只是听到余莫言叫他……左老大！”有人回答道。
　　说话的这人一条胳膊已经没了，嘴角也在流淌鲜血，眼神中犹有满满的惊悸。
　　他距离包围圈稍远一些，只是兵器碰到了左小多的大锤外沿，但作为归玄中阶高手，却也付出了当场兵器爆碎，外加一条胳膊的代价！
　　这少年一进一出，对于白山城中人来说，简直是……一场梦魇！
　　但比起其他陨落者，他这点损失仍旧要大呼侥幸，毕竟一条性命保住了，苦中有点甜！
　　“左老大……”云漂流皱起眉头，淡淡道：“难道是左小多？”
　　云漂流等四人也是经历过了太子学宫试炼之人，不过他们进入的乃是御神区域。
　　虽然没有处于同一区域，但对于在婴变区域一人压制三大陆一众天骄的左小多赫赫凶名，却也还是知道的，回去后，道盟的婴变天才提起左小多，一个个都是见了鬼一般的表情……
　　而且此后关于左小多的话题也很多很热。
　　慢慢的，基本大家都知道了这位在婴变区域横压一世的绝代猛人！
　　此刻提起左小多，回想过左小多的诸多战绩，四个人都是有些不敢置信：“左小多……不是进入的婴变区域试炼么？怎么会……如此强横？这也与传闻不符，若是他强横如斯，该当一人尽灭其他两大陆的所有试炼者啊！”
　　“这才过了多久？”
　　“看这战力，至少已经是飞天级数了，甚至是飞天顶峰，傲视群侪！”
　　风无痕皱起眉头，道：“这么看来……这个左小多果然是在试炼空间获得了不世机缘！？余莫言作为其小弟，能够拥有化空石这样的不世宝物，也就说得通了！”
　　这句话出来，云漂流，云飘来，风无影却是齐齐目光一亮，之前的颓然之色荡然一空。
　　蒲关山却是有些好奇：“左小多是谁？”
　　云漂流解释一番，眼睛闪光，道：“想不到，这一次居然钓来了这尾大鱼……本来余莫言与独孤雁儿的收获，已经让我们很满意。”
　　“如今又来了一个身上可能有绝大秘密的左小多……简直是意外的惊喜！”
　　“务必要将之拿下！”
　　云漂流深深地吸了一口气，脸上激动的都红了：“老蒲，只要你帮手拿下左小多……我担保你从此修行之路，一帆风顺，甚至……能够一路到天王层次！”
　　蒲关山两眼顿时闪现精光：“云少这话当真？”
　　“当然。”
　　云漂流信誓旦旦道：“咱们家的七位老祖宗最擅长的便是炼丹之术，据说雷祖可以用天雷炼丹，为丹药增加天地道韵，而且他所炼制的破障丹，传说已经去到七转级数！”
　　“蒲山主，若是这次你能抓到左小多，那我们四人共同承诺，原有条件不变，支撑你一直突破到合道境。而在你合道境巅峰的时候，我们为你求来两粒七转破障丹！帮助你，一举打破合道桎梏，进入那个……神秘的层次！”
　　蒲关山深深吸了一口气：“一言为定？”
　　“一言为定！”
　　蒲关山整个人都燃烧了起来一样，气势节节升腾！
　　合道之上的层次！
　　“这一次，只是出其不意，才会被那小贼所趁，若是早有防备，小贼就算是有通天手段，也断断逃不出我的手掌心！”
　　“放心，这件事就包在我的身上了！”
　　蒲关山瞬间信心满满，意气风发。
　　“在这万里白山内，就没有我蒲关山做不到的事情！”
　　便在这时……
　　外面暴风雪中，似乎又有爆裂的战斗声音传过来。
　　难道是追踪之人发现了左小多？
　　众人立即循声而去。
　　只见在一片风雪中，一处斜坡下，隶属于四位白山城归玄高手，浑身破碎的凌乱在雪地里，身子完全碎裂，脑袋四肢残缺不全的在不同的方位。
　　雪地上，用滚烫的鲜血，融化冰雪写出来一行字：“将人交出来！”
　　就在众人看到这一行血字的时候，一声震天长啸，却是在白山城正门方向响起。
　　“蒲关山！老贼！老子给你一炷香时间，痛快给我将人放出来，否则，我保证这白山城之中鸡犬不留！男女老幼，九族尽灭，点滴无余！”
　　声音之中，充满了至极的狂暴杀气，沸反盈天！
　　那种肆无忌惮的凌厉味道，那不惜一切的狂妄霸道意气，天地为之寂然，神鬼闻之噤声！
　　云漂流等人再度齐齐移动，迅速赶回到城门方向。
　　居高临下看去，只见在白山城外，数百米的位置，两个人并肩站立——
　　正是左小多，余莫言！
　　在两人面前，乃是已然残破的城门！
　　云漂流扬声道：“对面的就是左小多？”
　　左小多仰着头，淡淡道：“正是你爹我！乖儿，还不过来磕头请安？”
　　云漂流并不生气，反而温和笑道：“左小多，你的进境真真是让我诧异。据我所知，你在不久之前还不过婴变级数，所以我很好奇，你到底是怎么从婴变境界迅速提升到现在这等实力的？”
　　“现在，距离上一次秘境试炼，满打满算也不过才一个月多点的时间，你居然进步到了当前这等地步，着实让我惊讶！”
　　左小多哈哈狂笑：“关你屁事？儿子，来来来，报出你的名字让你爹听听；看看你妈给你取的名字，合不合老子心意！”
　　云漂流眯起了眼睛：“左小多，年轻人，如此狂妄霸道，口舌招尤，可不是好事。”
　　白光一闪，冰寒的气息弥漫，蒲关山一步到了高空，看着下面的左小多，一声怒喝，就要冲过来。
　　左小多却已经带着余莫言，先一步展开天元遁法，嗖的一下子窜了出去。
　　只有一句话，震得半空雪花一片粉碎。
　　“蒲关山！赶紧放人！老子警告你，这是你最后的机会了！”
　　声音犹自在空中震荡不已，人，却已经不见踪影！
　　蒲关山一击落空，砸在地面上，忍不住愤怒的一声大喝：“小贼，我必杀你！”
　　云漂流潇洒的飘落，道：“蒲山主，看来抓住的那个女的，还是挺有用的啊！”
　　蒲关山自然知道云漂流这句话什么意思，道：“云少放心，开弓没有回头箭。您且看好，我必然会将这件事办得妥帖！”
　　“好！”
　　……
　　云漂流四人进入了密室。
　　独孤雁儿就被关在这里，右手中指，已经被包扎了起来。此刻正坐在房中椅子上，俏脸遍布寒霜。
　　两位玉阳高武的老师正在房中看守着她。
　　“雁儿，我们也是没办法。将来……若是你和余莫言到了地下，不要怪罪我们。”一位姓赵的老师说道。
　　“是啊，事已至此，雁儿，事无转换。谁让你们资质那么好，而且修炼比翼双心功法进境这般神速，契合至极……”
　　另一位姓吴的老师假惺惺的道。
　　“我不怪你们。”
　　独孤雁儿冰冷道：“因为，你们不配！你们不配为人师者，不配为人，更加不配被我记挂在心里恨！”
　　“你们，就是两个垃圾！两个杂碎！”
　　独孤雁儿声音很平静，但说出来的话语却是至为恶毒。
　　啪！
　　赵子路一巴掌打在独孤雁儿脸上，狞笑道：“配不配，是你可以说的么？你以为，你还是副校长的女儿？咱们还要宠着你呢？独孤雁儿，你未免太天真了。”
　　独孤雁儿缓缓的将被打歪了的脸转过来，淡淡道：“你也就这点本事了。”
　　“啪啪。”
　　鼓掌的声音从门口响起，云漂流缓缓的鼓掌，缓缓走了进来，微笑道：“独孤小姐果然是一位烈性女子，云某真是越来越欣赏你了。”
　　独孤雁儿哼了一声，偏过头并不理会。
　　“雁儿小姐的确是兰质蕙心。”
　　云漂流赞赏的道：“居然在第一时间就察觉到了比翼双心心法的问题，从而单方面切断了心灵感应……不得不说，这个决断很让我佩服。”
　　独孤雁儿全无回应，恍如不闻。
　　“既然到了这里，雁儿小姐想必也明白，想要出去，是没什么机会的了。”
　　云漂流微笑道：“其实我们也没有要危害你们性命的打算，其实呢……这件事情的始末还是很简单的；我们的初衷只是在两位不知道的情况下，让两位修炼比翼双心神功，顺便当一次鼎炉。”
　　“我们只是需要你们修炼比翼双心，然后，喝下那同心酒……我们以秘法为媒介，汲取我们需要的一些能量……就够了。”
　　“此举虽然会对二位的身体造成一定程度的损害，却也不至于影响生命寿元……而且，此事之后，关于这些事情的相关记忆，也都会从两位脑中消失。”
　　“所以……雁儿小姐您看，何必搞到当前这种严肃紧张的状况呢？”
　　云漂流道：“只要雁儿小姐打开心门，恢复与余莫言的双心连通……让余莫言过来，咱们将这点事了结掉，我们保证，达成我们的目的之后，一定第一时间礼送二位回去。”


第三十八章 独孤雁儿
　　“两位以后仍旧可以修为精进，道上并行，仍旧可以琴瑟和鸣，厮守终生，仍旧可以生儿育女，幸福生活……于我等有益，于汝等无损之事，却又何乐不为呢？”
　　云漂流微笑道：“但若是这般如此僵持下去，彼此仇怨只会越结越大，最终导致的，只会是不死不休的局面，却又是何必呢？以雁儿小姐的睿智，不难看出我等自有来历，否则蒲山主又岂会对我等俯首帖耳，一味强硬，只会令到可以和平解决的事情，演变成以极端血腥手段完结，而这样的必然结果，就是二位要赔上性命……那有何必呢？”
　　“是彼是此，只在雁儿小姐一念之间……还请小姐考虑。”
　　云漂流这番话说得入情入理，动之以情晓之以理胁之以威，言语间无所不用其极，在在逼迫独孤雁儿就范，若是换做心志不坚的女子，只怕就真的要被他这番鬼话给蛊惑了。
　　独孤雁儿对这一番鬼话，自然是一个字都不相信的！
　　但她心底却仍旧是欢喜了一下。
　　因为她从云漂流的话里面，可以读出来一个信息，他们并没有抓住余莫言。
　　余莫言，逃出去了！
　　他安全了！
　　独孤雁儿一直悬着的一颗心，顿时安定了下来。
　　她早就有所预料，自己这次很大机会在劫难逃，陷身在这高手如云的白山城中，能活着出去的几率，微乎其微。
　　但只要余莫言活着，便是自己死，也就死了。
　　她抬起头，绽放一个甜美的笑容，道：“公子这番长篇大论，是在告诉小女子，余莫言已经成功逃走了吧？你们没有抓住他吧？呵呵，真好，多谢公子为小女子带来这么好的消息，小女子在此致谢了！”
　　就连云漂流，此刻也被独孤雁儿这一个笑容震撼了一下。
　　云飘来在后面道：“余莫言逃走又能如何？你还在我们手中！只要你还在我们手中，我们就有无数的办法，让你开口！”
　　他阴森森道：“独孤小姐应该知道，有些事，对一个女人来说是无法接受的；比如，贞洁。”
　　独孤雁儿淡淡的笑了起来；“你们不敢。”
　　她的语气笃定至极。
　　“不敢？”云飘来冷笑：“我们为何不敢？我们有什么不敢的？连设局陷你们做我等的炉鼎这等事都敢做，还有什么事是我们不敢做的？”
　　独孤雁儿冷静的道：“何必故作姿态，你们连强迫我们喝那个什么所谓的同心酒，都不曾做。却又怎么会做出占了我的身子这种事？”
　　被囚禁这段时间，独孤雁儿回想了很多，对于云漂流等人的顾虑所在，已经看明白了许多。
　　“与其说你们不敢，不如说你们不会，又或者说是不能那么做，据我猜想，你们的炉鼎布局，收益固然极大，但其中禁忌却也不少，例如，你们需要我和莫言的幸福甜蜜，双心联系，所以才有最初的那一杯同心酒；如果你占了我的身子，我们的比翼双心，就会即时被你们毁掉。”
　　“这样一来，你们所有的图谋，尽皆成为空谈，徒劳无功！”
　　“所以你们，不会，不能，不敢！”
　　独孤雁儿冷静的看着云漂流，冷笑道：“或许，有些龌龊的事情，会在你们达成了目的之后会做，但是……只要余莫言一天没有被你们抓到，我就是安全的！”
　　“你们什么都不敢做！不会做！不能做！”
　　独孤雁儿冷笑着，眼中是说不尽的轻视：“所以，就算我当面骂你们，骂你们是乌龟王八蛋，是一帮杂碎，是一帮有娘生没爹养的杂种……你们也只有听着的份！”
　　她高高的仰起来下巴，鄙夷的道：“我说的对么？你们这群杂种？混账王八蛋！”
　　啪！
　　一个重重的耳光，将独孤雁儿打倒在地。
　　风无痕怒喝道：“你说的很对，有些事我们现在的确是不能做的；但我们还是有无数的办法可以炮制你！一直将你炮制到，生不如死，痛不欲生！”
　　独孤雁儿倒在地上，用手摸着自己的脸，满连尽是嘲讽的笑容；“你不敢！”
　　“我不敢？”风无痕就要冲上去。
　　独孤雁儿淡淡道：“你敢再动我一下，我就自杀！我说到做到！与其被你们折磨，莫如自己动手，你道我敢是不敢？”
　　风无痕的身子一下子僵住了。
　　独孤雁儿眼中的嘲讽之色愈发浓烈起来：“怎么又不敢了？不是说要炮制我的吗？来啊？”
　　“虽然我现在修为受制，但你们为了达到目的，并不曾伤损我的身体；在当前这样的情况下，作为一个练武之人，我有无数的办法，可以结束自己的性命。”
　　“比如嚼舌自尽，比如，想办法将自己毁容，比如，撞头而死；比如，自灭心脉，比如……上吊而死，比如，神魂寂灭而死。”
　　“从你们因为顾虑计划而不敢完全的控制我开始，我就看破你们的顾虑所在！错非如此，你们早已经第一时间将我控制，捆绑，卸掉我的下巴，封锁我的神魂，让我连死都死不成！”
　　“但你们没有那么做！”
　　“这就说明，你们的那个计划，是需要我保持良好的身体状态的。”
　　独孤雁儿淡淡道：“你再动我一下，我保证你下次看到我的时候，只得我的尸体！”
　　风无痕愣住了！
　　从照面开始，他一直就感觉这个女孩子柔柔弱弱的，却玩想不到竟有这样的心机，这样的决绝，这样的聪慧。
　　“既然你如此聪明，看破了这一切，为何不死？还不是不甘心就死，说得再言之凿凿，还不是不肯一死了之！”风无痕冷笑。
　　独孤雁儿高傲的反驳道：“我为何要死？我既然有活着的本钱，不到万不得已的时候，我当然不会死。更何况，现在莫言还活着，我又怎么会自行求死？”
　　“我在这里，被你们抓住了，可那又如何？如果，他能救我，我为何要死？如果到最终，我无法获救，到那个时候再死，难道，很迟么？”
　　她眼睛冷电一般的看着风无痕，淡淡道：“你很希望我死么？为何这么问？你敢点个头么？你点个头，我明天让你看我的尸体！你敢么？你猜我，敢是不敢？”
　　风无痕俊秀的脸上涨得通红。
　　点头？
　　他还真不敢！
　　万一一个点头，这女的真的就这么死了，估计自己得被其他三人打死。
　　布置了这么久的计划，明明都到了快要成功的时候，怎么能让关键人物贸贸然的死去？
　　风无痕只感觉心里憋闷，冷哼一声，出门而去。
　　眼不见为净。
　　身后，传来独孤雁儿嘲讽的笑声。
　　“既然如此，雁儿小姐就好生在这里住着吧！”云漂流反而放了心，只要独孤雁儿不主动寻死就行。
　　“我们会尽快的想办法，让余莫言前来，与雁儿小姐团聚。”
　　“将这两个杂种赶出去！”
　　独孤雁儿提要求：“我不需要他们看管，我也跑不掉，我也不会死；我用不着这两个杂种在这里恶心我！看着他们我心情不好，我恶心，我怕太恶心，而导致忍不住自杀了！”
　　她指着赵子路与另一位姓吴的老师，一声怒喝：“杂种！滚出去！”
　　两个人都是一脸愤怒，却又不敢做什么。
　　云漂流淡淡道：“既如此，你们便出去吧。”
　　赵子路一脸怒容：“这个贱婢……”
　　云漂流眼睛一瞪，喝道：“滚出去！”
　　一股气势陡然爆发。
　　这两人已经没有其他的退路可言，对他们礼貌，是自己的涵养，对他们不礼貌，却是自己的地位！
　　云漂流对独孤雁儿心有忌惮，对他们可是无所顾忌。
　　赵子路与姓吴的顿时感觉心中寒凛，身形瑟缩，一言不发的退了出去。
　　满脸通红，还有那种无言的羞惭，让两人都是有一种无地自容的感觉。
　　不由自主的心里思索：若是好好地在学校里为人师表，堂堂正正教授学生，今天又何至于受这种羞辱？
　　但现在已经走出了这一步，再没有任何的回头路了。
　　不管云漂流等对自己怎样，自己也只能忍着受着。
　　原因无他……就是没有退路了。
　　哪怕明知道眼前状态就是一条贼船，也只有在上面待着，还要祈祷这艘贼船，千万不要倾覆！
　　有云道人和风道人的后代在这里……
　　无论如何，人身安全总是可以得到保证的。
　　只是……再也回不到从前了。
　　昨日之我，一朝瞬变，离我远去不可留矣！
　　云漂流礼貌的向独孤雁儿颔首微笑：“还请雁儿小姐好好休息，那我就先告退了。”
　　独孤雁儿冷着脸，呵呵冷笑。
　　云漂流等也退了出去。
　　房门缓缓关上。
　　独孤雁儿似乎被抽掉了全身的力气，软软坐在椅子上，眼泪再也忍不住的流了出来。
　　还能出去吗？
　　还有希望吗？
　　她刚才虽然表现强硬，但骨子里终究是硬撑而已。
　　独孤雁儿不怕死，甚至早就想要一死了之，只要自己死了，他们所有的图谋，都将即时落空！
　　再无牵绊，再无顾忌的余莫言或者就安全了。
　　但支撑她不肯就死的，亦有两重原因，一个乃是……心中渺茫的希望，可以出去，可以被救出去，还能再见一眼自己心爱的人！


第三十九章 死局
　　另一个原因则是……
　　左小多今天以惊天动地的态势闯了进来，那震撼了整个白山城的大喝，让独孤雁儿升起了无限希望！
　　左老大来了！
　　左老大及时驰援而至，更将余莫言救了下来，肯定会想办法营救自己的！
　　既然左老大知道了，那么其他人肯定也都知道的。有那么多人想着营救自己，自己……或许，还能活着出去！
　　此外，独孤雁儿还有另一重顾虑，自己不死，云漂流等人便怀有希望，希冀着既定算盘仍旧可以敲响。
　　但若是自己当真自尽，希望彻底落空的那些人，又岂会当真善罢甘休，恼羞成怒的他们势必再无顾忌，大肆报复，而首当其冲便是余莫言，乃至自己的家人，以他们所显示出来的实力，还有身后背景，众人后果惨淡几乎可以预见，这亦是独孤雁儿断断不想看到的！
　　……
　　外面。
　　云漂流等走了一段，风无痕突然咬牙切齿道：“等抓到余莫言，提取真灵之魂之后，我一定要干她！”
　　云飘流强硬道：“第一个是我！”
　　风无痕道：“那我第二个！特么的，为你刷锅老子也认了！这女人如此嚣张，若是不能好好的炮制一番，难解我心头之气。”
　　云漂流皱皱眉，道：“现在的当务之急是要抓到余莫言与左小多，这才是第一要点。但以现在的情势看来，只是凭着白山城这些人，根本就做不到。”
　　风无意道；“是的，刚才在外面看到那左小多的逃逸速度，我就有这种感觉，实在是太快了！”
　　“想要拿下左小多，最少需要出动四位飞天四象锁空才能确保万无一失，而白山城的飞天战力，就只得三人！力有未逮！”
　　“在左小多那种极致的速度之下，不能锁空的话，他可以任意来去。太快了！”
　　“再搭配上他远超侪辈的惊人战力，我们想要拿下他，根本就不现实！”
　　虽然只是一面之缘，但他们对于左小多所表现出来的速度战力，仍旧感觉到震惊，震撼。
　　那是无法理解，难以想象的速度战力！
　　“那就让我们的护卫来进行这最后的工作吧。四个人的护卫，八个人足够了。”云漂流叹口气。
　　“现在也只有这样了。只不过这件事后，可能要被家族责罚了。”风无痕也是叹口气。
　　“我倒是觉得未必。”
　　风无意沉吟半晌才道。
　　“目前，两大陆乃是联盟态势，家族不允许我们做出来这等事情；破坏两大陆的关系……曾经就这个话题警告过我们许多次了。”云飘来道。
　　“更何况，左小多乃是人情令上人，飞天不可杀。”
　　“家族或者只是说说而已。”风无意淡淡道：“两大陆虽然联盟，但是，星魂大陆何曾将我们家族放在眼里过？不过是一时的权宜之计而已。”
　　“再说了，就算是这件事闹大了，我们四人，最多不过是被家族禁足一段时间而已。绝对不至于更严重了，相比较于我们获得的裨益，区区禁足，何足道哉。”
　　风无意道。
　　“这话说得倒也是，但还是注意点好；以后再做这种事，能不被家族知道就尽量不能被家族知道，毕竟吞噬真灵这种事，也是家族严厉禁止的邪道功法。”
　　“那当然，只待我们铺平了飞天路，只要晋升到了飞天境界，这种功法，以后不再使用也就是了。”
　　“你这是废话，就算飞天之后还想继续用，却又哪里有合适的鼎炉？到那时候，就需要归玄或者飞天境的鼎炉了……难度可不是一点半点的大，你倒是想得挺美！”
　　“哈哈……”
　　四人完全没将这件事放在心上，一路说笑着走了出去。
　　……
　　整个白山城，侦骑四出，持续不断。
　　一队队的武者，大肆搜索着左小多与余莫言的踪迹。
　　蒲关山等蛮有把握，这两个家伙，绝不会走远的！
　　有独孤雁儿在手里，他们一定不会放弃。
　　……
　　左小多与余莫言这会正自躲在大雪封盖的某个隐蔽山洞里，此刻，左小多已经听余莫言讲完了事情的所有始末经过。
　　“这件事……还没有对罗老师还有你们学校那边说过吧？”左小多问道。
　　“没有。”
　　余莫言叹口气：“这段时间，我根本不敢动手机，那个蒲开山喊出封天罩，估计是可以屏蔽信号……”
　　左小多笑笑，表示理解。
　　在自己到来之前，余莫言需要完美的隐藏，拖延时间等待自己等人到来，在那种时候，又是在白山城之中，余莫言怎么敢贸贸然掏出手机发什么消息？
　　就算没有封天罩，就算只是一点手机的屏幕亮光，就足以让余莫言暴露，死无葬身之地！
　　“说起来，这次能够幸免于难，坚持到现在，还真多亏了老大的化空石！”余莫言想起来这件事，还是心有余悸。
　　若是没有化空石隐藏气息，以自己的修为战力，在白山城之中，根本就没有反抗的力量！
　　甚至连自爆求死都未必能够做得到！
　　余莫言不是左小多，战力也就是比较出色的化云修者，这样的实力修为，遭遇飞天境修者，瞬间桎梏，当连求死都难得自主！
　　“这些话就不用说了。”
　　左小多道：“现在是时候通知一下了，我也得联络成龙他们，跟他们敲定后续的动作细节……”
　　这是必须的。
　　左小多特意选了这个距离白山城很远的地方藏匿，就是为了让余莫言有通报消息的余地。
　　这种事情，事关人家的女儿，怎么能不适时通知？
　　尤其现在还牵扯到玉阳高武教师团队中出问题的事情，更加不可能压下来，不做知会。
　　“但是，这件事情……玉阳高武还是以不牵扯进来为宜。”
　　左小多冷静的道：“以玉阳高武的实力，就算来到白山城参与营救，也不过就是在送死而已。所以具体事情，还是由我们来做，至于玉阳高武那那边究竟怎么决定，需要一个相对稳妥的方案，你一定要郑重说明这点。”
　　对这一点，余莫言也想到了，沉重的点头：“但玉阳高武，不可能置身事外的。”
　　拿出手机，开始通报消息。
　　左小多亦同步拿出手机，在新群里通报消息。
　　“余莫言已经找到，独孤雁儿陷落在白山城中。你们到哪里了？”
　　“我们再有一个小时就到白头山。”龙雨生万里秀。
　　“我们还需要两小时。”李成龙等。
　　“我只需要半小时，就能到了。”李长明。
　　“速度到来，但不要贸然暴露自身行踪，敌人实力强大，人多势众，一旦暴露，将有危机临身，尤其是长明，你单独到来，更须小心！”左小多。
　　发送完毕。
　　点开左小念的消息：“我在白头山了。”
　　“我正全速赶来，半小时内赶到！”左小念。
　　“这边形势很是凶险，我需要强力帮手，你那边的随行人手是什么修为水准？”左小多。
　　“全员御神修为，另有一名归玄跟着，不过此人怀有别样心思，我不喜欢。”左小念。
　　别样心思？
　　左小多顿时就明白了，哼哼，情敌？立即打字发消息：“行啊念念猫，这次过来居然还带个情敌来，是想要借机施恩吗？我看你怎么对我交代！我告诉你，这次不给我跳猫耳朵尾巴舞，说什么我都不原谅你！”
　　“滚蛋蛋！”
　　左小念回复。
　　“哎呀，小狗哒好怕怕啊……”
　　左小多发完消息，旋即收起手机。
　　那边，余莫言也已经通知了玉阳高武，以及罗艳玲老师。
　　随着余莫言将险情通报，整个玉阳高武，瞬间就爆炸一般的沸腾了起来。
　　居然出了这种事！
　　简直是超级丑闻！
　　武校老师与敌人勾结，设局算计自家学生；而且还是早有预谋，布局许久的那种……
　　所谓见微知著，学校高层不禁生出联想：“那王成博……真真是混账东西！原本这么多年来，玉阳高武也曾出过另外四对天才情侣，而王成博向来对这种情侣天才青眼有加，时常单独辅导，且无一例外的赠予过比翼双心心法……”
　　“原来如此！此僚狼子野心，居然已经隐藏了这么久！”
　　“那几对学生，后来也是突然失踪，消失的毫无痕迹，原本以为是意外……实则早就被王成博害了！”
　　“杂碎！”
　　“立即抓博王成博家人！还有赵子路，吴训成两个王八蛋的家人！”
　　“赶紧组织队伍，准备救援余莫言独孤雁儿！”
　　学校会议室里。
　　校长，副校长，主人，老师等济济一堂。
　　罗艳玲老师眼睛这会早已经红肿了。
　　但说到立即出发救援，大家不禁齐齐沉默不语。
　　所有人在愤慨莫名的同时，还意识到，这一次，可是与白山城正面开战无异，而白山城，向来是白头山地区公认的第一武力组织！
　　双方武力的差距差异，几乎就是天上地下！
　　这一战，根本就不用打，所有人就都知道，玉阳高武必败无疑，绝无争锋的余地！
　　只要开战，所有参战的人，只有一个结果，那就是死！
　　但凡有任何一点点一拼的希望，大家也都不会迟疑。但是现在，面对的却是无解的死局。


第四十章 玉阳高武
　　“先从道义上着手。”校长立即决定：“我先给蒲关山打个电话，问问他到底想要怎样。同时，通知星盾局，守备军，安全局，等……”
　　“然后我联系一下北宫大帅军中……看看能否北宫大帅那边能够给予援手。”
　　校长说着，自己都叹了口气。
　　自己有什么资格联系到北宫大帅？此刻北方战线打得如火如荼，北方军团所有力量，都已经压上了前线。
　　就算能联系到，北宫大帅却又怎么会为了这点小事情而不顾战场大局？
　　这个时候，从战场往下抽人手，简直是不可想象的事情。
　　副校长独孤玉树站起来，淡淡道：“校长多多操心，帮忙想想办法，我和艳玲先过去看看。无论如何，我们的女儿被抓了，我们当父母的，就算是明知必死，也是要前往救援的。”
　　“此事，大家也不用压力太大，毕竟双方差距太大。无论如何，我们夫妻，都是领情的。”
　　“诸位同僚，我们这就先走一步。”
　　独孤玉树抱拳行礼，与妻子罗艳玲并肩而出，旋即冲上高空，向着白头山方向急疾而去。
　　最后的抱拳行礼，乃是江湖之礼。
　　我明白，我理解，我没有权力，更不忍心让大家陪着我们一家去送死。
　　所以，我们就此告辞。
　　所有人的脸上登时一阵火辣辣的。
　　校长用力的一拍桌子，大声道：“做不了，就不做么？走！咱们一起去看看，这白山城，到底要做什么！是条汉子的，就跟老子过去！顶多就是豁出这条命，又能怎地？”
　　话音未落，已经是当先离座而起，往外走去。
　　玉阳高武校长身后，数百教职人员，齐齐站了起来。
　　“走！”
　　人人都是热血沸腾！
　　“玉阳高武出了三个败类，玷污了高武名誉，那么我们玉阳高武的其他人，便要自己将这份耻辱抹平！”
　　“为人师者，连自家学生遇难都不肯施以援手，枉为人师！”
　　“特么的关键时刻不能掉了链子！”
　　“走走走！”
　　“都他么的是从战场上下来的，已经捡了这么一条命这么多年了，还不知足？白山城算个鸟毛！老子死也能溅他一城门的血！”
　　校长一边走，一边给各个部门打电话通报情况，带着四五百人，浩浩荡荡腾空而起，一路追了上来。
　　所谓打给蒲关山斥责道义云云，早就抛之脑后，现在双方立场对立之势，已经不可逆转，还打个屁的电话！
　　独孤玉树与罗艳玲在前面飞行，心情分外的压抑，焦虑。
　　突然听到身后有人连连高声大喊。
　　循声转头一看，两人都是心中一暖。
　　“校长他们都来了！”罗艳玲心中一暖，眼泪夺眶而出。
　　在大家没有追上来的时候，罗艳玲心里是有些愤懑的；到了这等关头，居然没有一个人挺身而出？
　　但是，现在，大家都追了上来，人人都是义愤填膺，要和自己夫妻同生共死共同危难的时候，夫妻二人却突然感觉到，不能！
　　不能这么做啊！
　　何苦为了自己一家人的生死，连累的玉阳高武所有教职人员悉数赴死？！
　　一个不好，就是断了玉阳高武的根啊！
　　“都回去！”
　　罗艳玲大声疾呼，眼泪哗哗的往外流：“你们都来了，玉阳高武怎么办！？你们还是老师！还有学校，还有学生！”
　　“大家的好意，我们心领了！咱们夫妇，铭感五内，永感大德，但请大家都回去吧！”
　　独孤玉树两眼含泪。
　　校长当先飞到，大笑道：“生死关头，谁还想什么学校；大家一起去，看看蒲关山究竟是长了什么样的三头六臂，居然敢做下这等人神共愤的罪大恶极之事！”
　　“我们是玉阳高武的老师，余莫言独孤雁儿难道就不是玉阳高武的学生？为人师长者为学生出头，岂不理所当然，若是我们今天退缩了，有何颜面再为人师？！”
　　“如果要战，咱们就战！死则死矣，咱们死了，玉阳高武自然有人接管，这个人世间，少了谁，学校也都会存在！”
　　“但这件事，咱么不能不管！”
　　“走，咱们一起去！”
　　玉阳高武全体教职工都是笑容满面，全无惧色，一路向着白头山狂冲而去。
　　人人心中，都是热血激荡，心潮澎湃！
　　罗艳玲夫妇心神格外震动：“校长，你该拦着大家的，这样子实在是太冲动，后果太大啊……”
　　校长笑了笑，道：“玉树，我们这样做，不是单纯为了你们俩，也不是单纯为了余莫言和雁儿……而是为了玉阳高武。”
　　“我们这次就算是全员战死了，但是玉阳高武之后的学生，却一定会永远记住我们。”
　　“我们，玉阳高武的一众师长，是为了守护跟他们一样的学生而捐躯的！”
　　“唯有如此，每当危难时刻，大家才会挺身而出！”
　　“这才是玉阳高武！”
　　“若是只眼白白地看着你们一家送死，我们无动于衷，那么，我们又跟王成博赵子路那几人有什么差别，不外都是明哲保身之流，还有什么面目，再站在高武的讲台上？我们要教学生什么？”
　　“教他们贪生怕死，明哲保身？还是教他们临危退缩，遇难就躲？”
　　“如果我们不去，玉阳高武再不会有钢铁骨头！而我们去了，虽然我们不能再亲身跟学生说教什么，仍旧能以身教的方式上课。我们这次所有人都去，正是给学生上的，最好的最鲜活的一节课！”
　　“以后千年万年，只要玉阳高武还存在，只要还有学生进入玉阳高武，那么这一节课，就永不褪色！”
　　“这也是我作为校长，最大的骄傲所寄！以后的玉阳高武，将会成为所有玉阳高武学生的骄傲！而走到江湖上，职位上，军队里，别人听说这是玉阳高武的学生，也会因为我们今天的作为，而对我们的学生们，高看一眼。”
　　校长微笑道：“若是舍此一条命，便能培育世世代代的天才，能在整个大陆竖起玉阳高武的标杆，值！很值！”
　　这位校长两鬓风霜，一边飞行，苍老的面容却在绽放着湛湛光辉。
　　“校长，我明白了！”
　　独孤玉树与罗艳玲同时行礼：“多谢校长！愚夫妇代小女，代余莫言，谢过校长高义，谢过玉阳高武所有师者之高义”
　　校长哈哈大笑。
　　便在这时，有人在后面叫喊：“等等我们！”
　　众人再度回头看去，只见那三位原本留守在玉阳高武的老师，正自一路风驰电掣而来。
　　只是他们的身上，流溢着说不出的逸兴飞扬，说不出的洒脱肆意。
　　刚才全校都动了，唯有这三人商量一下后却没有动；此刻却是一身杀气，满身血红的追了上来。
　　“你们……怎么来了？”校长皱起眉头。
　　“我们之所以没有第一时间来，就是去屠戮王成搏等人的家眷了。”
　　三个老师大笑道：“我们不是不想来，而是感觉……若是我们此去全员战死了，还是小事，可让罪人的家属就这么逍遥法外，只怕要死而尤恨。所以，虽然明知道大开杀戒的作法，可能会滥杀无辜，却还是狠下杀手，将那三家上下杀了一个干干净净，鸡犬不留！”
　　“反正这一次去对战白山城，与送死无异。我们就这么做了，临死之前，痛快痛快，也可以为独孤副校长和罗老师，收回点利息。”
　　“我们知道我们做的过分，但做都已经做了，半点也不后悔。校长，我们犯了纪律了，等来生，您再处罚我们吧！”
　　三个老师满面凶狠的连声大笑着，将一颗颗人头扔了出来，就这么从高空中一个个展现，扔下去。
　　鲜血淋漓。
　　所有老师一片无语。
　　本来大家都正在想，所有人都来了，就这三个平日里最为暴躁，行事也最是肆无忌惮的家伙怎么会在这一次这样的事情中贪生怕死了？
　　这也不符合他们三人的基本人设啊！
　　难道真是大家平日里看走眼了，又或者是知人口面不知心？！
　　谁知这三个家伙根本就不是贪生怕死、逃避赴战，反而是……更加的肆无忌惮了。
　　居然去屠戮了王成博等三位老师满门！
　　还真是肆无忌惮，横行无忌啊！
　　面对三人的作为，所有老师尽都是一阵阵的无语。
　　包括校长，包括独孤玉树与罗艳玲夫妇，也都是突然间感觉……无话可说。
　　扪心自问，从为人师者的角度来说，这三人这般作法，的确是感觉这样做，过分了！
　　就算王成博等人丧心病狂，出卖自己的学生，他们罪该万死，但将他们的家人尽数屠戮……
　　可是……
　　在这种时候，却又哪里说得出责罚的话。
　　校长顿了一顿，脸上终于现出暴怒之色。
　　“你们三个……行，行，真尼玛行！”
　　校长暴怒的点着头，咬牙切齿：“我告诉你们三个，这一次去都死在那里也就算了……但若是能活着回来，我告诉你们，你们三人……完蛋了！”
　　三人哈哈大笑，竟然抢到了众人之前，往前飞，大声道：“我们自然知道这般做法过分了，做得过火了，所以，我们冲在最前面。赶紧战死去！”


第四十一章 先收点利息
　　“是，他们三家人或许有无辜，但我们已经做了，与其浪费口舌，莫如把这点力气；都用在这一战之上，但我们纵死，也不是为他们偿命，完全的两回事，这一节却得分的清楚！”
　　“但凡玉阳高武之人，不知道也就算了，知道了就绝不能被人这么白白欺负！为玉阳高武抹黑的人，更加不能轻饶，这是他们身为罪者家眷，该当付出的代价！”
　　“我们错了我们认！”
　　“但再来一次，还是要杀个干干净净！都是要战死的人了，还在乎那么多作甚？”
　　三位老师大笑着，冲进风雪。
　　在他们身后的其余数百人，尽都闷着头，涌入风雪之中。
　　这股子严肃的气氛就只是持续了几分钟，众人又自热闹了起来。
　　“李老师，去年升职称的时候，我送了礼抢在你前面了，你还生不生气？”
　　“没啥，你家的玻璃连续一个月被砸不是没找到凶手？就是我干的，我都这么坦诚了，你肯定不会生气吧？”
　　……
　　“黄老师，去年重点班的班主任本来是你的，最后被我抢了，你不介意吧？”
　　“介意，怎么不介意，不过再怎么介意，也要等下辈子才能找你算账了。”
　　“老顾，我就一直看不惯你，看不惯你那副死样活气的德行，时常找你麻烦，想不到你老顾焉儿焉儿的一辈子，今天居然能有这么爷们，以后老子不针对你了。”
　　“擦，你丫的怼了老子一辈子，临了说句好话，就指望老子感谢你？感恩戴德？信不信老子呸你丫的一脸狗屎！？”
　　“老方，想当年咱俩情敌一场，虽说到最后是我胜了，可也累的你打了一辈子的光棍，哎，现在想想，娟儿的命也真苦，不管咱俩选了谁，今天之后都是要守寡了……”
　　“呵呵……你要不提当年的事，我还能死得舒心些……滚你太爷的！死一边去，别在老子跟前晃悠！”
　　“老孙，你这老不修，特么的和自己学生结了婚，老子到现在还是要骂你老不修，再不骂没机会了，能多骂一次也挺好，是不是？”
　　“……我特么……简直无语，都特么快死了，这事儿跟你有毛关系！老子的学生看上了老子，那是老子有魅力，魅力这玩意是爹妈给的，我有什么办法？”
　　“嗯，你的魅力果然很强，因为我也看上你了！”
　　“……滚~~~~老子不搞基！”
　　玉阳高武一群人，嘻嘻哈哈的直飞白头山。
　　看这热闹情况，那有半点去寻仇战斗送死的模样，根本就是去郊游的。
　　校长韩万奎皱巴巴的脸上露出来灿烂的笑容，口中骂道：“这么多年，我这是领导了一帮什么东西……”
　　独孤玉树与罗艳玲此际竟也忍不住会心一笑。
　　只感觉满天的压力，满心的悲愤，在这一刻，居然丝毫都不存在了。
　　天高地阔！
　　有一帮志同道合同生共死的兄弟，生死，皆不足惧！
　　此去一战，生生死死，也就那么回事。
　　唯一重要的是，大家，还在一起！
　　“没什么可畏惧的！也没什么好悲愤的！”
　　罗艳玲含着泪，哈哈大笑：“今生不能报答兄弟们啦，若是咱们还有来生，我一辈子一个给你们做老婆报答你们！”
　　独孤玉树大惊：“媳妇，这话可不能乱说！”
　　但那边已经炸了窝一样热闹起来。
　　“罗艳玲，这话我可记住了！”
　　“我也记住了！嗷吼！没想到这辈子就有了下辈子的老婆了！”
　　“你滚，你是下下辈子！”
　　“那我要排到哪辈子？”
　　“……别，别，罗老师求放过，您这脾气，也就是独孤玉树能受得了，我这么纯洁善良，您还是放过我吧……”
　　“求放过！”
　　“求放过……”
　　“老子搞基，不近女色，就免了这一遭吧……”
　　罗艳玲又笑又骂：“一帮不要脸的！亏你们还是老师，号称为人师表，现在可还有一点老师的样子？”
　　热热闹闹中，突然有一个女人声音骂了一句：“吕玉生，你居然还去排罗艳玲的队，信不信老娘一口吞了你！”
　　原来这位吕玉生老师的老婆也在队列之中。
　　那位吕玉生吕老师登时老实了，噤若寒蝉。
　　周围的笑声，却是越来越大了。
　　韩万奎校长咧咧嘴，偷偷笑了笑，突然大声道：“吵吵闹闹像什么样子！就算是要战死，但我也是校长！一个个的全都给我安静点，严肃点！”
　　瞬时鸦雀无声。
　　然后就听到韩老头道：“要是排队的话，下辈子我排了，我作为校长，这点待遇总该是有的吧？”
　　顿时又是一片哄笑，经久不息。
　　罗艳玲脸都红了：“校长，怎么你也……”
　　独孤玉树紧紧拉住老婆的手，大吼道：“下辈子，下下辈子，生生世世，老子都不让！艳玲啊，你这说话大大咧咧的毛病……”
　　哄笑声中，大队人马没入风雪中。
　　……
　　“他们还有不到一小时就能到了。”左小多与余莫言钻出山洞。
　　看着远方山林间，还在搜索的白山城中人，淡淡道：“左右还有时间，那咱们也就别闲着了。再给他们一些教训了！”
　　“好！先收点利息，制造点动静。”
　　余莫言杀气冲天：“老大放心，这一次，不杀的白山城尸山血海，我就不叫余莫言！”
　　“你目前的修为还差点，想要针对修为强过你的对手，还要多多揣摩化空石的用处！”
　　左小多提醒：“咱俩同向杀出去，一旦遇到三个以上的敌人，或者对付不了的敌人，就要即时撤退，不可勉强。”
　　“万一出现撤退不了的时候，要立即呼唤我，千万不可逞强！”
　　“明白！”
　　“敌众我寡，敌强我弱，不要有任何的怜悯之心，更加不要有任何的手下留情！”
　　“明白！”
　　两人将衣衫整理了一下，都换上了雪白的衣衫，连帽子也都戴上了雪白的雪帽。
　　通体素净，几乎与漫天风雪融为一体。
　　随即就好似鬼魅一般的飘了出去。
　　噗！
　　还在搜索左小多两人下落的一位白山城高手，甚至没来得及回身，大好头颅就已经被一锤砸得粉碎，鲜血喷溅周围七八米。手上的空间戒指，也被悄无声息的撸走。
　　一切动作都是这样的熟极而流。
　　某人，无论是来到哪里，贪财爱小，雁过拔毛的特性都不会改变。
　　嗖嗖嗖……
　　四周四面八方的不少人都察觉了这边的动静，急忙赶过来查看究竟，只可惜他们看到的就只有一具无头尸体倒在雪地里。
　　而在尸体旁边，仍旧是那四个大字：“赶紧放人！”
　　过来查看的一干人等看得睚眦欲裂满满一腔气愤，不提防黑白气漩突然形成，悄无声息，无痕若隐。
　　足足六个人，几乎不差先后的被砸得好似炸弹开花一般的飞出去，其中两人更是连身体都粉碎掉了，另外四人则是脑袋被锤烂，丹田被砸碎！
　　左小多等了一会，却意外的察觉到，陨落的一干人等，全都没有魂魄逸散出来。
　　……
　　又是噗的一声轻响。
　　一位白山城所属的御神巅峰高手额头上中了一颗六芒星，登时好似木头桩子一样的倒落厚厚的积雪之中，几无声息。
　　竟然连魂魄，也在六芒星命中之瞬，一并消失了。
　　而六芒星在打穿了这人头颅之后，在大雪中绕了一圈，又自悄然回归到了左小多的手里。
　　左小多以一小块不灭星辰石为基底，以自身真元蕴养之，虽然不能令星辰石生出元灵，却可大幅度的增强吸引六芒星的回返，可惜时日尚短，还没有达到收发随心，从心所欲的境界，但假以时日，必然可以成为左小多的另一项超级杀手锏。
　　而收回六芒星的一瞬，左小多蓦然感觉到，这枚六芒星似乎有了一点点的微妙变化，似乎，更加的幽深，更加的晶莹，还有一种类似气漩一般的奇怪感觉。
　　放到眼前看时，只见里面，隐隐现出一道小小的人影，在六芒星之中旋转，挣扎，惨嚎……
　　但放在耳边仔细聆听，却又什么都听不到。
　　左小多都忍不住惊悚了一下：这星空不灭石的六芒星，居然还有拘役被灭杀者魂魄的异能？
　　为了验证这一点，左小多接下来凶性大发，六芒星频频出手，每一次出手，必定带走白山城所属之人的性命！
　　在短短的五分钟时间里，先后灭杀十二人！
　　随着这项实际试验之余，左小多发现，这由星空不灭石炼出来的六芒星，还真有拘捕魂魄的异能！
　　只要是从头部射入，那么这个人的魂魄，就一定会被星空六芒星拘役带走！
　　但若是打在胸口，打在丹田等其他要害的时候，虽然也能够致命致死，却不能将亡者魂魄一并带走。
　　须得再出手一次，将之彻底粉碎。
　　然后……左小多讶异的发现，自己现在每次出手，运转的都是阴阳轮转之力！
　　如是再三验证之余，左小多发现，自己以普通的炎阳真经灵力出击的，这种吞噬灵魂的能力，并不存在！
　　“原来如此，原来这才是真相，阴阳之力竟是霸道如斯，陨灭元魂，倾覆轮回。”
　　“但普通的阴阳力不会如此，应该是那玉佩阴阳气的功效？”


第四十二章 底牌尽出战飞天！
　　左小多再次尝试用锤，以阴阳之力灌顶砸死两个，这次灵魂都是没有来得及飘出来，就直接被吸收掉了……
　　左小多隐隐感觉不大对，进入识海看时，却见小白啊和小酒都是在生机海上飘着，然后，几道魂魄都战战兢兢的被控制在黑白葫芦边上。
　　两个小葫芦一上一下的起落，欢快的将几道魂魄撕碎，吃得干干净净。
　　然后一副满足的样子，在生机海上飘来飘去，肆意徜徉，写意得很。
　　但只要左小多再动锤，两个小家伙就立即到了锤里来，积极性直接提高到了让左小多都感觉不可思议的地步……
　　“竟然有这等事……”
　　左小多头皮有点发炸。
　　我修炼的……这是什么功法啊……这阴阳玄气，居然能吞噬亡者魂魄，这个……貌似是邪道功法的味道啊！
　　甚至，这还是一种不沾因果的威能！
　　对手死得连元魂都没有了，神魂俱灭，万劫不复，当然没可能再跟你了断因果，斩草除根一流的不沾因果！
　　也不知道……有木有人知道这件事？
　　这件事到底是好事还是坏事？
　　左小多思量再三，得出一个结论：现在不是考虑这些细枝末节的时候，现在是杀人的时候。以后再分析是好是坏，何必纠结，车到山前必有路……
　　……
　　另一边。
　　余莫言鬼魅一般的在大雪中飞行，无声无息，全然没有任何的存在感。
　　噗的一声轻响，一名白山城高手咽喉中剑，喷血倒下；还来不及有任何因应，丹田被捣毁，头颅被砸碎，神魂被粉碎……还有戒指也被拿走了。
　　一切都是那么的行云流水，一个又一个的御神高手，就这么悄无声息的陨落在余莫言剑下！
　　余莫言始终面无表情，就如同行走在人间的勾魂使者。
　　这一刻，他什么都没有想，甚至连独孤雁儿都没有想，他的心中，唯有杀戮！
　　我杀的人越多，雁儿就越是安全。
　　他只是针对御神或者化云级别动手，对于归玄级数的修者，感觉气息强大，就不勉强动手。
　　每次杀人，我都要确保能够全身而退，不能给敌人任何缠住我的机会！
　　在茫茫白雪中，余莫言化身白色死神，纵横白头山，剑下血花不断的绽放；半小时内，已经猎杀掉二十七人，人头数战绩，竟不逊色于左小多！
　　左小多与余莫言默不作声的杀戮连绵，始终都没有发出稍大的声响。
　　就像是两个勤劳憨厚的农人，在悄无声息的收获着已经成熟的小麦。
　　半小时的时间到了。
　　左小多与余莫言极有默契的齐齐后退，迅速赶到约好的汇合之地。
　　头顶上扑簌簌的声音响起，空气陡现粘稠之感，左小多身子一僵，飞天高手来袭？
　　左小多不敢怠慢，身子飞速旋转，阴阳气黑白气漩，陡然出现，瞬间就将敌人的锁空封印，尽数化解，两柄大锤，悍然上手，雄腰一扭，日月阴阳锤，再现尘寰！
　　在战阵杀伐，威震千军的时候，千魂梦魇锤乃是不二之选，无可争锋！
　　但说到面对敌人实力远远超过自己的时候，日月锤自保兼进攻，以弱抗强，才是首选！
　　这两种锤法，尽都被左小多运用到了熟极而流的佳妙地步！
　　只需心念一动，就能即时随手而出！
　　轰的一声巨响，左小多急疾应变之余，连续退后七步，而对面的一道白衣瘦削人影，也是踉跄后退，看着左小多的眼睛，充满了不可置信之意。
　　眼前这小子竟然当真拥有可敌飞天的战力？！
　　当时在白山城之中，左小多乍然到来，强势入战，砸退飞天高手拉着余莫言逃命的事情；所有人都知道，但对这件事的理解，或者是认知的是，这小子肯定是豁命而为所造成的结果！
　　也就是催动了某种损失寿元，伤损根基的秘法，来提升的战力大爆发。
　　尤其是左小多冲出去之后，突然喷出来的那一口血，更是让人认定了这件事。
　　但这一次，突然间的狭路相逢，突如其来的对撼，却让这位飞天高手感觉，之前的理解认知，全然不对！
　　更有甚者，现在这小子的锤法，力量，战力，比起刚才突围而出的时候，还要强了不少！
　　心念刚刚一动，却见左小多不退反进，居然举着两柄大锤，向着自己这边冲了过来。
　　竟是主动邀战！
　　“找死！”
　　那位飞天高手冷哼一声，毫不退让的反压了过去。
　　就算是你潜力巨大，战力超群，能够越级战斗又如何，但说到你的真实实力，说到底仍旧只是御神级数！
　　与飞天之间，足足差了两个大位阶，存在遥不可及的距离！
　　只是凭着技巧弥补，是绝不可能做到作战长久的！
　　那飞天修者纵使心有定见，仍是不见半分怠慢，手中剑连连流转，竟是运转四两拨千斤之招，并非是纯然的硬撼左小多双锤。
　　此人的应对无疑正确，左小多既然敢主动邀战，必有所持，要么是招法超妙，要么是攻击强横，要么是两者综合，并不与之硬撼，将这场战斗的时间拖长，耗死左小多，正是最佳选择！
　　左小多双锤盘旋，越战越勇，凭着日月锤这已经达到了巅峰的技巧，一时间竟与这位飞天高手打了个不相上下！
　　两人都是越战越勇，气脉绵长。
　　左小多默不作声，但是这位飞天境高手，竟也是默不作声！
　　独自擒拿下左小多，不但是一份战绩，更是一分光荣！
　　而且……身为飞天高手，身为白山城三大巨头之一，若然不能以一己之力拿不下一个御神境的小子，还需要别人帮忙的话，实在是太丢人了！
　　长剑化作了一片光影，一边战斗，飞天的粘稠的锁空能力，从容不迫的战斗！
　　他有十足的把握，只要这么打下去，这个用锤的小子，自己一定可以拿下！
　　就算这小子的气脉如何悠长，难道还能自己这个飞天境大修者更绵长吗？
　　绝不可能！
　　绝无此理！
　　他的感觉是正确的，若是持续鏖战下去，左小多纵然再是天才，也绝对不是对手！
　　嗡的一声闷响，左小多的锤再度砸到，力道沛然莫御！
　　这位飞天高手长剑一挡，身子往后一飘，一仰头，完美卸掉左小多的沛然巨力，心中满是得意，越是施展这样的猛力攻击，自身体力元气消耗越速，只会更快败亡……
　　然后……然后他就突然见到眼前金光一闪——
　　此人倒是了得，反应神速，于间不容发之际的急忙闭眼外加一偏头！
　　噗噗噗……
　　连续三根牛毛针，尽皆深深地扎入了右边的太阳穴！
　　留在外面的剩下半截，犹自嗡嗡颤抖。
　　这位飞天高手大吼一声，直痛得浑身颤抖，大喝一声：“天巫铜！”
　　竟然是可以破防真元之力的天巫铜！
　　但是，这暗器却又是从哪里来的？
　　对面左小多一声不吭，两锤黑白光华徐徐环绕而起，以席卷之势砸了过来！
　　那飞天高手只感太阳穴剧痛，牛毛针更隐隐有深入之态势，不觉激发了此人的凶性：“你找死！”
　　突闻一声厉喝，长剑豁然展开，一片白光宛如大海也似冒了出来，随即便形成了数丈长的森然剑气，当空一剑，不闪不避的对着左小多的锤，悍然劈落！
　　通过之前的交手，他有十足的把握，不管对方这对锤是什么材质，但融合了自己生命真元的锋锐剑气，却一定可以将之一劈两断！
　　剑气带着风雷之声，落下来。
　　左小多眼中一厉，不闪不避，阴阳锤直接正面怼上！
　　然后就是轰的一声巨响！
　　左小多整个人，整个身躯好似断线风筝一般的向后飘飞，闷哼一声，一口逆血冲口而出。
　　而对面那位飞天高手一声不可置信的大吼，自己的剑，居然断成了两截！
　　而对方的锤……赫然是连一道白印子都没有出现！
　　如此惊天动地的一剑，聚焦了自己平生之力的一剑，对对方的锤，竟然没有造成任何伤损！
　　绝无此理！
　　岂有此理？
　　更让他无法接受的是，在刚刚接触的那一瞬间，又是两道光芒闪烁，他下意识运足了全身修为，全部集中在脸上，防御牛毛针！
　　因为刚才的悍然对拼，自己身形已然失衡，万万来不及躲避。
　　但是，既然已经有过一次经验，你这种程度的牛毛针，就算质地非凡，是天巫铜打造，却也已经无法对我造成伤害！
　　纵然天巫铜号称能破防真元力，但也要看敌人是什么境界！
　　全身修为，瞬时集中！
　　但是，他跟着就感到了眼眶一阵剧痛！
　　这一招，当时左小多婴变境界对战压制了修为的洪水大巫之时，就连洪水大巫累积无量岁月的战斗经验，也几乎无法躲过去，更何况是眼前这位已经身形失衡的飞天修者？
　　噗噗！
　　两声轻响。
　　两根锥针，一左一右，狠狠地插入了其眼眶之中，虽然在对方强横的真元防御之下，只是插入了一半，但深入的长度却已经足够插入眼球之中了！
　　旋即，两股黑色血液，喷薄而出！
　　两只眼睛，尽皆瞎了！


第四十三章 还有几人供我杀？
　　“啊……我的眼睛……”
　　这位飞天高手不似人声的惨嚎着。
　　极尽疯狂的左右劈砍，身子飘飞而起，他已经不想杀死左小多，只想逃命了。
　　虽然恨极了左小多，但是，他自己心里明白，自己已经瞎了，再打下去，就不是自己抓住这小子或者杀了这小子，而是……对方能反杀自己了！
　　他拼命的舞动半截断剑，护住全身，一边疯狂后退！
　　只要能够逃出生天，瞎眼对飞天境修者而言不算什么，只要疗养一段时间，就可以修复！
　　“小小！”
　　左小多一声冷喝。
　　在那飞天高手根本无法看到的前方，一团火红乍然出现，以远远超越常人认知的惊人速度，迅速逼近！
　　“叽！”
　　一声轻鸣，小小以自身无与伦比的速度，追上了已经身在高空的瞎眼飞天，跟着就是一头撞了过去！
　　火光由此爆发，整片天空，都在这一瞬间红了一下！
　　四周的千年积雪，因为这股乍现的极端炽热而尽数融化，露出黑色的山石，但随即也被空中灼热的温度化作暗红！
　　一团红光，在这位飞天高手胸口一穿而过！
　　“啊~~~！”
　　一声愈加凄惨的嚎叫，这位飞天高手身子在半空顿住了。
　　在他的胸口位置，多出来一个鸡蛋大小的乌黑空洞！
　　前后透明！
　　半边身子，整个五脏六腑，尽都在这一刻，烤熟了！
　　一滴血也流不出！
　　他一脸骇然，配着已经瞎掉的双眼，说不出的诡异，居然喃喃问道：“这是什么？”
　　小小火红的身子从他身体里，强势穿透。
　　左小多当然不会回答他这个问题，仍自挥舞阴阳锤招，第一时间将他整个脑袋完全砸碎！
　　噗的一声，一个散发着烤肉香的尸体，跌落在已经露出石头的地上！
　　一道魂魄，也随之进入了神识空间。
　　小白啊和小酒一拥而上，大快朵颐！
　　飞天神魂，让小白啊和小酒吃的眉花眼笑！
　　左小多吸了一口气，上前将牛毛针收回，将锥针收回，将瞎眼飞天的戒指取了下来。
　　这还是左小多收获的第一枚飞天修者的戒指，意义非凡的说！
　　飞天大能的身体，左小多自己的力量是无能为力，只能让小小出其不意的出手，而小小果然也没有让他失望。
　　三足金乌的威力，今日初显露，却是在冰天雪地的白头山！
　　小小在空中一个盘旋飞回，一声欣悦的鸣叫，直直地扑在了这位飞天高手尸体上，一张嘴，将尸体啄了一个洞。
　　然后，无数的氤氲之气，陡然升腾，被小小以鲸吞海吸尽数吸纳。
　　然后……
　　这位飞天高手的尸体，就像是已经腐朽了许多岁月，连骨头都松散了……
　　战斗结束。
　　松下一口气的左小多这才感觉到浑身疲累难言，最大的渴望便是赶紧饱饱的睡上一觉。
　　这是左小多第一次灭杀飞天境界高手！
　　虽然过程周折，虽然左小多动用了无数的手段，更有罕世宝物暗器加成，但始终不能否认的事实却是，左小多以一人之力，杀死了一位飞天高手！
　　小小叫了一声，飞了起来，直接飞回灭空塔。
　　四周，三名白山城的白衣高手，目瞪口呆的看着这一幕，犹自满眼不敢置信。
　　他们是被刚才那位飞天高手的惨叫吸引过来的，但却万万没有想到，自己心里纵横无敌的神仙一般的飞天境大修者，居然就这么三下五除二的死在了左小多手下！
　　连魂魄都没有保留，甚至连残骸精华，都被吞噬了！
　　这样的惨状，简直是无以复加，太惨了！
　　随之而来的恐怖感觉，更是入心入魂！
　　胆寒肝颤心伤脾疼胃痛，五脏六腑就没有对劲的了！
　　再看到左小多一眼照看过来，三人不约而同的一声喊，转身就逃！
　　“还想要跑！”
　　噗噗噗！
　　三枚六芒星急疾飞出。
　　三人一头栽倒在雪地里，鲜血箭一般从细细的伤口中，直喷出去几十米！
　　左小多收回六芒星，又收了戒指。
　　小小才再次冲出来，依样画葫芦的处理了尸体，然后，左小多在已经裸露出来的山石上，慢条斯理的刻了几个字。
　　施施然转身，向着汇合处走去。
　　“白山城，还有几个人可供我杀？！”
　　这是左小多留下的字，内容，竟与之前大相径庭，威胁之意，暴增十倍！
　　灭空塔中，左小多早已经建好的一个水池，所有的六芒星，都在这里，足足百万多枚！
　　而杀过人的十六颗六芒星，却以鹤立鸡群的态势，单独的聚集在水底的一个角落，然而它们所呈现出的颜色，分明与其他的六芒星大不一样，更加深邃，神秘。
　　与其他的六芒星，泾渭分明，井水不犯河水。
　　似乎是高高在上的，俯视着其他的六芒星一般，连光泽，都显得与众不同，充满了侵略性。
　　这种特异的变化，左小多也是今天才发现的。
　　巨大的水池之中，十六颗六芒星看似聚集在角落，实则是占据了水池的小半边，一条整整齐齐笔直的线的另一边，是足足上百万原本的六芒星，尽皆老老实实的待在另一边。
　　而这边的十六颗，虽然看似不动，却呈现出随着水流荡漾的变幻色调，尽显与众不同。
　　左小多好奇的伸手进去，将池水好一顿搅拌，将所有的六芒星全部弄混了，将那十六颗六芒星混入其他的六芒星之中，十六比上百万之巨量，本该是泥沙归土，滴水入海，再也找不到半点痕迹才是。
　　可是过段时间再进去看，那十六颗六芒星，再次聚集起来，盘踞在一端，与之前全然无异！
　　好像诞生出了灵性，已经与众不同，不打算再与其他寻常的六芒星，混于俗流！
　　“这见过血，杀过人，就是身上带有杀气啊。”
　　左小多由衷的感叹一句。
　　余莫言这会也回来了，而甫一摘下化空石的余莫言，竟令左小多都感到有些受不了，那种冰冷的气势，冲天的杀气，整个人就像是杀红了眼睛的利剑魔头一般！
　　“兄弟，你还是戴上你的化空石吧。”左小多拍拍余莫言的肩膀：“放心吧，没事的。雁儿姐，肯定没事！”
　　他重重地说道：“尤其是经过今天的杀戮之后，更加不会有事！”
　　余莫言淡淡的笑了笑，道：“那是肯定的。”
　　他安静的坐在雪洞里，目光凝视着对面的积雪，轻声道：“左老大，我要血洗白山城！”
　　血洗白山城。
　　这极端血腥的五个字，从余莫言嘴里吐出来，是那样的轻描淡写，却又蕴含着尸山血海一样的气息，更有一股子理所当然顺理成章的味道。
　　“放心放心，一定可以做到的。”
　　左小多哈哈一笑：“白山城这种地方，根本就没有任何存在的理由，抹掉也就抹掉了！”
　　余莫言深深吸了口气，点点头。
　　旋即盘膝坐在一边，开始运功养息，回思日间战斗，将战斗经验融入己身，增进修为。
　　左小多则是拿出来手机，查看消息。
　　“到哪里了？”晶晶猫。
　　“我已经到了，正在往白头山上跑。”李长明发消息。
　　左小多愣了一下，这家伙跑得这么快，虽然这家伙距离此地较近，能够如此快的驰援赶到，仍是难能。
　　“我们也快到了。”龙雨生万里秀。
　　“我们也没有几步道了。”李成龙。
　　左小多合上手机，微笑道：“李长明已经到了，而龙雨生他们，估计再有一阵也就能赶到了。”
　　余莫言的脸上浮现出激动的神色！
　　他什么都没有说，只是深深地点点头，道：“左老大，我们去和他们汇合吧。”
　　“这是当然，不过你还是先看看玉阳高武那边，雁儿姐的父母现在是个什么状态？”左小多提醒。
　　“好。”
　　余莫言打了个电话，随即一脸惊愕的转头：“玉阳高武从校长以下，全体教职工，都跑来了……那三位算计我们的老师，他们的家眷，全数被屠戮一空，直接灭门了……”
　　“汗！”
　　左小多闻言吓了一跳。
　　玉阳高武的人，居然这么血性？
　　这还真是超出了左小多的预料之外的。
　　“莫言，你在这玉阳高武没有白待啊，真真是太有人缘了！”
　　左小多轻声道：“这样的学校，向心力，凝聚力，都是值得学生用命去维护的，不为别的，就因为有这样一群为学生考量，不惜舍命周全的师长！”
　　“是。”
　　余莫言脸上露出来温暖之色，道：“老师们都很好。当然，王成博他们是除外的。”
　　“那几个就不是人，以后不许说他们是老师，他们的存在，玷污老师两个字！”
　　“嗯，对了，老师他们还有大约两个小时才能到达。”
　　“好。”
　　左小多与余莫言同时出了雪洞，向着跟自家小伙伴议定好的聚集地点走去，他们藏身的地方，本就是距离定好的聚集地点不远，同时也是锁死了上山下山的必经之路。
　　刚刚走出雪洞，就看到远方一条人影，闪电般横掠而来，体型异常灵活，就算是在飞奔，也给人一种做梦一样的特异感觉。
　　而还只是看到这道身影，左小多就笑了起来。
　　连心事重重的余莫言，也是情不自禁的嘴角勾起来笑容。
　　李长明！
　　也只有这货的大梦神功，才会给人这种梦幻感——连飞奔也让人感觉他在做梦！


第四十四章 君老前辈
　　“长明！”
　　左小多叫了一声。
　　李长明鬼鬼祟祟的在一颗大树树杈上露出头，看着这边，一脸的惊讶：“现在可是敌人地盘，你们怎么就这么大声叫喊？你们的江湖经验阅历呢？”
　　“少啰嗦，赶快下来吧！”左小多哈哈一笑：“他们才不敢来呢！”
　　“牛逼！”李长明翘起大拇指，一边跳了下来：“我左老大，愣是牛逼到爆！”
　　说着就一把抱住了余莫言的身子：“莫言放心，兄弟们都来了，弟妹一定不会有事的，你李哥我说的！”
　　向来木讷冷漠的余莫言，满脸涨得通红，眼圈通红的连连点头：“是，兄弟们，都来了！”
　　余莫言现在真的是心潮激荡。
　　他很清楚的知道，自己这边一出事，这才多长时间？
　　而兄弟们都隔着多远？
　　怎么就这么快的时间就来了，那就只有一个可能，在大家知道消息的第一时间，从所在地即刻出发，一路不顾一切豁出命地赶路，丝毫不顾及他们自己是否撑得住，更加不会考虑余莫言他们招惹到的敌人，是否超出自己的应付范畴……才能有一点点可能，在这么短的时间里，悉数赶过来！
　　而明知道这边是龙潭虎穴，仍旧毅然决然的这么决然的冲过来，需要的是什么感情，是什么情谊！
　　余莫言不善于表达。
　　但他却将此时此刻，完完整整的刻在了自己心里！
　　这将是自己一生的财富！
　　而这一刻的余莫言，再不像是杀红眼睛的厉鬼恶魔，而是有血有肉有心的人！
　　叮咚。
　　左小多手机响了一声，拿出来一看，却是左小念发来的：“狗哒，你现在在哪里？我到了！”
　　左小多急忙转过身，用身子遮住了左小念发的信息。
　　如果没有‘狗哒’这俩字，自然是可以不必遮掩的，但多了这两个字，状况可就大不相同了，现在这当口，左小多可不想将自己作为老大的英明神武形象，毁于一旦。
　　要是被谁谁谁看到这个外号，自己后半世人，估计都好不了了！
　　就这一个“狗哒”，得被他们笑一辈子！
　　“我现在就在上山的必经之路这边。”左小多发个位置：“我这边都是我兄弟，千万别叫狗哒，要叫老公懂伐？小念老婆！”
　　左小念没有回信息。
　　接下来，也就不超过十秒钟的时间，突然一股寒意，陡然降临白头山，旋即，一道通身素白的窈窕身影，出现在高空之上。
　　冷电一般的眼神，睥睨万物，迅速发现了左小多的所在位置，下一刻，左小念就降临下来。
　　“小多！”左小念叫道。
　　虽然两人一共也没分开了几天，但彼此竟是异常的想念，这一刻，看到左小多，左小念都有一种冲上去抱住的莫名冲动。
　　但是余莫言与李长明在一边，却终归是不好意思，这一点点的矜持还是要保留的！
　　余莫言等人都见过左小念。
　　嗯，所谓见过，仍是上一次试炼后，在左小多别墅聚会的时候见过，在此之前，则是只闻其名，不知其人……
　　此刻一见左小念到来，两人仍旧不免惊艳了一下的同时，旋即便规规矩矩的上前叫了声嫂子。
　　一听嫂子这个称呼，左小念俏脸一红，却没有表示反对，而是一脸强行淡然的站到了左小多身边，道：“情况怎么样了？”
　　左小多顿时感觉浑身都轻了三两，道：“现在我们已经战斗了几场，杀了他们几个人，不过，独孤雁儿还在白山城之中，还没有能营救出来。”
　　左小念皱眉道：“接下来你打算怎么办？”
　　“接下来……”
　　左小多还没来得及说话，一道身影已经飘了下来：“灵念，这是谁？”
　　来人正是君长空。
　　左小念知道这一次白山城必有一番恶战，而通过跟左小多的沟通，情知自己带来的五位御神高手，根本就排不上多大用处，所以干脆将人手全都留在了山下。
　　真的到了情况紧急的时候，再出手驰援，或者可收到奇兵之效。
　　若是有可能的话，尽量不动用这股战力，毕竟御神修者已数大陆高端战力，便九重天阁也是损失不起的。
　　唯有君长空却是说什么也不肯留在那里，以保护左小念的理由，死活的跟了上来。
　　在左小多等人见面的时候，余莫言与李长明一声嫂子，几乎将君长空的心肝也给叫裂了。
　　咋回事儿，怎么就成了嫂子呢？
　　所以，本来是与左小念商量好了，在暗中注意观察的君长空顿时就跳了出来。
　　“我是……”左小多自然不会给这家伙好脸色。
　　左小多才刚要说话，就被左小念抢了过去，道：“这是我未婚夫，嗯，左小多。”
　　君长空自然是知道左小多的。
　　当初左小多带着左小念在潜龙高武高调露面，让君长空心里如同火焚油煎一般，岂能不知道这小子的存在？
　　此刻不过是强忍醋意，故意的问一句而已。
　　但是却万万没有想到，这会居然是左小念站出来回答，而且一回答，就是直接掐灭了自己所有的念想。
　　左小念想的很简单：我的追求者，自然我自己来搞定；而狗哒的追求者，也是他自己处理。
　　我的追求者若是还需要狗哒出面的话，那我以后还怎么做一家之主？
　　那是决计不能的！
　　现在的左小念，丝毫的没有意识到，在自己的家庭里，自己虽然貌似是牢牢地占据‘说了算’这个地位，但说到真正的决策者，却早已经不是她了。
　　甚至可以说，从一开始，真正的决策者，就不是她，从来都不是她！
　　几乎可以说，自从左小多入道修行之后，相关左小念的所有决定，所有动向，都有征求左小多的意见，顶多也就是左小多将她说服之后……再由左小念做出所谓的‘决策’，嗯，最终……一锤定音。
　　偏偏左小念丝毫都没有意识到这一点，她一直沉浸在‘我比狗哒大，还比他强大，修为更高，我才是说了算的那个人’这样的思维里面。
　　比如现在，在两人的关系遭受质疑的时候，左小念理所应当的站出来，将左小多挡在了身后。
　　“未婚夫……”君长空俊秀的脸都变了形。
　　但是在左小念面前，却不能失却风度，微笑着伸手向左小多：“幸会幸会，左兄弟果然是少年英杰，见面更胜闻名啊。”
　　左小多笑道；“这位是？”
　　只是寻常的询问，但即时令到左小念心里慌了一下，心道千万不能被狗哒误会，我招惹来的狂蜂浪蝶，自然该当自行了结，急忙说明道：“这是君长空，我们九重天阁的归玄部巡查，我这次出任务的监督者。”
　　左小念冷着脸道：“只是普通同事而已。”
　　君长空差点忍不住暴走，至于这么急着撇清……
　　明明昨天还在一起聊天，聊得挺好的来着啊！
　　嗯，君长空是真的觉得自己温文尔雅，平易近人，纡尊降贵，怎么可能跟人相处不好呢？
　　“幸会幸会。”左小多摇着君长空的手，呵呵笑道：“君巡查辛苦了，嗯，能够在九重天阁那种重要的机密之地，做到归玄巡查使……君巡查肯定有过人之处，请问贵庚？”
　　君长空闷闷的道：“区区不过是五十六岁。”
　　“我草！”
　　李长明在一边一脸惊讶：“你都五十六了？居然都这么老？还不过？这要是换成普通人的话……我……我可是得叫你大爷的……我爸今年才不过四十九岁啊！君巡查，您比我爸还大了七岁，要不我叫您君大爷得了……”
　　说着转头对左小多道；“老大，这位君老前辈可是比你足足大了三十七岁啊，貌似比你家我左伯父的年纪还要大上几岁吧？”
　　君老前辈！
　　这四个字，如同烧红了一根针那样子扎进了君长空心里。
　　但李长明显然还不满意，啧啧称奇道：“君老前辈，不知道您结婚了没有，以您的这把年纪，结婚早的话，儿孙满堂不在话下，再好一好的话，孙女儿能有我嫂子这么大了，那都是等闲事啊……”
　　君长空的一张俊脸，直接就扭曲了！
　　这话说的。
　　很明白啊，我都这么大岁数了，居然还想要老牛吃嫩草追求左灵念，那就是恬不知耻、不要碧莲呗！
　　但是……五十六，年纪很大么？
　　我才五十六岁，我就已经臻至归玄级数了，这说明我是修行的天才好么！
　　整个三个大陆，五十六岁之前的归玄修为，一共才有多少？
　　满打满算家里外边全部加起来也不一定能超过一万人吧！
　　而整三个大陆，一共多少人？
　　数百亿有木有！？
　　我怎么就一大把年纪了？
　　怎么就成了……君老前辈了呢？
　　还有那什么的君大爷，见了你的鬼的君大爷！
　　“李长明，我必须得说你了，咱们做晚辈的，对老前辈要尊重，君老前辈可是你爸妈还要年长，你怎么地这么的没老没少呢？”左小多板着脸训斥。
　　“是，君老前辈您好，晚辈刚才僭越。”李长明乖乖的行礼问好。
　　余莫言冷淡的道：“老前辈这般岁数，还要长途跋涉来到白头山，可一定要注意身体才是。这里气候寒冷，对心脑血管非常不好。”


第四十五章 我这人说话直
　　终于。
　　君长空咬着牙从牙缝里崩出一句话来：“呵呵……多谢关心了。”
　　他算是看出来了，这帮家伙都没有好心眼。
　　这时，左小念也是非常好奇的问了一句：“君老前辈……不对，君巡查，他们说的也是啊，您都五十六了，怎么都这把岁数了都没有找媳妇呢？”
　　天可怜见。
　　对天发誓左小念这句话真的是纯粹好奇。而且是纯被带的……
　　被李长明等引出来的好奇之心，让左小念感觉李长明等说得极有道理。
　　对啊，你要是结婚早的话，生个孙女都差不多有我这么大了，为什么会一直到现在都没有结婚成家呢？
　　一口血差点喷出来，君长空辛苦的憋回去，用一个风度翩翩的笑容，回答道：“有些事，要遇到对的人。而缘分这两个字，非常奇妙，这么多年，我也一直没有遇到对的人啊……一直到最近……”
　　左小多道：“念念，你怎么来得这么巧，自从咱们分开这几天，我做梦都梦见你。”
　　左小念顿时注意力完全被吸引，登时有些喜滋滋的道：“真哒？”
　　左小多道：“当然是真的。”
　　说着嘟起嘴，道：“来亲亲，亲一个，我都这么想你了，不给点奖励？”
　　左小念一下子红了脸，跺脚怒道：“这里这么多人！”
　　“哈哈……那，等没人的时候？”左小多挤挤眼。
　　左小念红着脸没说话，却翻了个白眼，真是风情万种。
　　这一瞬间，冰山解冻，大地回春，端的瑰丽无限，妙韵横生！
　　君长空感觉自己的心肝裂了，实在是控制不住，再看向左小多的眼神，已经充满了杀意。
　　余莫言与李长明则是对望一眼，心下唯有鄙夷。
　　就这种货色，也想要跟左老大抢老婆？
　　简直是……简直了……
　　不要说左老大，就我们哥几个，也能活活的玩死你……
　　更何况，最阴的李成龙还没来呢。
　　他老哥，也不能有你的好，你丫的等着吧！
　　说话间，说谁谁到。
　　李成龙的消息发过来了。
　　“在哪呢？我们已经到了。”
　　左小多回应之后，李成龙迅速的带着项冲项冰高巧儿雨嫣儿皮一宝赶了过来，一眼看到这边四个人，顿时大喜：“莫言，你出来了？没事？”
　　“成龙！”
　　余莫言眼眶微红，与项冲项冰雨嫣儿等一一打招呼。
　　这份礼数不可缺。
　　毕竟对方乃是为了自己千里驰援而来，这份心意，容不得半点失礼。
　　另一边李长明没有声音发出，嘴唇却是在像是机关枪一样的不断的动。
　　他很忙。
　　他在传音。
　　而且不是在向一个人传音，而是先给李成龙传音，然后给项冲项冰传音，然后给皮一宝传音，然后给雨嫣儿传音……
　　唯一不同的是，对雨嫣儿传音的时候，说完了想要说的事情之后最后加了一句：“嫣儿，想死我了……你想我了没啊？”
　　雨嫣儿满脸通红，直想要拔剑砍了他，但认真的想了想后，发现自己竟是……舍不得的！
　　擦，我居然会对这个小胖子下不去手？
　　这是什么情况？！
　　那边，李成龙不动声色的上前一步，哈哈大笑：“左老大好，嫂子好。”
　　项冲项冰等宛如应和一般的齐声道：“嫂子好，左老大好。”
　　项冰和雨嫣儿亲亲热热的过去挽住了左小念的手：“嫂子您真是越来越漂亮了。上次在你们新家看到，这才几天啊……洞房都布置好了吧？哈哈，大家可都等着闹你们的洞房呢，咱可说好了，你们的大喜日子，得任由我们闹啊！”
　　李长明在一边，不悦的道：“别光顾着叫嫂子，君老前辈还在这里……一个个的怎么这么没眼色。君老前辈都五十大多快花甲的老人了，你们一个个的怎么心里没点那啥数。”
　　李成龙等人如梦初醒，急忙殷勤的上前行礼：“君老前辈好。”
　　“见过君老前辈。”
　　“君老前辈保养得真好，一点都看不出君老前辈居然已经快六十……”
　　“君老前辈老当益壮啊。”
　　“君老前辈人老心不老……”
　　“君老前辈如此岁数还能长途跋涉，晚辈等佩服佩服啊……”
　　……
　　君长空整个人已经陷入崩溃的边缘。
　　这都是一帮什么玩意儿这是？
　　这一句一句的，除了扎心，就是扎心。
　　什么嫂子，洞房，新房，婚期……老前辈，五十六，老当益壮……
　　什么鬼？
　　这都是啥跟啥啊！
　　“不用客气。其实，按照修为来说，武学道路来讲，我们乃是同龄人，同行者，同道中人。”
　　对于这帮家伙的种种行径作为，君长空明白得很。
　　这帮家伙就是在挤兑自己，用自己的年纪说事，糟蹋自己。
　　摆明了想让自己下不了台，让自己在左灵念面前出丑。
　　万一自己一个控制不住脾气，那更是直接糟糕，呜呼哀哉！
　　自己可是出身皇室，最擅操控人心，能上这种当吗？
　　肯定是不能够的啊！
　　所以君长空竭力的控制脾气，虽然已经有些控制不住……
　　“一会儿战斗，对战白山城，这帮小王八蛋，一个个的赶紧死了吧！”
　　嗯，某人明显高估了自己，同时又嘀咕了眼前这般人的口舌节操下限！
　　李成龙呵呵一笑：“老前辈说的哪里话，我们才十八九岁……与您的岁数，相差实在是太大了……”
　　左小多出来做好人了：“行了行了，赶紧让老前辈休息一下，他老人家长途跋涉，肯定累坏了，人老不以筋骨为能，你就去休息休息吧，我们还要商量一下行动计划。”
　　君长空不乐意了：“我来便是为了这件事出点力，怎么能休息呢？”
　　心道，只要让我知道了具体计划，凭我的实力修境，坑死你们几个人，还不是轻而易举的事情？
　　李成龙毫不客气道：“老前辈，这件事我们早有计划，自有默契，现在多了您在这里面，我们担心您泄密！毕竟我们和您不熟，没有任何信任度可言，您老年高德勋，这点道理不会不懂吧？”
　　李成龙一脸憨厚，道：“老前辈，我这人说话直，您老可千万别介意。”
　　君长空差点被一句话厥过去！
　　真特么直白！
　　连任何的再要求加入的理由，任何的借口都被堵死了。
　　对，我们不信任您！
　　就这么直爽！
　　还得让我别介意……
　　你特么怎么说的出口。
　　你从哪看出老子年高德勋了，老子现在就想弄死你丫，你知道么？
　　君长空干脆的身子一闪，消失的无影无踪，躲到一边生闷气去了。
　　……
　　众人选了个秘密地方，终于聚集在一起。
　　“现在我来分析一下状况。”李成龙先是将所有消息，尽数汇总统合了一遍，然后在一侧沉思半晌，而高巧儿同样在沉思。
　　李成龙的真略筹谋，自然是无微不至，无往不利，但是高巧儿也感觉自己要发挥些作用才是。
　　从严格意义上来说，这才是十二人组合的第一次行动！
　　而且是没有组织的，因为意外而突然爆发的一次行动，偏偏所有人都没有退缩，全都是主动赶来。
　　这一点，高巧儿很清楚，分外的清楚。
　　或许，就是这一次突发事件之后，整个团队，就此彻底的成型了！
　　因为，这样的凝聚力，这样的为了彼此拼命的心意，已经足够了！
　　足够一个团队的初始雏形的条件，甚至是大大的超过的！
　　“现在的形势……我们先以少数几人引发骚动，形成一定规模骚扰……但是大队人马不能动。”
　　李成龙道：“因为再过一会玉阳高武的老师们就会到达了……一旦他们来了，固然为咱们平添许多人力；但说到真实修为战力……”
　　李成龙斟酌了一下，道：“容易出现较大的伤亡。但是这样好的老师们，我们要尽可能限度的保全，尽可能的不要出现伤亡……所以……”
　　高巧儿道：“我来做这个工作。”
　　李成龙点点头。
　　以高巧儿的口才和能力，劝阻玉阳高武不参与此役，应该还是可以做到的。
　　“第二就是……我们从左老大与余莫言今天的战斗来看，这白山城的战力……并不是想象中那么强横。但不得不承认的是，对方的真实战力对比我们，仍旧是要高出许多，左老大的战力太过强横，不能以他的实力层次为考量！”
　　“还有就是，现在双方彼此之间都多多少少有点投鼠忌器的意思。”
　　李成龙道：“所以我想，能否先想个办法，将雁儿姐救出来……毕竟，救出雁儿姐姐才是我们此役的首要目标，万一到了最后关头，对方狗急跳墙，采用玉石俱焚的极端作法，那不但我们谁也不愿意看到的状况，更令此役失去根本意义。”
　　“那么这个营救计划，应该怎么做的问题。”
　　李成龙沉吟着。
　　……
　　风雪中，玉阳高武的队伍，正在向着这边全速驰骋，兼程而来。
　　李成龙等人在商议后续战略方针。
　　而在白山城之中，蒲关山等人，也在商议。
　　蒲关山此刻的面容空前严肃。
　　他现在是真正感受到了莫大的压力！


第四十六章 人情令
　　白山城派出去搜索左小多与余莫言的白山城高手，足足被灭杀了三十多人！
　　这个数字，是能看到尸体的，还有一些，是完全没有尸体而直接失踪的！
　　甚至，白山城的第三城主成冠南，也在这个节骨眼上失踪了！
　　在这种情况下，失踪意味的绝不是临阵脱逃，因为明面上的优势还在白山城这边，远远谈不到临阵脱逃的恶劣地步；但正因为如此，失踪才更加是不妙的消息。
　　现在的失踪，基本就等于是……死亡！
　　可成冠南作为一位飞天境修者，居然就这么无声无息的陨落……这件事，蒲关山是真心的接受不了。
　　飞天境啊！
　　就算是再怎么说，基础再怎么薄弱，但是只要突破了飞天这一个境界，就再不能说是弱者了！
　　这样的强者，就算是死，也不至于死得这么无声无息，淡然收场吧？
　　“现在的情况，有些超出掌控了。”蒲关山眉头紧锁。
　　“而且，得到消息……王成博等三人的家眷，已经被全数杀害，而玉阳高武的全体教职，正在往这边赶来，大有玉碎之意。”
　　“相关这件事的消息已经传扬出去，事态，闹大了。”
　　蒲关山一直到现在，真正担心的仍旧不是左小多等人的报复，也不担心玉阳高武的前来，他真正担心的，就是……此事会不会引起高层注意？
　　如果真有高层前来的话，自己的处境将会非常非常的尴尬。
　　云漂流淡淡道：“他们可以散发消息，难道你就不能出声反驳？再怎么说你也镇守白山城，守护一方，守土有功，岂能容得他们的污蔑？”
　　“区区几个学生，就能动摇白山城？”
　　蒲关山眼睛一亮，道：“不错。”
　　嘴长在个人身上，怎么说还不是自己说了算？你们能将事情闹大又如何，只要我坚决不承认，你们又能奈我何？
　　我没做这样的事！
　　一切都是玉阳高武污蔑我的！
　　只凭只言片语，欠缺真凭实据，妄图扳倒我这个守护一方的封疆之吏，岂有此理，绝无此理！
　　“白山城的伤亡怎么样？”云漂流淡淡道：“出去搜捕左小多和余莫言的人，应该是伤亡惨重吧？”
　　他现在对于蒲关山很是失望，这帮家伙完全没有脑子可言。
　　这种事还怕闹大？
　　白山城有地理位置在这里，驻守百年没功劳也有苦劳，叫叫苦还不会？
　　就任由对方单方面的分说？
　　“伤亡很惨重。”
　　蒲关山脸色凝重：“连成冠南也失踪了。”
　　“失踪？不外就是被杀了呗。”云漂流淡淡道：“无妨。”
　　“接下来固守白山城便是，他们的目的终究要归结在独孤雁儿身上，总会来的；以逸待劳，只要人还在咱们手里抓着，他们就不会不来的。”
　　云漂流说得很是轻描淡写。
　　蒲关山却是怎么也想不通。
　　催着我派人出城搜捕的是你，现在说固守白山城，以逸待劳的也是你。
　　您这位云公子做事情，可真是云山雾罩。
　　云漂流淡淡道：“之所以让你追捕，主旨是为了确认那左小多的真实战力究竟如何。”
　　蒲关山脸上肌肉下意识的抽搐了几下。
　　我白山城五六十条人命，就为了让你看看对方真实战力？
　　“果然不同凡响，盛名之下并无虚士。”
　　云飘来与风无意都是由衷的赞叹了一句。
　　蒲关山愈发迷起来，啥意思？
　　小心翼翼的道：“看现在的对方战力……若是只得我白山城战力的话，想要正面对战胜之，仍旧没有什么问题，但要想这样擒拿对方……或者想要全面围剿，恐怕是有难度。”
　　“不错，白山城战力不够。”云漂流很是直爽的道。
　　“届时，恐怕需要四位公子的护卫出手。”蒲关山道。
　　他很明白。
　　他口中所言的四人护卫，尽都是风云两大家族的飞天境高手；而这四个人本身，乃是风云两大家族之中的种子子弟，一个人就配备了两个飞天做护卫。
　　可见两大家族对四个人的人身安全之重视。
　　只要护卫们出手，八大飞天一起联袂动作，无论什么左小多右小多，是否仍有保留，仍旧可以确保手到擒来，万无一失。
　　“不行！”
　　出乎蒲关山预料，云漂流等四人居然齐齐一起摇头。
　　“我们的飞天护卫，不能用来对付左小多！”
　　蒲关山闻言直接就傻了。
　　啥意思？
　　我都已经说了，我这边不足以对付局面，需要更多战力支援，但你们居然说你们不出手？
　　云漂流淡淡道：“左小多也是人情令上之人！”
　　蒲关山愕然：“人情令？什么人情令？”
　　云漂流道：“人情令，乃是三大陆高层才能知道的秘事……你不知道也属寻常。”
　　他沉吟了一下，道：“所谓人情令，便是……三大陆各自高层指定自己大陆的几个天才种子，又或者是重点培养对象；而这几个人的名字，会同步知会给另外两个大陆的最高领袖得知。一句话说明白，便是：这几个人，不能杀！”
　　“严格来说，是飞天以上，包含臻至飞天境的修者，不准对这人情令上人出手！一旦出手，必然要遭受三个大陆的高层共同针对，极端报复！”
　　“而左小多这个名字，便在这人情令之上。”
　　云漂流淡淡地说道：“这也就是说，对付左小多，就只能出动婴变，化云，御神，归玄；最多只能是归玄，便已经是极限，绝不能出动到飞天境修者！懂了不？”
　　懂了！
　　但是蒲关山更加懵逼了。
　　“那怎么办？”
　　蒲关山直接感觉自己束手无策了：“现在的情况明朗，四位公子怎地也能看得出来，御神归玄，不光不是左小多的对手，甚至出动御神归玄之流，只是给那左小多送菜而已。”
　　“甚至飞天初阶如成冠南，如今也已经失踪了……”
　　“如果对付他不能出动飞天境修者，那岂不是只有任由其屠戮的份？这是什么规矩？”
　　“难道那左小多，就只有杀别人的份，别人没有杀他的份儿？这啥道理？”
　　蒲关山是真的急了。
　　怎么还有这等破规矩？
　　他可不是云漂流等四人，云漂流等四人乃是道盟高层嫡系子嗣，就算事不可为，也就是拍拍屁股走人而已，绝不至于有性命之虞，尤其是听他们话里话外的意思，他们的名字应该也在那个什么人情令之上。
　　更有甚者，云漂流等四人留名在人情令之上，是因为他们乃是道盟高层子嗣，那同样留名的左小多呢？是因为本身实力惊人，天赋过人，还是因为他也另有来历？
　　这……细思极恐啊？！
　　云漂流四个人对蒲关山说的话，愈发不爽起来。
　　云飘来干脆当场变脸：“什么叫做出动御神归玄只能是送菜？蒲山主，你这也未免太过小看了天下英雄吧？”
　　蒲关山亦是老于世故之人，哪里明白了自己刚才说错话了。
　　眼前的这四位公子，就是两位归玄，两位御神。
　　自己刚才的那句话，可不是整整齐齐的将这四个人一起得罪了。
　　急忙补救：“我只是以事论事，没有别的意思，寻常的御神归玄，自然是不能与四位公子相比。四位公子尽皆天纵奇才，盖世天骄……”
　　云漂流淡淡的笑了笑：“看你紧张的，也没生你的气，紧张什么？”
　　微微思索了一下，道：“蒲山主，这左小多，就只能交给你，和官山河副城主了。”
　　蒲关山愕然：“不是飞天不能出手？”
　　“我们道盟的飞天境修者肯定是不能出手，但是，星魂大陆所属的飞天境修者可不在此例啊，你们是可以出手的。”
　　云漂流淡淡笑着：“当初三大陆高层约定的是，其他大陆的飞天境修者不得对人情令留名之人出手，却没有约定自己一方的高层也不能出手……”
　　“这本来是一个不算漏洞的漏洞。但现在的情况，正好可以利用这个漏洞，来干掉人情令留名之人！”
　　云漂流眼底闪过兴奋。
　　人情令上人！
　　举凡大陆高层，这数千年来，几乎无有不是出自人情令！
　　人情令上人，便是人上人！
　　未来叱咤风云者，必是人情令上人！
　　这句话，从来都不是说说而已，而是一个绝对的事实！
　　但凡能上人情令的，无一不是绝世之才；天赋，资质，根骨，尽皆是上上之选。而且最重要的一点，凡是名字能够在人情令上出现的人，哪一个的身后都有通天的关系网！
　　必然有无数的人，为了这个人的崛起做着各种各样的努力、尝试。
　　这样的人只要不死，未来根本就不用担心。
　　“人情令上的人，可以被杀死么？”蒲关山还是对这个人情令还是颇有几分敬畏的。
　　“凡事总有例外……只要是人，就不可能杀不死。”
　　云漂流眼中有回忆之色：“当年，巫盟所属人情令上人的其中一人，大名雷一震。乃是巫盟雷暴大巫的嫡系，此子天资卓越，冠绝当代；就连洪水大巫都曾经说过，此子若不死，未来必无敌！”


第四十七章 此生最大机会
　　“而这位雷一震，真是绝世天才，亦不负洪水大巫的盛赞，在其婴变丹元阶段，当真做到了横压三大陆天才！及至这位雷一震晋升御神巅峰的时候，非止同阶无敌，更多有灭杀归玄顶峰强者的战绩，甚至是大败数位飞天境修者，战绩之耀眼，自古至今从未有一见。”
　　“但也正因为如此，这颗明星的战绩实在是耀眼到了让人眼花缭乱的地步，让星魂大陆所有人心生忌惮。于是，遭遇了星魂大陆费尽心思的伏杀，终于一朝陨落！”
　　“当时，的确是太耀眼了；没有人愿意让巫盟再出一个洪水大巫！”
　　“那一役，星魂大陆为了灭杀雷一震，消除这位未来的威胁，足足出动了一百二十七位超过一千五百岁的归玄巅峰，从那一役开始的第一刻，就是前仆后继的连环自爆，没有任何招式，没有任何战斗，就只有自爆！用最疯狂最极端的方式，将雷一震与他的两位飞天护卫，一并带走！”
　　“而这，堪称是人情令上人被灭杀的最成功一次。”
　　“也是最壮烈的一次。”
　　“就连那雷一震，在最后身亡的那一刻，仍旧长叹一声，说道：今日陨落，虽有不甘；但，能如此死去，却也是无话可说。”
　　“雷一震陨落，三大陆高层集体大惊！”
　　“但是，这样的伏杀是在允许规则之内的，巫盟雷暴大巫纵使伤痛欲绝，愤恨欲狂，却也只有徒叹奈何。因为星魂大陆，的的确确没有出动飞天！”
　　“一个飞天，都没有出动！连组织者，也只是归玄巅峰，而且，是第一个自爆的！”
　　说起这段往事，即便是连云漂流这种人，眼中也忍不住流露出莫名敬意。
　　“归玄千载，无望飞天！”
　　蒲关山也是震动了一下，道：“话虽然是这么说的，但是能够如此决绝的……却也少见。”
　　“少见？不少见的！”
　　云漂流淡淡道：“据我所知，不管是道盟，还是星魂，亦或者是巫盟，每一个到了一千岁，还没有突破飞天的归玄老者，都会接到这样的密令！”
　　“不触发密令，老死在家中也是可以的。但只要密令下来，就是组团去狙击人情令上的天才种子，自爆的时候！”
　　“这道密令，三大陆有一个统一的名称，叫做焚身令！”
　　云漂流叹息不已：“这本是绝对机密的事情了，自古以来，战令无数，但最最壮烈的，始终是这焚身令！”
　　“因为接到了这个命令，就是粉身碎骨的死，连灵魂神识，也不会有半点存留！”
　　“所以，人情令上人，非但是可以被杀死的，而且被杀死的人，并不在少数。”
　　“包括现在这个左小多。”
　　蒲关山仍是担心莫甚：“就算如此，我始终是飞天境修者，就算我出手灭杀了左小多……那左小多既然是人情令上人留名客，其背后必然有高层，一旦追究起来……那后果……”
　　“这是江湖恩怨，而且是你们星魂大陆内部的恩怨；关人情令甚事？人情令乃是三大陆高层才知道的高端机密，你不知道这件事，乃是情理中事，无可厚非。若是当真事不可为，你们的高层非要追究，你就直接出了白头山，进入我家族范畴，便可保无虞。”
　　云漂流淡淡地说道：“我们风云两大家族，想要保一个人，还是没有问题的。哪怕是天下无敌的洪水大巫，也必须要给我们两大家族这个面子。”
　　这句话说的，真是底蕴十足，霸气四溢！
　　蒲关山不由自主的心中一定。
　　不错，人情令上人或者与大陆高层有关，但是，我面前却是道盟大陆最高级别的两位大佬的家族！
　　最古老的家族，最牛逼的家族啊！
　　“所以，这一战，只要找到机会，蒲山主和官副城主，你们两个出手主攻，我们四人亲自出手协助；扼杀左小多乃是应有之意，哪有意外！”云漂流眼神中露出来针尖一般的锐利。
　　这次，真是太值了！
　　余莫言固然是极上资质，颇为可观，说是未来大佬级的种子也不为过；但终究还没有资格上星魂大陆的人情令！
　　而左小多居然是余莫言的大哥！
　　这场筹谋居然钓出来左小多，这简直是意外之喜，喜上加喜！
　　若是在自己等人的安排筹谋之下，一举灭杀星魂大陆两大未来高层，那可就太好了！
　　只是想一想这个可能性，云漂流就兴奋得浑身发抖。
　　这是注定要留名道盟青史的大事啊！
　　这得是多大的功劳啊！
　　“左小多此行，必然不是一个人来的。我们的八大护卫不能针对他出手，但可以对付余莫言，以及其他的其他，更可藉此吸引左小多的注意力，若是左小多主动挑战八护卫，可是主动求死，与人无尤……”
　　风无痕道：“这一次，务必要将左小多还有他的党羽尽数一网打尽，斩草除根！”
　　四个青年的脸上，尽是一片湛然光辉。
　　风无意突道：“哥，这件事，是不是跟家族汇报一声，征求一下意见？毕竟这事情可不是什么好事，而且现在还是两个大陆联盟……”
　　“笨蛋！”
　　云漂流，云飘来，风无痕同时骂了风无意一声：“猪脑子！”
　　风无意一脸委屈。
　　“在咱们家族，咱们可不是排名最靠前的栽培种子。就连我也不过排在第四顺位上，云漂流在云家，也只是顺位第五而已……没有亮眼的成绩，如何能冲得上去？”
　　风无痕恨铁不成钢的看着自己弟弟：“你怎么就不能动点脑子呢，难道你想要在第七的位置上一直待下去，待一辈子？”
　　风无意恍然大悟：“干了这事儿，就能前进一步？”
　　“呵呵呵……”风无痕与云漂流舒服的笑了笑：“只是前进一步？呵呵呵……”
　　长袖善舞，一手筹谋，灭杀人情令上人，这岂是进一步就能完事儿的？
　　我这弟弟……还真是有点呆啊！
　　“至于两大陆联盟……呵呵呵呵……我也只能说呵呵呵……”
　　“必须要下封口令！”
　　云漂流与风无痕目光对视了一下，都在彼此的眼中，彼此心上，看到了这个念头。
　　这两人敢用性命担保，若是被家族之中的其他几个人知道，那几个人必然会立即带着人前来。
　　甚至是带着焚身令的人前来，摘取胜利果实！
　　若是真到了那个时候，因为身份的差异，自己两人就只能眼睁睁的看着人家从容指挥，灭杀左小多了。所有的功劳，所有的前途，都将在瞬间离自己远去！
　　那才是年年压金线，却为他人做嫁衣！
　　而其他的排在前面那几个，一旦再有了这样的战绩加成，自己等人这辈子就再也看不到对方的背影了！
　　这件事情，这种机会，如何能让？怎容错失？！
　　就算是粉身碎骨，也是断断不能让的！
　　两个弟弟或者并不明白其中代表着什么，蒲关山这个星魂的大叛徒也是稀里糊涂的什么都不知道。
　　只有我二人知道，此时此刻，正是天赐良机，莫大机遇！
　　这分明就是道祖垂青，赐给我们两人一步登天的机会！
　　加上蒲关山，官山河，加上八大护卫，合共十位飞天境高手！
　　还有白山城超过五百位御神归玄！
　　这样的力量，这样的阵容，若仍是杀不死左小多和余莫言，根本就难以想象，绝无此理！
　　端的万无一失，亿无一失！
　　至于蒲关山……
　　呵呵，就是一个星魂叛徒，一个替罪羔羊，难道我们还会真的保你？
　　到时候，星魂大陆高层来追究，完全可以实话实说。
　　我们是参与了。
　　但是，左小多不是我们杀死的。
　　而是蒲关山，你们自己人杀的，跟我们没关系。我们当然出手了，但是我们出手的人却没有违背规矩！
　　我们在规则之内！
　　我们出手对付左小多的人，都是御神归玄，而且只有我们四个人。
　　你们星魂大陆自己的飞天，杀了自己的天才……哈哈哈……你们可没规定自己的飞天不能杀自己的天才吧？
　　这件事情，没准还能制造一个脍炙人口，万年传颂的巨大的笑话。
　　让人想想都要眉飞色舞。
　　至于后续责任，就将蒲关山扔出去顶岗背锅就是。
　　人情令上的人死了，肯定是需要有人来负责任，还是应该的。
　　而蒲关山和他的白山城，正是完美的黑锅人选！
　　尤其是，这件事的最初，还是他自己找上来的。
　　这件事情，我们完全没有任何的预谋，就只是顺水推舟而已！
　　这能怪的了我？
　　至于对蒲关山的承诺什么的，我只是说说而已，是他自己当真了，能怪得了我？
　　哈哈哈哈……太爽了太爽了！
　　两人立即着手安排，先是传音告诫云飘来与风无意，额外的那些话绝对不能说出去。
　　然后，又再三告诫蒲关山封口。
　　“千万不要让你们白山城的人知道，我们即将对付的人是左小多。这样，未来我们可以将正个白山城完完整整的庇护起来，这将是你未来立身的资本。”
　　蒲关山连声答应。


第四十八章 各有手段
　　云漂流与风无痕都是满心的快乐。
　　对望一眼，都是看到了对方眼中的得意。
　　只要白山城这边的人不透露消息，就连我们的八大护卫，也不知道对付的是左小多，这样子，完全不担心任何的泄密问题。
　　到了如此紧要关头，两人连自己的护卫也是不相信的。
　　万一其中有一个是家族里面其他几个家伙的人怎么办？
　　一个通风报信，我们这边就是鸡飞蛋打啊。
　　冲顶的机会，怎么能泄露？
　　千秋大业，万古巅峰！
　　这是无论如何，再怎么谨慎，也是不为过的。
　　到时候，只需要指挥他们去对付其他人就好了。
　　“召唤我们的护卫们前来吧。”
　　“好。你那边，注意保密。”
　　“那还用你说。”
　　四个人，开始发出消息，召唤在外面等候的护卫前来，毕竟他们来到白山城搞事，两大陆联盟阶段，也是属于犯忌讳的事情。
　　但现在，一切忌讳，都已经不放在眼中。
　　只要灭杀了人情令上人，这个巨大的功绩，足以掩盖任何的瑕疵！
　　一切安排妥当之后，云漂流微笑着，对风无痕传音道：“行动，即将开始。风兄，我们是不是为这一次战斗计划取个响亮点名字？或者可以成为传说也不一定！”
　　风无痕舒心的传音道：“就叫……九重天计划如何？”
　　“哈哈哈哈……好名字，好，风兄，让我们兄弟就从这此计划开始……直冲九重天吧！”
　　“若是此次计划能成，未来数万年甚至数十万年，这风云两大家族，就必然是你我来执掌牛耳！”
　　“届时还请风兄多多指教，多多合作。”
　　“哈哈哈哈……谈什么指教，你我兄弟同心，共同前行，两大家族多多合作，哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈……”
　　蒲关山现在正在近乎不间断地接电话。
　　玉阳高武群情激奋赶来，当然路上不能什么都不做，该反映的都反映了，该汇报的都汇报了，有关的无关的部门，全都被汇报了一遍。
　　而白山城之案，突然在一时间变成了热门。
　　虽然现在知道这件事的始末还仅止于高层，但知道这件事的人却已经不少。
　　自然也就有不少电话直接就打到了蒲关山这里。
　　“蒲关山，到底怎么回事？”
　　同时，网上玉阳高武的学生也闹了起来。
　　玉阳高武所有师者全员出动，学生们自然不可能不知道，也不能没有动作。
　　而左帅公司的人得到了老板的指点机宜之余，当然要顺水推舟，煽风点火，将事态能闹多大就闹多大。
　　一时间，向来孤寂的白山城突然间爆火。
　　“如有其事，即刻放人！”
　　这是关东星盾局总部发到蒲关山这边的消息。
　　而且，已经有调查专员在往这边赶了。
　　但到了这等地步，蒲关山却又怎么会放人？
　　无论云漂流等人，还是蒲关山本人，万万不会允许放人的。
　　放人等于认罪。
　　现在，在外面的就一个余莫言，就算事实凝然，终究人微言轻。
　　其余的相关人等，都在白山城之中，余莫言一个人，哪怕是说破大天，力度也是有限，尤其是他一时间还拿不出什么具体实证。
　　不过，压力还是有的。
　　对于蒲关山的压力，云漂流等自然是嗤之以鼻。
　　压力？
　　现在就算是压死你，我们也不可能放手的！
　　整个世界的怒火，也比不上我们两人的青云之路，比不上我们的九重天计划。
　　“蒲山主放心，若是只限于网上扯皮，就更加的好了。而网络扯皮这种事情，反而足可以拖延一段时间，足够我们完成这次猎杀。”
　　云漂流淡淡的微笑着：“再说了，大众的记性，总是短暂的，这个世界还有无数的话题，可以转移他们的注意力。”
　　“继续扯皮便是，扯着扯着，那些纯粹看热闹的人，就会因为事不关己而慢慢的自行退散。这种事，无凭无据，短时期内根本就搞不起什么风浪来的。”
　　“只要拖过这一段时间，将这事儿办完了，再炮制几个贪官落马，明星出轨什么的，自然而然就将那些人的好奇心吸引过去。”
　　“所以说，现在我们需要认真应付，仍旧是左小多余莫言的生死。至少到目前为之，我们这边，仍旧是占据上风的，拳头大就是道理大，怕什么？”
　　“再说了，网络风浪而已，济得什么事？他们可以制造网络风浪，我们自然也可以引导嘛。”
　　云漂流指挥蒲关山：“去，发个帖子，以你的官方身份发帖，你就这么写……”
　　“注意，千万不要提及左小多和余莫言这两个名字，只是这么这么……就行了。”
　　云漂流很清楚。
　　如果左小多等人的名字出现在这上面，事态将会演变成另一回事了，且一定会引起某些高层的关注，那才是一发而不可收拾。
　　片刻后。
　　网上出现了蒲关山的帖子。
　　“……苦寒之地，驻守百年；风寒雪漫，冰冻千尺；呵气成云，滴水成冰，极寒之中，严酷至极……”
　　“……不敢表功，只求七尺之躯，为国贡献；未曾求名，但愿一片丹心，昭然靑天；我辈武者，此生并无大愿，如能以一己之力，护得一片平安，如能以一腔热血，守卫一方安宁。则男儿此世，不负此生……”
　　“……然，兢兢业业百年，餐冰卧雪一世；遭受如此不白之冤，天理公道何在？莫名污蔑，不敢自称英雄，不敢自诩壮士，然而此心，终如白山冰雪，凄寒一片。”
　　“……为国守土之军，埋名雪原之士；就该遭受如此不白之冤，如此含血喷人？我辈冰雪男儿，一片丹心，不谙网络运作，不知人心险恶，但，却要问一句，证据何在？”
　　“公理何在？公道何在？人心何在？律法何在？！”
　　“蒲关山，率白山城五千将士，含悲发帖，不求清名昭著，但愿无愧于心！是是非非，我白山城，皆不予评论，不再辩驳。”
　　“浊浪滔天，期许天地清明之日；黑白倒悬，望有乾坤震荡之时！”
　　……
　　白山城的帖子，同样在很短的时间里，就转发遍了网络。
　　左帅公司仍旧在制造舆论攻势，压制白山城这边，但白山城这边也是手段不断，这一次，不同于之前的一面倒，因为道盟所属的网络力量介入，某些力量暗示之下，大肆发酵。
　　慢慢的，蒲关山的这篇帖子，居然成了当今世界网络主流，并且在极端的时间里，被顶上了热搜。
　　所有看到的人，尽是哗然。
　　有无数的民众，红了眼眶。
　　感觉白山城这样的好男儿，竟被网络小丑如此污蔑，实在是太心痛，太不应该了！
　　于是群情鼎沸，网络上开展了双方大战，波分浪卷，无数键盘侠挑灯夜战，战意高昂。
　　只感觉胸中热血澎湃，心里正气凛然。
　　纷纷实名发帖，表示要为白山城，讨一个公道。
　　网上山呼海啸，生生打了个势均力敌，平分秋色。
　　左帅公司那边，刚刚做了石云峰系列电影等，本来就在网民中声望如日中天，此次又有玉阳高武这边的鼎力明证，战斗力自然是杠杠的。
　　而力挺白山城的那边虽然人数也不少，力量也是不俗，只是表现出来的状态却是异常的散乱；有时候突然暴起，还能对抗个势均力敌，更多的时候都是被压着打。
　　而从王成博等与白山城勾结的三位老师电脑网络中搜出来的一些通话，一些证据，纷纷被放到网上之余，登时形成了压倒性的优势。
　　偏偏对方适时出现无数人的叫嚣：这些东西伪造还不容易？
　　两个人改改网名聊聊天就能给你一堆！
　　然后大家便一窝蜂的转向讨论这些是不是PS的等等技术问题去了……
　　于是无数的技术帝无数的行业高手开始现身说法……
　　总而言之，态势越来越乱，事情的动静堪称空前。
　　白山城中，云漂流淡淡的笑着，看着电脑上不断涌现的新帖子，微笑着对蒲关山道：“看到了么？只要有手段得当，这帮傻逼，就会心甘情愿的被你我所用。”
　　“这也是一股力量，虽然是傻逼的力量，难以持久，但是……在现代社会中，这股傻逼的力量，不用白不用，用了不白用！只要运用得宜，这股傻逼的力量，不正在为我们办大事么！”
　　云漂流指着电脑屏幕哈哈大笑：“咱们使用完了这股力量，获得了天大的好处，还不需要说半句感谢，这些傻逼自己自然会安慰自己，然后，该吃泡面的吃泡面，该去搬砖的去搬砖，心中还充满了得意与成就感。”
　　“我们就是他们精神世界的指路明灯啊，老蒲，以后你得学着点，现在世界的主旋律就是如此，须得与时俱进，才能应付许多盘外的局面。”
　　“千夫所指，无疾而终，舌利如刀，杀人无形，这个说法，亘古以降便有，却在当下得到最大的现实化，实际化，与可操作性！”


第四十九章 焦点所在
　　蒲关山连连点头，兴奋得无以复加，感觉自己面前打开了一扇崭新的大门：“云少说的是，以后我一定好好研究这手段，以前真没看出来，原来这些傻逼，居然这么有劲，随便说几句就上套了。”
　　“哈哈哈哈……”
　　云漂流等人俱都哈哈大笑了起来。
　　“这种事，我们熟得很。无论想要得到什么，在网上先搞一波，给目标一个搞臭设定，将话题快速的炒起来，然后自然有太多太多的人一窝蜂的进来，比咱们炒得还欢，尤其是，他们还啥也得不到。”
　　“一直等到咱们都已经得手好久了……还有人翻覆的炒话题。倒是经常逼得我们不得不再炮制一些大家喜闻乐见的明星出轨劈腿之类的事情出去将眼球吸引开……”
　　“不过这种操作，每做一次总会感觉神清气爽……那是一种智商上的优越感啊……很有一种挥手间天地反复，反手间日月清平的那种……翻云覆雨的感觉，爽得很。”
　　风无痕哈哈一笑：“所以我们每次做这种事，都舍不得让别人经手，总要自己亲自操作，才显得过瘾。”
　　“哈哈哈……”蒲关山也是笑了起来：“云少和风少爱好还真得是很独特。”
　　“所以，既然已经是不明真相双方撕逼了，网络上的视线，暂时不用管了。”
　　云漂流淡淡道：“网络上已经到了这种地步，等于网络上的处理已经告一段落了，完结了。那么之后，这件事还要回到原本的轨迹，那就是……以武力解决目标！”
　　“最后还是要终结于生死交战，用双方其中一方的鲜血和性命，将这件事，彻底了结。”
　　云漂流有些意兴阑珊的站起来：“所有人都已经撤回白山城了吧？”
　　“已经撤回了。”
　　“接下来就看他们怎么出招了。”
　　云漂流淡淡道：“我们的人，已经就位了。”
　　“现在需要特别注意，是城门的那边。我估计，他们如果有动作，应该优先选择那边，毕竟……城门已经被砸烂了一次，到现在还没有修好，正是有可乘之机。”。
　　“好。”
　　……
　　这时，玉阳高武的人早就已经到了，却被余莫言拦了下来。
　　“现在怎么样了？”老校长两鬓雪白，目光焦灼。
　　“校长，老师，请暂且稍安勿躁。我们兄弟们都已经到来了，正在商量如何营救雁儿……”余莫言沉声说道：“这个中详情，我跟你们说不明白……巧儿姐……您来说。”
　　高巧儿满脸堆笑着上前一步：“现在的状况是这个样子的，我们需要老师们的大力协助，可以说，这件事情要想要去到我们想要得到的结果，救出雁儿姐，给白山城以惩罚，离不开老师们的帮助，但希望老师们能够理解，我们希望不必要的牺牲，不用出现……”
　　高巧儿的口才，自然是没话说的。
　　甚至从做思想工作这方面，比起李成龙还要更占优势，能力卓越！
　　在他的一番诉说之下，原本热血激荡而来的玉阳高武师长，全都慢慢的平息了下来。
　　罗艳玲和独孤玉树焦灼的心情，也逐渐有所缓解起来。
　　“……现在主要的关键还是那个什么比翼双心……但是余莫言现在在外面，只有雁儿姐一个人在里面，只要他们俩人没有一起落到白山城手里，白山城就不敢，也不舍得对雁儿下毒手。”
　　“所以，哪怕是他们要杀害雁儿姐的话，也要等抓到了余莫言。所以就现在而言……雁儿姐还是安全的。”
　　罗艳玲虽然还是着急，但是听到女儿应该还活着，对方需要的，是全活的两人，而且有理有据，登时生出希望，不禁松下了一口气。
　　他们俩最怕的情况就是，对方会对自己女儿痛下毒手，就算事后将对方赶尽杀绝，女儿仍旧是回不来了。
　　“……至于救援行动，我们现在已经开始进行了……等下需要配合的时候，还请老师们不吝出手，毕竟我们只是学生，有些事情未必能考虑得周详。纵然现在在指挥的李成龙有着三摸五评之中一代军师的评价，还是需要诸位老师帮忙把关才是。”
　　高巧儿巧笑嫣然。
　　这个一代军师的评价还是李成龙自己斟酌了良久告诉高巧儿的，为的就是让这些人安心。
　　这句话一出来，倒是有一大半的人松了口气。
　　大家都是高武老师，哪里不知道三摸五评之中‘一代军师’的评价是何等牛逼，端的是牛逼到爆。
　　但凡一个学生在高武学校里就拥有一代军师这样的评价……众位老师甚至会敬畏，会高山仰止。
　　这样牛逼的学生，自己执教了一辈子了，还没有遇到哪怕一个呢。
　　有这样的脑子，肯定要比自己脑子好使好用——几乎所有人都在这样想，正是人同此心，心同此理。
　　“有一代军师坐镇此役，我们可以放心了。”
　　老校长率先表态。
　　没什么不放心的了，有一代军师评价的高材生运筹帷幄，就算是己方战力有所不足，仍旧可借助智慧抹平！
　　“然后我们这边还有来自九重天阁的巡查助力；而我们老大，更拥有飞天之下无敌的战力！甚至是一般的飞天修者，也不是我们老大对手！”
　　“而九重天阁的巡查大人左灵念，战力比我们老大还要更高些。”
　　高巧儿嫣然一笑道：“再加上现在舆论已经起来了，相信最着急的，不再是我们这一边，而是白山城这边。因为时间愈拖下去，高层介入的几率也就越大，真出现这种情况，这一战，几乎就不用打了。”
　　话说到这里，众位老师的急躁气氛，已经完全平息了下来。
　　所有人只需要等待，计划如何具体实施就好。
　　而事实上，一直到现在，都没有真正实施行动的真正原因，乃是……高巧儿和李成龙都是在等。
　　静静地等待。
　　他们不信，这么大的事情，事关曾经进入秘境空间试炼的天才，而且还是十几个超级天才悉数聚集到这里，更在事情一发生的时候，就通过叶长青跟上面汇报过……
　　高层居然会不关注，居然会不采取相应的行动？！
　　如果说，有大人物关注，这件事很快就能解决，白山城几乎是抬手可平！
　　数名飞天战力、许多归玄御神，对于左小多他们而言，固然是难以撼动，但对于星魂高层，仍旧不值一哂。
　　李成龙绝不会自高自大，却也不会妄自菲薄；在李成龙和高巧儿心里，都有着强烈的自信：这件事，高层一定是知道的！
　　所以，他们也必然会采取相应的动作！
　　这两人都是信心满满。
　　但出乎他们预料的是……等来等去，愣是没有半点消息传来！
　　这让向来自诩脑袋好使智慧超人的李成龙和高巧儿都有些懵逼。
　　怎么回事？
　　怎么都没人管？
　　李成龙甚至给叶长青打了电话，表示了自己的不理解，这事儿居然放任不管？
　　就算有官僚作风作祟，但也太过不合情理了吧？！
　　叶长青对此也表纳闷，自然又打电话问询。
　　然后他得到的答复是：一帮学生的事儿，有这么严重吗？
　　叶长青气得差点要跑过来了，回李成龙电话：“你们自己能处理不？”
　　李成龙能说啥，只能说：“我们处理不了的话，就向校长求援。”
　　叶长青气哼哼的答应了。
　　很憋气。
　　南大帅到底啥意思？
　　不管？
　　还是打算让这些孩子历练，经历磨难？
　　叶长青虽然生气，虽然不放心，但对于南帅的心思多多少少猜到了一些，算是虽不中亦不远矣。
　　但对于高层的所谓操作，李成龙却是真心的看不懂、不明白了。
　　“太古怪了！”
　　李成龙和高巧儿大眼瞪小眼，对于目前的态势，尽皆不知所谓了。
　　而事实上，他们更不明白的是……这里已经变成了风暴中心！
　　如果说……仅仅是余莫言独孤雁儿等人的事情的话，这件事情，早就已经解决，或者余莫言两人身死，或者白山城被抹掉。
　　这都是举手可以了结的事情。
　　但事情从左小多李成龙等人动身的那一刻，性质瞬间变异！
　　大陆高层之中，最少有四个人，将目光投放到了这里。
　　北方大帅北宫豪。
　　南方大帅南正乾。
　　左路天王云中虎，以及他的妻子，星魂巡察使白云仙子白云朵。
　　这里着重说明一下，白云仙子白云朵，地位超然，固然并不担负任何军方职务，但是一个星魂巡察使的名头，也让她在整个星魂大陆声威赫赫，添为星魂实权巨头之一。
　　虽然这位巡察使从某些方面来说，就只是兼职而已。
　　因为这对夫妇，几乎时时刻刻聚在一起，走到哪就巡查到哪；这也就导致了堂堂星魂大陆左路天王从某一种程度上来说，貌似是巡察使跟班也似的存在……
　　闲话少说。
　　总而言之，白头山这边，现在虽然表面上平静至极，似乎大家都没有关心，都没有任何关注一般。
　　但是实际上，却早已经成为了一个焦点。


第五十章 咱们开始吧
　　“上面到现在还没动静。”
　　李成龙道：“这就意味着，必须得由我们自己来解决这件事了。”
　　再等了两小时后，李成龙也隐隐明白了上面的意思，不禁苦笑一声。
　　“恐怕……上面要先看我们能处理的咋样……哎。”李成龙叹一口气。
　　天才来的太多了……自己刚才居然没有考虑到这一点。
　　若是自己是最高层，也会先看看这帮孩子到底什么成色的，毕竟白山城在咱们绝对高层眼中，只是一个微不足道的小地方……李成龙有些惭愧，怎么连换位思考都忘记了？
　　但是，这就有些尴尬了。
　　若是能够便捷的解决方式，任谁也不想劳心动力，反之，就得自己上自己拼自己搏命了！
　　李成龙这么一说，高巧儿顿时也恍然大悟：“对……说的是，一次性出动这么多顶级种子，上层不注意才怪。但我们究竟要怎么处理，能力如何，才是上层要注意的。”
　　“并非是不想插手，而是不想插手而已。”
　　高巧儿这句话，说的自己也是微笑起来。
　　一边。
　　龙雨生李成明万里秀等人都是一脸懵逼。
　　为什么单个每个字我都能听明白，但组合起来就听不明白了呢？
　　您这说的话，您自己能明白不？
　　显然，高巧儿是能明白的。
　　但是龙雨生等人习惯了只要左小多和李成龙一起，基本其他人就是不用带脑子出门的状态了……
　　“左老大，看来，咱们还是得动的。”
　　李成龙道。
　　左小多懒洋洋的斜了一眼：“我早就跟你们说，最终还是我们自己动手，你们偏偏不信！偏偏要搞因势利导，借力打力的那套。”
　　“什么事情，老是想要依靠其他的力量来搞定，自己不想出力，这种习惯，可要不得！这个世界的本质，始终要归结到拳头大才是道理大”
　　左小多教训道：“自己动手，快意恩仇！这么爽快的事情，瞅瞅被你俩考虑来考虑去的，拖拖拉拉的费劲样！”
　　李成龙与高巧儿低头挨训，不发一声。
　　左小念坐在一边，抿嘴轻笑。
　　看着左小多在自己身边展现权威；一时间居然感觉‘狗哒长大了，狗哒好有男子汉气概，狗哒真的像个男人了’……诸如此类的这种感觉。
　　“所以说，你们要考虑，你们要……”左小多器宇轩昂的训话，突然语塞。
　　刚想着自己在念念猫心中的伟光正高大上形象了，忘词了。
　　“咳咳……”
　　项冲挠着头，道：“老大，您在嫂子面前表演完毕了没？要不咱们现在就开始？”
　　“哈哈哈哈……”
　　项冲不怕死的一句话，登时引起哄堂大笑。
　　刚才左小多的那一番装腔作势，拿腔捏调，忸怩造作，大家谁看不出来这家伙想干啥？只是没人敢说而已，也就是项冲，不负他网名‘向前冲’这种勇往直前的形象，直接就捅鼓出来。
　　左小多为之气结：“好吧……装完了，开始吧。”
　　“首要的任务，乃是左老大和嫂子的，咱们之中，也就你们俩能够跟敌人刚正面。”
　　“左老大，等下你在就去城门口捣乱，杀人，正面招呼。能杀多少杀多少，能闹多大闹多大，尽可能的折损对方的有生力量。但对方一旦出现能够对你造成威胁性的力量，就跑，决不可行险而求侥幸。”
　　“而嫂子的任务则是暗中跟着你，确保你的安全。一旦出现不可控的局面，帮左老大阻拦追兵，然后一起逃逸，一定不要恋战。”
　　李成龙转头对列席会议的玉阳高武老校长还有罗艳玲独孤玉树夫妇道：“请玉阳高武的老师们，派出来几位归玄修为的老师，在后为左老大和嫂子压阵。如果左老大和嫂子能够安全撤回，那么压阵的队伍，就千万不要暴露，若是出现意外，他们两口子可就要指望老师们……救命了。”
　　老校长深深吸了一口气，道：“好。我们玉阳高武……”
　　咳嗽一声，道：“出三位归玄修者压阵如何？”
　　老校长说这句话的时候，心底是惭愧的，有点羞于开口的。
　　因为整个玉阳高武，包括老校长在内，满打满算就只得三位归玄修者而已。
　　“足够了！”李成龙神采飞扬：“多谢老校长的全力支持。”
　　老校长咳嗽一声，老脸微红：“不客气。”
　　一时间，纵然是混了一辈子，讲了一辈子话，此刻也感觉有点无话可说，无言以对。
　　毕竟人家一张口就要归玄压阵，压根就没提到御神化云什么。
　　再看看人家一个个，每个至少也有化云高阶以上的修为，而且，一个个都是可以越级战斗的那种超品天才……
　　自家的这些个实力，真心的不够看。
　　就别献丑，难看了！
　　“然后其他人等，分作两组行动。高巧儿，雨嫣儿，你们两个居中策应。我和项冲，余莫言，项冰一组。龙雨生万里秀李长明皮一宝，你们四个一组。”
　　“咱们这两组的任务很简单……在左老大引起正面的足够注意力之后，我们从其他的方向，伺机进攻白山城。”
　　“一来，杀人，二来，救人。”
　　李成龙同样转头看着老校长：“老校长，我们需要数量尽可能多的御神老师为我们压阵，接应，还有……希望压阵的老师们，一定要听从我的统一指挥，不要贸然入战。”
　　老校长连连点头：“没问题！”
　　他算是看出来了。
　　这个李成龙的安排，虽然是试探性的第一波安排，但骨子里却是存下了将白山城血洗之心！
　　要不然，他也不会将杀人放在前面，将救人放在后面。
　　“嫂子。”李成龙对左小念：“跟着您的那位巡察使，就是姓君的，不得参与我们任何行动，也不能探听知道相关我们的任何情报。”
　　“好。”
　　左小念对那位君长空完全没有什么印象。
　　若不是李成龙提起来，此刻左小念早忘了还有那么一个人了……
　　“我们在左老大第一波行动之后，确认了对方已经开始针对左老大动作之余，再开始动作。”
　　李成龙道：“左老大，你的战力……咳咳，我听说，你将白山城城墙和城门都弄出来一个洞？”
　　左小多点头：“咋的？有怀疑？”
　　“没有。”李成龙笑的很是有些荡漾：“就是想在我们行动之前，能否请你大发神威，将白山城各处的城墙，给再砸几个窟窿来？”
　　左小多骂道：“就知道你小子没憋什么好屁，要老子做苦力就做苦力，说什么大显神威，老子用你彩虹屁了。”
　　“老大英明神武！”其他人一起高呼，一起彩虹屁。
　　“好吧。”
　　左小多志得意满，意气风发的站起身来。
　　“还请嫂子暗中随行，还请归玄修为老师们，压住阵脚。”李成龙指挥若定，一派从容。
　　“好。”
　　众人齐声答应，并肩往外走去。
　　……
　　“就这几个孩子……成不成？”罗艳玲心下担忧莫甚，一边走一边传音。
　　老校长叹口气：“艳玲啊，你的眼力还有待提高啊，就算关心则乱，也不该错失如此！”
　　“怎地？”
　　“这帮孩子，只是学生……但是他们的战力，都已经超过了我们。”老校长言语间尽是唏嘘之意。
　　“别的不说，余莫言在这一次出来试炼之前，你可还是他的对手？”老校长问罗艳玲。
　　罗艳玲脸上一红：“校长，您这话说得……”
　　当然不是了。
　　在余莫言此次化云之后，在玉阳高武除了老校长之外，已经无敌！
　　这个无敌，还非止是同阶无敌，包括御神修为的老师们在内，全都不是余莫言的对手了！
　　而余莫言，就只是化云高阶而已。
　　“而余莫言在这几天里，又有了相当的精进，老朽也已不敢言胜了！”
　　老校长传音道：“你看到来的这帮少年少女，虽然一个个的基本都是化云级数，但是……每一个人的实力，只怕都不低于余莫言，嗯，被指定居中策应的那两个女娃儿除外……”
　　“甚至，包括这位一代军师，还有其他几个男孩子，抛开余莫言的暗杀能力，真实战力都要超过了余莫言，甚至超过不止一筹。”
　　独孤玉树与罗艳玲齐齐倒抽了一口冷气。
　　想一想余莫言的战力，再想一想这些少年少女的战力，尽都有一股匪夷所思的惊骇感觉油然滋生。
　　“这十二三个人，都是那种完全可以越级战斗，甚至越两级战斗的超级天才啊。”老校长的感慨，自己感觉都如同大江之水一般澎湃不绝。
　　“而他们公认为老大的那个少年……我肯定不是他的对手。”
　　老校长想起左小多，想起自己对左小多气势的感受，斟酌地说道：“以我的修为战力，能够在他们那位老大手下……走过十招，就是侥幸了！”
　　他的声音很沉重。非常的有些不情愿，但是，却是事实。
　　十招！
　　还侥幸？！
　　那是一种完全被碾压的感觉。
　　这一点，只是从气势上，就可以完全的感觉出来。
　　罗艳玲与独孤玉树张大了嘴。
　　左小多，现在这么牛逼？


第五十一章 诗兴大发
　　“至于他们那位嫂子……给我的感觉貌似比那位叫左小多的老大还要强……”
　　老校长有些不理解的道：“这本来是完全不可能的事情，偏偏就出现在你眼前，让你想不信都不行……”
　　罗艳玲与独孤玉树听得震惊的说不出话来。
　　若非早就知道老校长为人，知道老校长完全不可能骗自己，现在几乎要认为这个老头在吹牛逼，给那帮孩子捧臭脚，吹彩虹屁！
　　而且还是那种云山雾罩完全不着边际的硬吹！
　　“你们真以为，人家需要咱们压阵？”老校长叹息着传音：“那只是不伤我们自尊的说法罢了。”
　　“他们是唯恐我们出现伤亡折损啊，仁义啊……”
　　“真的这么厉害？”罗艳玲咂舌道。
　　老校长缓步往前走，脸上有说不尽的欣慰与沉重。
　　“不世之材扎堆了……”老校长喟叹着：“我们玉阳高武，必须得改变教学策略了。”
　　“改变策略？为何？”
　　罗艳玲不解。
　　“那是你不明白，不世之材扎堆，这六个字的真正含义所寄。”
　　“真正含义所寄？”
　　“不错，不世之材扎堆，只能表示一件事……即将天翻地覆的大世即将到来！”
　　“不意在老朽有生之年，竟然还能一睹大势之争的瑰丽，更能近距离亲眼目睹，一代天骄隽才，绽现锋芒！”
　　老校长轻声道：“大世……到来之前，必然天才如星如雨；星魂如此，道盟如此，相信，巫盟也是如此。”
　　“而我们星魂与道盟巫盟不同，天才都是在明面上。而巫道两大陆，天才都藏着掖着。”
　　“不世之材扎堆，天地反覆……若是换成之前，就是改朝换代的时候到了……”
　　老校长轻轻叹息：“以往大陆历史，历朝历代，在开国之初，英雄辈出，名将如云，谋臣如雨。”
　　“烽烟四起，打的天翻地覆……造就一个又一个的不朽传说……”
　　“而在现在的高武时期……一旦出现这种英雄辈出的大时代，要么是……大陆要统一了，要么是，真正意义上的世纪大战，就要到来了……”
　　“这就是，这六个字的真正含义。”
　　“如左小多李成龙余莫言这种天才，以往，数千年出不了几个，如今却是扎堆的往外冒……”
　　罗艳玲忧虑的道：“那这些孩子的安全……”
　　“安全问题，完全不用考虑，也不到我们考虑！”
　　老校长沉稳的往前走，低声传音：“我相信，就算白山城之内的所有人都死光了，这些孩子，也不会有半个损伤！还有雁儿，也必然可以平安归来。”
　　“因为……雁儿已经是这个天才团体的一员了，已得这个小团队的气运加成庇佑。”
　　老校长睿智的笑着：“这就是大时代！这就是大世！或有波折，但是，绝不会有损伤！”
　　纵使老校长说得声情并茂，言之凿凿，罗艳玲对于老校长的话，仍旧是将信将疑。
　　关于大时代乃至大势之争的说法，罗艳玲倒是相信的。
　　现在的确是风起云涌，三大陆打得如火如荼，而妖盟大陆即将回归……只要有脑子的人，都知道，恐怕，大陆最终谁属，自己有生之年只要活着，是板上钉钉的能看得到了。
　　但说到左小多等一干人在此役之后，居然完全没有任何损伤……就因为大时代大势之争而没有损伤？
　　这说法会不会太儿戏，太经不起推敲了？
　　这可是战场！
　　战场还能管你什么天才不天才么？
　　亘古以降，陨落的无数知名少年，为什么能被后人记得，一则是天才横溢，二则就是少年中道夭折，凭什么左小多他们就那么了不得，不但不会死，连损伤都不会有？！
　　虽然罗艳玲绝对不想要看到这帮孩子有所损伤，哪怕是破块皮，都要心疼一下。但老校长这么……有点迷信啊。
　　封建糟粕啊。
　　罗艳玲感觉老校长实在是太过一厢情愿，异想天开了……
　　但是，此刻自然不方便说这些。
　　因为左小多那边，已经开始动作了。
　　韩万奎老校长与独孤玉树，还有另外一位玉阳高武的副校长沈庆阳飞快的跟了上去。将罗艳玲撇在了一边。
　　这是玉阳高武仅有的三位归玄修为的大高手。
　　左小多一个人大剌剌的走在最前面，迈着六亲不认的螃蟹步。
　　左小念则是化身冰雪，在高空之上漂浮跟随着。
　　“这孩子就这么赤手空拳的去？”独孤玉树心下不解，脱口说了出来。
　　“猪脑子，你的兵器在战斗之前就取出戒指么？”老校长恨铁不成钢：“你现在闭嘴是正经，跟着看吧，这或许是你我此世都再难一见的巅峰天才之战！”
　　独孤玉树一脸讪讪。
　　三人在后面跟着，莫名其妙的感觉，现在前面这位左老大的螃蟹步，好有派儿……
　　看这小屁股扭得，这八字步撇的，别的不说，中间那一坨肯定是也靠不着左大腿，也靠不着右大腿……
　　完全悬空的，如同钟摆一般的有韵律吧？
　　而此刻，他们一行人距离白山城城门，还有大约三千米的路程。
　　但此处已经可以遥遥看到那原本的雄伟的城门，嗯，现在貌似是塌了半边？
　　不少白山城的人手正在抢修……一片热热闹闹的景象。
　　左小多停下脚步：“老校长，你们就在这里为我掠阵便可。”
　　韩万奎：“这里太远了吧，一旦遇险，只怕鞭长莫及，施救不及。”
　　“没事。”
　　左小多道：“一掠之势而已。”
　　老校长再不多话，黑着脸带着两个副校长，在雪地里窝了下来。
　　一掠之势。
　　一掠三千米！？
　　这特么……
　　还没有来得及在心里吐完槽，就看到左小多身子已经化作了一道惊天长虹，直接闪电般的激射了出去！
　　这一掠之势，何止三千米！
　　随即，就听到一声足堪惊天动地的爆响。
　　雪浪排空直上天际数百丈！
　　原本还形完整的半边城门，随着轰然爆响而爆碎，整个城门，连同附近的一小段城墙，尽数坍塌了！
　　一片惨叫声，更是不断响起。
　　左小多的大喝声，随之响起：“看剑！”
　　轰隆隆青天旱雷一般的声音，亦是不绝的响动。
　　无数人影手舞足蹈的飞上天，然后就像是烟花一般在空中炸开。
　　似乎左小多在那边动了手，也不知道用的什么兵器，纵使隔着三千米，三个人仍旧感觉身子底下的整座白山都在颤抖！
　　“擦，这小子真猛！”沈庆阳一阵咂舌。
　　老校长韩万奎和独孤玉树也是一阵瞠目结舌。
　　或许别人不知道白山城的底细，但韩万奎等人却是知道的很清楚，白山城的城门乃是厚有一米五的百炼钢所铸，足足的完整两大块！
　　而白山城的城墙，乃是用无数大块的低阶星魂玉原石堆砌起来的，足足有五六米厚度！
　　而这个左小多，竟然一下子就砸塌了城门！
　　这等攻击力……让三位自诩也可算见多识广阅历过人的校长，仍自忍不住心中翻江倒海。
　　别的不说，单只是这一点，自己三人就是万万做不到的。
　　“他用的是什么兵器？只听见他在喊看剑，但是这……这哪里是剑能制造出来的动静？”沈庆阳嘴角抽搐。
　　老校长韩万奎脸上肌肉痉挛：“这要是剑，老子将把他的剑吃了！看这个声势，不是锤，就是超级大棍……他说的看剑，应该是‘看贱’吧？”
　　看贱？！
　　纵然在如此战斗关头，独孤玉树与沈庆阳依然忍不住的想笑。
　　蒲关山的声音在风雪中暴怒的响起：“小辈！你莫走！”
　　左小多的声音：“走？走什么走，还没收取你这老小子的小命呢，我才不走呢！”
　　轰隆隆的声音，如同天河倒泄一般的绵绵响动，一团黑白相间的气流，氤氲鼓荡冲天而起。
　　这种巨大的声音越来越急促，越来越是激烈，兵器碰撞的声响，亦是不断传来，单只是从各种碰撞的声音之中，就可以听得出来，现在与左小多对战的人，绝对不止一人！
　　飞雪漫天，积雪冲天而起。
　　也不断的有人体手舞足蹈的飞起来，然后爆碎。
　　一时间，白山城城门处，直如人间地狱，世界末日。
　　只是一个人在那边战斗，但却是如同千军万马同时开战，而且不断地有自爆一般的惨烈声响！
　　大地震颤着……
　　白头山，无数的地方，都发生了雪崩。
　　为雪白头的白头山，出现了点点墨痕，却是山头本色显现！
　　“咱们得上了吧？”沈庆阳有点唇青面白。
　　不说别的，就只是听到的这些个动静，三人心里都有数：这样的动静，自己三人冲上去，根本就是白饶，别说帮手，挡刀都不够格，就是炮灰，甚至是累赘。
　　正在这时，突然间一声清越的长啸，穿空入云，裂开青天，炸入云海。
　　中气十足，杀气凛然。
　　正是左小多的声音！
　　只听左小多哈哈大笑：“今日，白山一战，我左小多以一敌千，当真是人生一大快事。纵横无敌，潇洒来回，不枉我万里跋涉一场！此情此景，我忍不住就想要……吟诗一首！”


第五十二章 拼命打洞
　　左小多这声音，居然是一股得意洋洋，意气风发，还有几分貌似浓重的……装那啥的味道。
　　老校长三人忍不住眉框暴跳。
　　这特么……这等兵凶战危的氛围，你还不快逃命，居然还要先装个逼……
　　只听左小多充满了抑扬顿挫的意味的，长声吟道：“铁拳公子左小多，今日来到这贼窝，一拳一个真潇洒，打的败类直哆嗦……白山城里老鼠多，今日遇到左大哥；赶紧跪下求活命，要不就是进油锅！”
　　“铁拳公子震天下，铁拳公子真牛叉；今朝白山见黑头，明朝喝酒乐哈哈！”
　　“好诗，好诗啊！”
　　左小多哈哈大笑，双锤肆意挥洒，狂战白山。
　　蒲关山连声怒喝，与另一位副城主联手围攻，高呼酣战、杀招迭出；可一时间就是拿不下左小多；此刻再听到左小多装逼无极限，心中恨极怒极。
　　连声呼喝指挥白山城其他高手参与围攻，加入战团！
　　无数的白山城高手，尽皆在向着这边聚集！
　　另外，隐藏着的八位护卫高手，正要出手的时候，突然听到了左小多的诗。
　　‘左小多’这三个字突然进入耳中。
　　人人都是一愣。
　　人情令上人？
　　脚步不知不觉的停住。
　　四位公子对望一眼，都是轻轻皱了皱眉头。
　　云漂流立即传音。
　　“封口令。”
　　“不错。”
　　风无痕立即回应。
　　两人分别给自己的护卫高手传音。
　　八位飞天护卫一个个都是脸色复杂，但是，最终还是轻轻点了点头。
　　……
　　白山城高手拼命的围上来攻击。
　　顷刻之间，左小多渐感压力越来越重，突然一声长啸，喝道：“看我天绝地灭人畜无生大法！”
　　双锤怦然一个碰撞，轰的一声，阴阳之气冲天而起，弥漫天地。
　　极为熟悉的架势！
　　每当这个时候，正是左小多杀招陡出的时候，蒲关山之前早已经吃过好几次亏。
　　此刻一看这情况，下意识的一个翻身后退，意欲避其锋芒。
　　但闻左小多一声长啸，突然翻翻滚滚的突围而出，所过之处，人仰马翻，一具具身体，被砸飞半空，弹指瞬间，就已经冲出了数百米！
　　“无耻！”蒲关山气得几乎要吐血了。
　　刚才自己这一退，等同是直接给了左小多空间，另一位副城主在这一刻也几乎想要骂娘了！
　　好不容易与蒲关山联手，将左小多压入下风了；结果左小多双锤一撞，仅止于一个装腔作势，蒲关山居然退了，令到合围之势，登时土崩瓦解，好容易取得的优势，拱手送人了……
　　虽然自己刚才也想退，但是没退成，没有蒲关山退得那么快……
　　可是蒲关山这一退的结果却是，让自己独自承受了左小多的所有打击！
　　虽然左小多的真实修为并不是很高，但他的真实修为，跟他发挥出来的战力根本就不对等好么，那一对锤的威力之大，难以想象，每一锤都差不多有数百万斤的力道……
　　真不知道这小子到底怎么做到的！
　　刚才蒲关山突然抽撤，自己独立承受那一轮猛砸，差点没将自己砸出了内伤，只好稍稍后退一下，但自己一退，这个又是吟诗，又是潇洒又是装逼的左小多居然转身逃了……
　　“特么的！”
　　这位副城主是真的气得要吐血了！
　　左小多一退数百米，却又并非就此脱身而去，而是拐弯变向，向着白山城的另一边而去，整个人因为去势奇疾，宛如化作了一道白光！
　　片刻之后，又是轰隆一声巨响，昭示了那盖世双锤，狠狠地砸在白山城另一边的城墙上，轰鸣之余，又是一个大洞出现！
　　左小多毫不停留，紧接着七八锤连续猛砸，将大洞扩大到七八十米，然后又顺着城墙继续逃遁！
　　看到这一幕的蒲关山已经气得嘴歪眼斜，但他终究是飞天境修者，衔尾疾追，沛然一剑蓄势，便待出手。
　　然而就在这一瞬之间，变故骤生，空中乍现一股至极的冰寒，一口剑，宛如无中生有一般的绝然出现。
　　剑光森森，赫然已经来到了咽喉左近。
　　这一瞬惊变，唬得蒲关山亡魂皆冒，身子陡然顿住，急疾抽身后退，同一时间，他手中长剑接连挥动，身体里的极限灵力陡然爆发……
　　嚓！
　　蒲关山应敌之剑瞬时变成了两段，更有一道血光疾冲而出，却是在其肩膀上多了一个血洞。
　　然而经过一剑稍阻，终究是避开了锁喉之剑，只是受了点轻伤而已。
　　不，肩膀受创位置所浸染的冰寒威能，自伤口处贯体而入；蒲关山本身修炼的也是寒属性功法，但他素来自鸣得意的寒极功体，与这个突如其来的极冻之气，居然完全不是一个层次之上！
　　半边身子，刹那间变成了冰坨，行动更为之迟缓。
　　幸亏几位白山城高手已经抢步驰援，更有副城主强势而来，拦住了那一把剑的衔尾追杀，更封堵了那突然出现的面罩白纱女人。
　　否则，这位白山城城主，才是真的要吃大亏了，就算不死，也绝不好受！
　　左小念手中剑横空闪烁，剑光过处，满目尽是寒气森森，白光凛凛，面对如潮的白山城高手，竟是半步不退，径自发动强势袭击。
　　噗噗噗……
　　三个人毫无征兆的一头栽倒在地，栽倒在地还不算，尽数化作了冰雕。
　　那是连灵魂也一并被冻结的极致冰封，这三人被左小念的剑气突破元气封锁，直接深入血脉，浑身即刻冻僵，已经是没命了。
　　如斯强攻前后不过历时短短半分钟时间，左小念就已经感觉到压力越来越大，快要超出自己的负荷极限，旋即拔身而起，漂浮着向后掠去，人在半空，却是与漫天冰雪融为一体，就此不见了踪影……
　　而左小念阻拦的短短时间里，左小多持续大发神威，双锤接连不断的狠狠砸下来！
　　那种方圆百米左右的大空洞，被他在白山城城墙上掏出来了足足六个！
　　平均两千米一个，异常的精准，宛如用尺计量过了一般！
　　而这会，他正在掏第七个，而且已经成形，眨眼光景连续七八锤砸出来，第七洞完工，抽身就走！
　　“抓住他们！速速抓住他们！”
　　蒲关山毕竟是飞天高手，本身又是修炼的寒属性功体，很快就恢复过来，此刻如同疯魔一样的冲了过来。
　　我的白山城啊！
　　我努力经营了一辈子的白山城啊……
　　此刻已经化作了一个哪哪都是巨大空洞的筛子了。
　　朝东的这一片城墙，连同城门在内，多出来了八个巨大的空洞……更有甚者，那个天杀的左小多，还在砸第九个，接连不断的持续挥锤……
　　左小多终于砸完了他认为的第九个……而也是蒲关山认为的第十个大洞……
　　大喝一声：“特么的！我今天打了九个洞！”
　　“功行圆满！撤了！”
　　一声大笑，天元遁术应声展开，自官山河剑下化作了一道闪电白光，扬长而去。
　　“追！”
　　蒲关山几乎吐血。
　　“不能追啊城主。”官山河急忙拦住；“对方还有别的高手存在，小心引龙入险，诱敌深入……”
　　蒲关山气的要疯了：“鼠辈左小多，有本事的别跑，出来正面一战！”
　　远远风雪中传来左小多嚣张跋扈的声音：“鼠辈蒲关山，有种，出来与左大爷正面一战！我特么打不出你的黑屎，算你没吃猪血！”
　　那叫嚣声音渐次远去，把个蒲关山气得浑身颤抖，体似筛糠。
　　“混账！等我抓住你，一定要将你扒皮抽筋，敲骨吸髓，凌迟碎剐！”
　　可惜左小多这会已经去得远了，当然了，就算听到也不会在意。
　　谁谁听一头丧家之犬的乱吠，嗯，烂家之犬貌似更贴切一点！
　　……
　　“打完了……”韩万奎老校长从雪窝里爬出来，一脸萧索：“怎么样？我就说用不到我们吧……让我们掠阵……纯粹就是为了照顾咱们的脸面……”
　　“哎……”独孤玉树满心无语，道：“这也能叫做掠阵……我们在正东方埋伏着等着接应，结果这位小爷直接打到东北方，然后又从那边跑了……直接就没回来过，这算哪门子的掠阵？开眼界啊！”
　　副校长沈庆阳咳嗽一声，道：“那咱们也算完成了掠阵任务了……这就回去？”
　　听得此说，三人又是好一阵的集体无语。
　　“真是少年可畏！”
　　在接下来的一天一夜时间里，左小多连番出击，丝毫没有规律痕迹可循，在李成龙的策划之下，四面开花，不断打击。
　　白山城屹立偌久的坚固城墙，被左小多四面八方，上上下下，前前后后砸出来将近一百个大洞！
　　一开始，白山城的人还有尝试修补，但随着出现的破洞越来越多，渐渐已是修无可修，修不胜修！
　　才刚刚修好的部分，只要左小多路过的时候看到了，自己好不容易砸出来的洞，居然被修补了，便会大为光火，随手一锤过去，再度砸得稀烂……
　　对于这种状况，蒲关山暴跳如雷，怒不可遏。
　　可对于左小多这种来无影去无踪，没有丝毫规律可循的针对性战术，却又是实实在在的无计可施，无可奈何！
　　一开始的时候，左小多还时不时的跟他对战一会。
　　但到后来根本就不再接战，看到人来立即就跑！
　　对战太浪费时间了，老子不是来对战的，老子是来打洞的！


第五十三章 流氓手段
　　偏偏左小多的移动速度，逃逸速度实在是太快了，即便是飞天境界的高手，也根本比不上他的速度。这一点，实在是让人郁闷到死！
　　蒲关山更加追不上。只感觉自己的心肝都被气肿了。
　　“这是什么身法？什么遁术？”
　　云漂流等人已经隐身半空观视左小多的动作许久，眼见其一个动念之间，就会化作一道白线极速消失，需要等到其身影再现，才能确定其下一刻的位置所在。
　　这种极致的速度，这等神妙的遁法，令到这四位超级家族出来的年轻人，尽皆为之震动！
　　“不对劲，这种移动速度，实在是太超出常规了。”
　　四人身边一直没出手的护卫高手，皱着眉头道：“纵观整个大陆，拥有这种速度的遁法……满打满算也不会超过五种。而任何一种的出处，都不应该跟这种毫无背景的小家伙扯上关系。”
　　说话间，八个人都是眼神诡异的看着四位公子。
　　“毫无背景的小家伙？”云漂流呵呵一声。也不再分说。
　　反正大家都懂。说穿了，没啥意思。
　　你们点我一下，我也点你们一下。
　　大家一起保密就好了。
　　“哪几种？”
　　“此世顶级遁法尽都存在于三大陆的巅峰高手手中……还真不知道名字与归属。”这位飞天高手脸上一阵汗然。
　　这种事情，公子您问我，真真是太看得起我了！
　　我要是连这种事情都能知道的话，这么有见识的话，我还能给您做护卫？
　　我们的层次哪里够？！
　　或许你们有可能知道，但是我们却是万万没有什么可能知道的……
　　不过这次是真坑啊。
　　我们给您当护卫，居然看着你在灭杀人情令上人……这忒奇妙了。实实在在，是被坑死了。
　　万一这个左小多死了，蒲关山和白山城自然是您第一个甩锅对象，但是，若是对方不满意，那么我们八个人，就是第二波。
　　这是板上钉钉的事情。
　　能不能不要这么坑？
　　“太快了！”
　　风无痕道。
　　“我现在关心的反而是……在左小多第一次出现的时候，突然出现为他断后、险险一剑狙杀了蒲关山的那个白衣女子，那又是谁？”
　　云漂流皱着眉头：“那个女子的年纪肯定不大，修为还不到飞天境，但说到真实战力，却已经凌驾于飞天境修者之上了！”
　　“甚至一般的飞天高手，非是其对手了！”
　　风无痕道：“不用那么多费思量了，肯定是新近增加的，人情令上另一人！左小念！”
　　云漂流目光一亮；“也就是左小多的姐姐，左小念？”
　　“是未婚妻才对吧？”风无意拿不准的道。
　　“据说，此女乃是三大陆当今之世公认的第一美人？”云漂流舔舔嘴唇，道：“没看清怎么个美法……”
　　“这个是真的不知道，不过这第一美人的称呼，却是三个大陆最高层在见过左小念之后，才流传出来的小道消息……是否真正名副其实，还得等到见识过真容之后，才能有定论。”
　　“还需要什么定论！巅峰高层们这一生之中见过的美女何其之多，一般的美女绝色，他们根本连看都不会看，只有那种让他们第一眼看到也感觉惊艳的女子，他们才会多看两眼。”
　　“而左小念显然已经超出了所谓第一眼就感惊艳的范畴……所以，这个第一美人的称呼，在流传出来后，没有任何反驳质疑……”
　　云漂流悠然神往：“就是不知道，究竟长什么样子？若是能将左小念抓住……”
　　“就算抓住，你敢上？”风无痕冷笑着看了一眼云漂流。
　　云漂流咳嗽一声，苦笑道：“还真的不敢。”
　　“若是有机会，我或者敢杀了她，却万万不敢想要上了她。”
　　四位大家族子弟同时苦笑点头。
　　这是老实话。
　　杀死人情令上人，或者说战斗意外，但人情令上人个个都有通天背景，特殊羁绊，若是采取侮辱性的方式杀死乃至墙报……
　　那么，对方的高层找上门来，连这边的道盟七剑都不会出手包庇！
　　“但现在的情况变得愈发复杂了。”
　　云漂流道：“若是仅止于一个左小多，既定方案无误，但现在多了一个左小念，而左小多还持续使用避战毁城的流氓打法，蒲关山面对对方的流氓打法，全然的无能为力，更不要说灭杀左小多和左小念等人了。”
　　“而且，有了左小念在这里之后，我们干掉左小多的计划，将会变得很难！光是左小念一个人，就足以抵敌蒲关山，甚至是正面绝杀他！”
　　“如果说蒲关山单独战斗左小多，或者能占据压倒性的上风，时间长了，还会有击杀左小多的可能……那么蒲关山面对左小念，甚至不是对手！”
　　云漂流皱着眉头，道：“现在的事态，可是真的有点麻烦了。”
　　风无痕淡淡道；“难道……蒲关山，在这关东地区……居然都没有几个上档次的朋友？”
　　“嗯？”
　　云漂流霍然转头。
　　这句话，一下子提醒了他。
　　现在的事态，在他们的可以操盘之下，并没有太过的扩大。
　　至少高层是不知道个中真相。
　　而这里，却已经是如火如荼，险况昭然。
　　若是蒲关山邀请几个朋友助拳，还真的大有可能！
　　“此事，此法，可行！”
　　一侧，蒲关山心里如同日了狗。
　　还要我找朋友？
　　我哪里有什么朋友……我的朋友，都被我拐来做了副城主了，现在已经死一个了……
　　……
　　大抵是从这一天的晚上下半夜开始，白山城突然陷入了一片空前的混乱之中！
　　不断地有人通过各个砸出来的窟窿进入白山城，只要进来之后，或者杀一两个人立即就走，绝不连斩！
　　或者摧毁几座房屋，亦是即时撤退！
　　李成龙给出每人每次的出击时间，一共就只得十秒钟！
　　“每一次袭击，从进入白山城到出来，你们只有十秒钟时间！”
　　“十秒钟出不来，左老大和嫂子就会进入救援！”
　　“十秒钟，能破坏什么，就破坏什么！能破坏多少，就破坏多少！”
　　“能杀人就杀人，不能杀人，杀狗也行！”
　　“反正怎么乱，怎么来。”
　　“唯独不许恋战，不得贪功！”
　　在临近凌晨的时候，左小多与左小念直接来到了白山城上方数千米的高处，一路强势突入山腹之中，然后悍然暴起，砸得山峰激烈颤抖，直接人为地制造了一次超级大雪崩！
　　下面在战斗，上面轰隆隆……
　　数万年不化的积年冰雪，山呼海啸一般的将整个白山城尽数淹没！
　　正个白山城，沟满河平，甚至是溢出来了。
　　原本的一个洞一个洞的城墙，在这一场雪崩之中，塌陷了一大半。
　　这一场雪崩之后，完全可以说……白山城，已经是毁了！
　　然后左小多就在高空站着。
　　只要有人从雪地上冒出头来，就是一颗六芒星飞过去。
　　六芒星，大发利市！
　　这种情况，一直持续到一位飞天高手震飞了积雪冲天而起，与左小多战斗一场，才暂告一段落！
　　而这位飞天境修者的突现，却也令到左小多吓了一跳！
　　白山城之中，居然还有另外的飞天高手！？
　　这真是出乎左小多预料之外。
　　之前闹了这么久，出来对战的就只得蒲关山和官山河，左小多几乎本能的以为，白山城之中，一共就只得这两位飞天。
　　万万没有想到，竟然还有第三个！
　　但左小多的心中仍旧奇怪：既然还有其他的飞天境高手，怎么之前都没有出手？
　　若是早早三大飞天合围，就算弄不死自己，也能弄得自己手忙脚乱，狼狈不堪，哪里能空出手脚，摧折白山城。
　　拈着手里收回来的二百多颗六芒星，左小多百思不得其解。
　　亦是基于这个顾虑，令到左小多在连续三天战斗之后，宣布休息一天：且让他们喘喘气。
　　然后，左小多和左小念乘隙钻到灭空塔里苦修了两个月。
　　恩，也就是现实中的一天一夜时间。
　　主要是对方突然冒出来的未出手的飞天，让左小多突然升起来一股危机感，似乎嗅到了阴谋的气息。
　　素来谨慎的左小多在经历前次飞天来袭变故之后，更多了许多顾忌。
　　而在灭空塔两个月的潜心修炼时间里，左小多一口气的将自身修为推高到了化云巅峰，同时压制十九次的地步；而左小念自然也不会放过这个机会，全程使用极品星魂玉加成修炼，将自身修为提升到了御神巅峰且压制了真元十六次的地步！
　　由于嗅到了阴谋的气息，两人是半点都不敢浪费时间，除了修炼就是切磋。
　　左小多虽然蠢蠢欲动，非常渴望亲近伊人，在这段时间里却仅止于亲亲摸摸的，也只是要求了十几次而已，至于跳舞，不过是跳了一次……
　　对此，左小多表示非常遗憾，言之凿凿的说等下一次一定要补回来。
　　但两人有时候讨论，也是很不理解。如果说按照白山城的力量的话，杀到现在这等地步，已经差不多了。


第五十四章 终于发现
　　蒲关山只要不傻，早就该清楚，如此打下去，在自己这边无孔不入的袭击和严密的组织，掩护，断后等措施下……
　　白山城不可能对自己这边造成什么伤害，反倒是白山城的实力只会一步步的蚕食衰败下去！
　　都已经到了这等地步，还是不肯交出来独孤雁儿，却是为什么？
　　“必定另有原因！”
　　这一点，是左小多和李成龙等都是心头雪亮的。
　　连续三天战斗。
　　白山城减员将近五百人！
　　而白山城的全部实力早已经暴露在网络上。
　　“五千子弟！”
　　这是蒲关山自己说的。
　　也就是说，左小多等人杀了三天，已经干掉了十分之一的有生战力。
　　若说到综合战力，甚至还不止十分之一的有生力量，毕竟白山城所属的三大飞天之一，已经陨落在左小多之手。
　　左小多制造的超级大雪崩，更给白山城制造了巨大的麻烦！
　　虽然全是远远超出普通人实力千万倍的入道修者，但说到将之彻底清理出来，却也是一个巨大的工程！
　　而且这个过程中，还需要提防不断的明枪暗箭！
　　除了左小多进攻的时候之外，李成龙将己方十三人分成了八组！
　　李成龙连玉阳高武的三位归玄老师也都算了进去，这八组，在李成龙指挥下，展开无孔不入的骚扰，无隙不进的破坏！
　　而且，在他的算计之下，每一组的出击，自身都是安全无恙的。
　　李成龙已经看了出来，白山城那边，现在重点打击对象，仅止于余莫言、左小多。
　　虽然不明白重点打击左小多是什么原因，但这并不妨碍李成龙将左小多当做了战略武器来使用。
　　直接安排左小多：“左老大，你去正东，直接开干！”
　　“左老大，休息好了没？休息好了就去正北转转？”
　　“左老大，正西辛苦下。”
　　“左老大，继续正东……”
　　“……”
　　左小多被安排得陀螺一般足不沾地，疲于奔命的四面跑。
　　直接憋气的道：“我这……还被您叫一声老大真是特么的荣幸至极……你特么现在纯粹是将老子当驴使唤啊！”
　　李成龙赶紧拍马屁：“老大威武霸气，能人所不能！”
　　龙雨生等一起喊：“左老大英明神武，霸气四射！千秋万载，一统江湖！奥耶！”
　　左小多顿时得意洋洋：“今天就让你们看看本老大的能人所不能之风采！”
　　被狂拍了一顿马屁的左小多乐呵呵的去干活了。
　　虽然很清楚这帮家伙是在拍马屁哄着自己干活儿，但是……谁让我这么喜欢别人拍我马屁呢？
　　这才能彰显本大爷的能人所不能嘛！
　　左小多兴冲冲的去了，又是好一顿的狂砸……
　　但随着白山城之中的人一点点减少，还有雪崩的后果一点点的被处理掉，这样的袭击的效果，渐渐的弱了下来。
　　白山城方面，现在是真的急眼了。
　　这一幕，一直隐藏在一侧树林中的君长空看得傻眼了。
　　一共就这么几个人，竟然打得坐拥多位飞天修者，数千归玄御神战力的白山城全然没有半点还手之力？
　　这怎么可能？
　　这白山城也太没有组织了吧？
　　但扪心自问，面对左小多这种流氓打法，就连君长空自己，也没想到什么可行性办法。
　　因为左小多这些人，根本就不和你正面作战，端的是将避实就虚的战术，演绎得淋漓尽致。
　　如果是正面对战，以白山城的战力级数，早就能够将左小多这边的十几个人碾压得彻彻底底，干干净净！
　　但现在的情况却是……
　　你们白山城大队人马冲出来，根本连一个敌人都见不着，可等你们一回去，我们就再次出动，四面八方的绕上去！
　　我们绝不冒进贪功，一次动作哪怕只是打伤你们一个人也是好的！
　　只要求自身不损，能够造成多大伤损就造成多大伤损。
　　如此层层递进，一波又一波的顶底削弱磨灭你们。
　　我们不着急。
　　时间，其实是对我们有利的！
　　咱们慢慢玩。
　　而这种战术，委实是太恶心了。
　　君长空作为自始至终的隐身在暗处窥视的观战者，不得不对组织者赞叹不已。
　　在左小多这边指挥的这个家伙，直是一代鬼才，太他么的犀利了。
　　不仅策略得当，最牛逼的是，寻瑕抵隙，打空档的能力，简直是罕闻罕见。
　　眼前状况混乱如斯，他却始终能精准的计算出来，哪一边的防御是最薄弱的，防备不到的！
　　更兼绝不行险而求侥幸，宛如堂堂之师正正之旗，不动则已，一动便是命中要害，绝无错漏！
　　而构成这种攻击模式的另一大关键则是出去吸引视线的左小多和余莫言，由他们吸引住白山城的高手，然后再由其他人就开始四面八方的找空档，找漏洞！
　　袭击！
　　暗算！
　　无所不用其极。
　　这种模式说来不难，只要稍有定计之人就不难设想到，但这个攻击模式的真正难点，实则却是在于每一次所找的袭击点，都必然也必须是对方最薄弱且防御不到的位置，一次十秒钟，每一次的突然袭击，敌损而己方无伤！
　　这可就困难了，需要极高的眼力与判断力，一旦出现误判，就可能令到局面失控，一瞬崩盘！
　　在李成龙精确而微的预判指挥之下，众人没有就没有遭遇过什么强力敌人的，以这样一群人的杀伤力而论，自然好似虎入羊群，就算只得十秒的破坏力，仍旧恐怖到了惊人的地步！
　　但是这样的袭击，在一次龙雨生万里秀突然间重伤而退之余，左小多与李成龙立即叫了停，戛然而止。
　　刚才龙雨生万里秀等人杀进去，竟莫名遭遇了一名飞天境高手的强力打击。
　　而左小多那边，分明是已经将连同蒲关山、官山河还有之前突然出现的另一名飞天境高手都吸引了过去……
　　若不是左小念救援及时，恐怕这一波龙雨生两人就真的丧命在其中了。
　　饶是如此，两人在飞天境修者的反击之下，也是受了重伤，一身骨头断得七七八八的。
　　“对方竟然还隐藏有第四名飞天境修者！甚至还不止一人！”
　　左小念的脸色沉重空前。
　　左小多也是猛地皱起了眉头。
　　对于对方尚有隐藏飞天的事情，他自然在第一时间就通知了李成龙，李成龙在之后的筹谋之中，自然早早就将这一点因素考量了进去。
　　专门进攻薄弱点。
　　每一次都是有完全把握，如果对方只得三位乃至四位飞天的话，那么这边的偷袭动作，尽都属于断断关注不到的点。
　　但却怎么没有想到，对方还有隐藏实力未出，致令生出意外变数。
　　“这么算的话，白山城的飞天，岂不是要超过了五指之数？！”
　　李成龙的脸色变得空前凝重起来。
　　如果真是这样的话，再采取现在的战术，可就有些不合时宜了。
　　但不采取这样的战术，转而正面对战的话，自己这边的战力却又更加的不够！
　　高巧儿提出了疑问。
　　“现在的状况丕变，实在是太古怪。古怪的地方在于，我们之间已经发动过无数次的破坏式进攻了。”
　　“我们这许多次进攻，包括左老大和嫂子的正面叫阵，迄今为止已经斩获了……白山城最少一千人以上的人头数，为何对方还要一路隐藏着飞天高手不动？这说不过去吧？”
　　“若说是为了一举定江山，那隐藏的飞天高手就更加不该出手，应该瞄准某个已知飞天高手合围左老大的空档出手才对。”
　　“那隐藏高手的乍然出手，虽然重创了万里秀龙雨生，但对于整体而言，并不能改写大局，毕竟，咱们这边的主体始终是左老大，次之余莫言，或者还要加上小念嫂子，再其余者，无关宏旨，我甚至怀疑，对方连咱们现在有多少人手都不清楚，只重创龙雨生万里秀，意义其实不大，反而是打草惊蛇，暴露实力！”
　　“但这更加的不应该了。”
　　高巧儿的疑虑，也是李成龙的疑虑。
　　而提出来之后，更成了所有人的疑虑。
　　对啊，为何在此之前，这些个飞天高手为什么没有出手？
　　既然一直没有出手，背后必然另有原因的话……
　　那么，现在又突然出手的意义，又在哪里呢？
　　这貌似也说不通啊！
　　虽然李成龙自诩料事如神算无遗策，虽然高巧儿智谋如海，洞悉人心，但对当前这种情况，却仍是难以透彻！
　　而其他人更加不懂。
　　玉阳高武老校长韩万奎等，固然老于世故，饱历世情，奈何他们的层次并不是很高，还接触不到人情令这种东西。
　　事故一时间，所有人都是迷惑不已。
　　究竟是咋回事呢？
　　“对了，那些之前没有出过手的隐藏飞天高手……他们出手的特点是什么？”
　　韩万奎最终还是给出了一条建议，道：“会不会是魔道高手？或者说，出手比较具有辨识度的？或者是……巫盟，还是道盟的高手？怕被我们认出来？”
　　“如果真是那样的话，这白山城的问题可就大了！非止草菅人命那么简单！”


第五十五章 李成龙的手段
　　左小念恍然大悟，道：“不错，不错，我出手对战的时候，确实有感觉哪里不对劲，氛围怪异。因为出手的两位飞天高手，都是蒙着脸的。而且他们所用的招法路数，全都是最普通最单纯最直接的攻伐之招……”
　　“而他们身上隐蕴有一股子……不对，应该是身上的气势，或者出手的时候的那种飘逸味道，给我的感觉，很不大一样，印象深刻。”
　　“似乎……很是……”
　　左小念皱着眉头在想合适的词汇。
　　但是韩万奎脸上却已经露出来一股骇然：“是不是……一种古朴的……道蕴？有一种飘然出尘的那种感觉？”
　　“对对对！”左小念连连点头：“正是这种感觉！就是那种很是潇洒，很是出尘，似乎……根本不存在于红尘人世间，随时都要乘风而去……那种气韵。”
　　韩万奎的脸色，瞬时变得异常难看。
　　“道盟！”
　　“是道盟的三清心法！”
　　“任何一种道盟的心法，修炼到一定地步，甚至无需到飞天，哪怕是婴变，丹元，也会有这种淡然，淡泊，超然物外，潇洒出尘这种感觉的。”
　　韩万奎愤怒地说道：“难怪一直不出手，原来这白山城早已经与道盟勾结在一起，是了是了，蒲关山敢做下这等犯天下不讳的勾当，或者他早就背叛了星魂大陆，投靠了道盟也说不定！”
　　“蒲关山这个狗贼，他就是在找死！”
　　韩万奎怒发如狂。
　　“这是卖国！这是叛逆！”
　　高巧儿与李成龙对望一眼，都是皱起眉头。
　　左小多同样皱着眉头，道：“但是……仍旧是不对啊，因为……这种态势已经持续很久了，如果是忍不住要出手的话，也早就应该出手了才对吧？”
　　“想不通。”
　　的确是想不通。
　　但是，李成龙却不会再想了。
　　“咱们这样，原本的白山城飞天高手，只有蒲关山与官山河，三城主成冠南已经被左老大杀了！……只有两个。”
　　“但现在能看到，对方还隐藏了最少是三个飞天境修者，那么我们不妨将态势再思量得更恶劣一些，算六个！”
　　“也就是说，咱们需要面对的乃是八个飞天境高手！”
　　“就算是最恶劣的态势计算，对方拥有八名飞天高手，这总差不多了吧？”李成龙道。
　　“不错。”
　　“那么，现在衡量我们的实力，满打满算，也就只得两个飞天，或者说，两个能够与飞天高手战斗的人，左老大跟小念嫂子！”
　　“这整体实力实在是相差得太悬殊了！”
　　李成龙皱着眉考虑了一下，转头对左小多传音道：“左老大，我听说，你在秘境之中，曾经一口气吹灭了数十万狼群？那种东西，现在还有么？”
　　左小多叹口气，同样传音回去道：“还有，也确实好用；但这玩意的杀伤力实在是强的过于离谱，而且是无差别覆灭伤害……我早就想到这一节，但需要顾忌的独孤雁儿还在里面；一旦用了那个，能不能覆灭敌人犹在未定之天，可独孤雁儿可是必死无疑的，我也没有解救之法……”
　　“要不是顾虑这一层，我早就用了……”左小多面上尽是惆怅。
　　李成龙道：“能用便好……”
　　他皱着眉，问余莫言道：“莫言，你现在与雁儿姐的心灵联系，双心互通，还有彼此感应么？或者说，能够感应到什么地步？”
　　余莫言叹了口气，道：“我现在唯一能够感觉到的，是她还活着。但其他的，早已经感觉不到了……应该是雁儿单方面封闭了双心通，毕竟这玩意乃是蒲关山那伙子人搞出来的东西，只怕另有因应之法，勉强为之，只怕反为敌人所趁。”
　　“单方面的封闭了……”
　　李成龙皱起眉头。
　　然后再次给左小多传音：“左老大，你给余莫言的那个东西，若是你带着，能否进入白山城之中？”
　　左小多沉吟了一下，道：“我明白你的意思了，倒是可以一试。但现在里面有太多太多的飞天高手，就算是我亲自进去，估计也待不了太久就会被发现。”
　　“只要能进入就好。”
　　李成龙点点头，对余莫言道：“莫言，你手机上有雁儿姐的照片吧？”
　　余莫言道：“照片肯定是有的！”
　　李成龙道：“拿出来给我。”
　　然后李成龙拿过余莫言的手机，然后招呼了一下左小多，两人静悄悄的走了出去。
　　“要这个干什么玩意？”
　　左小多有些好奇，反正他是想不到这会李成龙要搞什么鬼的。
　　“有办法了。”
　　李成龙低着头，在雪地上寻觅，终于，在一棵大树根部，扒开了积雪之后，发现下面有几棵嫩绿嫩绿的小草。
　　左小多都惊了一下：“在这种冰天雪地的地方，居然有草？”
　　“少见多怪。”
　　李成龙翻个白眼，道：“这种凋零草，别无其他属性，却最是耐寒。再说在这积雪之下，咱们看起来貌似很冷，但是对于这些草来说，却等同是盖了一层被子一样，反而隔绝了外层的冬寒之气。”
　　“找这些干嘛？”左小多很好奇。
　　李成龙看看左右，还是选择了传音道：“老大，你还记得我在试炼空间里，得到的那座洞府吗？”
　　“记得啊。”
　　李成龙的这个大机缘左小多当然记得，当时可是羡慕得很来着。
　　但是左小多却从没有就这个问题问过李成龙。
　　一个人有一个人的秘密，自己有自己的，李成龙也可以有属于李成龙的私人秘密。
　　所谓秘密，最好只得当事人自己知道。
　　“那座洞府，是上古大妖，妖皇座下十大妖圣之一……英招妖帅的府邸。”
　　李成龙传音道：“在那里面，除了有英招妖圣的功法，战法，秘籍等之外……那洞府还拥有时间流速加成的效果……可说是英招妖帅的本命法宝。”
　　左小多道：“停停停……这些可以不用跟我说的。”
　　李成龙道：“这不是用到了么……再说了，这跟你说有什么？再说你自己也有这等宝贝。”
　　左小多瞠目结舌：“你知道？”
　　“切……多大事。”李成龙发个白眼道：“上次进入，我就知道了；只不过是后来装傻没说而已……我的手机最最先进最最贵的能出现时间问题？这点还需要问真是的……”
　　“咳咳咳……”左小多讪讪的笑了笑：“其实……”
　　“你不用跟我解释。”李成龙叹口气，道：“我和你一样，我现在也在发愁，到底该不该让兄弟们进去修炼的问题……”
　　“是啊，这的确是一个问题。”左小多也是苦恼至极。
　　这一刻，左小多突然生出了一种‘终于找到组织了，一肚子苦水终于可以往外倒一倒’的这种感觉。
　　同病相怜啊。
　　“我真不是不相信他们……”李成龙纠结道。
　　“我又何尝不是如此……”左小多幽怨道。
　　“你那边的时间流速比例多少？”左小多问道。
　　“现在目前是一比三十，外面一天，里面一个月。”李成龙道：“除非是我到了英招妖帅那样的境界之后……才有可能启动里面这个传承洞府的终极效力。”
　　“这时间流速比例，相当的不错啊！”左小多点点头。
　　怪不得现在肿肿实力进展飞快。
　　“嗯……这不是我找你过来的重点，我现在想到的一个破局关键，是英招妖帅的其中一个能力，就是可以与植物沟通，而且还有一门点化植物的功法……我现在才刚刚修炼成，但以我目前的修为，半年之内，就只能用这一次，而且点化时间很短，所以……”
　　“半年只能用一次？”左小多问道：“咋还有这等废柴功法？”
　　李成龙苦笑：“半年用一次，那只是因为我自己自身实力底蕴太过孱弱，非是这部功法本身不行……若是英招妖圣的话，一天点化十次以上都不是问题……换成我现在，半年点一次，已经是极限……但若是晋升到飞天层次，就可以一个月点化一次……层次更高，也还会有进步。”
　　他叹口气：“之所以说是最多半年一次，主因是我在点化这一次之后，短时间内就不能再战斗了……因为彻底虚了……身体被抽空了。”
　　“虚怕什么？！”
　　左小多拍拍他的肩膀道：“放心大胆的干！你哥我有十全大补丹！龙精虎猛丸。保证你一夜十次郎！”
　　李成龙扭曲着脸：“大哥，重点搞错了啊！我是体虚，不是肾虚！”
　　“体虚和肾虚有区别吗？”左小多惊讶的看着李成龙：“有什么区别？”
　　“得……我不和你争论。”
　　李成龙自然知道，左小多有一种在任何时候都能够歪楼的能力。
　　“一会儿，我点化之后，这棵小草的生命力，可以以另一种拥有灵智的生命形式存活六个时辰！”
　　李成龙道：“所以，你要在我完成后的第一时间里，将这一株小草送进白山城中；让这一株小草，去寻找独孤雁儿，但愿能够成功！”
　　“只要独孤雁儿营救出来，你的那个东西，就可以用了。”李成龙眼中有狠辣之色：“彻底将这些混蛋，送入地狱！”


第五十六章 你们回不去了！
　　“让这株小草去寻找独孤雁儿？另一种生命形式？”左小多眼睛都瞪大了。
　　“对！就是另一种生命形式！”
　　李成龙点点头，随即道：“左老大你把余莫言叫过来。”
　　“余莫言！”左小多转头大吼：“你一个人过来！”
　　余莫言急忙跑了过来。
　　“事不宜迟，现在就开始吧。左老大你为我护法，不要让任何人打搅，余莫言，一会儿在我说成了的时候，你弄破自己的中指，滴一滴血，到这株草上面去！”
　　“好。”
　　李成龙将这一株草连根拔了起来，托在手心，随即深深地吸了一口气。
　　脸上冒出来清濛濛的光泽，整个人连头发，似乎也变成了绿的一般。
　　余莫言只是看着，竟是一句询问都没有！
　　他们之前的情谊，早已不需要过多的言语交流，直接进行就好！
　　良久之后，一道清濛濛的光辉笼罩了全身，随即，在李成龙额头上，慢慢的呈现了一道虚影，根本看不清样子的虚影。
　　李成龙全心一意运转功体，催动秘法，终于终于，这个虚影展现了……
　　却是李成龙自己的相貌，只是绿得有些深……
　　李成龙身子有些颤抖，他已经竭尽全力。
　　正如他所说，半年内只能有一次，但他没有说，这是他修炼了这个秘法之后，第一次使用。
　　其实他自己，也没把握。
　　而且在使用之后，对身体会有很大的损耗。
　　但他并没有说。
　　绿色越来越浓，李成龙颤抖着，嘴唇都有些发紫。
　　突然一声喝，道：“去！”
　　但见那虚影口一张，一团碧绿碧绿的小球，缓缓的飘了出来。用极慢的速度，缓缓的向着这一株碧绿的小草上落去。
　　终于，这一团碧绿的小球，接近了草茎。
　　小草突然间剧烈地抖动起来，连左小多都能够感觉到，小草的渴望与期盼。
　　对于小草来说，这，也是一次天大的机缘。
　　绿色小球，缓缓的落在了小草上，随即，瞬间就渗入了进去。
　　小草在三人肉眼可见之下，突然间膨胀了一倍，叶片，也变得厚了一倍。
　　整株小草，变得生机盎然，就像是一团碧玉雕成一般。
　　甚至，闪闪发光。
　　生命能量，浓郁的有些惊人，几秒钟之后，绿光才完全隐没在小草中。
　　小草舒枝展叶，就在李成龙手上，试探的，似乎是怯怯的挪动了一步，然后，浑身颤抖起来。
　　然后，几个叶片同时弯下来，对着李成龙鞠了一躬。
　　李成龙脸色变得很是灰败，道：“你也不用感谢我，我不以此法点化于你，你可以在这里，长久地生活下去……一直到自然老去，枯萎。”
　　“现在我点化你之后，你的生命固然得到蜕变，却只剩下了六个小时可活！”
　　小草静静地听着，似乎能够听懂一般。
　　然后听完之后，再次对着李成龙鞠了一躬。
　　很明显，就算它只是一株小草，也不愿意那样浑浑噩噩什么都不知道的过一生，而只想拥有，这六个小时的灿烂。
　　不求千秋万世，只愿一时绚烂！
　　眼见这一幕，左小多的心底突然猛地被触动了一下。
　　似乎有什么心境，在这一刻破迷而出，一份明悟，在这一刻陡然升起。整个人的心弦，似乎突然被拨动了一下。
　　它，只是一株小草啊！
　　宁可选择拥有意识的六小时，也不愿意做那种年年发芽的任人踩踏的浑噩小草！
　　天行健，君子以自强不息！
　　君子可以是人，却也未尝不可是其他物种，万物皆可为君子，皆可自强不息！
　　那么，我们作为人呢？
　　是否更该如此？！
　　那边，李成龙道：“……而且，有事情，需要道友帮忙。多谢了。”
　　小草叶片摇动，左小多等听不到，但是李成龙可以清晰地在神魂中听到小草在说：“不客气，这是应该做的。”
　　沉吟一下，李成龙感慨道：“若是我此生可以有成，以后会让所有花草树木，皆有化灵之能！”
　　小草深深鞠躬不起，深表感谢。
　　李成龙调出手机里，独孤雁儿的画像，道：“我要你，进入到那个城的密室之中，去寻找到这个女子，找到后，告诉我，她在哪个方位，什么方向，哪个房间。”
　　小草叶片摇动，在点头。
　　“余莫言，心头之血！”
　　李成龙一声喝。
　　余莫言立即切开中指，挤出一滴精血，滴在小草叶片上。
　　小草将哪滴精血融入自身，随即便又开始叶片摇动，示意自己准备好了。
　　李成龙虚弱的摇晃了几下，道：“左老大，你去吧，后续拜托了。”
　　左小多小心翼翼的捧起小草，真诚的低头道：“辛苦了！”
　　小草叶片连连摇动。
　　左小多将补天石在李成龙身上一贴，贴了三秒钟，这才捧起小草，跟余莫言拿了化空石，身子化作了一阵清风，冲天而起，远远的去了。
　　直奔白山城。
　　李成龙只感觉自己的损耗，在左小多手掌贴上来的那一刻，突然间潮水一般生命能量补充进来，居然瞬间，就被补足！
　　惊讶的抬头看去，左小多已经不在眼前了。
　　……
　　白山城之中，满目尽是疮痍，哪哪皆是狼藉。
　　蒲关山心痛的如同滴血，站在高空之上，黑着脸看着已经沦为废墟的白山城，心脏一个劲的抽搐。
　　太惨了！
　　太惨了！
　　五千白山城子弟，到现在，只剩下不到四千一百人！
　　至于雪崩和捣乱之中，死掉的家眷，现在更是已经超过了数千之巨！
　　说句最到家的话，就算现在事情到此结束，白山城想要恢复旧观，没个三年时间休养生息，也是万万恢复不过来的！
　　最最让蒲关山愤怒加不爽的，已经不再是左小多，又或者余莫言。
　　而是云漂流等十二人。
　　这十二个人，四位公子，八位飞天！
　　这是一股何等强大的力量啊。
　　居然是……一直到白山城几乎覆灭了，十二个人还在端坐喝茶，纹丝不动！
　　你们怎么能喝得下去的？
　　蒲关山真想要冲上前去问问。
　　这个时候还在喝茶，你们的心境修养，能够过得去么？
　　真的这么能沉得住气么？
　　是，你们飞天不能对付左小多，不能对付那左小念，不能对付人情令上人，但是对付别人还是可以吧？
　　跟左小多余莫言一道来的人可不在少数啊，你们可以出手针对他们啊！
　　到后来，蒲关山实在是忍不住了，上前哀求，然后才请动了三位飞天，去对付敌人！
　　但那个时候，白山城已经没法看了……
　　“云少，这次之后，白山城想要重建的话……”
　　蒲关山憋着气道：“恐怕……很难了。”
　　云漂流掏出一块雪白的纸巾，擦了擦嘴唇，擦了擦鼻涕，轻描淡写地说道：“白山城，从今天开始，已经不会存在了，重建又有什么意义？”
　　“不会存在？”
　　蒲关山整个人都懵逼了：“云少此话何意？”
　　云漂流淡淡道：“你参与对付左小多之事已成事实，打从今天开始，你已经注定在这星魂大陆混不下去了。”
　　“这白山城，又有什么可留恋的呢？”
　　“啊！！？”
　　蒲关山当场就傻了：“云少，你到底在说什么，这……这究竟是怎么回事？”
　　他从来没有想过，自己会有一天，在星魂大陆混不下去！
　　听到这番话，不仅是蒲关山，连在一边的官山河，也瞬间懵逼了。
　　一念动心之瞬，几乎连心脏都停止跳动了。
　　咋回事？
　　直接在星魂大陆混不下去了？
　　没……没这么严重吧？
　　“云少……”官山河只感觉嘴唇都干涩了：“这……不至于吧？”
　　“现在不管是网络上，还是现实中……目前关注的这件事还不是有很多人……虽然咱们这里打得天翻地覆，但是，白山城毕竟是在这等远离人烟的一隅之地……”
　　“再说，江湖仇杀，天才陨落，也都是很平常的事情……”
　　官山河很是接受不了：“就算那左小多是什么……人情令上人，但左小多现在可还没有死呢，受损的全在我们这边……”
　　“左小多死没死的，现在已经不重要了，不明白么，真不明白吗？”
　　云漂流微笑道：“关于你们的出路……我已经在云氏家族外围，为白山城的各位准备了一个城堡；那边，可是比白山城这边的气候好得多了。”
　　蒲关山与官山河心思转动，同时得到了一个结论，跟着就傻逼了。
　　我们……我们没想要背叛星魂大陆啊！
　　我们与你合作，只不过是想要获得一些资源，彼此受益而已，为你寻找几个比翼双心之类的天才，虽然也有吃里扒外，送葬星魂天才的意味，但我们可根本没有想过要背叛星魂大陆啊！
　　怎么这几天之间，我们就要去云氏家族之外的城堡去住了？
　　“嗯，看来你们竟是真的不知道，这三大陆的顶级规矩！”
　　风无痕拿出一副很惊讶的态度道：“人情令上人，对于任何一个大陆，都属于珍稀保护物种，本大陆的高手，谁对付他，谁就得死！”
　　“而且还是灭九族那种死亡，以儆效尤，令人不敢稍越雷池！”


第五十七章 让我康康到底几个飞天！
　　风无痕淡淡的笑了笑，道：“至少这种常识，这份认知，你们应该明白吧？我们若是不曾提前为你们准好退路……你们又要怎么办？任由你们等死，全家死绝，祸灭九族？！”
　　官山河猛地一愣，随即只感觉一股热血，直冲脑门。
　　灭九族的那种？！
　　这种严重后果，你怎么之前不说？
　　“你！”官山河怒喝一声。
　　“山河！”蒲关山厉声喝阻。
　　官山河只感觉浑身的鲜血都冲上了脑门，整个人一阵阵的晕眩。
　　星魂大陆内斗，杀几个人而达到自己的目的，纵然是不择手段，纵然是心狠手辣，甚至是阴谋算计……仍旧是很平常的事情，物竞天择适者生存，入道修行本就是，与天争命，与人争道，无可厚非，再怎么说，咱们也是飞天高手！
　　若是有不开眼的惹了我们，难道还能留着？
　　但是，说到当真背叛星魂大陆这种事，我们可是连想都没有想过啊！
　　蒲关山也是满脸通红，喉咙动了几下，勉强将一口气咽了下去，深深呼吸，道：“多谢云少，以后……以后……咱们……就在云少麾下讨生活了……还望云少，多多照顾了。”
　　此刻，蒲关山只有一个念头：事已至此，夫复何言？
　　云漂流拍拍蒲关山肩膀，道：“老蒲，你也不必心有怨恨，我就跟你说一句最到家的话……在你们设计了余莫言与独孤雁儿之后，这件事，就已经没有了退路。”
　　“相信任谁也不会知道，更加想不到，远在关东的余莫言独孤雁儿，怎么就将潜龙高武那边的左小多吸引了过来。”
　　“随着左小多的介入，事情就已经失控了，这段梁子，注定无法化解，唯有一方彻底陨灭，方可告终。而这一点，可不是我们设计的。”
　　“所以，你们可千万不要以为，是我们设计了你，逼得白山城上下非得投向我们才是……”
　　云漂流轻轻叹息：“我明白两位的心情，也知道两位的心有不甘，我现在不能承诺太多，但仍可以保证，你们在我那边，绝对可以比在白山城这边更舒服，要自由，最少最少，能够安全得多！”
　　“这是我的承诺，老蒲，老官！”
　　云漂流重重地说道，神色很是认真。
　　“多谢云少。”
　　蒲关山道谢，满脸尽是感激之色。
　　官山河心中却在想，若是你早和我们说，惹了人情令上人，将会有祸灭九族之难……那么，在左小多来的时候，我们完全可以将独孤雁儿交出去，再将玉阳高武的那两个老师交出去……顶多顶多，自己亲自去请罪。
　　再怎么说，也不至于是死罪！
　　毕竟我们还有飞天高手的身份在这里，就凭我们镇守在这里的许多岁月，总有回旋余地。
　　但现在，却是说什么都晚了。
　　那个时候你们撺掇我们杀了左小多，却不说明个中真相，这不是设计，又是什么？
　　亏你现在大言不惭，张着嘴，红口白牙的说没你啥事儿，你咋这么大脸面？
　　将一切事情都说成我们自作自受，但若不是你一开始来找我们，怎么会有现在这出？
　　我们怎么就自作自受了？
　　但事已至此，在心头激烈的翻滚了几百个念头之后，官山河终于还是弯下了腰。
　　“多谢云少体恤！”
　　……
　　左小多悄无声息、无痕无迹的进了白山城之中。
　　化空石在左小多手中，比在余莫言身上的时候，发挥的效果可要好的太多。
　　左小多毕竟用化空石已经做了太多偷鸡摸狗的事，对这一套，熟悉的不能再熟悉了。
　　他进来后，就先干掉一个，扒了衣服穿上，然后更一路堂而皇之，昂首挺胸的跟着巡逻队伍转了一圈。
　　很是挺拔，也很是警惕，很尽忠职守的样子。
　　快接近城主大殿的时候，他才脱离了巡逻队伍，用一种自然放松的姿态，随随便便的就拐了弯。
　　自始至终，前面的巡逻队都没发现他，但是看到的人却都只能本能的以为，这是巡逻队的人。
　　左小多拐进一条崩塌了一大半的小巷子，迎面有另一队巡逻队伍走来。
　　左小多担心被认出来，于是转身，解开裤子：对着塌陷的废墟的地方，撒了泡尿。
　　巡逻队伍走过来，正看见他哗啦哗啦的办事。晶晶亮的一道水柱，正壮观的喷洒。
　　忍不住笑骂：“你特么就不能换个地儿？”
　　左小多抖了抖，提上裤子：“这里方便……急了。”
　　“你大爷的……”巡逻队几个人笑骂着走了。
　　其中一人笑骂：“特么的，真有劲，泚的石头都啪啪的响。稍微一捏，能有十几米吧？”
　　另一人嘿嘿笑：“老王，你不行吧？上次我见到你尿鞋上了……”
　　“你才尿鞋上了，你才尿鞋上了……”
　　左小多自始始终都没回头，慢条斯理的扎上腰带，喃喃道：“十几米……太小看小爷了，起码十几丈。”
　　转头消失。
　　他这次旨在潜入，没有进来战斗的打算，于是在接近白山城最中间的城主大殿的位置，找了个较为偏僻的角落，将小草放了下来。
　　说到囚禁独孤雁儿的地方，也就只能是在这一片，某个地下的密室。
　　这一点，左小多还是有一定把握的。
　　因为这里，堪称是整个白山城戒备最为森严的地方。
　　放下小草的一颗，左小多轻轻的说了一声：“多谢了！”
　　小草叶片摇曳，并不在意。
　　在落地之后，小草并无怠慢，开始顺着墙角走动，移动速度居然很快，那细细的根须，就在雪面上一滑而过。
　　青青碧绿，悄无声息，过处无痕。
　　此刻那小草体内，已经有余莫言的精血存在，可以隐约的感知到，独孤雁儿的方位，而小草便是按照这样的感应，一路悄然寻找过去……
　　每过一处，都会自然而然的与彼端的李成龙心灵交流信息……
　　而身在彼端的李成龙，已经开始按照小草的描述，画起了地图。
　　左小多看着小草移动了几下，便即消失了踪影。
　　顿了一顿才飘上半空，斟酌了片刻，转而向着大殿上方挪动了过去。
　　看看能不能借助这次潜入……确认一下对方到底有多少飞天高手？
　　我想康康！
　　还没有接近大殿，左小多敏锐的感觉到，一股股强横的神识，正在四处纵横交错，显然是在防备着不速之客的到来。
　　那一道道莫名气韵，如同刀剑一般的在空中一遍遍的切割着。
　　这些气韵，显然是针对元气而设。
　　“对方早就在防备着佩戴化空石之人的造访。”左小多心里瞬时了然。
　　这种情况，就只代表一种现象，就是……化空石的存在，已经被对方知道，而且还做出了最有效地防范措施。
　　有这种气韵形成探测网，不管你化作了云雾也好，还是怎么样也罢，无论你的身体如何的能量化，只要还是能量，在碰触到这些气韵的时候，就会产生牵绊或者气机反应！
　　你若是不抵抗，这些气韵甚至能将你能量化的身体，彻底搅碎！
　　这不仅仅是对付化空石的常规手段，也是对付化空石，最最有效的手段了！
　　没有相当的经验，是不可能做到这个样子的。
　　左小多保持化空石匿迹状态，在当前位置，敌人固然发现不了他的踪影痕迹，但却绝对没可能无声无息的接近大殿了！
　　“这里面，高手超乎想象的多啊……”
　　左小多在想着。
　　留着这些家伙在大殿里守护，对于小草的行动来说，仍旧存在着莫大的风险。
　　最关键的是，若无动作，自己势必得不到想要得到的具体消息。
　　看来，说不得要冒险一次了。
　　左小多轻轻地，深深地吸了一口气。
　　在灭空塔一晚上等于两个月的苦修之后，自己的实力，比起刚刚到白山城那个时候，又自精进了许多，毕竟自己刚来的时候，才不过化云巅峰压制了两次真元的修为级数，而经过灭空塔两个月的潜心苦修，现在已经是压制了十九次真元的更强修为！
　　几乎就是判若两人，战力大增！
　　以这份实力为凭……该当有一战之力！
　　而且，左小多将这次动作，定性为只是冲一下，看看对方的阵容，绝不更多冒险……
　　下一刻！
　　左小多无声无息的掣出了九九猫猫锤，心神转动，阴阳气萦绕其上，小白啊和小酒欢呼雀跃的冲进了大锤之中。
　　随即，左小多首度在未曾入战之前，扣住了大锤上的拉环！
　　在空中一舞，展露身形的那一瞬间，两柄大锤，一前一后的脱手飞出！
　　带着雷霆万钧的灭绝气势，但却是无声无息的飞了出去！
　　大殿中。
　　白山城上上下下的高层众人正在聚在一起商议，突然间……
　　几位飞天护卫高手齐齐生出感应，同时皱眉，然后，其中四个人忽地一下子一跃而起，于间不容发之际发出一声警告：“小心！”
　　跟警告声不差先后的变故，几乎同步出现……
　　随着轰的一声闷响，两柄水缸那么大的大锤，夹杂着黑白相间的气息，悍然砸穿了大殿墙壁，如同两座小山一般，狠狠地砸了过来！
　　左小多的有意而为，蓄力而动，无论速度与威势，尽皆是雷霆万钧，势不可挡！
　　两柄大锤，其中一柄对着云飘来，另一柄则对着风无痕！
　　大山压顶！


第五十八章 打草惊蛇行动
　　而以两个人现在的修为实力，若是被这两把锤砸个正着的话，绝对就是当场爆炸成血雾的下场！绝对的撑不住！绝无侥幸！
　　反应最快的一位道盟飞天高手眼疾手快，伸手间已经抓住身边的两位白山城御神修者，将之送入大锤与那两位少主之间！
　　官山河睚眦欲裂：“不要啊……”
　　随着擦擦两声轻响，那两名御神修者不差先后的撞在两柄大锤之上，轰然爆裂，化作漫天血雾之余，那位飞天高手一声厉吼，两掌运足了修为，狠狠地砸在了两柄九九猫猫锤之上！
　　轰的一声，暴起的气浪，令到整座大殿瞬间坍塌，全无抗衡余地！
　　而那位硬接大锤轰击的道盟飞天护卫，因为变生肘腋，更兼蓄力不足，硬接双锤的两手齐齐粉碎，胳膊也因此断成了好几节，口中猛地喷出来一口殷红的鲜血。
　　却犹自大吼一声：“扣下来！”
　　只要扣下来这两把大锤，那左小多的战力，就再也不会有那么强大了！
　　在之前交手过程中，他们可是很知道左小多的实力底细，之所以能够以弱战强，超过五成的原因都是因为这对份量超出想象的大锤！
　　可以说，失去双锤的左小多，战力至少要减去五成，甚至还多！
　　在左近的几人齐齐动作，飞身而上。
　　而就在这一刻，这一瞬，黑白气息骤发氤氲波动，那两柄大锤居然呼的一下子，凭空飞了回去，飞向左小多。
　　“草他么！”
　　一位道盟飞天高手忍不住破口大骂：“麻痹！这样大的锤，居然也能做流星锤！”
　　然而在那电光石火的一闪之间，大家分明都有看到，这两柄锤的后面，真的连接着一条若隐若现的纤细绳索！
　　而普天之下，就只有一种生物的筋，能够达到这样的效果，能够牵引得动，如斯重锤。
　　几位飞天高手只感觉心肝都在疼。
　　“么得，居然用蛟龙筋做绳子？！真特么奢侈！”
　　几个人不约而同的撞破了大殿房顶冲上天空，抱着万一的指望，看看能不能拦截两柄大锤重回左小多的手中，但事与愿违，只见对面数十米处，左小多两手挥舞，已经将飞回来的大锤接在了手里。
　　口中哈哈大笑：“不知刚才砸死了几个？谁的运气那么不好呢！？”
　　官山河与蒲关山的眼中尽都是闪过一抹至极的愤怒。
　　在生命危险到来的时候，白山城的高手，居然沦落到对方直接抓起来当作盾牌使用的地步！
　　其中一个，还是官山河的小舅子！
　　以那出手挡锤的道盟飞天，根本就不用牺牲两人以之缓冲，毕竟他们两人才不过御神修为，根本就起不到多一点的缓冲效果，若那道盟飞天直接拦截的话，顶多也就是他的伤势再重那么一分半分而已，以飞天境修者的恢复能力，多那么点伤势，根本差相仿佛。
　　可他却偏偏就选择拉人挡锤，让自己少受那么一点伤损！
　　那一刻，官山河差点没傻掉。
　　亦是在那一个瞬间，官山河对蒲关山传音了一句话。
　　“老大，若真的到了生死关头，这些人，真的会护着咱们？”
　　蒲关山当时并没有回答，因为答案，已经在他心中，他是真的不想面对，不敢面对。
　　……
　　空中，激战已经展开。
　　左小多将日月阴阳锤与千魂梦魇锤交错使用，威势更胜以往，然而接战才不过半分钟，突然间双锤猛然交错，狠狠地一个对撞，喝道：“今日，我要与你们决一死战，不死不休！”
　　噗噗噗……
　　三枚锥针，无声无息的飞了出去。
　　然后，三位站得远远的、在一边观战的白山城御神高手就此无声无息的翻身栽倒。
　　几位飞天高手忍不住稍稍一顿，互相转换一个熟悉的合围联手方位；然而下一刻，左小多一个大翻身，直接砸向了官山河，一口气就是十几锤连环出击。
　　官山河大喝一声，但是就只接了一锤，便告脸色苍白的急疾后退，而左小多再施天元遁法，瞬间化作了一道白线，竟是就此抽身而退！
　　“追！”
　　云漂流一声大喝。
　　那边，官山河一口鲜血仰天喷出，自身气息一下子委顿了下来。
　　左小多飓风闪电般的冲出白山城，身后带着一长串的追杀队伍。
　　心头怦怦乱跳！
　　擦，老子差点玩大了。
　　自己跟李成龙的一番推衍，都已经尽量高估白山城这边的战力，却哪里想到，这边居然有整整十个，整整十个飞天高手！
　　这特么……何等卧槽！
　　还有，刚才冲出来的……多多少少的有些容易，那个家伙多了不说，接我几十锤不会受伤还是可以的，我本想砸他作为掩护，接着翻身，以日月轮转的方式砸另一个家伙突围的。
　　但是没有想到直接一锤就砸飞了。
　　现在却也只好将错就错的从这里冲出来了，虽然方向上有些误差，但只要跑出来就行！
　　飞天境高手又如何，能够追的上老子的天元遁法吗？！
　　天元遁法果然牛逼，左小多脱离了险境，旋即便稍稍地放慢了移动速度。
　　不放慢不行，老爸给的天元遁法实在是太给力，一旦展开开来，动辄就是嗖的一下子没影儿了，影都没了，还追什么追？
　　那么这帮人岂不是又要回去喝茶去了？
　　那小草还怎么展开行动？
　　自己打草惊蛇都已经进行到这一步上了，怎么能不进行到底呢？
　　不得不说，左小多的考量还是颇为周全的。
　　他稍稍一个停顿，做出来一个受伤的样子，转头悲愤怒喝：“好……好功夫……好……好毒辣……好卑鄙……你们……你……”
　　话音未落，径自掉头踉跄而走。
　　彼端，云漂流一愣：“刚才谁出手了？是谁得手了？”
　　一问之下，居然有二三十人自承出手了，各式各样的招法秘术无数，就是不知道左小多所说的好功夫源自何人！
　　“那是……真受伤了？”云漂流心下陡然一喜。
　　“蒲关山！”云漂流直接下令：“全力以赴，干掉他！”
　　此时此刻，再也没有什么蒲山主，蒲前辈，老蒲什么的亲切礼貌称呼，就是直呼其名，直接下令，俨然是将蒲关山当做了自己的手下了。
　　蒲关山面无表情，一掠而出。
　　官山河惨白着一张脸，踉跄而至：“我刚才拼着受了一下重击……给了他一下阴的……”
　　云漂流心头一点疑惑，顿时消失，刹那间笑得春花绽放一般灿烂：“原来如此，老官，好样的！”
　　官山河惭愧道：“只可惜，现在这一战……却是帮不上老蒲了……”
　　一边说，嘴角的鲜血不断地汨汨流出来。
　　云漂流拍拍他肩膀：“你好好休息，好好修养。给，这是一颗疗伤金丹，还魂续命，应验如神，服下去好好调息，身体为重。”
　　那边，追上左小多的蒲关山开始压着打了。
　　左小多边打边撤，却在彰显力有未逮，连走劣招，百忙中还往嘴里塞了几颗丹药，尽都被众人看在眼内，看得清清楚楚。
　　果然受伤了！
　　“四面防备，构建合围之势，难得此子落单，机会难得，不要让他跑了！”云漂流居中而立，运筹帷幄，自有大将风范。
　　“是，公子。”
　　便在这时。
　　左小多一连百十锤接连轰出，口中大叫一声：“蒲关山，你身后的那个年轻人是谁？”
　　他甚是好奇云漂流身份。在白山城指挥蒲关山？这，可不一般啊。
　　蒲关山怒道：“关你甚事，你管得着么？”
　　手中剑疯狂舞动，有如狂风暴雨一般推进。
　　与左小多对战以来，现在这已经是蒲关山所使用的第九口剑了；他这一生收藏的神兵利器，基本全部都毁在了左小多的手里。
　　此时此刻，蒲关山手头上就只剩下这最后一口了。
　　换言之，一旦这口剑也毁掉了，蒲关山就再没有称手的备用兵器了。
　　是故此刻面对左小多的大锤，并不敢太过分的强横硬碰。招式走轻灵之道，四两拨千斤。
　　左小多又吐出一口鲜血，但身子却一下子轻灵起来，忽的一下子脱出去千丈之余，喝道：“你们以多为胜，小爷失陪了。”
　　然而下一刻，一口剑突然横空飞来，强势阻截，正是左小多去势之所向。
　　“砰”的一声，左小多一锤狠狠砸出，轰飞阻截之剑，但他也被反震之力震得身子摇晃，去势顿止，那边，道盟八大飞天四面散开，合围之势已立……
　　“我擦！”
　　眼见对方即将合围，面对如此阵容，左小多也不敢再玩了。
　　陡起狂势一锤，将蒲关山砸得踉跄后退，随即就是一声厉喝，整个人好似变得虚幻一般……
　　明明影子还留在原地继续挥锤，但身子已经化作了一道虚影冲出去四五千米，在茫茫风雪中，一声长啸，刹那间，无影无踪！
　　亦是在此刻，八大高手已经在左小多原本战斗的位置，完成合围之势。
　　但左小多的真身已经踪影不见，残影亦告消失。
　　云漂流紧紧的皱起了眉头，看向蒲关山。眼中有狐疑。
　　蒲关山正在勉力调息，却仍是控制不住的口吐鲜血，脸色惨白如纸。


第五十九章 小草的使命
　　左小多的最后一锤，可是动用了目前的全力威能！
　　蒲关山不虞此变，猝不及防之下，哪里能够承受得了百尺高竿更进一步的左小多全力施为，顿时吃了个大亏。
　　但这一幕看在云漂流眼中，却是疑点多多，多到他心底疑云大作！
　　“老蒲，累了吧？”云漂流披着雪白的大氅，在空中飘然而前，温文尔雅，面容英俊，口气温和。
　　但是说出来的话，却是怎么听怎么都有点阴阳怪气。
　　“我看老蒲是真的累了，大前天的时候，老蒲一个人就能力压左小多，不料今天，居然被左小多一锤砸退了……还受了伤……我怎么记得左小多刚刚也受了伤呢，这受了伤的，竟然比状态完好的时候还猛……哎，老蒲，你可得保重身体啊！”
　　云漂流和蔼可亲地说道。
　　蒲关山却只感觉心底有苦说不出，努力地将另一口血咽下去，苦着脸说道：“云公子，这左小多的实力，似乎比前几天的时候，突然间精进了一倍还多……”
　　这非是妄言，而是蒲关山最直观最真实的感受。
　　之前的时候，自己凭借着力量经验，还有境界的压制，的确是将左小多压落下风的。
　　但刚才左小多这一锤，却让蒲关山生出一种，哪怕是自己全力出击，只怕也接不下来的感觉。
　　那是一种……完全无法抗衡的，无法抵御的武者直觉！
　　亦是从心底泛的……虚！
　　云漂流呵呵笑了起来：“你的意思是说，就在三天前，左小多的战力，还不是你的对手，但是在经过了这三天的修炼之后，左小多陡然提升了一倍的实力？甚至还要多？大大超出了你的应付极限？是这个意思吗？”
　　蒲关山认真地说道：“的确就是这样的感觉。”
　　云漂流的眸子，肉眼可见的冷漠了下来，声音也变得淡漠，淡淡道：“蒲关山，你莫非是以为你还能有退路么？你以为事到如今还能够重获星魂大陆高层的谅解？以后，还能够继续做你的白山城城主？”
　　“所以，你才编出来这等鬼话？”
　　云漂流冷笑：“三天之间，任何境界都没有突破，实力战力却能翻一倍……蒲关山，呵呵呵……你莫非以为，我云漂流就没有习过武，练过功？你刚才的言之凿凿，你……自己信吗？”
　　蒲关山脸色灰败：“我知道公子不信，我自己也感觉这事匪夷所思，难以取信于人……但这种不可能的事情，却偏偏就是事实。左小多的实力，的的确确真的增长了，还增长了许多，增长到了足堪压制我的程度。”
　　风无痕淡淡的笑了笑，云漂流也是淡淡的笑了笑。
　　两人同时看了蒲关山一眼，再没有说话。
　　老小子，你心底打的什么主意，真当我们看不出来？
　　你到这个时候了，居然还敢砌词狡辩，以为我们会相信你吗？
　　未免太天真了些！
　　蒲关山着急的追上去：“云少，我说的是真的。”
　　云漂流淡淡道：“等你什么时候拿下左小多，我自然相信你说的皆是真实。刚才在大殿一战，短暂交锋，官山河副城主，豁出性命的重创了左小多一记，本以为可以了结此獠，却没有料到，到了你这，反倒出了意外，呵呵……”
　　转头而去。
　　蒲关山站在身后，看着云漂流远去的背影，突然间浑身冰凉。
　　官山河叹息着，来到他身边，道：“老大，你是否……有别的想法？”
　　蒲关山冤枉到了极点的叫了起来：“我能有什么想法？向来都是我在主持，我已经将白山城都葬送了……我还能有什么想法？”
　　官山河叹息一声，道：“老大，你今天这事实在是做得太过于明显了……云少他们的力量，不是我们现在能够抵挡的，别把面子人情都赔上了，那咱们可就什么都不剩了。”
　　蒲关山脸上肌肉都扭曲了。
　　“老官，我是有一句说一句，没有花假，连你都不信我了？！”蒲关山咬着牙。
　　“好的，好的……”官山河搀扶着蒲关山，有些敷衍地说道：“我相信你。”
　　蒲关山：“……”
　　你特么这是相信我？
　　你这是相信我的口气？！
　　……
　　大殿一侧。
　　一抹无人注意的碧绿幽影，正自沿着墙缝，倔强的前进，只要有任何通道，任何缝隙，小草便会乘隙而入，一步步按照心里的感应，向前寻找。
　　慢慢的，小草已经进入到了大殿之中，进入到了地下一层，到了这地界，白山城的人手愈发多起来。
　　纵使小草身处之地昏暗，视线不清，但此地人数太多，挂一漏万，不可不防。
　　白山城上面的建筑，几乎完全塌陷，此地居民，基本都挤到地底下来了！
　　小草叶片晃动，倔强的用细细的根须，支撑着，向着感觉越来越强烈的……其中一个通道，无声无息的滑了过去。
　　就是这里，找到了，找到了。
　　那有感觉中的目标气息，就在这里，就在前面。
　　小草看着上面的一个小小的窗子，缓缓的向着那边挪动，一点一点，逐寸逐分……
　　便在此时。
　　一个人急匆匆狂奔而来，口中喊着：“上面又打起来了……”
　　一只大脚，无巧不巧的踩在了小草的半边身子上！
　　小草猛地一阵颤抖，叶片瞬间枯萎了一半。
　　半边身子连同根须，被这一脚踩在石板上，都黏了。
　　小草轻微颤抖，却仍自使劲的摇晃着，摇晃着，将自己的还能动的部分根茎，从那一摊已经被踩蔫了的一团里挣脱出来。
　　它是那样的用力，那样的挣扎。用生命，在挣扎。
　　良久良久之后……
　　终于……半边身子，留在了那地上；只有两个叶片，带着几乎磨损得已经很短的根须，艰难的到了那面墙下，接下来，就是爬上去，进去，找到独孤雁儿！
　　但小草所余的生命力，却因为刚才那场变故，几乎耗光了。
　　它已经没有力气爬上去了。
　　两个叶片耷拉着，小草满心沮丧的缩在墙角。但它并没放弃，它在等。
　　一个人走过来了……
　　又一个人走过去了……
　　小草始终一动不动。
　　又过了一会，有个人狂奔进来：“高层再次击退了那左小多……城主他们都很累，大家要撑住，撑下去，胜利始终是我们的，是白山城的！”
　　一只大脚，带着的一团冰雪，从小草身侧，一掠而过，一团冰雪，无巧不巧地落在了这里。
　　小草身子一颤，将磨损严重的根须伸进了这一团冰雪之中。
　　冰雪，会更快的磨灭小草生命力。
　　但是……冰雪的滑溜，却也能加快小草的速度。
　　小草受伤严重的根茎在冰雪中浸泡了一下，然后带着霜雪的粉末，缩了回来。
　　颤抖着，坚决的爬上了墙面。
　　有了冰雪的短暂润滑……小草好似壁虎一般的游了上去，终于终于……终于将两根叶片扣在了窗台之上……
　　独孤雁儿仍旧在小房子里枯坐着，心急如焚。
　　这里在地下，对于外面的动静，听到的微乎其微，只有特别大，特别震动的那种超级动静，才能够听得到。
　　也幸亏了左小多不断地战斗，制造的声势，堪称惊天动地，才能时不时的传到此地。
　　独孤雁儿才能不断的听到一些，知道自己的朋友们还在为了营救自己而不断努力。
　　独孤雁儿不断地祈祷着。
　　“你们一定要平安。”
　　“你们一定要好好的。”
　　“莫言，你一定要好好地活下去。”
　　“真希望可以再见到你们……”
　　就在她祈祷的时候，突然感觉，似乎有什么不大一样，似乎有什么东西，在窗口闪了闪？
　　但仔细一看，却又分明什么都没有。
　　不由暗笑自己的神经质。
　　被困在这里这么久了，居然出现了错觉。
　　但就在这时候，突然感觉脚下有什么异样感觉……
　　低头看去。
　　只见一棵碧绿的小草，正倒落在自己脚边，仅有的两片叶片，已经焉了，却还在晃动。
　　小草？
　　这种地方，怎么会出现小草？
　　独孤雁儿好奇的蹲下来，看着仅余不多的碧绿，让人一见，就倍觉生机盎然，无限喜欢的小草，心生怜惜，喃喃道：“这里怎么会出现小草？”
　　但在这时候，独孤雁儿做梦都想不到的事情，突然发生了。
　　地上这柔弱的小草，突然跳跃了一下！
　　小草，跳跃！
　　独孤雁儿眼睛都瞪大了！
　　然后就看到小草已经来到了自己手心里，站在了自己掌心上！
　　随即，小草的叶片晃动更剧。
　　然后，一滴鲜血掉落到了独孤雁儿的手心里。
　　独孤雁儿心弦乍然震动，难道，这是……余莫言的血？
　　否则我怎么会有感应？
　　一时间，独孤雁儿的心底，似乎响起了余莫言的声音。
　　“打开双心通道！”
　　这种感觉，是那样的清晰，那样的真实。
　　独孤雁儿轻声惊呼一声：“小草……你，你竟然是来送信的吗？”
　　小草站在独孤雁儿手心，叶片挥动了一下，这一刻的它，已经有气无力，难以为继。
　　它已经耗尽了最后的生命力，将自己短暂一生的所有记忆……一股脑的，通过心灵感应，传输了出去！
　　传输给……点化自己的恩人！
　　然后，就在独孤雁儿不可置信的眼神之中……
　　一株碧绿的小草……以肉眼可见的速度，急剧枯萎了下去。


第六十章 我需要念念猫护法
　　在独孤雁儿不可置信，而且心痛的眼神中，小草瞬间褪去了绿色，变成了枯黄，变成了褐黑色。
　　叶片也随之蜷曲，干枯，根茎突然干瘪。
　　静悄悄的……失去了所有的生命力。
　　它的使命，已经完成；这一路的艰辛，便是小草的一生。中间被人踩的那一脚，让它的原本应该有六小时的生命，变成了不到两小时。
　　它无声无息的消逝，没有人知道，这一株草，生命的最后时刻，想的是什么。
　　但它，已经完成了此一生的使命。
　　在独孤雁儿手心，就只留下一截干枯如同晒干了许久的草茎。
　　只是独孤雁儿紧张之下，一点点呼吸气息碰到了干枯的小草，那仅存的草茎随之分解，融化成了粉末……
　　独孤雁儿突然感觉心中一痛。
　　怔怔的看着已经粉碎，化为乌有的小草，就只余下手心里的一点点碎屑。
　　只感觉一时间悲从心来，忍不住眼泪夺眶而出。
　　紧紧的握住了手心，将这最后一点点碎屑，牢牢的握在手里，低声哽咽的道：“谢谢你，小草。”
　　独孤雁儿取出一块手帕，珍惜的将碎屑收了起来，放在自己贴身的地方，收藏起来。
　　然后，按照小草带来的消息，重开了比翼双心，同心通道。
　　下一刻。
　　她即刻就感应到了余莫言在呼唤自己。
　　“雁儿？雁儿姐？”
　　再度听到心上人的声音，独孤雁儿眼泪再次扑簌簌的落下来，强行稳住心神，控制自己全心全意，心灵传音道：“我在，莫言你怎么样？”
　　余莫言那边很振奋的样子：“好，太好了，你没事吧？”
　　“我没事，我很好，这比翼双心不能开通太久，我怕对方另有反制之法。”
　　“这一节我们有准备，你安心等待，我们马上就救你出来！”
　　“好。”
　　“莫言，等出来了，我有好多话要跟你说。”
　　那边，余莫言沉默了一下，道：“等你出来了，我也有好多话要和你说。”
　　“我等着你。”
　　独孤雁儿深情道。
　　“嗯，等我！”
　　……
　　那边。
　　得到补天石裨益的李成龙已然完全恢复，此刻正根据小草最后传来的画面，将地图完善。
　　“在地下，第二层，一个单独的小房子，那小房子特征是……”
　　突然身子震动了一下，难受的道：“小草牺牲了……”
　　众人一片默然。
　　那是一种说不出的感觉。
　　很轻，但是很清的怅然。
　　李成龙叹了口气，沉默了一下，才问道：“左老大回来没？线路已经很明显，位置很明确，必须要左老大辛苦一趟了。”
　　余莫言道：“为什么非要左老大？我去不行么？”
　　他感觉左小多已经很累了，而自己与独孤雁儿有双心通道，应该比别人便利一些。
　　“你？你不行。”
　　李成龙道：“咱们这伙人中，除了我和左老大，谁也没有办法将雁儿姐无声无息的带出来！连小念嫂子都不行！”
　　“当然，还是以左老大出手最为稳妥。”
　　余莫言等……
　　包括项冲项冰都是翻起来白眼。
　　左老大可以做到，那是众望所归！
　　可你李成龙……
　　呵呵，呵呵……呵呵呵了……
　　面对众人的“呵呵”，李成龙不禁一阵气闷。
　　我说的是实话。
　　你们去救独孤雁儿，采取的模式都是将之背出来，那样目标实在太大了，估计每走几步就得被人拦住。
　　而我和左老大却可以直接将雁儿姐装进自己的私密空间里，无声无息的将人偷出来。
　　同样的偷人，但状况能一样么？
　　我和左老大偷人，那是偷的无痕无际，而你们偷人，却能闹得天翻地覆！
　　我甚至还比左老大更多一个尤其熟悉路线的便宜，小草所见所闻，尽都被我收入眼目，你当假的吗？
　　只不过我不如左老大战力高……
　　一帮傻叉，本军师就是不告诉你们个中原因！
　　让你们继续愚昧下去吧！
　　说谁谁到。
　　左小多凌空而落，还故作潇洒的抖了抖衣摆，做出衣袂飘飘的态势，却被众人所无视。
　　看天的看天，抠指甲的抠指甲。
　　“咋样？”
　　“已经找到了雁儿姐，就在……”
　　李成龙仔仔细细的介绍，不厌其烦的解释地图始末。
　　他和左小多都是曾经杀到大殿的人，描述沟通起来，也是很容易。
　　“我明白了。大殿后面，有一条往下的地道……”
　　左小多沉思着，目光闪烁，凝神沉思了片刻，这一点时间，就已经在自己脑海之中，将囚禁独孤雁儿的小石屋完整地勾勒了出来。
　　“等下我就去！”
　　左小多一屁股坐了下来：“得先休息片刻，对了，还有件事情不太对劲，成龙，你帮我分析一下。”
　　李成龙道：“什么事不对劲？”
　　“其中一件是高手数量。里面的飞天高手，连同蒲关山和官山河，足足有十个！”
　　左小多说这句话的时候，心里都有些犹有余悸。
　　“十个！？”
　　李成龙都惊了：“这么多飞天？！”
　　“没错。”
　　“还有一点异常，看到一个白衣青年，在指挥蒲关山，甚至是命令。”左小多道。
　　“恩？”
　　李成龙两眼一张，若有所思，喃喃道：“那这事儿……就有意思了。”
　　“还有最后一件事……”
　　“白山城副城主官山河……”
　　左小多乃是聪明到了极点的狠角色，任何一点点异常，他都能即时觉察，而且还能够加以利用。
　　官山河的反应，实在是太不对劲了。
　　所以左小多当时也跟着来了一招将计就计。
　　如今回来了，自然要就此事和李成龙商量商量，看看有没有什么可以利用的地方。
　　李成龙沉吟着，道：“虽然不知道是什么原因，但有点可以基本肯定的，只要不是刻意设局的算计，那就是官山河的心境，发生了相当程度的转变，虽然暂时还不知道是为什么转变的。”
　　左小多道：“我也是这么想。”
　　李成龙在认真考虑着，道；“或者可以趁着你这次再进去的时候，想办法印证一下，或许我们就能知道这件事情的背后真相。”
　　左小多精神一振，道：“背后真相？”
　　“就是背后真相。”
　　李成龙道：“蒲关山为何会突然做出这等丧心病狂的事情？总该有其原因吧？还有那么多的道盟飞天高手存在。那么多的道盟飞天，齐齐云集白山城，这本身就大是诡异，这一切的一切，都需要一个缘由，最初的缘由。”
　　“这世界上，不管任何事情，只要发生了，就必然有其原因所在。”
　　“说的也是。”
　　“而我们只要找到原因所在，自然就能明白始末一切，才好制定最具针对性的策略。”
　　李成龙道：“其实自从我们到来，一直到现在，看似目的明确，实则根本是在打一场糊涂仗。若是能明白根本原因所在，才能更好的决定下一步该如何进行。”
　　“至少到目前位置，有一点我们始终不能确定，那就是我们的敌人，究竟是蒲关山的白山城，还是道盟？”
　　“这可是两层截然不同的概念！”
　　“如果目标主体就只是白山城的话，不过是咱们星魂人族内部的纷争，我们这一次拔掉白山城之余，道盟的人死与不死，不过末节。而且我们拔掉白山城之后，道盟那边估计也不会不依不饶。”
　　“等于这事儿就此结束了。”
　　“但这件事如果背后另有道盟之人在指使策划，那么其中的因果，乃至之后的后患手尾，可就大了，需要跟上层取得联系，绝非当前的我们，可以了结！”
　　左小多沉吟着说道：“那我试试。等这次进入的时候，想办法找一下官山河？”
　　“不行，这样做太过冒险，如果他的举动乃是对方的设局，你主动找上门去，无疑自陷罗网，即便不是设局，也有可能将官山河暴露。”
　　李成龙道：“倒是离开的时候……若是能够遇到的话，传音一两句，才为最好。但进去的时候，决不可冒险。”
　　左小念道：“小多你什么时候进去，我先去引流一波，将该引开的引开来。”
　　左小多抚着自己胸口，道：“倒也不用那么麻烦，之前只是不知道雁儿的被囚地点，现在地方已经知道了，后续就好办了，不过是刚刚战斗这几场，对于内脏震动很大……多多少少，需要调息一下，需要点时间。”
　　他是真的没有说谎话。
　　这数日连续战斗下来，左小多每一场都是属于超负荷战斗。
　　以他化云巅峰的战力，连场大战飞天，说句不客气的话，若不是新悟的阴阳气效能超凡，若不是有小白啊和小酒入锤相助……
　　此刻的左小多，恐怕不死也要残废了，便是有补天石都没用。
　　纵然补天石再是逆天，你一次次的修补，敌人一次次打碎就是了。
　　所以……虽然看起来是威风八面，也的确是属于左小多的个人战力，但能够支撑到现在，仍旧多属机缘巧合，因缘际会！
　　但是左小多自身知道自己，那种飞天的境界压制，那种每次碰撞的自己身体的震荡，到了现在，也已经吃不消了，必须要休整一下！
　　李成龙理解地说道：“左老大一直挑大梁，肯定是累的，现在是下午一点钟，咱们等到凌晨一点，那时候再行动的话，你可能休息得过来么？”
　　左小多点点头，道：“那肯定能。”
　　心道，外界半日，换算成灭空塔之内的时间，相当于一个月，就算没有补天石，我也足够休息过来了，当我受了多重的伤啊！？
　　“不过还是需要你们小念嫂子陪我护法一下子的。”左小多冠冕堂皇地说道，这句话，说的理直气壮：“男人，太累了。”
　　李成龙咳嗽一声，道：“当然，当然，感同身受啊……”
　　龙雨生等一起转头看左小念：“辛苦小念嫂子。”
　　左小念一张俏脸红成了晚霞。
　　辛苦我什么？辛苦我去跳舞咩？
　　这个多多狗！


第六十一章 被录像了
　　左小多拉着左小念：“念念，你来帮我护法……我这脊梁上痒痒……已经痒了好久了，我够不着啊……”
　　话音未落，两人转个弯就不见了。
　　众兄弟一阵面面相觑。
　　帮你护法的主旨其实是帮你挠痒痒？
　　君长空心急火燎的飘身而下：“左巡查哪里去了？”
　　李成龙皱眉道：“君巡查，我们在开会……研究破敌策略，您这样问……不大合适吧？”
　　君长空瞳孔一缩道：“左巡查也在开会？”
　　龙雨生拉着万里秀的手走来，笑眯眯的道：“这个就真不知道……毕竟嫂子和大哥去哪里，哪里还用得着跟我们汇报，说不定，他们夫妻久不见面，躲了起来去说悄悄话，也是再正常不过的事情了。”
　　万里秀亦是笑眯眯的道：“毕竟是未婚夫妻嘛，想要单独相处一刻，大家都是可以理解的，我们早就见怪不怪了。”
　　李长明亦应和道：“就是啊，人家小两口想做什么……不都是应该的么？那自然是……想做什么……就做什么喽……”
　　“君巡查，你都一把年纪了，这点世情还不明了，人家小夫妻久别重逢，自有许多体己话要说的……”
　　君长空的一张俊脸瞬时扭曲了起来，极尽狰狞。
　　这一刻的他，脑中莫名泛起的画面就只有，现在左小念躺在左小多怀里，被剥的白羊儿一般……
　　一颗心顿时如同油煎火烤，疼痛难当。
　　殊不知这几个人说的话，都是故意的引导着他往这方面去想……
　　左一个夫妻，右一个做什么都应该，再来个大哥大嫂……
　　居然还口口声声，让自己理解！
　　还有那什么一把年纪，一点世情都还不明了云云……
　　真真是句句都在扎君长空的心哪！
　　君长空气喘吁吁，怒道：“难道，她不远数万里跑到这里，就是来谈恋爱的么？”
　　李长明皱眉，语重心长道：“君巡查，您是九重天阁之人，本来不到我说，但您今天这表现……跟老于世故，年高德勋可是半点都不搭调啊！大抵您打了半辈子的光棍，不知道郎情妾意这个词的个中真意，我今天就跟您好好的掰扯掰扯。”
　　“男女情爱，人之大欲；我们左老大和嫂子。正是金童玉女，天造地设再般配没有的一对了。人家还是早就定下来的亲事，父母之命，媒妁之言，明媒正娶的天作之合！”
　　“不管是因为工作也好，还是因为别的也好，既然机缘巧合凑在一起，那自然是要在一起的。不要说在一起谭谈恋爱，就算是……睡在一起，别人谁能管得了？就算是皇帝陛下或者御座帝君在这里，也不能阻拦人家夫妻……敦伦吧？”
　　敦……敦伦！
　　君长空两眼登时都变成了血色。
　　而李长明还在一脸正经的往下说，一派教训的口气。
　　“您现在用工作的理由来干涉，来质疑，简直就是可笑……试问，谁没有工作？难道说，咱们为了工作，连自家的老婆都不要了？”
　　“您这话问得，着实是有些不大着调了。”
　　李长明道：“别的不说，就拿我和嫣儿来说，谁要是敢阻拦我们在一起，我就敢和他拼命，不管是什么上级也好，还是什么身份背景也罢。任何人，都没有这样的权利。”
　　李成龙叹口气，道：“好了好了，都别说了，其实君老前辈的心情我们也不是不能理解的嘛。毕竟老前辈们都是一腔热忱，以工作为重，难免就忽略了男女之情，没看君老前辈五十六了，都还没找媳妇？那就是不懂个中柔情！你们以少年人的思想，来衡量老前辈的价值观，这是不对的！”
　　说着自然而然的揽住项冰的细腰，道：“真真是太不懂事了！”
　　李成龙教训道：“单身狗不懂不要紧，但是你们也不懂？真是的，居然对君老前辈这么没礼貌！君老前辈五十六了……这多年的单身……咳生涯……本就是有些那啥咳咳……你们还这么一遍遍扎心。”
　　随即低声道：“冰儿，咱们去那边说说话。”
　　项冰面红耳赤，低声道：“这……这里人这么多……”
　　李成龙嘿嘿一笑：“怕什么？咱们是夫妻嘛！未婚夫妻也是实打实的小两口，左老大不是已经为咱们做出了榜样吗？”
　　说着就揽着项冰的腰，摇摇晃晃的走了。
　　龙雨生拉着万里秀的手：“咱们夫妻也走吧，说到未婚夫妇，咱们才是第一对，岂能落于人后？！”
　　万里秀咬着唇，狠狠地暗中掐了龙雨生一下，倒是真没反驳，跟着走了。
　　“嫣儿……我想要和你探讨一下……人生大事的问题……咱们那什么关系，可得赶早了，现在二中出身的兄弟们中，可就我还没完全脱单了！”李长明拉着面红耳赤的雨嫣儿也走了。
　　单身狗君长空站在原地，只气的浑身哆嗦，遍体冰凉。
　　自从出生到现在，就没有人敢这么气自己！
　　这种遭遇，还真是第一次。
　　但偏偏现在，一个个都走了。
　　现场除了一个没有什么存在感的皮一宝，就只剩下一个满腔仇恨的余莫言。
　　刚刚将眼睛看过去，余莫言已经没好气的道：“看什么看？所有人都在战斗，你一点力气都没出，难道还想要嘲笑我老婆被人抓走了？年高德勋，我呸，该当是老而不死是为贼才对！”
　　余莫言也走了。
　　高巧儿悄无声息的走远了，似乎与罗艳玲在说话。
　　而皮一宝……
　　皮一宝一直靠着一棵树坐着，但君长空愣是没发现还有这么个大活人！
　　现场只剩下了自己。
　　君长空浑身气得发抖，每一个想法都是……
　　我被绿了。
　　这种思想。
　　整个人脸都成了绿的。
　　喃喃自语：“左小多，李成龙……你们这些人，我定要让你们一个个死无葬身之地，惨不堪言。”
　　突然，树下传出来亮光，转头一看，脸都黑了。
　　只见皮一宝抓着手机，满脸尽是无辜之色：“我……我真不是有意录音的……君巡查，您打算怎么让咱们死无葬身之地？”
　　君长空瞠目结舌的看着皮一宝手中的手机，大脑中一片混沌。
　　这特么居然还留下了罪证！
　　“给我！”君长空一步上前，伸手就去拿。
　　皮一宝将手机往怀里一放，淡淡道：“君巡查，抢手机？以您的身份，不至于看上我这么一个二手手机吧？”
　　君长空径自纵身而起，闪电般急冲了过去：“拿来！”
　　皮一宝身子鬼魅一般的一旋，突然出现在君长空身后，却没有直接动手，反而突然叫了起来：“来人啊！来人啊，君巡查要杀我！杀我灭口！”
　　轰隆一声，玉阳高武的全体教职工一下子全部都围了过来，足足四百多人。
　　只是玉阳高武的一干人的表情很类似，全都是满脸的郁闷。
　　我们是来战斗的，而且还是抱了必死之心来的，来之前可是啥事儿都做了；什么做过的无耻事儿都坦白了……
　　结果到了这里，非但没能出手，而且看现在这个态势，还能够得胜回去的样子……
　　而且极有可能是大家全都是毫发无伤的回去。
　　这特么……甚至不用等回去，估计在回去的路上，大家彼此之间就能打出脑浆子来。
　　我这辈子最大、最不可能被人知道的秘密，居然被人知道，还是被那么多人给知道了，如此奇耻大辱，岂能容这些知道我秘密的人，存活于世啊！
　　可是……知道我秘密的人实在太多了，而且还是我自己暴露出去的！只为了临死之前心里坦然一回……
　　这特么的当时倒是坦然了，现在呢？
　　而且，我还知道了那么多人那么多的秘密，将心比心，那么多人又岂能放得过我？！虽然也都是他们自己说出来的……
　　擦，竟然是怎么算都没好了？！
　　所以现在玉阳高武的老师们一个个，不管谁看到谁，都是目光尴尬，闪躲，而且还有凶光闪闪。
　　这货砸我家玻璃砸了一个月！
　　这货背地里使阴招，送礼贿赂把我拉下马……
　　这货……
　　这货！
　　等我回去……我打不死他！
　　等我回去，我一定要……
　　我……
　　心里怎么想，不重要，但现在偏偏还不是拼命的时候，目光相对，居然还要难看至极的咧咧嘴角，露出个笑容：“呵呵……”
　　然后两人心里一起怒骂：你呵呵你个大头鬼啊呵呵！老子回去就弄你！
　　正值这般郁闷、尴尬、无语的时刻，大家都在想心事，这边居然打起来了。
　　还是什么杀人灭口的劲爆剧情，登时让无所事事无处着力的众人，一下子来了精神，齐齐往这边冲了过来。
　　一时间，大家热情突然高涨到了一定地步！
　　“什么事什么事？”
　　“怎么了怎么了？是不是白山城杀过来了？”
　　“咋回事？怎么就杀人灭口了？”
　　“怎么突然间要杀人灭口？做了什么见不得人的事情了要杀人灭口？难道和老孙一样做了那么卑鄙的事？”
　　“就是，难道和老王一样做了无耻的事情想要杀人灭口？”


第六十二章 小龙吃醋了
　　老校长一头黑线。
　　这帮家伙肯定都在惦记着回去之后的秋后算账……
　　但老校长其实也在郁闷，自己德高望重了一辈子了，怎么会在来的路上居然还能随口开了罗艳玲的玩笑……
　　说什么下辈子自己排第一个……这是自己作为一个上百年的老校长能说出来的话么？
　　这特么丢死人了。
　　死也死不了，找个机会战斗都找不着……
　　简直是……
　　无语了！
　　我作为校长的形象啊……
　　百年道行一朝尽丧，如之奈何？！
　　所有人都围了过来。
　　君长空脸色惨白，死死的看着皮一宝，却已经是不敢妄动。
　　君长空固然有皇室背景，身份更是九重天阁的巡察使，堪称位高权重，更兼实力强横，已臻归玄之境。
　　纵观玉阳高武众人，即便是修为最高，同臻归玄境的老校长也未必是其对手。
　　但现在的问题是，他这份修为战力固然傲视群侪，但玉阳高武这边多少人？而且，这些人每一个都抱着不惜一死的心志来到，一言不合就敢给你玩自爆，不用多，随便上来三五个御神，豁出性命弄死君长空，那是一点问题都没有的，是故君长空哪里敢妄动？
　　再说了，现场看着自己的，何止是玉阳高武这些？
　　君长空敢肯定，李成龙等人都在注意着自己，只要自己一动，今日此刻，此地便是自己葬身之地！
　　皮一宝一脸无辜，眼神非常委屈的看着他，随即惊慌转头对众人：“君巡查要杀我！要杀我灭口！”
　　众人一脸斯巴达，转而将四五百双眼睛看着君长空。
　　什么事啊？至于杀人灭口么！
　　不敢妄动的君长空只感觉自己似乎跳进了坑里。
　　一群人合起来怼自己？然后怼的自己发火，说狠话……
　　然后就让一个没有啥存在感的录音？
　　这种我擦的事情……居然让自己遇上了？
　　这不是明晃晃的陷害么？
　　“行，你们行！”君长空冷笑一声，手指头点点皮一宝：“你给我等着！”
　　身子一旋，拔身而起，身影一闪而逝，就此不见。
　　面对这么多人，君长空实在是没有脸皮再呆下去，若是被皮一宝在大庭广众之下放了录音，那真是……
　　君长空完全不会想到，整件事情，其实还真就是一个意外。
　　李成龙等人哪里有什么心思陷害他？
　　正如左小多说过：“哎呀，这种理会他干什么？啥时候不爽，一巴掌就拍死了。这也值当的你们这么严阵以待的，你们真是闲的没事干了……”
　　左小多与左小念两人不在意，但却并不等同李成龙等人不在意。
　　我们老大和嫂子不在意，那是互相信任，没将你这等货色放在心上……
　　但是你当着我们的面，你说你一脸的鼻孔朝天的吃干醋，是想干啥呢？
　　你丫的想要干点啥谁还看不出来怎地？
　　还自觉心机多么深沉一般。
　　当着我们的面，想要追求我们大嫂……你老小子是将我们哥几个当死人了吧？
　　李成龙的原定策略就是：“不断刺激他，气死他！玩死他！”
　　但是究竟要怎么处理这个人，还是要左小多和左小念拿主意的，而且，君长空的姓本身就有皇家的背景；左小念也曾经说过，这是皇帝陛下的三皇子，直接弄死是肯定不行的。
　　但是这家伙在这里，被大家玩玩总是免不了的。
　　所以说，针对什么的，那是真的，但说到存心设局预谋云云，却是君长空太看得起他自己！
　　至于皮一宝这一次录音，更加不是预谋，而是纯粹的意外。
　　皮一宝平常就没啥存在感，但其人骨子里却又是个实实在在的活宝。
　　此君武道修行之外最擅长视频剪辑，往往很平常的东西，经过他拍一拍剪一剪，各种微表情放大，发在群里，让大家捧着肚子乐半天不过等闲事。
　　而今天，他正在找素材，留待后用，好巧不巧的将君长空录了进去。
　　而他到手的那个证据可不得了。
　　君长空扭曲着脸，狰狞着表情，眼神几乎是残虐的，在说这样一句话：“左小多，李成龙……你们这些人，我定要让你们一个个死无葬身之地，惨不堪言！”
　　这一瞬间，皮一宝只感觉自己发现了新大陆。
　　在君长空走后，仔仔细细的剪辑了一下，将之前刺激君长空的那些话，全部删掉，只将后来的部分保留。
　　然后，整个视频就做成了。
　　一开始君长空就在喃喃自语：“左小多，李成龙……你们这些人，我定要让你们一个个死无葬身之地，惨不堪言！”
　　然后是皮一宝自己声音：“我……我不是有意录音的……”
　　然后是君长空大喝：“给我！”
　　那种急切感，清晰可见，宛如亲历。
　　皮一宝：君巡查，抢手机？
　　然后动手的声音，君长空飞了过来：“拿来！”
　　然后就是皮一宝的求救：“来人啊……君巡查要杀我……他要杀人灭口啊！”
　　皮一宝自己又看了一遍。
　　尤其是放大了几个表情之后，又重新处理了一次。
　　终于喃喃道：“完美！”
　　嗖的一声，已经是发进了群里。
　　然后，皮一宝再次恢复了没有存在感的状态，倚着一棵树开始打盹。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　不带走一片云彩。
　　然而四面八方，陆续传来了兄弟们咬牙切齿的声音。
　　好几个人跑去找李成龙。
　　“看了没？”
　　“咋？”
　　“这家伙不能再回到京城了。”
　　“……咳，稍安勿躁。”
　　“就得在这弄死他，免得留下后患，累人累己。”
　　“哎，年轻人要有耐性……再等等，多玩玩……看左老大怎么说。”
　　“你先拿个主意。”
　　“这事还得听老大的。”
　　这种事，李成龙可不敢轻易拿主意，弄死君长空一人当然没有什么难度，但，此事左小多不开口，他不能贸然做下这等决定，君长空始终是有皇室中人的背景。
　　一旦牵扯到皇族，就自然而然牵扯到了队伍未来方向的问题。
　　而李成龙自己定位为军师，怎么可能自己擅自做主，越俎代庖。
　　左小多正在灭空塔中修炼。
　　这一次是老老实实的刻苦修炼，什么都没想，就只得一门心思修行精进，他自己知道，这一次进去带出来独孤雁儿，或许将会一场前所未有的艰苦大战。
　　因为之前自己刚刚进去过，若是自己没有袭击的那一场，非要看看人家几个飞天的话，倒是也没事，至少能让这次更顺利些！
　　而自己既然已经搞出来那么大的动静，对方当然会有相当的防备，这是必然的因果关系。
　　甚至有可能在独孤雁儿那边设下陷阱，也未可知。
　　以自己现在的修为，不说凶多吉少，也差不多，而最好的解决办法，就是要好好地修炼；而且也要与小小商量好，关键的时候，你这头三足金乌，必须要出来帮忙，毕竟这儿子乃是左小多当前的最强底牌！
　　小小对此表示非常雀跃，非常期待。
　　妈妈终于看到了我的存在，开始重视我的存在了！
　　我好兴奋好高兴好期待，好期盼让我出手帮忙的时候……
　　我一定好好表现，让妈妈以后多多的带我出去玩……
　　小白啊和小酒现在已经越来越适应战斗，再不需要嘱咐，只要一战斗，就自动自觉到位了；说不出的积极，当然也是无利不起早……只要战斗就有魂魄吃啊！
　　小白啊吃三魂，小酒吃七魄；姐弟俩配合无间，各有裨益，全都大补！
　　甚至于这两个小葫芦，时不时的就要嗷嗷叫着要求出战了……
　　妈妈快去杀人啊，我们饿……
　　再然后的则是小龙，小龙这段时间一门心思进行一件事，花样百出的搞山脉，灭空塔里山脉不成型，他就不断的压制，统领，打散，整合……花样百出，姿势无穷！
　　天天忙得不亦乐乎，乐此不疲。
　　但现在看到左小多有事儿就找小小，小龙表示自己很吃醋了——
　　“老大……我也想帮你……”
　　小龙委委屈屈的，感觉自己被忽视了。
　　“好吧……”左小多也只好答应：“那等下你也出去看看，看看这白头山之中有没有什么好东西，这地界常年冰天雪地，或者有什么冰属性的天材地宝，给你小念姐用……”
　　小龙兴高采烈的飘了出来搜寻去了。
　　老大终于想到我了，用到我了，我一定要去多找一些好东西，要不然……我老大手下头号金牌马仔的地位，现在已经受到了严重冲击！
　　这才几天啊，先是多了个小小，张口就管老大叫妈妈！
　　然后又多了小白啊，小酒的，也是张口就管老大叫妈妈……
　　这都是些啥啊！
　　全都上赶着当儿子？！
　　然后就一个个心安理得的在我创造的灭空塔空间里，丝毫不知道感恩的利用我辛辛苦苦搞出来的时间特效成长，摆明了就是要跟我争宠！
　　是可忍孰不可忍！
　　但不得不说，这一上来就以儿子自居的手段，当真了得，我当初怎么就没想到这一手呢？
　　这手以小卖小，真犀利啊！
　　这次我要是不做出点成绩来，我在左老大的心里哪还有地位了？！
　　左小多心急余莫言，根本没想要搜刮什么，也忽略了小龙的搜刮能力。
　　他根本没想到，小龙这一次出来，竟然会给自己带来，前所未有的惊喜！


第六十三章 飞天的势
　　小龙已经发了狠！
　　哪怕将这白头山翻过来，我也必须要找点好东西出来。
　　最好就是多找点冰属性的天材地宝，现在直接讨好老大，难以收到立竿见影的效果，还是走迂回路线，讨好了小念嫂子，自然更得老大欢心……
　　小龙嗖的一下子就出去了，那火急火燎的殷勤样子，让左小多诧异不已，这家伙是……受到什么刺激了？
　　怎么这么着急？
　　灭空塔里，左小多左小念甜甜蜜蜜的修炼了一个月。
　　左小多只是亲了十几次抱了七八回，其他的真就啥没干。
　　连跳舞都没看。
　　虽然修为进展神速，却还是大呼亏了。
　　这一个月下来，左小多修为，直线晋升到了化云二十六次真元压缩；左小念修为，御神二十二次压缩。
　　两人切磋的时候，都有几分愁眉不展。
　　“我与飞天对战，感觉最大的桎梏，是对方的大境界压制。”
　　左小多道：“本来与蒲关山对战的时候，这种感觉已经没有多少了，但道盟的那几个，感觉分外明显，哪哪都有束手束脚的感觉，显然他们的实力，乃至对飞天境大境界的感悟都远非蒲关山可比，而这份差距，只怕不是现在的境界战力提升就能够解决的。”
　　“表面看，我们身法他们追不上，但是身法毕竟只是逃遁之术……”
　　“现在闭关修炼，我们也只能是提升战力而不能提升境界。这种境界的压制，始终是神魂压力，无法解决。”
　　左小念也是皱着秀眉：“我也有差不多的感受。”
　　“我现在的绝对战力，肯定已经凌驾普通飞天之上。”
　　左小念道：“但是我与飞天交手，始终能够感觉到大境界的压制，尤其是神魂方面的压制。”
　　“对，对！”左小多道：“就是这个感觉。”
　　“就算我们现在修为又有精进提升了，能够与之对抗得更久，但是想要说到战而胜之，感觉还是没什么把握，甚至有怯意。”
　　左小多道：“这种没把握、不由自己掌握的感觉，是我最最讨厌的，但是面对飞天的时候，却总有这种感觉，始终挥之不去，真实存在。”
　　左小念道：“我记得，在九重天阁的时候，曾经有人说起过；飞天境界，已经可以接触到势；而真正的势，并仅限于气势威势声势等等。”
　　“或许这就是我们和飞天最大的不同所在。”
　　“但是我们如果战力足够，机会够好，还是可以杀死飞天的。”
　　左小念道：“因为飞天，还只是刚刚接触到了‘势’，而说到真正能够用‘势’的，并不很多，有限得很。”
　　“用势？”左小多疑问。
　　“对的，就是用势。”
　　左小念道：“站在山前，能用山势，站在水中，能用水势；这就是势，无处不在，处处皆在。你还记得我们星芒群山试炼的时候吗？”
　　“当然记得。”
　　“那时候，我曾听人说，站在最高处的那个人，就是天下无敌的洪水大巫。而洪水大巫，当时给人的感觉，就是与天齐，旷世独立。”
　　左小念道：“那种，应该是另一种势。当时我遥遥远眺洪水大巫的一刻，感觉洪水大巫，也在看着我。但别人看洪水大巫的时候，却没有这种感觉，古怪得很。”
　　左小多顿时想了起来，道：“我也是，我也有类似的感觉。当时就感觉上面那人好牛逼，止不住的就想要往那边看……也有你的那种感觉，上面的人在看我，他看到我了的感觉。”
　　左小念道：“会不会是只有咱俩有这种感觉？”
　　“要真是这样的话，那就更说明咱俩才是天生一对！”左小多嘿嘿一笑，嘟起嘴：“亲亲。”
　　左小念白他一眼，却还是红着脸亲了一下。
　　两人也就将这个话题略过了。
　　毕竟，洪水大巫那种大能者，身上发生任何一件事，都不奇怪。
　　别说看他的时候感觉他也在看自己了，就算是看他的时候，感觉他砍了自己一刀，都是正常的……
　　“飞天的这种势，我们该当如何破解呢？”最终还是落回到这个话题上。
　　现在对方可是坐拥整整十位飞天，而自己这边，一个都没有。
　　这已经是最大的劣势！
　　左小念想了想，道：“我出去后打个电话问问，九重天阁不乏飞天境的前辈者，他们应该能够给予我们指点。”
　　“好。”
　　两人遂出了灭空塔。
　　而此刻，还差十分钟，就是凌晨一点钟，时间不是很美丽的说。
　　不过左小念也顾不得许多，径自拿出来电话，一个电话拨了出去。
　　只是响了两声，那边就接通了，传出来一个苍老的声音：“灵猫啊，怎地这么晚了还打电话，可是有什么急事么？”
　　左小念尊敬的道：“周老，很抱歉这么晚了打搅您；但这边事情真的比较紧急，想要向您老请教一二。”
　　“你说。”彼端的那位周老很客气。
　　“就是……如果一个修炼者，他的修为不到飞天，但本身战力却已经达到可以对战飞天的程度，却受限于大境界的桎梏限制，处于这种状态之下，该当如何面对飞天独有的势？”左小念问道。
　　那边，这位周老明显愣了一下，喃喃道：“战力达到飞天级数，但自身境界没有到，越级挑战？”
　　“是的，就是越级挑战。”
　　周老犹豫了起来，道：“你稍等一下。”
　　周老这边挂断了左小念的电话，旋即又是一个电话拨了出去：“老大，灵猫刚才打电话过来，问我怎么对付飞天的势？”
　　那边道：“那你就直接告诉她啊。”
　　周老犹豫了一下，道：“我的意思是说，灵猫可能对上了飞天。”
　　那位老大道：“这事儿你就别管了，只管告诉她方法就是。”
　　“好的好的。”周老感觉老大脾气似乎不是很好，就想要挂电话了。
　　“你先别挂。我正有事儿要找你。”
　　老大那边却是发话了。
　　“老大，我在……还有啥事？”周老吓了一跳。
　　“你那边那个君长空，脑子有残吧？！”
　　老大的声音非常不悦：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，这货是疯了吧？”
　　“这个我……”
　　“是谁让他跟着灵猫出去的？！”
　　“……当时需要一个归玄巡察使跟着，没有人愿意跟着去，只有他主动请缨，你让我怎么办……”
　　“难道你就不能跟着去一趟么？”
　　老大气不打一处来：“你脑子干啥呢？知道所谓巡察使的职责是什么吗？那是跟着去保护的，你倒好，居然派一个战力还比不上灵猫的……真要出了事，谁保护谁啊？君长空那就是个当炮灰都不够资格的水货，你不知道？除了那张小白脸能看之外，还有哪怕一点能拿得出手的东西，难道你这个老不修看上他那张小白脸了？”
　　“老大，我……”
　　“我看你就是瞎，要不能派个别有用心的，我就不信你没看出来那小子醉翁之意不在酒……老周啊，你往后二十年的工资和奖金，自己另想办法捞外快吧，就今天这一场子，全都扣没了，扣干净了！”
　　老大的声音很憋气很怒火很愤恨，充满了怒其不争的感慨！
　　周老傻了眼：“老大，您可不能啊……我上哪弄外快去？我我我……我也没干啥啊。”
　　“行了行了。”
　　老大的声音带着恼怒：“那个君长空打回电话来了，说是要弄死这个弄死那个的……下面都开始布置了；然后被我们的人探听到消息，直接汇报给了我……”
　　“这也幸亏是我，帮你把这事儿压了下去；换成南帅在的时候，老周，你这会儿九成九已经去扫茅厕了！不知道的事儿多请示不会吗？鼻子下面张了嘴，不是光用来吃饭的吧？总得放个屁出来啊。”
　　老大继续劈头盖脸一顿骂：“你现在赶紧让那个狗屁君长空滚回来！啥玩意儿啊，皇帝的三儿子就牛逼了么？他想要弄死谁？啊？老周，你这些年啊，怎么就这么的不敏感啊。”
　　老大的电话挂了。
　　老周一头雾水。
　　我咋了？
　　我干啥了？
　　平白无故的二十年工资加奖金一起没了？
　　就因为派了君长空去了？
　　这……啥事儿啊？
　　这他么的……到底叫啥事啊！！！
　　但再怎么说，还是正经事要紧——
　　周老赶紧将电话给左小念回了过去：“飞天之势，只当做心理压力处理就好了。比如说，作为普通人，在面对本地区地震，山崩，泥石流等……这些自然灾害的时候，有死亡的阴影乃是一种顺理成章的情绪，然而这种死亡的阴影，在绝大多数时候，并不能当真成为事实。”
　　“这么解释的话，你能明白我的意思吗？”
　　左小念极为颖悟，道：“也就是说，飞天的势，并不代表真实实力？”
　　“也不是这么说，因为飞天是修者接触到势的起点，但绝大多数的飞天修者，哪怕是到了飞天境界巅峰，也不能够自如的运用势之一道。”
　　周老耐心解释：“如果说打个形象点例子的话……你知道头顶上有星光，星光是你认知中的一种能量，可以运用，但是你能当真运用么？”
　　星光？
　　这个“形象”的例子反而令已经有些明白的左小念感到有些迷惘了。


第六十四章 叫你大爷你敢答应吗
　　本来之前一句话她已经有所明悟，但接下来的这个例子，反而让她感到迷糊了。
　　这时，周老身边突然出现了一个人，一把将手机抢了过去，恨铁不成钢的传音怒骂：“原来你才是没长脑子的那个，让你当老师，你就能将天才教成蠢材啊！”
　　然后对着电话说道：“灵猫啊，最简单直白的一句话，就是……只要你在你的敌人面前，没有感觉到那种四周环境陡然向你压过来那种势，就可以不用理他，只要确信自己的战力足够，那么直接用你的战力，正面莽上去就是！硬怼，更刚，就可以了！这么说，明白没？”
　　“如果能感觉到那种势，就赶紧逃，明白吗？”
　　左小念兴奋的声音：“明白了！您是……”
　　电话已经挂了。
　　左小念接电话，左小多自然也在听着。
　　现在，是两人都明白了。
　　就好像是一层窗户纸，一下子被捅破了。
　　“明白了，所谓的势，不过就是飞天境修者特有的氛围立场之流，令你心生顾忌，但绝大多数的飞天，根本就无法运用‘势’，也就是绝大多数的飞天其实只是纸老虎，根本就不用自己吓唬自己，干就完了！”左小多是这样理解的。
　　他们俩是明白了。
　　但那边的周老却是彻底的糊涂了！
　　看着拿着电话的人，满脸尽是懵逼之色：“老……老大？您咋这时候赶来了？”
　　“我要是不来，你能说得明白？”
　　老大穿着黑色大氅，如同一个大蝙蝠一般的坐在了椅子上，长长叹息。
　　“老周啊，这么多年，你突破飞天后，就一直担任归玄部主管，一直以来，兢兢业业，委实是没犯过什么错误，但你始终都没有能升官……也没有调任他用，你可知是为何？”
　　老大一副秉烛谈心的架势。
　　老周心下愈发拘束，这么多年了，这还是第一次与九重天阁的老大这么近距离的坐着，只感觉如同山岳在自己面前站着，本能的矮了半头。
　　“我……我在归玄部这边，其实也挺好的……”老周道。
　　“我一直留着你在这里，并不是你不能做别的，而是你太老实了。没那么多花花肠子。所以你在这里，我放心，打心眼里放心。”
　　老大清癯的脸上有一丝惆怅，叹口气，道：“但你实在是太老实了，老周。”
　　“啊？”老周很不解。
　　老实……不好么？
　　“有些时候，也是得动动脑子的……”
　　老大一脸的看脑残的表情，眼神都有些怜悯，看着老周，用手指头指了指老周的脑袋，又指了指自己的脑袋，道：“老周你可知，这里面是啥？”
　　老周一脸斯巴达：“……脑浆？”
　　“脑浆你大爷！”
　　老大直接爆了粗口：“这特么里面应该是智慧！特么应该是思想！特么应该是脑筋！”
　　“脑浆！你特么就知道是脑浆！还有骨头和血呢，你咋不说呢？！”老大实在是控制不住的狂喷一顿。
　　老周一脸的唾沫星子。
　　老大显然也是没有想到。
　　自己都亲自过来指点迷津了，又问了个指导性问题，居然能有人回答：脑袋里，是脑浆。
　　这个答案是真的完全出乎了他的预料之外。
　　一时间，连自己的脑袋也有些木，不知道怎么应对。
　　这思想工作做得居然有点僵局的意思。
　　“罢了，还是不和你迂回了。”
　　老大感觉自己被打败了，跟这样的老实头聊天，就应该直来直去，有啥说啥。
　　要不然，他根本就领会不了。
　　这本来就是自己能够看得上的根本原因不是！
　　但是好想打他啊！
　　“你可知道，为何灵猫自从进了九重天阁，就备受照顾？”老大问道。
　　“有照顾么？”老周满眼满脸的茫然的看着老大。
　　一脸的回忆沉思。
　　哪照顾了？
　　该出任务就出任务，苦活累活，也没少干了；便是那些有相当危险的地方，也从来没有说不让她去，所有的一切，都是一视同仁啊。
　　哪里就照顾了？
　　倒是君长空这位皇族子弟，在九重天阁是真的倍受照顾的，但凡稍有危险的地方，就不让他去。
　　所以说，真的有照顾么？
　　这个反问，让老大瞪着眼睛瞪了半天，仔仔细细的看着这位自己一手选定的九重天阁归玄部负责人，突然感觉这家伙需要另备一个副手才是！
　　原来的副手不行啊！
　　而且……需要一个很牛逼的那种副手才行。起码，问他脑子里是啥不能回答是脑浆的那种才行！
　　“老周，你修炼的大力金刚法吧？我看你都修练到脑髓里去了？这么高深的么？”老大无语了。
　　老周拘束的坐着，两只手放在膝盖上，身子挺得笔直：“老大我知道您这是在说我不动脑子，嘿嘿，嘿嘿。”
　　“……”
　　老大瞪着眼，咻咻喘气，这货居然还能笑得这么憨厚，真是奇葩啊……
　　“……算了，你这人，就只适合接受任务，完成任务，其他的操心事情你就别管了，你只需要按照任务来做，做到完美就好，就好像之前那般，反正你之前就是那么执行的，不用做任何的改变。”
　　老大颓然下令。
　　平生第一次，下令下的这么有气无力，而且还是唉声叹气。
　　“第一个命令！哎。”
　　“有！”
　　“命令君长空，即刻返回！”
　　“是！”
　　“第二个命令，启动三皇子府上所有九重天阁暗子，全方位监控大陆动静！”
　　“是！”
　　“第三个命令，隶属三皇子的所有势力，所有武道关系，全面监控，不得有任何遗漏！”
　　“是！”
　　“第四个命令，归玄部，首席要用成绩和真实战力来定，君长空的首席撤掉，回来后整部考核。”
　　“是！”
　　连续四个命令下下去，老大的心情终于算是愉快了一些。
　　“然后，明天你给皇室那边联系一下，就说三皇子的亲事，应该尽快决定了，不该想的不要想，不该惦记的就别惦记了。明白么？”
　　“明白。”
　　看着老周坚定的老脸，老大轻松的道：“老周，你可知，这是为何？”
　　“为了不让君长空纠缠灵猫？”
　　老周感觉自己这一次很是聪明了。
　　这很明白嘛！
　　“哎，这还只是一半，一小半。”老大叹口气，看来这个老周，还真的就只能一辈子待在这种执行命令的位置上了。
　　“另外的原因，就是……对方始终是大陆皇室，我这次可是在卖给皇室一个大人情，看看，能不能……保住君长空，这一条命啊。”
　　“毕竟闹得太麻烦也不好……一个皇子的性命，终究不能太草率的了结，太容易造成皇室的人心惶惶了。”老大忧虑的叹了口气，感觉自己为了皇族真是操碎了心。
　　皇室真应该颁给自己一个奖章才对。
　　皇族之友！
　　虽然我的本意只是少些麻烦。
　　老周明白了。
　　突然间脸色一白：“三皇子，君长空……有性命之忧？”
　　老大有趣地看着他：“那你想到什么没有？”
　　老周深深吸了一口气：“我明白了！”
　　“你明白啥了？”
　　“有人想要暗杀皇族！”
　　“！！！”
　　老大直接站起身来，黑着脸大踏步的走到门口，突然转头咬牙切齿：“周青！我叫你一声大爷，你敢答应么？”
　　周青吓了一跳，老脸都褶皱了：“我哦我……我不敢。”
　　但是这会，门口已经没人了。
　　说完那句话，老大根本没等他回答就直接没影了。
　　老周呆呆的看着门口，良久良久之后，才关上了门，坐回到椅子上叹气不已。
　　“看来灵猫是真的有天大背景啊……老大啊……我不傻啊，但是这种背景，我还是不知道的好啊……”
　　“跟您装疯卖傻我也是很无奈，但是这么大的事儿，我今天知道了我怕以后我就睡不着觉啊……装糊涂最好，难得糊涂，难得糊涂啊……”
　　老周念念叨叨，满头尽是冷汗。
　　毕竟是自己点头允许了君长空跟着左小念出去，但是现在才知道左小念背景竟是如此恐怖。
　　如果自己什么都想到了，这个帽子……可就摘不掉了。
　　老实人也有老实人的为人处世法则啊。
　　按照自己向来的人设，装傻蒙混过去得了。
　　虽然是一直到最后，自己才终于明白的，但是明白了可不能说明白！
　　不过君长空得赶紧回来啊，这小子可是给老子捅了大篓子了！
　　老周抓起电话就打给了君长空……
　　再不回来，你这条小命，就玩完了……
　　念在同僚一场，尽最大心力救你小子一命吧！
　　……
　　左小多和左小念出来之后，并没有发现什么异常；然后左小多就出发了。
　　营救独孤雁儿的任务，还是要落在他身上的。
　　左小念在即将要跟上去的时候，高巧儿凑上来：“嫂子，咱们加个好友？”
　　这个时候加好友？
　　不过左小念也没有想太多，于是顺手加上了。
　　随即就收到了高巧儿的传音：“我这有个小视频，还有后面我的整理资料，嫂子记得抽时间看一下。”
　　“好。”
　　“小心君长空。”
　　“嗯……嗯？”左小念眼睛一凝。


第六十五章 冰魄漫空！
　　但高巧儿已经回去了。
　　对李成龙点点头，李成龙点点头。
　　这件事，虽然视频就在群里，但是左小多这种人，等闲根本就不会看手机，只有彻底没啥事的时候才会拿起来看。
　　之所以特意提醒左小念一下，也是因为……这事儿，必须得是左小念先知道才行！
　　如果左小多先知道，会有挑拨嫌疑。
　　但左小念先知道，就能更具针对性的，先安抚好左小多。
　　至于对这件事情得后续处理，如何处置，两人尽可以商量着来。
　　按照一般夫妻正常逻辑，这么处理，顺序，都是最正确的。
　　这也是李成龙与高巧儿商量之后的决定。
　　毕竟君长空是皇族，身份敏感，不好贸然动作。
　　当然，李成龙也已经有了后手，如果这个君长空真的有了威胁性的话，那么就必须兄弟们暗中出手先料理干净了才行……
　　李成龙的筹谋，高巧儿的细心，将一切都考虑到了。
　　……
　　左小多一溜烟的到了白山城，左小念追了上来，轻声道：“小心。”
　　左小多挑挑眉：“放心，我还没洞房呢，哪里舍得死！”
　　左小念怒道：“能不能有点正形！”
　　“嘿嘿……”
　　左小多一溜烟而去。
　　看着左小多走远了，左小念悄然隐身，然后去了城门方向，算计着时间。
　　貌似还有点时间，乘隙拿出来手机，打开视频看了一下。
　　视频很短，一共就只得几秒钟的时间。
　　再之下是高巧儿的一大段文字表述。
　　将事情经过，以及众人思想考虑，半点都没有隐瞒的，仔仔细细的介绍了一遍。
　　最后才是就这件事的始末提醒了一下。
　　左小念重新看了一下视频，看着视频中君长空狰狞的脸色，阴毒的眼神，以及……那句充满了杀气的话。
　　秀丽的眸子里，突然爆发出来森冷的杀机，不可抑制！
　　君！长！空！
　　左小念只感觉心中的杀机澎湃而起，从自己出生到现在，从来没有这个样子，极端的想要杀死一个人过！
　　如今，这个人出现了。
　　就是君长空！
　　居然……居然想要伤害我的多多狗！
　　左小念这次是真的气炸了。
　　对小狗哒有一点点恶意，都不行，任谁都不行！更何况有如此恶毒的念头！
　　此人决不可留！
　　但现在，还是以策应多多狗营救人的行动为第一要务。
　　左小念忍着气，将手机收起来，仔细的计算时间。
　　夜色最黑暗的时候……
　　凌晨一点五十。
　　左小念突然暴起，在白山城的正门方向，一剑横空，瞬时冰冻了整片城墙，然后运足灵力一推……
　　哗啦一声，足足数百米的城墙，山呼海啸的崩塌了下去。
　　横亘无数岁月的厚实城墙，仍旧难敌这横空一划！
　　左小念夺灵剑散发着无尽的冰霜之气，混杂着比白山城原本严寒更加严酷无数倍的极冻寒意，强势涌入白山城！
　　一路急掠，足足近百人，咽喉出现血点，整个身体化作冰雕。
　　那边，道盟八大飞天虽然心里顾忌的要命，但也只能出手对抗。
　　不能打死，难道还不能击败击退么？
　　再说了，现在这可是正当防卫……我们是被迫动手，我们被攻击而反击了……
　　不行吗？
　　不行吗！
　　蒲关山立功心切，率先呼啸而起，厉行反扑。
　　所有人，只有他不能不拼命，一来这是白山城他的基业，二来……自己已经被云漂流怀疑了，这次战斗再不拼命，恐怕……后果堪虞啊。
　　但所有人，都是迎头撞进了一片浓郁得伸手不见五指的大雾之中。
　　而云漂流等人，第一时间冲上高空。
　　云漂流拿出一把扇子，哗啦一下子展开，四个人就在这把奇异扇子遮掩之下，就此失去了踪迹。
　　别人看不到他们，但是他们仍旧能清晰地看到别人，洞悉无余。
　　冰魄在这种严寒之地，可以最大限度的大发神威，威力比起在其他氛围，大出了几乎数倍！
　　这种地方，堪称是冰魄的绝对主场！
　　冰魄呼啸着，强势冲上半空，然后整片白山城，瞬时间充满了浓郁大雾！
　　左小念有冰魄随身，在大雾之中，如鱼得水，若隐若现，而白山城的一众高手与道盟高手却是万万做不到的。
　　左小念以一人之力，成功牵制了此刻整个白山城的所有顶级高手，少有例外！
　　浓雾翻滚，大雪纷飞，连天接地，满目酷寒！
　　婴变之下的修为者，甚至连进入这一片冰寒气场的资格都没有！
　　进来，一秒钟就能冻僵，在一秒钟，神魂凝滞。
　　“还真是盛名之下并无虚士，冰雪魔女果然霸道……”
　　云漂流站在高空，借着神异折扇凝神观看着浓雾之中的战斗，尤能感受到那股子沁入骨髓的寒意，那纵横交错，威能直达百米外还有相当杀伤力的冰寒剑气……
　　忍不住感叹一声。
　　“果然是一代天骄，非我辈能及。”
　　云飘来与风无痕等人尽皆默然。
　　大家都是人情令上人，但眼前这左小念的实力，却赫然已经超出了自己等人的想象范畴。
　　此时此刻，合共六位飞天高手的联手围攻，但左小念仍旧是丝毫不落下风，不见半分支拙，她手中的那口剑，宛如会自主变化一般，有时候重如山岳，有时候轻如鸿毛，明明只是一口剑，演绎出柳絮丝袖的飘逸洒脱自在情理之中，可还有那如同大锤巨斧，石破天惊的威势，却又要怎么说？
　　左小念高呼酣战，越战越灵，带着敌人一路走高，更是直接在高空里布下冰魄浓雾大阵，强势出击，大打出手。
　　几位飞天高手，合力施为，罡风呼呼，通天彻地，令到一定范畴之内的天风，几乎能刮得大石头飞跑起来，但纵使如此风力，仍旧不能驱散那无量浓雾，浓雾俨然无穷无尽，你吹散多少，就再补充多少。
　　甚至于，随着罡风的不断吹拂，浓雾笼罩的范围，竟是越来越大，越来越广阔！
　　还有……越来越浓！
　　这个结果令到一干飞天高手倍感诧异，大呼见鬼。
　　越到后来，心下的诧异就越甚，渐渐趋至骇异的地步！
　　这个左小念，也就不过二十出头的小丫头，修为仅止于御神，明显还未臻归玄，她到底是怎么做到的？
　　他们自然不会知道，这里是整个星魂大陆最冷的白头山，而冰魄到了这里，正是如鱼得水龙归大海虎入深山。
　　完全的可以说，白山无数岁月累积下来的冰雪有多少，冰魄就能制造多少大雾，大雪出来！
　　在这种地方，冰魄是无敌的，而且是不死的！
　　左小念越战越勇，剑气呼啸，连成一片。
　　白山城这边的所有人全都打起了精神，认真对战。
　　而所有人都没有注意到，或者他们注意到，也不会发现。
　　因为不熟悉。
　　熟悉左小念的人都知道，左小念，向来的形象都是长发披肩，很少做发型什么的。
　　但今天，就在左小念的头上，前所未有的竖起来了一个古装的双丫髻，除了完美无损左小念的绝世美貌之外，更为其增加了几分古韵典雅的气息。
　　而在双丫髻之中，还有一只小小的黑乌鸦，正自百无聊赖的呆在那里。
　　圆溜溜的双眼，多少有些呆滞。
　　咋还没让我出场……好无聊……
　　随着左小念身子前后左右闪电般的穿梭，小小就留在左小念的头发里，纹丝不动，半点也不能影响到它的平衡。
　　本来左小多提出来的时候，左小念想将小小放在自己怀里的。
　　但左小多想到小小曾经的七皇子身份，竟莫名的吃了醋，说啥也不乐意。
　　我媳妇的胸……能让这小子碰到？
　　只是一只鸟？
　　这啥话！鸟也不行！
　　除了我跟我儿子，其他人都不行！
　　嗯，就算那鸟东西自认我儿子，也不行，到底不是亲儿子，那就是不行！
　　左小念无奈之余，不得已破例梳起了头发，将小小藏在了里面。
　　纵使心底也在骂左小多小题大做，太过的死心眼，但是还是乖乖听话了。
　　潜意识里左小念都没发现自己是多么在乎左小多的想法。
　　而她自己的想法很单纯，就是：他小，我让着他。
　　就是不知道，某人还有哪里还小！
　　而就在左小念这边打得天翻地覆如火如荼的时候，左小多已经悄然地进入了白山城。
　　这一次进来，相比较起上一次，可是轻松得太多了。
　　几乎就没有遇到像样的敌人，直接就像一阵风一般的溜达大殿，溜达到了地下。
　　之所以说是溜达，大抵是这一路走来，全程走下来，完全没有人发现。
　　甚至连左小多自己都没有想到，竟然会如此顺利的过来，就看到了关押独孤雁儿的那个小屋。
　　无声无息的潜行过去，小心的注意着四周……
　　行百里半九十的问题，不会出现在左小多的身上，这货比谁都小心谨慎还有怕死！
　　蓦然，一股强大的气息，在左小多即将接触到目标小屋的时候，油然涌动。
　　就像是……已经等候了猎物许久的猛兽，陡然发现了猎物的到来。
　　这气息，有点熟悉。


第六十六章 念念猫的两大保镖
　　左小多冷哼一声，小心谨慎是一回事，但自己已经来到了这里，那就没有什么是再需要忌惮的了。
　　在此之前，左小多真正害怕的是敌人在自己营救之前，将独孤雁儿另觅他地藏起来，但是现在，小屋里面独孤雁儿的气息还在，左小多自然早将一颗心放回了肚子里面。
　　不管对面是谁，径自砸过去，抢了独孤雁儿往灭空塔一扔，纵使有千军万马设伏，我也能杀出去。
　　阴阳气悄然流转，黑白圈子随之成型，小白啊和小酒应声启动。
　　大锤，恍如无中生有一般的出现在手中，直指前方。
　　在囚禁着独孤雁儿石室的门口，正有三个人，悄然静坐。
　　其中两人，正是那两位出卖独孤雁儿与余莫言的玉阳高武老师。
　　而另一人，则是……白山城副城主，官山河！
　　此刻，官山河也已经发现了左小多的踪迹。
　　左小多正待动手，突然听到耳边传来一缕细细的声音响动：“左少，我是官山河，等你将人救出去，我会追击你出去。届时，有些信息要向左少汇报。”
　　左小多闻言就是一愣。
　　如果说官山河会跟自己联络不算多出意外的话，那他这姿态放得如此之低，可是太意外了！
　　言语之间，几乎可算是低声下气了。
　　左小多迅速回复：“好！独孤雁儿在里面吧？另外俩人是谁？”
　　“这俩人就是玉阳高武那两个老师……”官山河解释了一下，突然间暴起，大吼一声：“你是谁？！”
　　左小多狞笑一声：“官山河！不认得小爷我了？咱们可是打过好几次交道了！”
　　突然阴阳气一旋，一锤以大山压顶，蛮不讲理的态势砸了过去。
　　官山河大惊失色：“是你！”
　　拔剑出手，其势莫御，威能动地惊天！
　　而在他身边的那两位老师闻名即刻唇青面白，才待闪开，却发现自身已不能动，他们此刻夹杂在官山河与左小多气势中间，赫然是连一根手指头都动不了！
　　说时迟那时快，左小多的锤与官山河的剑怦然碰撞在一起！
　　两厢冲击之下，各自分出一道力量，将那两个老师直接打晕！
　　然后就听得官山河大吼一声：“好厉害！”
　　旋即踉跄后退。
　　左小多哈哈大笑：“厉害的还在后面呢！”
　　大叫一声：“雁儿姐，你躲开门口。”
　　里面独孤雁儿立即答应一声，声音中充满了喜悦之色。
　　轰的一声闷响，左小多已经将石门砸了个大窟窿，烟尘弥漫中，一闪而入，一把抓住独孤雁儿：“雁儿姐，静守心神，莫要反抗！”
　　嗖的一声，独孤雁儿已经被送入了灭空塔的内中，随即又是脚尖连动，那两个昏迷的老师也被收入了灭空塔。
　　然后又是大吼一声：“官山河！你敢偷袭？！”
　　闪身就跑！
　　官山河怒吼如雷：“鼠辈！将人放下！”
　　左小多哈哈大笑，手中九九猫猫锤轰隆隆的强势展开，极尽疯狂的往前疾冲。
　　左小多此际的移动速度并不快，他的动向更多的是在破坏地下建筑，大肆破坏。
　　官山河紧追不舍，大吼如雷，一副竭力战斗，玩命火拼的样子。
　　轰隆隆隆……
　　地下建筑一道道承重墙，在不断地被砸碎！
　　轰轰轰……
　　烟尘冲天而起。
　　只是听声音，只是看暴起的烟尘，似乎两人已经打到了世界末日一般的惨烈！
　　轰！
　　白山城地下建筑最大的一道承重墙亦被左小多一锤砸碎，跟着又是一锤，却是将地面轰出来一个超级大窟窿，左小多修长的身姿，紧跟着两柄大锤之后，悍然冲天而起！
　　随着左小多一举冲出地下建筑，在他身后，一道灰影如影随行，混杂着冲天愤怒的咆哮连连：“左小多！你敢！你把人放下……”
　　声音如同杜鹃啼血，凄厉得吓人。
　　左小多哈哈大笑，两柄锤瞬间砸出去千百锤！
　　“小爷告辞了！”
　　官山河椎心泣血地声音：“小贼！我与你势不两立！你上天我追你到天外天，你下地我追你到……”
　　穷追不舍！
　　身后……
　　轰隆一声。
　　整个白山城城主大殿，所有地上部分齐齐摇晃了一下，跟着就好似突然遭逢地震一个样子，整体往地下一沉！
　　轰隆一声巨响，地表以上的所有建筑，瞬间崩塌了下来！
　　将整个地下居住地，尽数砸满砸实！
　　完全砸毁！
　　完全砸烂！
　　这下面，足足数千人！
　　血水如同海浪一般从缝隙里猛地喷起来数十米高……
　　白山城无数的伤残武士，连同家眷，更多地是蒲关山的所有家人……
　　这一场天塌地陷之中，几近死了个干净！
　　大量烟尘积雪逆势冲天而起，甚至冲散了弥天浓雾！
　　高空中，正在战斗的蒲关山回头一看，突然间心胆俱裂！
　　“不要啊……”
　　蒲关山惨叫一声，猛然回头，睚眦欲裂的向着山城这边冲了过来。
　　但左小念又怎么会放过对方空门大露的大好机会呢？
　　身子一闪，无尽的冰霜之气悍然喷溅，席卷四面八方天上人间，整个人就像是挥舞着冰天雪地的九天仙子，瞬时间爆发了极限威能，风雪冰天，漫天席地！
　　另一道细细的，却是凝实尖锐的冰寒剑气，抖手而出。
　　蒲关山此刻正值心神大乱，根本就没察觉，倒是他左近的一位道盟飞天一剑拦截，令到那道冰寒剑气发生了一点偏转，噗的一下子凿在了蒲关山肩膀上，瞬间破碎，透体而出！
　　但前胸后背伤口即时就被冻住，浑然没有半点鲜血流出。
　　蒲关山惨叫一声，身子猛地打着旋转从高空落了下去。
　　左小念直接瞄的是蒲关山的心脏，被一打岔，偏了些方向。
　　但极冻冰寒之气入体，令到蒲关山遍身气血，至少冰冻了六成，这还是他已臻飞天之境，那一剑又没有命中要害，虽然性命尚存，重创难免。
　　左小念全力出手，一剑重创了蒲关山的同时，却也为她自己造成了危机。
　　她始终是身处在多位飞天高手的联手围攻之下，纵使众人尽都心有顾忌，不敢当真痛下杀手，但左小念所要承受的压力负荷，仍是极端剧烈的。
　　而刚才那一下子爆发，虽然成功重创蒲关山，却亦如蒲关山一般的空门大开，对方立时就有两人刷的一下子移形换影过来，悍然锁空，意欲困囚左小念！
　　左小念身子登时一滞，眼看就要被敌人所趁，身陷囹圄。
　　但就在这时，两声尖锐的鸣叫乍响！
　　“叽叽！”
　　“嘶嘶！”
　　先是冰魄从夺灵剑上脱离而出，化作了一缕冰丝，却是瞬间便洞穿了一个飞天高手的左胸！
　　一个冰雕，瞬间形成！
　　小小尖锐的叫一声，极速从左小念头上飞出，飞到一半就化作了焚尽一切的烈阳金乌！
　　从另一个飞天高手伸出来的手掌上嗖的一声打出来一个空洞，更瞬时撞在其右胸之上，同样撞出来一个透明的空洞穿透了过去。
　　两大飞天高手，一人化作了木乃伊，浑身上下都被极冻之气冰封，五脏六腑尽被冰冻，直挺挺往下掉落。
　　而另一个，却是从里到外，身体轰的一声燃起了大火，变成了一个火人，熊熊燃烧起来，浑身上下的真元气，全无抗衡之能，尽都化作了燃料。
　　一直观战并未出手的其中一位飞天高手，面色惨白，双手骨折，肩膀那边还在不断的流血，身子不断地被破坏。
　　就是他，被左小多流星锤偷袭砸了一下，到现在都没有恢复！
　　左小多的锤面，可都是星空不灭石。
　　星空不灭石所造成的伤势，算是无数岁月以降的首度展现效能，果然如吴铁江所言的那般难以恢复的。
　　以飞天境修者的强大自我疗复功能论，他之前所受的伤虽然不轻，但经过一夜的疗复，早该痊愈才是，而现在却状况如是，非但没有丝毫好转，反而有恶化的迹象。
　　但他们这边的人手，刚刚有一个下去救援蒲关山了，此刻只剩下他自己有空闲出手，其他人都被左小多引往另一个方向，过来肯定不赶趟的。
　　是故一声大吼，一边吐血一边冲了下去。
　　心头无限悲催。
　　努力的鼓动全身元气，勉强连通了胳膊，一手一个接住被冰火之气重创的同伴。
　　跟着就是一声惨叫，登时身陷入冰火九重天的境域之中！
　　半边身子陪着冻僵，半边身子陪着燃烧！
　　若是他实力完全在巅峰期，或者还有抗衡余地，但是他现在身上星空不灭石的伤势早已经是千疮百孔，伤痕累累，哪里还能承受得住小小的太阳真火，与冰魄的寒极冰灵！
　　这两大奇异力量，在此刻表现得端的是无孔不入的！
　　另外几位飞天大吃一惊，哪里还顾得上留手，共同出手，将左小念生生逼退。
　　然后飞快的冲了过去，将三人救了下来。
　　但就是这么一点点时间，三个飞天高手，尽皆不成人形！
　　冰魄与小小的存在，是他们根本无法想象也从来没有见到过的高档次货色。
　　尤其是……两个都是属于那种威力无边的先天生灵！
　　猝不及防，突然袭击！
　　混沌初开的第一片雪花。
　　与大日金乌！


第六十七章 不甘心！
　　谁能想到一个小地方出身的左小念身上竟然有这样的东西，而且还是两个之多！？
　　这样的牌面，就算是云家风家的家传至宝全加一块，也是万万做不到的！
　　闹呢？！！
　　那边，左小念冷笑一声，飘然后退。
　　她一路支撑到现在，尤其是刚才那一极限一击，强退众人，一剑重创蒲关山，已经是元气大伤，难以为继，而今得到双灵助力，逼退众人，自然是要即时的撤退。
　　更别说左小多那边都已经发出信号了，自己还留在这里死战干什么？
　　一战连创四大飞天，这战绩，堪称骇人听闻，难以置信！
　　高空中。
　　云漂流等四人脸上遍布极度意外的神色，匆匆的冲了下来。
　　四个人怎么也没有想到。
　　刚刚还是群殴左小念的大好局面，怎么……只是突然之间，一朝惊变！
　　眨眨眼的时间都没有到！
　　自己这边四大飞天高手，齐齐重伤！
　　飞天境的四大高手啊，居然这么容易的全部重伤！
　　尤其是其中两个到现在还在着火，还在不似人声的惨叫着。
　　云漂流脸上流露出痛心之色，一股真元力灌入手中折扇，一挥之下，一股绿蒙蒙的生命气息，汹涌澎湃的流入三大飞天高手的身体里。
　　冰冻的身子，即时回暖，燃烧的烈火，也登时熄灭！
　　三个人齐齐吐出了一口血，陷入了昏迷状态之中。
　　“救回去！”
　　云漂流大吃一惊。
　　这回生扇，最擅长还魂续命，化消外疾，不意此刻竟然未能完全消除那些个负面状态？
　　这到底是什么伤？
　　怎地难缠至此？
　　他们始终是站得较远，并没有看清楚左小念到底使用了什么手段，只听见两声奇怪的叫声，这边三大高手就一起受伤了……
　　事实上，连冲过去的那两个人，也没有搞明白，自己面对了什么！
　　毕竟这种先天生灵距离现在的时间，实在是太遥远了，而且从来都没有出现过。
　　如果问他们，你们知道冰魄么？知道三足金乌嘛？
　　他们肯定是知道的。
　　但话说回来，就算是将冰魄和三足金乌放在他们面前，他们大抵也就只能说一句：“这是啥？”
　　只存在于传说中和书本上的物事，真的不识！
　　更重大的原因还在于……书本上的形象与真实的现况，完全就是两码事！
　　那在空中太阳里面漫步的威武神兽，与面前的一闪而过的黑色小鸟能联系起来？
　　那挥手间千里冰封万里雪飘飘的冰魄又怎么跟那道小小的虚幻影子联系起来？
　　闹呢？
　　别说没看清楚，就算是看清楚了，乃至当场认出来的话，那起码也得是十二大巫和道盟七剑的认知层面。
　　甚至就算是那种层面，能认出来冰魄还是因为冰冥大巫有另一个冰魄的关系，至于三足金乌……
　　估计洪水大巫都没当真见过！
　　更不要说是其他人。
　　话说如果洪水大巫见过三足金乌的话，估计还真做不到一直到现在还称王称霸、力压天下了，按照巫妖两族的仇恨，估计那时候年轻的洪水大巫直接就被烤成焦炭了……
　　但是救回去……
　　救回那里去？
　　迄今为止，就算是用最客气的说法来说，整个白山城，也是没有的了！
　　完完全全，整个一片废墟！
　　地下空间，也被左小多的一段暴力操作，完全没有了！
　　原本的城主府，没了，什么居民房啥的……统统没有了。
　　仅存的一点点建筑，便是原来的兵营，还有几个营地存留着几栋房子，此刻已经被幸存的白山城土著们挤得满满当当……
　　还多人在废墟里面翻找着……
　　也不知道是在找亲人的遗体，还是在找别的……
　　刺客的废墟之下，不断的传出来各种各样声音，那是一些修为高强的武者，并没有被塌陷砸死，努力支撑着等待救援，又或者是想办法自救爬出来……
　　但白山城经过这一夜之后，已经变成名副其实的光棍城。
　　所有人，包括城主蒲关山在内，有一个算一个，全都变成了孤家寡人。
　　所有家眷儿女，一个没剩。
　　哦，还是有个例外的，那就是官山河副城主的家眷，官副城主的家眷不知道怎么回事，在此次袭击中没有受到损伤，此刻正在一个摇摇晃晃的小房子里面躲着……
　　而副城主官山河此刻犹自不知去向，根据部分知情者回忆，应该是去追左小多了。
　　毕竟，刚才的大吼大叫，还是有不少人听得到的。
　　“你们……怎么在这里？”云漂流看着官山河的妻子，不禁心生狐疑。
　　官山河的妻子也是一位化云武者，叹口气道：“老人内伤复发，下面空气混浊，根本就呆不住……我们从老人受伤，就一直住在外面……哎……”
　　官妻所说的老人乃是官山河的岳父，本身修为大是不弱，有归玄顶峰级数，仅在白山城三位城主之下，但此老运道不佳，左小多第一次到砸城门的时候，无巧不巧的将这老头砸了一个半死。
　　这事更多人知道，委实是没有半点毛病的……
　　云漂流虽然心生疑窦，却没有再多说什么。
　　“找个地方赶紧看看是什么伤。”云漂流捻着手里一个小巧的玉葫芦，万分的舍不得。
　　这是……命魂金丹！
　　也就是蒲关山之前豁尽了一切想要得到的东西。
　　但是现在……
　　云漂流看着已经没有任何价值的白山城，看着满城不到两千的残兵败将……再看看重伤的蒲关山……
　　愈发不舍得给出自家的命魂金丹了。
　　我对外吹牛逼吹得是漂亮，但是我家拥有的老祖宗的金丹……一共才多少？
　　那也是不知道多少代之前的老祖宗了……哪有我对外吹的那么亲近？
　　他可能连认识我都不认识，顶多也就是听过名字，知道有我这么个人罢了……
　　现在，连独孤雁儿也被救走了。
　　如此算下来，是真正的鸡飞蛋打，啥也不剩了！
　　转头对风无痕：“风兄，你那边的灵丹……我这边只有三粒了，我怎么也要保留一粒……”
　　其实他葫芦里，共得十颗，岂止他口中的三颗。
　　风无痕一脸沉痛：“先前受伤的时候，我那些存货，早就全给了伤员……哎，这次损失，实在是太过惨重了。”
　　风无意有些诧异的看着自己的哥哥：咱俩一人十粒你可是知道的，就算是你没有了，我还有啊……怎么……
　　再说了，我也没见你用啊……
　　“连无意小弟的……也都用完了……”
　　风无痕沉痛叹息：“大家都是为了你我征战，我怎么能吝啬金丹？但却没有想到，这一次的敌人如此凶残，耗费如此至多，这事儿需要保密，又不能回去拿……”
　　云漂流要吃人一般的看着风无痕。
　　我以为我就够狠了，没想到你更狠，居然一毛不拔！
　　风无痕叹口气，凑上来低声传音道：“云兄，你手头上的那三粒，还是优先救助我们自己人……那蒲关山就不用再理了……你放心，等我回去，我一定补足给你！只等家族补给下来，第一批的我全给你！”
　　云漂流咬着牙，呵呵一笑：“我相信你！”
　　心中却在后悔不已。
　　我为何说我有三颗？
　　我也应该说我早就全部用完了才是啊……
　　……
　　“这是什么伤？怎么会冰冻得如此厉害，这是左小念下的手？可就算左小念修炼的乃是冰属性功体，但她的修为分明没有到这等地步……还有这个，直接着火了，还是这般霸道的火焰，究竟咋回事？”
　　将三颗命魂金丹灌下去之后，三位道盟飞天强者的伤势，开始以肉眼可见的态势迅速恢复。
　　但被燃烧的真元气，却是怎么也补不回来了。
　　尤其是……出手救人的那位飞天，竟然连命魂金丹，也就只能弥补一下元气，而原本在左小多大锤之下受的伤，非但没有好转，反而有愈演愈烈之势！
　　“这伤势，可是忒古怪了。”
　　所有人研究了半天，都没研究出来，这究竟是怎么回事。
　　“飘来，你那边不是还有一粒金丹么？”云漂流想了半天，终于还是决定要救蒲关山。
　　毕竟，没有了蒲关山，可就没有了对付左小多的主力。
　　但是事情发生到现在，所有人都看出来了。
　　仅凭蒲关山和官山河，光是拿下一个左小多就已经力有未逮，更何况还有一个比左小多更强的左小念。
　　“我们必须要出手了！我们的护卫，也必须要出手了！”
　　云漂流与风无痕走到一边商议：“风兄，这个责任，需要你我共同来扛。”
　　风无痕眉头紧锁。
　　态势终究还是走到了这一步。
　　这些天来，控制着自己的飞天护卫恪守人情令规例，但是……局势却是越来趋于恶化。
　　现在更是全面失控了！
　　难道，真的要出手？
　　“万一被发现……”风无痕犹豫。
　　“被发现……也无妨，只要左小多死了，就算被发现又如何，我们总是功大于过的！”
　　云漂流咬着牙，道：“若是现在抽身而退……几乎就是一无所获……风兄啊，你能甘心？”
　　当然不甘心！
　　尤其是几乎吃到了嘴里的比翼双心，到现在直接被搞没了。
　　风无痕岂能甘心？


第六十八章 人品问题
　　风无痕当然不甘心。
　　费了这么多的功夫，连白山城这个伏笔都被打没了……夹着尾巴灰溜溜回去？
　　前途呢？
　　就不说前途什么的成泡影，还得被那几个笑死吧？
　　“要不然……决战一场？”
　　云漂流提出来，目光闪烁。
　　“决战？”风无痕同样目光闪烁：“以白山城的名义？”
　　“当然！”
　　“理由？”
　　“理由就是……解不开的血仇，须得用生死来解决。”
　　“对方未必同意。”
　　“对方肯定会同意。”
　　“拖得时间够久了，我想对方也不想拖下去的。”
　　就风云两人商议后续的时候，突然间夜空中咻的一声异响，一块石头，猛然间从天而降，落在了一片废墟的白山城之中。
　　“谁？！”
　　一位未受伤的飞天高手嗖的一下子追了出去，对面一道黑影抖手扔出来一个纸团，随即刹那间消失得无影无踪。
　　那飞天自觉，若是真想要追的话，倒是追得上的。
　　对方这身法速度，比起左小多差的天上地下。
　　但是对方这个纸团，却明显没有任何的杀伤力，犹豫了一下便没有去追，接过了纸团，走了回去。
　　“公子，有人送过来一个纸团，上面应该有字，我没有确认。”
　　这位道盟飞天高手拿着纸团回去，递给云漂流。
　　这是为人护卫的谨慎，自己只是云家少爷的护卫，一切都以其行止为依归，不主动发声，不主动动作。
　　云漂流翻翻眼皮，脸色倍显古怪。
　　其他几位飞天高手虽然现在都是心情沉重，却也忍不住面现微笑。
　　人家巴巴的就只送来一个纸团。
　　这纸团上要是没有字没有一些个内容，难道别人是送来让你擦屁股的么？
　　打开一看，上面是一封信，写的满满的信。
　　“竟是那边所有人手的资料信息。”云漂流眼睛一亮。
　　还真是一份相关左小多那边人员的信息报告。
　　上面记载了左小多等十二个人的姓名，资料，大致修为级数，应有尽有，少有遗漏。
　　更重要的事，那那上面居然还有大家现在藏身方位，以及，为何大家发现不了的秘密。乃至玉阳高武教职工的人头数，姓名，藏身之处……
　　这份资料之详尽，令到云漂流的眼神，一下子闪亮了起来。
　　“想不到那边，居然还有咱们的人！”
　　“这资料也太详尽了，看来这来信之人，是意在尽歼这班人啊！”
　　“不过这家伙，行事未免忒大意了，居然就这么写了一堆，前面的还知道掩盖一下自身字迹，后面的分明就是连掩盖本身字迹的意思都欠奉，外加杀意凛然，洋溢于字里行间。”
　　云漂流看了一下，微笑道：“这也是一条线嘛，或者不止可用于此刻，还能应用于未来。”
　　他拍了拍纸条，道：“现在有了这个，再不怕他们不出来决战了。”
　　“怎么说？”
　　“现在情势丕变，我们之前之所以处于下风，被动挨打，主因一则是左小念左小多实力强悍，只要他们一出手，我们就需要动用绝大部分的力量与之对抗，其他的那些个小子们滑溜异常，时刻乘隙而入，更有那个……叫李成龙的小子运筹全局，我们对之可说全无办法，就只能碰运气。但是现在……多了那个玉阳高武的许多教职工在这里……我们杀不了左小多和左小念，难道……我们还杀不了他们？”
　　“这些人的性命，便是我们的筹码。”
　　云漂流淡淡道：“他们，只能同意，只能应战，被动应战，直到他们死绝，或者我们不想再战下去为止，再没有其他的选择了，风水轮回转，运道，现在来到我们这边了！”
　　……
　　另一边，君长空消失不见了。
　　左小念回去后，提着剑就去找，杀气冲天。
　　拼着九重天阁的前途不要了，也要杀了这个居然敢对自己的小狗哒心存恶念的家伙。
　　但君长空不知如何，居然消失了。
　　左小念神念搜索，搜索不到，电话打过去也是关机状态……
　　“跑了？”
　　左小念兀自恨恨不已。
　　就这么容易就跑了？
　　简直是……太便宜他了！
　　……
　　另一边，左小多与官山河翻翻滚滚的一路战斗，官山河每一击都是力雄势猛，悍然而临，杀意昂然，左小多亦是不遑多让的连连反扑，两人对拼之余，沙尘弥天，声势浩大。
　　然而实际情况却是，所谓的力雄势猛，所有的连连反扑，尽都旨在制造沙尘弥天，一切尽都只是看来声势浩大，仅此而已！
　　两人之间更多的动作，是在交流，不断地传音交谈。
　　“道盟？风云两家？”
　　“云漂流？云飘来？风无痕？风无意？”
　　“比翼双心的真爱之灵？”
　　“已经做了十七八对？”
　　“八位飞天高手？是他们的专属护卫？风云两个家族的人？护道者？”
　　“有顾忌？”
　　“人情令？”
　　“人情令上人？”
　　“明白了。”
　　“你想要什么？”
　　“活下去？并不要求太多？家人的安危？”
　　“蒲关山那边……那边主谋？道盟的人也是由他出面联系？对方给他好处？金丹？哦……”
　　“与其他地方还有合作？”
　　“明白了，这些年没少做？”
　　“嗯嗯……关于你的诉求我会斟酌的。鉴于你的表现，还有释出的诚意，我乐意相信你已经迷途知返，投桃报李，我们当然不会做得太绝。”
　　“但你始终是跟着蒲关山做了许多事，有些后果也是需要承受的，但具体怎么做，我们会将你给予的相助反馈上去，竭力为你争取宽大处理。但最终结果如何，我们只是一帮学生，你知道的，我不能承诺太多。”
　　“但我可以担保，你和你的全家，不会死。这是最起码的底线。”
　　“如此就好。”
　　尘烟弥天，声势浩大，两人“豁命”对战的这两分钟时间，历时短暂，却是天昏地暗，视线不清，左小多乘隙换成了训练锤，一顿千魂梦战锤下来，将官山河整个人砸得血肉模糊，惨叫着落荒逃走。
　　全身上下，除了两条腿还算完好之外，其他的地方几乎都被砸烂了，几乎就找不到好地了。
　　及至回到白山城，官山河再也支持不住的摔倒在了云漂流面前，那一身的凄惨，让所有人看到的人都是感觉到了之前那场战斗的惨烈程度。
　　“这是……”云漂流吓了一跳。
　　“左小多……我……”官山河直接就晕了过去，这却不是作假，而是实实在在的受伤过重。
　　半点不存虚假。
　　“公子，官山河伤……极重，这除了两条腿还算完整，浑身上下骨头几乎全断了……这样的伤势还能逃回来……本身就是一个奇迹。”
　　一个飞天护卫看了一下官山河的伤势，回头报告。
　　云漂流眼角抽搐了一下。
　　“给他一枚命魂金丹。”
　　他心下叹息之余，犹有几分感慨，官山河，还真是拼命，从这一点看来，官山河至少比蒲关山要强多了，分得清情势，知道那边该值得投效。
　　靠谱。
　　一颗金丹吞入腹，不多时，官山河悠悠醒来，一睁开眼就看到了云漂流。
　　“公子……官某惭愧，我……我此番已经是倾尽了全力……但那左小多……当真是……”官山河挣扎着想要起来。
　　“你先好好养伤，且把药效化开再说。”云漂流叹口气：“我知道，你……是尽力了。”
　　就官山河的那一身伤势，带眼睛的就能看出来，岂止是真的拼命了，简直就是在豁命，玩命，估计就差自爆了……
　　一侧……
　　被左小多大锤砸伤一直没恢复的那个道盟飞天挣扎着走来，上上下下仔仔细细观视了官山河的伤势半晌，一脸纳闷的道：“我说老官，你这伤……怎地好得这么快呢？”
　　官山河闻言莫名其妙道：“公子的命魂金丹灵效如神……好得快才是正常啊。若不是受伤过重，此刻有金丹入腹，应该完全恢复了才是。”
　　这位飞天高手直痛得龇牙咧嘴：“我这也吃了金丹，但是伤势并不见太多好转啊……”
　　他是一干受创飞天中最悲催的一个。
　　正面用手接了左小多的大锤，而且还被大锤直接接触到了皮肤，连骨头被打断了都是小心，可星空不灭石所造成的直接伤损，便是命魂金丹也力所不及……
　　咳，与官山河的伤势，完全是两回事。
　　但现在，这个中原委，这位仁兄不知道，官山河也不知道，云漂流等其他人，白山城这边的所有人，并没有一个人知道的。
　　大家都觉得……好神奇哦。
　　大家都受伤，就你自己无法恢复……
　　这位高手也是觉得好神奇……大家都能恢复，怎么就我一个人活像是被诅咒了一般的无法恢复呢？！
　　“我貌似听说过，有一种东西打了人之后，会造成持续性伤损，单凭人力无法恢复，需得用九霄灵泉水才能化消这种伤势……”
　　风无意皱着眉头：“是什么来着？左小多的大锤不会是用这玩意锻造的吧？”
　　这么一说，顿时其他人都是一脸反对：“不可能！那种玩意咱们连见都没见过，也无法佐证。这么稀少的材料，能有这么多材料打那么大一对锤？再说了，在座的被左小多打伤的多了去了，哪有这等古怪的事情？我看还是杜三的体质问题。”
　　“人品问题吧……？”


第六十九章 根源仍在
　　众人一想，还是觉得将这个问题归主于杜三个人体质问题，更有几分道理……
　　连伤势无法恢复的杜三，也是连连点头，认可了这种说法。
　　在座委实是被左小多打伤得多了去了，还真就只有自己这样……
　　也许真的是我的个人体质问题呢？
　　这么一个打岔，风无意也忘了自己想要说的话。
　　“现在情势有变，咱们研究一下接下来的决战出战人选。”
　　云漂流道：“虽然情势丕变，但咱们这边仍旧不宜有太多飞天出手，否则容易引起星魂官方注意，一旦被他们介入，后果难料。”
　　风无痕：“官山河与蒲关山肯定是要出战的。他们虽然有伤在身，但有神魂金丹入腹，用不了多久就能伤势痊愈，有一战之能。”
　　“不错，他们两人乃是白山城正副城主，他们不出战，如何说得过去。”
　　“但还要另加两位飞天进入白山城的阵容才好，否则……”
　　“那是必须的！”
　　“无痕，你觉得，我们可以不可以出手？”
　　云漂流突发奇想。
　　“咱们出手？”风无痕吓了一跳。
　　“这次的决战，对方也需要另派其他人手正面对战，咱们只要是不对上左小多和左小念，其余土鸡瓦狗，何足道哉，咱们胜券在握，或者还有其他收获也不一定。”
　　云漂流言语间尽是自信，他之前曾远远的见过余莫言等人的出手，感觉不过尔尔。
　　当然，更主要的一层原因还在于，这几天下来，实在是看过太多次左小念和左小多出手，他们几人的心底已经有阴影了，迫切的需要在其他人身上找点自信优越感回来。
　　毕竟，自己等人也都是可以越级战斗的天骄，也是列名人情令之人！
　　这次被人碾压得这么狠……
　　甚至在左小多和左小念面前，连出手的勇气都没了。
　　若是不能平复心境，何来武道前行？！
　　云漂流的这一提议，顿时引发了其余几人的蠢蠢欲动。
　　“我们以白山城麾下的身份，与眼前这班星魂天才做过一场，也是无伤大雅之事。哪怕因此暴露了身份，但是我们终究没到飞天境界……而且，大家切磋出现死亡，不是很正常么？怕死，还入什么道，修什么武！”
　　云飘来的目光也一下子亮了起来。
　　“若然是光明正大的击败，击杀！有何不可？”
　　风无意在一边，沉吟着，道：“但是……有一点不可忘记，若是对方杀了我等，同样也是白杀，白死！”
　　云漂流与风无痕都是呵呵一笑。
　　杀我们？
　　我们有这么好杀么？
　　简直是笑话。
　　“那就这个样子吧。”
　　云漂流淡淡道：“整理一下现在的白山城的参与人员，看看还有多少可战之士。然后决战十场！”
　　“我和无痕，我们俩，占据两个名字，就以白山城下属的名义。而我们的护卫，你一个我一个，则以白山城飞天供奉的身份出战，再加上蒲关山，官山河，这样算下来已经是六席了。再选白山城四个归玄，合共十人出战。”
　　云漂流与风无痕对望一眼，点点头。
　　“此事可行。”
　　以这班阵容而言，自然是可行的，简直是胜券在握，全无败理。
　　白山城现在的状况可算是毁了个彻底，现在有了翻盘的机会，自然趁机而作，能够收回多少代价就收回多少。
　　“对了，完事之后，莫要忘记用我的圣灵之扇，还有与你的气运图，将这边隶属于白山城的散乱气运都收回去，总不能白走一场，自然是能多收回来一点好处是一点。”
　　“好。”
　　“大家静心休养，尽快将自身状态都恢复过来。现在白山城已经等于没了，大家正好可以聚集在一起，所有人都聚在一起，左小多他们也就没办法施展偷袭战术了……”
　　云漂流道：“都没有各自的房子了也不会分开啥，就这么聚着，一天半后开战吧。”
　　“好。”
　　“左小多那边，相信到现在还不能搞清楚我们的身份的，仍旧以为此地话事之人是蒲关山，顶多也就是对数目超乎估计的飞天境高手诧异。只要咱们的身份不泄露，怎么做，都没事！”
　　云漂流淡淡的笑着，满脸尽是一切尽在掌握之中的淡然淡定。
　　……
　　另一边的左小多阵营，满目尽是欢腾之色。
　　眼见着独孤雁儿被救了回来，大家都高兴地快疯了。
　　罗艳玲抱住女儿，说什么也舍不得放手，喜极而泣。
　　玉阳高武上上下下的所有老师，欢欣鼓舞之色，溢于言表。
　　一直到左小多将那两位老师也扔出来，大家才突然沉默了下来。
　　韩万奎老校长刹那间须髯皆张，大怒的吼一声：“带过来！老夫要亲自一问！这两个丧心病狂的东西，究竟是为何！”
　　玉阳高武的一众老师一窝蜂也似的跟了过去。
　　余莫言与独孤雁儿四目相对，都是说不出的欢喜，说不出的幸福。
　　终于，终于又见到了你！
　　真好！
　　但左小多的眼神仍旧满是凝重，并不如其他人一般的喜悦。
　　因为……
　　明明已经逃出生天的独孤雁儿，脸上隐蕴的厄运之相，仍旧存在！
　　虽然比起之前，已经改善了许多，却还是存在。
　　相对的，余莫言脸上的那种鳏寡孤独气息，亦是同样存在。
　　想起官山河说的话，左小多心下叹口气。
　　这一切的根源，就只得一个，就是……比翼双心神功！
　　等重逢的喜悦过去一个阶段之后，左小多将余莫言与独孤雁儿叫了出来。
　　“莫言，有一句话，我不得不说明白。”
　　左小多此刻的态度，堪称是前所未有的慎重。
　　“老大你说。”
　　余莫言拉着独孤雁儿的手，只觉自己是一刻也不舍得放开。
　　“就是关于你们的那个比翼双心心法。”
　　左小多很少用这般郑重的态势说话，但对余莫言两口子这件事情，他却实在是轻松不起来：“我思前想后，现在已经将所有事情都串联了起来。”
　　余莫言与独孤雁儿一起：“老大您说，这到底是怎么一回事？”
　　“简单来说，这心法乃是道盟后辈，研究出来的一种邪门采补心法的前置心法；这套采补法门，可以令到他们的实力，以远远超出常理，超出所有人进境的态势，飞速前进。”
　　“其过程甚至不用很辛苦，连瓶颈都不难跨越。”
　　“而这种心法唯一的一点难处，就是还需要一个特殊的前置条件，也就是你们的比翼双心心法，需要有人修炼比翼双心到一定火候，然后他们来采补修炼比翼双心神功的男女的真爱之灵，以及，阴阳之气……”
　　“以这种模式，就能快速且有效率的达到道盟所提倡的某一个……所谓阴阳平衡的理论。从而促进自身修境。”
　　“这份心法虽然立意邪恶歹毒，但因为其阴阳平衡的特性，令到施术者没有什么后患乃至反噬存在，只需要在修为境界到了飞天之上的时候，一个小小的道境吸引，就可以完美解决所有隐患。所以道盟的年轻一辈，修炼这种法门的人，不在少数。”
　　“而只要修炼这种法门，只要遇到修炼比翼双心的人，就可以采补。并不需要自己传授乃至特意栽培……所以说……”
　　左小多说到这里，基本上余莫言与独孤雁儿已经完全明白了左小多所要说的意思。
　　比翼双心神功！
　　此次变故的根子就在这里。
　　也就是说，只要还修炼比翼双心神功，这种事，以后还会发生！
　　因为自己两人等同变成了道盟的练功鼎炉，不管谁抓到自己两人，都能藉此练功增进……
　　“这特么……”余莫言一脸晦气。
　　平心而论，这事儿实在是太糟心了！
　　平白无故突然就变成了别人的练功鼎炉，而且还不是一个人的，乃是好多好多人的……
　　“关于这心法，刚才我就已经和雁儿研究了，我们确认，若是废掉这门心法的话，势必会影响道基根底，无法弥补。”余莫言一脸的无语，愠怒。
　　左小多点点头。
　　关于这点，他早就猜到了。
　　道盟的人费尽心思创造出来这样的法门，岂会让你们轻易废掉？
　　“所以说，你们以后遭遇类似风险的机会，还会有不少。”
　　左小多很直白的对余莫言说道：“更有甚者，我看你们俩的面相，厄运仍旧未曾散去，这也就是说，我们此次前来，虽然救下了你和雁儿姐，但不过才驱散了部分厄运而已。”
　　余莫言深深吸了一口气，只感觉胸中的愤懑之情几乎要爆炸！
　　“但是有一点还是可以肯定的是……比翼双心神功，究其本质的话，仍不失为一部相当出色的玄妙心法，并无任何坏处弊端，而且练到极处，非但夫妻双心连通不在话下，即便是相隔千万里之遥，也能彼此心灵互通，知道对方的一切状况。”
　　“这心法对于感情好的夫妻来说，可是非常好的选择。因为不管什么时候，你念头一动，对方就知道你在想什么，你想干什么……”
　　左小多道：“尤其是对于一些需要夫妻合力施为的战法，更是有利，可以配合至妙到毫巅的地步！”


第七十章 黑猪咋了？
　　余莫言与独孤雁儿点头，关于左小多所说的这一点，他俩也已经感觉到了。
　　但左小多就是左小多，一共也没正经多一会，便即又忍不住贱意了。
　　这比翼双心神功实在是槽点太多，左小多实在是不吐不快。
　　挑着眉毛快活地笑道：“当然了，若是余莫言以后想要花心，或者是想要找个小三小四的，又或者对什么女的突然动心……雁儿姐那边也是第一时间就能知道的；甚至比余莫言自己发现的还早，常言道，心动不如行动，嗯，这可算是另一种意义上的解读，就是字面上的解读，你们都懂得吧？哈哈哈哈……”
　　余莫言一头黑线。
　　独孤雁儿一脸无语。
　　刚才说话说了这么久，刚刚有些奇怪，左老大今天怎么都没犯贱呢？
　　好不习惯啊！
　　才刚这么想着，某人的贱劲就来了。
　　贱气四溢，一时间令人不能逼视。
　　贱人一旦不再矫情，是……真贱哪！
　　“解决办法，难道没有？”独孤雁儿皱着眉头。
　　“有。”
　　余莫言沉声道：“第一个解决办法，我们自己迅速变强，只要我们变得强大起来了，就再没有人敢拿我们练功，打我们的主意了，按照老大的说法，只要我们快速晋升到飞天境，这种炉鼎的基本要求，就破了！”
　　“第二种呢？”
　　“第二种……就是暂时离开这里，同样是等到修炼到飞天境，再回来，再现于人前！”
　　突破飞天境？
　　这说法说来容易，但真正落实于实际，岂止是难于登天，此世九成九的修者，能够登临御神，就已经是稀世天才，还有许多机缘的累积，想要再进一步，晋升飞天，将是难上加难，否则人情令的限制，又何必定在飞天境之上？！
　　余莫言的脸色坚毅。
　　独孤雁儿一看余莫言的脸色，哪里还不知道余莫言不愿意，也不可能离开这里，登时握着余莫言的手，轻声道：“你在哪里，我就在哪里。”
　　左小多叹了口气。
　　他比谁都明白余莫言的想法；换成他自己，也不会走。
　　走了，就等于逃了；对自己武者心境，必然有难以修复的损害。
　　不走，留在这里，不断的与道盟的人交战，第一，能报仇，第二，能磨练自己，提升自己。
　　到了余莫言与独孤雁儿这种修为境界，历练提升，比起修炼提升更加重要得多。
　　这也是当初左小多非要一个人出去历练的原因！
　　因为，闭门造车，已经不能达到修炼的要求。
　　但这样的历练战斗，却又存在实实在在的巨大危险了。
　　“你怎么打算？”左小多叹口气。
　　“我不走！”
　　余莫言眼中是滔天的杀气，还有至极的仇恨。
　　他本就是性格偏执之人，此刻更是因为被触及到了底线，生出至恨！
　　不报此仇，怎么可能走？
　　完全可以说，从现在开始，余莫言这辈子，就和道盟杠上了，不死不休！
　　“你坚持不走的话，将会造成雁儿姐的危局，时时危机，步步死地。”左小多再次叹口气。
　　“我不怕危险！”
　　独孤雁儿勇敢的道：“莫言在哪，我就在哪，此生，定要与道盟周旋到底！”
　　左小多一阵阵的心乱，直嘬牙花子。
　　又自仔仔细细上上下下的端详余莫言与独孤雁儿的面相，却是越看越觉得头痛。
　　实实在在的，就是厄运之相。
　　虽然现在看起来，不再是浓重异常的死气，但厄运仍旧可能随时化作死气。
　　一个不好，就是中道夭折，一命呜呼！
　　这都完全不用考虑的事情。
　　“这样子……”
　　左小多沉吟半晌，道：“到现在为止，你们俩的这一次厄运，应该是已经过去了。但是下一次却是说不准的。”
　　在将连续两滴气运点甩出去，又再仔细为两人看过面相之后，左小多终于道：“既然这样……我送你俩几句话，一定要牢牢记住了，为彼此记住。”
　　“老大请说，我们一定牢记，不敢或忘。”
　　余莫言闻言顿时打起了精神。
　　以余莫言对于左小多的了解和信任，自然很知道左小多如此郑重嘱咐的几句话，或者便是自己和独孤雁儿将来一生的祸福所系！
　　左小多看着两人的脸，一字字道：“由来真情系双心，自古难出负心人；比翼鸳鸯怕鹰隼，并蒂莲花惧风尘；不见沧海休有泪，经风经雨莫经云；三年不走云中路，六载莫踏三清门；白山岂是英雄地，黑水方蕴梦魇魂；一朝妖气冲霄起，便是苍天莫言沉；平生不惧阴阳主，登临九霄再破云。”
　　独孤雁儿与余莫言认真记忆，将这一首诗完完整整的记录下来。
　　双方心底流通，再三确认无误。
　　左小多仍旧是满满的不放心，道：“可有哪一句不懂？我再为你们解释解释？”
　　这般主动，在左小多看相生涯里，绝对是破天荒的头一遭。
　　余莫言也不客气，道：“不见沧海休有泪，经风经雨莫经云。”
　　“你们的面相，现在虽然仍旧是厄运重重，不过中含紫气，也就隐蕴了逢凶化吉遇难成祥之兆；只要没有见到彼此的尸体，就要心充希望。这是前一句，后一句则是，你报复也好，战斗也罢；可以经过道盟任何一个实力，但与你仇怨最深的云氏家族，不可去触碰。”
　　左小多皱着眉道：“莫言，我知道你性格强硬，个性偏执，现在更是心存愤恨，但是，你若是还将我当老大，你就听我的，不得妄动！”
　　余莫言沉吟着道：“我当然听老大的，老大不让我碰，我就不碰。不过……如果云家的人找上门来，难道还不能碰么？”
　　“经风经雨莫经云，经，乃是你主动经过。”
　　左小多道：“只要不是你主动，那就是另外一回事了。”
　　“哦，我明白了。”
　　余莫言眸子中闪过一抹狠辣之色，道：“我这一生，除非是到不了巅峰位置，否则，这风云两家……我一个都不会放过！”
　　左小多笑了笑，道：“此次事了，你俩去黑水之滨历练吧。”
　　“黑水之滨？”
　　余莫言与独孤雁儿听到这个地名，同时喃喃的说了一句，尽都是心下惊异莫名。
　　因为两人原定计划，便是先来白山历练，等到臻至化云巅峰之后，就要去黑水之滨，斩杀那边肆虐的几位妖王。
　　而此刻，这行动居然由左小多说了出来。
　　“嗯，你们俩的机遇，应在黑水，而不在白山。”左小多道：“具体更多的机缘，我也不知道，但是……你们随心而行，到了那边，随意而做就是。”
　　余莫言与独孤雁儿都是认真点头。
　　他们俩不知道的是，有一句话左小多没有说。
　　余莫言若是经过了黑水之滨，当真得到了自己的机遇，将会成为大陆所有人的梦魇。
　　其杀伐前路，一往无尽。
　　那是纯粹的杀气滔天的机遇！
　　但左小多感觉余莫言自己能处理好。
　　毕竟，这次是带着独孤雁儿去的，有自己的爱人在身边，余莫言自然会尽最大的心力，控制自己的心神不被煞气所摄。
　　如果独孤雁儿处理不了，那么将来左小多再另想办法就是，车到山前必有路。
　　“小心小人，尽量少与人接触；提防内奸，若是可能的话，尽早成亲！”
　　左小多对余莫言与独孤雁儿道。
　　独孤雁儿登时红了脸。
　　余莫言也是瞪了瞪眼，但看到左小多的严肃的脸色，顿时知道左小多这句话不是开玩笑。
　　余莫言道：“既如此，这次事了后，我们回到玉阳高武和老人家商量一下，若是都没什么意见，我也不等什么大陆之战，日月关扬名立万了，先成家结婚再立业吧。”
　　独孤雁儿俏脸遍布红霞，低下了头。
　　左小多翻翻白眼，神棍气息刹那间就化作了猥琐男神韵：“呵呵，莫言啊，有没有人说过你人样子也就过得去，但想得是真美啊！你以为你说了，你丈母娘就能立马同意？！人家辛辛苦苦养了十几年的水灵灵的白菜，你这头猪想拱就拱？”
　　左小多鄙夷道：“还是一头黑猪！”
　　余莫言黝黑的脸上露出来一丝窘迫，恼羞成怒的冲口而出道：“黑猪怎地了？黑猪就不能拱白菜了？黑猪也是猪！”
　　独孤雁儿急忙阻止，却已经阻止不了。
　　余莫言这番话说的极为顺畅，瞬间就完事了，然后就懊悔得只想打自己嘴巴！
　　左小多笑的打跌：“哈哈哈……你们都听见了吧？余莫言自己承认是猪！黑猪也是猪，至理名言，脍炙人口，发人深省啊！”
　　话音未落，已是大笑声连番响起。
　　李成龙等人都冒了出来。
　　“听到了，一头黑猪！”
　　“对，黑猪想要拱白菜！”
　　“而且人家丈母娘还没同意！”
　　“这头黑猪自己觉得很有把握的样子！”
　　“吼吼……今天算是见识了，居然会有人承认自己是猪，而且还是头黑猪。”
　　“……”
　　余莫言大怒，冲上去与大家大打出手。
　　……
　　正在闹的时候，左小多眉头一动。
　　小龙一脸兴奋的飞了回来！
　　那等雀跃到了几乎要跳着走路的样子，哪里还能不引动左小多的注意！
　　这小子，这是……发现好东西了！？


第七十一章 四大宝贝
　　当然，别人仍旧是看不到雀跃的小龙滴！
　　小龙俨然游龙一般的飞了回来，然后，可以看得出，这货是实在抑制不住兴奋了，居然在左小多面前翩翩起舞。
　　摇头摆尾的跳了一段站在草原望上京……
　　那是左小念跳舞的时候，小龙偷偷学来的。
　　如今，实在是兴奋太过，搔首弄姿的跳了一顿。
　　可左小多却感觉自己的眼要瞎了。
　　谁见过龙跳舞？
　　几个爪子，圆溜溜的身子，学着美女跳舞倒也罢了，可是这货居然一个劲儿的抛媚眼，眉飞色舞，眉花眼笑，扭得身子跟麻花似的，还一脸的风骚荡漾……
　　还在浪笑……
　　说不出的猥琐，说不出的……
　　左小多当场就自闭了。
　　他甚至怀疑，下次念念猫再跳这支舞的时候，自己只怕在欣赏的第一瞬间，就会想起今天的这一出，完了，完了，丧心病狂，遗患深远哪！
　　“你干嘛？！”左大师黑着脸。
　　“有好事！嘿嘿嘿，有好事！庆祝，庆祝！”小龙继续荡漾舞动，差点就仰着肚皮朝天而舞。
　　左小多猛地闭上了眼睛，崩溃的往后一闪，直接没影了。
　　找了个僻静处，进入灭空塔。
　　进入灭空塔的小龙还在荡漾，还在柔媚舞动，貌似是真的很开心，很得意，很意气风发：“嗷！嗷！嗷~~~~”
　　“别跳了！”左小多感觉自己以后只怕要跟这支经典舞绝缘了！
　　就算是念念猫主动给自己跳，左小多也只会联想到，跳舞的某龙了，如斯恶劣影响，难以磨灭，亘古难消了！
　　“今儿好高兴！欧欧欧……”小龙柔情似水的舞动，另一只舞。
　　“我勒个去！……”
　　左小多一脸惨不忍睹：“你疯了啊……龙龙，你还想不想要滴滴了啊？”
　　一听见滴滴，小龙顿时收起了优美的舞姿，呼的一下子落回左小多面前，却仍自摇头摆尾，显然兴奋之情还没有完全褪去。
　　“老大，老大大大，今天真是好运气欧欧，嗷呜……哈哈哈哈……我找到好东西了，吼吼……”
　　小龙扬天驴叫。
　　“……”
　　左小多叹了口气，有气无力的看着兴奋到了明显是已经是语无伦次地步的小龙。
　　“到底啥事儿？我说你这兴奋劲儿……到底啥时候能过去？要不我先出去？你自己在里面宣泄过了再说？”
　　左小多嘴里这么说，其实心里怎么可能舍得出去。
　　素来爱财如命的他，眼瞅着小龙分明就是找到了惊天动地的好东西，要不然，小龙绝不会这么兴奋，这么的得瑟！
　　小龙之前找到的天材地宝，找到的宝藏，那可不是一点半点，数目之多，堪称骇人听闻，但何曾见过小龙这么的兴奋，甚至……貌似连心情都没波动啊！
　　但这一次，却可谓是完完全全、彻彻底底的失态了！
　　可见这次找到的东西，绝对的非同小可。
　　但究竟是什么样的好东西呢，左小多现在已经被勾起了好奇之心，心痒难熬，怎么可能当真出去？
　　但小龙听闻左小多说要粗去，不禁一惊，立即落下。
　　身子还在颤动，貌似仍旧是忍不住要律动起来那种迹象，但勉力抑制之余，还是控制住了窜飞舞的冲动：“老大，这次是真的有好东西！好东西啦啦……”
　　“直说，到底什么好东西？看看你那一副没见过世面的样子！”左小多威严的沉起脸，字字铿锵，言之凿凿的教训起某龙来。
　　小龙翻了个跟头，道：“此地藏有四项好东西，对比起这四件好东西来说，什么天材地宝，灵植灵草，就是个屁。”
　　“哦？”左小多兴趣越来越高。
　　“第一件，目前落在一个小白脸的手里，是一把扇子。那把扇子……是一顶一的好东西，内中蕴有气运之力，还有生命之力，以及大道痕迹。当然了，这虽然已经很不错了，但仍旧不算啥，不过要是将之拿到灭空塔里融入的话，对于灭空塔的气运天道形成，将会有很大的促进作用……”
　　“第二件，也是在一个小白脸手里，是一张图……”
　　小龙侃侃而谈，只是说这把扇子和图的时候，小龙的口气，还是很平静。
　　看来这把扇子，对于小龙来说，虽然入得眼目，但仍旧不过尔尔，也就是说，此物非是令到小龙失态跳舞的元凶。
　　所以左小多也就跟着不动声色，道：“第三件？”
　　“第三件，便是这白头山之下另有洞天。老大嗷嗷嗷……这里面竟然蕴有青龙精魄。若是估计没有错误的话，应该是当年妖皇座下的四方神兽之一青龙，若不是在这里陨落，便是青龙神尊的洞府。”
　　小龙此刻的口气稍稍有些激动了。
　　“妖皇陛下座下的青龙神尊？”
　　左小多顿时来了精神，他第一时间就联想到了李成龙得到的妖帅英招洞府之事……
　　“这个青龙神尊怎样？”左小多大感兴趣的问道。
　　“这个青龙神尊厉害得很……”小龙道：“不过，与老大你没关系……”
　　左小多皱眉：“什么意思？”
　　“就是，还配不上老大你的地步……这青龙神尊的精魄，与老大的另一位兄弟，那个……龙雨生的体质，功法，都很契合，而且龙性主……那啥，所以天生自带双修功法属性……”
　　小龙道。
　　左小多眼睛一亮：“嗯？”
　　想起当年，自己可是曾经与龙雨生谈过，貌似龙雨生的家传功法，据说跟传说中的青龙有所关联。
　　相传，龙家子嗣一旦激活了青龙血脉，便能最大限度的契合功法要求，修为一日千里，突飞猛进……
　　不过，这个相传，就仅止于相传，因为龙雨生出身家族，已经不知多少代没有出现与家传功法契合的后人，也就致令曾经名噪一时的龙氏家族，渐行没落，便是在凤凰城这样的边陲小城，都不过三流家族。
　　直到龙雨生的出世，修行家传功法，呈现出远超其他族人的契合度，但仍旧远远达不到所谓一日千里，进境神速的态势，令到龙家长辈生出希望之余，仍旧失望。
　　但即便于此，仍旧令到龙雨生成为班级首席，力压身为凤凰城总督之女的万里秀一头。
　　自从来到这半山城之后，龙雨生多多少少，就有些恍恍惚惚的样子，难道是因为如此？
　　“这么说……龙雨生若是……将如李成龙一般，一步飞天？”
　　左小多一头黑线：“但……这里边有我的什么好处吗？”
　　想半天，兴奋了半天，才发现，这是龙雨生的好处机缘，顿时气不打一处来。
　　恶狠狠的看着小龙。
　　你特么带来的倒是好消息，但这好消息也跟与我关系不大啊，莫非是存心来刺激我！？
　　明知道我视钱财如性命，雁过拔毛，却要将如此善财，给予他人！
　　这头小龙，良心大大的坏了坏了滴！
　　“有，有，有。”
　　小龙眉花眼笑，道：“此次我寻觅到的最大好处机缘，就是老大的，要不我干嘛那么开心，错非老大得好处，我能落到什么好处……”
　　它在灭空塔里居然还鬼鬼祟祟的四处看了看，道：“老大可记得上古传说？”
　　“上古传说？什么上古传说？”左小多愣了愣。
　　“就是当年青龙天尊等四方神兽的传说……”
　　小龙道：“我看到有典籍，神话传说中……当年，青龙朱雀白虎玄武四大神兽，乃是借助了天道之力而成；而四大神兽，都是属于先天生灵，这才成就了当初四大神兽的无敌传说。”
　　“而这四大神兽传说，让我最最动心，也可以确定的却是，他们都拥有造化之力。”
　　小龙眼睛亮晶晶的。
　　左小多也是眼睛一亮：“造化之力？那是什么？你具体说说……”
　　小龙嘿嘿笑道：“所谓的造化之力，乃是超出了气运之力的存在，堪称是真正的天地伟力！而老大您……您身上的那个残缺玉佩……上面蕴含的，就是造化之力……”
　　左小多猛然间瞪大了眼睛：“残缺玉佩？造化之力？”
　　“是的。”
　　小龙兴奋的翻了个跟头，道：“现在才知道，这青龙神尊之所以陨落或者……消失，也许，就是因为造化之力。”
　　“因为……青龙神尊的精魄不远，就有一块残缺的玉佩碎片……”
　　“我看那块玉佩碎片，与老大身上的，应该是原本一体的……看痕迹，应该是原本完整玉佩的五分之一，乃是一处边角位置……”
　　左小多彻底地坐不住了：“当真？！”
　　“这肯定是不会有假的！老大啊，想当初我就是因为你身上有玉佩的力量，我才来的……”小龙很是惊奇左小多的少见多怪，居然还傲娇了一下。
　　“你不是说……当初来是被我人格魅力所折服了么？”左小多瞪着眼质问道。
　　“呃……”
　　小龙一愣。
　　自己刚才说漏嘴了？！
　　这都多久了你还记得？
　　但是这种话……能当真？再说了……什么叫做人格魅力折服？你左老大身上有人格魅力可言么？
　　若是说时常被你贱一脸倒是真的！


第七十二章 心眼不能玩太多
　　但是这话，就算打死小龙也是绝对不可能说出口的。
　　“老大，往事何必深究，我好您更好不就好了么，呵呵，嘿嘿，嘿嘿嘿……”小龙阿谀的笑着。
　　“呵呵……嘿嘿嘿……”左小多也在笑，笑的很是不怀好意。
　　那笑容让小龙莫名的毛骨悚然、不寒而栗。
　　“嘿嘿……”
　　一人一龙，相识而笑。
　　一个笑得心虚，一个笑的很是有些心虚。
　　“继续说！说下去！”左小多一拍大腿。
　　“哎哟！”小龙被吓了一个哆嗦。
　　“四方神兽，各自有各自的威能属性，而那些个威能，都拥有造化之力。但更具体的，则是众说纷纭，现在也无从考证。但是四大神兽，分散在东西南北四个方位，却是任何传说都不曾变化的。”
　　“而这一块玉佩的边角，正好只有一个角……而且就边角来说，可是很完整的。”
　　小龙道：“所以……老大，咱们现在可以有这样的猜测，其实，你身上那一块玉佩，乃是玉佩最重要的一部分……”
　　左小多点点头：“继续说，说下去。”
　　关于小龙所言的这一点，左小多也是早就有所猜测的。
　　自己身上的残缺玉佩，虽然乍一看起来好像是圆的，但四下周边都有残缺的痕迹，是故初始本相根本无从分辨，不知道到底是方的，还是圆的？
　　若是说四个方向，都缺了一块的事儿，不是有点可能，而是太有可能了！
　　“老大你的玉佩，应该是处于中间的核心部分，四面残缺，最中间也是残缺了中心点，但是，老大你的玉佩却必然是最主要的部分，也就是所谓的主体。”
　　“那么，只要寻找到玉佩的其他部分，其他部件，老大你的玉佩就会进一步完整，多半还能给你提供新的能力。而今，青龙精魄左近……正好有一块，材质一样，正可藉此来试验一下。”
　　小龙很兴奋：“老大，你这真的有可能是……上古传说中，最最神秘，也是最最强大的……造化盘啊。”
　　左小多眯起眼睛：“造化盘？那是什么劳什子，我都没听说过。”
　　他还真是没听说过。
　　小龙迟疑半场才道：“这造化盘……据说乃是传说之中造化万物的宝物……当初天道混乱，整个天地尽皆处于混沌状态，到后来，不知道怎地，有了造化盘……”
　　“然后才有了大道之魄，而大道之魄，从造化盘之中，取走了一样东西，以之为基底做了一件宝物，并用这件宝物，承载三千大道……”
　　“再之后，造化盘因为某个变故而破碎，从那之后，才突然有了天，有了地……但这种传说，仅止于传说……没处考证。”
　　小龙说的颇为艰难。
　　小龙诞世虽暂，但它可以肆意游走人间，没有它进不去的地方，也没有它查看不到的资料。
　　久而久之，整个脑子里也是杂货铺一般。
　　有时候几乎就是各种资料在干仗，小龙自己也分不清楚对错真假，哪个是真实，哪个是人云亦云。
　　此刻左小多问到，却也只好对的错的真的假的一起说了出来。
　　“还有呢？”左小多对于造化盘的传说大感兴趣，更恨不得自己手上的残缺玉佩，当真就是造化盘的一部分。
　　自己胸前这个残缺玉佩到底是什么，左小多一直没有搞明白，查阅了许多资料，许多古书典籍，却便历无果，久而久之，不得已暂时搁置，而今小龙因缘际会之下，重提此事，自然兴致盎然，欲明究竟。
　　“再有的……可就完全是传说了，作不得真……”
　　小龙道：“野史传说……在远古封神之时，还是大道之魄，截取造化盘其中一块……做了三样宝贝，一是杏黄旗，二是封神榜，三是御神鞭！”
　　“这三件宝物，各有玄奇，一者诸邪避退，万法不侵；二者封敕天地，登榜为神；三者，一鞭既出，诸神俯首！”
　　小龙道：“不过这些全都是小说家言……多半不真，神乎其神，玄乎其玄。”
　　左小多却是心下怔忡。
　　他不禁想起了自己往昔的诸般梦境。
　　梦里面……那整个宇宙的大爆炸……
　　还有，自己梦中的那个世界，好像有本书……就叫封神榜来着？
　　那什么杏黄旗，封神榜，御神鞭什么的，好像都有印象呢？
　　好像还有啥来着呢，有点记不清楚了。
　　一时间，今朝新得的，往昔深藏心底的许多信息，齐齐充斥脑海，让他的大脑刹那间乱糟糟的，俨如一团乱麻。
　　造化盘，大道三千，杏黄旗，封神榜，打神鞭，齐王墓……
　　凤脉冲魂……龙凤齐鸣……凤鸣岐山……
　　天人相法……
　　无数信息，纷沓而至，起伏盘旋，左小多倍觉脑袋胀痛，眼前更是隐隐有金星窜动。
　　左小多心道不好，入道修行者，最忌心神紊乱，一旦心神不宁，便有走火入魔的可能，内息错乱，神魂暴走，元灵失序，尽皆可能，岂是小可。
　　心思电转之间，急忙闭上眼睛，将一点气运点润收入眉间，努力吸气吐气，运功调息，炎阳真经随之全力运转……丹田中云雾旋转，好似天地倒转，乾坤翻覆……
　　良久良久之后，左小多这才终于神智重复清明，一点也不难受了。
　　甚至连神魂也随之轻松了许多。
　　睁开眼睛，就看到小龙正焦急的看着自己。
　　“没事。”
　　左小多咧咧嘴：“那现在，这些东西都在哪里？”
　　“那残缺玉佩，就在这白山之下。”
　　小龙道：“当然，还有为数不少的天材地宝，不过那些都不是太高级的货色，等下捎带取走了就是，倒是在白山城正下方极深处的位置，有一片上古玄冰……估计是上古时分，天地之间第一场雪的时候，冰魄在下面阵亡了不少，这无数岁月沉浸下来……令到下面玄冰如山如海……而且品质比较高。”
　　小龙一脸阿谀：“老大您之前不是说小念嫂子手头上的冰属灵物消耗殆尽了么，这片上古玄冰层，该当合用，光是那数目，就够用上好一段日子了……就算是那小冰魄放开了吃，也能吃几年……”
　　“玄冰？上古冰魄？数目还很多？”左小多闻言登时眼睛一亮。
　　“可不是么，老大您吩咐小弟给小念嫂子找这种玩意儿，小弟还能不上心吗？”
　　小龙做出非常淡然的表情，道：“小弟我虽然辛苦一些，但为老大排忧解难，乃是本分，老大说什么，我自然要做什么。其他的，老大看着赏一些就好了，这些玄冰，小弟，咳咳，就不要太多赏赐了。”
　　小龙眼巴巴的看着左小多，说的很是慷慨激昂，一派士为知己者死的款。
　　左小多感动极了，叹息道；“辛苦了，小龙，难得你如此体谅，这样说的话，那么此次收获玄冰的奖赏……那就不给你了，正好弥补我刚才的消耗了……本来你这么为你小念嫂子着想，我该当多给你一些个滴滴的……这次就生受你的了！”
　　“……”
　　小龙瞪着眼睛。
　　当场自闭了！
　　啥玩意？生受我的了？虾米！
　　我擦！
　　老大你咋能酱紫！
　　我这只是以退为进……
　　我这只是……
　　我还以为这批赏赐是最多的，是最大的……结果，居然一滴都没了？
　　我就……我就……客气了……一句啊！
　　咋就顺水推舟，顺坡下驴，顺势而为，顺……顺他么什么顺啊，老子背到家了！
　　小龙的大眼睛里，眼泪哗啦一声就喷了出来，一时间泣不成声：“老大，呜呜，老大，呜呜呜……”
　　左小多一指头点在小龙额头上，登时点了小龙一个踉跄，骂道：“小样的，居然跟我玩心眼儿……你是这个个儿吗？”
　　“老大我错了……”小龙两根爪子抱住左小多的大腿，放声大哭。
　　“我不能没有你的滴滴，人家会失去做事的动力滴……呜呜呜……”
　　“起来！像什么样子！”
　　左小多哼了一声：“只要消息属实，少不了你的奖励，皇帝还不差饿兵，更何况是本老大，只要你情报无误，该给你绝不会少……”
　　“多谢老大，老大威武，老大霸气！”
　　小龙立即站起来，再也不敢卖乖了。
　　“嗯，你之前提到此地共得四项你看得上的好物事，那些天材地宝不足论，第四项物事，就是那些个玄冰吗？”左小多随口问道。
　　小龙说到的这些个宝物，已经很让左小多满意，尤其是那许多的上古玄冰，左小念现在正缺这类资源辅助修行。
　　“不不不，上古玄冰虽然也是极品货色，但更好的还不是玄冰……这下面，其实是隐有两条龙脉的。”
　　小龙两眼亮晶晶的：“有生命气息的那种龙脉。”
　　左小多皱皱眉：“这边的？还是那边的？”
　　“这边的。”小龙道。
　　“这边的……”
　　左小多犹豫半晌，心痛的道：“算了……既然是星魂大陆这边的……就不取了……君子有所为有所不为，哎……我这个人就是这么的光明磊落，大义凛然……这得少发多少财啊！”
　　一时间，心痛至极。但是左小多也知道，白山黑水这边人才辈出，龙脉的存在，正是最大的因素之一。
　　自己还真不能取走！


第七十三章 我说了算！
　　左小多深深地叹息一声，道：“小龙，这边的龙脉不能取，咱们岂不是白来一趟了么？这数万里迢迢，真亏。”
　　小龙有些懵逼。
　　怎么就白来一趟了呢？来这里干了那么多事儿了，而且发现了那么多宝藏……
　　怎么就白来一趟了？
　　左老大这脑回路有些新奇啊。
　　只听左小多道：“但是我们无论如何也不能白白的跑一趟啊……这样吧，你闲着没事儿的话，不妨去对面，也就是道盟大陆那边，看看有没地脉，龙脉什么的……看到顺眼的，就打散几条，拖回来嘛。”
　　左大师总结道：“有一句话说得好，搂草打兔子，顺便啊；拉屎扒地瓜，顺带扑蚂蚱嘛。”
　　小龙瞪着圆圆的大眼睛：“道盟？”
　　“对啊。只要那边的，不管你拖多少回来，那都是应该的，都是有奖励的，都是有工资的。”
　　左小多疯狂许诺。
　　小龙顿时两眼亮晶晶：“滴滴？”
　　左小多道：“当然，滴滴，大大滴油！”
　　小龙直接兴奋爆棚，刷的一声就窜了出去！
　　摇头摆尾仰天长啸舞姿优美的一路扭着去了。
　　滴滴，我来了！
　　左小多汗了一下。
　　然后心中暗暗告诉自己，一定要多弄点气运点了！
　　要不然……
　　自己承诺给小龙的工资和奖金了，很快就能让自己破产……
　　小龙对滴滴的渴望，比自己对财富的渴望，还要执着，还要迫切，还要心心念念，还要最快最大限度的付诸行动，自己今天给出这个承诺，不知道是福是祸？！
　　唯一确定要做的事情，必须得更加努力的给人看相了，哎，昨天出去大闹白山城，怎么就忘了给那些人看个相呢，这可是数千人的生死啊……
　　全都是有实打实，马上就来的血光之灾啊。
　　怎么会忘了呢……
　　这就是实打实的入宝山空手而回，暴殄天物，错失良机啊！
　　左小多一闪身，已然出了灭空塔。
　　突然感觉那边杀气腾腾，煞气冲天，左小念的清冷寒意气场，弥漫天地的样子。
　　不由得心头一突。
　　闪身而去。
　　那边。
　　龙雨生万里秀等，还有玉阳高武的所有教职工，大家全都集中在当前这个很是隐秘的位置，再加上李成龙的阵法掩饰，还有亦精于阵法的老校长韩万奎相助之下，外界根本就看不出来这样的一个地方，居然隐藏着这么多人。
　　但是现在，阵法的隐蔽气罩，已经被直接打破了！
　　蒲关山，官山河，以及另外两名飞天修者，尽都双手抱胸，站在空中，睥睨下方众人。脸上带着‘终于抓到你们了’这种冷笑。
　　地面上，左小念白衣飘飘，长发飘舞，手持夺灵剑，清寒之气冲天，清冷之意弥空。
　　李成龙余莫言等，也都是手持兵器，严阵以待。
　　左小念的声音，正清冷的响起：“要战，便下来，站在高空，装神弄鬼，却又吓得了谁？！”
　　蒲关山充满了仇恨的目光，如同毒蛇一般的扫射所有人；“左小多呢？”
　　李成龙淡淡的笑了笑：“要不咱们交换个问题，你回答我，你们是怎么找到这里来的？然后我告诉你，我左老大在哪里？”
　　这个地方，李成龙研究了地势，山势，以及空间气场，更有种种考量之余，才因地制宜布下来的掩饰阵法，遮蔽了整个宿营地！
　　可以说，如果不知道蔽目阵法存在的话，哪怕从这宿营地里直接穿过去，也不会发现任何的异样。
　　这也是在此之前的多场战斗之余，白山城那边始终没有发现这边存在的根本原因。
　　玉阳高武的老校长韩万奎一生精研阵道，对李成龙这番布置亦是叹为观止，即便以他的阵道造诣，更在知道阵法存在的前提下，才找到了几个小小漏洞，而在弥合了这几个小漏洞之余，老校长赞叹当前阵法完满无缺，绝无破绽！
　　但是此刻，蒲关山一行人直奔此地，一上来就是四位飞天联手锁空，然后才是强势击破了阵势护罩，令到己方所有一切，尽都大白于眼下！
　　这是完全不应该的事情。
　　唯一的一个解释只有……有内奸，将大家的所在位置告诉了白山城那边，对方才能按图索骥，直指目标！
　　除此之外，再无其他解释！
　　蒲关山冷冷道：“尔等死到临头，纵然你知道了这个问题的答案，也是无济于事，全无用处。”
　　然而他面对左小念的夺灵剑，感受着迎面而来的森寒的杀气，心中也是隐隐发虚。
　　昨晚上，正是在这一剑之下，蒲关山只差一丝，就要一命呜呼，返魂无术！
　　他比谁都知道，左小念手里这把看起来纤美瑰丽的宝剑，真正威力，是何等的惊天动地！
　　杀人夺命，甚至不需要剑刃临身，只是剑气，便足以冰冻御神，粉末化云！
　　重创飞天！
　　李成龙淡淡道：“你不说，我也知道问题的答案，不外就是有人为你们通风报信！我有兴趣知道的是，现在那个人，身在何处？！”
　　此刻，李成龙的眼神中，遍布森寒的杀机。
　　以他的智慧，哪里还需要蒲关山回答，他自己就洞悉了个中关窍，更确定问题出在谁的身上。
　　君长空！
　　能这么做的，除了君长空之外，不做第二人设想！
　　左小念皱起秀眉：“彼此立场炯然，你们齐齐到来，不外就是生死相搏！还等什么？来战啊！”
　　突然白衣飘飘，凌空而起，剑光闪闪，剑气陡然割裂虚空，一人一剑，在空中光芒四射！
　　这丫头显然是被对方的故作高姿态激起了火气。
　　你们一个个的居高临下，睥睨俯瞰，自以为了不起吗？以为已经掌控了大局吗？
　　威胁？我不接受！
　　战斗过后再做定论吧！
　　看你能先杀我们一个血海横流，还是我将你们杀得鸡犬不留！
　　这是左小念的性格特点。
　　从不接受威胁！
　　平常冷冰冰的人设冻澈心肺，冰封天地，高处不胜寒；大家也看不出，但遇到事儿，这种直通通的性格，就是无意识之中的刚烈极端一面尽皆表现出来。
　　蒲关山等人此行的主旨是来下战书的，但他们之前被算计得太惨了，难得将情势反转，自然要在下战书之前，自然先威胁一番，最大限度的彰显：我们已经掌握了你们的弱点！
　　同时将你们要是敢不按照我们说的，那么我们就要下手针对你们身边人的态势，表达出来，作为进一步的胁迫。
　　但蒲关山怎么也没有想到，这位美得让人目眩神迷的少女，明明该当冰雪聪明，审时度势之人，脾气居然刚烈到了如此地步！
　　都还没有来得及恐吓呢，一言不合，二话不说的直接冲上来了！
　　这特么在这里打一场算什么事？！
　　就算能赢，也不符合我们的预定利益啊！
　　眼见态势巨变，那两位道盟飞天也是连连皱眉。
　　我们只是来露个脸，没说要打吧？
　　这丫头怎么就这么天不怕地不怕的不管不顾呢……
　　他们根本不知道，左小念刚刚才被教育过：只要没有那种四面环境同时挤压过来的感觉，直接莽就是！
　　亦是因为于此，左小念对自己战力空前的有信心！
　　当前根本就没有感觉到自己不能抗衡的气势，当然就想要莽上去了！
　　“且慢！”蒲关山一声大吼。
　　然后又追问道：“左小多呢？！左小多何在？！”
　　左小念已经直接向他冲了过来：“别喊了，不用叫左小多，他的任何事情，我都可以做主！你找他也没用，他说了不算！”
　　下面，李成龙等差点喷出来。
　　这句话真是，让我们……咳咳，好惊喜，好羡慕……老大的家庭地位啊。
　　而听闻此说的左小多登时一步冲了出来：“慢着慢着……我在这……”
　　再让这丫头说下去，我的家庭弟位，就要直接大白天下了，急吼吼的道：“我可以做主……”
　　但蒲关山那边已经喷着血的飞了出去。
　　左小念说话归说话，手下可丝毫没有停歇，夺灵剑全力爆发，而蒲关山作为白山城城主，理所当然的站在最前面，首当其冲！
　　本就重伤未愈，直接面对上左小念的全力一剑，未战先怯，何能抗衡？
　　一个勉力招架，直接就被打飞，口中鲜血喷出来，到了半空直接变成了血红的冰坨，一坨一坨的往下摔。
　　然后才听见左小多叫声。
　　蒲关山心中只气得死去活来，你倒是早点出来啊！
　　哪怕是早出来一秒钟，老子也不用挨这一剑！
　　左小多心急火燎的冲上半空，嗖的一声拦住其他三个正准备围攻左小念的飞天高手，大怒道：“干什么？想要以多胜少？你们到底来干嘛的？”
　　说着，面如沉水，一派威严心中忐忑的对左小念道；“还不退下！”
　　怎么跟我说话呢？
　　左小念哼了一声，险些将他一脚蹬下去；但在高空众目睽睽之下，自觉总还是要给他点面子的。
　　委委屈屈的道：“好嘛。”
　　嗖，下去了。
　　左小多本来提着一颗心，见左小念真的退下去了，顿时神气活现，感觉自己大男人气场已经到了爆棚极处，刹那间摇头尾巴晃，气势陡然间冲天而起。


第七十四章 纵有罪孽又如何
　　众目睽睽之下。
　　一时间左小多身上竟然有一种“普天之下，舍我其谁”的庞然气势！
　　直接澎湃磅礴，翻翻滚滚的散逸了出去。
　　这一刻的左小多，直如洪水大巫一般的滔天气势，惊天动地！
　　若是有高层在，恐怕真的会感叹一句：此子，未来有无敌之姿！
　　任谁也不会想到，这么大的气势，根子其实就是因为自己老婆给了他一次面子，仅此而已……
　　官山河冲冲大怒，舌绽春雷道：“左小多，你们这是什么意思？我们此行是怀有诚意的，刚才虽然一举破了你们的遮蔽阵法，却没有再下杀手，否则你们以为你们这的这些人，还能有几人幸存？这已经是莫大善意，天大的情分……你们一来，就毁掉了我们的白山城，如今，我们抱着诚意过来一谈，你们居然二话不说，直接痛下毒手，不觉得太过分了么？”
　　左小多哈哈大笑：“你是在和我讲理？你居然跟我讲理？”
　　官山河大怒：“难道你不讲道理？”
　　“哦嚯嚯嚯嚯嚯……”左小多仰天发出反派的猖獗大笑：“你也不出去打听打听，我左小多这一生，什么时候讲过理！”
　　这句话一处，不要说官山河，还有另外的两位道盟飞天也愣住了，还隐隐有点懵逼的迹象。
　　这不太对啊！
　　不，不是不太对，而是太不对了！
　　我们言之凿凿的指责你，口口声声的释出善意，实则都是避重就轻，掩耳盗铃，任谁都知道，都明白，都清楚，道理皆在你们这边！
　　道理不在你一边的时候，你不讲理还说得过去，但明明道理在你那一边，你居然也不讲理？
　　这又是什么道理？
　　“不用迟疑，你们听得没错！一点都没有错！”
　　左小多猖狂大笑：“道理不在我，我自然不会跟人讲道理，因为讲不过，我问心有愧，就只有将一切交托给拳头！道理在我这边的时候，老子更不需要讲理，除了没必要之外，最终还是要将一切交托给拳头！”
　　“不管道理在那边，最终最终还不是要做过一场？！装什么逼？”
　　左小多歪着头，拿出一种混不吝的态度，晃着脖子：“说吧，你们想咋整？！”
　　对面三人齐齐无语，半晌无言！
　　特么的……老子这辈子，实实在在第一次见到这种人！
　　官山河深深吸了一口气，大喝道：“左小多，你不要太嚣张！”
　　左小多：“我就嚣张了，怎么地吧？！”
　　“你太嚣张了！做人不能太嚣张！”
　　“我当然可以嚣张了！”
　　下面，韩万奎校长有些听着不对味儿……这特么……啥意思？
　　以后看来要建议高层，高武一把手的职务，不能再叫校长了，改名叫‘校头’如何？
　　高空，疯狂对喷半分钟。
　　官山河气得嘴歪眼斜，左小多越发的器宇轩昂，丝毫不以为忤，反而意气风发，士气高昂。
　　“到底要咋样！？”
　　左小多怒喝，声震长空：“说！别娘们儿似得吞吞吐吐！”
　　说者无心，听者有意。
　　下面，玉阳高武一干教职工中，不少老男人心领神会，脸上纷纷露出来猥琐的神色。
　　官山河厉声道：“现在，左小多你杀我白山城数万生命，我们之间早已经是仇深似海，不死不休！但与此间之人并无甚关联，我等无意多造杀孽，然而大家都是武者，何不干脆些，咱们就以武者的方式，来解决所有恩怨！”
　　左小多掏掏耳朵，不耐烦道：“爽快些！到底要干啥？说这么大一串，你烦不烦！以为本座听不出来你是以玉阳高武的老少爷们做要挟吗？”
　　官山河气涌如山：“左小多，可敢一战？！”
　　左小多当机立断：“你要战，那便战！”
　　官山河大吼道：“既如此，明日午时，鬼泣崖一战！”
　　“战就战！”左小多很爽快。
　　“双方各出十人，生死决胜！”官山河壮怀激烈：“一战，了恩仇！”
　　“不行！”左小多立即反对。
　　“……？！”官山河都愣了一下。
　　几乎以为自己听错了。
　　不行？
　　你刚才这么慷慨激昂的要打要杀的……
　　左小多直接道：“十战不行！”
　　“那你说如何战法？”官山河有些迷糊。
　　“我们这边有七百人！咱们来三千五百战！”左小多大吼道：“三千五百战，了恩仇！”
　　“噗……”
　　李成龙等小辈，登时一口喷了出来。
　　其他人也都是忍得一脸辛苦。
　　左老大真的是……
　　官山河直接愣在了原地，半晌没回过神来。
　　不仅是他，连已经飞回来正在喘气的蒲关山，与其他两位道盟飞天都是猛地愣住了。
　　三千五百战？
　　这……这是个什么说法？
　　你特么就想要将我们全拖在这里，拖个地老天荒吗？
　　“你这是……几个意思？”官山河懵了。
　　“你们也要出气，我们也要出气，我们人少，你们人多，只好我们辛苦一些，一人战五场！”
　　左小多道：“或者说，按照你说的十战，也行。十战完毕，立即全员决战！”
　　左小多振臂大呼：“你们能做出这样卑鄙的事情，居然还要摆出一副受害者的嘴脸。我们更加不爽。”
　　“所以，十战绝对不行！你们想要只打十场？剩下的人就平安了？就没事了？你们一个个的长得不怎么样，想得倒是挺美！”
　　“这世界上，哪里有那么便宜的事情！”
　　“既然你们如此的义愤填膺，那咱们就真刀真枪的干上一场！”
　　“十场之后，决战一次，一战了恩仇！”
　　左小多冷酷无情的道：“将你们，所有还能动的人，都叫出来吧！你们有气？我们还没地方撒气呢！”
　　“大家都藉此发泄一顿！”
　　“这才是武者最佳处理方式！”
　　官山河万万没有想到，左小多会提出来这样的决战方式。
　　而以这种方式决胜，左小多这边明显要更加吃亏，不，直接就是吃亏，吃到家了！
　　极有可能一战下来，全军覆没！
　　左小多不会是想错了吧？说错话了？
　　看到下面，玉阳高武等人每个人脸上也都是一片错愕，官山河顿时感到自己骑虎难下了。
　　那谁……您到底说错没啊？
　　这我怎么应？
　　上面，一直用折扇隐身的云漂流等人差点跳起来！
　　这左小多，虽然战力惊人，骨子里却是个脑残！
　　看来上天还是公平的，给了他惊人的战力，却没有配给一副好脑子！
　　“答应他！快答应他！”云漂流几乎是迫不及待的给官山河传音：“一定要敲死了这个方案！”
　　云漂流在给官山河传音，风无痕在给蒲关山传音。
　　言语间尽都是急切的催促。
　　快答应，快答应！
　　官山河犹豫了一下，终于大喝一声：“好！这可是你说的！就这么办了！”
　　那边，蒲关山也不差先后的出声应和：“好！便是如此！”
　　左小多哈哈大笑，狠辣的道：“蒲关山，你罪大恶极，倒行逆施，决战之日，便是你付出代价之时！”
　　蒲关山两眼如同泣血一般，恶狠狠地盯着左小多，阴森森的道：“左小多，你这无耻小狗，满手血腥的刽子手，我全家老小，尽皆丧于你一人之手！你这般滥杀无辜，丧心病狂，你以为，你会有什么好下场！？”
　　左小多嘿嘿一笑，摊摊手，摆出一副气死人不赔命的姿势，道：“唉老蒲啊，你这么说可是太看不起我，岂止是你一家老小都是我杀的啊，整个白山城，九成的死难者，都是丧命在我手啊，哎哟老蒲你大概还不知道，那么一座城落下来，噗的一声，那血溅起来辣么高，可壮观了，那句话怎么说得来着……蔚为奇观，对，就是蔚为奇观，叹为观止！”
　　蒲关山浑身颤抖睚眦欲裂：“你！”
　　左小多嘿嘿笑：“要说有什么可惜的，就是当时不知道哪一摊是你家的，否则，我一定帮你收一收，再怎么说也比现在都烂在一起强啊！”
　　蒲关山浑身发抖，嘶声道：“左小多，你还是人么？”
　　左小多冷笑：“比不上老蒲你啊，你害了那么多的有情人，被你害死的那些情侣，他们的父母又会是如何？如今，别人干掉你的家人，你就受不了了？”
　　“你难受？”
　　左小多哈哈大笑：“你有多难受啊？说出来听听呗！不怕告诉你，你有多难受，我们就有多高兴！多开心！多爽利！”
　　“我本不想讲理，不想骂你，但还是忍不住，就你的家人是人么？别人的家人，你就都看不在眼内么？”
　　左小多哈哈大笑的冲上高空，大声道：“这次，我直接摧毁了白山城，砸死了数千人，滥杀无辜的名头我认了，可我明知道下面有无辜，但我为什么还要这么做呢？！”
　　“因为，你们白山城上下从来就没有顾及过无辜！”
　　左小多快活的大笑道：“那我何必顾及你们的无辜？！”
　　“我故意的！我告诉你，蒲关山，我就是故意，自始至终，你们白山城我就没打算；留一个喘气儿的！纵有罪孽，我扛了，我认了，又如何？！”


第七十五章 明天我就死
　　蒲关山直接噎住了。
　　没这么恶毒的……
　　“左小多，你一定会遭报应的！”
　　左小多大笑：“我遭不遭报应，我不知道，但是我能确定，你已经遭报应了！哈哈哈哈……”
　　“蒲关山，你的家人，全都被我杀了！你痛心吗？？来杀我啊！我给你机会，可你特么不中用啊！你没这本事啊！”
　　“你这窝囊废！”
　　“除了出卖，除了阴谋，你还会什么？还懂得什么？”
　　左小多哈哈狂笑，迎着蒲关山几乎要疯掉的眼神，鄙夷的道：“明天，决战！你能杀得了我？你以为你能杀得了我？！我呸！看不起你！个傻叉！软蛋！怂货！这么骂你，你敢动手？！”
　　噗！
　　蒲关山仰天喷出一口血。
　　咬牙切齿，愤恨欲死的道：“明日午时，鬼泣崖！左小多，胜败生死，一战终决，恩怨情仇，当场了结！”
　　“痛快！”
　　左小多仰头，看看风向，哈哈大笑，道：“明日午时，鬼泣崖！十场生死战，一场决战，大家都是男儿，没那么多的婆婆妈妈！能来的都来，一战，了恩仇！”
　　蒲关山与两位道盟飞天同时一声厉喝：“一战，了恩仇！”
　　官山河说的慢了，急忙大吼一声，声震长空：“一战！了恩仇！！！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　左小多一阵大笑，转身飘然落地。
　　转身的那一刻，给官山河传音：“想办法将你的家人藏起来，明天一定不要让他们去战场，你明天去之后，记得不要跟其他人站在一起，可以站在最边缘的位置，又或者是靠近我们这边的最前线！”
　　官山河声色不动，早已经将叮嘱记住心里。
　　天空中，蒲关山等四人，也是转身离去。
　　官山河有意无意地走在了四人的最前面，看起来，怒气冲冲，杀气腾腾，血贯瞳仁，不共戴天。
　　光看这气势，真真是迫不及待的回去收拾收拾，想要往赴决战之地了！
　　左小多回去，玉阳高武老校长顿时迎上来：“小左啊，你这决定，有些冒失了！”
　　李成龙赶紧上前：“哈哈哈……老校长，我们左老大，心中自有定计，您放心就是。”
　　老校长：“？？？”
　　“可需要什么战术安排，阵型排布之类的么……”
　　“不用不用，对付对方那些个残兵败将，乌合之众，哪里还需要什么安排战术……太看得起他们了……”
　　“啥也不用？”
　　“啥也不用！”
　　“……”
　　玉阳高武上上下下的所有人等，有一个算一个，全都是感觉自己风中凌乱，有如身坠五里雾里。
　　还有这样安排决战的？
　　和敌人敲定好了决战事宜，然后大家一起回去睡大觉？
　　这是养精蓄锐，还是在开玩笑吧？
　　如果是开玩笑，那就是在拿我们所有人的性命开玩笑啊！
　　“放心吧。”余莫言与独孤雁儿表现得比李成龙还要更加的信心满满，开口安慰老校长：“您老人家就放宽一百个心，我们左老大向来谋定而后动，从来不会打没把握的仗！”
　　“要是没有必胜的信心，他连和人家约定都不会约！”
　　“但这必胜的把握在哪里……”老校长百思不得其解：“看来你俩知道？”
　　余莫言愣了一下：“我不知道啊。”
　　“不知道你怎么就这么有信心？”
　　“这不是理所当然的事情么？”余莫言回答的发乎内心，甚至还有几分反问，不理解的味道。
　　不知道我就不能有信心了么？
　　这是什么道理！
　　至此，老校长彻底无语。
　　“咱们安排，你们晚上偷偷练习一下战阵攻杀之术吧……别给那群孩子添更多的麻烦。”
　　“哎……”
　　“但愿这位左老大是真的有信心，有把握。”老校长愁眉不展。
　　独孤玉树与罗艳玲对女儿女婿的信心大一点点，上前安慰：“老校长，您也不用太过担心。
　　左小多已经给咱们展现过太过的奇迹，我想这次也不会例外！”
　　老校长呵呵一笑：“这要是真的能有妥善安排，一战而定……老夫也愿意叫他做左老大，心服口服外带佩服！”
　　旁边另外两位老师也是叹口气：“这一战，双方实力对比，咱们这边堪称处于绝对的劣势……偏偏还约了对方正面大决战……这要是还能赢了，甚至大获全胜……对方肯定得感叹苍天无眼……校长叫他左老大又如何，这要是真赢了，我特么愿意叫他左老爷！”
　　另一个嗤之以鼻：“拉倒吧，明天决战之后，我看你九成九都没有叫人家老爷的机会，早就碎得渣都不剩了。”
　　“连灵魂都得碎干净！”
　　另一人恶狠狠地诅咒。
　　“你这话说的，我要是碎了，就好像你能够活得好好的似的……”
　　先前那人反唇相讥：“我不就是砸了你家几个月玻璃么？至于这么苦大仇深、深仇大恨、恨之入骨？你咋不说你还抢了我职称呢，我说啥了么？你当时送礼，是送给的谁？是校长不？我早知道你们俩狼狈为奸，两个人穿一条裤子，不对，你俩是不是有一腿！？”
　　莫名其妙就中枪的老校长气的脸色发青：“胡说八道，这件事跟老夫有什么关系？怎地突然间就扯到了老夫头上来？李万胜，你这什么意思？”
　　李万胜老师嘿嘿一笑：“校长，我这人说话直，您别见怪，也千万别怪我由此怀疑，大家谁不知道谁啊，您也不是啥好东西……老是护着你这些老战友们，真当老子傻……反正明天就决战了，我有啥说啥……”
　　老校长很危险的看着他：“李万胜，你可想清楚了，你现在道歉还来得及，万一左老大真的有办法力挽狂澜……你这可是将老夫彻底的得罪了，回去后，你连离职都做不到。现在，你只要说一句，收回刚才说的话，我还是可以既往不咎，宽宏大量的。”
　　李万胜本能的怂了一下，仔仔细细想了想，的的确确自己这边是没有任何生还的希望，顿时勇气再次爆棚：“校长，您这人其实不错的，但我评职称的事儿，就是您办得不地道，我早就应该升了，我升了，下一步就是副校长了，我年轻力壮有能力，您老纯粹就是担心我抢了您位子……所以您假公济私，将职称给了他了……”
　　“我想起来了，那段时间您经常喝台子酒，但是您之前，哪里舍得买那么贵的酒，肯定就是这货给您送的礼……”
　　李万胜得意洋洋：“我推测得没错吧……校长，你这可属于是嫉贤妒能，如我这般的大能者，大贤者，大智慧者……您老看不顺眼，其实也正常，我现在全都想明白了……不招人妒是庸才，我果然不是庸才……”
　　校长气的胡子都吹了起来：“放你奶奶的屁李万胜，我喝的台子酒乃是我学生打了胜仗给我送来的，当初足足送过来了一车，你还帮着卸车呢！你这厮，血口喷人，恁的无耻。”
　　李万胜洋洋得意：“你说啥都没用，制造个快递假象什么的……那还不容易，你那些酒，肯定就是这王八蛋赵晓城送的……别解释，解释就是掩饰，掩饰就是确有其事。确有其事就是罪证确凿。”
　　他咂咂嘴：“那一车酒啊，可怜我就只喝了两瓶……现在想想才想起来，原来老子喝的是我自己的前途啊，怪不得回味起来尽是一股子酸味……”
　　老校长深深吸气：“李万胜，你完了。”
　　“不光是我完了，是咱们大家都快死了，您猜我还会怕您么？校长，明天我就第一个冲！”
　　李万胜洋洋得意：“老子憋屈了一辈子，连砸人家玻璃都要蒙着脸偷偷地砸，顶撞领导这种事，咱这辈子可真是从没干过，今天这一尝试，真真是爽呆了，爽歪了……”
　　“从来没有想过人生居然可以这么爽的……”
　　“真恨不得再来个十次八次，那也是丝毫不嫌多的！”
　　李万胜一脸回味悠长。
　　老校长气的大喘气：“李万胜，我也不怕告诉你小子，本来来之前我已经将你报了上去，为你升职称，提职的……”
　　李万胜混不吝的一挥手：“您还是留给跟您有一腿的赵晓城吧，我现在，不稀罕了！”
　　说罢，径自仰头走了出去。
　　真是爽！
　　虽然我明知道你不是那种人，但是我这一辈子了没顶撞过领导，临了临了总得过把瘾，过足瘾吧？！
　　哪怕是先给你扣个屎盆子再喷呢，实在是这种血口喷人的感觉，太爽了，爽呆了，爽歪了……
　　那怕是有点对不住您也没办法，谁让现在这里再也没有一个比您更大的领导了……至于副校长，那不能顶撞，万一临死前再被他揍一顿太亏了……
　　还是怼校长吧，怼一把手，比较过瘾。
　　到了阎王殿上，老子这辈子也能回忆回忆，我也是在某个单位上班的时候，怼过本单位一把手的狠人啊！
　　不，是狼灭！
　　生气吧？
　　嘿嘿哈……
　　明天老子就死，就死，啦啦啦……
　　忍不住洋洋得意赋诗一首：“一生软弱受气多；生死战前不消说；今朝痛快骂校长，明日地府笑阎罗！”
　　“真是好文采！”
　　李万胜感叹一声，顿觉自己真实文采飞扬。


第七十六章 北风好，北风好啊
　　罗艳玲看着老校长铁青的脸色，担心的道：“老校长，这混蛋纯粹就是死前想要放肆一把胡说八道，您老可别真生气。”
　　老校长哼了哼，道：“老夫还能不知道这混蛋就是纯粹的恶心我！但是这混蛋临死了恶心一下别人行不行……？为啥非得要找我？我现在无限期望，左小多是真的有把握！嗯，我左老大！”
　　罗艳玲一头黑线。
　　“如果这次能活着回去，看老夫不嫩死他！敢诋毁老夫跟个男人有事，老夫一定要让他很有事！”老校长气得怒发冲冠。
　　罗艳玲与独孤玉树一头黑线。
　　这货居然逼得公平公正了一辈子的老校长开始动了公报私仇的念头了！
　　甚至是那啥，那啥的！
　　这也真挺不容易的。
　　到了现在，罗艳玲甚至有那么一分半分的渴求：要不还是一起战死吧，否则，这位李万胜，这位狠人，估计这辈子在老校长手里……不过还是很令人期待的说……
　　还是不要死的好，这场戏不看，有点死不瞑目……
　　哎，我分明不是幸灾乐祸的人……
　　……
　　这边，玉阳高武在悄咪咪的熟练战阵。
　　而另一边，云漂流已经彻底的兴奋了起来。
　　“蒲关山，这可是天赐良机，左小多自己找死！尽速将你白山城现有的所有能战之士，全部聚集起来！”
　　“大家都去！”
　　“毁家之仇，灭门之恨，不共戴天，岂能不报？！”
　　“都去都去！”
　　云漂流极限鼓动：“受伤怕什么？不过就是受一点点的伤，难道就连战心都没了？”
　　“这一次，可是立功的机会！我告诉你们大家，虽然你们眼下还不明白，这一战意味着什么，但我可以告诉你们，这一战，咱们只要打好了，你们一个个都不仅仅是大仇得报的问题！而是立下天大的功勋，未来前途无限！”
　　云漂流满脸红光：“等过去此事，我会具体告诉大家原因！”
　　“诸位，诸君！今日一战，将决定诸君，终生在道盟的前途！”
　　云漂流大声说了一句：“我在此立下天道誓言，决不相负！”
　　随着天道誓言的回应，整个白山城，尽都为之沸腾了起来。
　　“战斗！战斗！”
　　“报仇！”
　　“杀死左小多！干掉玉阳高武！”
　　“杀一个够本，杀两个，赚了！”
　　“杀了他们！”
　　云漂流满脸红光，哈哈大笑：“统计，出战人选！”
　　“诸君，明日，毕其功于一役！”
　　人数统计出来了。
　　连伤者，可以参战人数，三千一百四十二人！
　　这是将所有人头数全部都统计在内的。
　　便在这时，官山河的老婆匆匆而来：“老官，你快去看看，咱爸，咱爸貌似是……危险了……”
　　官山河大吃一惊，急忙向云漂流告了罪，匆匆而去。
　　不一会儿，官山河回来，面容尽是苦色，喃喃道：“云少，虽然请托实属不该……但是……能否……能否……”
　　云漂流长长叹息：“官副城主，我知道你想要说什么，但是……能否再撑一撑？只等过了今天决战，我们即时启程回到道盟，到时候，我给你讨来命魂金丹！”
　　“只需要一天的时间，官兄，现在是真的没有！”
　　云漂流满脸尽是沉痛之色。
　　本来官山河的岳父，实力亦是相当之可观，有归玄顶峰层次，若是战力完全的话，于此战自有助益！
　　但现在的形势，却让云漂流无法拿出来金丹！
　　白山城现在参战伤者数百人，受伤者实在是太多了，若是给了官山河，开了这个口子，那么态势就会变得一发而不可收拾。
　　给谁不给谁？
　　岂不是要搅动轩然大波！？
　　这个风险，云漂流是不敢冒的！
　　那唯一选择就是全都不给！
　　更别说他之前早就说过，手头的金丹全都用完了。
　　官山河神色愈发苦涩，怔怔的站了一会，道：“但现在居住的地方……哎……我去那边山壁上挖个山洞，让他们先去山洞最里面避一避吧……”
　　云漂流目光一亮，道：“也好。”
　　只要你不来和我要金丹，怎么都好！
　　官山河匆匆而去。
　　……
　　一夜时间，匆匆而过！
　　不管是玉阳高武这边，还是白山城那边，几乎都是一夜未眠。
　　一大早，左小多就起来了，拉着左小念去往鬼泣崖。
　　某人这一次可不像一众小伙伴吹嘘得那么谋定而后动，表现得异常心大，一直到现在才去勘察现场。
　　及至看过所谓的鬼泣崖之后，左小多将最后一份忧心也放下了——鬼泣崖下，一大片相对平坦的地面，蛮适合双方武决，乃至总决战的！
　　而更让左小多安心的是，凛冽山风，正整是穿堂过。
　　左小多等来的方向乃是北面；而对面白山城的方向是南面。
　　在白山这边，常年北风，可以说很少会出现风向逆转的情况，堪称常态。
　　“大雪仍旧未停，就我们这边与对面作战的话，难免大雪扑面，对方先天就有迎风劣势。”左小念分析道。
　　“嗯，这北风好啊，真真是太好了，天助我也。”
　　左小多一脸陶醉的转身，迎着呼啸的北风，哈哈大笑，道：“我最喜欢北风了，此刻北风正剧，证明天也站在我这边，天道常佑善人，诚不欺我！”
　　左小念哼了一声：“但是对方也有可能，以飞天修者之威能，将风势反压过来，便不用飞天修者，御神，归玄修者也都可以做到，这并不太需要动用多高深的修为威能。”
　　左小多点点头：“为了避免出现逆风的状况，这就需要动用你的小小多了。”
　　说到这里，突然感觉分外的牙疼，忍不住翻起了白眼。
　　这个名字，每次提起来，都是想要即时翻白眼的冲动。
　　小小多，小小多这名字，咋总让我想到我二哥呢！
　　“让小小多干啥？你是怎么打算的？”
　　左小念装作看不到左小多的反应，毕竟一说到小小多，某人就有类似反应，渐渐的习惯成自然了。
　　“让它制造恒定的北风走势，务必要确保北风在开战的时候，不会发生逆转。”左小多要求。
　　“这个绝对没问题！”
　　左小念全无犹豫，满口答应下来。
　　若是在别的地方，以对方有为数众多的飞天修者的情况下，左小念纵然有把握，也不敢答应得这么满，但是在白山……
　　这里可是冰魄的超级主场！
　　冰魄在这地界施展威能，那直接就是主宰级别的实力！
　　纵使飞天高手联手抗衡，也断断压不过冰魄的操控之力，绝无被逆转的可能！
　　左小多站在风雪中，伸出双手，做出君临天下的姿势，用一种淡淡然，那种高高在上主宰一切的口气，悠悠说道：“念念猫，今天，看你老公我……给你表现一下，谈笑间，强敌灰飞烟灭！”
　　左小多一脸云淡风轻的装逼：“所谓强敌，不过是……吹灰之力！”
　　手掌缓缓往下一压，声音充满了磁性：“反掌可灭！”
　　左小念哼了一声，看着这货装叉成瘾的德行，忍不住的就想踹一脚，但转念一想，这家伙为了在自己面前装逼，也是为了展现他的魅力，也算是费尽了心思……
　　居然忍不住心里甜了一下，轻声道：“恩，小狗哒最厉害了！”
　　左小多瞬间破功，苦着脸：“别叫小狗哒好吧？可以换成‘我老公最厉害了’可以的吧？”
　　左小念红着脸娇笑：“好吧好吧，我老公小狗哒最厉害了。”
　　左小多脸色顿时纠结起来。
　　这又叫了老公又叫了小狗哒，实在是……这感觉……有些奇妙啊……
　　“回去了！”
　　沉浸这个问题半晌的左小多决然道，既然已经看过地形，心底自然就更有了把握。
　　胜券在握，一切尽在掌握之中！
　　……
　　随着两人的前来，等于是开了个头。
　　老校长等，龙雨生等，每个人都有过来踩点。
　　只有李成龙没来，拉着项冰两个人躲在帐篷里睡大觉，真如他所说的那般，格外放心。
　　这还用去看现场？
　　连出手的机会都不会有，还看什么现场？
　　李成龙感觉自己这个军师，完全就没派上用场，安心之余，还有点儿失落。
　　“肿肿，你真不去现场看看？”项冰有点担心。
　　“看毛线！”李成龙翻白眼：“不用看。”
　　“但是等会儿你怎么排兵布阵啊！？”
　　“排毛线！”
　　“要不你给大家说说你的战略战术。”
　　“说毛线！”
　　“……李成龙！你起来！”
　　“我哪里起来？”
　　“……”
　　……
　　正午时间，很快就到了。
　　这边，玉阳高武上下全体教职员工尽都如临大敌，一个个都已经写好了遗书，小心妥帖的放好。
　　然后一脸壮烈，一身激昂澎湃的冲了出去。
　　只感觉胸中热血奔流，浑身杀气冲天，一步步往前走，大有‘风萧萧兮白山寒，壮士一去兮不复返’的壮烈风采！
　　此战，不抱复回之念！
　　此一生，今日终局，无悔无憾！
　　其中，又以李万胜走在最前面，步履坚决，格外的气冲霄汉。
　　暴风雪，啪啪的打在他的后背，他扬天长啸，壮怀激烈。
　　“人生至此，夫复何求！”


第七十七章 壮怀激烈
　　李万胜转头，张开手，张开怀抱，让暴风雪冲进自己的怀抱，哈哈大笑：“我这一生，原本遗憾多多，不想适逢其会，躬逢此盛，竟是再无悔憾！最后的那点遗憾，也在昨晚上补上了！爽！男儿一生活到我这地步，实在是……死而无憾！”
　　“你昨晚上补上了什么遗憾？”有人好奇。
　　“我李万胜这一辈子，总是心心念念的想要当个官，可到了也没当过领导，在军队，被上官骂成狗瘤子，回到地方，天天被主任校长骂成龟孙子……咱也不敢反驳，咱也不敢反抗，咱也不敢反骂……直到昨夜突然醒悟，我这一辈子啊，太憋屈了；男儿一腔血气，一生之中连自己领导都没骂过……何等遗憾！”
　　李万胜慷慨激昂。
　　“然后呢？”
　　“然后我就去逮住校长骂了一顿！”李万胜扬天长嚎：“嗷嗷嗷哦啊哦……爽飞了！”
　　老校长黑着脸看着这家伙。
　　这家伙知道此战必死，彻底放飞自我，居然拿着老子来完成这种狗屁心愿！！
　　愿苍天保佑，这一战，咱俩都不死！
　　左老大，老夫就指望你了！
　　老校长此念一生之余，却听又有人响应，哈哈大笑：“说得好，说得对，校长早就该骂了，我搞个婚外情他也管，老东西多管闲事！我都还没开始呢，思想工作就做上来了，还要让我在校长室写检查，做检讨！”
　　“我那才刚刚心动，还没开始行动，写什么检查？一直写检查写了半月，天天一上班就去老东西办公室写检查……到后来硬生生将老子教育成了良民！”
　　另一个苗老师顿时也感觉机不可失，失不再来，这口气不出，恐怕没机会了，跟着就开始叫了一顿。
　　老校长眼睛眯了眯，嗯，苗更高，我也记住你了。
　　小本本上，再多一人！
　　慢点走，看看还有没有再冒出来的。
　　我对天祈祷，这些人全都活下来啊！
　　不为了多活几年，而是让你们这帮混账看看，我韩万奎到底能不能将你们一个个都捏出尿来！
　　老子在军队就给你们当指导员，没道理回来过了这么多年，还捏不了你们这帮小鳖孙！
　　种种誓愿之余，又传音给左小多：“左小多同学，不知此番战斗如何安排？胜算几成？”
　　左小多咳嗽一声，看着越来越多的家伙从玉阳高武队列里冒出来，脸红脖子粗的发泄这么多年的心头不满，心中忍不住一阵阵的同情。
　　哎，太同情这些人了。只可惜，我在这里注定是待不长的，否则一定要去玉阳高武观摩观摩……
　　彼时的种种大场面，肯定是激动人心，脍炙人口，经久流传的啊！
　　最重要的是，还能让人快乐许久许久……
　　如此幸灾乐祸的事，不能亲眼所见，必是平生一大遗憾！
　　如今听到老校长问话，左小多急忙传音回答：“老校长请放宽心，大家只是去做个姿态，我有百分之一万的把握，决胜对方，你们都不用出手，战斗就能结束！就是排个队，亮个相，将对方主力全都勾引出来，就完事儿了，不要想太多，想太多你就输了！”
　　“当真！”老校长眼睛猛地一亮，捻着胡子的手一用力，居然揪下来一缕。
　　“当真当真！”
　　左小多嘿嘿一笑：“老校长，我要是您啊，现在就要开始想，回去之后如何整顿一下校风了……真不是我挑事，你们这玉阳高武的教师素质可真不怎么高，这等校风，师德师范，让人侧目啊……咳咳，不是我说您，我们潜龙高武校长那可是绝对权威！在学校里走一圈……不说普通老师，连几个副校长都不敢大声喘气。”
　　左小多悄咪咪的又给添了一把火。
　　韩万奎一张脸一直红到了脖子！
　　气的！
　　太丢人了！
　　看人家潜龙高武校长，再看看我！
　　我曹……老子一辈子没丢人，这一丢人就将人丢到死！
　　同样是校长，差别就真的那么大？
　　顿时怒从心头起，恶向胆边生，你们这帮混账王八蛋，等着你老子我的！
　　随即却又有一股狂喜从心头升起。
　　“死不了？不会死？都不用动手，那就是说，所有人都能安全回去？”
　　一念及此，校长在心头怒火万丈的同时，竟还心花怒放，险险喜极而涕！
　　崽子们！
　　等着！
　　你们的好日子，快来了！
　　于是老校长垂下眼帘，神态萧索的走在队列中，低着头，听着周围一个个的最后抒发情感……
　　然后一个个的记住名字。
　　幸亏不多！
　　就只有三个！
　　这三个……呵呵呵呵……老夫也不说别的！这辈子都没有公报私仇，滥用职权过；但是这一次……呵呵呵……
　　老夫就是要徇私枉法了，你们能怎么滴吧！
　　一众人等距离鬼泣崖越来越近了！
　　众人说话吵嚷声也越来越小。
　　远远，已经看到对面黑压压的人群。
　　敌人这会早已经是全员到齐，严阵以待了。
　　玉阳高武等人不约而同的停下脚步。
　　这时，三位老师凑上前来，李万胜带头，挤眉弄眼笑着，还多少有些心虚的愧疚：“咳咳，校长，我就是满足一下毕生至憾，真没别的意思，您老别往心里去。其实今天……我真恨不得换个更高级别的领导在这里，我也一样这样发泄……快死了嘛……理解理解哈。”
　　老校长翻翻眼皮：“我的级别不够高，真是对不起您了。”
　　另一位老师：“校长别往心里去，我就是……借着这个难得机会发泄一下。”
　　“呵呵。”
　　“老校长，大家都要共赴黄泉了……也不分啥彼此，咱们就是发泄一下也不是真针对您……笑一笑？咱们一路笑着走多好？那句话怎么说的来着，对了，笑赴幽冥，共走九泉！”
　　“对，校长，笑一个。”
　　“呵呵……”
　　韩万奎直接背过身。
　　特么的……骂了老子贼拉半天，居然还想要老夫给你们笑一个……
　　这话你是怎么说出口来的？
　　简直是太有才了！
　　老子以前怎么都没发现你们这一个个这么的有才呢！
　　对面，蒲关山越众而出。
　　声音厉烈，气壮山河：“小狗左小多！今日，生死终战！恩怨两清！”
　　左小多上前一步：“打就打，你这么大声干什么？！”
　　“……”
　　蒲关山嘴唇哆嗦起来。
　　特么的生死决战了还不能大声？江湖中决战，分生死的时候，哪一次不是大家都拼命地喊？嗷嗷的叫唤？
　　到了你左小多这里，生死战还得特意细声细气，温声细语？
　　“左小多！我白山城一万多条人命，滔天血债……”
　　“打就打，能不能不啰嗦了！”
　　左小多异常的不耐烦道：“我这人耐性不好，更加没时间浪费在你们辣鸡身上，赶紧的。第一战，你们出谁？抓紧点时间，别磨蹭。”
　　蒲关山：“……”
　　麻痹老子第一次见到这么对生死之战的，这货赶着投胎一样子的不耐烦。
　　那边，官山河长啸一声，越众而出，声音如同惊天霹雳，震得半空雪花纷纷破碎。
　　“城主！属下官山河，请缨第一战！生死无悔！”
　　官山河跳出来了，声音厉烈，杀气冲霄，光是这一派威势，就远胜城主蒲关山，很有几分先声夺人之势！
　　云漂流大表赞赏的看了一眼官山河，道；“副城主小心！”
　　这等于是已经批准了官山河出战。
　　原定计划，是蒲关山或者道盟一位飞天以白山城供奉的名头出战，但是官山河这番主动请缨，这个面子也不能不给。
　　尤其是……刚才蒲关山与左小多的言语交锋，己方可说全然被压在下风，官山河主动请战，声势大涨，光是这份眼力见，就足堪称道。
　　云漂流暗下决心，这头一场能胜最好，就算不胜，自己也乐于将官山河收入麾下，加以栽培，反观蒲关山，各种表现尽皆不堪之极，哪堪造就！
　　“公子放心！”官山河壮烈地说道：“此去生死未卜，但愿还能与公子重聚。”
　　云漂流深吸一口气，神色郑重，感情分外真挚：“官兄，我等你凯旋！”
　　一挥手！
　　白山城一方所有人都是振声大喝：“等你凯旋！此战必胜！”
　　“必胜！”
　　官山河哈哈大笑，一抖身上紫色大氅，龙行虎步，以一种一往无悔的脚步气势，向着场中走去！
　　这一刻，真真是威风八面！
　　此去或者必死，但官山河毫无惧色，神色从容，气壮山河，渊渟岳峙，豪气冲天！
　　倍显壮怀激烈，意态昂然！
　　“官山河，真真是个人物！”云漂流对风无痕说道。
　　“不错！”风无痕也是满脸赞赏。
　　官山河与蒲关山擦肩而过。
　　蒲关山低声道：“山河，小心。”
　　官山河理也不理，扬长而过，紫衣飘飘，在蒲关山眼中看去，神色间竟然充满了决死的悲壮！
　　蒲关山叹了口气，又道一句：“保重！”
　　而此刻，官山河已经走到了场地中央。
　　手掌一翻，一口寒光闪烁的利剑，出现在手中。
　　一时间，官山河弹剑长啸。
　　雪花飘飘，北风萧萧，在别人眼中，官副城主一幅生死看淡，壮怀激烈样子！
　　背对着众人，官山河向左小多偷偷的挤了挤眼。
　　做了一个谄媚的表情。


第七十八章 这是我们的缘分啊
　　面对漫天风雪，官山河大声道：“我官山河，少年学艺，中年有成，艺成飞天，遨游天下！为了兄弟感情，朋友义气，举家上下尽皆来到白山城，今日为山城一战，生死无悔！”
　　“我之家人，都已经安排妥当！我官山河，便在此地！请问对面，是哪一位赐教！”
　　官山河声音雄壮，字字铿锵。
　　在白山城等人听来，充满了悲壮，与决一死战的刚烈！
　　但是，在对面左小多眼中，却是另一种意思。
　　“左少，我这边都已经准备好了，家人尤其是安置妥当了，我自己人现在也出来了。现在，要怎么做？后续如何？”
　　这才是官山河话语间的真正意思！
　　左小多看了一眼左小念，左小念默默地轻轻点头，明媚的眼神，往上一翻。
　　意思显而易见——冰魄已经准备就绪！
　　现在，就等你发号施令！
　　于是……
　　左小多哈哈大笑：“官山河，白山城飞天修者虽众，只有你还勉强入得了本公子的法眼，这第一阵，就由本公子亲自来陪你耍耍！”
　　说着，一跃而出。
　　旋即负手而立，渊渟岳峙，风姿俨然。
　　好似在等着官山河出手来攻。
　　随着左小多的出阵，北风呼啸越来越猛，风雪越来越是狂暴了……
　　左小多立身在风雪之中，意态悠然，淡雅的声音，响彻在天地之间，只听他充满了磁性的声音，单只是听声音，就让人不由自主生出一种‘俗世佳公子，翩翩美少年’的微妙感觉。
　　“我姓左，我叫左小多。”
　　左小多从容不迫，不紧不慢地说道：“经过这么多天的鏖战，大家对我应该也有所熟悉，不怕诸位见笑，我左小多，人送外号，铁拳公子，所谓只有取错的名字，没有叫错的绰号，自然是，对拳头上，有些造诣。”
　　白山城那边人人眉头跳动。
　　铁拳公子？
　　你特么的真敢说啊……
　　你来本城骚扰搞事至今，有动过一次拳头吗？
　　别人的外号或者不曾叫错，但你丫的外号，绝壁的叫错了！
　　“当然！”左小多缓缓踱步，道：“今日走到这个地步，我也是很遗憾的。毕竟，生死终战，必见生死，多添杀孽。”
　　左小多口中说话，脚下不停，仪态悠闲，从容潇洒，负手踱步，一路溜溜达达，非但越过了官山河，更渐次走近对面白山城一众人等。
　　“但是大家可能不知道，我另一个身份。”
　　左小多一派悲天悯人的道：“其实我还是一个相师，精研众生面相，不敢说悲天悯人，总有几分恻隐之心，我刚才惊鸿一瞥，惊觉你们这边，杀气冲天，乌云罩顶，委实是不忍心。”
　　蒲关山淡淡道：“怎地，难道你左大师，还要在生死战之前，为我们看个相，指点迷津，让我们逃离死劫？”
　　“呵呵呵……这可是生死战，左大师……你让我们避免了死劫，便是你们的死劫到来哦，此话，莫怪我言之不预。”
　　左小多心里几乎要为这句话鼓掌喝彩，蒲关山配合的绝妙，捧得挺好啊。
　　没看出来这货居然还有这等口才啊，本公子很欣赏。
　　于是，左小多正经且矜持地说道：“我是真的于心不忍，意欲多说几句，就当做是生死战之前的调剂，相见便是有缘，不给你们说几句，总是说不过去……”
　　蒲关山万万没有想到，只是自己开玩笑的一句话，左小多居然来了一个打蛇随棍上！
　　我他么的根本就不信你特么会看相！
　　居然连讽刺都听不出来啊？
　　左小多哈哈大笑，道：“我的话都已经说到这个份上，可说是说到家，说白了，不管是敌人还是朋友，今天既然是生死终战，不如我们战前，先来个无伤大雅的游戏好了。”
　　他哈哈大笑，道：“官山河，怎样？我的这个提议，可是让你晚死了好一会儿，你该怎么感谢我呢？”
　　官山河哈哈大笑，道：“我看，是你晚死一会儿吧！”
　　左小多狂笑：“输赢生死，尽在未定之天，那咱俩都晚一会儿死！我先给我的仇家们，看个相！”
　　三言两语之间，连蒲关山都是一脸懵逼。
　　这事儿是怎么拐弯的？
　　这怎么就……突然定下来了？
　　定下来了？！！
　　怎么定下来的！
　　我草……这弯拐得我有些急……
　　所谓神转折，也只是听说，但今天真特么见识了，这绝对就是神转折啊。
　　那边，云漂流也来了兴致。
　　他蓦然想起，左小多的相关资料上，的确有相师的说法，而相师这个职业，现在在三个大陆都是极少见，根本就没有真正的相师可言。
　　有的只有望气士，望气师，风水师。
　　而相师，堪称是只存在于传说之中的古老职称，但眼前的左小多，却正是一个名副其实的相师，口碑极佳，更有许多经典案例。
　　嗯，关于左小多拥有相术神通，而且相法神准之事，在三大陆高层眼中，早已不是秘密，但能窥人祸福之道，却也非是多稀罕的手段，诸如洪水大巫，还有星魂东方大帅，都有类似本领，那才是真正的名动天下，脍炙人口。
　　云漂流四人对于能够名列人情令上人的资料，自然早早熟捻于心。
　　对于左小多的这项盘外手段，闻名久矣，此时生死交关之刻，意外接触，不禁生出几分兴致，左右胜券在握，倒也无需急于动手了断了。
　　说不定，还能从左小多手上，获得一些额外的收获？
　　云漂流率先开口道：“左兄，不知你这看相有什么讲究说道，到底能够看出来什么？再说了，要是依着你看相，那你一个个看过去，要看到什么时候？今天可是左兄你约好的决战的日子，难道……要改天再战？”
　　左小多哈哈大笑：“我之相法神通，已经到了登峰造极炉火纯青随心所欲出神入化若有若无之境，什么都能看！而且不用花太多的时间，很快就能全部看好，不会耽误了今天的生死战。”
　　云漂流哈哈笑道：“如此最好，不如左兄你就先看看我，面相如何？运道如何？”
　　左小多嘿嘿一笑，道：“吾之看相，在诸君眼中，多半就是一个游戏，但于我而言，却是庄重之事，大家都是高深修为者，该当知道一件事，那就是，冥冥中自有天意存在，冥冥中，天道恒存！”
　　云漂流颔首：“或许一般愚民，不知冥冥中自有天意，随口赌咒，肆意发愿，但如我辈入道修行者，哪里不知道；这世上有太多太多的悬疑，太多太多匪夷所思之事，天道有凭，从来不是一句虚言。”
　　左小多赞同道：“既然你能这样理解，那就好办了。因为看相，也是要有损耗的；尤其今日乃是生死决战，之后必有大量伤亡，或彼或此，难逃此厄，所以，我才决定在决战之前，为大家看一眼前世今生，吉凶祸福；相对的，我希望大家能够给予一定程度的回报，不枉这番心意。”
　　左小多抱拳，团团作揖，大声道：“今日，仇人也罢，朋友也好，生死终战，恩怨全消；我若死在诸君手下，固然无悔无怨；诸君若是丧命在我手上，黄泉路幽，也请坦然而行！”
　　“人之命，天注定。今日苍天假你我之手，来结束彼此的性命，总是一番缘法。”
　　左小多哈哈一笑，倍现光明磊落：“所以，我身为相师，以沟通阴阳之能，查看三生三世之力……为大家看一眼前世今生，正应了今日我们生死决战一场的缘法！”
　　这么一说，白山城那边的不少人竟也沉思了起来。
　　有数人更是轻轻点头。
　　是的，到了生死决战的时刻，已经说不上什么仇什么怨了。
　　不外就是你死我活、生存败亡而已。
　　过了今日，你见不到我，我也再也见不到你。
　　如此而已。
　　这位左小多，虽然心狠手辣，郎心如铁，一副没好心眼的小白脸德行，但骨子里还真是一位豁达之人，端的人不可貌相啊！
　　后面。
　　玉阳高武的许多老师已经看得发呆了。
　　独孤玉树感觉自己的脸正在扭曲。
　　转头看了看老校长，只见老校长貌似是心有明悟，又或者是感觉有道理，但更多的还是和自己一样的懵逼状态……
　　“什么时候……生死决战一场……也能算得上缘法了？”李万胜老师摸着脑袋喃喃自语，只感觉脑袋里貌似豆腐渣一般的混沌。
　　啪！
　　后脑勺挨了一巴掌。
　　老校长一脸的严肃：“决战时刻，少交头接耳，还能不能正经点了，就你这德性的，还敢自诩为人师表？！”
　　李老师一脸懵逼：你要不说前几个字，我几乎以为这是在政治考试……
　　李成龙蹲在地上画圈圈。
　　自从认识了左小多，一直到现在，李成龙自诩自己对左老大的了解，已经深到了骨头里。
　　但唯独有一点，却又实实在在的看不明白。
　　这厮为什么每次在生死战之前，都要想方设法，鼓尽唇舌的给他每一个要杀死的敌人都看个相呢？


第七十九章 你品，你细品
　　李成龙从来没有明白这件事。
　　这还用看么？
　　生死战啊。
　　一个个都是血光之灾必死之劫，这种相，我都会看！
　　这还用你看？
　　但是左小多偏偏每次都是这么干，乐此不疲，一定要促成此事，否则决不罢休的款。
　　这一次更离谱，干脆先上了一课，先消除对方的抗拒之心……
　　但再怎么说，你的最终目的还不是要杀了人家么？
　　他却不知道，左小多现在已经是乐翻了！
　　三千多人啊！
　　等着自己看相啊，今天的气运点，绝对能赚发啊！
　　而且，接下来，那什么青龙玉佩，找到后总要融合的吧？这也是需要大量气运点的啊……在这种关头，别说是对面这些家伙配合，就算是不配合，我也要强行看一波的！
　　这份意外之财不发，实在不是我左小多伟光正的个性！
　　不符合我高大上的人设！
　　那边。
　　云漂流哈哈大笑：“左大师的相法神通，应验如神，吾等委实是早有耳闻的，但是……现在这世道，不但耳听为虚，眼见都未必是实，若是左大师只是信口胡诌，根本就看不准，又怎么说？”
　　左小多：“我若是看得准，又怎么说？”
　　云漂流道：“左大师您若是看的准，吾等自然是要给你卦金！哪怕大家都死了，你的卦金，也不会少！这段因果，绝不拖欠到下一世！”
　　左小多哈哈大笑：“一言为定？”
　　云漂流傲然道：“那是当然。”
　　“但你们一个个的全部都死光了，死绝了，却又要如何给我卦金？”左小多嘿嘿一笑。
　　“我自然有办法，就算是我死了，只要你看得准，有所因应，你的卦金，就绝不会少！”云漂流淡淡道。
　　“口说无凭！一个死人又怎么给卦金！？我还没有沟通幽冥的本领！”
　　左小多大笑：“我最喜读书，读过好多书，你骗不了我！”
　　云漂流哼了一声，道：“也罢，今天就让你长长见识。”
　　说完，从戒指中取出来一个玉瓶。
　　淡淡道：“左小多，我说我听说过你神相之名，并非虚言，今日生死之战，缘法难得，你既然以相法为邀，你我不妨赌的再大些。”
　　“哦？怎么个赌法？”左小多问道。
　　“你可曾听说过，大道金丹么？”云漂流淡淡道：“谅你浅薄出身，难得听说过如斯级数之宝。”
　　他自顾自的冷笑一声，道：“大道金丹，乃是当今世上，有所流传的最高级数金丹，这种金丹，从炼成的那一刻起，便是有生命的，有意识的；同时，还是没有归属，自由的存在。”
　　“但作为当前的所有者，可以对它下令；或者为人所用，或者直接爆碎；而大道金丹，一生中，虽然任何人都可以对他下令，但它只能接受，问世以来的第一道命令！”
　　“我手里这一颗金丹，就是所谓的大道金丹了！”
　　“大道金丹，没有什么恢复伤势，提高资质，开拓神魂，等那些作用，但在一个人登临飞天之后，却需要选择自己的大道前路。”
　　“许多飞天高手，就是因为在这一步上选错了路，以至于终生成就，止于飞天，再难得精进，只因为，他们前进的路，已经没有了，他们当初的选择，是错误的！”
　　“就是这一步之差，就是修途终焉，余生含恨。”
　　“而只有运气相当好的散修，能够选对了自己的路，然后，更长久的走下去。”
　　“但这种情况，对于一些老牌家族嫡系子孙来说，不存在。一来，有前人已经验证过的现成路径可以走，二来，就算不想走家族长辈的路，也可以自己用大道金丹，来寻找自己的大道之路，而且是不虞错误，完全正确，完全契合的康庄大道。”
　　“这就是大道金丹的妙用。”
　　“而我这一颗丹，正是完整的大道金丹，并没有接受过任何命令的大道金丹。”
　　云漂流傲然道：“纵使我之后粉身碎骨，一命呜呼，但只要我现在下了令，它自然就会在空中等待，等待我们的对决结束，你赢了，他自动就到了你的身边去，认你为主，等着你运用它的那一天！”
　　“虽然你不可能对它再次下令，但你却已经是这颗金丹事实上的主人，你可以选择再送他人，也可以自用。”
　　“如果赌约结束，是你的相法有误，那就是输了，它自然还会回到我的身边来，我也不会有什么损失！”
　　云漂流道：“我用这大道金丹来和你赌，你可愿意。”
　　“听着倒是不错……”左小多嘴上犹豫，心中却已经答应了：“这样子，也行吧……”
　　云漂流冷笑，道：“那你又要用什么来对赌我的大道金丹呢？”
　　云漂流也是盼着这一场的，大家都一样，很多东西都放在空间戒指里。
　　而很多人在死亡前，会将随身的空间戒指摧毁，比如云漂流自己的戒指，就有很高级的自毁程序；一旦离开主人，就会自行爆碎。
　　而里面的东西会自然散落或者损毁，死了也不会便宜了别人。
　　而现在云漂流早就看上了左小多的空间戒指；他知道，凡是这种人情令上人，尤其是左小多这种绝世天才，身上肯定是有许多的好东西！
　　而左小多这种天才，手上的戒指很大几率和自己是一样的。
　　所以，如果是哄着左小多自己拿出来，那无疑是最棒的结果。
　　亦是因为这层考量，云漂流才会拿出来大道金丹。
　　有这个做诱饵，不信你左小多不动心。
　　而且……反正我怎么都不会死！
　　但是只要你左小多拿出好东西来了，就再也拿不回去了！
　　统统都是我的！
　　左小多哼了一声，道：“现在是聊我的卦金，你们怎么付的问题，而不是我和你赌的问题。我和你赌什么？”
　　左小多一声冷笑：“你不让我给他们看，我不看就是了。我好心予你们一段缘法，大耗精力给你们看相，这本身就已经是极大的付出了好么，居然还要拿出东西来，对赌你应该给我的卦金？这又是哪门子的道理？”
　　云漂流目瞪口呆：“你什么都不出？”
　　左小多义正辞严：“这位兄弟，你这话说的，让人听不懂了。难道你都有没有听说过，为人看相，那是偷窥天机，泄露天机的大事情么？人之命，天注定，这句话有没有听说过？既然是天注定，我提前说出来，当然就是泄露天机？我已经付出了泄露天机的代价，你还要让我付出更多更大的代价，天底下哪里有这样的道理？”
　　“我是一片好心，为大家看一眼前世今生，怎么到了你这儿，我还要出东西和你对赌，才能行进此事，难道你看相，都是不付相资的？你去找人办事情，什么都不给，人家要倒找你钱才能给你办事儿？”
　　左小多一脸的鄙视：“这位哥们，你这脑袋……不是傻的吧？”
　　这句话一说，两边的人心下琢磨之余，竟也生出同样的感觉。
　　不错啊，人家出来看相，卦金相资问题是要考虑的，云漂流居然想要用卦金，来对赌？
　　这孩子脑袋不是傻的吧？
　　那边的李成龙更是几乎笑抽了。
　　那孩子太悲催了。
　　老大先哄着他赌，然后让他将东西拿出来，现在自己一毛不拔了……
　　偏偏这家伙拿出来的东西，注定收不回去了。
　　哦，你吹了半天，拿出来赌注，吹的牛都飞起来了，然后你一个转身，说，我不赌了。
　　且问问，谁能丢得起这个人！
　　或许别人可以，比如左小多，脸皮往下一拉就能装回口袋。
　　又比如李成龙，若是资敌，怎么能为，丢脸也不能造成资敌的可能！
　　但是，云漂流这种世家大族子弟，却是万万做不出来这等跌份儿的事情的。
　　云飘来在一边怒道：“分明是你问我哥的，怎么个赌法？这句话，可是你说的。”
　　左小多道：“这话我肯定得问啊，我看相看得准不准，岂不就是我的赌注了么？你们还想要怎样？”
　　突然恍然大悟，道：“我明白了，你们的意思是赌我看得准不准？那也行，你们先把这颗大道金丹给我，当做卦金，然后我另拿出来东西与你们对赌，准不准。这样总算得公平合理吧？”
　　云飘来瞪着眼睛，突然蒙圈。
　　怎么……怎么这颗大道金丹就变成了要白白的先给你了？
　　怎么……怎么这个弯突然就又拐到了这里来了？
　　这他么的就算是神转折，也没有这么个转法的吧？
　　左小多道：“刚才是正谈着卦金，死了没法付，然后你哥哥才提出来这个大道金丹的吧？也就是说，这一颗大道金丹，就是给你们看相的卦金相资，这其中过程逻辑是没错的吧？而且还是所有人的卦金，是不是这么说的？是不是这个道理？”
　　“你们仔细琢磨，仔细品味！”
　　“你品，你细品。”
　　“这些话都是你哥哥说的吧？哪怕他死了也会付卦金的，而卦金就说这大道金丹吧？死了也能给付的卦金！对不对？”


第八十章 我整个人任你处置
　　左小多摊摊手，奇怪地说道：“我是真的不明白，你们颠三倒四的到底是在说啥呢？你们自己捋一捋，是不是这么回事？”
　　然后众人一脸沉思回忆，将左小多与云漂流说的话，在脑海里重新过了一遍。
　　包括云漂流自己。
　　然后众人赫然发现：左小多说的，全都是事实，每一字，每一句，全然不打折扣！
　　这大道金丹，当真就是卦金！
　　这其中，貌似没有拐弯，没有转折……难道是我们想得太多了？
　　甚至连云漂流自己也愣住了。
　　我究竟是什么时候进的套？
　　我咋就没想明白……记不清楚了呢？
　　后面的李成龙转为面无表情，实则肚子里已经笑得肠子都要抽筋了。
　　你们以为左老大从来不讲理是因为他口才不行么？
　　他只是懒得说而已；左老大向来认为，能动手就别逼逼。
　　如果迟早都是要动手，那么趁早别哔哔！
　　这是左老大的向来风格。
　　他不讲理并不是讲理讲不过，而是认为没必要！
　　但是呢，这个风格可以被利益所改变，比如他今天的有为而来，还有那颗大道金丹，那是足够他哔哔出场费的价值！
　　谁要是真跟左老大辩论起来，你啥时候进了他的套都得是稀里糊涂的。
　　今天这一出，就是最好的明证！
　　这是李成龙和左小多天天吵架总结出来的经验！
　　连我这位一代军师都很难吵得过他，输多赢少，胜率堪虞……何况是你们一个个小样的！
　　现在，一个个都傻眼了吧？
　　云漂流感觉自家脑子在打结，半晌后才明白过来，大怒道：“这大道金丹卦金，是要你看得准才付的，怎么可能现在给你？”
　　左小多理所当然道：“是啊，你说的对啊，我看得准就是我的啊，我就是这么理解的啊，你刚才也不也说了，这金丹是自由的，自主的，非得达到当前所有人命令标准，才能达标，我认可啊！可现在你们非要我另拿出别的东西来对赌……这又是个什么道理？”
　　云漂流：“……”
　　左小多截口：“只要我看得准，这大道金丹，就是我的啊！我要是还拿别的东西出来赌我的东西，那不是傻子么？我都跟你说了，我最喜读书，阅读量极高，非起点中文网正版不看，你骗不了我！”
　　云漂流哑口无言，半晌无声。
　　后面李成龙和高巧儿都是低下了头，高巧儿轻轻叹息一声：“这位就是那道盟的世家公子吧？真实在……直接就承认了……这智商，这头脑……所谓道盟世家公子，也不过如此啊！”
　　李成龙差点笑出来。
　　“但你也要有命拿！”云漂流狠狠道。
　　“我有没有命拿，那是我的事。但是这金丹，就是卦金，这一点是变不了的！”
　　左小多一口咬定。
　　云漂流越发的失去耐心了。
　　他向来自诩智计超群，但今天居然连自己什么时候中招的都没反应过来，不由恼羞成怒，道：“废话少说，看相吧！”
　　左小多从善如流：“给钱的是大爷，听你的，先看谁？”
　　“先看我！”
　　云漂流恨恨道。
　　“你这面相……”左小多皱着眉看着云漂流的面相，正要说话，竟忍不住吃了一惊，忙又凝神细看。
　　因为……左小多看到，云漂流的面上，虽然是血光之灾不免，但却是有生机流转！
　　左小多瞬间毛骨悚然。
　　小龙适时的在左小多耳边道：“老大，就是他，身上有重宝，还有他身边那个家伙，身上也有重宝，你可一定要拿下他，弄他……”
　　左小多皱着眉看着云漂流，从云漂流身上，又瞟了一旁的风无痕一眼。
　　发现风无痕的脸上，亦是血光之灾满布，一线生机流转。
　　还有其他两个，云飘来，风无意……
　　这四个人脸上，竟无一显现必死之相，顶多也就是九死一生，却又死里逃生的迹象。
　　这个观视结果让左小多心里咯噔一下子。
　　这四个人，肯定就是官山河所说的道盟公子了。
　　但是……他们怎么会不死？
　　他们若是不死，死的岂不就轮到我这边的人？
　　瞬时间，左小多心下不禁沉重了起来。
　　左小多更想起到当初……自己身上的南叔叔分身保护……
　　还有，爸爸妈妈那种玉佩……
　　那一个个，飞天境高手能够轻易秒杀啊！
　　左小多突然间知道了这四个人的生机在何处。
　　不错！
　　自己能有的东西，人家为什么不能有？
　　这四个人，也都是风云家族的天才后辈，人情令上之人，岂能没有相当的安全保护措施？
　　左小多是真的感觉自己有些失策了。
　　“你这面相，今天将会凶险重重。”左小多吸了口气，沉声道：“九死还一生！虽能死里逃生，但血光之灾终究是免不了的！”
　　云漂流笑的很玩味：“也就是说，我不会死？”
　　“是，九死还一生的格局。虽然血光之灾不免，但生机必然存在。你们……四个都是。”
　　左小多虽然很不想承认，但云漂流的面相，却的的确确就是死不了的格局。
　　不仅仅是他，这四个道盟世家的王八蛋全都死不了！
　　左小多依相直说，就算如何盼望云漂流等四人尽数陨落，但仍旧照实直言。
　　可这个结果，这个现状，让左小多郁闷至极。
　　心中不住的思量，怎么弄死。
　　动用大锤直接砸？
　　不行，气运没变。
　　动用小小？
　　气运仍旧没变……
　　大地吹风机？
　　这是早就定好的作战策略，顶多就是营造出九死一生的氛围，还是会死里逃生……
　　结果仍旧不会变。
　　好一番盘算之余的左小多也只能心下叹息，对方这种屹立数万年大家族对嫡系天才的保护力度，果然是不同凡响、严密至极。
　　云漂流闻言却是心中一突。
　　你们四个都是。
　　左小多这相法，果然有独到之处！
　　居然能够精准的将我们四个找出来，半点不差。
　　我们自然是死不了的，我们名在人情令，身上有分魂守护。
　　就眼下这等级数的战斗，怎么可能会死？
　　“那其他人呢？”
　　云漂流道：“我们这么多人，你刚才说到全部看过，可这么多人，你要看到几时？”
　　左小多淡淡道：“此事巧了，你们这边共计三千一百四十二人……除了你们四个之外，其他一干人等，命数如一！每个人脸上，都是凶煞罩顶，死气盈门，主鬼门关开，黄泉路畅，尽数死于非命，无一能存。”
　　他一转头，道：“哦，还是有一个例外的，就是官副城主……官副城主的面相很是古怪，居然是……死后翻生之相……嗯，此人纯孝，有善念天道护佑，更有贵人扶持……因而，比其他人多三分生机。”
　　云漂流更觉好笑：“你的意思是说，三千一百四十二人，至多只能活下来五个人？”
　　“是的，你这‘至多’两字用得极好，却是只得五人有活下来的可能，但不敢保证，一定能够存活，无论是九死还一生，还是死过翻生，都是刻刻危机，步步皆灾。”左小多很是有些慎重地说道。
　　“哈哈哈哈……好笑！好笑！”
　　风无痕一肚子火气，道：“敢情你是来吓唬人的。”
　　左小多道：“我只是依相直说，看到什么就说什么，历来如是，绝无虚言！至于吓唬人不吓唬人什么，一会儿决战之后，自有分晓，左右有大道金丹归属为凭，此刻论定准与不准又有何益，现在图逞口舌之利，才是真正没意思。”
　　风无痕狠狠点头：“好好好，我会等着看你这相法神通，铁口直断，准是不准！”
　　左小多对云漂流道：“现在看相结束，你可以下令了。”
　　云漂流还是不死心，道：“若是不准，又如何？”
　　左小多烦了，道：“若是不准，我整个人任你处置又如何！”
　　云漂流顿时精神一振：“君子一言！”
　　“驷马难追！”
　　“好，快人快语，我这就来下令。”
　　云漂流将玉瓶打开，一道光华闪亮，一颗金丹，缓缓的从玉瓶中升起，当真如同有自我意识一般，卓然停留在云漂流面前，丹身云雾氤氲，流光溢彩。
　　“大道金丹，听吾号令；此战之后，若是卦相应验无误，我方除了我们四人和官山河副城主以外，全部身亡的话，则你的归属权，从此归于对面左小多。如若不准，即时飞回。其他人妄动，则即时自爆以应。现在，你在战场一侧等候战果揭晓。”
　　金丹上下跳动三下，似乎是点头致意，然后缓缓飘起，离地数百丈，在空中虚空漂浮，满目尽是金光灿灿！
　　这玩意居然真的有自主意识，甚至可以分辨态势！
　　端的好宝贝！
　　左小多登时两眼发亮。
　　我的了！
　　“现在该你了！”云漂流道。
　　左小多呵呵一笑，直截了当：“彼时，若然我之前看相有所疏漏的话，我左小多整个人，任由云漂流处置！大道见证，誓言无虚！”
　　云漂流哈哈大笑：“痛快！”
　　眼见大道见证，誓言订立，云漂流不觉心花怒放，意气风发。
　　左小多几乎就是自家的囊中之物了！
　　这次，我可是立了大功了！
　　玉阳高武队伍中，李成龙与高巧儿同时无语。
　　棒槌啊！


第八十一章 吹风机吹呀吹
　　李成龙与高巧儿对望一眼，顿时一种智商上的优越感，油然而生。
　　这么明显的文字游戏，这货居然听不出来。
　　“我左小多整个人任由云漂流处置。”
　　粗看这句话是没问题的。
　　这句话，不要忽略了，这句话乃是包含了两层理解；其一，我左小多任由对方处置。其二，我‘整’个人交给你，你处置这个人吧，恩，任你处置！
　　“明显就是经历的社会毒打太少了。”李成龙脸色倍显扭曲，还有点怒其不争的味道。
　　“不要露了马脚，事关大道金丹，非同小可。”高巧儿提醒。
　　李成龙不屑的哼一声：“就他迄今为止的表现，就算我直接给他传音说明，估计他都想不明白，有什么马脚可露！”
　　高巧儿想了想，道：“这话说的倒也是。那就是个棒槌！”
　　那边赌约已经立下。
　　左小多再仔细看一遍，确定无误，转身走回。走回的过程中，搭眼扫视，将己方一众人，尤其是玉阳高武这边一干人等面相，尽都看了一圈。
　　心中陡然一定。
　　彼端人手尽是生机勃勃，全然没有什么损失的表相。
　　看来那边，就算当真有护道之人，仅止于护佑其性命安全，并不能做得更多！
　　若是这样的话，就好办得多了。
　　一个闪身，重新回到了官山河的面前，哈哈大笑：“第一场！咱们事先说好，生死决战，不得以多为胜，不得眼看落败，出手捞人什么的！我看你们那边，会遵守规矩吧？！”
　　“都不能动啊！”
　　左小多此举，大抵还是不大放心，又上了一道保险：你们站着别动，我要用大地吹风机吹你们了！
　　云漂流哈哈大笑：“怕只怕你们不守规矩在先！”
　　“一言为定！”
　　“驷马难追！”
　　“生死决战！”
　　“各安天命！”
　　“生死无悔！”
　　“胜败无怨！”
　　“好！”
　　左小多大叫一声：“今日，我铁拳公子左小多，在此领教官山河副城主的飞天高招！”
　　说着，一脚前一脚后，当真摆出个拳法套路姿势。
　　两边无数人眼见这一幕，几乎同时松下了一口气的反应。
　　叽叽歪歪的这么久，总算是要正式开打了！
　　官山河一抱拳：“请指教！”
　　左小多脸色肃穆：“请！”
　　“请！”
　　这时，天空中原本就已经肆虐的暴风雪竟是再度暴增，绵密的雪花，几乎是一团一团的落下来。
　　北风呼啸凄厉，竟然打起了唿哨！
　　远方，雪尘飞扬而起，遮天漫地！
　　这气氛营造的真是好，妥妥就是一派生死决战的气势天气风景。
　　“嘿啊！”
　　左小多一跃而起，混杂着风雷之势的一拳，悍然出击。
　　官山河大喝一声：“来得好！”
　　长剑光芒一闪，剑气四溢，直线中宫疾进！
　　轰隆一声，两人已经打成了一团，但见大雪纷飞，雪雾弥漫，场中唯有一道旋风呼呼旋转，纵使是修为再高之人，在这弥天大雪之中，也已经看不到交战双方的影子！
　　就只得轰隆轰隆两人对轰的声音，不断地响起，佐证了大战的激烈。
　　“打的真激烈！”
　　“但官山河落到下风了。”
　　云漂流叹口气。
　　“怎么说？”
　　“你没见这雪尘，基本都是往咱们这边扑过来？迄今为止，就没有往那边扑过一次？这岂不说明，官山河被左小多压住了。”
　　云漂流感觉自己的弟弟就是个傻缺，这种问题还要问？
　　“但雪尘不代表啥吧？说不定是大风吹的呢……这风怎地越来越大了……擦！”云漂流刚说话就被一团雪灌进了口中。
　　“好好看。”
　　云漂流认真的看着：“这左小多，当真不凡，要不是我用赌约将他诓了，恐怕……我们真的不是他的对手。”
　　“你把他诓了？”
　　“当然！”
　　自鸣得意的云漂流细细解释自己的功绩，自觉设局成功如他，若是不把这份快慰分享身边人，其不如锦衣夜行，无人知悉这份风采。
　　在他的巧舌如簧的吹鼓之下，听到之人尽都深以为然，果然，是我们云公子坑了左小多了。
　　但是话再说回来，抛出大道金丹作为诱饵，这种实力还有魄力，也的确不是一般人能有的。
　　累世世家栽培出来的继承者，果然不同凡响，叹为观止，当真了得！
　　“吼！”
　　左小多一声长啸，突然间腾身而起，飞上半空，去势有余未尽，一路疾升到雪空云层之中。
　　北风呜的一下子，在这一刻涌动到了最大极限！
　　左小多一声大喝：“官山河！看我最强之招——哼达哼哒剑！”
　　官山河一声厉吼，身剑合一直冲上天：“看我……”
　　风声愈发凄厉，鹅毛大雪漫天，所有人的视线，尽归茫茫。
　　影绰绰的，官山河冲上天空，立即转移到了左小多的身后，而左小多，手里即时多了一个奇怪的物事！
　　正是——大地吹风机！
　　手指头按向按钮，大喝一声：“好厉害！看剑……”
　　在这个时候，下面所有人还在面面相觑，有不少人还在交头接耳：“左小多刚才喊得什么剑？哼达哼哒剑？不是我听错了吧？”
　　“我听着也是这名头……但是哪有这种最强之招？肯定我们听错了？这会的风真是太大了！”
　　“你听的是什么？”
　　“我还在分析……”
　　“绝不会是哼达……”
　　“但那到底是什么……”
　　此刻，半空中的左小多已经按下了大地吹风机的按钮，一股黑气，无声无息的飘了出来，随着呼啸的北风，向着对面，以水银泻地无孔不入之势弥漫了过去！
　　左小多为了确保全功，将大地吹风机连续发动了四次！
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　如是四道黑气，先后融入了苍茫风雪之中！
　　呼！
　　呼！
　　呼！
　　呼！
　　黑气一股一股的，就好像空中有一头绝世凶兽，连续放了四个带着浓浓颜色的大屁一般！
　　北风呼啸，小小多在空中持续盘旋，将一股一股的浪潮聚集在身边，蓄势待发！
　　此刻，白山城阵营这边，蒲关山正站在最前面。
　　仰着脸，一脸恶毒的注目于半空，手中抓着仅余的最后之剑，咬牙切齿……
　　淡淡的黑雾在大雪中夹杂着，扑面而来，位于最前排位置的蒲关山，正是首当其冲！
　　蒲关山只感觉有点发痒，不禁皱了皱眉头。
　　可之后的感觉只有更痒，下意识的伸手挠了挠，结果一挠，居然将自己的眼珠子抠下来了一颗！
　　一声惨叫就只来得及叫出来半声，下巴也已经烂得掉了下来。
　　北风吹……
　　头没了。
　　脖子没了。
　　肩膀没了。
　　胸膛没了……
　　再半息时间，整个人直接被凛冽北风吹成了飞灰……
　　名震白头山的蒲关山，居然就这么无声无息的，融化了……
　　呼呼……
　　位于蒲关山身后，犹自不断地有人说：“好痒……”
　　但这两个字，尽皆变成了这个人此生的最后一句话。
　　云漂流等突然感觉有异，他们亦是同样感觉到了发痒，但他们有气运加身，至宝相护，可说是最大限度的抵抗了大地吹风机的侵袭，并无多少状况出现。
　　但武者灵机触动，本能的转头看时，却看到了一幕终此一生，都难以忘怀的惨烈景象！
　　触目所及，白山城的所有人马，还有自己身边的飞天护卫……
　　飞天护卫啊！
　　本来大家排列成整整齐齐的队伍准备战斗，但不知道如何，突然一个个的，全都烂了，崩溃了，化为飞灰了！
　　是的，明明上一刻还是活生生的人，突然从脸部位置开始腐烂，进而腐朽，随着凛冽北风持续，脑袋化作了粉尘消失不见了！
　　然后是上身化作粉尘消失不见了！
　　再然后是整个人都消失不见了！
　　再再然后……地上的积雪没有了……
　　云漂流等人，满脸满心懵逼恐惧，如同身处在梦魇之中，眼见着自己无声无息的往下掉落，落到了地上，然后整片大地突然也是慢慢的变成粉尘没有了……
　　前前后后，一共就只得十几秒钟时间而已……
　　四人原本在地面上厚厚的积雪上站着的，现在则是变成了在深深的大坑里站着。
　　而且这个大坑还在不断持续加深！
　　再过片刻，四个人的脸上身上，也开始出现腐烂了……
　　大地吹风机实在太霸道了，云漂流等四人虽有异宝护持，气运加身，终究只是被动防护，坚持到此刻才发作，已经是难能可贵。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　云漂流惨叫起来，急忙拿出来气运折扇，拼命往自己身上，往别人身上扇，而风无痕也是急忙拿出来一张图，迎风一展，光芒大闪，将四个人裹住。
　　近乎无穷无尽的生命能量气运能量，汹涌澎湃地向着四人身上钻进去，居然瞬间就稳定住了四人身体的朽败崩解。
　　亦是在这时候，左小多赫然凌空而至，手舞大锤，鼓动毕生之力，咬牙切齿，狠狠的砸了下来！
　　“九死还一生，九死未终，谈何一生，倒要看看，你们如何渡过九死之厄！？”
　　“毒不死，我砸死你们！”
　　左小多决意绝杀，连那一扇一图两件至宝都没有看在眼内，一门心思就只想要砸死这四个人！
　　那宝贝，我不要了！
　　我只想要砸死他们！


第八十二章 好毒！好毒啊！
　　而就在这时候，嗖的一声轻响，一把折扇一张图卷，光芒大作，嗖的一声迎面飞来，迎向左小多，上面威势滔天，竟是自主迎战左小多！
　　“好宝贝！”
　　左小多身子一个急旋，以倍增之力轰出最高威能的千魂梦魇锤，随即又以阴阳日月锤出击，然后再转千魂梦魇锤，再转阴阳日月锤，持续攻势，层层递进！
　　轰轰轰……
　　可那一扇一图，始终顽强与抗，任左小多如何狂轰乱炸，强攻猛打，始终稳得住，始终守得住，竟是坚不可摧，牢不可破。
　　左小多竭尽全力，穷追猛打，将两个宝贝压制的死死的，只砸的光芒四散，摇摇欲坠。
　　擦的一声轻响，却是小白啊率先从左手锤里钻了出来，白嫩的小葫芦一点头，那扇子跟着就消失了，又有黑色的小葫芦小酒轻轻一晃，那张图也随之没了！
　　小白啊和小酒即时回转大锤，之前动作，历时之暂，只得眨眼光景，除了左小多这个当事人之外，再无任何人得见。
　　可事发实在突然，即便是左小多这个当事人，仍是愣神片刻。
　　我曹，我快要打碎了，你俩出来偷走了！
　　事实上，不只是左小多，而是在场所有人，尽都是在这一刻感觉到……似乎世界停顿了一下！
　　那种奇妙的感觉，真实不虚。
　　高空中……一股奇妙的意识，瞬时远去……
　　有些想不通，本天道意志出手想要在这小子砸烂宝贝前，将宝贝气运摄走……却被那俩葫芦给越俎代庖，捷足先登了……这……这要咋说？
　　怎么会有这等事。
　　不得不说，整个世界都位置停滞了半秒。
　　然后，左小多再舞双锤，恶狠狠地向着那四个已经烂了半边的公子脑袋上砸了下去。
　　呼呼呼……
　　四个人身上，各自冒出来一道虚影。
　　“小辈尔敢！”
　　虚影冒出来，还没来得及出手，甚至来不及看清身影的时候……
　　“等的就是你们！”
　　左小多已是迅雷不及掩耳之势，再开大地吹风机，噗噗的两声迎面按了两下……
　　唯恐对方修为太高，所以才喷了两下，于是第一个大地吹风机的储备已经用尽，左小多唯恐两下不够，又悄然地扣住了第二个……
　　为全今日之功，豁出去所有的大地吹风机全数耗尽，也是在所不惜！
　　但现实却是……用不上第二个了！
　　“嗷~~~”
　　乍现的四道虚影齐齐仰天惨叫：“你是谁……”
　　突然间一阵旋风起……
　　四条虚影，一边形影虚浮，一边缓缓崩溃，一边抓起来云漂流四人，冲天而去。
　　“你等着！”
　　四位虚影也不知道什么修为，竟然能够抵抗大地吹风机之余，还能带着人逃逸，但大地吹风机的黑烟却也霸道，竟然连不复人身的虚影也能腐烂，甚至是云漂流等人，明明有宝贝护身，有金丹护佑，仍旧难脱此厄，及至被带走的时候，已经烂得不成人形了。
　　身上啪嗒啪嗒的往下掉烂肉，脑袋都烂出来了骨头……
　　估计，就算能活下来，这一身的疤痕……估计也很难去除。
　　这可不是普通的毒，而是无毒大巫精心研制出来准备灭世的至毒，当初洪水大巫就是因为这毒实在太过于阴损毒辣，所以才禁止使用的毒！
　　被正面洒在身上……
　　云漂流等人死不死，左小多是不知道的。
　　但是那四个神魂虚影，肯定是好不了的！
　　不管是谁的神魂虚影，估计其主体本身，也要因而承受一次重创！
　　至此，白山城这边，已经是清洁溜溜，三千多敌人，当真一个没剩，一个不留了！
　　而对面，原本雪白的白山山脉，正在一片一片的黑下去、塌下去、不断的变成粉末……
　　然后变成一个个的大坑……
　　整个过程，还在不断地继续，所有树木什么的……全都在极短时间里化作了粉末，化作微尘！
　　左小多突然想起一事，冲上去寻找，登时心痛得如同刀绞！
　　空间戒指啊！
　　三千多人，起码三千枚空间戒指，一个也没有留下来！
　　竟然一个也没保留下来！
　　全部都……化为齑尘了！
　　左小多痛心半晌，终究不得不放弃。
　　用了好久，才终于恢复了一下心痛。
　　从大坑里面一跃而上，站在了雪地上，道：“费尽千辛万苦，重重布局，终于将这一场决战，拿下了，战胜了！兄弟们，老师们，我们，赢了，终于胜利了！”
　　可是半晌……无人应答！
　　左小多奇怪的凝目看过去，只见对面的所有人，有一个算一个，基本全都瞪着眼睛，张着大嘴，满脸的不可思议，满眼的匪夷所思，还有惊恐惊吓惊悚，震撼震骇……
　　总之，许多许多的负面情绪全都集中在一处，愣呵呵的看着自己！
　　看着对面！
　　看着那些大坑！
　　看着空中飘舞的粉尘！
　　甚至包括左小念李成龙在内，全都吓到了！
　　吓蒙了！
　　这……这也……太恐怖了吧！
　　明明不过挥挥手的光景……对面的三千多人，就那么没了？
　　如果不是还有之后左小多亲身过去的那一顿猛砸，大家都不知道这一切的始作俑者是左小多，更加不清楚左小多到底做了什么，怎么就这样了呢？
　　噗的一声，官山河从空中掉了下来，趴在地上，满脸都发青了，两个眼珠子鼓出眼眶之外，浑身痉挛颤抖，好半晌过去了，兀自浑身发软，爬不起来，站不起身！
　　此刻最害怕最恐惧的，莫过于官山河。
　　看到眼前这一幕的官山河的心脏都吓得裂了……
　　原本，我也应该是站在那里的啊！
　　幸亏我……
　　吓死我了吓死我了……
　　“大道金丹！”左小多扬天喊一声：“我赢了！”
　　嗖的一声，闪烁着金光的大道金丹从天而降，悄然落到了左小多的面前。
　　左小多哈哈一笑，拿出一个小玉瓶，道：“你自己进去，还是我送你进去。”
　　大道金丹在空中跳了跳，居然刷得一下子，自行钻进了玉瓶。
　　左小多都吓了一跳。
　　这大道金丹，居然真的如此神奇？
　　真的能听懂人说的话啊。
　　大道金丹既然认可，看相也就完美的完成，没有任何错误。
　　于是……下一刻……
　　左小多突然间头晕目眩，浑身舒服的连骨头都没了……
　　大量的气运点，暴雨一般的砸进了他的脑袋里……
　　“哦哦哦哦嚯嚯哦~~~~也咩爹……哦……”
　　左小多抑扬顿挫的呻吟着，太舒服了：“不要停……”
　　脸上眉花眼笑，身子乌骨蛇一般的摊在地上，这一刻的快乐舒服，简直难以形容。
　　这一波气运点，可不是一人一滴这么简单。
　　而是一人两滴！
　　毕竟大道金丹都承认的完成的赌约；若不是因为左小多有一种看霸王相和为死人看相说必死的无耻行为，这一波只会更多！
　　但是，饶是如此，左小多的气运点，却也是陡然间冲上了一个全新的高度！
　　足足七千滴！
　　七千滴啊！
　　左小多感觉自己快疯了。
　　我勒个天啊……太富裕了！
　　突然间突发奇想：“我若是到战场上为一个数十万人的军团看相……哦嚯嚯嚯……”
　　身后众人一片呆滞。
　　我们都知道你胜了。咱们赢了。
　　你把人杀光了。
　　但是你把人杀光了你就这么舒服？看你这舒服的样子，活像是被大保健马杀鸡了一样……这声音，啧啧，简直不堪入耳。
　　哪怕是那啥到了那啥的那种极快美的巅峰地步，也不如这货现在脸上的表情口中的声音荡漾……这都快窒息了一般……
　　有不少女的都是红了脸。
　　这个小混蛋这是什么声音！
　　良久，左小多才从那种极致的舒爽中醒来；感觉自己的浑身经脉……
　　别的不说，只说一件事：如果原来的压缩最多能压到四十五次的话，那么这次，最低最低，能压缩到五十次！
　　这种进步，简直是巨大无穷。
　　然后看向众人……
　　“决战完毕了啊，你们这一个个都是什么表情啊？”
　　左小多施施然往回走，很惊讶的道：“我们不损一兵一卒，大获全胜……嗯，虽然没有收缴到战利品，算不得大获全胜，仍旧是完胜对方，难道不应该高兴，不应该欢呼，不应该雀跃庆祝胜利么？怎么你们一个个的脸色比打了败仗还难看？”
　　韩万奎老校长鼓着眼睛，满脸发白：“都……都没了？对对……对面全军覆没？”
　　“是啊。”
　　“真的……都死了？都……就那么……化了？死了？”
　　“对啊。”
　　“这……这怎么……怎可可能……”
　　老校长都不会说话了。
　　白山城一方，就这么没了。
　　白山城的人，全数死得精光了！？
　　一直到现在，才明白了左小多昨天定下来全员决战的真正用意所在，原来……竟是如此！
　　好毒！
　　好毒啊！
　　这个左小多，原来早早就打好了这个主意。
　　什么十场决胜，什么全员混战，所有的言行，所有的赌注……其实都是为了一劳永逸的铺垫，全都是旨在将所有敌人全数集中在一起，一波送走，干净利索，清洁溜溜。


第八十三章 你们摊上大事了！
　　想起左小多的种种操作，老校长都有些叹为观止。
　　他用各种的言语，手段的暗示，让对方不但同意这个计划，还积极努力的筹备，更让对方生怕没有报仇的机会，把己方所有人、所有的战力全都拉出来！
　　殊不知，这正是左小多需要他们、期盼他们做到的。
　　然后……然后就出现了眼前的景象。
　　然后最离谱的是……这并非是左小多一个人完成的，而是……对方主动来提出来决战的！
　　这样就更加不会怀疑什么。
　　毕竟是那边主动要决战，这边被动要迎战，无论怎么说，就算有阴谋，也应该是那边才对！
　　但谁能想到左小多居然如此反杀了。
　　一大片的白头山，如今直接变成了黑色的沟壑！
　　这不要说是人，连被亘古冰雪染白的白头山，顷刻之间，就直接烂下去了几百米！
　　但这，这是人能够用出来的战术手段么？
　　左小多小团伙、玉阳高武等人不知道的第三方势力，同样目睹这一幕，身在半空中四人组，正在浑身发抖，体似筛糠。
　　这是四位绝顶高手……其中两位，来自北军，另外两位来自……
　　但这四个绝顶高手，个顶个的都在魂不附体，浑身冷汗涔涔，眼珠子都几乎要射出眼眶了。
　　我勒个去，这是什么手段？
　　就这样的家伙，居然还派我们来保护？
　　如果真说到保护，该当是谁保护谁？！
　　幸亏我们唯恐被发现站得高，否则的话，被那股风一刮……我们还有么？
　　恐怕是隐着身，直接粉末消失了吧……
　　太悬了！
　　万一要是低那么一点，万一要是再正面的远一点……那不就，没了么！
　　要不人死了，常说成没了，没了，这次算是一次超越教科书的演绎了！
　　所有人都在震撼，也就是当初在试炼空间里，曾经见过一次的高巧儿等人，表现得稍微正常些，但一个个的脸色，仍是霜白如雪，胆战心惊。
　　这东西，真不是见过一次就能习惯的。
　　事实是，见一次震撼一次，见一次惊吓一次才对！
　　独孤玉树与罗艳玲夫妇两人相互搀扶着，好不容易感觉腿上多了几分力气，颤巍巍的走了过来，对韩万奎道：“老校长，看来这次事件，是告一段落，结束了……”
　　老校长声音颤抖：“是啊啊……结束了……结束……了？嗯？”
　　突然间愣了愣。
　　嗯？结束了啊……
　　旁边，李万胜老师已经是彻底傻逼了。
　　张着嘴，喃喃道：“没了……”
　　“哎。”老校长慈眉善目地说道：“说起来，咱们运气不错，李老师，这种按照你们年轻人的说法叫啥来着？躺赢？对，就是躺赢。”
　　李老师几乎哭出来：我不想躺赢啊……
　　我其实是想死来着……
　　而且我现在更想死了……
　　老校长半天没听到回话，于是转过头，对一边呆若木鸡的李万胜老师慈祥的笑了笑：“李老师，这事情，已经告一段落，结束了……咱们，可以回去了。”
　　李万胜闻言之余，瞬间从震骇中，变成了另一状态，直接僵直了，僵硬了！
　　他刚才只是下意识的念叨，甚至都没思考接话的是谁……
　　他现在只有一个感觉。
　　欲哭无泪。
　　我这是……刚从一个梦魇里逃出来，接着就遇到了第二个梦魇！
　　而且这第二个梦魇，貌似不那么容易逃出来啊！
　　也许就是后半世的纠缠啊？！
　　怎么办？
　　在线等。
　　挺急的！
　　这次是真的挺急！
　　李万胜老师现在就差屁滚尿流，满身黄白了！
　　看着老校长慈祥的笑脸，李万胜愈发感觉下身前后俱急，唇青面白，浑身哆嗦，眼神闪躲，点头哈腰，充满了讨好与阿谀：“校长~~~我是您最最忠心的小马仔……”
　　“呵呵呵……不敢当，我这种滥用职权，任人唯亲，假公济私的老王八蛋，那简直就是人渣……也配有忠心的小马仔？”
　　老校长笑的极为慈祥：“万胜啊，这些年委屈你了，我向你道歉。等回去后，我好好的想一想，如何安排你，可好？我一定会好好补偿你，照顾你的！”
　　“校长！”
　　李万胜扑通一声就抱住了校长的两条腿，一把鼻涕一把泪：“我不是故意的啊……校长，这么多年了，我为星魂流过血，我为炎武拼过命，我为了玉阳高武做出过贡献，我去年春节还给你送了两瓶台子……校长您大人大量，就把我当个屁……放了吧。饶命啊……”
　　“呵呵呵呵……不至于不至于，怎么连饶命的话都说出来了，你在我手下，一定会长命的。”
　　老校长一脸亲切：“还有你，还有你，嗯还有你，还有……你你你……在来的路上，可都是你们自己坦白的……呵呵，还有那三个又叫又跳去杀人的……嗯，嗯，全都是好样的！我都记得清清楚楚，明明白白的！”
　　老校长一声中气十足的赞美：“好样的！你们，一个个都是好样的！以前我真不知道咱们玉阳高武有这么多的人才，回去后，我将用我的余生，为你们庆功！”
　　又是好些人步了李万胜的后尘，浑身僵硬，唇青面白，两股颤颤，下身前后俱急，随时屁滚尿流，黄白加身。
　　其中来的路上坦白罪行的，与那三个去杀人的，其实还不怎么地。
　　但包括李万胜在内的那三位，明知道必死想要发泄一下的……这会可就太可怜了！
　　用如丧考妣这四个字，根本就无法形容描述当前这种发自内心的沮丧绝望之万一！
　　还有就是浓浓的后悔之色。
　　尤其是另外两位，后悔的肠子都肿了。
　　当时为什么，就这么贱呢？
　　李万胜自己找死，就让他自己去找就得了！我跟着凑什么热闹？
　　我这一路上也没坦白罪行，也没得罪什么人，结果，临了临了就为了多出了一口气，多爽上一把……
　　结果就悲剧了！
　　原本我是最舒服的，只要不说那句话，这一次回去，端着茶杯看着这帮家伙被收拾，该是多么快活的日子？
　　简直就是想起来都能喝顿酒的那种爽！
　　现在可倒好了……
　　特么的成了其中最惨的。
　　其他那些没事儿的，平常就很老成持重的，一个个从惊恐中恢复，看着那些个倒霉鬼，一个个笑的见眉不见眼。
　　“活该！”
　　“人欢无好事，这句老话都不知道！太放飞自我了！”
　　“就是就是！”
　　“该！就该整治他们！那一个个平常也不是啥好东西！”
　　“回去我让媳妇弄几个菜，各位，都带几瓶酒，去我家喝酒庆祝，一边看他们被整治，真是太爽了，哈哈哈……”
　　“谢了……您家我就不去了，你们一家子素食动物，去你们家吃饭每次还得自己带酒，去了之后吃一桌子素到肚子都发青的青菜……抠门到你这地步，居然还好意思说请客？你的脸呢？”
　　“那是我们请你喝酒！你就出几颗青菜！”
　　“而且还要是普通人吃的那种，里面连点灵气都没有……怎么好意思腆着脸说请我们喝酒……”
　　“我是那种人嘛……”
　　“你是！”一群人异口同声。
　　正在欢闹之中，突然间长空风起，瞬间，整个白头山的北风，居然轰的一下子，尽化南风！
　　冰魄第一时间就钻到了夺灵剑里不出来了。
　　这是……来了大高手了！？
　　高空中的四个人神色齐齐一凛，悄然降落。
　　嗖！
　　一个白袍白须白发白眉的老者，好似虚空幻化一般的突然出现在队伍正前方。
　　随着他迈步走来，空中的南风越来越形剧烈，越来越是浩荡！
　　似乎此人的一念之间，混杂着漫天风云，呼啸而临。
　　来人屹立在队伍正前方，眼神有疲倦，有忧郁，还有一种……看淡一切的那种释然的看着众人，轻声道：“谁是左小多？”
　　左小多闻言一愣。
　　左小念一步踏出来，站在左小多面前，淡淡道：“老人家，你找左小多做什么？不管你找他有任何事情，我都可以做主。”
　　左小念气定神闲道：“跟我说，也是一样的。”
　　李成龙哈哈一笑，站到左小多身边：“请问老人家您是谁啊？不才正是左小多，有何指教？”
　　龙雨生万里秀余莫言独孤雁儿皮一宝等人，好似商量好一般的嘿嘿笑着凑过来，道：“巧了不是，我们也都是左小多。”
　　白袍老人眼中古井无波，淡淡道：“我找左小多并不是要杀他，只是要问他一件事情。”
　　空中传来嘿嘿的几声冷笑：“杀他？你凭什么以为你杀得了他？”
　　四道身影，不差先后的从天而降。
　　站到了左小念等所有人之前，尽都双手抱胸，一股莫名的彪悍之气，直冲云霄！
　　白袍老者有些疲倦的眼神抬起来，郑重声明道：“我此行是真的没有恶意……我也早就猜到了，你们身边肯定有人看着……我只是来问问，那是什么毒？”
　　一身青衣的人道：“云一尘，如今你也看过了，咱们这边可有飞天出手？”
　　白袍老者云一尘叹口气，道：“并无。”
　　青衣人声音冷厉：“你们那边出动了几个飞天来对付我们人情令上人？”
　　云一尘怅怅叹息，并不说话，过一会才道：“我回去后，一定严加管教。”
　　青衣人冷笑：“严加管教？我告诉你，你们这次摊上事儿了！你们摊上大事了！”


第八十四章 随手一挖一个坑
　　“你们道盟，这次摊上大事了！”
　　“足足八个飞天修者暗戳戳的对付人情令上第一人！”
　　另一个浑身刀气弥漫，气势凌厉到了极点的人声音也如同刀锋一般的凌厉：“云一尘，我们星魂大陆与你们道盟大陆，还是联盟的关系吗？”
　　“这些年，你们道盟的天才，也出现了不少，除了巫盟的人在对付你们的天才之外，我们星魂大陆的人，可曾对你们的人出手过哪怕一次？”
　　“我们允许你们道盟大陆出天才，甚至我们还帮着你们保护！但你们那边又是如何做的，就这么见不得我们这边出现一个天才？”
　　“你们自己说，这是第几次出手了？这一次事件，从一开始，我们兄弟两人就在上方，全程监控，你们道盟，这一次，赖得掉么？”
　　云一尘眼帘垂下来，将疲倦的眼神遮住。
　　轻声道：“两位刀卫大人，你说的话，每一字每一句老夫都记在心底了。但这件事情，以后究竟如何，不光我说了不算，你说了也不算，只能据实上报，我想你也只能这么做，究竟会出现什么情况，还得看上面……做何处置。”
　　刀卫道：“我也没想要处理，我只是很奇怪，为什么？明明大家是联盟的关系，却要一次两次接二连三的来害我们的人。”
　　“你们就这么见不得星魂这边出现一位武道天才吗？难道，道盟七位大佬，就是这么教导自己的后世子孙的？”
　　“那我们星魂与你们道盟联盟，又有何意义？战争战争你们不参加，对抗巫盟你们当做没这回事，我们这边出了天才你们来暗杀！暗杀不成居然还有脸来问一句，你用的什么毒啊？”
　　“脸呢？”
　　这位刀卫实实在在的是言辞如刀，字字见血。
　　云一尘轻轻叹息，道：“此事事实清楚，我们云家，决不推卸责任。”
　　“而且我此来，也不是来解决偷袭天才的这件事情。”
　　云一尘诚恳道：“诸位，我明白你们的心情，更加知道你们的想法，不管是你们怎么想，怎么做，或者让高层威压道盟，或者是别的事情……都可以，都由高层去博弈，如何？毕竟，这件事，乃是我们两家理亏。”
　　“至于什么气势上占住，什么理论上上风……都不是我们的地位能做的事情。”
　　云一尘很平静，甚至有些看破世情的那种平淡，皱眉道：“好不好？”
　　“老夫这一次来，只是想要问一句左小友，这是什么毒？怎地如此霸道？又要以何种法门可解？”
　　刀卫哈哈的笑起来：“你们堂堂道盟云族，数十万年大家族，居然认不出中了什么毒？”
　　云一尘丝毫不生气，垂着白眉，淡淡道：“认不出。”
　　他眼睛淡然而疲倦的看着人缝里的左小多，道：“左小友，还请赐教。”
　　原来他早已经认出了左小多。
　　左小多挠着头道：“您还真问倒我了，我还真就不知道这是什么毒；这东西，原本并不是我的。”
　　云一尘道：“那么敢问，此物的原主是谁？”
　　左小多面有难色。
　　云一尘皱起白眉，道：“左小友，还请赐教，云某人的那四个后辈，急等施救，还请体谅，这是家族交给我的任务。”
　　左小多道：“我是真的不想说。”
　　云一尘道：“后辈身上的那两件宝物，而今已经落到了左小友手中，若是左小友肯予赐教，那两件宝物，我们两家便不再回讨了。”
　　刀卫嘿嘿冷笑：“这漂亮话说得，我们的缴获，当然是属于我们所有，什么叫做你们不再回讨？你们回讨？！，凭什么？！你怎么好意思说得这么宽宏大量，真是平易近人哪！”
　　云一尘的脾气极好，也不生气，只是淡淡的笑了笑。
　　看着云一尘，左小多不禁生出一种奇怪的感觉，就是这个人，似乎是对人世间所有的事情，所有所有的一切，都秉持着那种疲倦的感觉。
　　就是……无论什么事情，他都可以不在乎，都可以不放在心上！
　　完完全全的疲倦，完完全全的，漠然。
　　即便是出来做点什么事情，也好像是很无奈的那种感觉。
　　你骂我，打我，讽刺我……一切都是烟云过眼，一切都不外如是。
　　是是非非，恩恩怨怨，你不要和我来计较，我也不会和你计较。
　　你说啥是啥。
　　怎么都行。
　　反正，一切与我无关。
　　大抵就是这种感觉，一种古怪到了极点的微妙感觉。
　　左小多心下不禁奇怪，这个人到底是经历过多少事情，又是什么样的事情，才能成就如此的淡漠态度，这就是所谓看透世情，万事不萦于心吗！？
　　这貌似不是豁达，更不是出尘脱俗。
　　而是一种，完完全全的心如死灰，无论什么事情，都再难以激起涟漪波澜的无所谓！
　　云一尘看着左小多，道：“敢问，左小友，要如何才能将这毒的来历告诉我？”
　　左小多挠着头，苦恼的道：“我就这么说吧，老前辈，这次事情的操盘之人，也就是策划者，甚至组织决战者，不是我们中的任何一人，我这所为只是顺水推舟，又或者说是被操之刀……”
　　“说到整件事情的策划，而那人……地位崇高，血统高贵，我们必须得给他面子，听从他的指挥。而那个能够喷毒的至毒物事，当然也是他给我的。”
　　“他给我之后，然后就自己去操作了，我原本还不懂，后来才发现不知道怎么回事……你们那边提出决战来了。而这东西，就是用于决战的……说实话个人战斗用处不大。”
　　“至于后续的状况，连我自己都吓了一大跳，包括我们这边所有人，有一个算一个，每个人都被这种至毒吓到了，幸亏只是一次性物事，若是能够量产，能够成为常规武器……那才是真正的可怕。”
　　左小多一脸的真诚，唏嘘道：“我这些话，全都是真心话！大实话！”
　　“当然，关于他给我的物事有剧毒之事，我自然是早就知道的，也知道效用非凡，错非如此，我怎么敢贸然下手，但我是真的不知道具体是什么毒。还有就是，不瞒前辈说，其实这种毒我今天不仅仅是第一次见，不对，应该是说连听说都没有听说过……”
　　左小多一脸惊叹：“您看，你上眼仔细看，那可是连山都给腐蚀掉了……直接飞灰……实在是……太可怕了！”
　　云一尘疲倦而空洞的眼神看着左小多，轻轻叹息。
　　“那，这种毒，可否让我再见识一番？”
　　左小多吓了一跳：“前辈，这种毒……太危险了，我手头上一共就那么些，一次性就全都用完了，就只剩下一个喷雾的空壳子，也被我扔了……”
　　“……”
　　云一尘轻轻叹息，身子行云流水一般的飘了出去，直接飘到那已经成为黑色大坑的位置，小心翼翼的一挥手。
　　一些粉末，应手飘落到了他的手中，旋即竟是用手一捏。
　　然后……然后云一尘的手掌就开始变黑，更有一股黑线，循着经脉快速蔓延上升，云一尘并不抗拒，任由那股黑线，经历脉门、少府、曲泽、肩井一路上行，再陡然一转，沿玉堂、檀中、中焕、直达气海，及至那黑线快要到丹田之际，这才突地一运功。
　　这股毒气，即时原路倒转，重回手上，鼓起来一个包。
　　他用指甲一划，皮肤破裂，一股黑气冒了出来，瞬间无影无踪。
　　云一尘脸色稍稍有些苍白，道：“当真是好厉害的毒……”
　　他仰起头，闭上眼睛，仔细感觉，思考，道：“难道竟是……焚天之毒？焚魂之毒？不对，不全是……都有，但还有别的，但是这等极毒怎么会出现在这里，不应该啊……”
　　左小多见状不禁吓了一跳。
　　这货修为高深莫测，这不稀奇，但居然能将毒气收拢起来，乃至灌进自己的经脉试毒。
　　虽然已经过去了这么久，毒性肯定已经减弱了很多很多，但这样做的风险级数，还是异常的恐怖来着。
　　“地位崇高……血统高贵……策划全局……促成决战……”
　　云一尘皱着眉，淡淡道：“既然左小友有难言之隐，老夫也不强求，这便回去了。”
　　刀卫声音如同刀锋劈空一般伶俐：“云兄，请转告道盟高层，我们绝不希望再有下一次！即便是这一次，我也会上报，上面究竟如何处理，咱们，就拭目以待了。”
　　云一尘淡淡道：“无论如何处理，我们说了不算，老夫对此也不关心。我们只是等待处置，或者说，等待背锅，等待负责，仅此而已。”
　　他飘身而起，白衣白袍白须白眉白发瞬间没入风雪之中，淡淡的吟哦，在风雪中传来。
　　“人生有五味，痛憾伤恨悔；白发望前尘，缘来无所谓；卿已化白云，我亦随逝水；神前问三生，心中已无谁……”
　　声音淡漠，淡泊，缥缈，渐次消失。
　　一来一去，在场众人的心中尽都感觉到了一股莫名的怅然之意。


第八十五章 八卦之魂永流传
　　先前，那青衣人有些喟叹，悠悠道：“当年我们那一辈……道盟的第一天才啊……现在，就变成了这样一切都无所谓？”
　　刀卫淡淡道：“若你有他的经历，你也会无所谓的。”
　　“呵呵……幸亏我没有，幸亏……”青衣人笑了笑。
　　另一位刀卫叹口气，心有戚戚，道：“那事儿，也的确忒惨。”
　　左小多听到有八卦，忍不住竖起了耳朵。
　　一脸的好奇，只要遇到这种事，左小多的求知欲就特别强，学习能力也绝佳，记忆力更是爆棚。
　　前面那位刀卫看了他一眼，忍不住笑了笑，道：“不是啥好事儿，别打听。”
　　另一人道：“别提了别提了，太凄惨了。”
　　“好，那就不提了。”另外几人点头。
　　对左小多道：“别打听了，耳朵竖的这么高，也不会告诉你的，下次，下次再说。”
　　左小多幽怨的道：“你们咋跟风凌天下似的……到了关键处就断章……说说啊。”
　　四人含笑。
　　“有朝一日刀在手，杀尽天下断章狗！”左小多恨恨地说道。
　　“哈哈……好吧好吧，告诉你。”青衣人笑笑。
　　顿时，左小多等二十多只耳朵刹那间都竖的跟狼狗似得。
　　聚精会神。
　　青衣人笑了笑，道；“云一尘原本游荡江湖，隐姓埋名，认识了一个女的，爱的死去活来，结果因为装穷的太厉害，让人感觉没啥前途……于是那女的回家了……”
　　另一人接上：“……然后他回家准备结婚的事儿……然后在这时候，那女的不见了，再过几天，他爹娶了个小老婆……就是那个女的……据说婚礼上，云一尘，当场头发就全白了。”
　　“然后他爹也感觉丢死人了……成了笑柄；那女的，被他爹当场打死了……而从那之后，云一尘直接一蹶不振……一直到现在……就这么一个极端狗血且悲惨的故事……”
　　“好了，好奇心满足了吧？”
　　左小多摸摸鼻子，满心的不是滋味。
　　虽然从这叙述中也知道了事情经过和结果，有些惊心动魄，但是你这说的也太草率了……
　　根本没有听故事的那种紧张刺激感……
　　“还不如不说……”左小多抱怨。
　　一个好故事被你糟蹋成啥了……
　　脸上有胡子的刀卫随即看了看左小多：“别提那些陈年老醋，倒是你们这几个小家伙，你们有什么打算，是马上就回去，还是？”
　　左小多尊敬而乖巧地问道：“不知前辈几位是……”
　　青衣人笑了笑，道：“我俩是虎，他俩是刀。”
　　“哦哦哦……”
　　左小多心头仍自一片迷惘，口中却是满满的热情洋溢：“久仰大名，如雷贯耳，皓月当空，今日一见几位前辈金面，三生有幸……四位前辈，不妨下来咱们聊聊，正好此地风景绝佳，我身上带着有好酒，还有许多兽王灵肉，这点小玩意自不入前辈法眼，却是晚辈的一点心意……”
　　“咳咳，顺便将那个故事再好好地说说，好歹添点枝枝叶叶的。也能让剧情丰满些啊……”
　　四人哑然失笑：“看来你们是不会马上回去了，那样……我们还是留下吧，不过喝酒就算了……我们只能身在暗处，若是我们到了明处，于你们反而不利。”
　　“至于故事……”
　　一位刀卫淡淡的笑了笑，脸上有些苍凉：“我们这些老东西……哪一个身上没有几箩筐的故事啊……每一个都是生死离别，每一个故事都是荡气回肠……但这些事……说起来，真没啥意思。”
　　“你们啊，还是不要听了……我们倒是希望，你们能永远保持这样的好奇心，八卦心肠……千万不要如我们一般，说起来别人的经历过往，悲惨往事，却如同喝白开水一般，没滋没味。”
　　一笑之余，犹有几分意味深长的看了看左小多，随即四个人齐齐飘摇而起，再次隐身到了半空，消失不见了。
　　“这是保护我们的？”左小多挠挠头，有些惊喜：“我们现在都这么有牌面了么？”
　　“切！德性！”
　　左小念翻个白眼道：“你能不能不要想得那么美，这肯定是这边的事情引起高层注意了……才有人来，你还以为你能随时有这么强大的四个保镖？没见人家四个人都不怎么理你？”
　　左小多哈哈大笑。
　　心道，这叫不怎么理我？
　　我看他们都对我挺亲切的……
　　李成龙等人顿时也都放了心，八卦也听了，也满足了好奇心，尤其是几个女孩，只是听了这几句，早已经在心里脑补出来了一部足足能拍六七十集的古装悬疑爱情悲欢离合大戏。
　　又是纷纷笑着，一哄而散。
　　左小念看着众人离去的背影，眼神温和，对左小多传音道：“狗哒，你这帮兄弟，对你还真是不错。”
　　左小多笑了笑。
　　“他们做事情从来不说，但该做的时候从不含糊。刚才这个云一尘来的时候，大家一个不落，全都冲上来了，那时候那四位可没有现身护驾呢……”
　　左小念道：“但是完事后，又自然的散去了，一切都那么自然而然……这个一起冲上来，或许还不能说明什么，但是这自然的散掉，却是弥足珍贵。”
　　“这都不用说啊……”左小多嘿嘿一笑：“你也不用说哦……”
　　左小念哼了一声，道：“狗哒，该珍惜的时候要珍惜。”
　　左小多点头：“放心吧……”
　　他的神色，有些严肃，眼神，也在这一刻，更有几分深邃。
　　但随即便又轻松了起来。
　　有些事情，不需要说的。
　　……
　　“老校长，不知您们接下来有何打算？”左小多和李成龙等迎向韩万奎老校长等人。
　　“既然这边的事情已经告一段落，我们自然要早点返回高武那边。”
　　老校长慈眉善目道：“那边，还有那么多的学生在等我们。”
　　一侧，十来个人一脸的生无可恋。
　　我们不想回去！
　　我们来的时候就一门心思想在这里战死……
　　现在，我们更加迫切地想要在这里战死了……
　　孙子才想回去。
　　“嗯，老校长，那……祝你们一路顺风，一路平安。”左小多微笑：“有时间，多去潜龙高武玩玩；咳咳，就是我们叶校长有些严肃，我们那的老师在叶校长面前基本都不怎么敢说话……气氛哪里有您们这边活泼……真羡慕你们的轻松氛围啊……”
　　一听这话，那十几位老师差点忍不住脾气冲上来将这小子暴打一顿。
　　我们都这么惨了，这个小贱人居然还在添油加醋。
　　老校长刀锋一般的眼神在众人脸上转了一圈，回头微笑道：“潜龙盛名，响彻星魂，将来若有闲暇，一定要往潜龙高武取经……相比较于叶校长，我这个校长当得不合格啊……”
　　老校长唏嘘不已。
　　李成龙凑上来，并没有用传音，而是压低了声音，道：“老校长，我还有一事相托。”
　　“说。”
　　“我们左老大，平常都是以拳头和剑对敌，底牌轻易不露，在此之前谁也不知道，包括我们。”
　　李成龙道：“这是我们兄弟们的保命底牌……”
　　韩万奎老校长顿时恍然大悟。
　　一侧偷听的老师们也都是一脸的恍然大悟。
　　“放心！”
　　韩万奎郑重道：“左老大的事情，我们一定会严格保密，若是从我玉阳高武传出半个字出去，我韩万奎率领玉阳高武全体教职工，自尽谢罪！”
　　“言重了，言重了。”李成龙有些不好意思：“只需要保密个一年半载就可以了。”
　　“放心！”
　　老校长声如洪钟：“绝对做到！”
　　随即皱眉道：“道盟那边那四个，可还没死……”
　　李成龙笑了笑：“那四人，不死，也废了。他们的话有多少可信度，还在未定之天，再说，我们也有办法遮掩过去的。”
　　“好！”老校长豁然大笑。
　　这件事，真的包括李成龙等人，都是第一次见到左小多的底牌，但是兄弟们都是很默契的没有说。
　　也没有表露出惊奇。
　　自己将震惊与好奇压了下去。
　　此事，不能露！
　　“那我们这就走了。”
　　韩万奎甫一转身，脸色已然黑了下来，喝道：“带上那两个败类，走！”
　　这两个背叛了玉阳高武，与蒲关山白山城勾结的老师，并没有被即时处决。
　　毕竟，还有后续好多事情，官方那边需要交代，而玉阳高武三位去灭门的老师的罪责，也还需要这三人的证词，来洗脱罪名。
　　从而将三人撇清，将玉阳高武撇清。
　　要不然给人高武老师草菅人命的感觉，就不好了。毕竟是教学育人的地方，这名声还是很重要的。
　　对这一点，老校长早已经考虑的清清楚楚。
　　老校长当先而去。
　　李万胜等人黑着一张脸，生无可恋，脚步如有千斤重的跟着离开了。
　　不少人只要经过李万胜，就是恶狠狠的在后脑勺上打一巴掌，这货，坑死人了！
　　一时间不断地响起啪啪啪的声音。
　　李万胜心如死灰的跟着，也不反抗……
　　独孤玉树与罗艳玲留在最后，不舍的看着女儿：“你们俩……”
　　“我们从这边，就直接去黑水吧……原定的历练计划，我们也不想要半途而废，这一次，就不必让老师们跟着了。”


第八十六章 有事星夜援，事毕散天涯
　　余莫言犹豫一下道：“一会儿，我们也要与左老大告辞了。等我们回去，再去向……向……二老汇报。”
　　余莫言本想说‘向老师汇报’；但是现在亲也定了，事也成了，就等回去结婚了；再叫老师，貌似有些不大合适……
　　“那你们……”
　　罗艳玲刚刚要说话，就被独孤玉树拉着走了：“儿孙自有儿孙福，你总这么婆婆妈妈的想要干什么……走走走……前面有好戏看呢，错过了才是此世大憾！”
　　“哦……好吧……”
　　“我们赶紧走，家里有录像机，手机上录的肯定不清楚，我们加把劲儿……”
　　左小多在后面喊：“独孤叔叔，录好了发我一份啊。这种好事儿可不能独享啊。”
　　李成龙等也都跟着喊：“一定要录得清清楚楚啊独孤叔叔。”
　　“哈哈哈哈……好。”
　　夫妻二人随之消失得无影无踪。
　　现场，就只留下了以左小多为首的十三个人小团伙。
　　余莫言与独孤雁儿随即转身：“左老大，兄弟们，我们俩这就也走了。”
　　李成龙哈哈大笑：“要走就快滚，难道还要我们送你？”
　　众人大笑，齐声道：“滚！少在我们面前秀恩爱撒狗粮，早就吃腻了！”
　　“哈哈哈……”
　　余莫言笑声爽朗，拉了独孤雁儿的手，道：“走啦！”
　　两人冲天而起，消失在风雪中。
　　兄弟们万里迢迢，从不同的地方，只要看到了消息，都不需要左小多号召，就自发的立即放下一切赶来。
　　但是自始至终，余莫言与独孤雁儿从未说过一个谢字！
　　“左老大，我也要走了。”李长明笑着打招呼。
　　左小多嘿然道：“你也要走？好吧，雨嫣儿也要回去，你顺路将雨嫣儿送回去吧。”
　　雨嫣儿满脸通红，跺脚，将地下积雪跺的四处飞溅，怒道：“我自己能回去！”
　　“不，你不能自己回去，我会不放心的！”李长明怪笑。
　　其他人一起大笑。
　　李长明哈哈大笑，与雨嫣儿并肩离去。
　　左小多遥遥道：“长明，按照你的原定计划，想要做什么，就去做什么吧。”
　　“知道了。”李长明的声音在风雪中远远传来，这货，这么短的时间，居然已经走到了好几里地之外！
　　随即，皮一宝道：“左老大，我也先走了。”
　　“你？”李成龙诧异道：“你去哪里？”
　　皮一宝挠挠头，道：“我也不知道具体要去哪里，但心里总有一种感觉，就是要去做点什么事情，但具体什么事，现在还真说不上……本想和你商量商量，但又感觉不必商量……”
　　左小多哈哈大笑，道：“去吧去吧，你随心去就好，不用管我们了。不过，遇到犹豫不决不能取舍的事情的时候，一定要停下来好好地思量思量，自己到底想要点什么，然后再做决定。”
　　皮一宝道：“老大，我怎么感觉你这话里有话呢，你看出来什么吗？”
　　“嗯，有些事，是需要你独立去完成的。”
　　左小多拍拍皮一宝肩膀，道：“我明白你的这种感觉，就像一种冥冥中的指引……你只要顺着这指引去就好，从心而往，前路自见。”
　　“嗯。”皮一宝点点头，更无废话，与众人招呼一声，毫无存在感的身影，悄然没入风雪。
　　一边，项冲挠着头，道：“我这段时间，总是莫名的感觉到心慌……左老大，能否帮我看看？”
　　左小多叹口气。
　　你心慌？
　　你心慌就对了。
　　“我上次就曾经对你说，不要让战雪君上战场，这事儿……你跟她说了吧？”
　　左小多问道。
　　“说了啊，我不仅跟她说了，还跟她家也说了，很郑重的说了。”项冲道。
　　“嗯……”
　　左小多看了看李成龙，皱皱眉，道：“肿肿，你和小冰，还有项冲……一起回去吧。有什么事儿，你记得照应着点。”
　　李成龙心领神会：“可是要出什么事？”
　　左小多道：“见机而行……未必没有生机，就是需要你得仔细为项冲谋划一二了。”
　　李成龙皱着眉头，想了想，道：“那好，我们……立即动身！”
　　左小多暗暗传音：“你随行的最大任务就是看住项冲，遇到意外变故，最大限度的支撑下去，等待援手……但仍以自身性命安全为最大优先级，别把你自己赔进去！”
　　“如果有什么事情，你先稳住……我们这边完事后，立即回去找你们。”
　　萦绕在项冲身上的连带危机级数，隐蕴连绵，深究起来，坑危险系数可能还要在余莫言他们两口子这次之上。
　　左小多自觉必须做下备手，却也告诫李成龙，万一事不可为……别硬把自己搭进去。
　　自己为兄弟着想是好意，但若是一个兄弟，把另一个兄弟赔进去，不但是得不偿失，更是罪莫大焉！
　　这世上最没意义的道歉话，莫过于——我没想到、我也不想这样的、我是为了他们好……
　　李成龙不动声色，挥手道：“那我们也撤了。”
　　高巧儿道：“要不这次我和肿肿他们一起走吧？”
　　左小多瞪眼道：“你凑什么热闹？此役已经彰显，咱们这伙人的底蕴根基还是大大不足，须得尽速增加根基底蕴。尤其是你，弥补根基尤其重要。等会儿，你和龙雨生他们一起走。”
　　高巧儿嫣然一笑道：“我这不是怕打搅了老大二人生活么，我可不想当电灯泡！”
　　左小多看了看脸色羞红的左小念，心有戚戚焉地说道：“那边，龙雨生和万里秀两个超级大灯泡跟着，哪有什么二人世界可说……”
　　龙雨生无语地说道：“左老大，你要做什么事儿的时候，只需要轻轻的咳嗽一声……我俩自然就动了，第一时间消失不在话下。”
　　左小多瞬间变脸，怒道：“你们俩除了找机会过二人世界之外，还有点别的想法嘛？能不能考虑一下单身狗的感受？单身狗就只有孤零零一个人，你说话都不亏心么？你良心就这么过得去？”
　　一边。
　　现在正式晋升为单身狗的高巧儿感觉生受了亿万点的暴破伤害！
　　左老大的贱气，现在真是越来越肆无忌惮，丧心病狂了！
　　“嫂子，您都不管管啊。”高巧儿一脸无奈：“就让他这么……这么放飞自我下去啊？”
　　本想说‘就让他这么贱下去啊’，想想到底没好意思说。
　　左小念瞪大了圆圆的美丽的眼睛，很是有些不解：“为什么要管呢？他说的……有错吗？”
　　高巧儿当场愣住。
　　这次真不是装的，而是实实在在的愣住了。
　　她是万万没想到，清冷如仙高寒如月婉约如梦洁净如莲的左小念，居然会说出这么一句话来。
　　无论怎么看，她都不是能说出这句话的人啊！
　　一口气噎住，半天才喘匀了。
　　半晌才心中苦笑一声。
　　怪不得，怪不得，还是老话说得好，不是一家人，不进一家门，这还真得是太有道理了！
　　现在，就只剩下了五个人。
　　左小多，左小念，龙雨生，万里秀，高巧儿。
　　当然，原本上空暗中保护的四个人也不知道现在走了没……
　　“咱们现在来开个会。”
　　左小多拿出来领导派头，故意做作出大腹便便的挺胸，负手踱步状。
　　可惜某人的身材实在挺拔，肚子更没赘肉，再怎么挺，那也是显不出有肚子的！
　　“都说说吧，为什么大家都提出来走了，你们没有打算就走呢？”
　　“包括你。”
　　左小多看着高巧儿：“你最后提出来和李成龙一起走，可是充满了二意思思的味道，为何？”
　　高巧儿与龙雨生一起讪笑：“原来老大你都看出来了，老大慧眼。”
　　“靠，我用你捧我啊！刚才人多的时候又不说，现在又要说给谁听？”
　　左小多贱兮兮的道，却又把胸挺高了一分！
　　高巧儿亦是苦笑一声：“确实是多多少少，有点不想走的打算。”
　　“具体因为点啥不想走呢？”左小多意味深长的微笑问道。
　　高巧儿跟其他人的为人处世之道，大有不同，每每谋定而后动，走一步之前至少看三步，甚至还多的主。
　　此次事件已经告一段落，若是没有相当的缘故，她该当尽速回归自己的步调，增长自我根基底蕴才是，毕竟在左小多小集团中，她的修为实力，是最弱的！
　　高巧儿难得眼显迷惘，喃喃道：“不清楚，我就是感觉，现在就走会非常可惜乃至遗憾。但具体是为了个什么，自己却又说不出来。”
　　左小多循循善诱道：“那你感觉，如果你留下，你会往哪个方向走？会不可惜，不遗憾呢？”
　　高巧儿道：“西方。”
　　伸手一指，居然很笃定的样子。
　　“你心向所欲的方向，是往西？”左小多问。
　　“是。”高巧儿咬着红唇，语气愈发的笃定起来。
　　“嗯。”
　　左小多转头问龙雨生：“你呢？”
　　龙雨生皱着眉，思索着道：“我是自从来到这里，就有一股子莫名的感觉，不断侵袭涌动。”
　　“什么感觉？”
　　“很难说……似乎这片地方，有什么东西一直在吸引我，有一个声音在呼唤我……这种感觉好像很恍惚却又很真实……”


第八十七章 跟着感觉走
　　龙雨生道：“老大，你知道我极少做梦的，可是在来到此地的两个晚上，只要稍稍休息一下，就会陷入梦乡，就会做梦，还梦见都是一条青龙，瞪着眼睛看着我。”
　　“同时，还会梦到一个奇怪的地方……方向，地点，环境，特征，都很明显。”
　　“还有，你还记得上次潜入白山城，我们俩不好彩的被飞天境高手反击的那次，那次变生肘腋，对方虽只得一击，但深蕴杀意，已经锁定了我们两人，我当时只得一个念头，哪怕我死，也要护住秀儿……”
　　龙雨生吸了一口气，神情很沉重道。
　　万里秀眼中柔情四溢，轻轻抱住了龙雨生一条胳膊。
　　“打住，你这在跟我撒狗粮，扮情圣呢……”
　　左小多有点气不打一处来，明明一副说正经事，怎么就转折到你舍命护相好、情圣真男人那边去了呢！
　　居然有人能在我面前，尤其是在我跟小念姐面前，这么的嚣张，这么大张旗鼓的扮情圣！
　　你都这样了，让我以后还怎么扮！？
　　“老大，你歇会行么？能听我把话说完么……我跟你说正经事呢，本来我俩被那飞天境高手锁定，几乎都不能动了，我豁出所有，就差自爆了，总算勉力挪到了秀儿身前，但那人的杀意一击，远远超出我们的负荷极限，我当时就在想，要是只得我一个人死，保住秀儿一命，就好了……而就在被攻击命中的最后一瞬，一股好像我本身的力量，又或者是跟我本身力量属性完全一致，但不知道精纯多少倍的力量威能乍现……然后，然后我们俩仍旧被打飞了，身受重创了……但说实在的，状况远要比我设想的最好状况，还要好，好很多！”
　　龙雨生苦恼地说道：“事后我再三查验，却又完全没找到那股力量的来源，唯有之前所感应到的那股特异力量，似乎更清晰了几分，我和秀儿商量，想要让你帮忙看看吉凶，但是这几天这么忙……就想忙完了再说。”
　　左小多沉吟着，问道：“你所说的感应源自于哪个方向？”
　　“西方！”
　　龙雨生同样的往西一指。
　　“也在西边啊……”
　　左小多笑得愈发意味深长起来。
　　说着，呵呵的笑着看着万里秀。
　　万里秀想了一下，才反应过来，顿时俏脸就黑了。
　　高巧儿是西方你龙雨生也是西方，你俩倒是挺心有灵犀的啊！
　　左小多笑呵呵地问道：“秀儿，你有什么感觉不？”
　　万里秀的脸就更黑了：“没有。”
　　“真的没有？”
　　“没有。”
　　“一点都没有？”
　　“没有！”
　　“真的没感觉到西方么？”
　　“没有。”
　　问一句，万里秀的脸色就难看一分。
　　高巧儿则是不断苦笑。
　　龙雨生哀嚎起来：“老大诶，我的亲老大诶……您能再歇会，再少说几句么？大家都是有媳妇的人啊，男人何苦陷害男人？我真没扮情圣，我就是在说我的真实感受，我早就跟秀儿备案这件事了……”
　　左小多惊奇的看着他：“我说龙雨生，你知道你现在的表现像什么吗？就是心虚啊！为人不做亏心事，半夜不怕鬼叫门！你心虚什么？”
　　万里秀杀气腾腾的转头看着龙雨生：“左老大说的对，你心虚什么？”
　　龙雨生生无可恋的仰着脸：“老大……嫂子救命啊……”
　　“啧啧啧……”
　　左小多对着万里秀教训起来；“我说秀儿啊，你平常管得龙雨生也太严了吧？这也没怎么着就开始叫救命了……咦……按说不至于，会不会是装的啊？”
　　万里秀怒气冲冲对龙雨生：“老大说得对，你装什么可怜！”
　　龙雨生登时升起一种捶胸顿足的冲动。
　　这真真是……无妄之灾啊！
　　左老大这张嘴，真他么的贱啊！
　　左小多也不再拖，道：“既然你们俩心有灵……嗯，不约而同，都感觉往西，那咱们就顺着你们俩的感觉……走一走？”
　　左小多呵呵一笑：“这就叫，跟着感觉走。”
　　说着，运一下丹田之气，深情的演唱：“跟着感觉走……紧抓住梦的手……爱情会在任何地方留我……哦哦哦……”
　　龙雨生一脸绝望的悲壮，上刑场一般的感觉油然滋生，有余未尽。
　　“走啊走啊走啊走，一路往西不回头……”
　　左小多头前带路，好似浑然不知身后发生了什么。
　　左小念与高巧儿赶紧跟上，身后，万里秀一边抿嘴偷笑，一边将龙雨生胳膊，肋下，腰间，拧的一个团，一个团……
　　龙雨生呲牙咧嘴，一脸讨好的模样。
　　明明我啥也没干，怎么还是一副我犯了滔天大错的样子，我真没扮情圣啊……
　　五个人消失在风雪中……
　　上空传来愤愤的声音。
　　“真贱！”
　　“小贱逼！”
　　“真想揍他！”
　　“贱到家了……”
　　“但是他们到西边干什么？”
　　“要不跟上去看看？”
　　四个人嗖的一下子跟上去，都是很好奇。
　　不说别的，只是他们说的感觉什么的，就够吸引人了……
　　究竟是啥，能给这些小家伙这样的感觉呢？
　　风雪中。
　　左小念对左小多传音问道：“你说的感觉，具体是个什么感受？”
　　左小多微微笑了笑，道：“其实这种感觉吧，说起来好像很奇妙，说穿了其实一文不值。因为，人都有这种感觉的，这根本就不是什么天赋异禀。”
　　“就以龙雨生为例，其实已经把事实都说明白，说清楚了，根本就是他的家传神功生出了感应，所谓的精纯百倍的威能力量，不外就是青龙元气，而他本身契合青龙血脉，感觉当然会比别人更形强烈……但也只是强烈一些，算是比其他人更添几分缘法。”
　　左小多嘿嘿的笑。
　　左小念还是感觉云里雾里，似懂非懂……嗯，非懂的部分占了大半。
　　左小多传音道：“其实这种感觉，我们经常都会有……到了一个陌生的地方的时候，有些时候，会有一种很奇妙的感觉，似乎这个地方……我曾经来过。但事实上，在此之前根本就没来过当前这地界。”
　　左小念点点头：“这种感觉我有过。”
　　“还有就是，到了一个地方的时候，突然有些留恋，不想离去，似乎有什么东西丢在了这里……这种感觉也应该有过吧？”
　　“也有过。”
　　“有些地方会给人一种气场的压抑，让人感觉本来很轻松的心情，变得沉重；还有些地方，甫一走过去，不自觉地生出一种毛骨悚然的感觉……”
　　“诸如此类的感觉，每个人都有，感觉毛骨悚然的地方，其实未必当真就有危险，只是人的生命气场，与周围自然环境的某一种气场生出感应，又或者说是……呼应。”
　　“当然，这种感觉也有相当几率是真的，只不过大多数人都是与机缘擦肩而过。”
　　“而高巧儿与龙雨生，在当前都属于这种气场感应‘较真’的人；若是普通人，多数就那么带着这种感觉离去了……有些武者，感觉灵敏些的，会向着这个方向寻找一下，但多半还是要无疾而终，因为不可能发现什么，只会将这个感觉，当作错觉。”
　　“这一次，他们的感觉状况便是如此；若是没有我在这里，龙雨生或者能够找到他的机缘，但高巧儿多半会无疾而终，但现在多了我在这里，嘿嘿嘿……”
　　左小念道：“有你在这里就肯定能找到？”
　　“那当然！”
　　左小多道：“要不然我单独留下他们干啥？合适余莫言与独孤雁儿他们的大势气场，并不在这里……所以我让他们走；李长明那边的情况也是如此。”
　　“还有皮一宝，也是这种情况，人与人是不同的……”
　　“而尤为契合这边气场的，只有龙雨生与高巧儿。”
　　左小多笑了笑：“武者为何有些事情，会让普通人感觉到不可思议，甚至有些能力被认为是仙人……其实，便是区别在这里。因为，他们不懂。”
　　左小念两眼星光闪闪：“哇……小狗哒好厉害……你这么一说，我就全懂了。”
　　她点着小脑袋，脚步很是轻快的一步一步走，道：“以后遇到我也有这种感觉的时候，我也会停下来看看。”
　　左小多得意的道：“你不需要，因为在你有感觉的时候，你是必然可以得到的！因为你的运气，比普通人强千万倍！”
　　左小念皱皱鼻子，哼了一声：“还不是你搞的鬼。”
　　左小多顿时得意，叉腰仰天大笑三声，然后问左小念：“现在你有什么感觉没？”
　　“感觉你笑这三声像傻狗。”左小念一句话让左小多险些自闭。
　　“我是说……有没有别的感觉？你会得到什么的感觉？”左小多问道。
　　“你这么一说，还真有！”
　　左小念顿时想起了什么，道：“其实刚来到这里的时候，我就生出某种感觉，我到这里必然有收获。”
　　“你也有这种感觉？”左小多神秘的笑，一副准备了惊喜的样子。
　　“笨蛋狗哒！”


第八十八章 一路寻找
　　左小念险些笑出声，道：“你忘了……小小多？它早就告诉我了，这白头山之下，藏有冰魄所化的上古玄冰！”
　　一听此说，左小多顿时感觉到自己被打击到了。
　　明明是自己准备好了一个惊喜，结果，人家冰魄早就有感觉了，甚至连目标是什么都锁定了。
　　“这个就是现实，我早就打算在这次事情结束后，留在这里寻找一下此地的玄冰藏处。”
　　左小念两眼弯弯，满脸都是‘你真是个傻弟弟’的表情，还隐隐流露出几分的宠爱。
　　那是一种忍不住的想要拧一拧左小多鼻头的冲动。
　　左小多愈发有些蔫起来。
　　闷闷的噘着嘴往前走，暗地里传音：“这一次，我幼小的心灵受到了亿万点伤害，若是没有人亲亲抱抱举高高，脱了衣服睡觉觉……是万万补偿不回来的。”
　　左小念哼了一声，仰起头，噘着嘴往前走。
　　脚步却是很轻快，这一刻，才真像是一个无忧无虑的少女，心中充满了幸福，充满了青春活力，还有对未来的憧憬，丝毫没有冰冷的感觉了。
　　在身后的龙雨生与万里秀还好些，刚刚被定位为单身狗的高巧儿却只感觉一把接一把的狗粮，从天而降，迎面而来，都已经吃到撑，吃到胀；还是不断灌下来。
　　冰冷的狗粮在脸上胡乱地拍，往我的肚子里拼命地塞；我来不及反应也来不及躲开，只是感觉你们谈恋爱谈的好嗨……
　　请问我单身我是得罪了人山人海？找不到对象是一种怎么样的无奈；我也想有个人拥我在怀，将我们的狗粮往别人脸上胡乱地拍……
　　……
　　五个人一路前行，在左小多有意无意的引导方向，带路的情况下，龙雨生很顺利的找到了一处深深的断崖。
　　“就是这里，就是这种感觉！”龙雨生很兴奋的说，几乎都要跳起来了。
　　左小念疑问的眼神看着左小多，示意，这不是很准？
　　左小多翻个白眼，不动声色道：“找到地头了？”
　　“找到了。”
　　“那你就好好找，将正确地方确定出来，咱们就算大功告成。嗯，你和高巧儿一起找，你俩心有灵犀，找起来说不定能更快些……”
　　万里秀一个白眼向着左小多翻过来，接着又一个白眼向着龙雨生翻过去。
　　高巧儿咯咯一笑，道：“左老大，我为您能活到这么大岁数，真是好惊喜，好讶异，好怀疑……还有更奇怪的是……你在凤凰城上学的时候，怎么都没被同学们打死？”
　　龙雨生闷闷的道：“谁不想打死他啊？谁不想谁是小狗，这不是打不过么……但凡有一个人能打得过他，他现在也不至于能养成这种德行……哎！”
　　左小多斜着眼：“龙雨生你现在很飘啊，竟然这种话都敢说了……但凡有一碟咸菜，也不至于喝成这样吧？”
　　龙雨生赶紧拉着万里秀去寻找他的神往之地了。
　　高巧儿则是娇笑一声，转向另一边寻找起来。
　　左小多看他们走远了，嘿嘿一笑，径自在大雪中用灵气造了个茶台，居然又从空间戒指里拖出来一个双人大沙发，拉着左小念坐下，舒舒服服的泡了一壶茶。
　　“咱们一边喝茶一边等着他们归来。”
　　左小多一脸的惬意：“现在这可就变成谈恋爱的好所在了……你看，仔细看，这大雪飘飘，天地融成一体，如梦似幻……我们，就在这里，相互依偎，立身巅峰，观赏着迷蒙景色……心中格外的开阔快活啊……这才是谈恋爱的氛围啊……”
　　左小念有些不放心：“他们能找到？”
　　“找得到才见了鬼哦。”左小多哈哈一笑。
　　接着就听见远方传来轰隆隆的声音，却是三个人找不到地方，已经开始大肆破坏，开山裂石，一路平推，掘地三尺，不过动作起始……
　　后续动静越来越大，震撼得周遭地界哪哪都是轰轰隆隆的颤抖。
　　左小多眼看着头顶上方一片大雪崩，说了一句：“擦！这帮破坏氛围的魂淡，咱们去灭空塔里继续……”
　　话音未落，已经被左小念一下子抱住，细细道：“不去，被雪埋一下也是挺不错的经历！”
　　说着，娇羞的眼波一闪，花瓣一般的嘴唇，已经堵住左小多的嘴。
　　左小多瞬时只感觉神魂飘飘荡荡，说不出的甜蜜幸福，一时间，忘乎所以，已是不知身在何处……
　　然后，雪崩滚滚持续而落，当真将这两人深深的埋在了下面……
　　……
　　龙雨生与万里秀一路寻找，一路破坏；倒是收获了不少极寒之地才会生长的，隐藏在山腹之中的天材地宝……
　　但是这份收获，于所谓的感觉而言，完全是两回事，换言之，此行目标所在，还没有找到。
　　而且……随着破坏，那种感觉，居然还越来越淡。
　　而随着持续的破坏，沿路查探越走越远，在遭遇了几波星兽，几波妖兽，连番战斗之后，竟是啥感觉也没了……
　　随着对目标感应的失去，龙雨生感觉自己越来越烦躁。
　　万里秀疑惑：“不会是找错方向了吧？”
　　“绝不会错。”
　　“那怎么没有？”
　　“……再找找。”
　　良久后……
　　龙雨生万里秀高巧儿浑身大汗的回到了最初分开的位置，却是齐齐傻眼。
　　这里，随着那场雪崩之余，直接连沟壑都给填平了……
　　左老大呢？
　　三人好一番挖掘之后，终于将两人给挖出来了。
　　嗯，准确一点说，应该是将两人所在的那啥给挖出来了！
　　只见在挖掘地最下面的位置，盖有一座由积雪堆砌而成的房子，而左小多和左小念正身在其中，坐在一张沙发之上，整以暇的喝茶。
　　犹有茶香袅袅，对于忙得通身大汗的三人而言，极为诱人。
　　左小多仍旧一如既往的道貌岸然、衣冠楚楚，而左小念的样子则跟平日里略有不同，多少有点不好意思，还有有点脸红的感觉，连目光都有些躲闪。
　　“左老大……你是真会享受啊……”
　　龙雨生啧啧称奇。
　　我们不经意的制造了雪崩，这本来是意外，可你们居然就用我们的雪崩造了房子喝茶……
　　这种随手拈来，信手利用的本事不小。
　　高巧儿与万里秀是女孩子，自然要更心细些。
　　搭眼之瞬，只感觉左小多装的有些太过正经，而且坐姿过于挺拔；再看过左小念的忸怩与娇羞……
　　那双人沙发上得沙发巾，似乎有些凌乱……褶皱不少的样子……
　　咳咳。
　　于是两女脸上也红了，咳嗽一声，强行改变话题，道：“没找到。”
　　左小多道貌岸然，道：“也就是说，还需要本老大出马呗？”
　　向左小念使了个得意洋洋的脸色，意思是：看吧，没我不行吧！？
　　左小念回了个“狗哒牛逼！”的白眼。
　　兀自不放心的将衣襟往下拉了拉，怎么都感觉，衣服跟原来穿着的时候，似乎不大一样了……
　　哪哪都不得劲。
　　“咳咳……”
　　高巧儿故作淡然的咳嗽两声，关切道：“嫂子，可是衣服里面的扣没来得及扣紧？”
　　万里秀理解地说道：“这也是没法，都怪我们进来得太快，不好意思啊……”
　　天天被左小多贱一脸，如今，终于得到了报复的机会，哪管是不是辣手摧花。
　　得以落井下石的两女都觉心中莫名舒爽，快意非常。
　　我们当然比不上你的脸皮厚，但我们可以欺负你老婆啊……
　　哈哈……
　　终于找到突破点了。
　　本来实力坚强更在左老大之上的小念嫂子，该当是左老大的最强组成部分，但是现在这情况，却是由最强变最弱，变成一戳就破的巨大漏洞。
　　左小念俏脸一下子红成了血，窘迫的手足都没处放，一下子低下头，呐呐道：“不……不是……不是那个……”
　　左小多哈哈大笑，龙行虎步的站起来，一把将左小念揽在怀里，大咧咧道；“我们两口子办事，你们瞎哔哔啥？走走，赶紧出去找宝贝去，还想不想要宝贝了？”
　　说罢就揽着左小念，昂首阔步而出！
　　左小念垂着头，乖乖的依偎在他怀里，赶紧的跟着出去了，隐隐然貌似比左小多走的还快，显然是想着赶紧将刚才的事情翻篇。
　　“哈哈……”
　　身后传来轻轻的笑声，顿时，充满了快活的空气。
　　众人出得雪屋，刹那间接触到外面寒冷清新的空气，尽都忍不住深呼吸一口。
　　然后左小多大手一挥，哈哈一笑：“跟我来，看本老大，如何一出手就找到宝藏，绝对不用第二次！”
　　“吹！”龙雨生不信。
　　“吹？要不要打个赌？”左小多又想挖坑了。
　　“不赌！”龙雨生很干脆的严词拒绝了。
　　上这种当，老子已经上多少次了，还赌？
　　再赌，老子这辈子就给你打工了……
　　不知道老子现在正处于攒老婆本的阶段吗？
　　但随即由想起来在左小多手里的欠条，那比驴打滚还要翻得快很多倍的利息，龙雨生不禁苦笑连连。
　　特么的，就算不赌……这辈子貌似也是要给你打工了。
　　“跟他赌。”高巧儿一边走一边怂恿。
　　死道友不死贫道。
　　“你咋不赌？”龙雨生不爽。
　　“我没赌注。”高巧儿。
　　“你找找，说不定有呢。”
　　“有也不赌。”
　　“……”
　　龙雨生自闭了。


第八十九章 天有四极，青龙镇东
　　龙雨生终于发现，这个高巧儿居然是与李成龙一个德性，都是那种专门送别人进坑的人……
　　至于他们自己，却是从不跳坑的。
　　小龙在前面殷勤带路，左小多大马金刀的直直前行！
　　在四人，嗯，包括左小念目瞪口呆的注视之下，左小多就那么大剌剌的一路走到悬崖之下，似乎是随随便便选了一个方向，将积雪清除，然后又摸了下石壁，似是在试探石壁厚度。
　　跟着就拿出大锤，轰隆一下子砸了上去。
　　轰隆隆……山又崩了！
　　为什么要说“又”呢？！
　　龙雨生撇着嘴，一句‘我还以为怎么，不也是跟我一样这样乱砸’才刚要说出口，旋即就陷入目瞪口呆，一句话生生的卡在了嗓子眼。
　　因为片片的山石滚落之余，一片清濛濛的光色，陡然而现，氤氲升腾。
　　就在五人面前，原本空无一物之处，突然出现了一个洞府。
　　宛如虚空幻化，凭空冒出来的一座巨大的洞府！
　　触目所及，祥云笼罩，瑞彩万千条，只照射得半片天地，都是明晃晃的。
　　空中远远跟着的四人，与另一边也是远远跟着的两个道盟高手，还没感觉到怎地，只看到青光一闪，整个人的所有力量尽都在那一瞬间全部失去了。
　　好似下饺子一般的扑通扑通的从天上掉了下来。
　　几人尽都大头朝下，好似火箭一般钻进了厚厚的雪层，浑身一动也不能动，丹田整个被封锁，就这么憋在了雪地里，不知道多深的位置……
　　两边都是感觉简直是日了狗。
　　这咋回事儿？
　　怎么就突然间动不了呢？
　　其中一人惊诧之余，张着嘴正要惊呼一声的时候掉下来，这一路扎进雪地里，张着嘴，硬生生灌了一肚子雪！
　　喉咙就像直的一样，大雪呼呼的往里灌，他一边往下扎，一边感觉肚子里飞快的饱胀起来。
　　无限悲催：这雪……怎地特么这么厚啊……
　　可话要是说回来，如果没有这么厚的雪，就他们所处的位置，从天上掉下来，大头朝下……
　　那还好得了吗？！
　　左小多这边，几个人亦是目瞪口呆，傻愣愣的看着乍现的恢弘洞府。
　　光芒渐次消失，一座古朴大殿出现在众人面前，大门赫然是敞开的。
　　从敞开的门缝看进去，不知道有多深。
　　左小多收了锤，转身，极尽淡然的一笑，背负双手，云淡风轻地说道：“运气真好，就这么随随便便的砸一下，居然真的砸到了。”
　　摇摇头：“有没有很惊喜，有没有很讶异，有没有很怀疑？！”
　　四人纷纷对其白眼相向。
　　虽然不知道这家伙是如何找到的，但几人怎能不讶异，不怀疑，要说随便砸一锤就砸出来，那真是割了脑袋都不信的。
　　看这摇头尾巴晃的欠揍德性，众人只感觉阵阵的无语。
　　偏偏又找不出任何毛病来反驳，只能在无语之余，一阵阵的憋气。
　　过程貌似的确是就那么随随便便的走两步，一锤子砸出来的！
　　你说这能有啥办法？
　　高巧儿越来越是感觉这个老大选得对了，真真太有前途了。
　　不管是因为细心找到的，还是机缘找到的，又或者是运气蒙到的，但只要能够找到这种地方，那就是身俱天大福缘的那种人！
　　这一点，毋庸置疑！
　　过程什么，不重要，不需要理会！
　　高巧儿心中叹口气，看了一眼左小念，轻轻吸了一口气，平静了心情。
　　“走了，进去了。”
　　左小多等小龙从里面游荡了一圈，跳着舞出来的时候，才终于淡然地说道：“里边应该没什么危险，只是稍微注意一下气场牵引，再无妨碍。”
　　然后就那么背负双手，施施然地，用一种装逼到了天际的气势与步伐，潇潇洒洒的走了进去。
　　但是才刚刚进入大门，就被眼前所见吓了一大跳！
　　也不只左小多，身后四人进来搭眼之瞬的第一时间，也都无一例外的吓了一大跳！
　　只见面前一尊巨大的青龙，足足有百丈高下，一个巨大的眼珠子，正自俯视下来，注目于左小多等五人！
　　这大抵才是真正意义上的居高临下，俯瞰众生！
　　这巨龙的眼珠里面，清晰地泛出来五个人的倒影，像是照镜子一般，纤毫毕现！
　　一股浓重的龙威，随之扑面而来。
　　左小多等人登时浑身僵硬，不由自主又或者是近乎本能的往后退开一步。
　　却发现巨龙的大眼珠子居然转了转，还是看着自己等人！
　　这一瞬间，左小多差点就尿了！
　　这巨龙……貌似是活的？
　　素来禀信君子不立危墙之下的某人，即时前后俱紧，只觉空前危机，乍然降临，如何以应？！
　　张着嘴，眼珠子都不会转的看着近在咫尺的巨龙眼珠子，左小多愈发感觉两条腿都在弹琵琶，刷得一声掣出来两把大锤，颤声道：“你们……先出去……”
　　果不其然，自己才一稍动，巨龙的眼珠子就跟着动。
　　自己的影子在巨龙眼珠子里面转来转去……
　　如此愈发感受到巨龙身上磅礴的气势，生命气息，无不在流转往复……
　　左小多在心里几乎将小龙骂翻！
　　这死东西，可把老子坑死了……
　　“那是雕像吧？”左小念也颤着声音，却终于先一步左小多认了出来，道破真相。
　　“雕像？”左小多愣了一下，转头又看。只见巨龙的眼珠子又瞪了过来。
　　忍不住又是一个哆嗦。
　　总感觉太可怕了，以这条巨龙的体型体积来看，左小多甚至感觉将自己吞了都不会有什么感觉，要不然就是一个喷嚏接着打出来，或者在肠胃里直接当做一个屁放出去……
　　委实是太大了！
　　只是就在自己面前的一个龙爪子，其中的一个趾头，也要比左小多的腰粗了三四倍！
　　但壮着胆子，战战兢兢的打量半天，终于确定，这的的确确就是一个雕像。
　　但是这也太像了，太逼真了……
　　这巨龙雕像，百丈之高，活灵活现，目测过去和真的毫无二致。
　　左小多在凝神观之，发现这尊青龙雕像通体都用一种特殊材质打造的；尤其身上的鳞片，左小多与左小念都有一种极为熟悉的感觉。
　　那是……千幻金！
　　但是千幻金是红色的，而眼前所见的鳞片却呈现一种暗红中隐蕴金色光彩，显见这千幻金的品质，远胜寻常凡品。
　　龙牙尖锐锋利，散发着金属质感，而一双硕大到了极点，几乎有左小多六个人那么大的眼珠子，居然通体是完整无暇的星辰之心。
　　而且还是冰寒属性的星辰之心！
　　事实上，左小念也正是因为这一点才能够第一个反应过来的。
　　这星辰之心虽然是冰寒属性，但因其太过于内敛，就只是散发极微弱的寒气，足可见绝大部分的菁华，全都被封存在里面，少有遗漏！
　　单只是这两点，就已经让人无法想象的价值！
　　左小多瞬间两眼都变成了黄金的色彩。
　　这……这是多大的一笔财富啊……
　　而这两颗星辰之心，在场的除了左小念之外，再无人适合！
　　一念及此，左小多都不禁有些感佩左小念的运气了，这随便搞个青龙洞府，居然也能遇到两颗冰寒属性的星辰之心……
　　而且，这还不是左小念的主要目标，只是单纯的机缘巧合，因缘际会。
　　她真正有感应的位置，距离这里还有不短的路程，直接就不是一回事。
　　也就是说，这两颗哪怕冰冥大巫见了，也要惊呼平生未见，也要馋的流口水的星辰之心，只是左小念的意外收获而已……
　　这等运气，实在是无话可说。
　　而龙雨生与万里秀显然也发现了这其中的奥秘，震撼之后，便是无尽羡慕涌动不已。
　　人家的体质咋就这么符合呢？
　　人家的功法咋就这么会练呢？
　　“进去进去！”
　　左小多摸了一把冷汗。
　　实在是这青龙雕像虽然只是雕像而已，但却是浑身上下都在散发着实实在在的龙威威能！让人不敢逼视，在这雕像面前，不由自主的就是战战兢兢。
　　龙雨生一脸痴迷的抚摸着青龙身上的鳞片，两眼光芒闪烁的看着，一时间如同进入了幻梦之中，只感觉神魂颠倒，难得自已。
　　先后被万里秀提醒了好几遍，才跌跌撞撞的走了进去，犹自不断地回头。回头看这巨大的青龙的雕像。
　　而那青龙雕像的眼睛，好像当真能转动一般，始终都在回应龙雨生张望……
　　前面的左小多惊呼一声，突然停住脚步。
　　四人同时停住，抬头看去，不由得同一时间只感觉到了目眩神迷。
　　青龙之后，乃是一块巨大的牌匾。
　　上面有四个大字，让五人在看到的时候，都是突然间恍惚了一下。
　　四个字，每一个字，都如同有一条活生生的青龙，在上面游走，盘旋。
　　自然而然，充满了一种君临天下，遨游四海的感觉。
　　这其中的气韵，气势，居然让左小多等人，依然感觉承受不了，本能的就生出来一种臣服的感觉，一种想要跪拜的冲动。
　　这是真正的神威！
　　“青龙圣殿！”
　　旁边，一块巨大的石碑，立在地上。
　　“天有四极，青龙镇东！”


第九十章 青龙，太阴
　　在这牌匾前，众人都是莫名的震住了几秒。
　　然后才有些敬畏的往里走！
　　青龙圣殿！
　　这……是什么高大上的所在啊……
　　一个个忍不住心里都肃穆了起来。
　　一行人持续深入，视线豁然开朗之瞬，却是一个广阔的大殿引入眼帘。
　　看起来，这个大殿几乎有数千丈的方圆！
　　无数的物事，散碎了一地，稍远处的彼端，有几块散落的骨头，发出晶莹的光芒！
　　而正是这些碎骨片，散发着浓浓的威严气息。
　　“这是龙威！真正的龙威！”
　　龙雨生颤声说道。
　　这处大殿当真是空旷到了极点，在东方的位置，乃是一个巨大的宝座。
　　一个人，就坐在上面，龙盘虎踞，身子微微的前俯，一只手放在扶手上，另一只手已经不见了，想必一侧散落的骨头，便是这只手。
　　这人浑身不见伤势，只有眉心位置留有一道白痕。
　　但正是这一道白痕，要了他的命。
　　他虽然死去了已经不知道多少万年，但其身上流溢的那份威势，始终不曾散去！
　　就连左小多这种胆大包天的惫懒之徒，在正面看这个人的时候，也是情不自禁的挪开眼睛。
　　这就是一位王者，坐在自己的宝座上，君临天下。
　　俯瞰着自己的臣民，俯瞰着自己的江山！
　　眼神中，还带着一丝笑意。
　　纵然身故已久，仍旧如是！
　　笑意？
　　左小多下意识的以为，自己看错了，但仔细看去，发现这人的眼神，当真在笑。
　　虽然已经凝定，但却还是笑着的。
　　左小多想不通，在他保持这个姿势的时候，他已经身中致命之伤，就快要死了。
　　而他自己，想必对这个状况是非常清楚的！
　　既然如此，他在笑什么？
　　在这个人的对面，乃是一个宫装女子，一手负后，一手持剑，剑尖指着地面。
　　虽然还只是背面看去，仍是风姿绰约，如同云雾中人。
　　随着众人进来，气息鼓荡，大殿中沉寂了不知道多少万年的空气流通，这女子的一身白衣，也在轻轻飘动。
　　似乎，人还活着。
　　依然是灵动婉约，风华绝代。
　　大殿中，两人就这么一坐一立的面对着，宝座上的男人在笑。
　　左小多等人情不自禁的屏住呼吸，蹑手蹑脚的走过去，唯恐惊扰了这一对男女。
　　纵使左小多一行人很确定面前这两人已经死去了数万年，但这样的风姿风神，只怕是再过亿万年，任何人来到这里，也不敢对他们有丝毫的不敬！
　　及至转到女子对面，众人忍不住惊艳了一下。
　　美，真真是太美了！
　　这女子冰肌玉骨，飘然出尘，脸上亦是带着一股子淡淡的释然笑意，眼神中，还有些怅然。
　　腰间一块玉佩。
　　手上一把长剑。
　　头上一根玉簪。
　　除此之外，再也没有其他的装饰。
　　但只要一看见她，就会瞬时感觉到天地洁净，一尘不染，美丽绝伦，不可方物！
　　天地之间，没有任何污秽，能近得她的身。
　　纵然死了已经不知道多少万年，依然是冰清玉洁，高空皓月一般，清冷孤寂，漠然悬空。
　　很明显，这个男子，应该就是这个女子所杀；而这个女子，也是与这个男子同归于尽，共走九泉！
　　这一节，大家都隐隐猜了出来。
　　大殿之中，明明有左小多等好几个大活人进入，却仍旧呈现出一片寂静。
　　诡异的寂静！
　　一男一女，一坐一站，尽都面含笑意，却已经死去了不知道几万年。
　　但就是这两个死人，却令到左小多等人气势压抑，几乎不敢呼吸。
　　及至尝试着走到一男一女对视的中间区域，竟觉气势激荡更是左近数倍，尽是纵横捭阖！
　　左小多勉力尝试，更是直接被两人的气势，轻而易举的抛了出来。
　　轻飘飘的落下之瞬，几乎如同在做梦。
　　“这两个人，已经不知道死了多少万年……彼此对峙的气势不但仍旧存在，还有这么大的威势存在，这……这怎么可能？！”
　　左小念等人闻言尽皆忍不住大吃一惊。
　　这是什么修为？
　　死后数万，数十万年，肉身不腐，栩栩如生，表情不变，神韵仍旧，气势依然！
　　这种境界，已经超出了左小多与左小念等人的认知，匪夷所思，难以想象。
　　而就在左小多尝试介入气势之中、却又被抛飞的那一刻，蓦然间，一股氤氲的雾气，突然自地下升起。
　　似乎是惊动了什么。
　　似乎是触动了什么。
　　弹指刹那间，整个大殿，突然化作人间仙境，满目尽是氤氲虚幻。
　　左小多与左小念等人齐齐感觉到眼前莫名恍惚，如同正在穿越时间长河，触目所见的环境景象，尽皆不断地变化。
　　终于，不断变换的景色突然停住。
　　五人立足之地，转换成了大殿的一个角落，而面前所见的，还是这个大殿，但入眼光景却是五光十色，彩云弥漫，极尽瑰丽。
　　依然是这个大殿，依然是青袍男子。
　　青袍男子坐在宝座上，脸色略显苍白，但是嘴角却是噙着淡淡的笑意，他的眼神缓缓转动，看着大殿，看着大殿的四面。
　　眼神有些怅然，但更多的却是欣慰，他在笑。
　　宝座之下，左右两边各有一排座椅，左面四个，右面三个。
　　却并无任何人在座，尽都空置。
　　青袍男子淡淡的笑着，衣袖翻扬，一杯酒出现在手中，轻声道：“七位兄弟，现在，已经离开了吧。此一路，可平安？”
　　半晌，无人应答。
　　再过片刻，青衣男子终于将一杯酒一饮而尽，似乎兄弟就在面前，仍旧在笑对自己。
　　“此一战，本座重创之余，已再无余力破碎虚空；不能与你七人一同离去，以后……若是出现新的青龙圣座，兄弟们自便，我，只有欣慰，更无他思。”
　　他淡淡的笑着，自言自语着，手中酒杯，自行满盈，酒香四溢，尽染整座大殿。
　　又是一杯入喉之余，那青衣男子眼神变得感伤起来：“我知道你们恨我，恨我不同你们一起走，但是……我若是陪你们一起，我们就都走不了了。”
　　“角木蛟，亢金龙，氐土貉，房日兔，心月狐，尾火虎，箕水豹……呵呵，这是世人对你们的称呼……”
　　“但我还是喜欢叫你们，小蛟，小亢，小貉，小狐，小兔，小虎，小豹……哎……”
　　青衣男人眼神温和：“一路保重，弟弟们，妹妹们。小兔和小狐，两位妹妹，大哥……恐怕再也无能为你们遮风挡雨了。”
　　“往后余生，定要珍重。”
　　适时，外面轰隆隆的声音响起。
　　青衣人淡淡的笑着，手中陡然现出一支酒壶，这次却是仰起头，大口大口的灌起来。突然间，一股豪迈的气势，陡然而生。
　　门口声音消失了。静悄悄的。
　　青衣人呵呵一声笑，淡淡道：“人还没有进来，便已经有一股淡雅的丹桂香传来，太阴，你来何迟？”
　　“青龙圣君果然是修为通天彻地，你是早就算到了我的到来，这才留在这里等我的？”
　　一个温婉的女声淡淡的响起。
　　青衣人喝了一口酒，整个人从宝座上站了起来。
　　他坐着的时候，已是一派君临天下，这一站起来，整个人更如主宰天地的天庭帝君，世间人王，威凌天下，尽显王者之风！
　　那种天地尽在掌握之中的恢弘气势，磅礴而出。
　　眼神淡淡的俯视着下方，冷冷淡淡的道：“你的主要目标是我，所以，我不能走。我若想走，很容易，动念可行。但是在你的丹桂天涯追踪之下，我的七个兄弟妹妹，无一人能逃脱你的毒手！”
　　那温婉的声音淡淡道：“久闻青龙圣君义气无双，为了兄弟，纵使赴汤蹈火亦是在所不惜，今日一见，见面更甚闻名，所以，本座也只能用了这点下作手段；将圣君留了下来。”
　　温婉的声音悠悠的叹了口气：“青龙圣君，不愧为天上地下奇男子，亘古至今伟丈夫，嬛娥钦佩不已。只可惜，大家立场不同；否则，定要与圣君大人共饮三杯，才不枉今日之会。”
　　青衣男子青龙圣君淡淡的笑了：“立场不同，就不能共饮三杯么？太阴星君，你这话说得，实在是有些偏颇了。”
　　门口沉默了一下，终于轻笑一声，道：“圣君说得不错。既如此，嬛娥便与圣君，共饮三杯。”
　　随着说话声，一个白衣女子，飘然而进。
　　云髻高挽，天姿国色；她一进来，左小多等人同时感觉到，似乎是一轮皎皎明月，陡然降临。
　　她款款而进，一路走到青龙圣君宝座之前，微笑道：“圣君，幸会。”
　　青龙圣君嘴角带着淡淡的微笑，眼中全是欣赏之色：“嬛娥仙子果然是天下地上的第一绝色，本座每见一次，都难免惊艳一次。”
　　对面，嬛娥仙子微笑：“多承圣君赞美，嬛娥敬圣君一杯。”
　　说着，手中已经多出来一个透明的酒杯，杯中酒色微黄，如同月宫丹桂，充满了馥郁的香味。
　　虽然这只是一段影像，当事人早已经死去数万年，但看着这一幕，左小多等仍旧如同能够闻到一般。
　　看着那黄莹莹但却清澈通透的酒水，竟自忍不住咽了口唾沫。


第九十一章 此生来世，无恩无仇！
　　左小念却是在看那嬛娥仙子，眼睛一眨不眨。
　　这才是我梦想中我要做到的样子。
　　真美啊！
　　龙雨生万里秀早已经是目眩神迷，深陷其中。
　　在这影像中，这一男一女的气度，风致，气势，威势，气质，尽皆是普天之下，无双无对！
　　这就是大修士，大能者的境界、气度吗？
　　这才是武者，这才是修炼者！
　　这样的气度，气势，从容，潇洒，才是真正的巅峰人物！
　　几乎是弹指转瞬，众人回想此生，在此之前所见过的一应大人物，却感觉无论是什么人，比起眼前的这两人，或多或少，总是少了些什么！
　　这种从容潇洒，这种无上威势，这种云淡风轻但却又是在举手投足之间，就能睥睨天下的气势……
　　个中差距，当真不是一般的大。
　　只见青龙圣君哈哈大笑，举起自己的酒壶，遥遥一举，道：“仙子请，此一杯，敬仙子，青春常驻，亘古秀丽！”
　　嬛娥仙子淡淡的笑了笑：“嬛娥回敬圣君，此一杯，祝圣君的五位兄弟，两位妹妹，一路平安，一路顺遂。”
　　青龙圣君的脸色陡然变得严肃，认真，他本想就用酒壶灌酒而下的，但是听了这句话之后，却是反手出现一个精致的酒杯，细心的斟满，轻轻喟叹一声，轻笑道：“就凭仙子这句话，这杯酒，就要重视一些。这一杯，本座定要好好品尝，感谢仙子的祝福。”
　　一仰头，缓缓的一饮而尽。
　　保持着姿势，半晌不动，似乎在回味。
　　嬛娥仙子微微一笑，以袖遮面，陪着饮了这一杯。道：“临行之际，嬛娥没有别的可以送给圣君，只是送圣君，一个兄弟姐妹平安。圣君请看。”
　　言语间，素手中出现一面镜子，往墙上一照。
　　只见墙上，登时显现出万马千军大战的画面，一片大陆，正自缓缓飘摇而起，似是即将跃空离去；这边，无数的兵马，在追杀。
　　鲜血横飞，一望无际的战场上，惨叫声震耳欲聋。兵器碰撞的声音，更是遮天蔽地，不断有人飞起自爆……
　　青龙圣君两眼一凝，注目于画面上，良久不动。这是战场，我本来……应该在的战场！
　　无数人在天空交战，杀伐激烈，惨烈异常。
　　突然有一个女子悲痛且清亮的声音传来：“太阴星君有令，放东方青龙七宿离去！”
　　这声音鼓风而起，瞬间传遍战场。
　　随即，一片女子声音齐声呼喝：“太阴星君有令，放东方青龙七宿离去！”
　　一片白衣女子，人人眼中有泪。
　　随着万马千军一阵翻涌。严密的包围圈，突然间出现一个口子。
　　七个人影电射而出，这七人尽皆浑身淤血，衣衫破碎。
　　大阵中喊杀声震天，仍旧在拼命战斗，刚刚出现的口子瞬间就闭合，当后面不断地有人冲出来，却也有不断倒下的。
　　两个女子，五个男子，为首男子，一脸虬髯，满脸悲愤：“我大哥呢？！”
　　两个女子也是同时厉声大喝：“大哥，您在哪？！您在哪？”
　　飞身直上高空之上，四处张望，满脸悲怆。
　　先前那女子冷厉声音道：“太阴星君有令，放东方青龙七星！但你们若自己逗留不走，则格杀勿论，再无需留手！”
　　随着声音，一个一身鹅黄的宫装女子闪身出现在高空，手中有剑，寒光闪烁，一脸冷漠。眼神中，却有忍不住的悲痛。
　　两女子大怒：“放肆！”
　　说罢就要回身冲杀：“我们去找大哥！大哥！您在哪？！”
　　“小兔！小狐！”
　　为首虬髯大汉一脸惨然，断喝一声，一把拉住两个妹妹：“此战于我军无利，这已经是大哥为我们谋得得最后生路，咱们须得先走才不枉费大哥为咱们的谋划，之后再觅机会，回来找寻大哥，大哥不世人杰，没有咱们的拖累，何人能够奈何得了他！”
　　“咱们现在死了，无异白死！大哥不在！但以后，这笔账，我们终生不忘！”
　　七个人浑身血污，站在高空，突然同时一声大喝：“大哥若去，此仇此恨，不死不休！大哥若在，此生此世，终能聚首！”
　　突然兵器闪亮，不差先后的刺入自己胸膛，竟然在万马千军中，将自己心脏挖了出来！
　　每人取了一滴货真价实的心头血，口中念念有刺，悬在半空的那七滴血，化作了一颗小小的心形。
　　通红！
　　随即，这滴心型血液冲天而起。红光一闪，就消失在整片大陆上，不知所踪。
　　“青龙七星，七心合一！大哥，我们等你！”
　　“天有四极，青龙镇东！东方青龙，永率七星！”
　　“大哥，您……保重啊！千万……保重啊……”
　　声音到了后来，已经嘶哑。
　　然后，七个人相互搀扶，凌空飞渡虚空，向着已经隐于云雾虚空中的割裂大陆追去。
　　空中，悲怆的声音在回荡：“大哥！您保重！他朝，人间再会！”
　　依稀，犹有心月狐和房日兔的轻轻哽咽。
　　画面一闪，消失了。
　　太阴星君手中的镜子，也在这一刻，化作了一片粉尘，自手中悄然洒落。
　　画面已经不存。
　　但青龙圣君的眼睛，却仍自凝注向那个方向，久久的凝视。
　　嘴角，带着苦涩的笑。
　　还有些欣慰。
　　兄弟们，妹妹们，终究是……安全了。
　　他朝，人间再会，难了！
　　纵使不世人杰，也有难渡之关！
　　他静静地站着，魁梧的身子，如同一尊雕像。
　　兄弟们嘶吼大哥的声音，似乎仍旧在空中回荡。
　　良久之后，青龙圣君才回过神来，长长的出了一口气，又深深的吸气，似乎在平息心中，正在涌动的情绪，然后，才轻轻躬身，轻轻道；“……多谢！”
　　对面太阴星君静静的听着，静静的受了青龙圣君一礼，然后，认真的回了一句：“不谢！这是应有之义，青龙圣君并没有去，否则，我们未必拦得住。且伤亡只会更大。这是圣君放弃参战，我们应该给予圣君的回报与尊重。”
　　青龙圣君大笑一声：“我的兄弟们全身而退，这便已经足够了，这一句多谢，这一杯酒，仍旧要给予星君。此恩此德，此生此世，难得回报。这一句道谢，这一杯水酒，总是我青龙的一点心意。”
　　“圣君请。”
　　至此，三杯酒，已经尽数喝了下去。
　　“战前三杯酒，老友一聚首；此生与来世，无恩亦无仇。”
　　青龙圣君淡淡的笑着，道：“但我仍是不理解，为何太阴星君您会留下来？此刻，不仅我们妖盟已经离去，你们道盟，也应该不存此世了吧？”
　　太阴星君淡淡的道：“生又何欢，死又何苦？”
　　青龙圣君淡淡道：“依我看来，星君是另有使命在身吧？”
　　“不错。”
　　太阴星君微笑；“我们费尽了心机，无数周折，才将青龙圣君留下来，千般战斗，万般牺牲，所有筹谋只为星君你一人，若是不能遂行，怎能心甘！”
　　青龙圣君英俊的脸上有一丝苦笑：“言重了。”
　　“没有言重。”
　　太阴星君道：“世人皆知，妖皇座下，十大妖神，三百六十五周天妖神，更有东皇鼎力相助，实力强大不能敌。但是，极少人知道，妖皇座下，四方圣尊合力的四象大阵，才是稳定妖庭四方的基石所在，根基所寄！”
　　“所以，我们不计代价，用尽筹谋才留下了你，怎么可能不进行最后一击，留下放虎归山的可能性？而一般人来，却又哪里奈何得你。你随便一个沉睡，就可以等数万数十万年。”
　　“而只要你还活着，四象大阵的根基就还在。所以，我主动请缨留下来，陪你同归于尽，必要确认你不存此世，此局方终。”
　　“天地之间，没有了太阴星君，自有后继者填补；但四方圣阵没有了青龙，却将是永远的缺损，所以，损失太阴星君这个代价，我们必须要付，所幸，我们付得起。”
　　太阴星君淡淡地说道。
　　明明涉及自身生死，那天上地下独一无二的绝色脸庞，仍旧没有丝毫的波动，仿佛在说一件跟自己没有任何关联之事。
　　“太可惜了。”
　　青龙圣君背负双手，微笑道：“还是随便换一个男的来嘛，让太阴星君来做这种事，未免，太过暴殄天物，一朝香消玉殒，太过可惜。”
　　他这句话，似乎是开玩笑，但是，最后的四个字，却说得极为认真。
　　极重。
　　太过可惜！
　　太阴星君笑了笑：“不管如何，此刻，你在，我也在。”
　　青龙圣君再次回头看了看那面曾经出现过兄弟们呼喊的影壁，轻轻叹了口气，道：“仙子，刚才让我看到了我兄弟们安全的样子，让我现在，连一句亵渎的话，也说不出口。”
　　太阴星君认真的道：“圣君乃是正人君子，便是没有这段因缘，也不会说出亵渎的话的。”
　　青龙圣君微笑了一下。
　　太阴星君微笑道：“还有，除了我的丹桂天涯之外，其他人，也难得追踪到圣君的青龙七星。我也希望，可以给到圣君该有的尊重，一代英雄，纵然落幕，也该有其辉煌与尊重。”


第九十二章 帮我带句话
　　青龙圣君怅然道：“仙子果然顾虑周详，多谢了。”
　　这一句多谢，这次却是谢的太阴星君的高度评价。
　　然后，两人都没有再说话。
　　话，已说尽。
　　酒，已喝完。
　　此时此刻，只有生死，了结，这段因缘！
　　“仙子，你当真不该来的。”青龙圣君苦笑着，手中现出一口剑。
　　剑在手，清光缭绕。
　　一声龙吟，隐约响起。剑身上青光流转，清清楚楚的有一条青龙，在上面欢快的游动。
　　而青龙圣君另一只手，则是将酒壶高高举起，清亮的酒水，绵绵不绝的灌进他的喉咙。
　　一壶酒，终于喝完，随手一捏，酒壶干瘪，扔在一边，发出当啷一声响。
　　青龙圣君叹息着：“仙子，你明明知道，我青龙纵然身负重伤，命在顷刻，但仍有……仍有本事，带着任何一位想要我的命的人，一起上路。”
　　青龙淡淡道：“只要我想带走，没有带不走的人！”
　　对面，太阴仙子笑了笑：“我自然知道，圣君掌有造化盘一角，自然是有底气说这个话。除了妖皇等那个地步的至尊主宰人物之外，只要圣君以命相搏，想杀谁，就杀谁！”
　　“不过，嬛娥既然来了，已有觉悟，没有打算回去了。圣君不用手下留情，尽力施为便是，若是过得了我这关，或者就有与兄弟重聚之日了。”
　　“有太阴星君如此前来，我青龙……已经没有那一天了。”
　　青龙圣君淡淡一笑，手中长剑稍动，一股劲风从剑身陡然升起，随着轰的一声轻响，剑风化作无数妖神影像，向着太阴星君扑过来。
　　“仙子，得罪了。”
　　“圣君，得罪！”
　　太阴仙子手中凛然长剑亦起，一股白蒙蒙的雾气，极寒出现。
　　左小多等人看着这一幕，虽然难得切身感受到那股极寒之色，但仍旧能够看到了那股极寒之气所形成的威势。
　　这种极致寒意，居然将空中的无数妖神影像，尽数都冰冻住了。
　　不仅如此，似乎连时间空间，也都一起冰冻！
　　眼见这一幕，左小念看得心中羡慕至极，不知我什么时候才能修练到这等冰封天地，冻锁时空的高深境界？
　　左小念所修炼的月魄真经，目前虽然已经可以冰冻极寒，但以本身境界成就印证眼前这位嬛娥仙子的极寒，却是相形见绌，遥不可及的差距！
　　只要她愿意，无论刀剑实物还是风云气流，都能瞬间冰冻，触之齑粉！
　　这才是寒属性的至高境界！
　　两人在大殿中大打出手，一开始还是在空中，无声无息的战斗，操控力度游刃有余，不见丝毫外泄，但过了没多长的时间，劲气渐渐四溢，将整个大殿搅动的乱七八糟。
　　随着大殿中的物事渐被波及，逐一粉碎，心痛得左小多直哆嗦，好多好多的宝贝啊，本来都该是此次的收获收益啊……
　　人影变幻穿插速度越来越快，到后来连左小多等人以上帝视角都看不清楚了，都是怎么战斗的，只感觉剑气弥空，将虚空一片片的割裂，又再一遍遍的重组。
　　终于终于，一声剑气响亮。
　　两人同时闷哼一声，随即，两个人各自苦笑一声，纠缠在一处的身影陡然分开。
　　太阴星君依然站在原地，衣衫洁净，一尘不染，似乎从没动过手。
　　青龙圣君也重新坐回到了宝座之上，脸色与之前一样，唯有眉心多了一个白点。
　　他苦笑着；“抱歉了，仙子，本想不用造化角，但最后，终于还是没有忍住，此役，本君胜之不武了。”
　　他脸上有些歉然，道：“不知仙子是否相信，当前结果非我所乐见，我所乐见的结果乃是大家双双脱身，各自安然，我固然希冀与兄弟们有再见之日，却也希望仙子你也可以全身而退。只可惜这最后关头，终究是难遂心愿，别生枝节。”
　　对面，太阴星君温婉的笑了起来。
　　笑得比之前还要明媚，道：“圣君如此说法，足见坦诚。”
　　青龙圣君坐在宝座上，笑了笑，道：“终于要和这美丽的人间做告别，心里居然有这么多的遗憾，突然间涌了上来。”
　　“原本以为自己可以完全看得开，却怎么也没想到，这一刻，仍旧是如此梦魂萦绕，难以割舍。”
　　太阴星君的脸色首度现出怔忡，勉强笑道：“不错，这个世界虽然并不完美，但是……终究S舍不得，就此一眼都不看了。”
　　太阴星君看着青龙圣君，温婉道：“圣君，我可是听说，这青龙圣殿，是可以听你命令的。莫如，你我一起归寂，就此消失人世如何？”
　　青龙圣君深深吸了一口气，身上突然有晶莹的圣光冒起。
　　他微笑着看着太阴星君，道：“仙子，你我就此离去，青龙断代，太阴无存，终究是可惜了。”
　　太阴星君眼神眯了眯，道：“你的意思？”
　　“留下传承，留待有缘吧。”
　　青龙圣君悠悠道：“只等有缘到来；承我衣钵，想我青龙叱咤风云一生，薪火中断，终是憾事，相信仙子亦不希望，自身传承终焉。”
　　太阴星君沉吟了一下：“也好。”
　　圣光闪动，晶莹璀璨。
　　青龙圣君淡漠的声音说道：“后辈小子，不可不知道我青龙圣君与太阴星君的风采；仙子，我来施展一下时间回溯，万古镜像。”
　　太阴星君笑出声来，道：“圣君大人果然是性情中人，值此境地，仍有此雅兴。”
　　两人从见面，一直到生死决战之后，都受了致命的重伤，心里尽皆清楚，自己和对方都是注定已经活不下去的！
　　但自始至终……两人竟然始终没有说过哪怕一句重话。
　　没有一声呼喊，什么长啸，什么大笑，什么怒骂，什么开声吐气……
　　通通没有！
　　自始至终，就这么轻松面对，温语相向，雅量高致，温文尔雅。
　　脸上始终有笑容，口气始终是清淡。就像是多年熟稔的老朋友聊天一样，只是听他们说话，甚至有舒适之感。
　　青龙圣君取出一块玉佩，淡淡笑道：“我将自身传承都留在这枚玉佩之中。连同我的本命戒指，全都留给有缘人了。”
　　说着，突然转头，竟然分毫不差的看着左小多等人现在站的方向，直直的看在龙雨生脸上，淡淡道：“后辈小子，青龙血脉传承，本座有话在前。”
　　他沉吟了一下，眼神有些凌厉，淡淡道；“学了我的本事，得了我的传承；任君天高海阔，随君罪恶滔天；唯有一点不得或忘……日后，若是见到青龙七星，无论如何，不得加害！”
　　“纵然份属敌对，纵然立场不同，但青龙七星之属，绝不可杀！那是我兄弟！那是我妹妹！”
　　他手中拿着玉佩，将戒指脱下来，放在右手掌心，反手，扣在扶手上，一字字道：“如若答应，以天道誓言为凭，方可来取得传承，传我衣钵。”
　　“本座有愿于前，此生绝不收徒，你也便算不得我的徒弟。与青龙七星，并无渊源！”
　　“任你龙腾，任你凤舞，任你行道天下，任你纵横九霄！”
　　青龙圣君威严的眼神，注目于龙雨生的脸上。
　　这道目光，明明是隔了几万年的漫长岁月，仍旧是如此的平静，却内蕴有威势滔天！
　　只听太阴仙子道：“圣君，看来，未来到这里来的有缘人，还真是不少。其中一人，竟是异常契合我之传承！”
　　青龙圣君微笑：“哦，这么巧。”
　　太阴仙子淡淡笑着，伸手一指，左小多悚然一下。
　　这位太阴星君，她并没有回头，但她手指所向竟是直直的指向左小念！
　　“圣君，我这个传人，可要占你便宜太多了。”太阴星君面上现出欢欣之色，悠然道。
　　青龙圣君道：“各人有各人的缘法，这一节却是无妨的。”
　　一块玉佩，悄然浮现在太阴星君的手中：“冰寒之体，月魄之魂，得我传承。”
　　随即笑了笑，将玉佩放在左边脚下，又将手上的空间戒指也一并脱了下来，放了上去。
　　然后，两手中各自出现一块玉佩，道：“这一块，给你。”
　　头也没回，随手一指万里秀。
　　然后道：“这块给你。”
　　一指高巧儿。
　　但是，指向高巧儿的时候，突然愣了一下，脸上露出一丝孤寂，随即，沉默了许久，道：“孩子，你竟让我生怜惜之感，便索性再给你多些。”
　　白雾升腾，一滴莹润鲜血从太阴仙子指尖冒出，缓缓滴落在留给高巧儿的玉佩上。
　　旋即，又是一声悠悠的叹息。
　　这一声叹息，纵使是最最钢铁的糙汉子，也能清晰地听出来。
　　那是包含有三分落寞，三分孤独，三分孤寂，以及一分幽怨加遗世孤立的同病相惜。
　　三块玉佩，一块放在左脚边，那是左小念的，一块右脚边，是高巧儿的，还有一块，在太阴星君身前，乃是留给万里秀的。
　　“东西都分派得差不多了，只可惜了我的造化一角，最后一个啥也没得到的，你之目的该当就是此物吧？”
　　说着，居然神秘的笑了笑道：“若是以后你有机会，见到妖皇陛下……务必替我带一句话给他。”


第九十三章 快，快，快！
　　给妖皇带一句话？
　　左小多忍不住有些纳闷。
　　你让我带什么话？为何不让龙雨生带？这可是你的衣钵传人啊。
　　但这个疑问，自然是没有人能够回答的。
　　只见青龙圣君眼眸有些深沉，沉吟着，犹豫着，想了想，才慢慢的接着说道：“这句话是……青龙此生，对得起你。”
　　最后八个字，说的异常沉重，异常的……感喟。
　　他对妖皇的称呼，用的是‘你’，而不是‘您’，个中深意，不言而喻。
　　左小多愣了愣，这句话，平平无奇啊？至于专门带？
　　太阴星君淡淡的笑了笑：“圣君又何必耿耿于怀；其实细细想来，若是你我处在那个位置上，也难得顾虑周全。”
　　青龙圣君嘿然一笑：“道理人人会讲，戏法各个会变，各自巧妙不同而已，只不过，我到底是没在那个位置上，所以，我还能发发牢骚。”
　　太阴星君笑了起来，道：“调皮。”
　　青龙圣君微笑道：“仙子，我的剑，留下了。这青龙圣剑，小子，你要好好用。”
　　太阴星君微笑道：“我的剑，就不留了，我这口剑与我随身之物……皆对我有重大意义。”
　　青龙圣君稍稍一歪头，正是现在隔了几万年之后的他的姿势表情，微笑：“重大意义？仙子，你那个传说……”
　　嬛娥仙子淡笑：“时间到了，圣君，最后这一句，有些惫懒。”
　　话音未落，画面已然定格。
　　周遭一切亦随之恢复到了最初的模样，太阴星君站立，青龙圣君坐着，微微歪着头，带着微笑。
　　两人都在微笑，却已经不再稍动。
　　然后……
　　左小多等人齐齐感受到一股子天旋地转。
　　及至心神重复稳定，搭眼看时，却发现自己已经回来了，仍旧位于最初始的位置，看着青龙圣君与太阴星君。
　　唯有两人之间的那份对峙的气势，却已经消失不见。
　　左小多试着动了动，果然已经可以行动自如了，下意识的张口道：“我如同做了一场梦。”
　　“我也是。”
　　“我也是。”
　　“这不是梦，绝不是梦。”
　　左小念轻轻叹息：“这应该是青龙圣君用他最后的生命力，所施展的时光回溯，万古镜像。让我们能清晰地看到，属于他们二人，当年的最后景象，让我们这些有缘人，清晰的知道了当年事情的始末因由。”
　　她轻轻的呼了一口气，道：“这两位前辈的修为实力……真真是……通天彻地……”
　　她的声音里，充满了敬重惊叹，看着青龙与太阴星君的眼神，唯有憧憬与敬意。
　　面对这样的大神通者，没有人能不尊重，不为之憧憬的！
　　左小多与龙雨生万里秀和高巧儿，心底亦是类同心意。
　　“咱们先给这两位前辈磕个头吧。”左小念提议。
　　“好。”
　　五个人并排跪下，对青龙圣君和太阴星君，恭恭敬敬的磕了九个响头。
　　随即，左小念与万里秀还有高巧儿，在太阴星君面前磕头，尊敬的拾起了属于自己的那块玉佩。
　　龙雨生在青龙圣君面前磕头，立下天道誓言，发誓永不伤害青龙七星。
　　然后才小心翼翼上前，青龙圣君的本来扣着玉佩的手，在龙雨生发完天道誓言之后，果然已经滑落一边，露出来玉佩和戒指。
　　龙雨生再次躬身行礼，伸手将戒指和玉佩取在手中，仍旧没有查看究竟，而是仅止于双手捧着，再次鞠躬致意。
　　而左小多则是早早将原本就落在地上的一块三角形玉佩收了起来。
　　或者别人不会在意，但是左小多怎么会认不出？
　　这块灰扑扑的，看起来丝毫不起眼的三角玉佩，正是……跟自己那块残玉的一样材质！
　　但左小多在收起来的瞬间，第一时间就用灵气包裹住，扔进了空间戒指，并没有选择直接尝试融合什么！
　　这是隶属于左小多的谨慎小心，不肯冒不必要的风险！
　　他是真的有点怕玉佩突然与自己身上的融合，发生超出自己预期之外的变化！
　　左小多笃定，只要两块残玉接触，一定会生出变化……而现在，这宫殿中，可还有许多宝贝没有收取。
　　四人众目睽睽之下，左小多一脸严肃，站在宝座前，恭恭敬敬的弯腰行礼，然后站起身来，道：“尊敬的青龙圣君大人。”
　　“咳咳……”高巧儿一听这左小多口气，下意识的想到了先进模范在大会上作报告一般的氛围，不禁险些呛出来。
　　厉害了，我的左老大！
　　“……尊敬的青龙圣君大人，这里乃是您的府邸，小辈本不该放肆，不过，您已经故去多年，而我们一路打拼到现在，可谓是穷的叮当响，修炼的许多时候，连块星魂玉都舍不得动用……而您，却能用更贵的修炼材料来盖房子……做椅子。”
　　左小多吸了口唾沫。
　　因为他赫然发现，这青龙圣君的这一张大椅子，赫然是以地心星魂玉为材质雕成的，且浑然一体，紫光莹然，不见一丝瑕疵，显然是以一整块的地心星魂玉制成，这样的大手笔，端的是前所未见，叹为观止。
　　“我们的这一路前行，实在是经历了太多太多的艰难困苦，举步维艰……”
　　“如今，您也已经有了衣钵传人，更将身后事都交代清楚，托付明白了，如今，这大殿之中的财宝，勉强留着也没用……也不知道您这青龙圣宫，有没有仓库什么的……”
　　“所以我等小辈们……咳咳，就当是您老人家可怜孩子们修炼艰难，给自己的衣钵传人一点福利……”
　　左小多眼巴巴的看着青龙圣君，道：“您若是不说话，我就当您同意了，默认了……”
　　“多谢青龙圣君大人！”
　　左小多躬身行礼。
　　然后站了起来：“你们一个个的愣着干什么，青龙大人已经答应了，全都别闲着，都给我搬东西去！快！”
　　左小多很急。
　　因为刚才影像之中，两个人可是说得明明白白，他们不会留下这青龙圣宫，这传承完成之后，必然还另有神秘手段将之湮灭掉……
　　便是那句“仙子，我的剑，留下了。这青龙圣剑，小子，你要好好用。”以及太阴星君那一句“我的剑，就不留了，我这口剑与我随身之物……对我有重大意义。”
　　结结实实的提醒了左小多。
　　要知太阴星君的剑，明明还在她的手中。
　　若非另有备手，如何就不留了？怎么就带不走？
　　人都死了，还说什么不留下了？
　　按照常理来说，那可是想留不想留都得留下了得！
　　所以这其中，必有蹊跷，大蹊跷！
　　再说了，这种绝世强者，既然生命已经没了，那么绝对不会留下自己的尸体让人作践的！
　　哪怕是被人下葬，他们自己不能放心的情况下，都不可能！
　　这是隶属于强者的最后尊严！
　　心思较为单纯的左小念一时间哪里能想得到这么多，不禁斥责道：“小多，两位前辈还没有下葬，你这太猴急了吧？”
　　“姐，亲姐，您快动作行不，等会我再跟您解释！”
　　说话间，左小多已经冲到了门口，仰着头看了巨大的青龙雕像一眼，伸手就要将之收入灭空塔。
　　就青龙雕像这么大的体积，即便是得自洪水大巫的空间戒指也是放不下的。
　　但左小多尝试一收，仍是没有收动，心念电转之下，不管不顾的亮出了九九猫猫锤，运足了全力，就是一顿猛砸。
　　这雕像上的东西，尽都是好东西，每一片鳞片都是极佳的好材料，怎能错过……
　　轰隆隆，砸断了爪子，砸成了几节，左小多急急忙忙的全部收入了空间戒指，旋即又纵身而起，将大殿顶上的明珠全部收了起来。
　　只留下一颗照明，然后就是转着圈的收集，一边号召：“快动手啊，时间不多了……估计这里随时可能不存。”
　　听闻此说，龙雨生如梦初醒，急忙和万里秀动手搜刮，左小念也开始收取物事，只是动作较为盲目，举动间尽是杂乱。
　　唯有高巧儿，她在左小多惺惺作态伊始，就迅速得出了跟左小多类似的结论，亦是第一个应和左小多号施令之人，不过她手上的空间戒指容量相对有限，着眼点乃是她认知中最有价值的物事。
　　众人齐齐动作，大肆收取此间物事，一个殿一个殿的找了过去。
　　这青龙圣殿，很大！
　　这青龙大殿内中物事好东西岂止是不少，简直是太多了，甚至连整个青龙圣宫中的建筑材料，都在散发着浓郁的灵气，都属于众人认知中的好东西。
　　众人一路忙乱，收拾了两个偏殿之后，左小多眼前一亮，发现了一个后花园，里面虽然有许多杂草，但其余的灵植灵材，尽都是极为罕见，甚至是举世难得一见的天材地宝！
　　“哦也！”
　　左小多不假思索的亮出了那柄天巫铜超级大铲子，直接一铲子下去，连土带药，全部铲进了灭空塔空间。
　　几乎一铲子下去，就要挖下去十个立方的土地！
　　“快啊。”
　　左小多叫道：“念念猫，快和我一起干啊。”


第九十四章 青龙归去
　　这里的泥土，显见也是具备相当的灵性的，自然不可放过，再说了，这下面应该还有之前的灵药，腐烂了之后留下的精华吧？
　　怎么说也是数万年以上的累积，怎么能浪费呢？
　　前后不过三分钟，整片药园，被他足足挖下去三百米深浅，甚至连药园的围墙，也都拆走了。
　　左小念站在一边，眼瞅着这一幕，不禁愣在原地。
　　这也太狠了，至于吗？
　　真至于吗？！
　　掘地三尺，已经寓意形容某人贪婪之极，左小多这又岂止是掘地三尺，直接就是掘地千尺！
　　然后又看到左小多径自向着另一个大殿狂奔过去。
　　一边跑一边喊：“念念猫，快，快，快。”
　　左小念一头黑线，仰头看着这雄伟的青龙圣宫，难道这地界真的会消失吗？
　　小龙在前面带路，也是跑得飞快：“老大，这里有个仓库，应该就是此地的藏宝库了。”
　　左小多人还没到，锤已经先到了。
　　轰的一声，直接将藏宝库的门生生砸开了，一停不停的冲了进去，都没有仔细观看里面到底有些什么，已经三个架子收入灭空塔空间；左小多是真的什么都不管不顾，直接一顿狂收，当前争分夺秒才是正经，其余皆是末节。
　　十五秒，左小多狂奔而出！
　　一锤，又砸开了一个门……
　　“还有没！”
　　左小多大喊。
　　每人知道他喊得是小龙，小龙说：“那边还有一个……”
　　“快！”
　　大殿里。
　　一片云雾升腾。
　　逐渐的模糊，整个青龙圣宫都是弥漫一片。
　　左小多大吼起来：“快点啊，快点抢啊……快没了……”
　　龙雨生等人已经见到异变显现，早就失去了原本的温文儒雅，连高巧儿和万里秀也都是见啥拿啥，连地上的地砖都拿走了不少……
　　浓雾渐次弥漫愈甚。
　　终于……
　　一个声音悠悠响起。
　　“仙子，心愿已了，我们，该走了。”
　　一个柔美的声音嗯了一声，道：“孩子们都来了吧？可惜我现在看不到他们。真想再看看，这一片世界呢。”
　　青龙圣君的声音呵呵笑了笑：“看不到了……走吧。”
　　“东西小家伙们都收了？不能这么快吧？”
　　“里面有个特别精乖的……”
　　“那好，走吧。”
　　“仙子，请。打生打死了一辈子，今日共同彻底寂灭，也是缘分。”
　　“不知道……天空的明月，还如往昔一般的圆吗？……”太阴星君怅惘的叹息。
　　当年残留下来的一丝神念力量陡然发动。
　　“这已经不是我们的世界，人间，再会无期矣……”
　　一声沧桑的叹息。
　　带着淡淡的茫然，淡淡的怅然。
　　“呵呵……结束了……”
　　随即……
　　青龙圣宫之中，庞然大力陡然发动。
　　轰的一声，左小多等人被直接震飞了出去，每个人都是身不由主的滞留在了半空。
　　然后，就看到下面那巨大的青龙圣殿，瞬间消失了！
　　消失得无影无踪！
　　左小多手里还抓着一块宫殿墙壁的大石头，一脸懵逼的立身在半空之上。
　　真没了！
　　就这么没了……好心痛，我这才发现，整座大殿都是星魂石构建……而且那些立柱……那些立柱！
　　想起来那些立柱，左小多的心都在滴血！
　　那些也都是宝贝……刚才没有第一时间动，是怕造成大殿的坍塌，还想着最后都一并扛走呢……
　　现在，没机会了。
　　大好良机，失不再来，失不再来啊！
　　可心疼死我了！
　　噗噗噗……
　　五个人就如同下饺子一般，从数千米高空摔落在松软的雪地上，总算他们还保持了立身虚空的姿态。
　　虽然掉落，仍旧是双脚先着地，再有松软雪地缓冲，虽然不免身陷积雪之中，却再无更多狼狈。
　　但即便于此，一个个的仍旧不免大声惊叫，只不过随即就发现大家在着地瞬间，便都已经恢复了行动能力，立即运功跳了出来，一个个哈哈大笑。
　　“可惜啊……还有好多宝贝……”
　　左小多一脸的心疼莫名；“我刚一开始跟你们说赶紧抢东西的时候，你们怎么就不知道应声而动呢，你们动手的速度实在是太慢了，要不然我们还能抢出来更多的东西……”
　　“巧儿，真不是我说你，你明明都反应过来了，怎么还要挑挑拣拣的，你咋就忘了你所谓的认知，见识，阅历，是你以当前的知识储备为基础，这青龙尊府内中的所有一切，九成以上都是超出咱们认知的高档货色，当然能拿多少拿多少，只是找你认识的物事，那就是买椟还珠啊！”
　　“教科书一般买椟还珠，居然出现在我眼前，还着落在我左小多团队的大管家身上，你真让我痛心啊，伤心哪，那么多的宝贝来不及带出来啊！”
　　高巧儿满脸尽是讪讪的不好意思。
　　她固然是第一个反应过来的，甚至动作仅慢了左小多一线，但她收取效率、频率，乃至数量，全都是众人之末，一则是她手上的空间戒指内容量最小，二来，还真就是她专挑她认识的，认知中价值最高的物事才收取，而青龙尊府中的物事，档次之高，远远超出左小多等人的认知范畴！
　　就以最简单的例子，那青龙宝座，若是没有当真见过地心星魂玉的，哪里能知道，能想象到，居然会有人奢侈到，用那么一整块的地心星魂玉，雕一张王座！？
　　可再深一层，那王座是谁的啊，那是青龙圣君，用完整的地心星魂玉雕王座，不是情理中事，恰如其分的吗？
　　再如，青龙尊府乃是青龙圣君的个人洞天，整个由星魂玉为主要建材构成，又有什么，仍旧是顺理成章之事。
　　左小多他们直到最后才发现，不过没有敢往那方面去想罢了！
　　高巧儿的作法，就正常情况而言，不能说有错，但放在青龙尊府这，那就是大错特错了，必然会错过获得许多珍惜宝物的机会，但这也是个人缘法使然了！
　　左小多一看她脸色就知道在想什么，嘿然道：“巧儿啊，你脑子是极好的，但格局还是差的有点多，前辈们已经将他们的传承都给了我们，自然是希望我们可以尽可能强大，尽速的强大起来！可没有资源怎么强大？”
　　“所有的大殿中的资源，整个青龙尊府、青龙圣殿，其实都是前辈们留给我们的资源，何必挑拣，自然是要在有限的时间里，收取最多的物事资源。”
　　“你们怎么就不好好想想，若是此地只得青龙圣君一个人的话，由我们来埋葬他倒是应有之义，但还有太阴星君也在，太阴星君那么的漂亮……他们怎么会放心将遗体留下？万一有人亵渎，甚至就算只得亵渎之想法，那也是莫大的侮辱，岂不是死不瞑目？所以他们必然会留下了备手，将自己的遗骸彻底消失在这个世界上。”
　　“而他们的消失，必然会带着这一片区域一倒消失，这不是顺理成章的必然之事吗？”
　　“既然如此，不趁着他们离开之前多拿一些，难道以后要和人打生打死的一点点去抢？而且抢来的还未必比得上今天这里这些？”
　　“你们几个的脑回路都有问题。”
　　左小多的言语间多有怒其不争、恨铁不成钢的意思。
　　左小念待其说完，顿了一顿才沉声道：“小多，你这么说，固然有你的道理，仍旧是有所偏颇，我们此行已经收获极丰，而你却是得一想二，恨不得占尽所有好处，这样对也不对。而我们对前辈的敬畏之心，尊敬之情，让我们做不出这样的举动，这本来是人世间，最美好的感情，也是人世间，最美好的传承。”
　　“这份尊重，才是真正意义上的美好。哪怕是因此，而损失一些收益好处，但只要能够将这种尊重传承下去，我倒是感觉，远比一些修炼物资更有价值，起码，能够让这个人世间，更加美好些，更多几分人情味。”
　　左小念这番话，引起来高巧儿龙雨生与万里秀的共鸣，纷纷点头。
　　左小多也是沉思了一下，道：“小念姐你说得对，是我急功近利了！”
　　他随即又急疾声明：“可是我抢东西主要也是为你们着想啊，更怕前辈的东西浪费掉，那未尝不是对前辈的不尊重哦！”
　　众人哈哈大笑。
　　他们哪里不明白，不知道左小多的性格。
　　左小多虽然在很多时候都表现得不着调，唯有在尊师重道这一方面，却是任何人都没得说的。
　　他的尊敬，有些时候流于表面，只是很少时候，大多数时候，都是放在心里，而他看中的老师若是出什么事情，相信左小多会跑得比谁都快。
　　“来来来，找个地方分赃。”
　　“分赃就不必了，这次大家都有各自的收获，每个人都获益颇丰，纵然左老大你手里的更多一些，但最终获益的，多半还是我们的。”
　　龙雨生哈哈大笑：“等我们缺啥的时候，我就给你打欠条呗。”
　　高巧儿嫣然一笑，道：“太巧了，我也是这样想的。”
　　左小多怒道：“可是你们的欠账，什么时候才能还得清？”
　　龙雨生三人齐声笑道：“老大隆恩厚意，吾等铭感五内，此世不忘！至于欠条，此生必还！”


第九十五章 小祖宗又出事儿了
　　左小多一脸黑线，擦，你们一个个的，能不能说得更没有诚意一点点？！
　　龙雨生看着手上的青龙圣剑，满眼尽是爱不释手，道：“左老大……我感觉，我有了这把剑，已经是不虚此行。”
　　左小多哼了一声道：“你此行收获最有价值的该当是那块玉佩，还有那枚戒指，这把剑……对你来说，现在只是一个祸端！”
　　“记得平常对敌之时，就还是用你原来的那口剑吧。这把剑，等闲不要动用。这等不世神器，引来大祸绝非虚妄。”
　　“这一节我明白。”
　　龙雨生点点头。
　　“我们还是该当看看收获，再跟老大汇报一下。”高巧儿提议。
　　“不用！”
　　左小多拒绝：“你们的收获，便是你们的缘法，无需再和我说，得到了什么秘密，什么传承，自己心里有数就行。将来在一起，若是有需要，自己主动出手便好，用不着跟我说你们的秘密。”
　　“我脑袋瓜子容量小，盛不下你们这么多的秘密。”
　　“哈哈哈……”三人大笑。
　　“这里不是安全所在，你们先走吧，等到了各自的安全区域，再进行后续动作。”
　　左小多开始赶人了：“行了行了，这里没你们啥事了，赶紧快人吧。三人一起走，龙雨生，你们俩口子负责将高巧儿送到丰海边上，确认她的人身安全再离开。”
　　“好。”龙雨生与万里秀连连点头。
　　“在路上有什么事情，与高巧儿多商量，意见有分歧的时候，全都听她的。”左小多叮嘱。
　　“明白。”
　　“那你呢？”万里秀问。
　　“我和你们嫂子还要在这边多过几天的二人生活。”
　　左小多一脸唏嘘：“我和你嫂子，都是属于日理万机，时间太少，太忙，为了天下苍生，为了大陆安危，我们兢兢业业，辛劳得连谈恋爱的时间都没有……”
　　话没说完。
　　龙雨生与万里秀和高巧儿三人已经一脸恶心模样，豁出自身极速，直直的飞走了。
　　左小念在一边，红着脸抿着嘴笑。
　　看着左小多胡说八道，心里总是快乐得很。
　　“这帮家伙终于走了，全都走了！”
　　左小多叹口气：“这一个个的，实在是太烦人了，跟在屁股后面，全都跟跟屁虫一样，好似没有长大的一天。”
　　左小多一脸惆怅：“这么多人，也就是我自己稍微稳重些，不替他们着想怎么办？”
　　左小念居然深以为然的点点头，道：“我觉得也是，我家小狗哒是最棒的。”
　　左小念这句话甫出，反而令到左小多有点不知所措了，因为他是真的没想到，左小念居然会赞成，忍不住狐疑道：“真心话？”
　　“啊哈哈哈……”左小念花枝乱颤：“原来你自己也知道自己是在吹牛，倒是还有一点点的自知之明。”
　　左小多的小白脸登时黑了，委屈至极的看着左小念。
　　“好啦好啦，我家小狗哒永远都是最棒哒！”左小念柔声安慰。
　　“不行！”左小多噘着嘴：“要亲亲，要抱抱，要举高高，还要看脱了衣服的念念猫……”
　　“狗哒！”
　　“我错了，我刚才是口误……”
　　便在这时，几声长啸乍然冲天而起。
　　保镖四人组，直接从不远处的大雪之中飞了起来，在空中，好一阵自由摇摆，晃落了一身雪尘。
　　而另一个方向，大概是十几里外的某处，亦有两道人影也冲天而起。
　　而这两人甫一冲起来，就立即向着反方向急疾遁走。
　　彼端，一个虎卫大声断喝：“道盟的！站住！”
　　但那边两人全然没有回话意思，反而移动速度更快，刷的一下子就没影了。
　　“一群王八蛋！”
　　刀卫恨恨的大骂：“这次，有你们好果子吃！”
　　那边更加没有了回音。
　　四人定了定神，相互看着对方，尽都在对方的脸上看到了满满的后怕。
　　刚才突然被定住，浑身上下哪哪都不能动了，连小手指、连眼皮都不能眨动一下，直挺挺从半空，自己都感觉自己是一块僵硬的石头一般掉下来。
　　然后在雪地里、憋到半死！
　　换成一般人早就憋死了，只是因为大家修为高超，所以，在憋到了窒息的时候，虽然晕过去，总算不至于马上就死。
　　如今，终于解除那种威压，四人只感觉一颗心怦怦跳动。
　　这种感觉……之前从未有过。
　　这是什么感觉？
　　这个世界上，居然有这么可怕的人？
　　如斯可怕的威压，怎么可能？
　　其中一人张着嘴，往外抠。
　　三人转头看去，都是感觉有些怪异：“你咋突然就这么胖了呢？”
　　这位护卫明显比平日里魁梧了一整圈。
　　这位护卫身上蒸腾着源源热气，没好气道：“我是张着嘴插下去的……一直到底，我擦，直通通的灌了一肚子的雪……现在肚子里，哇凉哇凉的……我先运功催催，那些已经消化了的，只能一会儿尿了……特么的。”
　　“哈哈哈哈……”
　　“那几个小家伙呢？”
　　“刚才还能感到左小多的气息……现在人去哪了？可别出事啊！”
　　“那还废什么话，赶紧去找找。”
　　左小多与左小念在那几位“高人”冲出来的第一时间，便即当机立断屏蔽气息钻进了大雪地之中，然后又在雪下穿行了好一阵。
　　高人神仙打架，咱们这对小胳膊小腿的小人物可不敢掺和，赶紧走人是正经。
　　左小多带路，小龙在前引路，一路潜行出去不知道多远……终于再次经过一处断崖的时候，两人顺着断崖，没入更深的断崖积雪之中。
　　又顺着断崖积雪一路下到断崖尽处，再用打洞的方式，从底下掏出来一个洞，无声无息潜入其中。
　　这是没办法的事，亦是两人能够选用的最稳妥手段。
　　不是左小多不想要四大高手跟着，事实上，如果左小多说了算，他是真心恨不得，四大高手就这一直、长久的跟着自己。
　　上厕所都跟着也无妨！
　　那样才安全！
　　还威风！
　　倍有派儿！
　　但现在需要面对的问题是，这一次，左小念的冰魄奇遇，有所不同。
　　个中详情不能让人知晓，连龙雨生等人，都被左小多给赶走了，更遑论其他人。
　　冰魄奇遇将会牵扯到许多因缘，诸如左小多是怎么找到这处宝藏地的？之前寻觅青龙圣殿还能托词是大家都有感觉，其间还在整个白头山地界疯狂的寻觅了那么久，砸了那么久……
　　但这一次，却几乎是毫无波折、全无阻滞的找到了，这又要怎么解释？
　　还有第二层顾虑却在于……这地界，乃是处于白头山山根左近，严格意义上来，更接近道盟大陆区域，甚至可以说就是道盟大陆的地盘。
　　若是左小多直接说，或者就这么往这边动作，必然是会被拦阻的；哪怕你有天大的理由，也不可能放你过去。
　　想想也明白，一旦触及到道盟地盘，更将这是挑到明面上，后续手尾必然极多，首当其冲的就是风云两家领地的领地利益牵绊。
　　单只凭那四个人，未必就有多少把握可以护得住左小多和左小念的周全！
　　风云两大家族，尽都是屹立了数十万年的大家族，说是藏龙卧虎也是绝不为过，谁知道这里面，隐有多少超级高手？
　　这是谁都不敢说，说不准的事情。
　　就算是左小多再怎么说如何有安全把握，他们也是万万不会同意的！
　　所以，左小多也只能这样偷偷摸摸的进行。
　　实在没办法，对不住了！
　　正因为于此，空中的四人大费力气搜遍了白头山，仍是什么都没有发现。
　　好半晌之后，四人不禁面面相觑，显现愁容。
　　“还没找到？”
　　“不会离开了吧？”
　　“不能吧？就算他们真离开了，我们也该有所发现才对啊！”
　　“反正现在就是没影儿了，一点声息都感应不到了……”
　　“咳，再找找……可不敢就这么回去，不被骂死也得被打死。”两位虎卫一脸悲催。
　　“没那么严重吧？”刀卫只是执行任务，并没有想太多。
　　“呵呵……”虎卫只是苦笑一声：“我们来之前，左路天王大人曾经说了一句话。”
　　“什么话？”刀卫很好奇。
　　“若是这俩人出了什么事儿，你们就在那边自杀，我和你嫂子在这边自杀！”
　　虎卫一脸的震撼：“天王大人还是第一次说这等话……我们俩当时就差点没吓尿了，压力山大，不，岂止山大，山那有这么大压力……”
　　两个刀卫身子明显震撼了一下：“不至于吧？”
　　“不至于？嘿嘿……真正夸张的还在后面呢。”
　　护卫一脸无语道：“你以为，这里就咱们四个？我也不怕告诉你，兄嘚，只要一打起来，虚空里能立即钻出来一大群！”
　　“别的我不知道，但是头顶还有四片云一直都没走呢……只是他们隔得比较远……”其中一位虎卫低着头，不动声色的手指头悄悄的往上指了指。
　　刀卫心底被震撼得懵了，只感觉口干舌燥。
　　“这么……真的这么重要……”
　　“所以……现在你敢走？”
　　“不敢了。”
　　“继续找吧，真是我的小祖宗啊……哎……没事玩儿什么失踪，这都哪跟哪啊……”
　　“他要是出了意外，死的人就多了……”
　　“哎……”
　　“汇报了没？”
　　“我们这边已经汇报上去了。”
　　“我们也汇报了。”
　　“那就好，正如云一尘所说，这件事，到底能怎样，根本就轮不到我们理会。”
　　“说的也是，小祖宗赶紧出来……我们也就能撤了，这么提心吊胆的，真不好受，太难受了……”
　　“可不是么。”
　　……
　　正如刀卫与虎卫所言，白头山这边发生的事情，早已经传到了一众高层的耳朵里。
　　这事儿，却又哪里瞒得住真正的高层之人。
　　道盟的七剑，此刻都已经知道了事情的始末，齐齐出关，进行紧急的对策商议。
　　一个个都是愁眉苦脸。


第九十六章 惊魂大法！
　　上次已经被讹诈了那么多……这一次，态势比上次还要严重，偏偏相隔时间还这么近，真不知道又要搞出来什么事情。
　　但绝对比上一次要严重就是了！
　　雷道人这会已经气得脸都紫了！
　　“怎么回事！你们这是要造反啊？”雷道人只感觉心里一阵一阵的无力。
　　“上一次已经得了教训，怎地这一次又出来搞这等事情，就不能消停一阵吗？”
　　“这种高手，这种潜力无限的未来巅峰，而且现在还是联盟……哪怕不能为友，但是，存一份人情，以后的价值有多大？你们就那么非要得罪死？”
　　“自己下面的人，都是一些什么脑子？”
　　雷道人愤怒的教训一顿。
　　他现在是真的有些无语，雷道人的思想与洪水大巫的差不多，他看中的是一个人之后的潜力，看中的是以后，而不是现在。
　　虽然不像洪水大巫想的那样高远，但是雷道人也自有自己的一套，非常惜才。
　　左小多的潜力，他也同样看得到，远景危机，也同样看得到，所以雷道人才有些看不大懂自己这几个兄弟了。
　　这样的人物，非要得罪死吗？
　　就算是当年巫妖大战或者九族大战的时候，对方的一些高层也还经常有惜才之念；或者说，在有些时候，还能结一些善缘。
　　休要小看这一点点善缘，因果积累之下，未来不知道什么时候，就能成为自己一根救命稻草！
　　这句话，是绝对不夸张的。
　　所谓因果，大多数都是这么来的。如果都是兄弟朋友之间，你救我一命，我救你一命，这甚至不能算因果；只有素不相识或者是分属敌对的人之间，因果之说，才会无比强烈。
　　“因果啊，风云。你们两个，身上向来因果最多，但是……好因善果，有几个？大劫即将来临，你们难道从不考虑因果？”
　　雷道人愤怒的道：“还让家族牵扯进去？你们两个怎么想的？”
　　风与云两人都是耷拉着脑袋，现在，他们是真心没心情说什么了。只感觉心里的沮丧，也是一潮一潮的。
　　这件事，那四个小王八蛋瞒得太死了。
　　若是早跟家族说的话，要么就直接放弃行动，送对方一个人情；结下善因，要么就直接出动巅峰高手，一劳永逸、永绝后患！灭绝恶果！
　　这两条路，无论怎么选择，都是上上之乘的选择，甚至这次机会，堪称是真有可能将左小多连带左小念一道击毙的最大机会！
　　只要事情演变成定局，那所谓后患什么的，怎么都好应对！
　　巡天御座又能怎样？难道在妖盟即将归来的时候，巫盟大军压境的时候，与盟友直接生死决战？
　　这都是可以预见的事情。
　　但是现在……事情反而难以收场，怎么应对都是不对的，累人累己！
　　“动手的几个人，你们准备好交出来吧。估计这几个人是绝对保不住了。”
　　雷道人叹口气，恨铁不成钢：“还有，尽可能的准备有诚意的赔礼。将嫌隙尽量化到最小！两位兄弟，现在真的不是内讧的时候……巫盟都要精诚合作了，我们还在内讧，像什么话！”
　　风道人与云道人闻言，对于雷道人说的话，也觉得有道理。对于这件事，也有点后悔。
　　但是说到赔偿……心下顿生不爽之意，上一次已经赔偿了，这一次又要赔偿，我们道盟啥时候这么软弱了？
　　但心中不忿，嘴上却没说什么。
　　毕竟人情令列名之人，当初也是得到自己首肯的，更有自己的签名。
　　不认，也不行！
　　现在就只好看星魂大陆这一次张得嘴有多大了。
　　你们最好不要太过分！
　　……
　　出乎道盟预料的是，星魂大陆这边，这一次非但没有狮子张大口，甚至是啥也没要！
　　或者说，连点动静也没有。
　　虎卫将状况汇报给了左路天王，左路天王又将此事通知了右路天王，右路天王只好硬着头皮找了自己老爹，通报了这件事的相关始末。
　　而听罢这一切的摘星帝君只感觉脑袋一阵阵的涨大。
　　怎么这小王八蛋那边又被针对打击了？道盟这是要作死啊……上一次的余波可还没平息呢。
　　不得已用特殊的联系方式，给还在闭关之中，无法出来的巡天御座夫妇发了消息。
　　这两口子正在闭关恢复，当然是能不打搅就不打搅，但别的事情可以不通报，这种事情却是必须要通报的，打搅了闭关也没话说。
　　万一要是不说，等两口子出关，摘星帝君感觉自己的下场甚至比不上道盟的风云……
　　很不巧。
　　这个消息发过去的时候，左长路正处于紧要时刻，物我两忘，没有看到。
　　看到这消息的，乃是左小多的母亲大人。两个人必须要有一个清醒，一个闭关，不可能一起物我两忘的，这点起码的警惕，自然是有的。
　　消息一到，吴雨婷当场就爆了。
　　“找特么死！”
　　得知对话彼端的乃是吴雨婷，摘星帝君心下愈发忐忑：“弟妹，您看这事儿，咱们跟道盟要点什么？咳咳代价？”
　　“要点什么？这次老娘什么都不要！”
　　吴雨婷杀气腾腾道：“这事儿你别管了。”
　　“那你这是打算咋整？”摘星帝君有点不祥之感。
　　“我们出不去，那不还有仲裁者么？洪水大巫作为人情令制定者，仲裁者，总不能天天吃屎吧！？”吴雨婷干脆利落的切断了通讯。
　　摘星帝君切断通讯，没有感到丝毫心安，反而一阵阵的心惊肉跳，这个疯婆娘……要做什么？
　　是，洪水大巫是人情令的制定者，也是仲裁者，更是最公正的。
　　但这是星魂大陆内部的事儿，人家给不给管？再说找洪水大巫处理的话，会不会人家根本不理不睬？
　　装作不知道的看热闹？
　　毕竟你们星魂和道盟联盟内讧，洪水看了应该开心吧？
　　这边，吴雨婷抓起来左长路的手机，然后接通电源，然后在左长路的面前晃了晃，人脸识别解锁……
　　然后在里面一阵寻找。
　　找到通讯录上的一个署名‘大洪’的名字拨了出去。
　　可等了好半天也没人接听。
　　吴雨婷一念灵明，醒起“大洪”这会多半也是在闭关。
　　吴雨婷越发的暴跳如雷。
　　都什么时候了，还闭关！
　　直接动用本命神魂，按照之前的神魂牵引，催动惊魂大法！
　　随着噗的一声轻响，神魂陡然震荡。
　　吴雨婷的鼻孔里流出来一丝血丝。
　　给老娘出来干活去！
　　白给你披麻戴孝养老送终了？！
　　……
　　遥远的巫盟大殿，洪水宫。
　　洪水大巫正自闭目运功，在分魂斩体这条全新的修行路上，他已经摸索出来了心得。
　　此时此刻，他已经感觉到自己处在一条，以前做梦也想象不到的，宽阔无边，而且是空前正确的道路上。
　　是故心情格外的愉悦。
　　他隐隐的感觉出来，自己似乎是走上了正宗修行道路的斩三尸之路！
　　而这条路，哪怕是包括之前的祖巫们，也是从未走过的！
　　因为巫盟的人的神魂体魄，不适合走这条路；这也是当年巫妖大战巫盟伤亡惨重的原因。
　　因为对方肯定有斩出来的自我在别的地方，未必便死……
　　而巫盟的祖巫，却只有一条命！
　　这太吃亏了。战力再强大，死了就是死了，但是对方却能够借助斩尸复活，而且能够复原！
　　这是当年九族大战巫盟感觉最不讲理的事情。
　　但是没办法啊，没法修炼，这是最无奈的。
　　如今，洪水大巫自己居然摸索了出来！
　　忍不住就有些感谢自己的干儿子干女儿一个抽一个补了。
　　这才是运气啊！
　　这才是气运啊！
　　不过也有些不大如意的地方，就是斩出来的气运海中，不正常，不恒定，很不老实。
　　突然间嗖的一声抽出去，突然间哐地一下灌进来……
　　让洪水大巫有些烦躁；有时候直接抽的见底，有时候直接灌的满溢……
　　可是在一抽一灌之间，洪水大巫从一开始的措手不及，慢慢摸索出来一种奇特的感觉。
　　那就是，气运，居然还能这么玩？
　　那么，这种运转到底是取决于什么呢？
　　洪水大巫愈发孜孜不倦的研究起来，他是一个专注的人，一旦对什么生出兴趣，就开始全心投入。
　　先将这容积不断加大……然后再看规律。
　　只要我无限大，你就抽不光，也灌不满。而我将斩出来的这个气运神魂空间不断地增大……我曹，这岂不就是在不断地修炼斩尸？
　　有天运有气运有我自己的神魂意识；只等壮大到一定地步，产生真正的神魂意识，便可立即斩出来啊！
　　这简直是天才的想法！
　　洪水大巫感觉自己再次找到了一条壮大之路，忍不住心神更加愉悦。
　　这一日，仍旧在潜心研究之中……
　　突然感到脑袋猛地一炸，一头乱发，陡然间飘了起来。
　　腾地一声就从入定之中站了起来，睡的正香被人泼了冰水一般的惊悚。
　　忍不住惊疑不定加勃然大怒：“惊魂大法！这是谁？”
　　简直是混账，洪水大巫几乎气疯。这样子最容易走火入魔的……这是哪个疯子？拼着他自己有走火入魔的风险，对我使用惊魂大法？
　　“谁？”


第九十七章 老子被威胁了
　　然后洪水大巫就感觉神魂中收到了一条消息。
　　“洪水，你定的规矩，便如放屁一般！你干儿子和干女儿正在被道盟追杀，飞天高手第一次出动了五个，第二次出动了十个。你不是号称主持公道之人么？你主持的公道在哪里？”
　　“难道说洪水大巫所谓的主持人情令公道，便是如此的放屁一般？！”
　　“当年在凤凰城，你一个老光棍老绝户，死了都没人埋！我家小多为你披麻戴孝养老送终，让你人生圆满……你就这么看着我儿子被欺负？你这忘恩负义的东西！”
　　“认了你做干爹，天天被人欺负暗杀！有个屁用？还不如认条狗做干爹呢！”
　　“反正我出不去！那也是你干儿子，更被人违反了你定的规则，你还是仲裁者，我倒要看看，你怎么仲裁！”
　　“洪水，你这个干爹还能有点用？？！”
　　“实在不行，人情令要是没啥用的话，干脆将上面的人除了我儿子女儿之外，都杀了得了！”
　　“被人打了脸居然还稳稳当当的天下第一高手，我了个呸！你别叫洪水了，你叫洪怂吧！”
　　吴雨婷大发一顿脾气，都没等洪水大巫回应。就直接无声无息了。
　　洪水大巫被呵斥得头皮一阵阵的发炸，眼皮一个劲儿的跳，半天才好。
　　老子这辈子第一次被这么骂！
　　自己暴怒的脾气还没发出去，居然已经被人劈头盖脸的骂翻了……
　　这特么叫什么事……而且自己的脾气还真的发不出去了，憋回来了。
　　虽然从信息中看不出来是男是女，但这口气，一看就知道，除了姓左的老婆之外，其他人基本不可能！
　　一则没那么大的能耐，二则没那么大的胆量！
　　洪水大巫一张脸瞬时阴沉了下来。
　　不用看别的，甚至不用问，他就知道这件事绝对是真的，绝无花假。
　　而姓左的夫妇现在无法出手，显然是要自己出手搞定这件事。
　　而且还得让姓左夫妇满意的解决方式。
　　洪水大巫不禁心生郁闷。
　　郁闷的不是需要自己出手，而是姓左的自己不出面，居然通过他老婆安排自己。
　　姓左的你还能有点出息！
　　如果姓左的来找……
　　洪水大巫苦笑一声，姓左的是说啥也不会来找自己的，那货其实高傲得很。
　　但现在他老婆找自己反而让自己有点难受。
　　好好说话不行吗？
　　非要骂我一顿？
　　什么叫做认我做了干爹还不如认一条狗？你会说话吗你？！
　　这件事情吧，怎么说呢。如果说这事儿出现在任何一位人情令上的天才身上，洪水大巫都会即时出手问责，并且严惩不贷。
　　因为，人情令这件事，的的确确一开始就是洪水大巫提出来的，也一直是洪水大巫在主持。用天下无敌的威望实力，来主持人情令的公平。
　　从巫盟大陆刚回归的时候起始，洪水大巫就已经意识到，现在三方大陆的综合武力，比起当年百族争霸的那时候，弱了不只一个档次。
　　战力远远没有达到天花板级别。
　　想当年，东皇妖皇十二祖巫三清四道诸天大能……
　　那是何等盛世！
　　现在的武力，比起当年，那就是俩字：呵呵。
　　洪水大巫乃是目标巅峰的人，岂能不着急？
　　着急当然就要想办法。
　　而这人情令，就是洪水大巫致力构建出来，想要将大陆巅峰武力，再往前推进的手段！
　　必须要有一大批天才横溢的巅峰强者涌现出来，经历龙争虎斗之后，脱颖而出，翱翔九霄！
　　唯有无数次的旗鼓相当的生死搏杀，才能让强者在最短时间内领悟到更高层次的境界！
　　养蛊之术，势在必行！
　　也是强者最容易脱颖而出的方式。
　　自从人情令出现后，当然曾经有巫盟暗杀星魂大陆的天才，被洪水大巫知道后，亲自赶过去，制止，并且给予大笔的赔偿，更对当事人严厉惩罚！
　　而星魂大陆也曾经出动飞天暗杀巫盟天才，但是被洪水知道后，亲自出手，灭杀出手飞天，更对当初主持此事的魔道祖师泪长天大打出手，导致泪长天重伤，直到现在都没再重现。
　　事实上，巡天御座两口子，对洪水大巫最大仇恨根源，便是由此而来。
　　因为……吴雨婷的另一个身份，便是魔道祖师泪长天的独生女儿。
　　洪水大巫将人家的爹打的几千年没露面，人家女儿能对你有脸色那才怪了！
　　若不是对自己老爹有信心，知道老头子绝对死不了，而且还能联系的话，恐怕吴雨婷早就和洪水大巫拼命了。
　　如今，吴雨婷找过来，用意很明显。
　　你不是很能耐么？你不是牛逼么？你不是号称主持公道么？你不是人情令的主导者吗？
　　你不是因此对我爹下狠手么？
　　你不是牛逼轰轰的吗？
　　现在，又有破坏的了。
　　而且还是短时间内破坏了两次！
　　而且而且暗杀的目标任务还是你的干儿子干女儿，老娘就要看你怎么办吧！
　　我们拭目以待！
　　这次你要处理不好，老娘就要开始算总账了！我管你什么人情令，什么养蛊，直接出手将人情令上人全给你杀了！
　　让你养个鸟毛！
　　这其中的威胁之意，甚至不用说，洪水大巫就能感受到！
　　洪水大巫沉着脸，步伐如山的走了出去。
　　一脸的要暴走的愤怒！
　　码的！老子被威胁了！
　　老子被打脸了！
　　老子被骂了！
　　道盟真特么该死！
　　看到洪水大巫脸色阴沉的如同暴风雨之前一般的走出来，洪水宫的人一个个几乎吓得不会走路。
　　这是咋了……
　　这气势忒吓人了！
　　洪水大巫吸一口气，强行压压火，然后传令：“道盟这两次暗杀人情令上人的事情，给我彻查！”
　　这事情，根本不用查，早有详实的证据。
　　一声令下，前后不过两分钟，连出手之人资料，甚至当时动手的影像资料，乃至最近一次的录像，全都传了过来。
　　洪水大巫蒲扇一般的大手拿着手机，胡萝卜一般的手指头拨过来拨过去，越看越怒！
　　“第一次分明就是七剑指使……居然是在太子学宫之后，就开始筹谋动手了！这分明就是没将我放在眼里！”
　　“太子学宫之前姓左的提出来的加入人情令，当时老子也在场，道盟的人也都在场……居然立即就出手了，如此混蛋！”
　　“这么大的事情，居然只要了一百滴九霄灵泉水就算了！姓左的真特么怂包！时时处处瞻前顾后，不针对你的后人又要针对谁？”
　　“你老婆也真好意思骂我怂……你自己怂成这样子她咋不说！”
　　“第二件事倒只是道盟的小辈自己下手，因缘际会之下的变奏，但是……如果不是道盟从上到下一直在灌输这样思想的话，道盟的小辈怎么会下手？怎么敢下手！”
　　“这归根到底还是道盟的高层在破坏人情令！这若是不加以惩治，以后人情令还有存在的必要吗？”
　　洪水大巫为自己迅速找了一个对道盟高层出手的理由。
　　“短期内连续两次破坏规则！可恶！简直没将老子放在眼里！”
　　洪水大巫怒发冲冠。
　　若是对付的是别人，洪水大巫并不会这么生气，但居然对付的是左小多和左小念，这就更加的难以忍受了！
　　洪水大巫扪心自问，这跟什么干儿子干女儿一点关系都没有！
　　洪水大巫觉得自己对左小多和左小念，实在没有什么干爹干儿子的情分，顶多也就是对左小多有一点点的情谊，还不是很浓重的那种，远远达不到当做宝贝疙瘩的地步！
　　我怎么会将姓左的儿子当做宝贝疙瘩？这绝对不可能！
　　疯了也不可能！
　　但现在的情况就是，左小多和左小念，的的确确就是洪水大巫的宝贝疙瘩！
　　但这是另外的原因，与修行有关！
　　这俩家伙或者自己还不知道，但一个抽老子，一个灌老子，都和老子有关系，缺了那一个都不行！
　　他们现在，乃是老子现在钻研出来的大道前路的关键。
　　道盟这帮王八蛋的动作，可说是在断我的前行之路！
　　当然，这还只是其中的原因之一。
　　而洪水大巫更肯定的一点就是……
　　自从上次见面，以压制自身修为的方式与左小多一战之后，洪水大巫很清楚的认知到，以左小多的天赋，战力，只要等到其成长起来，其成就将会在自己之上！
　　真到了那个时候，自己被左小多压着打不过等闲，甚至有相当的可能性，会丧命在左小多手里！
　　对于别人来说，这是隐患，这是威胁！
　　正确的操作，将威胁隐患消除在萌芽阶段！
　　但是对于洪水大巫来说，这样的一个能随时让他感觉到死亡的对手，他已经盼望了无数岁月！
　　这才是洪水大巫，真正的希望所在。
　　他所有的大道前路，所有成为祖巫级别的希望，成为星空强者的毕生至愿，都在这上面！
　　这种压力，纵观三个大陆都没有人能够带给他！
　　所以，现在在洪水大巫这里，天下人死光了都没事。
　　但是左小多不能死！
　　左小多既然不能死，那么左小念也不能死！
　　就是这么简单！
　　与感情绝对无关！
　　洪水大巫心里对此还是很自信的，我和这小王八蛋，能有啥感情？不存在！


第九十八章 谁说的？
　　既然与感情无关，那自然是与实力有关，话说回来，还是洪水大巫需要的那种生死压力。
　　这种生死压力对于洪水大巫来说，实在太珍贵。
　　包括现在已经注定突飞猛进的巡天御座，洪水大巫可以肯定，这家伙在突破之后，与自己，也就是伯仲之间！
　　最多了！
　　打个几天几夜不分胜负这种。
　　绝无可能带给自己更多的压力了！
　　就凭他姓左的，能给我什么压力？要不是运气好，弄出来一个好儿子……哼，那儿子还有我的一半呢！
　　牛什么牛！
　　洪水大巫心里清楚，没有更形庞大的压力，自己想要进步，将会很慢很慢，甚至不可能会有多大的进步。
　　所以洪水大巫现在一方面盼望着，妖盟的人赶紧回来，另一方面更大的希望却是，左小多和左小念，尽速的成长起来，能够对自己形成威胁！
　　威胁越大越好！
　　能威胁到自己生死，就更好！
　　洪水大巫很清楚妖族的战力，自己现在的修为，说什么天下第一，那就是一个大笑话！
　　妖族之中，实力比自己强的，甚至两只手都数不完，至于实力更强的东皇妖皇，还有当年的妖师妖帅，四方神兽……每一尊都不是自己所能匹敌的！
　　一旦妖盟归来，再没有什么大道参悟之类的事情了。
　　以现在星魂巫盟道盟三个大陆的底蕴实力，当真对上妖盟，结果就只有四个字可以形容：摧枯拉朽！
　　是妖盟在摧枯拉朽！
　　而自己，也会在那一战之中，百分百的陨落！这是不用怀疑的。
　　洪水大巫想要的是大道，绝不是陨落！
　　那可本质的区别差异！
　　左小多一旦成长起来，将会有相当的几率，激发自己达到祖巫级别；如果能够达到祖巫级别，才有一战之力！
　　但在达到这样的级数之前，遭遇到妖盟高层，只有死路一条，绝无侥幸！
　　因为自己逃不掉。
　　自己的速度绝对比不上妖盟那帮出生就会飞的……
　　所以无论如何，全大陆的人都可以死，唯有左小多，一定不能死！
　　这是洪水大巫最大的底线！
　　而道盟，居然在短时间内，将这道底线，连续触犯了两次！
　　两次！
　　第一次被警告之后，居然又来了第二次！
　　若是老子不出手，你们是不是还要再来第三次？
　　直到弄死左小多左小念为止？
　　简直是无法忍受。
　　洪水大巫站起身来，大怒道：“混账！”
　　大巫一怒，惊天动地！
　　不过令洪水大巫更为愤怒的，却还在于……吴雨婷摆明是将自己当枪使，而自己还不得不去！！
　　这才是让他最不爽的！
　　而且那边还是骂着自己，就如同骂下属一般，就更不爽了！
　　我是你能够指挥的人么？
　　就算你两口子加起来，也不能指挥我！
　　你们不够资格！
　　但是……现在不管够不够资格，这件事却必须要管，还得管到底，管彻底——自然是生气就变成憋气了！
　　你说让我去我就得去？咦……卧槽老子还真必须要去！这就很特么的了……
　　然后最终，积累的这些个负面情绪，全部都着落到了道盟的头上！
　　就是这些王八蛋，给老子带来了这种麻烦！
　　定好的规矩，好好遵守不行吗？
　　如果订好了规矩却不遵守，还要规矩何用？
　　我定的规矩，我提出来的人情令，我在监控，我在主持，我在主导！
　　结果你们打我的脸！
　　你们破坏规矩。
　　这才令到那娘们儿劈头盖脸的骂我一顿，我还得去干活，为她出力，我还得为你们这些破坏规矩的擦屁股……我洪水大巫不要脸面的么？
　　气死老子了！
　　洪水大巫拎着千魂梦魇锤，径自一纵身飘了出去！
　　若是不以这件事情给道盟那些人一点教训，以后这人情令，也就没什么存在的必要了！
　　风云骤起！
　　洪水大巫强势冲天而去，目标直指道盟总部。
　　越走越是怒火中烧。
　　特么的这么远，老子还在闭关不知道么……
　　道盟大陆。
　　云上松带着几个自己的护卫，向着三清神山进发。
　　以他和护卫的修为层次，早就可以在空中飞行；眨眼就能到达目的地，但云上松却是从小就对骑马情有独钟，明知是舍近求远，仍旧是乐此不疲。
　　这也就造成了道盟所特有的一道风景线：所有人都开着高档车，或者在天上飞的时候……有那么九个人的马队，经常出现，纵马驰骋，快马加鞭。
　　而这九个人，只会是云上松和他的八大护卫！
　　一开始还有人指指点点：瞧这九个傻逼嘿……
　　但到后来，谁也不敢这么说了。
　　为啥？
　　因为云上松，乃是道盟七剑之下，十大天王之一！
　　即便是放眼三大陆也数得着的顶峰强者！
　　云上松，乃是与巡天御座等同期的大修者，当年道盟第一天才，亦是首度登上人情令的道盟第一人！
　　此君一路成长快速，修为级数直线蹿升，时至今日，已经成就在道盟七剑之下的十大天王之一——血剑天王！
　　唯一让道盟七剑扼腕可惜的是，云上松，终究还是没有能够达到巡天御座与摘星帝君的超然层次，略显美中不足。
　　但这丝毫不影响，云上松在道盟所拥有的近乎至高无上地位。
　　骑着原本在王朝争霸时期已经成为传说绝响的宝马良驹，云上松的神情倍显怅惘。
　　这匹马，祖祖辈辈的被自己骑着，已经骑了好多好多代了……
　　而随在他身后的八大护卫，亦都是每人一匹马，疾驰着……
　　并不是每个人都喜欢骑马。
　　骑马也并不是多么高大上的事儿，而且现代社会中骑马穿行闹市，还让人感觉挺傻逼的。
　　云上松的这些个手下，讲真的就没有谁是当真喜欢骑马的，但他们能有什么办法，不管心底如何的不喜欢骑马，不乐意骑马，都必须骑……
　　总不能让老大在下面骑马，自己八个人居高临下在天上飞吧？
　　甚至在许多时候，还要做出一副自己很喜欢，很乐意骑马这种交通工具的样子。
　　毕竟，能够跟在云上松的身边，成为他的护卫，这本身就已经是一份成就，一种荣耀。
　　你不乐意，不喜欢，自然有大把的后来者愿意顶替你的位置，相比较于成为云上松的护卫，牺牲一点个人爱好，再培养出一点相对另类的个人爱好，这真不算什么，如何取舍，各自明心！
　　“据说当年王朝争霸时期，那些传说中的大将军，便是如此纵马驰骋，踏遍河山，浴血奋战，终成不朽功业！”
　　云上松有些感慨，挥鞭前指道：“但是，自从道盟归来……那种万马千军纵马驰骋的场面，从此就成了传说绝响……真是可惜啊！”
　　“老大，您这一次回去三清神山，可是有什么要事么？”身后护卫一问道。
　　“不知。”
　　云上松满眼尽是疲倦地说道：“不过现在道盟军队已经集结完毕，需要有人带着前往日月关那边，率军作战，或者，坐镇日月关。应该是其中一项原因吧……”
　　“那，难道还能有别的原因？”
　　“据说……小辈们触动了飞天，暗杀人情令上人。”
　　云上松的脸上流露出一抹嘲讽之色：“此刻，在三大陆掀起了轩然大波。这件事，应该也是原因之一。”
　　“……”
　　身后，八大护卫有些无语。
　　“截杀人情令上人……又能算得了什么大事……”
　　云上松嘴角疲倦而嘲讽的翘起：“当初洪水大巫闲着没事儿干，搞出来这么一个人情令……嘿嘿，这一次，我倒是很有兴趣看看洪水大巫将会如何处理，若是能够看到号称天下无敌之人出面和稀泥，倒也是一次不错的视听享受。”
　　“就算是和稀泥，咱们道盟这次估计也是要出点血的吧。”一位护卫道。
　　“出血是肯定的，但若是说到伤筋动骨，应该不至于。”
　　云上松淡淡道：“妖盟即将大举回归，这已是三方确定之事，换言之，三个大陆已值危急存亡之秋，相信就算是洪水大巫，也万万不会在这个时候，贸贸然的搞起来太大的风浪，所以我才说，这次将是一次难得的和稀泥巨献！”
　　“绝巅高手，现在已经蜕变成了三大陆都是损失不起的至宝。”
　　云上松嘲讽的笑了笑；“赔偿一些财物，天材地宝……也就仅此而已。”
　　便在这个时候，只听一个淡淡的声音说道：“三大陆损失不起巅峰高手？谁说的？”
　　一股铺天盖地的气势，陡然扑面而来。
　　刹那间，九匹马齐齐哀鸣一声，尽都趴在了地上。
　　云上松凝目看去，只见就在面前，三清神山路口，正有一个身影，负手而立，渊渟岳峙。
　　那人身材魁梧，身着一袭青色袍子，一头乱发，在风中凌乱飞舞。
　　狂风吹拂，衣袂纷飞。
　　他就这么站在那里，站在山脚，给云上松等人的感觉，却似乎是比三清神山更要高大，还要雄壮！
　　他明明只是站在这里，踩在平地上，但给人感觉却似乎是踩在星空里，登临九重天上，威凌天下，霸道无匹！
　　天下万物，无任山川河流，还是无尽高峰，都只能被他俯瞰！
　　云上松深吸一口气，脸色一变，挺直了身子，行礼：“原来竟是洪水前辈降临，我们道盟有失远迎了，但不知洪水前辈突然莅临三清神山，是有何要事？”
　　云上松身后的八大护卫闻言之下，齐齐大惊失色，满目尽是惶然！
　　竟然是洪水大巫亲临！
　　刚刚还在说，还在笑，现在居然就看到了！
　　一时间，人人都有一种不妙的感觉油然而生。


第九十九章 且看我也杀一个
　　面前三清神山之下的这个人，当然就是洪水大巫。
　　洪水大巫站在这里，脸上似乎是不动声色，暗地里却几乎已经将肚皮都气得破了！
　　尤其是刚才听到云上松说的‘妖盟即将大举回归，这已经三大陆确定之事，换言之，三个大陆正值危急存亡之秋，相信就算是洪水大巫，也万万不敢在这个时候，贸贸然地搞起来太大的风浪。绝巅高手，现在已经蜕变成了三大陆都是损失不起的至宝。’这句话。
　　洪水大巫感觉自己，突然好似一下子明白了道盟之人，为什么敢如此明目张胆、甚至是接二连三的做出来这等践踏规则事情的原因。
　　我勒个去，你们居然是酱紫想的……
　　正如云上松所说，现在正值敏感时期。
　　这句话，是绝对没错的！
　　妖盟即将回归，因为其总体实力之强大，令到三大陆高层压力空前！
　　这也是事实！
　　现在三大陆的巅峰高手，纵使一个也不损失，对上妖盟也未必就有生路！
　　在这个时候打杀巅峰高手，与自寻死路，自毁城墙无异！
　　所以道盟不管怎么践踏规则，不管怎么破坏约定，只要你还有顾全大局的心，就不能做得太过！
　　他们是吃准了，就算是自己出来仲裁，也不会做的太过火！
　　正如云上松刚才所说：赔偿一些天材地宝，仅此而已！
　　若是仅止于此，洪水大巫或者还会暂且压下怒气，找七剑问问这事儿怎么办。先礼而后兵。
　　可云上松那句——“若是能够看到号称天下无敌之人出面和稀泥，倒也是一次不错的视听享受！”
　　这一句话，登时将洪水大巫，彻底的引爆了！
　　我干你祖宗的！
　　我居然成了演戏的，还成了你的视听享受？那我便要你享受享受！
　　洪水大巫一路疾驰而来，本意是要直上三清神殿的；但无意撞上云上松一行人，更听到这句话，却哪里还能忍得住，嗖的一声就径自落了下来。
　　洪水大巫真正介意的是，抱有这种想法的，只得云上松一人？还是道盟高层都有类似的想法？
　　如果是后者，那事情可就不是一般的大条了！
　　洪水大巫负手而立，看着面前的九个人，目光如同两道电光，照射在云上松脸上，淡淡道：“刚才你说，妖盟即将回归，在这等敏感时刻，就算破坏一些规则，也没什么。对也不对？是也不是？”
　　云上松突然间坐蜡了。
　　他感觉自己的脸皮被洪水大巫看得生疼，似乎是在灼烧一般的痛楚。
　　这句话，的的确确是他说的，这个没得反驳。
　　如果换一个人在此，即便是左右天王乃至摘星帝君当面，又或者是巫盟其他大巫在此，云上松自有对策，或威逼利诱或晓以大义或讨价还价，皆可应对。
　　但由洪水大巫本人问出来这句话，可就不同寻常了。
　　这句话该怎么回答？
　　纵使是一个傻逼，此刻也能看得出来，听得出来，洪水大巫生气了，还是很生气很生气的那种。
　　云上松深深吸了一口气，轻声道：“洪水前辈，不错，这句话正是我说的，现在大势颓危，妖盟即将回归；委实是三个大陆生死存亡之秋！”
　　“洪水前辈，我们现在，都应以大局为重！晚辈自认为，这句话，并没有什么错误！便是前辈当面问及，晚辈仍是这么认为，仍要这么说！”
　　他蓦然抬头，满面尽是激昂慷慨，沉声道：“纵使是我们道盟，现在要吃了一些亏的话，但一切仍会以大局为重！当前，妖盟即将回归，三大陆的所有人，都是命在顷刻，危机临头！为了三个大陆，为了天下苍生，单独某个人受一点点委屈，不过是应有之义，有什么不可以忍受的！”
　　洪水大巫淡淡的笑了起来：“说得好，言之凿凿，字字道理，这么说来，你们道盟，是选择让我承受这个委屈了？”
　　“……”
　　云上松突然间噎住了，随之目瞪口呆，瞠目结舌，半晌无言。
　　这句话怎么会突然间说到了这里来了？
　　我不是这个意思啊，我的意思是……大义当前，星魂人族那边受点委屈也就受点委屈了！
　　怎么就变成洪水大巫您受这个委屈呢？！
　　这都哪跟哪啊？！
　　而这句话，又要怎么回答？！
　　云上松仔细一想，此次变故涉及的可不止星魂之人，还接连两度破坏了洪水大巫定下的人情令规则，要说是让洪水大巫受了委屈，貌似还真的……能说得通？
　　在这一刻，云上松心底不禁喊了一声糟糕。
　　他瞬间知道问题出在哪里了！
　　此时此刻，他最大的愿望，便是将此前说出口的话，一字不落的悉数吞回到自己肚子里去！
　　那些话，每一句话，每一个字，都像是在啪啪的打洪水大巫的耳光！
　　而且，还在占据了道德的高度，以天下苍生为基点，以最高名义压制洪水大巫就范！
　　洪水大巫双手负后，淡淡道：“你们错了，你们道盟都错了。什么天下苍生，从来都不在我的考量范畴之内！”
　　“三大陆的生死存亡，我洪水更没有考虑过！”
　　“不是说了么，天下，乃是天下人的天下，却又与我何干？！”
　　洪水大巫脸上露出来一个淡淡的笑容：“我需要考量的，是我定的规则，如何能不被破坏！被破坏了，又要如何追究！我作为人情令制定者，仲裁者，必须要公道！同时还需要有这个权威，不容被任何人、任何势力挑战的权威！”
　　“这才是我要考量的！”
　　“其他种种，诸如什么天下苍生，什么大陆兴亡……与我订下的这个规则相比较，在我看来，还是我的规则更为重要！”
　　“为了天下苍生，随便你怎么做都没有关系，只要你不触动破坏了我的规则，但你动了我的规则，无论你的出发点为何，都不行，就算是为了天下苍生，也不行！”
　　“你这样的大道理，在我这里，行不通！”
　　洪水大巫负手踱步，神色越来越冷。
　　“你们道盟以为，妖盟即将回归，在这种微妙时刻，哪怕是得罪了我，也不要紧？我也必须为了大局，做出让步？是这个意思吗？”
　　“哈哈哈哈……真是好心机，好算计！”
　　洪水大巫哈哈大笑，身子突然腾空而起，一头乱发，亦以空前激烈的态势飞舞起来，整个天地，尽都在这一刻，好似被突兀压缩起来了一般，集中在洪水大巫身下！
　　他仰天长笑：“哈哈哈哈哈……今日我便告诉你们！哪怕真是为了天下苍生，为了大陆安危，我所订立的规矩，仍旧不是你们可以随便破坏，随意践踏的理由！”
　　一声长啸，空中风云齐动！
　　四方天地，骤然间向着中间挤压！
　　洪水大巫手中，赫然多出来一对大锤！
　　千魂梦魇锤！
　　镇压三大陆的绝世凶器！
　　“天才，人人都会杀！”
　　洪水大巫哈哈大笑：“今日，且看我也来杀一个！”
　　陡然间从天空消失，跟着便出现在云上松面前！
　　一锤，混杂带着天地伟力，裹挟着四方云雾，还有山川河流日月星辰，悍然落下！
　　凄厉的撕裂空间的呼啸，直到锤势过去一瞬，方才告响起！
　　半空中，一个猛然洞开的鬼门关乍现，无数的冤魂野鬼，尖啸着冲了出来，冲进了洪水大巫的大锤之中！
　　这就是已经许久未曾献诸人间的巅峰千魂梦魇锤！
　　带着天地的力量，山川河流的力量，日月星辰的力量，风云雷电霜雨雪的力量，带着人神鬼三界之力！
　　轰然落下！
　　“前辈误会了！”
　　云上松一剑沛出，无量云雾波涛汹涌迎上，犹自一边焦急的大声辩解！
　　在这一刻，他清晰地感受到了一股死意袭来，更清楚的认知到，自己的一双脚，已经踏入了鬼门关！
　　云上松是什么人？
　　是已经跻身此世顶峰的绝顶强者，是道盟仅次于道盟七剑的绝顶强者！
　　他有资格狂，有资格大放厥词！
　　但前提面对的不能是洪水大巫！
　　面对一个盛怒而杀意暴露的洪水大巫，云上松就算是再如何的自负，也知道自己不但不是对手，连逃出生天的可能性都没有！
　　面对洪水大巫这样的此世绝巅强者，一门心思想逃的话，只有自促其败，自蹈死途，加速自己的死期而已！
　　云上松做出了最明智的选择，一边辩解，一边竭力招架，一边往回退去！
　　轰的一声，云上松一声惨叫，长剑瞬间寸寸崩碎，仰天喷出来满天血光，身子飘飘摇摇的向着远方被打飞，一边竭尽全力的叫：“……求援！！啊……噗……”
　　却是又喷出一口血！
　　道盟一代天王，在洪水大巫锤下，只是一锤！
　　甚至，还都不满一招，就已经重伤！
　　然而，这还佐证了另一件事，云上松其实是真的不负道盟不世天才的盛名，他是真的在洪水大巫戮力一击之下，尤能保命全生，这份实力，却也是当真了得！
　　他的八大护卫眼见这一幕，齐齐大惊失色，纷纷张口长啸示警，更不要命的冲上来拦阻。
　　洪水大巫哈哈哈一笑，不闪不避，一人双锤，只是很随意的横撞了过去。
　　“我要杀你，你还能跑？！”


第一百章 你敢吗？
　　洪水大巫随意横撞！
　　是的，就是连锤都没有动，就那么直直的撞了过去，八大护卫同时浑身骨头碎裂，分作八个方向飞了出去。
　　人影一闪，洪水大巫已经到了云上松面前，当头又是一锤！
　　鬼啸声，裂空响起！
　　无数厉鬼，齐齐而现，在天空中张牙舞爪，咧着大嘴疯狂咆哮！
　　天空中，云聚云散，日月无光！
　　“前辈饶命……”云上松大叫一声，眼中露出至极的惊骇绝望，却也挥出了鼓尽毕生之力，至为菁华的全力反扑！
　　只可惜，他的全力反扑，只如蜉蝣撼树，全无抗衡余地，早被洪水大巫一锤结结实实的砸在了他的脑袋上！
　　砰的一声脆响，道盟血剑天王云上松，整具身体以肉眼可见的态势分崩离析……
　　整个肉身，瞬时崩溃，再不复存。
　　下一刻，云上松的元神也从肉身中被拉扯出来，然后四周，因为千魂梦魇锤而出现的千万厉鬼一拥而上，群起而噬……
　　“住手！”
　　天空中一声气急败坏的厉喝传来。正是云道人的声音！
　　风云天地，亦随着这一声厉喝而为之翻转！
　　洪水大巫冷笑一声，头也不回，随手一锤就反砸了过去！呜的一声，如同万鬼齐哭！
　　“你喊谁住手？！”
　　随后，雄壮的身子扭转，乱发忽的一声后飘，嗡的一声，天地再度震撼颤抖，另一锤也随之砸了过去。
　　“你在命令谁住手？！”
　　再一锤：“你在说我？！”
　　又一锤：“你觉得我不敢动手？！”
　　轰！
　　再一锤：“谁觉得我不能杀人？！”
　　轰！
　　“给你们脸了？！”
　　轰！
　　“我的规则定的不好？！”
　　轰！
　　“为了天下苍生？！”
　　轰！
　　“为了大陆安危？！”
　　轰！
　　“觉得我能受委屈？！”
　　轰！
　　“看着我就像是吃亏的人！？”
　　轰！
　　“连续两次？！”
　　轰！
　　“觉得很安全？！”
　　轰！
　　“飞天破坏人情令？！”
　　轰！
　　“破坏我的规则？！”
　　轰！
　　“我不能杀你们的天才？！”
　　轰！
　　“今天杀你们一个天王，如何？！”
　　轰！
　　“敢暗杀我干……”
　　说到这里，洪水大巫突然住口，又是连环三锤先后轰出去：隆隆声响不绝于耳！
　　“七个人到齐了？还有没有人觉得我好欺负？！”
　　随着洪水大巫的持续出锤，天空中风云激荡，天地恍如将重归混沌，空前挤压，万鬼齐出，风云怒吼，星辰轮转，一片黑一片白，来回轮转！
　　整个天地，都好似要被砸成碎片了！
　　无数空间，随着洪水大巫的双锤，转动，舞动！
　　第一锤砸出去的时候，目标落点乃是云道人！到了第三锤，已经是风云两道同时出力招架，而到了第十八锤的时候，便如是十八层地狱同时涌现一般，已经是道盟七剑齐聚，联袂抗衡！
　　洪水大巫根本不给人说话的机会，一口气砸出去二十锤！
　　天地变色！
　　这不是形容，而是真正意义上的天地变色，日月无光！
　　洪水大巫本想要砸足二十四锤，但最后一句话出口之瞬，却让他的气势陡然一泄，差点说漏了嘴！
　　心头一句卧槽。
　　于是就只砸了二十锤作罢了！
　　对面。
　　七个人满脸通红的盯着洪水大巫，简直恨不得生啖其肉，却不是道盟七剑，又是何人！
　　最边上的风道人与云道人脸色血一般红，强行忍着持续涌动的气血，死死地看着洪水大巫，却终于还是没忍住，一张口，一人一口血，先后喷了出来，将地面打出来两个深深的血洞！
　　连为首的雷道人也是脸上一片通红，两眼惊骇的看着洪水大巫。
　　这混蛋……这货……竟比上一次星芒群山的时候，又强大了许多！
　　这简直是不可思议，这才多久？
　　他怎么可以进步这么快？？
　　现在的洪水大巫，是真正意义上的天下第一人了，就算姓左的那家伙再现尘寰，多半也不会是这家伙的对手了！
　　“洪水！”
　　雷道人暴怒的道：“你疯了！？”
　　看着地面，散落的零零碎碎，连一块指甲大的肉都找不到的凄惨情况，雷道人差点疯了。
　　“你杀了云上松？！你竟然杀了云上松？”
　　洪水大巫淡淡的笑了笑，两手一翻，那恐怖的千魂梦魇锤消失不见。
　　淡淡道：“怎么，有什么问题吗？你们能动人情令上的天才，我不能杀你们的天王么？雷道，你给我说一句不行试试！你敢吗？”
　　雷道人憋得满脸通红，狠狠地看着洪水大巫。
　　但是，一句不行到了嘴边，却当真是死活不敢说出来。
　　双方打了这么多年，没几个人能比雷道人更了解洪水大巫了。
　　这货，现在明显仍处于暴走状态了！
　　显见心头郁气仍旧未去，一旦一句不行出口，今天，恐怕三清神山也得被他砸没了！
　　“那是误会！”
　　风道人狂怒道；“误会！你懂不懂？！”
　　洪水大巫眯着眼睛，看着风道人，道：“今天，也是一个误会！你懂不懂？你说句不懂我听听！”
　　风道人一口气憋在胸膛里，忍不住又吐了一口血，气急败坏：“你还讲不讲道理？！”
　　“不讲！讲什么道理！”
　　洪水大巫道：“你有意见？！”
　　“……”
　　风道人只气得浑身都哆嗦起来，手指头指着洪水大巫，却是一个字也说不出来，只是一个劲儿的喘气！
　　真不知道说啥好了。
　　你讲不讲道理？
　　不讲，讲什么道理！
　　如此简单直白的一句话，一下子堵住了后续所有能说的话！
　　端的干脆利落。
　　雷道人深深的呼吸，连连的呼吸，良久良久之后才算平静了些许，道：“洪兄，此事，且先移步大殿，我慢慢向你解释。”
　　洪水大巫淡淡地说道：“解释什么的，不必了。我此行只是来问两句话而已。”
　　他两眼一翻，一字字问道：“人情令，究竟还在不在？”
　　“我定下的这个规矩，还是不是规矩？！”
　　洪水大巫站在那边，气势惊天动地，缓缓道：“就这两句话，问完了，我就走！”
　　“人情令，还在！”
　　雷道人深吸气，道：“规矩就是规矩！触犯了规矩，就要受到惩罚，付出代价！”
　　洪水大巫点点头，道：“那么，这个代价，你们满意不满意？你们觉得，这个代价够不够？”
　　他随手一指，满地的稀碎血肉。
　　道盟七剑，才好一点的面容再度痉挛起来，眼皮一个劲儿的跳！
　　这代价？
　　一位天王的陨落！？
　　洪水大巫的意思很明白，这就是代价，这次你们破坏了规则，你们付出的代价，如果他日别的大陆破坏了规则，也要付出同样的代价！
　　但这样的代价，实在是太沉重了，太惨重了！
　　沉重到了道盟这样的此世顶级势力，也付不起，担不下！
　　多少年，多少代，多少厮杀多少努力，多少的因缘际会，苦心孤诣，才能诞生一位天王级数的人物？！
　　道盟自从回归，一直到现在为之，足足数万年时间的沉淀积累！
　　数万年下来，达到天王级数的能者也才出现了十人而已！
　　而今天，就这么被杀了一个！
　　只听洪水大巫淡淡道：“如果你们觉得，这个代价还不够的话，那我还可以取一些。”
　　雷道人深吸气，几乎将面前吸成了真空，咬牙道：“这个代价……太够了！”
　　“你满意就好！”
　　洪水大巫点点头，道：“如果你们没有别的事情，我就走了？”
　　“请便！”
　　七剑咬着牙，说出这一句话。两个字！
　　洪水大巫看着雷道人，沉默半晌，突然笑了一笑，嘿然道：“雷道，你们的狙杀目标是谁，自己清楚，我无意赘言，我想要告诉你的是……左长长现在的修为，可不逊色于我！注意，这里说的我，是现在的我，此刻的我！”
　　雷道人猛然抬头，一脸骇然。
　　左长长，正是巡天御座的真正姓名！
　　这个名字，非常的有些……有些那啥！
　　大抵也是因为这个原因，纵观三个大陆也罕有人敢直呼其名！
　　同时，也造就了巡天御座大人的名字，渐渐演变成三大陆最大隐秘的根本原因！
　　只要叫了这个名字，就等于得罪了巡天御座。
　　而巡天御座大人，可是向来感觉自己的名字不咋地……
　　还有御座夫人，对这个名字更是深恶痛绝。
　　所以这三个字，堪称是三大陆顶层的共同忌讳所在！
　　但洪水大巫显然不在乎这个忌讳，就这么大剌剌的说出来了。
　　雷道人瞪着眼睛道：“他……他现在已经到了这等……地步？”
　　洪水大巫刚才那句话的信息量实在太惊人了，他说，巡天御座现如今的实力，并不逊色于他，而且还是现在的他，刚刚将道盟七剑联手压在下风的他！
　　“所以，你好自为之吧！”
　　洪水大巫淡淡的笑了笑，身子陡然间冲天而起，空中风云涌动，四面八方，同时霹雳雷霆猛然炸裂。
　　随即天空中猛然间静止了一下，风云消失，烈日当空，阳光散满了大地！
　　一切风停雨住，阳光明媚。
　　似乎，什么都没有发生过。
　　地面上，小草轻轻摇曳。
　　八个方向，躺着八个严重昏迷的人！
　　曾经威震天下的道盟十大天王之一的血剑天王，却已经彻底的消失，再也不存于世！


第一百零一章 此事，有黑手！
　　道盟七剑人人则是一脸的复杂，怔忡。
　　谁能想到，只是对付一个左小多，还没能将之杀死，却仍要付出了如此惨重的代价？
　　堂堂一位天王，因此陨落！
　　更有甚者，这件事，居然才算是完了一半！
　　因为真正作为苦主的星魂大陆那边，还没有发声，还在沉默。
　　没有人会以为他们会就此收手，将此事搁置！
　　雷道人的脸色，已经彻底的阴沉了下来。
　　其他六人，同样满脸沉重。
　　那人的修为，居然仍旧可以与现在已经突破了境界的洪水大巫等同了？！
　　这个劲爆的消息，如同一座大山般的压了过来。
　　压在心头，沉甸甸的。
　　这件事，变奏如斯，究竟要走到什么方向，还真是难说的很。
　　雷道人一时间头大如斗。
　　再看其他人，尤觉数万年以降也从来未有如此的无力过。
　　“你们自己思量吧，这件事的后续该如何了结，绝不会就如此结束的。”
　　雷道人黑着脸。
　　其他人也都是黑着脸。
　　倒是雨道人突然皱皱眉头，道：“刚才洪水大巫，有一句话没有说完……很是让人寻味。”
　　“什么话？”
　　“洪水大巫砸锤的时候，最后一句话是……‘敢暗杀我干’……这几个字？”雨道人皱着眉头道：“或者是别的读音？这是什么意思？”
　　“敢暗杀我干？”云道人黑着脸道：“会不会是……敢暗杀我干死你？没说完？”
　　“不像，这个干，是平声。”
　　“敢暗杀我干……”几个人捻着胡子沉思起来，眉头紧锁。干什么？
　　干~~~~~
　　雷道人气不打一处来：“现在局面都已经这般的急迫了，你们一个个的不寻思着整顿家族，在这儿考虑洪水一句屁话干什么？就那么五个字，微言大义吗？”
　　一席话骂得其他六人灰头土脸，一脸讪讪，欲辩无从。
　　但几人仔细一想，发现思量这些委实是没啥用处的……
　　“尤其是风云两家，你们到底是要做什么？”
　　雷道人怒道：“是不是还要为了你们下面的小辈，再断送我们的几位天王才满意？你们平常的教育，绝对有问题！”
　　云道人一脸黑线，一头的怒火。
　　看着散落的血肉，看着八个正在悠悠醒转的护卫，只感觉心痛如绞。
　　这位天王，正是出身云家的！
　　堪称是云家的后起之秀，定海神针一般的存在，如今，就这么不明不白的死了！
　　实在是太冤了！
　　“将自家人都看好，以后要是再出现这种事，直接让自己家的天王去领罪赴死！冤有头债有主，莫再牵连到无关之人！”雷道人又黑着脸放了一句狠话。
　　更无二话，径自走了。
　　其他几人也都走了，一个个纷纷星流云散，迅速赶回各自的家族。
　　这一次，是必须要回去交代好才行了，要不然，下一次再出现这种事情，那可是要交出去一位天王谢罪的……试问，一个家族，有几个天王？
　　运气最好的家族有两个，其他的也就是只有一位而已！
　　或许天王级别修为的，还有多一个两个，但是，要达到天王水准却不是只看修为高低的。
　　这种错误，可是无论如何不能再犯了。
　　现场。
　　只留下风云两人。
　　两个人你看看我，我看看你，尽都是满脸的沮丧。
　　他们是真的以为洪水大巫在这种时候不会大动肝火的……
　　却怎么没想到，这一次的反弹居然会是如此的巨大！如此的不堪重负！
　　如此的歇斯底里！
　　简直就好像是直接被触及了底线一样，即时反扑，极端反扑……
　　早知如此，何必当初！
　　“疯子！”
　　风道人仰天叹息。
　　云道人黑着脸，心中如同在滴血，拿出灵丹，给八位护卫高手服下去。
　　“如何？”
　　“一样。凡是伤在千魂梦魇锤之下的……根基尽毁，本源受损，武道之路，终生无望。除非是找到星辰之心，为之回复。”
　　云道人黑着脸道：“但这是洪水大巫全力出手的伤势，就算是星辰之心，也未必能够治得好，须得最上等品质的星辰之心，才有救治之望。”
　　风道人默然无语。
　　这么说的话，这八个人基本就等于是废了！
　　天王护卫，可非是寻常高手，大多都是天王在崛起过程中，大浪淘沙之后留下的私人班底。每一个人，都是实打实的高手！
　　天王护卫，合道境，几乎是下限！
　　纵然其中偶尔有飞天修者，惟其除了本身飞天巅峰之外，还得是那种在归玄之时，压抑过至少八次的天才之属，甚至之后必然可以飞天突破合道，且还得多次压制之余的飞天巅峰。
　　如此才有资格，处于这样的行列，这样的位置之上。
　　换句话说，天王的护卫，这帮人，大多数，都具备未来的天王竞争资格。或许有一天，就会脱颖而出。
　　如今，一次性废掉了八个！
　　这样子的损失，虽然比不上损失了一位真正位置的天王，却也损失太大，沉痛之极。
　　“我带着他们回云家。”
　　云道人脸色直接如同锅底一般：“这件事情，哪哪都透着蹊跷，是不是被什么人给利用了？”
　　两人带上那八个重伤的护卫，一路风云呼啸，向着白头山那边急疾而去。
　　……
　　而此刻的风云两家高层也正集中在一起商议对策。
　　洪水大巫大发神威的事情，一时间还没有传到这里。
　　所有人都在发愁，云漂流等四个人，每一个都是家族的天才之属，后起之秀；如今，却尽数倒在那里奄奄一息，昏迷不醒。
　　甚至身上的伤势还在不断的恶化，一点点溃烂腐朽下去。
　　众人已经想尽办法，出尽手段，连可以净化神魂的圣魂之水，号称净化一切污秽的九霄灵泉，也仅仅只能暂缓一点点的症状，勉强维系个不长的时间之后，便又开始继续腐烂。
　　而到了现在，这四个人身上皮肉已经快要烂得差不多了。
　　脸上遍布一个坑又一个坑的，身上，腿上，胳膊上……
　　至于下体，更不用提，吊着的那一坨早没了，更是在原本后面就有一个那啥的基础上，前面也出现了一个……那啥。
　　众人几经思量，选择使用九霄灵泉水一点点的持续涂抹，总算是护住了脑袋和心脏部位没有被那诡异腐朽之力侵袭；至于其他的，却是实在顾不上那么多了！
　　反正风云两家，家族年轻子弟无数，倒是不虞绝后断代。
　　哦现在需要迫切考虑的，就是为什么会这样子？
　　这到底是怎么一回事？
　　怎么这出去一趟，就是损失了八大飞天，四位公子还全都变成了这个德行！？
　　知道你们去对付人情令上人，但现在这种情况也太凄惨了吧？
　　而这其中的前因后果，又是什么？
　　再加上云一尘回来之后，直言‘此事应该是中了算计，但是那个操盘算计的人，多半不是左小多’这句话之后，风云两家高层不觉更加的出奇愤怒起来！
　　中了算计？
　　谁是幕后推手？
　　其间又是怎么算计的？
　　至于为什么不是左小多，云一尘理由很充分：“我检查了一下毒，虽然并没有能完全辨识出毒物出处，但其中几种成份还是可以肯定的！”
　　“那至毒乃是混毒之毒，非但不见以毒克毒，彼此牵制之相，反而呈现出至极毁灭之相，这样的运毒手段，绝不是区区一个左小多能够拥有的，而我目前辨识出来的毒素成份，包括有焚天之毒，焚魂之毒，腐尸之毒，还有鬼蜮之毒……肯定还有其他的毒素毒力，只可惜我见识有限，实在无法从些许残屑中尽数辨认出来。”
　　“我所提到的这些毒，莫说全数，就算其中一项，左小多都没资格拥有，其实在我看来，对付云漂流等人，使用这种至毒，根本就是一种浪费，只需运用其中的几种，就能达到相同的战略目标。”
　　“更有甚者，依照我窥看战场所见，左小多根本就不清楚那至毒的效能，应该是连续使用了两次以上，可说是造成了极大的浪费！说是暴殄天物都不为过，但这也间接佐证了左小多并不了解这至毒的功效，以及珍贵程度！”
　　“在我看来，此世能够拥有如此运毒手段，能够将如此之多种类的神异奇毒尽数收集齐全的，更将之制成如此至毒，就只有无毒大巫一人而已！”
　　“而左小多……怎么也不会与无毒大巫扯上关系！他乃是星魂大陆人情令第一人！怎么可能跟巫盟高层扯上关系！更别说那无毒大巫素来深入浅出，都很少离开巫盟地界，想要跟左小多有所关联……基本不可能！”
　　“我倒是比较倾向于左小多所说的，此事背后另有人安排布置，这件事，多半不是谎话！换言之，在交战双方之间，一定还有其他势力，其他人存在！那么，至少在我看来，现在的关键问题该当着落在那个背后之人的身上才是！”
　　云一尘声音透着疲倦无力，但其所说的内容，却让众人都提起了精神，陷入沉思。
　　“眼下只有他们这四个人醒来，我们才能搞清楚，是否当真有另外之人存在。”
　　“如果有，那就是左小多没有说谎，我们可以对这个人乃至其背后势力予以针对，这样一来，连带上人情令的责任都小了许多，大有斡旋余地！”


第一百零二章 去找到他！
　　“但如果没有，就是左小多说谎了，可左小多说谎……先不论为什么，后果却也不会对我们更不利，毕竟以现在的态势而论，此事与无毒大巫脱不了关系，到时候，我们大可直接对付左小多，正面对付也师出有名，因为，在目前状态下，勾结巫盟无毒大巫，对于星魂大陆来说，乃是绝对的叛逆！”
　　“而我们两大陆是联盟，征讨叛逆这个也算是名正言顺。”
　　“这么算下来的话，到时候怎么做都行，我们都有相当的理据！”
　　有人提出意见：“那何不直接不查，直接以这个理由对付左小多，甚至可以藉此抹去我们针对人情令上人的错失，毕竟，我们针对的，乃是勾结无毒大巫的‘叛逆’！”
　　“这怎么可能，你道星魂大陆的高层是吃素的，只要不是左小多主使，他们分分钟就能查出来撇清，而那个时候，我们采用这样的理由陷害人情令上人，就更加被新账旧账一起算了，左小多现在露出来的唯一破绽，或者说我们唯一可资利用的，就只有那至毒，牵连到无毒大巫，也是我们说的，这说法，未必就一定能站得住脚……若是被全盘推翻的话，我们会更加的被动！”
　　云一尘越发详尽的剖析着，众人纷纷点头，表示认可。
　　此言的确有理。
　　便在这时，一个声音冷笑着说道：“你们还能知道更加被动，看来脑筋倒是真的很清醒的样子！”
　　众人转头一看，两个杏黄袍子老道，仙风道骨的已经走了进来。
　　只是，两个人都是满脸怒容！
　　来人正是风道人和云道人。
　　“参见老祖！”
　　顿时风云两家的人跪了一地。
　　这两位对他们而言，是真正的老祖，全都是这俩人的后辈苗裔。
　　风道人与云道人一脸怒色走进来，三言两语之间，就已经搞清楚了事情。
　　“搞半天这事情到底是因为个什么……原因居然还没有找到？？？”两位道人几乎要气疯了。
　　“你们都是吃屎长大的么！”——这句话在心里转悠了好久，但是碍着自己老祖宗的身份，始终是说不出口。
　　“我看看。”
　　看罢了四个人的伤势，两道人齐齐瞳孔一缩。
　　相对看了一眼，他们也在第一时间就想到了无毒大巫！
　　也只有无毒大巫，才能搞出来这种恶毒到了极点、同时精妙到极点的东西！
　　“得出动到八转神魄丹才可以保住性命……至于说完全恢复……”
　　风道人轻轻叹口气：“需要九转灵丹才有机会。”
　　九转！
　　而且还是“才有机会”？！
　　这下子连风云两道人都在叹气。
　　九转灵丹……
　　那可是需要运气，而且还是专属于雷老大的运气。
　　别的不说，一直到了现在，三万七千年之中，雷道人一共也就炼出来了三炉九转金丹，而练成这些九转金丹的过程中，足足炸了三次炉，平均一次炸一回。
　　至于炼制九转金丹没有成功的炸炉，更不知道有多少回了。
　　九转金丹的珍贵程度，也就可想而知。
　　说到一下子拿出来四颗……
　　就算风云两人，也是万万拿不出来的数目；而且，就算是能拿出来，他们也不舍得。
　　毕竟九转金丹，对于他们这种境界，也是有莫大作用的。
　　用来救治四个才不过御神归玄的后辈，不值得，就算是自家的天才之属，后起之秀，仍旧不值！
　　“给他们每人一颗八转神魄丹……先保住性命再说，但是这伤……”
　　风云两道人叹口气：“这毒，实在是太恶毒了……恐怕无望根治了，这辈子……就看各自机缘了。”
　　四位公子的母亲抹起了眼泪，那岂不是说自己的儿子从此就变成了……太监？
　　从儿子突然变成女儿……这个转变有点大。
　　云道人说罢，径自拿出八转神魄丹两颗，研碎了，再用灵水化开，给四人灌了下去。
　　八转灵丹亦是不世妙品，功效应验如神，没过多久，四人已是悠悠醒来。
　　然后……
　　随着他们诉说，从一开始一路说过来，两家人除了无语，就是无语。
　　果然是自作主张，果然是想要私吞功劳！
　　然而其中过程目的，现在已是无足轻重，但最后分明已经事不可为了，就该早早跑路，居然还是选择了决战。
　　“为什么提出来决战？”
　　“当时我们得了内线消息，知道了对方的所有资料底细……难得反转局势，我们自然不肯放弃……”
　　“怎么知道的消息？”
　　“有人……送来情报，纸条……”
　　“纸条？”
　　一帮老狐狸不禁再度叹气连连。
　　这其中，居然真的另有一个布局之人存在。
　　真的有黑手！
　　“给人给你纸条，你就信了？早不联系你，晚不联系你，偏偏在那等微妙时刻联系你……你就这么信了？”
　　云家家主几乎气的发抖：“那人分明就是怕你们跑路，令他的布置破局！这才给出了所谓的资料，让你们生出了一切尽在掌握的错觉，偏偏你们四个猪脑袋不知是计，还沾沾自喜的提出决战，一脚踏入别人的陷阱里，之后还要老老实实的站在那边，等着人家下毒……”
　　所有人都是一脸无语。
　　这么一说，大家都明白了。
　　这当真就是一个局。
　　暗中布局的那个人，早早就铺排了要覆灭道盟这股力量的筹谋；所以一看事态出现糜烂，赶紧站出来送来了情报，让两边战事得以继续，直到道盟这边，彻底覆灭为止。
　　对方抓住的，就是道盟四位公子想要立功上位的思想，布下了这一场覆灭之局。
　　这边提出决战，那边立即接受，更有左小多提出来全员决战，这个看起来大大不利于自己己方的决战方式——人家左小多自然不会害怕，手里捏着大杀器，人家怕你？
　　然后这边因为是主动提起来的决战，全无退缩余地，于是一场全员大决战，就此成型！
　　而这一局的另一关键之处，就是对方根本不会当真和你打，上来忽悠了几句之后就开始放毒。
　　而彼端还在傻呵呵的排兵布阵严阵以待，等着最后刀枪相加，白刃相交的大决战。
　　一个个都是老老实实，排列队伍整整齐齐。
　　然后对方从容不迫的对着这边整整齐齐的队伍放毒……
　　于是，彼端全无反抗的被一波带走！
　　这特么……
　　了悟前因后果，事情始末的所有两家高层齐齐无话可说，半晌无言。
　　居然会有这么诡异的事情发生……
　　甚至到了最后，到了现在，人家还要来找咱们麻烦，因为咱们出动了飞天去对付人家人情令上的人，把所有不该做的事情，都做到了明面上……
　　这次亏吃的，真真是死不瞑目，遗恨终生！
　　“我倒要看看，究竟是谁有这么深的心机！”
　　“太恶毒了！”
　　“简直……”
　　众人都是叹为观止，那个暗中布局的人简直是将人性、心理、环境、形势都利用到了极处！
　　而且本人还始终不露面！
　　“此人是谁？！”
　　云家家主只感觉自己血压一阵阵的往上冲，一股头晕目眩的感觉涌动不已！
　　幸亏老子没有心脏病，否则这一波绝壁的要被这几个混蛋直接气死！
　　若是当真死在这一档子，那才是天下间的一大奇葩！
　　“不知道是谁……”云漂流嘴都烂成了一个洞，说话含含糊糊。
　　“纸条呢？！”云家主快要疯了。
　　若不是顾忌老祖宗在场，云家主很想现在就直接将云漂流拆碎了。
　　气死了！
　　这天底下，居然有这样的木头疙瘩，而且还出在自己的家里，还闯下了滔天大祸。
　　“在空间戒指里……”
　　至此，云漂流终于泛起来一点点的庆幸。
　　幸亏没扔。
　　否则看今天这状况，可能是要被打死的……
　　总算总算，不幸中的万幸，终于找到源头了！
　　拿到纸条，云道人直接下了死命令：“他么的哪怕是找遍整个大陆！你们也要给我找出来，这张纸条，到底是谁写的！！！”
　　“找不到的话，风云两大家族，也就不用活着了！这等奇耻大辱，老道终生首次！”
　　云道人是真的抓狂了！
　　果然是阴谋！
　　果然被人设局利用！
　　果然啊果然！
　　何其恶毒啊！
　　就因为这一张纸条，令到云家损失了一根擎天之柱！
　　一位天王，一个道盟有数强者，就因为这张轻飘飘的纸条，葬送了啊！
　　此仇不共戴天啊。
　　“查！彻查！”
　　云家主黑着脸发布命令，立即有人将那张皱巴巴的纸条拿出去复印。
　　“复印一百万份！去找！去找！去找！”
　　云家和风家的人这会都已经疯了。
　　委实是被玩得太狠了！
　　若是不能找到一个宣泄的渠道，两家人感到自己能被呕死！
　　……
　　终于，完事了。
　　从那四位浑身仍旧腐烂的公子房间里走出来，云道人与风道人尽都是有一种类似脑溢血辣血冲脑的感觉。
　　怎么会养出来这等东西？
　　这还是人吗？
　　常听人说坑爹坑爹……这特么已经不是坑爹了，而是直接的坑祖宗了！
　　一坑就将自家根基坑得折损莫甚，真恨不得直接宰了他们！
　　“准备丧事吧。”云道人轻轻叹口气，神态说不出的寥落。


第一百零三章 雷道人的忧虑
　　跟着的云家主和云家不少前辈长老高手都是吓了一跳：“老祖……这……这……什么丧事？”
　　心道，不就是死了那八位飞天高手，就算是收买人心，也不至于整个云家都为之披麻戴孝吧？
　　虽然自家那几个小王八蛋连男性的那啥都没了，但也不能专门为了唧唧办丧事啊……
　　云道人长叹一声，嘴唇哆嗦了一下，道：“血剑天王云上松……你们的云家四代祖……因为你们对付人情令上人此事……被洪水大巫现身仲裁，当场打死……魂飞魄散，尸骨无存……”
　　“……”
　　云家主脚下下意识的踉跄了一下，两眼睁到了最大，身子晃了晃，蓦然眼前金星乱闪！
　　随即只感觉心口一疼，喉头一甜，一大口猩红鲜血噗的一声脱口喷出！
　　随即，整个人软软的倒了下去，人事不知！
　　其他所有在场的云家人也都如同听到晴天霹雳一般，有一个算一个，全都是呆住了，愣在原地！
　　这个消息，这个噩耗，对于云家的打击，实在是太大了！
　　云上松，血剑天王，堪称云家最有希望冲顶的人物，不，应该说此君都已经登顶了，已经是仅次于道盟七剑的顶峰存在！
　　再怎么也想不到，就因为这么一点点事，为之殒命！
　　云上松一死，云氏家族等于是失去了家族发展的最大希望寄托；原本都在盼望云上松能够更进一步，可以冲到道盟七剑的等同位置之上。
　　为云家，再添一个巨头！
　　到时，云家将会成为新晋的道盟头号家族！
　　一门两巨头，甚至能和雷家并驾齐驱！
　　但现在……
　　居然死得如此的轻描淡写，岂止是一个痛彻心扉可以形容的！
　　“孽障啊……”云家一位长老老泪纵横。
　　所有云家人，都是呆若木鸡。
　　天王……陨落了？
　　云道人亦是怅怅叹息，一时间，云氏家族头顶的天空，都是灰蒙蒙的。
　　云氏家族的人，带着复印出来的海量字迹，一个个红着眼睛冲向星魂大陆。
　　我们一定要查出来……这件事情，究竟是谁在搞鬼！
　　一定要查出来，这是谁写的字？！
　　地位高贵，身份尊崇！这八个字，便是线索！
　　此人不死，此仇不消。
　　风云两家，已经疯了。
　　对于左小多，虽然依旧是切齿的恨意，但就现阶段而言，却真的是谁也不敢妄动了。
　　无数云家高手在咬牙切齿，左小多，赶紧上飞天吧！
　　等你到了飞天，亦是你的死期到来之日，大家就不会再有任何的顾忌了！
　　到时候，你左小多就算是拥有通天彻地之能，有通天彻地的关系，只要我们肯付出代价，仍旧可以灭杀你！
　　洪水大巫总不会是你老子吧？总不能是你岳父吧？难道还会时时刻刻都站在你那边吗？
　　毕竟是两大陆互为仇家啊。
　　但就算对左小多如何的恨之入骨，欲啖其肉，对于那毒，仍旧是极其默契的闭嘴不言。哪怕是对付设局那人，也不能提起来那个毒。
　　太敏感。
　　所有人的心里都知道，那毒，肯定是来自无毒大巫的！
　　这一点，毋庸置疑。
　　但是，这事儿……还是不提了吧。
　　若是将那个老怪物引了出来，可是谁也吃不住的狠角色。
　　万一要是不高兴，来咱们风云两家的领地走一趟，俩家能不能还存在，就不好说了……
　　惹不起惹不起！
　　包括风道人和云道人，也都是这样的想法。
　　实在是无毒大巫的名号，单从恐怖处角度来说的话，甚至比洪水大巫还要恐怖！
　　洪水大巫最多也就打死你，但是无毒大巫却能将你灭族！
　　让你眼睁睁的无可奈何，有力无处使！
　　……
　　道盟血剑天王被洪水大巫两锤砸死的事情，好似一阵风般的传遍了三个大陆。
　　三个大陆都是震撼了一下。
　　开始的时候，九成九的人都是不相信的，怎么会有这样的事情发生！？
　　洪水大巫又没有神经病，专门跑到道盟打死一个天王干什么？
　　无论是从大局观，从人情事理上，都不该出现这种状况。
　　但是很快，这则劲爆信息得到了证实，竟是真到不能再真的事实！
　　一时间，大家纷纷扬扬，都在讨论此事。
　　而就在这个时候，左路天王夫妇一路风云激荡，再次莅临三清神山。
　　“不好意思我又来了，这次我仍旧不知道发生了啥事儿，仍旧只是奉命而来。”
　　“要啥？痛快说。”
　　“我师父让我来拿六粒九转命魂金丹……我也不知道为啥。”
　　“放你妈的屁！让你师傅去死吧！”
　　雷道人直接气疯了！
　　老子三万七千年下来一共就炼了三炉九转金丹，其中九转命魂金丹一共就一炉，从那之后，就好像运气用光了一般，再他么的也没有炼出来过！
　　那仅有的一炉，也不过才十二颗而已！
　　你姓左的张口就要一半！
　　你怎么就不去死！
　　要知道，这六颗已经不再是一半，而是一多半了，炼出来之后，因缘际会之下，已经用掉了两颗，现在就存得十颗而已。
　　如果这一次当真拿出来六颗，作为赔偿……
　　雷道人浑身哆嗦：“现在的情况是，他儿子也没什么事，而我们这边是实打实的损失大了，一位天王为此殒命，道盟已经到了伤筋动骨的地步，他有什么脸面还要来索取九转命魂？”
　　“前辈这话说得蹊跷，你们那血剑天王死了，也不是我们星魂大陆杀的，洪水大巫与我们可没有什么关系！”
　　“再说了血剑天王的死，与晚辈前来拿金丹也没啥关系。”
　　云中虎沉着道：“再说了，前辈说的什么，晚辈一句话也没有听明白。晚辈只是奉命而来，仅此而已。前辈不给，我们转身就走，绝不赘言。”
　　雷道人气得直接将胡子揪下来一缕。
　　但是……
　　最终……
　　左路天王云中虎满载而归。
　　看着云中虎远去的身影，道盟几位道人都是有些叹息。
　　“云中虎这次来，比上一次，竟然又有精进。那白云朵，也是明显看出来气势沉凝了许多。”
　　雷道人轻轻叹息：“反观我们道盟的那几位天王……当真要与星魂大陆的左右天王相比，只怕已经有所不及了……”
　　“现在唯一还能相提并论的，大抵就只得大家都有天王这两个字了……”
　　“赶紧率大军去日月关吧，再不去……道盟真的要完了……”
　　雷道人说这句话的时候，清晰地感觉到，自己的心情，数万年来，前所未有的沮丧。
　　实在是有些想不明白，这么多年都是就这么过来了，但是怎么今年开始，别的屁事儿没干，就只是不断地擦屁股了……
　　……
　　道盟损失了一位天王。
　　游东天因此幸灾乐祸了好几天。
　　“血剑死了，哈哈哈哈哦嚯嚯……东方，你请我喝顿酒庆贺下。”
　　“哈哈哈……据说血剑不明不白的死了，西门，来来来，你整点小菜请我喝一顿，我跟你好好说说。”
　　“吼吼，云上松死了，当年他还打你来着？是吧北宫？来，你整点菜，拿出你的珍藏好酒，感谢我一下。”
　　游东天到处找人喝酒，边关的四位大帅被他逼着轮着请客。
　　几位大帅都是心里腻歪至极。
　　凭什么云上松死了我们就要请你喝酒？你杀的啊？
　　我们又不是不知道，整个大陆都传遍了，还用你来跟我们好好说说？
　　北宫大帅尤其憋气，云上松死了我感谢你干嘛？
　　但是碍于游东天的地位，三位大帅捏着鼻子都请了一顿。
　　但游东天来到南正乾这里打秋风的时候，直接被南大帅毫不留情的赶了出去！
　　“南正乾，哈哈哈……云上松死了，你请我……”
　　“滚！滚出去！来人啊，灭绝战阵伺候！”
　　“我曹你南正乾，你要造反？”
　　“造反？你右天王好意思说这俩字？！我他么的到现在才知道，我被黑名单居然是因为替你背黑锅，你是真他么的尿性啊！”
　　南正乾是真的直接气坏了。
　　这里边有我啥事儿？
　　啥事儿不是你搞出来的？为什么我隔着几万里黑锅一口一口的飞来……而且是那种超级黑锅，而且我自始至终啥也不知道……
　　我没招谁没惹谁的在京城坐镇，还要负责帮你们各方擦屁股，过程中搭进去的各种好东西数不胜数，想想我都心疼心痛，结果一口口黑锅从天而降，从此进入老大的黑名单……
　　偏偏自己还半点都不知情，不知道个中真相！
　　一直惴惴不安，以为是得罪了老大，一个劲儿自我反思，检讨，天天问自己：我哪儿错了？
　　结果……
　　现在终于搞明白了，我哪儿都没错！
　　全部都是游东天这混蛋将锅全部甩在了自己头上，完全的无妄之灾，而且到了事后都没通知！
　　就让自己在黑名单里待着，他自己快活去了……居然还在看热闹！
　　你说你干了这事儿你跟我说一声也行啊……
　　“你滚！我这辈子不认识你！再敢到我面前，我管你是什么天王，生死来战！”
　　就在众目睽睽之下，堂堂右路天王，生生被南方大帅拿着刀从大营赶了出去，毫不留情，毫无余地。
　　但游东天不愧是右路天王！
　　就只说了一句话，就让一脸势不两立的南大帅又将天王大人拱手作揖高接远迎的让了进去。


第一百零四章 左小多做思想工作
　　游东天被往外轰，一头黑线。
　　丢死人了！
　　我可是天王！
　　“南正乾，我可是天王！”游东天气急败坏。
　　南正乾嗤之以鼻：“刚被打死的那个，也是天王！天王算个屁！滚！”
　　游东天一口气憋住。
　　但，今天不能被赶出去，真要被赶出去，丢死人了！
　　“我向你承诺，只要你今天给了我面子，今后我就只让别人背锅，绝不再让你背锅了！我以我爹的人品保证！”
　　就这么一句话，令到南正乾倍感喜从天降！
　　只要你不让我背黑锅，这普天之下，还有谁能让我背锅？
　　那我岂不是，从现在开始，就彻底安全了？
　　你用你自己人品保证的话，我就出刀了。但是你用你爹的人品保证……还是值得相信的。
　　面子什么的，那就是鞋垫子，该舍弃的时候，那就要舍弃，何况还不是多么合脚的鞋垫子！
　　“游天王，哈哈哈，这不是我们尊敬的游天王……请，请，略备薄酒，还请天王赏光。”
　　“哎，生受你了，难得你南正乾这么懂事。”
　　“那是应该的，天王请，看这是五百年的台子。”
　　“不错，不错！这味儿好，谁要是给我风哥送两瓶……估计都能活到结局……”
　　“天王放心，安排！马上安排！”（疯狂暗示）
　　……
　　不过南正乾一边喝酒，一边心里思量。
　　小多余这一次的事情，生生搞掉了道盟的一位天王，这事儿闹得不是有点大，而是太大了，现在名在人情令，道盟估计是不会出手了。
　　但等到他晋升到飞天级数，再没有人情令的限制……估计到那个时候，道盟会拼命的找他麻烦！
　　到了那个时候，万一有点事情，就不是整个道盟背锅，而是属于江湖恩怨，冤有头债有主了。只要道盟舍得拿人出来对掉，风险依旧是很大的。
　　如果真的出了事，哪怕就算是灭掉七剑之中的一个家族……又有何用？如果小多余的重要性真的到了那种地步的话，未必对方就做不出来这种事。
　　这件事情，可是得提前提醒一下才好，可别挂一漏万，忙里出错……
　　至于巫盟那边，反而不用顾虑……就那帮脑子里面全是肌肉的家伙，估计也想不出这等阴谋诡计，尤其是还有洪水大巫压制着……
　　要不要给道盟搞点麻烦呢？据说道盟换防大军已经开拔了，即将到前线……
　　正好现在炮灰少了，剩下的都是精锐了……要不就让道盟的人上去跟巫盟碰一碰？
　　用个什么理由呢？
　　哦，耳听为虚眼见为实，你们亲身感受一下巫盟的战力？要不然我担心你们以后会吃亏啊……
　　这理由……啧啧啧，这台子酒果然不错。
　　南正乾一边喝酒一边思量。
　　这次必须好好表现，再进入黑名单，估计就出不来了……
　　……
　　而被各方势力无数人牵挂着的左小多左大少爷，此刻正在白头山最底下，与左小念两个人已经找到了地头。
　　勤勤恳恳的将白头山之下的玄冰大肆发掘，目前已经挖下去了不下千丈了……
　　出乎两人预料，这白头山之下的玄冰储备，实在是太多了！
　　先是山体，然后往下挖下去三百米之后，又开始出现冰层，一路挖下去，又到了一层黏性非常强的山体，挖下去两千多米，才又到了冰层。
　　而冰层再往下，持续往下千米之深，冰层开始发生微妙变化，越来越形酷寒，越来越见坚硬，然后再五百米之后，正是抵达玄冰层。
　　左小念本想从这里开始收取，但是左小多没让。
　　而是选择了继续往下挖，一直挖到更下面的位置，再次挖到石头泥土的时候，折回去，在最中间的位置，开始收取。
　　然后顺着选冰层一路收取一路打洞，每隔数百米，就留下数十米不挖。
　　免得这里塌了……
　　如此一路挖出去差不多两千米的样子，一直静默的冰魄自发地从夺灵剑上飞了出来，它之所向，赫然是前方的一块巨大玄冰，竟然呈现三色光彩，蔚为奇观！
　　其冰寒之力，比一般的玄冰，更是强出去不下百倍！
　　冰魄飞过去，围着这块玄冰飞了几圈，小脸上，遍布惆怅之色，还有几多难过。
　　“这里面是一个死去的冰魄。”
　　左小念感受到小小多那种‘兔死狐悲’的情绪，语气低沉的解说道。
　　“这天下间，到底多少冰魄？不是说冰魄是很稀罕，一共没有几个的吗？”
　　左小多对此是真的感觉很神奇，愈发觉得冰魄有很多很多，而一个有很多很多的东西，再值钱也是有限的说……
　　冰魄哪里感受不到左小多的轻视，气愤得飞到左小多面前张牙舞爪，叉着腰指着左小多说了一堆，但是左小多半点也没听懂。
　　只是感觉这小家伙飞在自己面前，叉着腰大喊大叫，很有点萌萌萌哒的款。
　　左小念忍不住笑了笑，翻译道：“当初鸿蒙初分，天地刚开；落下来的第一场雪花，每一朵雪花，都是雪魄之精。”
　　“雪魄之精落到大地上之后，并不会即时消融的，而是根据先天灵识的本能找地方隐藏生机，留待有缘，这其实也是生命的求存本能。”
　　“但是绝大多数的雪魄之精，不要说是生存下去，甚至都没落地，就已经消融尽净了；仅余的小部分雪魄，在寻觅到能够延续生机之地，存活下来之后，会将周围的水源，变成坚冰。而雪魄在坚冰中汲取养分，生存……只有落下的时候这一片的水源够多，才能形成冰阵。而到了这个时候，雪魄在经过漫长时间的洗礼之余，就可以蜕变转化成为冰魄了。”
　　“但在这片最初之地的水源尽数化作坚冰之余，再也联系不到外面更多的水源，冰阵就会变成无本之木，如果这个时候冰魄才刚形成，还没有行走之力，亦是冰魄最难受的时候，在这种时候只有一种可能补充，那就是，天上下雨，或者下雪，才能得以补充进来新的水脉资源。”
　　“如果长时间没有下雨下雪，冰魄就只能转为持续不断的释放自身积蓄的寒力，将坚冰，化作更深层次的冰种，慢慢的……寻常坚冰也就转化做玄冰。”
　　“在一般的冰的时候，有水分可供利用，冰魄会汲取养分，但是汲取了之后，没有后续水源补充，就只能将自己的能量散出去，让冰再进一层，然后才能继续汲取……”
　　“当时如果等到化作了玄冰……虽然还是冰，但是这里面水分已经所余无几，玄冰已经可以当做金属，甚至比一般的金属，还要坚固……到这种时候，长时间还没有雨水补进来的话，这个冰魄就只会越来越虚弱。”
　　“因为他没有生命养分供给了。”
　　“时间更长，就将自己密封在玄冰中，死亡。”
　　“冰魄死亡之后，全部菁华，都会散入玄冰之中，而这种藏有冰魄精华的玄冰，对于其他的冰魄来说，却是绝佳的，最好的食物和养分。”
　　“所谓玄冰养冰魄，自然是有道理的，但只能冰魄制造的玄冰，对于别的冰魄来説，是养料，但是对于自己来说，却是囚笼！”
　　左小念道：“这边看这个情况，当初落下的雪魄，只怕还不止一朵，要不然难得营造成这么大的规模，只可惜，因为地势原因，这里落下的雪魄实在太多了，水源严重不足，而这些冰魄彼此抢夺水源，最后的最后……却是将自身尽数困死在了这里……”
　　说到这里，左小念忍不住叹口气。
　　真可惜。
　　那边，冰魄小小多围着大玄冰块转了几圈，终于轻轻叹口气，将这一块包裹着死亡冰魄的玄冰，收进了冰魂空间之中。
　　但是再往前走，小小多的神态举止愈发沉默起来。
　　左小念劝了几句，却见小小多仍是闷闷不乐，郁气满布，急忙给左小多使了个眼色。
　　意思，你做做小小多的思想工作啊。
　　左小多眼珠一转，道：“哎哟，如果这里面被困死的是小小多……被别的冰魄看到了，嘿嘿，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈嗝……”
　　“！！！”
　　瞬间，小小多就气炸了，飞到左小多面前，张牙舞爪，开始撒泼，神情极端愤慨的控诉左小多的无耻，情绪几乎失控的愤怒指责。
　　这混蛋居然诅咒我！
　　何其恶毒！
　　太贱了！
　　只可惜左小多完全听不懂小小多在说什么，反而是他一个劲儿尖酸刻薄，尽入小小多的耳中。
　　“这要是小小多……哎呦，就被别的冰魄吃了。”
　　“小小多要是在这里面会是几个颜色？”
　　“这啧啧啧……这要是小小多……”
　　“小小多要是被别的冰魄吃了会不会变成屎……这是个哲学问题……”
　　左小多刺激了五六次，每次看到小小多的情绪要下去，他就适时的刺激一句，然后小小多就又暴走起来。
　　然后左小多一脸挑衅，却不说话了，只是不断地收玄冰，等小小多这股子激动下去，就再刺激一句……
　　将小小多气得肚子都鼓起来好多！
　　这一路上，哪里还顾得上什么感伤，很愤怒的骂了左小多一路！
　　小小的脸，满脸通红，恨不得扑上去逮住左小多一口咬死。
　　这一路上再次遇到了三四个困死的冰魄，小小多根本不加以考虑的直接收走，竟是连看都不看，只顾着与左小多斗嘴。
　　越骂肝火越旺。
　　越骂越气愤。
　　越骂越是流利。
　　骂着骂着，居然学会了两个字，不断地骂出口来。
　　“贱人！贱人！贱人！……”
　　它一骂，左小多就仰着脸笑的越贱起来：“哈哈哈嗝……你生气的样子好好笑哈哈哈嗝……”
　　小小多直接气懵逼了。
　　到后来只气得小小多走路都不会走，飘来飘去，指手画脚，一边干活一边谴责左小多，气的都有些头晕了……
　　终于终于，所有玄冰都收拾得差不多了。
　　但是左小多和左小念就只收走了最核心的部分，其他的都留了下来，没有涸泽而渔的一网打尽，留在这里继续转化……
　　这一次的收获可谓丰厚异常，小小多的冰魄空间直接装满，还有左小念的空间戒指，也装得满满登登，甚至左小多的灭空塔里面，也堆起来了两座大山。
　　玄冰大山。
　　当然，靠近道盟那边的，已经属于道盟的那些个，左小多是一点也没有留，统统挖走了！
　　“以后你的玄冰要是不够了，就再到这里来挖。”左小多对左小念道；“一会儿我留一条通道给你。”
　　左小念看看自己的库存，再看看小小多的库存，再看看左小多那边的两座冰山，很是满足的道：“这些多的玄冰，足够用一辈子了吧，哪里还用刻意再搞，留些给以后的有缘人吧！”
　　“切！你这没见识！”
　　左小多鄙夷道：“你这才得到了几个好东西？居然就想着用一辈子？你现在才不过御神，导轨选飞天之后……说不定这些还不够你用一个月呢。”
　　左小念一听也有道理，于是虚心求教：“那怎么办？”
　　“笨！”
　　左小多恨铁不成钢的教训：“挖啊！不断地挖啊！”
　　“星魂大陆一共也没有多少这种地方吧……”左小念噘着嘴。
　　“笨蛋，就算星魂大陆真没有了，道盟大陆未必没有吧？巫盟大陆也没有？等到妖盟归来，难道妖盟大陆也没有？”
　　左小多居高临下教训，顿时感觉自己一家之主的气质爆棚了，居然伸出手指头点着左小念额头道：“就算你抹不开面子，不去取道盟巫盟所有的资源，但跟妖盟总是份属敌对的了，到时候，去抢他们的都不会吗？笨蛋念念猫！”
　　左小念原本乖乖受教，但额头被点的往后一仰一仰的，突然间醒悟过来。
　　原本娇憨萌萌的表情一下子严肃起来，眉头也皱了起来，眼神突然间凶萌起来，小虎牙尖锐的缓缓露出：“狗哒，你……”
　　“汪汪！”左小多急忙叫了两声，摇头尾巴晃，嬉皮笑脸：“嘿嘿……我错了……欧里欧，滴滴当，当当滴，念念猫真美丽……”
　　左小念刚刚凶萌起来的脸色瞬间化冻，噗的一声笑起来，喷了左小多一脸。
　　“狗哒……呵呵呵……哈哈哈……嗝……”


第一百零五章 太阴戒指
　　左小念笑得花枝乱颤，眼泪都差点笑出来。
　　小小多在一边气的两眼冒火，气鼓鼓的转来转去，深深为左小念被这讨厌的家伙就这么一句话哄好了而感觉到气愤与不值。
　　你怎么能这么容易就被哄好了呢？
　　这不行啊！
　　你不会生气骂他，打他，揍他……然后连续好多天不理他，折磨他……
　　好为我出气吗？
　　“不过太阴星君那个戒指，肯定比你现在这个要好得多，你不妨打开看看，里面有什么好东西。”
　　“我估计，真君对你这位衣钵传人，肯定是不会错的。”
　　左小多神秘兮兮的笑了笑：“别人的我不好奇，但我还真真很好奇你那里面，都有些什么好东西？”
　　“那就在这里打开看看？”左小念也有些蠢蠢欲动，按耐不住。
　　她是真的很好奇，太阴星君，那是何等级数的存在……她的传承戒指里面肯定有不少好东西吧？
　　但，话说太阴星君到底是谁啊？
　　嗯，总之是超出自己认知的存在，那……好东西肯定更多许多！
　　“那就打开看看啊！”左小多怂恿。
　　以他对财富的执着程度，当然对之更为垂涎，自己媳妇的东西，自然就是自己的！
　　这点，没毛病。
　　“那就现在就开启！”
　　左小念更无犹疑，拿出太阴星君的空间戒指，却觉触手冰寒，就好像是连灵魂也突然间冰冻那种冰寒。
　　“真冷啊！”左小念下意识的道。
　　左小多也下意识的咧咧嘴，连修炼月魄真经的左小念都要说冷，那就是真的冷了！
　　太阴星君在戒指上的神念，早已经消散，这也导致了左小念一共只用了几分钟，就以自己的寒冰灵气温养成功，用自己的神魂往上面烙印，进而很轻松的打开了戒指。
　　“这戒指内部空间是很大，但里面东西并不是很多；什么衣服化妆品什么的都没有，还以为能有许多上古时期的瑰丽霓裳呢，就是太阴星君身上穿的那种……”
　　左小念好一通翻找之余，跟左小多说道。
　　左小多登时一脑门子的黑线。
　　姐姐，亲姐，这是啥时候啊，你咋还能惦记衣服化妆品？
　　还瑰丽霓裳？！
　　念念猫，您这关注点不对啊！女人的脑回路啊……真搞不懂。
　　“没看到什么有用东西。”左小念面部表情是有点崩溃的：“就只得几个小盒子，里面有些东西，其他的就是……咦，里面还有，呵呵……”
　　顿了一顿之余，颇有几分不好意思的笑了笑，戒指里面孤立隔开一个空间，而在这个被隔断的空间内中，堆满的一种黑色石头，一块一块码得整整齐齐。
　　那是一种散发着幽深的光芒，里面有无穷无尽的寒属性灵气的特异黑石头。
　　“这是……太阴石？是太阴星君自己取得名字？”左小念刹那间陷入了难以言喻的狂喜状态之中。
　　紧跟着，小小多也兴冲冲地从夺灵剑中冒了出来，一溜烟的钻进去空间戒指去检查，确认状况。
　　这太阴神石，对于冰魄来说，堪称是不可多得的好东西。
　　“这种石头，里面有多少？”左小多在确定了质量之后，最关心的便是数量。
　　就算东西再好，若是只有几块的话，也难以派得上啥大用场。
　　“大概有十七八万……块？或者更多些……”左小念瞪大了眼睛。
　　突然感觉自己居然如此的富裕！
　　现在刚刚才有几座山的玄冰入手，跟着就发现，自己原本就已经有这样神奇的太阴神石十几万块在身上了……
　　一时间，只感觉一颗心都要融化了。
　　“还有呢？”
　　“还有……没了。”
　　左小念此刻是倍觉心满意足的，两眼都笑成了月牙儿：“有这些，就已经太多，太多，太多了！”
　　“没出息！”
　　左小多非常鄙视左小念的知足心态。
　　换成我，别说只得十七八万块，就算有一百万块，我也只会说一句，咋没有一千万块呢？
　　就这么一点点，够干嘛用的啊！
　　及至手里拿上一块太阴神石感受了片刻，左小念的娇躯忍不住震动了一下，诧然道：“这与冰魄乃是同源，这也是……天地之间第一场雪，飘落到了月亮上，然后在月亮上形成的纯阴属性玄冰！”
　　知道左小多不懂，左小念兴奋得脸上发光自动解释：“在咱们这儿，由于阳光照射的关系……就算是玄冰，或多或少也还是有些微热量存在的……也就是水脉之气被冰冻了，骨子里还是有那么一些些一微微的初阳之气。但是在月亮上的玄冰，却是最最纯正，完全没有任何阳属之力的玄冰，比我们刚才挖的，可是要强出十倍之多！”
　　左小多听罢眼巴巴的道：“还有呢？”
　　一时间，心里陡然泛起几许吃醋的感慨。
　　我怎么得不到太阳真君的戒指和传承，只有念念猫获得了太阴星君的啊……
　　这不公平！
　　太不公平了！
　　小小从他怀里钻出来，叽叽一声，翻着眼皮歪着头看着他。
　　妈妈，您想啥呢？还想要啥子……
　　“还有就是这几个盒子……”
　　左小念拿出来几个看起来很平常，通体以极品星魂玉制成的盒子。
　　注意，极品星魂玉，现在在多多狗和念念猫这里已经打上‘很平常’的标签了。
　　打开盒子，只见里面就只得几个透明的小瓶子，里面乃是黄澄澄的，看起来就很有食欲的那种半固体半液体的东西。
　　左小念拿起来一管，打开看了一下，顿时，一股沁人心脾的馥郁桂花香味，陡然冒了出来。
　　这种香味，还只是闻到，左小念已经感觉到自己的神魂瞬时间清醒了许多。
　　更有一股恍惚的感觉点滴滋生……
　　有类似感觉的还有左小多，两人齐齐感应到，自己的神魂力量，在闻到又或者说是接触到这股香味之后，开始呈现处缓慢的增长态势，虽然缓慢，却是一点一滴，持续增长，真实不虚。
　　两人不禁悚然动容，跟着便是惊喜得几乎说不出话来！
　　他们近来修为又有大幅度精进，越来越了解修行前路之崎岖难行，更体会到，在修炼之中，最最难练的神魂之力，是何等的精进维艰！
　　往往修炼数日，才能有一丝一毫的增长……
　　嗯，这说得根本就不是人话，正常修者，增长一点一滴一丝一毫的神魂之力，都需要长年累月的无数积累，水磨工夫。
　　若是能够在数日间，有一点点的精进增长，非不世机缘不可得！
　　两人各自机缘无数，资源无量，更有灭空塔这样的超大作弊器在手，才有如斯增长，所以有什么听来看来貌似不合理的地方，请包容一二，毕竟，这是一般人羡慕也羡慕不来的！
　　一直觉得神魂力量精进维艰的两人，此际才不过闻到这样的味道，就能增长神魂，那要是服下去，还了得？！
　　“这难道就是传说中早已绝传的月桂之蜜！？”
　　左小念本能的抬头想去寻找月亮，随即已想起，自己两人现在可正在地下不知道几千米的位置，哪里能够看到月亮，急忙又转回头。
　　“月桂之蜜？”左小多不懂。
　　实际上左小念也不懂，她也只是在九重天阁的古籍偶然看到过这个名字。
　　而事实上月桂之蜜，乃是先天灵植月宫桂树开了花之后，得异种灵蜂采集花蜜，取花蜜精华酿出来的极品蜂蜜。
　　这种月桂之蜜，非是因为绝传，有价无市才被成为无价之宝，而是因为其在滋养神魂方面，乃是普天之下，无双无对的第一妙品！
　　更对于向来号称是普天之下无药可治的神魂伤势，有绝佳的疗复之功，堪称一治一个准，药到病除，完全没有任何后患，甚至患者在疗复之后神魂还能有一定程度的提升！
　　端的是不世神物，难寻难觅！
　　唯一遗憾的是，这等传说的物事，早已绝传人间久矣，当真就只流传在传说之中！
　　“你这里一共是……”左小多看了一下：“九十九瓶？”
　　“嗯嗯。”左小念眯起了眼睛，道：“你拿六十九瓶，我留三十瓶，你用完了再找我拿。”
　　“姐姐，你这数学是跟音乐老师学的吧？我拿的比你多一倍还带拐弯的，然后用完再找你拿？这都什么逻辑啊？再说我拿六十九瓶也拿太多了吧。”
　　左小多不满的教训一顿，似乎要推让的样子，然后神清气爽道：“那我就承您厚意，拿了这六十九瓶吧。”
　　左小念翻个白眼。差点想打他。
　　“咱俩先一人喝一瓶，试试效果。”左小多蠢蠢欲动：“用我的份额喝。”
　　左小念气不打一处来，道：“你分到手的那么多，当然喝你的。”
　　“哈哈。”
　　两人各自打开一瓶，一仰头，咕嘟嘟的就喝了下去。
　　“真好喝啊！”左小多一抹嘴，兀自有几分意犹未尽，太好喝了，不亏是传说中的梦幻妙品。
　　看到左小念嘴角居然还有些，不由惊叫一声：“你别动！”
　　左小念刚想擦嘴，顿时被他吓住了，道：“啊？”
　　左小多缓缓凑过去，慎重警告道：“别动，千万别动，要真掉了可就是暴殄天珍了！”
　　说罢伸出舌头在左小念嘴角舔了一下，道：“这等好东西可不能浪费。”
　　随即道：“嘴唇上还有，我嘴唇上肯定也有，千万不能浪费，这可是天地至宝，浪费一丝一毫都是要遭天谴的！”
　　于是乎……
　　“唔……坏蛋……狗哒……唔……”


第一百零六章 下不为例
　　左小多吃的格外的细致。
　　一直孜孜不倦的吃了十几分钟，才将左小念嘴唇上的月桂之蜜吃干净。
　　左小念因为吃月桂之蜜的缘故，满脸连同脖子都红了，撅着已经有些肿的红唇，强行傲娇道：“快收起来！哼！狗哒，以后不准如此无礼！”
　　“嗯呢，以后不敢了，嘿嘿，这次我是真的怕浪费。”
　　“仅此一次，下不为例！”
　　“遵命，都听你的，你说了算。”
　　“哼。”
　　左小多舔着嘴唇，心满意足的笑着，将六十九个瓶子都收了起来。
　　这六十九个瓶子，当然是包括了那两个刚刚喝干的瓶子在内的。
　　“这等绝传妙品，哪怕是瓶子，也是好东西，回去弄点灵水涮涮，估计也还是能用滴，之前可是光闻闻味就有效果呢！”
　　“我涮涮给肿肿喝……嘿嘿，等他惊喜万分的时候，再拿出一整瓶在他面前喝掉……”
　　左小多幻想着李成龙一脸崩溃的样子，忍不住就想乐。
　　然后一看左小念已经盘膝坐了下来，左小多也早感觉到了神魂力量飞速增长的那种眩晕感，急忙也坐了下来，全力运功消化！
　　不得不说，若是有那种知道月桂之蜜的珍贵之处的人看到两人就这么喝月桂之蜜，估计能当场晕过去。
　　若是没晕过去，但凡修为过得去的，肯定是撂下南北打东西，老拳暴揍这俩姐弟！
　　那可是珍贵到了极点的月桂之蜜！
　　千年不过九滴的月桂之蜜；这样一瓶起码也得有二十多滴，这俩人一仰脖子全喝了！
　　那可是合道境大神通者神魂受伤，也只需要一滴就能痊愈的超级好东西！
　　怎么就没撑爆你俩没眼力见的呢！
　　事实上，左小多和左小念也的确是快被撑爆了。
　　如果，月桂之蜜增长的不是神魂之力，而是灵力的话，这两姐弟绝无侥幸，在效能爆发的第一时间，直接爆体而亡，还得神魂俱灭，万劫不复！
　　但说到滋养助长神魂，情况可就完全不同，相比较于浅薄的灵元修为，两人的神魂之海，可是一个赛一个的强大，远非常人可比！
　　其实就算两人的神魂之海远比常人强大，就这么直接干下去一瓶子月桂之蜜，仍旧要负荷不了，可这俩人还都有帮手。
　　月桂之蜜漂浮在神魂海上，不断的散发效能，扩充神魂之海，而左小多的神魂海上，此刻只如同开了饭店一般！
　　小白啊和小酒两个小小的身子都扑在了月桂之蜜上，大快朵颐，鲸吞海吸。
　　小龙则是在旁边不断的抽鼻子闻味儿——它没有实质身体，不能吃，只能闻，但就算只是闻，也有裨益。
　　虚幻的身子，在慢慢的变大。
　　还有小小也张扬着黑漆漆的三只爪子站在神魂海上，虽然尖尖的小嘴不过小鸡啄米，但频率速度快得惊人，吃得竟是几小中最快的……
　　之前久蛰不动得娲皇剑亦在神魂海中来回穿梭，截取月桂之蜜的威能，徐徐修补自己的神魂，要知娲皇剑最大的缺损，便是神魂伤损，此际得到月桂之蜜的滋养，正是恰如其分，珠联璧合……
　　左小多供养着五个家伙在这般的狠狠地吃，大肆消耗之下，居然没多久，就不觉得难受了。
　　反倒是修为更高的左小念那边，相形吃力不已，她盘膝坐着，努力承受着，神魂之海中，就只有小小多一个，大吃大喝，大啃大嚼！
　　这会已经吃得小肚子都有点鼓了，身子也越发呈现实质化的凝实状态。
　　左小念的神魂之海，同样在疯狂扩张，幸亏她的真实修为已经到了御神顶峰层次，否则这一关，还真是未必能过得去……
　　但只要撑住了，却是莫大的机遇！
　　左小念苦苦支撑，只感觉手心陡然一暖，一股温暖的力量传进来，却是左小多适时伸出援手。
　　左小念心境陡然一松，本能的一股依靠感油然而生。
　　狗哒真好！
　　举凡自己有了应付不了的事情，总是他及时伸出援手，往昔如是，现在亦如是，相信未来，仍如是！
　　于是两人神魂串联，左小念将自己消化不了的月桂之蜜元能，向着左小多那边源源输送。
　　而左小多那边，几个小玩意俨然一副意犹未尽的味道，一看从那边输送过来这么多，顿时又是一拥而上！
　　吃吃吃！
　　吃吃吃！
　　吃吃吃吃吃吃！
　　左小念那边，冰魄吃惊的抬头。
　　是谁抢了我的东西吃了？
　　不禁愤怒万状，我吃不完可以留着下次吃的，这种东西谁会嫌多？
　　怎么就突然间被分走了？
　　我勒个去，来不及考虑了，被分走的太快了！
　　赶紧吃！
　　硬吃！
　　猛吃！
　　吃吃吃……
　　两下作用之下，左小念的压力顿时为之一轻。
　　原本稍有些痛苦的脸上，转为舒爽的神色。
　　又过了良久良久之后……
　　终于，两人不差先后的一起睁开眼睛，都是眼神中流溢舒爽，却也有浓浓的后怕。
　　“以后可不敢一次性喝一瓶。”左小多总结。
　　“最多只能吃一滴，这玩意的效能太猛了！”左小念强调。
　　“差点出事。”
　　“幸亏有你！”
　　“哼哼哼，老公好吧？”
　　“老公好。”
　　“那还不送上香吻一枚，亲一个奖励一下！”
　　“哼……那……哼……唔……”
　　又过了良久，两人庆祝神魂力量大增完毕。
　　左小念深深感觉自己冲动了，噘着嘴道：“下不为例！”
　　“好的，好的！”
　　两人在外面庆祝，小白啊和小酒啊则是合力将小小给赶了出去，两个小家伙愤怒的浑身颤抖，吃完了才发现身后多了一个这玩意儿……
　　你抢了我们多少好东西？
　　你有脚有脑袋，居然还有翅膀，出去抢别人的不行吗？
　　没看到我们俩啥也没有？
　　咦我靠居然三条腿！
　　那就更不应该了！
　　两个小葫芦气得鼓鼓的！
　　下次一定要和妈妈说，再有这种好东西，千万不要让这家伙看到！
　　至于小龙……你只是吸吸气，能吸多少，再说咱们现在还没长大，能力不够，还不能揪出来揍一顿，先记账！
　　然后两个小葫芦就快活的再次去生机海上继续飘荡了，都是满心乐滋滋，沾沾自喜。
　　跟着这个妈妈，果然比跟着原来那个妈妈强多了，这个妈妈不仅也有生机海，而且还能经常吃魂魄，而且还能弄到这种滋补神魂的好东西，还是可以敞开吃的那种……
　　这岂止是不亏，简直是太值了！
　　选择对了！
　　乐滋滋。
　　美滋滋！
　　左小多与左小念当然不知道里面发生的事儿，两人转而开始研究太阴星君留下的玉简。
　　“太阴真解。”
　　左小念道：“这是一套功法……”
　　说着拿出来仔仔细细研究，只是看了有几分钟，就突然间惊呼一声，道：“狗哒！这……这……这竟然是月魄真经的全本……不，应该说月魄真经，只是这太阴真解的一部分……”
　　“不是吧？这么巧合？”左小多也猛吃一惊。
　　天底下居然有这样的好事？
　　“得到了这个之后，我等于是直接铺平了修行道路！再不虞走弯路了！”
　　左小念兴奋异常。
　　以往修炼月魄真经过程中，所有的不解，所有的疑惑，在这里，都有了解答，而且还是一直解答到最顶端的暗中！
　　按照太阴真解来说，月魄真经，充其量只是太阴真解的上半部分内容，虽然也能按部就班的修炼到极上乘的地步，大道可期，但功法始终非是完整，太阴真解则是囊括上中下所有部分。
　　半点不缺，直指大道的梦幻功法！
　　“太好了！”左小多兴奋的一拍大腿。
　　“还有没有别的传承了？”
　　“还有……一套光影剑法，一套清辉剑法，以及与之契合光影步法，清辉步法，还有……一套这叫丹桂天涯的追踪方法，利用丹桂的花瓣来施展牵魂追踪，天上地下，尽皆无能逃脱，貌似青龙圣君就是栽在这手秘法之上的……”
　　“还有呢？”
　　“还有就是一篇修炼感悟……”左小念也很懵逼。
　　这位太阴星君，在留下的东西里面，对她自己，居然是半句也没有介绍。
　　唯一知道的“太阴星君”这个名字，还是从那个回溯中，青龙圣君口中说出来的。
　　联想到回溯中，太阴星君的主动留下与青龙圣君同归于尽的事情……
　　两人隐隐感觉到，这位太阴星君，似乎是……迫不及待，或者说是巴不得将她自己尽快的泯灭入历史的长河一般。
　　那就是……没有任何人知道我，最好！
　　非是左小念瞎想，而是这种感觉真的是非常明显！
　　看完了左小念的收获，也为左小念狂喜完毕之后……
　　左小多才突然有些自艾自怜起来。
　　“我这趟来，详细算来，竟是啥也没得到，原本还有一点半点的希望能够追上小念姐，现在小念姐得到了太阴真解，还有这么多的资源，看来我这辈子是没什么希望了……”
　　左小念也是感觉左小多没啥收获，安慰道：“你肯定有别的机会得到更多的。”
　　左小多深深叹气，眼泪都几乎流了出来。
　　看上去可怜极了。
　　这表情，让左小念大为心疼，于是抱在怀里安慰。
　　若是青龙圣君太阴星君看到这一幕听到这句话的话，估计能当场气死过去……


第一百零七章 灰袍老者
　　无论任何人听到，都会想要打他！
　　造化盘你丫的都拿走了，你还想要什么？！
　　“啥也没得到”的这句话到底怎么说出口的？
　　居然还需要人安慰！
　　安慰！？
　　但左小念还真的就安慰了左小多许久，因为她感觉左小多的确啥也没得到，实在是太可怜了……
　　然后两人商量一下，决定干脆就地修炼一阵子。
　　毕竟灭空塔的时间流速很难得，两人聚在一起的机会也很难得。
　　“等到这次回去，我就准备正式突破归玄了。”
　　左小念感受着自己的压制，道：“通过这次的神魂滋养机缘，对于我的丹田星魂大有好处，裨益良多；我感觉还能多压制几次。”
　　“现在多少次？”
　　“三十九。”
　　“哦哦，加油！这个样子应该差不多了。”左小多转着眼珠。
　　“不行，我最少要撑持到四十四五次才行！”
　　左小念气鼓鼓的，心下的危机感丝毫没有因为得到太阴真解而有所懈怠，小狗哒气运旺盛，追得甚紧，两人之间的差距堪称日益缩短，我要是不努力没准就要真被他追平了，就算得到了太阴真解也不能掉以轻心。
　　必须要将小狗哒死死压制！
　　想打屁股就打屁股！想蹂躏一顿就蹂躏一顿！
　　以绝对武力的方式，捍卫我的尊严与家庭地位！
　　“你呢狗哒？”左小念问道。
　　“我最多也就是四十来次的样子……”
　　左小多哭兮兮的道：“你这次又获得了太阴真解，修为大幅度精进指日可待，我莫说短时间，这辈子也未必能够追得上你了……”
　　“切！鬼才信你！”
　　左小念还是很了解左小多的，心里不禁思量，狗哒的脾气，向来铆足了劲儿要打败我，追上我，绝不会因为一部太阴真解就放弃，这次肯定又在陷阱等我……
　　他说四十来次，那么他的真元压制估计最少也得进行到五十次，看来我还想要办法，将真元压抑提升到五十次才行……
　　左小念拍拍左小多肩膀：“狗哒，加油！”
　　左小多拍拍左小念臀部：“猫儿，加油！哇……手感真……”
　　噗！
　　左小多飞了出去。
　　嗯，在真正追上左小念之前，某人的空中飞人事业，还是要继续下去的！
　　……
　　两天两夜后。
　　左小多与左小念从灭空塔空间里出来，两人这次全无懈怠，在灭空塔中修炼的四个月时间中，将自身修为都晋升到了当前的极限巅峰。
　　甚至最后几小时没敢再修炼下去，唯恐直接灭空塔里突破了，不好解说，干脆腻歪了几小时。
　　其间左小念虽然大发娇嗔，但到后来，仍是不明所以稀里糊涂的给这家伙跳了场舞……
　　事后反思，真真是太伤自尊了！
　　不想左小多还要提出来更过分的要求。
　　左小念严词拒绝，稍稍整理了一下衣裙，便即急匆匆飞了出去。
　　“我要回上京了……对了，你别忘了，再过几天，咱爸妈就到了约定了给咱们打电话的日子了……你对手机关注勤着点，别错漏了信息……”
　　“一起走嘛。”
　　“不行！”
　　“嘤嘤嘤……”
　　“……好吧，但路上你要老实点。”
　　“只是赶路……到丰海再分开？”
　　“……不好吧？不是很顺路！”
　　“嘤嘤嘤……”
　　“……好吧，就这么着吧。”
　　在左小多面前，左小念毫无意外的兵败如山倒。
　　没办法，这家伙撒娇卖萌装逼耍酷甜言蜜语就像一块糖一样黏在身上扯不下来，左小念哪里能招架得了这种从头到脚全方位立体式纠缠？
　　自然是一开始的不答应就变成了最后的妥协，半点也不出人意外……
　　左小念皱着眉头一脸不乐意。
　　烦死了嘻嘻嘻……
　　……
　　两人更无迟疑，径自冲上半空，一路飘摇，向着丰海方向，急疾而去。
　　而随着他们两人再现，展露气息，一直隐身跟着的几个人终于发现了两位小祖宗的踪迹，不约而同的松下了一口气。
　　“总算是完成任务了……这次，倒是又开了一次眼界。”
　　“回去回去，累死了……”
　　“主要是心累，还有那小家伙的作为，直接贱了我一脸血。”
　　“小贱逼……此事自然有人跟他清算。”
　　“走走走！”
　　四人分道扬镳，各散东西。
　　空中四片云，也悄然散去。
　　半晌之后，一道灰影，在原本晴空万里的天空中淡淡浮现，随即又一路一溜烟的冲了下去。
　　竟是一路找寻到了两人挖掘玄冰的通道，一头钻了进去。
　　而在左小多和左小念挖掘玄冰的核心位置，那灰影观视良久，皱着眉头，兀自百思不得其解。
　　“这小王八蛋是怎么找到这地界的？这等隐匿所在，便是冰冥大巫当年苦心搜寻偌久，但收获寥寥。这小子就这么直通通大剌剌的一路钻下来，什么都找到了……小雨的这个儿子身上，秘密不少啊！”
　　“还有一开始的时候，爆发的那阵强大到让我直接不敢下来的龙威……是啥玩意儿？”
　　“不过现在这小子牵连死了一个天王……本身的修行进度又这么迅速，如果太早的晋升飞天，却没有足够牢固基础的话……说不准反而会着了道儿……”
　　想了想，灰影一溜烟出了地道，然后一路向着丰海方向追了过去。
　　“还是有点不放心……”
　　“么得，老子真是贱骨头……早年为了找媳妇忙，找了媳妇为了伺候媳妇忙，等媳妇没了，又开始为了女儿操心，操了一辈子心还被一个比我还老的老东西给骗走了……好不容易不用为女儿操心了，现在又要开始为女儿的儿子操心了……”
　　“就这么下去，啥时候是个头哟……我特么还是魔吗？自古到今有我这么操心的魔吗？”
　　“真特奶奶滴……特么的，真不得劲儿……平日里我都叫哥的，成了我女婿……这特么……”
　　“这么多年了有了外孙居然不告诉我……姓左的果然不是啥好东西……”
　　“要不是这次搞死了血剑，老子还不知道，居然弄出来了个小玩意儿……错过了这么多年，要是从小就抱着玩才爽……不当人子！我有这样的女儿女婿，也真是醉了……”
　　灰影心里念叨，一路在后急追。
　　及至追出去差不多的半数的路程，发现自己愣是没追上的时候，不由得心下称奇。
　　“这俩小王八蛋的移动速度怎么这么快，老子虽然没尽全力，但就这速度，天下间我追不上的人物，也真心不多了！”
　　不信邪又再次加速，誓要追上姐弟二人……
　　可左小念两人起步在先，他又在白山之下耽误了不短的时间，以左小多和左小念天下一流的移动速度，哪里是那么好追上。
　　那灰影当真一路追到丰海，仍旧没追上！
　　“真特娘的稀奇……”
　　啪！
　　打了一个嘴巴子：“我不能骂他娘，那是我闺女……”
　　……
　　“多多，你新得的那块残玉，怎么没见你尝试融合？”左小念临走的时候，都在奇怪这个事。
　　“我就暂时没打算融合。”
　　左小多皱着眉：“我总感觉，貌似融合的结果不会很美妙，与其贸然尝试，不如保持现状。”
　　“为何？”
　　“新获得的造化一角，原本落在青龙圣君的手上，被他当做了命魂武器，专司用来征伐杀戮……沾染了太多太多的煞气，更别说这位圣君大人所杀之人层次基本都很高，随便一个就得超出你我的认知……”
　　左小多也是头痛：“以我现在的这点修为，贸然融合玉佩，很大可能承受不住那么多大能临死时残留的怨气和煞气，动辄就是瞬时陨灭，魂飞魄散……”
　　左小多还是很有自知之明的。修为不到，神魂不够的时候，贸然融合造化一角，上面的煞气，就算冲不死自己，也能将自己冲成白痴。
　　心中无限的无语：这种玩意居然被用来掌杀伐……这事儿整的！
　　左小念一听也是有些麻爪：“那咋整？”
　　“此事急切不来，我再慢慢想办法就是，你甭管了，我肯定会有办法处理完善的。”左小多道。
　　“好，若是你需要什么援助一定第一时间告诉我，随叫随到。”
　　“我现在最需要脱光光被窝里睡觉觉，真的可以随叫随到么，我太幸福了……”
　　“滚！”
　　左小念纵身而起，就化作了一朵悠悠远去的白云，转眼不见。
　　这小狗哒，又在嘴花花。
　　讨厌死了，哼唧唧！
　　哎呀临走的时候忘了亲他一下……要不要回去……想着想着，已经很远了……不回去了，下次吧。
　　左小念恢复了冰山气质，一路冰寒漫天，森冷凌厉，向着上京，一路而去！距离左小多越远，这种冰冷，就越是加剧。
　　快到上京，已经完全就是清冷冰寒，高不可攀。
　　左小多看着远去的伊人，嘴里哼了一声，非常不满。
　　“我小时候，天天把我脱光光的抱过去搂着睡，连公仔都不要，也不管我乐意不乐意就脱光了搂着抱着……现在可倒好，我都这么主动的送上门，居然反过来拿起矫来，女人啊女人……”
　　“女人太善变了！”
　　“哪里如男人一般的专一……男人从十几岁开始，到几千几万岁，都希望把别人抱进被窝里……”


第一百零八章 过年了
　　左小多念念有词，深深的感觉到了女人的善变。
　　以及，男人与女人的最大不同！
　　自始至终，从在白头山的时候开始，一直到现在两人分开，左小多与左小念都再没有提起过君长空。
　　真不是故意的避讳，而是完全的忘了……
　　不管是在左小多这里，还是左小念这里，都没有将这小子当做什么威胁……
　　直如空气一般。
　　不对，空气是每个人都不可获取的物事，那小子哪里比得上空气！
　　目送左小念远去，左小多没有直接回城，而是去了一趟城南，当初白云朵放星魂玉粉末的地方，只见那边已经堆起来堪比一座山般高的星魂玉粉末！
　　“居然有这么多，有点夸张了有没有……”
　　左小多做贼一般的左右看看，开始往灭空塔里收取，前后足足收取了十分钟才将地面以上的部分收完，然后又将地洞里的全部收走，一点粉末也没有留下。
　　左小多对于这次的收获，倍觉满意，毕竟已经好长时间没有来收了，没想到当日的一场机缘巧合，竟绵延到今日不绝，这般助人助己的好事，怎不天天遇到，每天遇到个十次八次，那也是不嫌多的啊！
　　然后左小多又马不停蹄的去了孙老板那里。
　　“左少，新年快乐啊。”孙老板一身新衣服，喜气洋洋。
　　“新年快乐？”
　　左小多都愣了一愣，随即才醒悟过来，原来自己跟左小念共度的那两天，竟是包括了大年三十在内，而今天则是大年初一，可不就是拜年的日子了么？
　　这……又是一年过去！
　　一念及此，左小多竟忍不住生出一股说不出的怅惘感觉。
　　自从成了武者，天天都在为了修为的增长精进，在努力，在冲刺，在生死间徘徊，对这些传统的节日，早已经忘得差不多了。
　　“新年啊……幸亏昨天的大年三十是和念念猫一起渡过的，总算是过了个团圆年了。但是大年三十也没有休息啊……真是累。”
　　“这九重天阁太不人道了，念念猫大年初一还得回去上班了……哎，简直跟网络作者一样累，都是过年也不能休息的人……但我们还是不错的，毕竟修为提高了，而那帮废柴作者，除了把身体熬坏，连个体贴的都没有……”
　　左小多这么一想之下，不禁生出了许多的优越感。
　　毕竟这世上还有人比自己更累更惨……尤其那姓风的……只是家庭地位高有啥用？只是长得帅有啥用？赚钱不多过年还不能休息真同情你……
　　“啊哟孙老板，过年好啊。”左小多随手就拿出来两箱五十年的台子酒：“给你拜年来了，你这一年也辛苦了……”
　　孙老板两眼差点直了！
　　居然是五十年的台子酒！
　　而且还是两箱！
　　整整两箱啊！
　　我的个天啊……我今年能好好的装逼了，装一年都不是问题，装到下一年去……
　　谁过年喝五十年台子啊……嗷嗷啊哦哦啊哦……
　　“左少您真是太客气了。”孙老板热情的接了过去：“请，请里面坐。”
　　“不用了，我就是过来看看粉末……”
　　“说起粉末，左少，这次包你大吃一惊。”孙老板很矜持的哈哈笑着，带着一种迫不及待的想要表功的嘚瑟的邀功。
　　他自然知道，如左小多这种人对自己来说，几乎就与天上的神仙无异，自然是不会跟着自己进去喝酒的，旋即便与左小多一起往操场走去。
　　左小多来到操场一看，登时吓了一跳，因为他发现，堆积星魂玉粉末的操场居然又再次扩大了。
　　在上一次扩张之后，再次划进来了好大好大的空间。
　　“这段时间，左少没消息，地方不够用，货又源源不断的往这边送……我怕耽误了左少的事儿……于是壮着胆子跟领导说，这是左少要囤积的物事……”
　　孙老板搓着手，很是有些忐忑，道：“没想到……上面很痛快就将周围的地皮都划给了咱们……租金很少，呵呵呵……左少不必担心。”
　　左小多大喜，道：“不错不错！孙老板办事儿确实靠谱。”
　　孙老板道：“左少不怪罪我自作主张，我就很满足了。”
　　左小多沉吟一下，道：“这个……旗号还是尽量少打，打得多了也就不值钱了。”
　　想想，这点福利还是要有，只要别太过分。
　　而这位孙老板，明显是一个胆子不大的人……
　　“是，是。”
　　“嗯，等下我就给你结账，你就放心大胆的继续往下收，之后再收的时候，虽然空间大了，还是尽量往堆得高些……那样能多不少，我有时间就过来收取。”
　　“是，是，左少说的是，左少果然是大智慧……”
　　左小多翻个白眼。
　　收完了星魂玉粉末，左小多除了将账全部结清之后，又再多划给了孙老板一万的款子，很是财大气粗：“这是今年的奖金！干得不错！”
　　给完货款之后又拿出来一些极品烟酒糖茶，以及一些对人体有好处的世面可见但一般人绝对买不起的灵药，林林总总几乎半车，直接将孙老板大门堵得严严实实。
　　他知道，孙老板就是喜欢这种调调，要的就是这种面子。
　　直接给这种东西，远要比直接给钱更实惠！
　　“知道吗，那天左少来我家，发奖金，还有新年礼物，那手笔大到一个什么程度，那是直接将我家大门给堵了！直接用好东西，将大门堵了！用好东西将大门给堵了是个什么概念知道吗？那场面，太震撼了，整个小区都傻了……明白不？那华子，成山，台子，成山，那啥……那叫一个壮观啊……怎么你想喝？呵呵呵……那就要看你表现了……嘿嘿嘿嘿呵呵哈哈嗝……”
　　所以这种惊喜，这种面子，这种惠而不费，左小多向来都是不会吝啬的。
　　反正寻常人眼中的极品物事，在他手里再没有更多的用处了。
　　及至左小多回到别墅，四下不见李成龙，想也知道，这个重色忘友的家伙肯定是去项冰家过年去了。
　　想想也是，自己老也不回来，就李成龙老哥一个，就算不去项冰家，也得回凤凰城老家。
　　毕竟过年放假十天，乃是所有高武院校的惯例，潜龙高武也不例外。
　　左小多蓦然想起，分别时，龙雨生和万里秀曾经说道，他们俩口子会直接从白头山回的老家，还能赶得上年尾……
　　一念及此，再看看变成孤家寡人的自己，左小多的心情再度陷入低落。
　　他静静的坐在台阶上，看着那边，已经是一片平地的，原本石奶奶小屋的方向……久久的出神。
　　好盼望……那小屋突然出现，那白发蟠蟠的身影出现，带着笑喊一声：“小猴子！吃饭了！吃年夜饭！”
　　左小多一直看到了眼睛发酸发涩，才终于低下头。
　　轻轻叹了一口气，喃喃道：“哪怕您……等过了这个年再走啊！”
　　“我知道我早晚会为您报仇的……但是……我还是好想您好想您啊……”
　　左小多孤零零的蹲在石阶上，也不知怎地，心底莫名地生出了一种孤独的感慨。
　　一时间心潮澎湃难以抑制，信步走出了别墅，漫无目的的去到了大街上，看着平日里人山人海，而今略显空旷的街道，就只得偶尔走过的拜年人众。
　　触目所及，人人都是一身新衣服，家家都是门前门内打扫得干干净净，满目尽是喜气洋洋，笑容遍布，不管是认识不认识，只要走个对脸，都会笑呵呵的说上一句：“过年好啊！”
　　左小多信马由缰，穿行在人群中。
　　突然有人从对面走来，走到左小多不远的地方，突然停住，笑着说：“过年好！”
　　左小多愣了一下，才道：“过年好。”
　　这人友善的笑了笑，擦肩而过。
　　这一路上，有好多人问了左小多过年好。
　　左小多只感觉这种被人问候的感觉是这么陌生，却又那么熟悉。
　　在凤凰城的时候，每年过年，大抵都是这么过的。
　　当真和现在殊无二致，大家尽都走在大街上，笑容满面，对生活，对人生，充满了希望与憧憬；纵使是在此之前一年到头运气都背到家的人，只要过了大年三十之后，也会满心希冀，认为霉运已经离自己而去！
　　因为这个年关，终究是过去了。
　　除夕年尾，新春年头，年尾既过，一切重新来过，厄运必然远走，好运必将到来！
　　这一共才多长时间？
　　自己竟然已经对这种感觉，感到陌生了，甚至是感到有些格格不入了。
　　是，到了现在，左小多已经可以确定，如果不出意外的话，自己的寿数将远远超出常人范畴，或者可能活一千年，一万年，又或者是更久更久……
　　事故对这种一年一度的年关感觉，渐渐生出淡薄的感觉了。
　　所谓的过年，对自己又有什么意义呢？
　　一天一天，一年一年，尽皆如是，孰无分别吗？！
　　他一路走着，不知不觉的，竟然又再度走到了原本石奶奶居住的那一片小区，举目看去，仍旧是一片废墟，只不过是整理过的废墟。
　　好多人在废墟里又盖了木屋，和小房子。
　　原本的房子都塌了，满目疮痍，上面一直都说要修，却迟迟未能落实于行动，毕竟事情太多了，需要照顾的贫困区也太多了……
　　哪里有那么多的精力，照看一个全然没有人味的地界……


第一百零九章 咻！
　　这里的人与别的地方不一样，哪怕是过年，也是脸上一片叹息失落的表情，好多人都是无意识的走到石奶奶搬走后，留下的那个大坑边上去看看。
　　脸上不见笑容，唯有唏嘘。
　　想起当年，石奶奶在这里的时候，这里水电暖等等各种设施服务都是全城最好的，供应最及时的……
　　但在这里居住的人，却是如何的对待烈士遗孀的？
　　如今，人家搬走了……
　　这里所有的特殊照顾，也都跟着人家搬走了……
　　“早知如此，何必当初……”
　　“就一个孤寡老太太，对人家和气些，又能怎样？少几块肉吗？”
　　“哪怕释出那么一分半分的善意，怎会如此？”
　　“非要搞得整个小区都跟后娘养的一般……小区的年轻人出去找工作，人家一听是这个小区的，都不录用……哪怕是再学历再高都不录用。因为……人品不行！”
　　“这是造得什么孽啊？”
　　大家灰败的脸色，麻木的贴春联，看看自己原本漂亮舒适的房子，现在的废墟，再看看现在住的木头房子……还动不动漏雨……
　　好多人是真的后悔得肠子都肿了。
　　左小多站在石奶奶房子旧址前，悄然驻立，似乎又看到了当初那个倔强的老太太。
　　砰地一声将门关上。
　　将漫天风雨人间一切，尽数都关在门外的情景。
　　“如果我不撺掇着石奶奶搬走，她一直住在这里，或者并不会死……”
　　左小多出神的想着。
　　但这个问题，没有答案。
　　好多人注意到了左小多，有人就认出来了，这孩子曾经经常来看那个孤寡老太太……
　　于是有人就凑上来：“这位小哥，你……”
　　他们在急切的恳求，眼神是哀求的，哀求左小多能不能说说话，让他们早一点受到应有的照顾……和修缮。
　　左小多充耳不闻，仍旧只是出神的看着那处原本存在的痕迹。
　　“过年了……您老人家，过年好啊……”左小多深深地鞠了一躬。
　　话音才落，便即转身离去，全无恋栈。
　　他之身后，那么多人在恳求，在哀求，但左小多似乎一个字也没有听到。
　　连眼神，都没有丝毫的变化。
　　死不死，与我何干？
　　我又不是圣人，也不是好人。
　　正如你们在后悔的一样：早知如此，何必当初？
　　他一路走着，看着丰海，莫名的神魂一阵震荡。
　　看着这座陷入过年氛围的城市，似乎能感觉到，自己的心态，正在慢慢的发生改变……
　　那是一种很奇怪很古怪的感觉，似乎整个人的精神都抽离超脱于当前这个空间，立身于高空之上，居高临下的看着芸芸众生，本身却与之格格不入，怎么也融入不进去……
　　左小多明知道这种状态很不正常，但却始终无法将精神集中，吸引回来。
　　好半晌过去了，整个人仍旧处于飘摇且梦幻的微妙感觉状态之中。
　　角落里，一个灰衣老者忍不住震惊了一下。
　　“这是……触动了心境？神魂脱胎？这……这不是御神后期，甚至晋升至归玄境界的天才之属才能衍生出来的状态啊……不过化云阶段，神魂之力怎么就这么强大了？不好，化云的识海哪里控制得住如斯沛然神魂……”
　　灰袍老者气沉丹田，沉声喝道：“咄！”
　　一声轻斥，却有一股沛然精神神念气浪，以神魂力量包裹，在左小多耳边陡然爆发，然后，左小多已形散乱即将暴蹿的神念，一触即收，迅速回归识海。
　　识海中，小白啊和小酒战战兢兢，径自沉下生机海，装死去了。
　　刚才正是他俩，将吸收的神念力量吞吐出来往复修炼。
　　小白啊吐给小酒，小酒再吐给小白啊，彼此交流互换，而每转换一次，力量就更精纯一层。
　　但这次吐出来后的时候，小酒蓦然发现旁边隐有一口剑的虚影在偷偷截取能量，如何还不知道有他人在窃取自家裨益，重重大怒之余，便要上前与战。
　　而这一点无名，令到小酒小白啊之间吞吐往复的力量失衡，而失衡的力量，因为已经积蓄了太过精纯的威能，一瞬爆发，险险将左小多的神识之海冲爆……
　　若不是灰袍老者见多识广，瞬时判断明了态势，爆发自己的神魂力量给予援手，左小多最少最少，也要付出浑噩半天的代价，甚至可能令到识海有损，需要花上许多功夫方才能修复……
　　毕竟是先天灵宝重重炼化的神念，岂同小可……
　　当然了，现在态势又有丕变，小白啊和小酒所流溢出来的那一小股神念力量，因为这点变故，已经变成了左小多所有，也可算是一种机缘巧合，因祸得福……
　　但个中因由乃至最终利弊得失，无论是小白啊小酒，左小多，还是那灰影高人，尽都只是明了自己参与的部分，并无一者了然全盘！
　　再一刻，左小多骤然感觉一阵清明，睁开眼睛之时，突然生出一种‘我又回到了’人间的微妙感觉。
　　这种感觉是真的很奇妙。
　　面前的所有一切，似乎是从完全模糊，到百分之一万的清晰。
　　突然间蹦了个高，哈哈大笑；“过年啦！！”
　　话音未落，已是一溜烟的跑了。
　　那灰袍老者本意想要出面和他说几句话，却见这小子一溜烟的跑得没了影……
　　忍不住摸摸头，笑了笑：“对啊，过年了……又过年了……”
　　仰起头，看着天空，眼神中，有太多太多的回忆一闪而逝。
　　“又……过年了啊……”
　　良久良久之后，才又跟了上去。
　　却见左小多固然是一路跑回别墅，却没有回家，而是跑到叶长青家里去拜年，只可惜叶长青并不在家；转而又跑到文行天那边，也是不在，左大少爷不由得心下奇怪。
　　这大过年的，怎么一个两个，全都不见踪影呢？
　　左小多不信邪的给文行天打了个电话，才知道文行天等这几个兄弟们趁着假期，为陨落的兄弟们扫墓去了。
　　顺便，去英魂墓前，一众兄弟们共饮一杯，聚首一醉。
　　左小多自然不会没眼力见的打扰人家一众老哥们相聚，转念一想，又给李成龙打了个电话，探问了一下项冲还有战雪君那姑娘的状况，李成龙回应并没有任何异常发生，所有人此刻都在项家过年呢，欢聚一堂，其乐融融。
　　李成龙又问左小多是不是也过来，他才一开口，又有一群人接过电话邀请，让左小多过去打扑克。然后李成龙在一边焦急喊：“让他来可以，不打扑克……打一次牌，打到后来就剩几张扑克了，两百多张他能揣兜里一百多张留着作弊备用……”
　　众人登时一阵哄笑，笑骂这世上竟有如此厚颜无耻之人。
　　左小多破口大骂道：“李成龙你败坏我名誉，你丫的给你老子我等着！”
　　然后就启程赶往项家老宅，在项家逛了一圈，发现项家老祖项狂人果然不在，以至于整个项氏家族，直接变成了年轻人的乐园。
　　左小多没有在项家待太久，又转去了高家，同样是没坐几分钟便起身告辞；高巧儿知道他身上有太多需要处理的东西，很干脆的问他要不要自己帮手处理？
　　左小多想了想，说了句过了初十再说吧；这年前年后的，过日子最重要，等节日过去才说其他。
　　即便是对于入道修行的武者来说，过节仍旧是一件很重要很重要的事情，因为……说不定什么时候，就冰冷的躺在了江湖，或者，粉碎的散在了战场……
　　是故每一个节日，都是很值得珍惜的，左小多不想破坏。
　　从高家出来，却遇到了久违的吴云海。
　　吴云海两兄弟带着一身落雪，屹立在街口，貌似是专门等着左小多出来的。
　　“左班长，要不要去家里坐坐？今天可是大年初一，咱们好好玩玩，放松一下。”
　　吴云海表现的很热情，有期待，以及……忐忑。
　　自从上一次星芒群山大事件之后，吴家就再也没有了与左小多修好的机会，而从那之后，左小多不管是实力还是地位，都是如同彗星一般的直冲九天，再也没有机会触及！
　　而左小多身边，高巧儿李成龙等，便如是铜墙铁壁一般屏障，隔绝了一切有心人无意客。
　　吴家就算是想凑合，也没有机会没有余地。
　　便是今天这一次，吴云海也是做了再三的心理建设，外加鼓足了勇气，甚至整个吴家现在都没心思过年，都在等着这一次邀约的结果。
　　左小多歉然道：“还有事，下次吧。下次一定。”
　　哈哈一笑，道：“过年好！”
　　擦肩而过，转眼间消失在远方，吴云海还待回头说话，却见左小多已经腾身半空，化作了一道流光，打开了空间屏障，踪迹不见。
　　吴云海的眼神瞬时转为怅惘。
　　他很清晰的认知到，吴家，从此将再也不可能进入到左小多的视线了。
　　原本，关系已经修复，甚至，有很大的希望，能够像高家一样，化敌为友，然后加深合作，搭上这一次顺风车，冲天而起。
　　但现在，却已经是完全的不可能了。
　　而这，还意味着，所谓丰海有数家族的头衔，吴家，戴不久了！
　　吴云海正自失落之际，忽而看到高巧儿从高家大门里走了出来，迎面正看到了吴云海等，不由笑了笑：“吴云海？这大年初一的怎地跑这儿来了？”
　　吴云海苦笑一声，上前两步，轻声道：“巧儿姐，真羡慕你们。”
　　高巧儿巧笑嫣然，道；“不外就是赚一口辛苦饭吃，哪里有什么好羡慕的！”
　　吴云海笑了笑，突然压低了声音道：“巧儿姐……你看我们吴家，可还有可能么？”
　　高巧儿笑了：“可能啊，一切皆有可能！”
　　吴云海深吸了一口气，道：“巧儿姐，这个……小弟有一个提议，不知道您想不想听？”
　　高巧儿道：“大过年的，说啥提议……哈哈，家里还有挺多事呢，我这就进去了……”
　　高巧儿摆明了就是不想听。
　　但吴云海却不想放过这最后一个机会，上前一步，近乎哀求的道：“巧儿姐，我知道您现在在左老大身边，处理很多东西很多事，已经是大管家一般的存在……我们吴家不求能够和高家一样，不过，巧儿姐若是有什么需要，或者说，忙不过来的时候，我们可以帮手，但有所命，莫敢不从。”
　　吴云海顿了一顿又道：“免费帮忙，绝无二话！”
　　高巧儿眼神一凝，随即笑道：“云海啊，你有心了，但是你看我们高家，还有许多人都在吃闲饭……实在是没那么多的事儿可干啊……有这么多的闲人闲着，哪里还有什么忙不过来的时候？”
　　吴云海面容凄苦道：“巧儿姐，真不能给点机会么？”
　　高巧儿犹豫了一下，轻轻叹口气，道：“云海，你今天已经把话都说到这等地步了，我也就不跟你藏着掖着了，你认为……我在左老大身边，有那种分量吗？随随便便的增加一个家族？”
　　“如果我高家，借着左老大的势收编其他家族，那我高巧儿……以后还会有机会么？”
　　“找我帮忙，你们找错人了！”
　　高巧儿眯了眯眼睛，淡淡道：“左老大的这块蛋糕，固然美味，固然硕巨，但高家却没有那么好的胃口，更加没有胆量下嘴，你们吴家想要吃……至少我们高家是无能为力的！”
　　吴云海脸色愈发不好看起来：“巧儿姐，您乃是左老大身边的大红人，若是连您都无能为力，我吴家哪里还有指望，您……”
　　高巧儿眸子闪过一道锐光，淡笑道：“云海，你真是太看得起我这个弱女子了，我这个弱女子的称谓真不是自贬自黑，在我们这个小团队里，我真的就是个弱女子，没有比我更孱弱的了，跟大红人哪里能扯上一点点的关系，如果硬要说大红人云云的话，放眼整个丰海，顶多就只有一个人能帮你们。”
　　“谁？”
　　“李成龙。”
　　高巧儿挥挥手回去了：“过年好。”
　　吴云海一阵苦笑：“过年好。”
　　目送高巧儿回去。
　　“那我们去找李成龙？”旁边，吴家另一位子弟说道。
　　“不用了，高巧儿这已经是完全拒绝了我们的加盟，根本就不存在有找李成龙的可能。”
　　吴云海轻轻叹口气：“李成龙连项家都还没有塞进去，怎么可能顾得到我们吴家？这是一条死路，勉强为之，不但会得罪李成龙，得罪左小多，甚至还会得罪项家，现在已经岌岌可危的吴家，再三方开罪，就真的覆灭有期了。”
　　“高巧儿这是想要让我们吴家死啊……”
　　“哎……”
　　他长长叹了口气，却仍然是想不通。
　　当初星芒群山之前，家族分明已经做出了交好的举动乃至决定，却又为何在那个关键时候，突然就犹豫、退缩了呢？
　　那是一个多么要紧的关头！
　　同时也是左小多最容易死去的、最需要援手的一次绝佳契机！
　　而现在的结果就是，高家抓住了这个机会，吴家没有抓住。
　　原本高家和吴家在丰海的地位差不多，都是属于数得上的中流家族；但是现在，这才过了多久的时间？
　　高家已经一跃成为丰海顶级豪门。
　　而吴家非止在原地踏步，甚至还渐形衰败，差距已经越拉越大了。
　　到了现在，俨然已经到了自己将吴家送上门让高家吞并，而高巧儿都不屑吞并的地步了！
　　“一步错，步步错！”
　　吴云海心下沮丧难言。
　　跟着左小多身边的那些人，李成龙高巧儿等人，据说都已经突破了御神；项冲和项冰虽然稍弱，却仍已经臻至化云巅峰，距离突破，只是最后一步，或者说是一个念头。
　　因为他们都处于极力的压制真元的状态之中，相比较寻常化云巅峰想要突破而不可得，他们想要突破，真的就只是一个念头的事情。
　　而自己……到现在还只是婴变！
　　明明，不久之前自己还都跟他们处于同一水平线，这才过了多久，自己便再也难望其项背了？
　　差距一旦拉开，当真就只有越来越大的份了吗？
　　看着高家的大门，吴云海苦涩的叹口气，转身走了。
　　他知道高巧儿一定在大门里看着自己，用一种胜利者的目光。
　　谁让自己就是一个失败者，实实在在，毫无花假！
　　只是，吴云海还是太过把自己当回事了，高巧儿并没有在大门内看着吴云海。
　　对于高巧儿来说，吴家当真就是不值得一顾的存在；尤其是在得到了太阴星君给的好处之后，高巧儿感觉自己脱胎换骨一般，修为更是突飞猛进；处在化云巅峰的她，居然以前所未有的压制到了七次的成绩，突破了御神！
　　“小姐，吴家来投奔？”
　　“嗯。”
　　“……您没有接纳？”
　　“吴家当初做的事情，对于左老大来说，何异于一次反复，一次背叛。左老大这个人表面看什么都不在乎……但是我敢肯定，我只要接纳吴家成为高家的下属家族，那么咱们高家，反而会因此被剔除集团中心，永无起复之日。”
　　高巧儿淡淡道：“怎么，你们不舍得？”
　　“舍得！舍得！”这人乃是高巧儿的叔叔，此刻被高巧儿眼神一横，竟然顿时吓的连连点头。
　　“今后，禁止高家任何人与吴家接触！”
　　高巧儿哼了一声，淡淡道：“三叔，若是你再做出来引狼入室的事，那就去乡下和爷爷作伴吧！”
　　说完，不等三叔答话，径自转身离去了。
　　身后，一个英挺的中年人，不断地擦汗。
　　……
　　左小多一路赶路，向着凤凰城飞奔！
　　过年了！
　　我要回家！
　　在路上，接到左小念的电话，左小念的声音带着些内疚：“狗哒，我刚刚才意识到今天是大年初一……要不我回去陪你吧？”
　　“不用了，你这才刚往京城，来回跑个什么劲。”左小多罕有的拒绝了伊人的温情，犹自嘿嘿直笑：“我在这边很快活，过年的喜庆热闹氛围，你都没感受到吗？”
　　“那你一定好好的，乖乖的，不能哭哦。”
　　“你才哭！你肯定哭了！念念猫，我都看到你流眼泪了，哈哈哈……”
　　“狗哒！！！！”
　　左小念气急败坏的挂断电话，然后才露出笑容，抹了抹脸上的泪痕。
　　今天是大年初一……爸爸妈妈，念念好想你们啊……
　　我的红包呢……
　　嗯，小狗哒真是没心没肺，居然说他自己很快活，这笔账记下了，下次见面一定要跟他算总账……
　　……
　　左小多一路跨越山水，当真是爆发了自身最快的移动速度一溜烟也似地赶回了凤凰城。
　　看到了自己生活了十七年的房子。
　　从戒指里取出来挂着一个萌萌哒小猫的钥匙坠的钥匙，打开房门走进去。
　　满室尽是一片寂静，与外界热闹喧腾的氛围倍显格格不入。
　　左小多在父母的房间里安静的坐了一会儿，便即跑了出去，买了春联，买了福字，买了许多的年货，回到家中，将去年的揭下来；将新的贴上，登时令到整个房间多了许多喜气洋洋的味道。
　　然后又将刚刚买来的许多鞭炮，在小区外面点燃，真是好一通的大放特放。
　　自己一个人又蹦又跳，捂着耳朵大喊。
　　“过年啦！过年啦！过年啦！哈哈哈……”
　　很多人从窗口露出头，看着下面发疯一般的少年人；明明是喧闹的氛围，却让人感觉到了一股子莫名的孤独、寂肃。
　　他就像一个越走越远的人，却在倔强的表示，我从未离去，我始终都在，始终是那个少年！
　　有人感觉动静太大，实在是太吵了，直接拨打了报警电话。
　　但他们随即便发现，刚刚还在下面又蹦又跳的孩子，貌似活力大把的那个少年，已经消失不见了……
　　……
　　左小多来到了胡若云家里，郑重且恭谨地敲响了房门。
　　胡若云打开门，眼见是左小多，却是着实吓了一跳！
　　“小多！？”胡若云惊喜的声音都变了：“你怎么来了？快，快进来！”
　　左小多嘿嘿笑：“这不是来给您拜年了么！”
　　言语间，好似变戏法一般的一堆一堆的往外堆礼物。
　　胡若云一边手忙脚乱收拾，一边喋喋不休的抱怨，骂左小多浪费，左小多只是嘿嘿笑，仍旧不助手的往外掏礼物，一直到了这里，他才突然感觉自己漂泊孤独的心，一下子安静了下来。
　　眼前的胡老师，是待自己最亲厚且全无功利之心的存在，若是抛开左爸左妈小念姐之外，说到左小多最最难以割舍的亲近之人，胡若云首屈一指，无人可比！
　　李长江从房间出来，与左小多聊天。
　　于是胡若云也不管满地的礼物，心情兴奋得好似要爆炸一般去做菜做饭。
　　左小多理所当然地在这里吃了一顿晚饭，丰盛至极的晚饭。
　　所有的一切过年也未必会出现的“最贵”菜肴，胡若云一番整治之余，尽数的摆上了桌子。
　　“多吃点！”
　　“少喝点！”
　　“李长江，你又劝酒！小多还是个孩子！你咋就不能教他点好呢？”胡若云横眉冷对。
　　“吃这个，小多，吃这个……还想吃韭菜饼不？正月里不能烙饼；得出了正月再吃哦，记住，不要吃烧饼，不要吃任何饼，春饼、煎饼统统不行，知道不？记住没？”
　　“这是咱们古老相传流传下来的传统……这种被翻来覆去烙煎的东西，过年一直到正月十五前都是不能吃的……知道吧？我们要避免这种折磨。嗯，等你以后自己成家了，过年的时候也一定不要忘记这事，一定要牢牢记得。”
　　“嗯嗯，我记住了。”
　　左小多吃得满嘴流油，一杯一杯酒的往肚子里灌。
　　在胡若云不断的白眼与唠叨中，与李长江频频举杯。
　　然后……一直承受劝酒骂名的李长江首先光荣醉倒了。
　　左小多还没事，小白脸上连点红润都欠奉。
　　“真没出息！”胡若云又有新的说头了：“就这点酒量，还非要逞能……居然都不能将小多陪个尽兴，能顶什么用……”
　　已经一堆泥一般的李长江用最后的清明说了一句：你这双标简直了，简直了……
　　一句话都没说完，已经睡了过去，不省人事。
　　“哈哈哈哈……”左小多快活大笑。
　　一直滞留到了晚上十一点的时候，左小多才从胡若云家里告辞。
　　胡若云知道左小多在凤凰城有家，这大过年的，万没有留人在此过夜的道理，却还是告诫了几句，就放他离开了。
　　左小多摇摇头，逼出酒气。
　　然后将自己带的东西，分成了几百份。
　　悄悄的在凤凰城转了一圈，为当年在凤脉冲魂中牺牲的人们的家庭，都悄悄送了一份过去。
　　好多人家都是明天早晨才发现，在自己家餐桌上，放着厚厚的钱，还有一些散发着灵气的修炼资源；还有春节的年货，最最上档次的烟酒糖茶等。
　　然后还有一张纸条。
　　“新年快乐！”
　　凌晨两点十分。
　　左小多独自一人来到了凤回头，来到何圆月墓前。
　　墓碑前，香烛还未燃尽，烟雾还在袅袅升起，也不知道，谁刚从这里走了。
　　“何奶奶，老校长……我即将突破御神了。”
　　左小多点上纸钱，细心的拨弄着，火苗越来越大。
　　“龙雨生，万里秀，余莫言，李成龙，李长明，这些家伙，现在一个个的也都混得风生水起的……您放心吧，我们从二中出来的学生，每一个都很有出息，有谁敢不听话，我会打醒他！”
　　旁边木屋中，咯吱一响，蓝姐走了出来。
　　“小多啊，你怎么回来了？”好久不见，左小多赫然发现，蓝姐竟似是老了许多，原本乌黑的头发竟显斑白。
　　“蓝姨，这大过年的，您也没回去看看？”左小多道。
　　“就是这大年下的，我才怕你们何奶奶更孤独，这才留下来陪她啊！”蓝姐淡淡的笑了笑：“现在你怎么样了？”
　　两人聊了一会儿天。
　　看看已经接近黎明时分，这一夜，即将逝去了。
　　左小多要走了。
　　临走前，终于道：“蓝老师，我估摸着，您在这里守不了太久了。若是有一天，您看到何奶奶坟上，长出来一株彼岸花的话……花开之日，就是您离去之时了。”
　　蓝姐目光一亮，霍然抬头：“小多，你是说？”
　　“我什么都没有说啊！”
　　左小多道：“您只需要知道这个就行了。”
　　蓝姐吸了一口气，沉声道：“我还能找到她么？”
　　左小多道：“纵然找到，也不再是何圆月了。”
　　蓝姐眼中神光黯淡了一下，道：“那我也想看看。”
　　“届时……再说吧。”
　　左小多对蓝姐使用了一滴气运点确认其状况，更无忧心，蓝姐至少在三月之内，无灾无难。
　　“我走了。”
　　“小多，保重。”
　　……
　　左小多最后又来到原本梦氏集团的总部大楼的位置，现在的凤凰城景点大湖中央的上空待了一会，终于无声无息的离去了。
　　一路无话，回转丰海。
　　只是这么一来一回走了一趟，却令到左小多清晰的感手到，自己似乎一下子长大了许多。
　　心境，也更加沉静了一些。
　　虽然，还是那个少年！
　　“哎呀呀呀……长大了好烦啊……”
　　左小多在半空一边飞，一边揪着自己的头发乱吼乱叫。
　　身后，那灰衣老者一直跟着，以他的超凡修为，自然是不虞被左小多发现，他这一路跟下来，看着左小多回家，看着他胡闹，看着他喝酒，看着他放鞭炮，看着他扫墓，看着他给许多人家送年货送心意……
　　眼中的喜爱之色，越来越重。
　　“这小玩意儿，心性是真真的不错，就是心太软，这个是优点却也可算是缺点。”
　　“但总体来说还是不错的。”
　　“是好的孩子。”
　　“可就凭左长长怎么能生得出这么好的儿子呢？分明就是得到了我闺女的优良DNA！”
　　“看这破名字就知道，什么破名字！左changchang……你特么除了那把刀挺长之外，还有哪里长了！”
　　“传说，一个人的名字，最终都昭示着什么；如果左长长是一把长长的刀，那么左小多是什么？福气运气好处宝贝……都有些小多么？”
　　“说起来，这小家伙的运气同样的不错，那么多的玄冰冰魄遗藏啊，要是冰冥大巫看到了，估计得眼红到死！”
　　“但是心性太过于纯良了，还需要打磨一下，这么心软，以后肯定会吃亏。”老头儿摸着下巴，低低沉吟道。
　　……
　　左小多这会即将抵达丰海地界，突然心生感慨，不禁仰天感叹。
　　“过年好无聊！好无聊啊！”
　　所幸还没进入城区，否则就这一嗓子，说不得又要被人唱扰人清静了！
　　“无聊？要不要，来个有聊的？”一个阴森森的声音突然从背后传来，打断了某人的无病呻吟。
　　“谁？！”
　　左小多吓了一跳！
　　以我现在通天彻地的修为，居然没有发现身后有人尾随！
　　天啦噜！
　　太吓人了！
　　回头一看，只见彼端一个看上去年龄大概在六七十岁的灰衣老头，身子稍稍有点佝偻，头发稍显花白，但整体看起来还是很高大很伟岸，很魁梧的样子。
　　只是，对方那一脸阴恻恻的笑容，眼睛阴森森的，眼神阴森森的，脸上阴森森的，浑身上下哪哪都是阴森森的。
　　左小多眼神聚焦在对方嘴角挂着的那一抹阴森森笑容——
　　“此人绝不是什么好东西，肯定的！”这是左小多的第一个念头。
　　然后第二个年头就是：“此人我多半是打不过的。”
　　素来谋定而后动/怕死至极的左大少，径自一枚气运点甩了过去，卧了个槽啥也没有？
　　那岂不是比我高出太多太多了吗！
　　“看这体征表相，九成九是巫盟的高端战力！”
　　左小多心念电转，突然间哈哈大笑，左手负手而立，右手指着前方连绵大山，笑吟吟的道：“老人家，相逢就是有缘。”
　　老头歪头：“哦？”
　　“老人家，您看，那远方的连绵群山，像不像是一头远古时期的沉睡巨龙，伟岸雄壮？”
　　左小多唏嘘一声，不等回答，直接说道：“想到远古时期，多少大能者，一朝行差踏错，就再也不能醒来，尤其是在这个过年的时候，我总会多很多的感触。”
　　那老头微显诧然道：“哦？”
　　左小多惆怅的道：“此时此刻，看到这些，我就忍不住想要……吟诗一首。”
　　“吟诗一首？”老头越发显得懵逼起来。
　　我这个外孙子怕不是脑子有点问题吧？
　　我明明是以敌人的气息出现了，一看就是不怀好意，结果你看到我之后，居然还想要吟诗一首？
　　你这是什么脑回路？
　　左小多兀自一脸的惆怅，还有一脸的文人墨客风骚，指着远方的黑乎乎的山脉，长声吟哦道：“远看黑山若龙腾，遥想当初剑如虹；曾经江湖风云处……”
　　左小多曼声吟哦。
　　老头忍不住的在心里思量，这首诗……虽然一般，但作为即兴之作，还算说得过去，且看这点题的最后一句，没准是点睛之笔，令到整首诗为之升华？
　　眼看着左小多似乎是在思考，老头一边期待，一边也在思索，第四句，接什么好呢？
　　想不到这小子居然很有文采……
　　看着左小多在慢慢踱步，似乎在思考。
　　然后看到这小子身子往前倾，两只脚似乎在用力……然后……
　　咻！


第一百一十章 就问你怕不怕！
　　咻！……
　　左小多在原本静止的状态，将自己极限实力，一股脑的极限透支，旋即展开了天元遁法！
　　来自老爸左长路的最强保命遁法！
　　那速度，在瞬时间陡然暴增至平常巅峰的十倍有余！
　　这一刻，他绝对是完完全全的拼命了！
　　这老东西太强了……再不跑，小命恐怕要交代了。
　　左小多的速度，赫然达到已经惊人的地步，甚至连空间，都被他的突然爆发，撞出来一条黑洞，片片碎裂。
　　老头犹在考虑盘算，最后一句诗，续什么好呢？
　　这小子文采不错，看来两口子教育的很成功……
　　正在思量，蓦然见到原本在面前的那小子居然在咻的一声之余，整个人都不见了！
　　整个人不见了？！
　　老头犹自不敢置信，凝神看去，发现那小子是真的没影儿不见了！
　　这一刻老头儿差点没气笑了。
　　就你这点修为，就你这点伎俩，居然还想要在老子面前玩弄心机！
　　擦，不对，跟这下子不能称老子，那是自降辈分，被占便宜的说！
　　那老头二话不说，径自一挥手，一道黑气闪现，直接空间撕裂，通道显现。
　　随着空间不断的裂开，老头连动都没动，便已经看到了正在亡命飞奔的左小多。正如一道光一般埋头飞窜，嘴角居然还在得意……
　　老头从撕裂的空间里伸出大手，一把抓了出去！
　　“给我回来吧你！”
　　左小多在这瞬时之间已经逃出去了几十公里，移动速度还在不断提升，这样的瞬间爆发力，这样的超快速度，就算飞天顶峰高手，也要徒叹奈何，无能为力。
　　再回头一看，发现对方没有追上来，左小多总算是稍稍的放下了一点心。
　　这是谁啊，太可怕了……
　　但总算是逃出来了，只要进入丰海地界，对方总该有所忌惮，不敢再出手了吧？！
　　某人正自心里庆幸的当口，突然感到腰间一紧，居然有一种被人一把抓住的感觉，随即就忽的一下子，被擒了回去，无数景象在眼前迅速流过——这是……这是自己被拽着极速后退，这后退速度，竟比自己的最高速还要更快，快出好几个等级！！
　　“我了个日！”
　　左小多心中大骇，二话不说就将一个大地吹风机抓在手里。
　　眼前空间变换，眨眼光景自己已然又回到了原地，那老头阴森森的面容再现面前。
　　“小子，你敢跑……”
　　“噗！”
　　左小多当机立断，举起大地吹风机就是一下子。
　　对于这一下子，老头明显是吓了一跳，却也只是闷哼一声，面前空气随之凝结，素来无往而不利的至毒毒雾悉数定在空中，然后又用手团了团，浑若无事的将之装了起来。
　　若是仅止于此，左小多虽然会很惊讶，却还不至于骇然若死，让左小多真正感到恐惧的是，那老者接下来的动作——
　　只见那老者张开嘴，呼的一下子吐出来一口混杂着古怪光泽的毒气。
　　这是……刚才那一下子突袭，已经有部分毒气进入到了那老者体内？
　　可是人家啥事没有，一口气吐出来了？
　　我擦，这得是什么修为，什么级数的修为？！
　　但听那老头怒冲冲的破口大骂：“你小子他妈的什么教养！第一次见面就想要了我的老命！”
　　那老者的心中委实是余悸犹存的。
　　这小混蛋身上居然藏有无毒大巫调制的至毒！
　　话说无毒大巫的毒，就算是无毒大巫亲自使用，也未必能奈我何，但此次出现在这小子身上，却也太过意外了！
　　变生肘腋猝不及防之下，居然当真吸了一口进去。
　　虽然及时以真元力包裹住，然后又吐了出来，并无妨碍，但那份闷闷不舒服的感觉，始终挥之不去。
　　刚才那一下子，严格意义上来，竟是自己输了一招啊！
　　一念及此，手上捏着左小多的力度，登时稍微加大了一点点。
　　左小多‘吱’了一声，舌头一吐，差点连尿都给攥出来，心念一动，大地吹风机消失，然后嗖的一声，小小登场，一股从无到有，无中生有的一团烈焰，闪电般扑在老头儿脸上。
　　“这又是个啥？”
　　老头儿这次已经有了准备，纵使仍旧变生肘腋，仍旧是意料之外的变化，却于间不容发之际，伸手挡在了脸前，却感觉手掌一痛，下意识的一抓……
　　随着蓬的一声轻响，小小整个儿燃烧了起来。
　　热浪连老头儿都感觉灼得慌，急忙一仰头，侥幸挣脱束缚的小小嗖的一下子飞了回去，夹着尾巴直接逃跑进了灭空塔。
　　一颗小心肝怦怦跳。
　　这老家伙太厉害了，干不过……太危险了！
　　老头儿一眨眼，面前居然啥都没了。
　　将左小多直接拎了起来，怒道：“刚才是啥？”
　　左小多一颗心彻底的凉到了脚后跟，完蛋！
　　这老东西，太强了！
　　底牌出尽依然不是对手，这次真的完蛋了，但还是感觉自己能抢救一下，急忙摆出来一脸无辜纯良英俊可爱：“老人家你好，今天真是幸运……一而再的相逢于道左……晚辈由衷庆幸……真是有缘……”
　　噗噗噗噗噗噗……
　　左小多被狂揍一顿。
　　这种久违的酸爽感觉是怎么回事，怎么还有点怀念呢？！
　　被揍了……被揍好，被揍就说明不会被杀了……
　　老头儿气得实在是不想再多说话了；老夫今天，居然被同一个人暗算两次，而且这两次貌似还都得算是成功的！
　　也就是这小子修为不高，要是换个跟我差不多的，就这两次，我这会只怕都凉了……
　　左小多被狂揍一顿，从头到屁股哪哪都没被放过，心里却反而放下心来。
　　虽然是异常酸爽的胖揍，但这位大佬……分明就是不想杀我啊？
　　嗯嗯……待我好好捋捋……
　　一边被揍一边思考，然后又感觉到森然煞气罩顶而来；“你小子怎么不说话了？你的花言巧语，你的机缘巧合，相逢于道左呢？现在还觉得幸运吗？”
　　“我……说啥？”
　　“刚才那着火的，是个什么玩意？”
　　“着火的……一个火球……”
　　左小多一脸讨好的笑容，一边运起炎阳真经，登时手心又冒出来一团火，烈焰升腾，绚目之极：“就这个……一点小把戏，嘿嘿小把戏。”
　　“不是这个！”
　　老头儿的鼻子差点没被气歪。
　　我都已经留心了，还能被你这小王八蛋骗到！？
　　我是什么人，什么级数的道行？
　　于是左小多摆出来萌萌哒表情看着老头儿：“就这个，真的就这个。”
　　噼里啪啦！
　　“你说不说？”
　　“我说！”
　　“说！”
　　“就这个……这样……运功，火，轰，就出现了……”
　　噼里啪啦……
　　老头儿气坏了！
　　揍的左小多嗷嗷叫，那屁股已经肿的半天高了。
　　但左小多越是挨揍，越是心情放松。
　　嗯，左大师肯定不是受虐狂，之所以心情放松，是因为……他判断出对方果然是没有杀意的！
　　既然不想杀我，那就不是敌人……
　　这老人家这么高的修为，远远超出我认知范畴的级数，我都暗算这老头两次了，还仅止于这点皮肉惩戒，连小惩大诫都算不上，肯定是自己人！
　　咦，会不会是我老祖宗巡天御座老大人亲身驾临呢！？
　　说不准呢！
　　那这就不是坏事，还是好事，天大的好事，等会肯定会有大把大把的好处给我滴！
　　我又要飘了，只要能哄得这位老人家开心，把区区一个屁股贡献出来又算的了什么？！
　　您尽管招呼，是尽一切的手段招呼我的屁股吧，我能承受！
　　良久良久之后，老头忽而开口问道：“最后一句是什么？”
　　左小多鼻青脸肿：“什么最后一句？”
　　他已经忘了。
　　“那首诗啊！”
　　老头气不打一处来。
　　“哦。”
　　左小多搜肠刮肚，但是紧张之下，居然早已经连前三句都给忘了，于是虚心问道：“您老可还记得前三句是什么来着么？……别打……我真不记得……了……”
　　噼里啪啦！
　　又是好一连串的屁股招呼，老头儿气的直喘气。
　　刚才还看着这小子不错，但是现在，只想要打死他！
　　“你爸妈到底是怎么把你养这么大的？居然都没被你给气死？”老头儿心里奇怪，下意识的宣之于口。
　　自己女儿的性子自己最是清楚，遇到左小多这样的，恐怕一天打死八遍那都是少的。
　　就这性格，能够在自己女儿手下活下来还能长到这么大，这小子的悲惨童年可以预见，个中心酸苦处，更是可想而知，必然不堪回首，难以言表。
　　“我爸妈？”
　　左小多顿时放松：“这位老前辈，老人家，您认识我爸妈？咱们是不是亲戚啊！？”
　　老头儿瞪瞪眼：“啥意思？”
　　“您是不是姓左？”左小多两眼放光：“就您这么高的修为……我都不够您一根小指头戳弄的，您是不是巡天御座？”
　　老头儿愣住：“啥？你说我是谁？”
　　这小子的这一席话，我咋地就没听懂？这前言后语是怎么串联的？
　　难道是在吓唬我？
　　用你爹吓唬我？
　　只见左小多兴致勃勃中带着万二分的期望，还有浓到难以划开的憧憬：“您说，您是不是我们左家的老祖宗巡天御座？”
　　左小多心里小算盘打的邦邦响。
　　如果是，那就发了！
　　如果不是……嘿嘿，我这句话表示的很明白吧？我老祖宗是巡天御座，老小子，吓死你！
　　就问你，怕不怕！


第一百一十一章 咱们有缘啊
　　老头儿的脸一下子黑了。
　　但他是这么多年的老江湖了，经历过的事情实在是太多太多。
　　只是灵光一闪，脑子里什么也都明白了。
　　看来这两个家伙的身份还处于保密状态，自己儿子都不知道个中真相！？
　　这……
　　这是打算要让儿子多点历练？
　　又或者说是保护？
　　然后这小子什么都不知道，居然虚张声势来吓唬我……
　　这小子脑袋瓜子挺灵活啊。
　　老头儿脑子瞬间转得很快，想了很多，不得不说，人老精鬼老灵，这句话还是挺有道理的，只是左小多这么一句话，老头儿几乎就将所有事情全都推断出来个七七八八。
　　尤其是联系到左长路和吴雨婷乃是化生红尘，并不曾使用真实身份，不禁更加的笃定了起来。
　　翻了翻白眼道：“巡天御座算个屁！他小子也敢跟老子比？！跟老子比，他什么都不是！”
　　左小多失望之余犹有希望升腾，虽然这老头不是巡天御座，但口气之大，可是大的没边了，要知巫盟第一高手洪水大巫，号称天下无敌，跟巡天御座也不过是伯仲之间。
　　但这老头居然对巡天御座不屑一顾！
　　那得多强？
　　虽然绝大可能是在吹牛逼，但是敢吹这种牛逼的，也不是一般人物能吹得出来的啊。
　　看来这老家伙，老头定然不小。
　　肯定是高人高人高高人那种高人。
　　不禁愈发谨慎起来，道：“晚辈未敢请教，您老尊讳是？”
　　“我？”
　　老头儿哼了哼，心道，女儿女婿都没用真名，不告诉这小子，那我也不告诉他好了，翻翻白眼：“我姓……你管我姓啥？你命悬老夫之手，朝不保夕，居然还敢盘问起老夫的来历？！”
　　“你小子胆儿挺肥啊。”老头心中也是郁闷。
　　本想要折腾一下杀气吓唬一下这小子，但是心头杀意居然死活的提不起来。
　　倒是看着这屁股挺喜人，老是想打……
　　左小多被老头抓着腰拎在手上，就像是一个人拎着一条小狗，啪啪屁股倒是方便，但姿态大大的不雅也是事实。
　　左小多急忙赔笑：“我这不是好奇嘛……您老连巡天御座都不放在眼里，这就辈分，就肯定是此世最顶峰的超级大人物！”
　　老头儿脸有点黑，淡淡道：“巡天御座在老夫面前，倒是真的不算什么！”
　　心道：看到老夫，那小子比兔子跑得还快，照个面都难得很！
　　原本的小弟变成了岳父，那老东西还好意思和老子见面？
　　记得当年大家一起试炼，一起闯荡江湖的时候，自己一口一个左老大叫着；由于妻子不幸早亡，留下一个女儿无人照顾。
　　所以自己也只好厚着脸皮带着女儿跟着团队，顺便兄弟们大家一起照顾小丫头，结果谁能想到那混蛋照顾着照顾着居然照顾到了床上去……
　　老子为啥以后成了魔祖……你特娘的左长长你怎么下得去手的？怎么张得开嘴吃的？
　　你特么乱伦了啊！老王八蛋！
　　当年老子都崩溃了……
　　我家姑娘一口一个左伯伯叫你……
　　你左长长道貌岸然的今天拍拍脑袋，明天夸两句，后天带着找好东西，将我家姑娘哄的团团转，亏得老子那时候还感激涕零的不断的请你喝酒感谢你对丫头的照顾……
　　哪知道……
　　我居然还那么感谢你！我……
　　想起来这件事，然后低下头看看左小多，突然气又不打一处来！
　　到现在，竟然连儿子都生出来了！
　　怒从心头起！
　　于是，噼里啪啦又将左小多打了好一顿的……屁股。
　　左小多突然懵逼了！
　　这是咋了？
　　刚才不是已经往聊得好好的方向发展了么？
　　怎地突然间又打我屁股了？
　　难道我说错啥了么？
　　我说的这些话都没毛病啊……我说您肯定是大人物，结果您转头打我一顿……为啥？
　　“老人家……老前辈，您老能否……先把我放下来？”
　　左小多感觉自己的屁股现在已经由半天高，又进化成气球了，还是吹起来很鼓的那种。
　　但这更让他有些有恃无恐。
　　这老头儿打我，就像是长辈打孙子一样，只舍得打肉厚的地方。
　　我肯定是没危险了！
　　现在该想的是，等下要如何的以小卖小，讨要见面礼，长辈见到小辈，怎么能不给见面礼呢？！
　　见面礼必须的是好东西，这是娘教我的道理！
　　“放下来？放下来是不行的。”老头儿连连摇头。
　　此老乃是饱历世情，通透颖悟之辈，他与左小多相处虽暂，却早已透彻这小子油滑至极，性子跳脱，性格更形恶劣，不动则已，动则极尽，一旦出手便是杀招连连，直如油浸泥鳅一样，滑不留手，一朝反噬，死关骤临。
　　这样的狠角色，只要稍有不慎，就要被他给逃了，怎么可能随便放手？
　　左小多眼看着自己被这老头儿抓着越走越远，忍不住心急如焚：“你要把我抓到哪里去？你都把我屁股啪啪这么久了，什么仇不都报完了？”
　　“老人家，老前辈，您就发发慈悲，放过我吧……”
　　“我也不知道我什么地方得罪了您，拜托您说出来，我赔罪……我赔礼道歉，我给您磕头。”
　　“老前辈，您看您满面蔼然，慈眉善目的，怎么也不会是坏人，我都那么的冒犯您了，您都没想伤害我，必然是心底善良之人，您……”
　　“老人家……”
　　“您就放了我吧，我在别墅里存了不少的好酒……好烟……好茶……好……”
　　“您到底怎么才能放了我啊……我还有很多事情，我日理万机……我很忙，忙得很，太多事情等着我去处理呢，我一天不在，不知道得有多少人失业，多少人没钱买米，没饭下肚，嗷嗷待哺……”
　　一句又一句，一段又一段的求饶讨好阿谀奉承各种各样的好话，有如大海涨潮，有余未尽，只可惜灰袍老者始终充耳不闻。
　　左小多一身修为被制，一动也不能动，全程只能保持耷拉着头，耷拉着两只手，耷拉着两条腿，整个人就如同一条打了败仗的怂狗，被老头儿拎着腰带，嗖嗖的就在天空出去了几千里。
　　看着一座座山头，就在眼皮下飞速的倒退。
　　左小多口上不停，心下念头急转，却是倍觉焦虑难耐。
　　这老货，看来是不会放了我了。
　　而更关键的是，这老货修为之高，高到匪夷所思，高到超出自己认知，在此老手中，当真是想怎么摆布自己就怎么摆布，自己竟是全无抗拒之能，只能被动承受，这才是最要命的地方！
　　左小多素来厌恶局势超出自己掌控，更遑论连自身生死都落于他人掌握，覆灭只在动念之间！
　　就算确定了老者无意取自己小命，这种不舒服的感觉，仍旧挥之不去！
　　不过这老头恶意不强倒是真的，他一直就这么拎着我，居然没搜身什么的，换成别人看到大地吹风机和小小，岂能不搜空间戒指的？
　　但这老头显然没有……
　　左小多心中叹气。
　　应该是自己人，就是脾气有点怪……
　　真倒霉啊。
　　怎么让我遇到了这么一个老东西……
　　一路走来，天空中的密密麻麻流星全无间断的落下来，老头儿对此浑不在意，就这么一路往前行进，落到身上的流星，或者前进路上的流星，全都被强横的护体灵气，撞得粉碎。
　　有很多甚至都还没有接触到气罩，就已经先一步崩碎了。
　　左小多看着这一幕，很明智很干脆的住了嘴。
　　这个老货，岂止是强，简直太强，强得离谱了！
　　左小多纵观平生所见的所有高手强者，赫然发现，这个老者的实力，非但超出自己的认知，甚至还在自己所见识过的世间强者之上，包括那次出手的南叔叔在内，甚至是老爸老妈衍生之化身虚影，所有人，都赶不上这个老头的修为高深强横！
　　这老头，实实在在，就是自己长这么大以来，所见到的第一高手！
　　“老人家，敢问您贵姓啊？”左小多问道。
　　“我姓吴。”老头儿黑着脸。
　　好吧，暂时跟媳妇姓吧；瞅瞅这左长长干的什么好事！
　　“您姓吴，口天吴吧，巧了巧了，跟我妈一个姓呢！要不我一见到您就倍感亲切呢，那我叫您吴爷爷了！”左小多涸泽而渔，绞尽脑汁的拼命套着近乎。
　　老头歪着头，想了想，感觉这个叫法没毛病，于是点点头：“以你的年纪，叫我一声爷爷也应该！”
　　左小多心里怒骂：你这老东西叫我一声爷爷，也应该！
　　嘴上却是甜甜道：“吴爷爷，我是真的一见到您就倍感亲切，那感觉，跟看到我妈很相近呢。”
　　老头儿的心里登时莫名舒服了一下，嗯了一声。
　　“咱们有缘啊……”
　　左小多嘴甜如蜜：“您看您这么的拎着我，多累，您放下我，我自己跟着您跑……我不逃走，您是我爷爷，我怎么会跑呢？”
　　老头儿哼了一声：“有你小子跑的时候。”
　　一路往南，周遭温度开始慢慢的升高，然后又慢慢的变冷。
　　突然间，一直不曾住口，一路说着拜年话的左小多蓦然停住了嘴。
　　他被眼前地面的所有景象，突然惊住了，惊呆了！


第一百一十二章 英灵墓园
　　左小多身在高空。
　　只见地面，触目所及，尽是一排排的墓碑！
　　整整齐齐，前后左右，密密麻麻的延伸出去；一眼望不到头！
　　不管横竖还是斜着看，所有的墓碑，全都呈现一条直线态势，直直的蔓延向没有尽头的远方彼端。
　　强烈的震撼感觉，猛然间涌上心头。
　　而在这墓碑丛林中，隐约可见零星的人影流动，在活动，在上香，在除草，在喝酒，在静坐。
　　而这么多的坟墓，许多墓碑上尽显雨打风吹的浓厚痕迹。
　　但所有的坟头，却是连一棵杂草都没有。
　　不管是来扫墓的兄弟，还是在这里看守的战友，他们决不允许自己的战友坟头上，多长出来一丝杂草！
　　每年，都有新鲜的泥土，从远方运来，撒在坟头。
　　这样，在活着的人眼中看来，兄弟们就是刚刚死去，英灵未远；当年的情景，我也仍旧没有忘记，一个个面容，仍旧鲜活，仍旧留存心间。
　　每一个墓碑上，都有一个年轻的面容留痕。
　　有的严肃，有的微笑，有的嬉皮笑脸，有的恶作剧的做鬼脸，有的还肿着眼，有的在吃馒头，口中正含着半块馒头愕然抬头……
　　这些一瞬定格的面容，尽都在悄然地观视着面前的世界。
　　静静地陪伴着，身边的战友。
　　还有些是男女合葬的，墓碑上的照片，乃是两位当事人的婚纱照，内中尽是在幸福的笑容，彼此依偎着，看着尘世浮华。
　　在左小多触目所及极远的位置，有一座巨大的石碑，冲天屹立，硕巨无朋。
　　目测足足有三百米高下，一眼看过去简直比一座寻常山峰还要雄伟。
　　上面，有巨大的黑字。
　　“功成不必在我，此生已经无悔；成败无非青史，我已尽力一战！”
　　在彼端，有一个入口、有一副对联。
　　“英雄之灵可入，懦夫之魂不纳！”
　　然后是一栋庄严肃穆的大楼，院子里摆满了花圈；就只留出一条通道，尽头乃是英灵殿；进入英灵殿，分列东南西北四个入口。
　　东南西北四大军团的人，时刻都有人在这里驻守，迎接自己军队所属的英魂到来，各自接引英魂与之前的战友们重聚。
　　等左小多到了这里，自上空俯瞰之时，能够清晰的看到下面，门口站立的，尽都是满身英挺军装军人们，许多人怀中捧着灵位，捧着骨灰盒，在静静的等待。
　　轮到了，就和护卫的兄弟们正步上前，将自己的兄弟，送入安息之所。
　　轮不到，就静静等待，等待多久都行！
　　在将兄弟们送进去英灵殿之前，不准有任何人说话，不准有任何人有任何动作。更不准哭，更不准笑。
　　哪怕是等待十天，等待一个月，也必须从头至尾保持一个姿势不动不移！
　　兄弟远行，务必要让他安静的，安心的走，岂能有丝毫怠慢。
　　英灵殿内，不间断的有排列得整齐的军人鱼贯出入，迎接英灵，双方相对，敬礼；然后分成两列护卫队，护送一批英灵入殿。
　　远方，还有不少人不断的捧着灵牌，庄容前来。
　　就在最后面，静静的排队。
　　每一天，这里都有数万人在，却始终没有任何人出声说话，满场寂然。
　　除了脚步声之外，就是至极的安静，少有响动！
　　“这……这是……”左小多目睹这一幕，满眼尽是震惊了。
　　心中，已经被一片肃穆瞬时填满，莫名生出一股心酸流泪的冲动，只感觉心中难过不已，难以言喻。
　　在后方，永远看不到这样的景象！
　　这密密麻麻，绵延无穷无尽的墓碑，何止数亿人之众？
　　老头儿将左小多放正，解放开他的禁制，然后带着他，悄然步入了英灵殿迎接大楼中。
　　似乎早就约好了一般，走了没有几步。
　　一个一身军装的中年人就走了出来，四方脸庞，面容沉肃，眼神如同嗜血的鹰隼一般，看到老头儿，身子即时震动了一下，然后身子愈显笔挺的敬了个礼。
　　老头回礼，亦是满脸肃然，满身庄重，以低沉的声音道：“我带着这小家伙，往英灵圣殿墓园转转。”
　　中年人默默地点头，并不说话，只是一伸手，肃立。
　　意思显而易见，您请便。
　　然后又敬了个礼，转身就走，自始至终，一言不发。
　　“这会，他不是不会说话吧？”左小多终于没忍住，问出了心底纳闷许久的问题。
　　“他……会说话。”
　　老头儿叹口气，道：“很多很多年之前，他是最爱说话的一个人，整个团队，没有人比他的笑声多，没人比他的话多，嘴里天天说不完的话，他的兄弟们都叫他话痨。
　　那次，他和兄弟们执行任务，在任务完成后，他忍不住心中的兴奋，轻轻的笑了一声，说了一个字，爽。但就是那一声笑……让巫盟的人有所察觉……令到这番本已圆满的潜入任务功败垂成，一场追击战之余，此行的所有兄弟死于非命，反而是他自己，被兄弟们豁命送了出来……”
　　“从那之后，他就再也没有说过一句话！”
　　“后来，自己便申请来这英灵殿驻守，在这里……更加不需要说话。”
　　老头儿叹息着，道：“一直到现在，五千年过去了……他，连个咳嗽都没有过！甚至，连梦话，也没说过一次。”
　　五千年？！
　　左小多只感觉心头一阵酸涩火热直冲顶门，一时间，居然有一股子语不成声的感觉充斥心头，半晌无言。
　　老头儿带着左小多，一路从大楼走出来，然后，便已经是置身在占地异常辽阔的墓园之中。
　　地面平整光滑，俨然如同镜子一般。
　　墓碑上，一个一个的年鲜活轻的面孔，在眼前滑过。
　　在最靠边的位置，一个容颜绝世，倾国倾城的女子，正在墓碑上嫣然而笑。
　　“那是右路天王的妻子。”老头轻轻叹息一声，走过去上了一炷香，敬了一坛酒。
　　左小多心中一震。
　　右路天王的妻子？！
　　这等大人物……竟然也陨落了？
　　及至走近几步，却只墓碑上面犹有字迹——
　　“爱妻年风华之墓。丫头放心等我，迟早来聚，你莫小心眼，我不另娶！”
　　左小多的心头如同被重锤猛烈敲击，有如擂鼓。
　　老头轻轻叹息。
　　“右路天王从那之后，就一直独身至今；为了他的婚事，摘星帝君等曾经愤怒的打骂了他无数次，但每一次他都是抱头挨揍，一言不发，直到年纪越来越大了，终于再也没人催他了……”
　　“每年，他都会到这里来，静静的喝酒几次，妻子生日，他来，结婚纪念日，他来，妻子祭日，无有不到……”
　　“别看这小子好似天天没有个正形……实则心里啊，苦着呢！”
　　老头轻轻叹息。
　　“别以为成为高层就不会陨落，一样是人，一样是命，还不是说死便死，哪里有那么多地说道。”老头叹息着。
　　随即又往后走，来到另一个坟墓之前。
　　“剑帝萧无声之墓。”
　　“当年剑帝刀灵……威震日月关……那时候，也和现在一样；很多人，多年来打生打死，甚至，与对手都是神交已久，便如好友无异。有些更是……”
　　“那次战斗，坐镇东方的剑帝萧无声，突然心有所感，发书邀约对面的巫盟灵云天王喝酒。灵云天王孤身前来，两人大醉一次。”
　　“一个月后，剑帝为了救援被困兄弟，进入了灵云天王的埋伏，最终力战而死。灵云天王伙同另外几位巫盟天王，亲手格杀剑帝之后，将剑帝尸体送回，并且附送巫盟美酒千坛。”
　　“三天后，巫盟灵云天王突然无声无息的在巫盟大营归寂。”
　　“所有人都知道灵云天王乃是被剑帝最后一击受了暗伤，没有能撑过去。但是……只有极少数人知道，剑帝死了，灵云天王也不想活了，不愿知交独走九泉……”
　　老头叹息着，打开一坛酒，满上三杯，两杯在墓前，一杯自己端起来，轻声道：“兄弟啊……希望到了那边，你们不再是敌人，我在此敬你们一杯，遥祝你们并肩同行，道上不孤。”
　　说罢，仰头一饮而尽。
　　等到墓碑前酒香散出去之后，才将杯中酒轻轻洒落：“多喝点。”
　　又拿出几坛酒，哗哗的倾泻。
　　轻轻叹息，道：“巫盟灵云天王……是女子。剑帝，终生未娶；而灵云天王，终生未嫁。”
　　左小多闻言恍然大悟，难怪老者刚才言下隐隐，还以为那两位大佬如何如之何，原来竟是彼此立场殊异，两者难以道上并行，将心比心之下，不禁为这一对有情人感觉到了无尽的酸涩。
　　人的感情从来不会因为什么敌对什么世仇就压根不会发生；感情这种事，往往是最难控制的。
　　一旦滋生，自然也最难以控制的。
　　这位剑帝与这位灵云天王因敌对而彼此深知，生出好感，进而生出情愫，却从不敢说，就这么生生死死的战斗了一辈子。
　　你有你的责任，我有我的使命。
　　你无法退让，我亦无法放弃，就只能一味耗下去，直到陨落，而且是双双殒落。
　　左小多轻轻叹息：“那最后时刻，只怕剑帝大人……也是活够了吧？彼此牵绊折磨了整整一生……”
　　老者淡淡的苦笑：“当时剑帝的两个弟子，一个东方正阳，一个是剑君……均已经可以独当一面了……”
　　叹了口气，意境却是有余未尽。


第一百一十三章 日月城
　　老头站起来，带着左小多往前走。
　　终于到了一片墓碑前。
　　这一片墓碑明显却又与之前的那些不大一样，上面没有名字和照片，只有编号。
　　“星魂魔君三十六，一！”
　　从一一直到三十六，一个不少。
　　老者的脸色肉眼可见的阴郁了起来。
　　这里，自己的班底，一个也不剩的全都在这里了。
　　一个个酒坛子凌空飞起，无数的酒水，从半空，如同瀑布一般的浇了下来。
　　“老兄弟们，我来看你们了。”老头轻轻的说着。
　　一坛坛酒，随手而出，仿如应命而动，各自去到一个墓碑之前，自动打开，自行倾泻，三十六个坟头，俨如山洪暴发，激流倾泄。
　　老头坐在墓碑前，久久一动不动，闭着眼睛。
　　当年那一战……
　　巫盟出了一个那种类似于现在的这小子一般的绝世之才，自己秘密派遣八大魔君出手，在巫盟内地将之击杀。
　　然而此子身上却有冰冥大巫的灵魂分身守护。
　　致令冰冥大巫与烈火大巫齐齐出手，自己带着麾下魔军接应；一轮苦战之余，好不容易将之接应出来后，方自庆幸，又有洪水大巫乍然出现，死关现临……
　　那一战……那千魂梦魇锤直接飞临头顶，直砸得日月无光，天愁地惨，于役的三十六魔君先后殒命十二人，终战至自己也是身负重伤，即将陨灭的当口，是剩下二十四人联手合围，抱团自爆，舍命暂困洪水大巫，才为垂危的自己炸开了一条生路。
　　一直到现在，坐在墓碑前，仿佛仍能听到三十六个兄弟的拼命呼喊声。
　　“老大！走！！”
　　“你不走，咱们兄弟，死不瞑目！”
　　最后，那抱成团的一团蘑菇云，犹如仍自眼前……
　　老头眼中，两行泪水涔涔而落。
　　洪水啊洪水，我知道，你目光长远，你所图，唯有精进，唯有至高。
　　但是……我虽然知道，却不能遂你之愿……
　　因为我们那个时候，首先考虑的乃是生存，而不是什么至高！
　　洪水，虽然你有原因，你的理由，但老夫仍旧选择与你势不两立，此仇此恨，不共戴天！
　　今生今世，你我二人，就只能活下来一个！
　　我的兄弟们在等我，也在等你！
　　“铮，铮！”
　　老头的戒指中，传出来神器在鞘中摩擦的嘶鸣声响，似乎是神器闻到了鲜血的味道，要迫不及待的出鞘一战，再战锋芒！
　　老头默默的抚摸了一下戒指，铮铮刀啸才终于不甘不愿的消失了。
　　“不要急，总有那一天，我带你出鞘，杀得巫盟苍天血红，杀得洪水那厮狼狈万状！”
　　老头轻轻的说着，如同安慰孩子一般，声音很轻柔，很轻缓，但一股煞气，却几乎凝成了实质。
　　“总有我……完全放心，无所顾忌的那一天的……莫要急，再等等，就快到了。”
　　老头侧头看了一眼左小多，眼眸深处，展现出一丝期待。
　　心中默默道：“兄弟们，不要急，我快要来了，或者，洪水快要陪你们去了……等我外孙儿长大，不用臻至巅峰之境，只需他到了天王层次，便是我放下一切，终极一战之时。”
　　“届时决战洪水，为你们报仇！”
　　他佝偻着身子站起来，带着左小多，一路往前走。
　　在墓林中，负手前进，目光萧索，唯有其本身气势却呈现处隐隐含而不露，就好像是一位迟暮的老将军，在检阅曾经跟随自己间关百战的浩荡军队！
　　左小多静静的尾随在后，不知从何时开始，他不再有逃走的意向了。
　　这里的氛围，这里的庄严肃穆，让他的心，似乎是受到了一次升华，空前的升华。
　　甚至连整个灵魂，也因而洁净了几分。
　　就这么一排坟墓一排坟墓的看过去，慢慢的看过去，那些陌生的名字，那些年轻的面容，一排一排，偶尔看到有草就顺手拔掉，一切都是自然而然，顺理成章。
　　偶尔也有人迎面走来，然后就静静地侧身，给彼此让路，整个过程，不说一语，不闻一响。
　　渐渐的变成了老头跟在左小多后面，亦步亦趋。
　　左小多在墓园里转悠了整整两天两夜。
　　终于。
　　老头说道：“出去吧。你就算再转二十年，也未必看得完的。”
　　左小多茫然回头，看着这整齐的墓碑，似乎是当年，一个个热血战士，尽都在向自己微笑，在呼唤自己的名字。
　　“左小多，战斗啊！”
　　战斗啊！
　　左小多突然攥紧了拳头，气凝于手，尽显战意。
　　老头淡淡道：“当你在为了过年而怅惘的时候，他们都已经再没有过年的机会了，永远都没有了。”
　　左小多沉默了，然后，只感觉身子一晃，却是凌空而起，急疾离开了墓园地界。
　　老者带着左小多来墓园，整个过程，除了一开始介绍之外，到后来几乎就是一言不发，什么都没有在说。
　　什么道理，什么感悟，什么念想，什么的什么……统统的，都没有说。
　　但是左小多心里却很明白，很确定，自己这一次到来，得到了莫大的收获！
　　这份收获，是在精神上的，是在心灵上的，虽然暂时并不能转化到物质乃至到修为之上，却是意义深远。
　　至少对当前来说，自己再没有了之前的那份浮躁。
　　以及……之前萦绕心底的那种不理解，不尊敬，或者说……不明白。
　　只是看看这一片墓园，就知道，后方的安逸，是如何来的。
　　左小多甚至感觉，每一个后方的人，都应该到这里来看看，来净化一下。
　　净化一下，那些早已经被金钱利益，被肥油脂肪，被权位美色蒙蔽玷污了的，那一颗颗本应该是，人的心灵！
　　而不应该如现在这般麻木乃至不耐烦，物欲横流可以，但不能忽略这一切从何而来。
　　没有这些连绵墓碑，哪有如今的物欲横流？
　　也唯有到过这里的人，看到这一切的人，回去后在看到那些麻木不仁，才会那样的痛心疾首。才会那样的……为英魂们，感到不值。
　　下一刻，风声猎猎。
　　已经是身在半空，山山水水，一晃而过。
　　面前，出现了一座完全可以说是‘蔚为奇观’的雄伟关隘！
　　左小多自从懂事，自从有了记忆，对于日月关这三个字，早已深植心底，烙印进脑子里。
　　上学的这些年以来，每一本书上，都有太多太多的日月关字迹留痕！
　　无数可歌可泣的故事，耳熟能详，无数的英雄人物名字，连接着这三个字。
　　但左小多却是第一次当真看到传说中的日月关，但是在看到的第一眼，他就知道了。
　　这就是，日月关！
　　这也必然就是，日月关！
　　普天之下，也只有这里，才配得上这个名字！
　　只见一片连绵无尽的关隘，足足有百丈高，在山岭上矗立，通体都是散发着一种如同古董被把玩的包浆了一般的色泽，横亘在天地之间，一眼看不到头。
　　说他是长城，却又不是，因为里面很是宽广，能堪居住无数人口。
　　与其说是长城，莫如说是一座数万米宽，百万里长的大城、巨城！
　　这就是日月关！
　　这就是传说中的日月城！
　　关前，兀自在血战，不止一处在血战！
　　关前便是崇山峻岭，无尽的沟壑，异常复杂难以辨识的地形！
　　甚至连整个关前，漫无边际的大地上，也尽都呈现出与日月关城墙差不多的色调。
　　作为一个武者，甚至都不需要靠得太近，左小多一眼就能认出来，那是鲜血干涸的了颜色。
　　不知道需要多少鲜血才能渲染出如此颜色，大抵只有那种……一批又一批，一代又一代……前面的干了，后面的再喷溅上去……
　　不断的喷溅、不断的干涸，还要不断的清理，清理到最后，已经无法再清理干净，再清洗得掉得那种厚重岁月感。
　　“这……这得多少血……才能……”
　　左小多看着关外，触目所及，千里万里尽都是这等颜色，不由的心下震撼无极。
　　老头儿站在空中，看着广阔的大地，冷淡地说道：“就你眼睛现在所看到的这一片，还有你看不到的，被遮挡住的地界……全都是战场，绵延了无数岁月的战场！”
　　“自从日月关用星辰英魂连接，将之固化恒存以来，不管是城墙，还是那边的战场，完整的景观，都是属于……不可被破坏！”
　　“时至今日，起码要大巫级别，最低也是天王级别，才能够在这一片地界，搅动风云；一般的飞天武者，在这里战斗，便是连些微的尘土……都难以溅得起来了。”
　　“每一天，哪怕是战事最平和的时候……也是动辄数万人的武者，在这一片战场上的互相厮杀，不死不休，各自军方的杀手，猎人，在这片地界，游曳。”
　　“其实发现了敌人的结果也就不外三种，或者被人杀，或者杀人，又或者是同归于尽，基本不存在两败俱伤，各自退却的事情。”
　　“生命，在这片地方……”
　　老头儿用手一指，将前方所有，全部笼括在内，淡淡道：“只如尘埃。”


第一百一十四章 我带你看真实的
　　“我今天带你来，就是让你看看，这片墓园，这片战场。这片地界，不可被破坏，但是来到这里的人，却在不断的被消灭……被杀死。”
　　“生命可以不断的陨灭，但是战场，哪怕是与大山连接的一块石头，也已经……数万年不变，数万年不动。随着死人越来越多，无数的英魂生息，点滴融入到这一方土地，令到此地的底蕴越发的……不可破坏了。”
　　“便是星魂大陆一朝崩颓，这一处地界，也难得磨灭，势将独立而存！”
　　“在这里战斗，对于巫盟和星魂的武者来说，已经是一个执念，不为之生，唯愿之死！”
　　老者道。
　　“但是，据太多太多的小道消息传言，巫盟和星魂的高层，登临天王级别或者以上的绝对高层，私人关系相当的不错！？”
　　左小多道：“如果那样的话，我是不是可以理解……每年每天，死在这片战场上的英魂们，很不值？毕竟，他们在这里流血牺牲，自家与敌对高层们却很有可能在某个地方坐着喝茶聊天，甚至是把酒言欢。”
　　老头淡淡道：“这种情况，非是传言，而是现实。甚至还不仅仅如此，双方高层一旦确认有什么解决不了，鞭长莫及的事情，还会拜托这边的高层帮忙援手，一旦出声，彼端很少有拒绝的。”
　　“这都是很正常的事情。多少年打生打死，只要出战，就是死敌的一种，甚至每一对，都可以说是，从某种程度上，相交莫逆的朋友！”
　　“故老所言，最了解你的人，从来都不是你的朋友，而是你的敌人，岂无道理？！”
　　“但就算互相帮忙，给予援手，却非是什么大事，更非是妥协出卖。当事人反而会觉得，很有面子。一旦遇到这种事，往往将麾下将士召集起来，郑重的宣布一下，某某托我为他办件事，于是，大家一起大笑，很高兴。整个过程，仿佛在进行一件很荣光，很出彩的事情。”
　　“而事实上，也确实很荣光很出彩，绝不是随随便便一个高层将官，就能获得对方的尊重以及拜托的。”
　　“但这份交情，绝不会牵连到战场之上，一旦到了战场上，一旦有杀死对方的机会，每个人都会全力以赴，紧握住来之不易的机会。”
　　“至于战死的将士，有谁会觉得冤枉不值呢？不会的！”
　　“军人之间的感情，仇敌或者对手之间的感情，一般人根本无法理解。如果拿到后方去说，肯定一堆人会说：这么多人的打生打死，归本溯源竟是你们在玩游戏。”
　　“这种说法根本就是在放屁，臭不可闻！”
　　“就如当年的一段往事，咱们这边有位高层，比较宠爱的两个小姑娘，需要去对面巫盟那边历练，并且获得一些什么东西，东方大帅直接拜托对面的领战天王，我这边俩小姑娘要去你们那边玩，你帮我照看好了。”
　　“当时那位天王二话没说立即答应，军中抽调高手一路护送，并且下了死命令：这是我的脸，不能丢！两个小姑娘若是出什么事，你们也不用回来，我也没法向东方正阳交代。”
　　老头淡淡的道：“整个事件就是如此简单，然而这件事的始末，若是落在后方大众眼中，岂会不言东方正阳勾结外敌，岂会不说巫盟那位天王数典忘宗！？”
　　“很多界限，在某些时间、某些阶段，本就难得说得清楚。巫盟那边的小辈，尤其是那些武道资质一般的，很多来到咱们星魂大陆游玩的，背后大多都有咱们军方的人保护着，只要他们不做出过分的事情，安全的来，安全的回去，可谓必然！”
　　“当然，都是必须要这般事先明白说了之后，才能确保其安全，否则，俩粉嫩的小丫头只怕前脚刚出了日月关，后脚就要变成一堆碎肉！”
　　“这边的高层的小辈，修炼缺少什么，或者说需要什么来巩固来提升，跟那边的对手说一声，很少有不给办的。而那边的，也是一样。虽然明知道，这些东西提升了对方的天才，可能会造成未来的一个对手……但是，你只要提出来了，我就给你办，这是相互的尊重，一种让人难以理解的尊重。”
　　“怕的反而是你不说、你不提。”
　　“等你真正达到了这一步，真正踏足了这片战场，经历了这里的厮杀之后，你就会明白。”
　　“很多事……说不清楚，也说不明白。”
　　“至于这片战场，日月关始终是日月关，但是对于巫盟和星魂两边来说，一直都在将士们的心底灌输一种理念。那就是，这片地方，乃是养蛊之地。”
　　“不管是天王，还是大帅，还是什么，只要是所有能够登上高位的，都必须要在这里厮杀出来，厮杀过来，才能成就辉煌地位！”
　　“无数的将士，都在希望着，自己能成为那个厮杀出来的人！或者，自己身边的兄弟，能成为那个厮杀出来的人！”
　　“每一次上战场之前，都有无数的武者，互相勉励。”
　　“如果我注定要死，我希望，我能成为垫着我兄弟更进一步的垫脚石！”
　　老者拍拍左小多的肩膀：“等你真正到了战场上，你会发现，所谓生死忧虑……根本没有考虑的余地，甚至是没有存在的空间余地。”
　　“只要到了日月关，你看到的每一个武者，都是高高兴兴的。因为对于他们来说，每一天，都是赚的！”
　　“这里的将士们说的最多的一句话就是——”
　　老者的脸色变得肃穆，轻轻道：“往后余生，每一分钟，都是赚！”
　　“什么不甘心什么不值，都是那种心胸狭隘的人才会考虑的东西，这些，也就是那些酸腐文人的作品中，才会出现的奇怪物事。”
　　“真正在战场上直面生死的好汉们，哪有那鸟功夫去考虑那些有的没的？但凡有点儿闲暇，或者给兄弟们扫墓，或者探亲回家，或者就在一起聚赌，或者睡觉，或者喝酒饮醉……还有些战场上没受伤精力特别旺盛的，在战斗结束之后还能叫一帮人内部打群架……”
　　老者说着笑了笑，突然拿出来两套军装，给自己和左小多换上。
　　然后自己挺挺腰，顿时，左小多很神奇的发现，这老货一下子变成了只得三四十岁的模样，比之大变活人还要夸张。
　　“今天来都来了，索性就带你见识见识，这边的家伙们都是怎么说话、怎么过活的。我带你看看，一个真实的，男人呆的地方！”
　　说着就带着左小多，径自落了下去，落进了日月关里面，踏足在这片土地之上。
　　左小多赫然发现。
　　这里，居然是要啥都有的。
　　或者应该说，只要是内陆有的，这里全都有。
　　各种店铺，各种买卖，各种吃食，琳琅满目，应有尽有！
　　再仔细看去，许多的店铺，根本就是普通人在经营。
　　但那些买东西的或者在街上闲逛的，却全都是武者，有些军容整齐，也有些流里流气的。歪戴着帽子，斜敞着衣襟，大冷的天，露出胸膛上一簇簇浓黑茂密的胸毛，迈着八字步，说起话来高声大嗓恶声恶气，唯恐别人不知道自己是个军痞一般。
　　老者带着左小多，迎面向着一个穿的还算整齐的军装武者走了过去。
　　那人直愣愣迎面走来，不闪不避，浑身流溢着彪悍之气。
　　老者笑笑，张口说话：“哥们，打听个路。”
　　“狗币！你向老子打听个毛线？”
　　这人张口一句就是在后方能即时引起来一场决战的操蛋话，犹自鼻孔朝天：“有屁特么放！”
　　左小多瞠然。
　　竟然这么没礼貌？
　　以左小多对那老者修为实力的判断，都不用动手，一个眼神看过去，一口气吐过去，都能秒杀面前之人！
　　只听老头骂道：“狗币，血魂三将二营换到哪了？老子这次回来怎么都找不到特么了个币的。”
　　“特么你从这往特么那边走，拐过去就看到麻痹一个大石头，两个驴币一般的家伙站岗的院子里有一面大旗，看到那就他么的右拐，一直特么的走，走二十来里地，就到了特么血魂将营了，你麻痹到那边去问。”
　　“特么这么麻烦？”
　　“嫌麻烦别特么去！你特么还有事没？”
　　“没了，你特么这是干啥去？”
　　“麻痹老子去买盒烟……特么家乡的烟在这边难买……这狗日的烟草公司真特么该死……天天死过去活过来特么想抽的烟都麻痹买不到！”
　　“别走……你丫特么留个名再走……”
　　“特么要给我上坟啊还问个名？老子不需要，滚去找你特么的什么将什么营去吧……”
　　大汉扬长而去。
　　老头转头向左小多：“听到了？听明白了吗？”
　　左小多一脸懵逼：“您老真好脾气……这货不带骂人的话就好像不会说话一般……这就是日月关？”
　　老头嗤之以鼻：“所有在战场上经历过，活下来的，这数千年万把年的，我就没见过一个不骂人不吐脏字的！这还算是轻的，有些一句话出口能带出来七八个特么的……”
　　左小多嘿然无语。
　　这和自己了解的，貌似很不一样啊！
　　这和影视剧上演绎的，也完全不是一回事啊！
　　这里干净是真干净，整个日月关可以说任何犄角旮旯，都见不到什么垃圾灰尘，甚至不见有什么烟头乱扔。
　　参观了几个营帐，各式军需倒是与影视剧里一样一尘不染，刀切一般的豆腐块。
　　一个个在营地里，也都是人模人样的，偶尔彼此说话，也就是无伤大雅的几句特么的……
　　但是一离开了长官视线。
　　这帮家伙简直一个个放飞自我到了耸人听闻的地步。
　　一言不合就出去约架大打出手的不过等闲事；然后慢慢发展到各自老乡加入，演变成大群架，团伙对撼的。
　　还有故意找茬，发泄平常不满的，为了约架从而约架的。
　　比如“某某某你出来，老子早看你不顺眼了……”这种完全不能称之为理由的。这边才叫出名字，那边已经一脸狰狞的跳了出来。
　　反正大家的脾气都不咋地，只要有人找茬，基本就没啥可能打不起来的！
　　甚至看到两个重伤员，躺在那里浑身鲜血淋漓，兀自互相对骂，污言秽语层出不穷，骂得天翻地覆、口沫纷飞。
　　祖宗十八代、有的没的隐私全都是毫不顾忌的揪出来就骂，完全就没有一点点要避讳的意思。
　　看那股子怨气，如果不是重伤不能动，这俩人完全能打出脑浆子来。
　　旁边的人也不劝，一个个抱着膀子看戏，该打扑克打扑克，该赌钱赌钱，该押注押注，该干嘛干嘛，权当身边啥也没有，啥也没发生。
　　左小多听了半天终于听明白了，这俩人其中一个中了埋伏，另一个豁出命的去救，然后两人尽皆重伤，却总算留下条命；但跟他们一道执行任务的其他兄弟全都牺牲了。
　　而这，正是两个人的症结抱怨点——
　　一个骂：蠢猪！那么明显的陷阱，傻逼一样的踩进去！你丫的想死能不拖累其他人吗？
　　另一个回骂：谁让你救老子，谁稀罕你救老子了，老子早就活够了，早就不想活了，想死很久了……特么的连累的兄弟们躺在那里，你就是个猪！战略不懂吗？
　　两人越骂火气越大。
　　但随着旁边人的窃窃私语，左小多把事情全都听明白、搞清楚了；所谓的误踩陷阱，并不是疏忽大意，而是战局就到了那地步，为了全面战局的，局部放弃。
　　但这俩人骂得天翻地覆，时刻不停……
　　左小多此刻唯一的感觉就是：这有什么好吵的？有啥好骂的？你不舒服，你不爽，我还更不爽呢！
　　这么下去的唯一结果，只会让大家都不高兴，连吐沫都是白白浪费的，何必呢？
　　正在闹腾，蓦然看到一个浑身杀气的人从天而降，大怒道：“还有活的东山人没？被川西人揍了，特们人多，老子咽不下这口气！还有喘气的东山人就跟老子走！”
　　腾的一声，整个房间一下子站起来七八个人，旁边的房间也一群人在嚎叫：“川西人敢打东山人？反了他了！兄弟们抄家伙！带种的都跟老子走！”
　　跟着就看到一帮老军痞拎着刀拿着剑一窝蜂也似地飞上了天。
　　“这这……”左小多眼皮直跳。
　　这就是我梦想中的军营？
　　这就是电视里，电影里，干净整洁，彬彬有礼，站如松坐如钟走如风的军营？这就是电视里那些一脸正经严肃，浑身浩然正气的英雄们？
　　我看到的整个营地就是群魔乱舞，哪哪都是魔流横溢。
　　再看看那些个长官们溜溜达达愣是装作没看到的模样……
　　左小多的脑子要炸了，所谓耳听为虚眼见为实，现在听到耳内，看在眼底，真正的，真正的……
　　“这就是真实的军营，军营的真实，没说的。”
　　老头儿拍拍左小多肩膀：“其实你只要想一想，这帮家伙长年累月就在这里，天天不是看着彼此，就是看着敌人，要么就是修炼，要么就是战斗，要么就是短暂休息。”
　　“生活枯燥的就像是一潭死水在周而复始，而且还时时刻刻的面对死亡迎接牺牲。”
　　“这种压力如何宣泄？死亡的恐惧如何祛除？旺盛的精力怎么挥霍？”
　　“纵使是天天的玩命训练，玩命修炼，但总有空闲的时候，脑袋一空了，难免会想家，想女人，想孩子，想父母；而自己不能回去，还需要在这里时时刻刻的面对战争，一想起来就有那种难受的想死想哭的冲动，怎么不想发泄……”
　　“可怎么发泄呢？最简单最直接的方式，莫过于互相折磨，干呗！反正大家互相打，只要打不死人，还能通过实战提升战力……”
　　老头儿嘿嘿的笑。
　　眼睛看着外面打得猪头猪脑的那帮家伙，天上打得风起云涌的那帮军痞，眼底却唯有深深的心疼。
　　说话的时候，好似不带上一句骂人的粗话都不会张嘴；一言不合直接拔刀相向大打出手，甚至一个眼神都能引发大规模的械斗……
　　不管你有理没理，打赢了回来全体为你请功，打输了回来继续挨揍：所有人一拥而上开始狂揍：麻痹出去干仗居然打输了，丢了兄弟们的脸！
　　兄弟们打完了长官再揍：居然打输了，老子脸都被你丢光了！
　　经常晚上睡着觉，突然咣当一声，上下铺因为上铺放了一个屁干起来了，刹那间人仰马翻，床铺瞬间打得稀烂……然后又发展到整个房间所有人群起参战，跟着隔壁也骂骂咧咧的气愤起来参战：扰人清梦，该死至极！
　　大家都是武者，还都是高阶武者，他们这种人闹出来的动静能小得了吗？
　　一场战斗下来，营地直接打废，满目疮痍，不过等闲，所谓惩戒，也就不过是将所有人的工资全部扣掉，修缮营地。
　　据说某些倒霉的家伙，居然能两百年都领不到工资，要么天天借钱，要么到处蹭烟蹭酒蹭吃蹭喝……脸皮早已经厚如城墙固若金汤！
　　老者带着左小多，先后转了三个军营，基本都是一样的状况，殊无差异。
　　“看你眼中的诧异劲，是被电视给骗了？如果一个日月关随时参战、随时赴死的武者，还能那么循规蹈矩，坐立起行，法度自成，根本就不现实。如果真有人那么衣冠楚楚彬彬有礼的找你说话，那么不是想要坑你，就是想要找你借点钱，或者说借点修炼资源什么的……”
　　老头道；“而这种借，九成九都是有借无还的，欠条该怎么打就怎么打，再大的欠条，也有人敢签字，但问题在于他自己都不知道他自己明天还能不能活着，你这个债主明天还能不能活着，死人债，怎么讨，怎么还……”
　　“至于什么影视作品里面的所谓军旅题材，老子怀疑那帮编剧压根儿就没参过军！就一帮靠着幻想男人世界玩文字游戏骗钱的酸货！”
　　“……”
　　左小多一脸恶寒。
　　贪财吝啬如他，下意识的想到了他的那些个欠债对象，貌似好像也许大概，他们也是要上战场的，要是来到这，会不会也变成这种人呢？
　　擦，那帮家伙肯定就是想赖账！
　　“纵使是一个满腹诗书气质高洁满口文绉绉饱读圣贤书的儒者高士，只要是来到了日月关，不用一天，就得被改造成功，摇身一变，变成一个满口粗话大口吃肉，刚扣完了脚指甲就能用手拿馒头的糙汉子……因为但凡迟疑几秒，就没吃的进肚子了……”
　　“巫盟的人都在盼着上战场，我们的人也都在盼着上战场……因为打死了敌人可以有缴获……但问题就在于……两边的这帮家伙，骨子里全是一帮子穷鬼！”
　　“曾经有一队人马，全歼了对手，收获看来甚丰，足足七百多枚空间戒指，可空间戒指里面，除了兵器，再啥都没有了，连块下品星魂玉都找不到……”
　　左小多忍不住叹口气，道：“后方支援的物资也不少啊，怎地不多搞来一些，为将士们发一发，刺激一下修炼，增进一下修为也不好啊！”
　　“不少？”
　　老头苦笑：“你知道日月关这地界有多少人么？在这边的参战武者，早已超过了两亿大关！就算是下品星魂玉，一人一块，那也是需要两亿块的。而下品星魂玉，对于这等高阶武者还能有个屁用？哪里有什么办法可以平均分配！一点点这样的可能机会都不会有！”
　　“资源当然有，包括后方捐赠，包括军部拨发，包括不断地开采矿山等，资源委实是不少，但对于前方战场的需求量而言，仍是远远不足，差得太远了！”
　　“甚至各个作战部队的库房里，有很多很多的修炼物资储备，但根本就不敢往外拿，只能囤积着，当做奖励发放！”
　　“因为一旦开出口，形成惯例，所有的库房全部敞开使用的话，所谓的储备，至多不超过一年的时间，那些丰厚的修炼资源就能消耗得一干二净，真到了那时候，恐怕连奖励和军饷都发不出了！”
　　“这就是现状！”
　　“这就是真实，军营的真实，真实的军营！”
　　“后方固然有极多的资源，但是后方的资源，是后方的，与前方不能混为一谈，后方的资源，除了要满足生活修炼，安定民心，还要培育后续人才！”
　　“前线……就只能如此的维持……毕竟，现在的战争态势，已经形成一代又一代的人来接力的模式。”
　　老头说着说着，情绪渐渐低落起来。


第一百一十五章 我还是个孩子啊
　　左小多咳嗽一声，突然感觉自己戒指里的那么多修炼资源，有点压手。
　　若是换成之前，他是说什么也不会产生这种感觉的。
　　但是在来到了这里之后，看到那一望无际的墓园，看过这里生死等闲的武者，左小多却突然生出了这样的感觉。
　　“收起你的小心思。”
　　老者饱历世情，又时刻关注左小多，哪里还不知道他生出了别样心思，淡淡道：“这些人，一个个骄傲得要死，资源，他们只会用战功来获取，因为，那是最大的荣耀所在，比什么都重要，都不可取代。
　　你纵使白送他们，送到他们眼前，他们也只会悉数上交，然后再以战功，来换取，绝不会有任何人私自收取外面的馈赠，纵然是那些异常珍贵，又或者是他们迫切需求，却求而不得的资源。”
　　“因为他们有太多太多的兄弟都战死在这里，如果他们因为只顾一己私利得到了，必然会分薄其他的兄弟得到优质资源的机会；若是没得到的死了，他们只会更内疚，只会更难受，只会认为是他们的错。”
　　“所以大家都是用军功来换取奖励，用自己的实力，来说话。有资格拿，才拿，没资格拿，就不拿。哪怕是从自己手里上交的，也是一样。”
　　“这是一种骄傲，而这种骄傲，处在后方的人，永远都不会懂。”
　　老头言语间，愈显意兴阑珊，叹着气带着左小多往外走：“小子，这里苦，累，惨，痛，但这里才是真正男人呆的地方，想要做个真男人，在这里呆几年不会有坏处，当然，你需要用性命来做赌注！”
　　“好多来这里的武者因受伤而回去后方，但回去之后没几年，便又回来了，甚至是拖家带口的回来了，在这边做生意，不是在内地不能做生意，而是……他们不喜欢后方的那种环境氛围，这就是军营的魅力，没有几个男人能够抗拒……”
　　“早点来吧。”
　　左小多道：“吴爷爷，听您的话，貌似您身份蛮高的样子？难懂您曾经是大将军？比四方大帅还要更高级的大将军？”
　　这老头随意进出军营，如同逛菜市场一般，还有前面跟那闭口数千年的军官，令到左小多的心底早就生出许多联想。
　　他现在已经可以笃定，这老头的身份一定不简单，很不简单！
　　老头儿哼了一身，转身让他看自己胸前，只见不知道啥时候开始多了块牌子：巡视。
　　左小多不禁目瞪口呆，半晌无言。
　　这也行？
　　“只要挂了这个牌子，对于所有军营而言，你就是个隐形人……所谓的巡视，实际上就是让你免费军营旅游，感受一下军营的氛围，军营的真实，这种破地方，有什么可巡视的？打架的吵架的又管不了……还不如纠察。”
　　老头显然对这个牌子的效用很是有些看法，居然腹诽唠叨了好一顿。
　　左小多干咳一声。
　　原来如此。
　　巡视……
　　但就算是“巡视”，也不是随便那个人都可以拥有的吧！？
　　“看完了没啊？还想继续看点啥不？”
　　老头突然转为慈眉善目的问道。
　　“看完了，看完了。”左小多点点头，突然感觉有点不妙的意思，毕竟那老者的态度，一瞬丕变，变化得有点太剧烈了。
　　“既然看完了，想必心境也能沉凝不少，那就该干点正事去了，该干活了。”老头一把掐住左小多的后颈皮，旋即拎着凌空而起，急疾而去。
　　“……”
　　左小多好似咸鱼一样被拎上了半空，却没生出多少的违和感，概因这个动作，对他而言，实在是太熟悉不过了！
　　貌似自己老娘就有这毛病，到后来念念猫也传承其衣钵，学会了这一手，可这老头……怎地也这么熟练呢？
　　左小多愣了一愣才脱口喊叫道：“放我下来，我自己走……”
　　咻！
　　两人好似利箭一般的飞了出去，眼看着一路飞出了日月关，飞过了两军交战的战场，飞过了巫盟那边的连绵山岭，竟然是一路深入巫盟内陆。
　　左小多一头雾水。
　　这老家伙不像是要害我的样子啊。
　　但现在这么做又是要干啥？怎么就直入巫盟内中了呢？
　　好半晌之后，老头儿拎着左小多，远远的离开了日月关地界，一路深入巫盟不知道多少万里的巫盟内陆上空停下身形。
　　“小子。”
　　老头儿叹口气，道：“我是真的不愿意这样对你，但却又不得不做，不得不为，孩子，你可一定要谅解我啊！”
　　左小多心头萦绕的危机感越来越重：“你……吴爷爷，您要做什么……你不要开玩笑啊！”
　　老头叹了口气：“我和你父亲，乃是旧识，也曾相交莫逆，说起来真不应该这样对你……”
　　“那您放了我啊，你也说了，咱们是世交啊！”
　　“我和你父亲朋友一场，我今天带你沉淀心境，参观日月关，也算是替他栽培了你一次；所以以往的兄弟情分，就从这里一笔勾销了。”
　　老头言语间尽是怅然，口气更见失落。
　　可左小多却是愈发的害怕了起来。
　　他能听出来，老头绝不是信口胡说，此刻所说的每一句话每一个字，都好像是从心底掏出来的一般。
　　那份唏嘘感慨还有怅然……就算是再会演戏的人，那也是装不出来的！
　　怎么就情分一笔勾销了啊？这不能勾销啊，换个别的时间再勾销不行吗？
　　左小多心底不禁连珠价的叫苦。
　　我的老爹啊，您到底是什么来头，怎么能惹到这么高的高人呢！
　　以前的吴大叔，南叔叔，已经是当世顶峰人物了，可眼前这位，只怕还要更进一步两步三步吧？！
　　您这是招惹了天大的麻烦啊……
　　可您招惹麻烦就招惹麻烦，却又恁地将儿子我坑得苦啦……
　　咦……不过这事儿有些细思极恐啊……这老头与咱家老爷子居然原本是兄弟朋友？
　　都说牛逼的人朋友也牛逼，那岂不是说我老爷子也很牛逼？
　　起码不比这老头差吧？
　　不过这事儿不是现在寻思的时候……以后一定要搞清楚。老左啊老左，你这么牛逼却不说，可把您儿子我害苦喽……
　　“但是我和你爹之间的仇恨，却也是此生此世，难以忘怀的。”
　　老头深深地吸了一口气，咬牙道：“你那个混账老爹，他害了我的女儿！”
　　左小多闻言登时浑身一凉。
　　完鸟！
　　原来老爸竟然将人家闺女给弄死了……这可不是一般的仇啊！
　　难怪他说，此生此世难以忘怀。
　　换成任何人，那也是难以忘怀啊！
　　“我也不难为你，更不会动手杀你，但你要想继续活着，那么……你就从这地界，间关百战的冲回去，杀回去。”
　　老头淡淡道：“要是你能杀回去，便是你小子的命够硬。但要是你冲不回去，死在这里，也是你命该如此。”
　　“我就只有一个要求，又或者说是一个限制，你除了要一步一步的冲回去之外，你每次御空飞行的距离，不得超过一百公里！”
　　“在你的返程期间，我会在天上看着你，监视你，若是你有所僭越，我也不打你也不骂你，只会将你扔回去原地，也就是起点的位置！”
　　左小多心下愈显迷蒙，这……这是啥意思？
　　“我这般做法，已经是顾念了往昔的那一点情分，不忍心将事情做绝。”
　　老头哼了一声，说道：“我不会杀你，却也不帮你，只会监督你。
　　你若是死了，老夫会为你收尸，让你能够魂归故里。
　　你若是运气好活下来了，更是所有仇恨一笔勾销，老夫还帮你爹培训了儿子，经过了这一场长途厮杀，你的修为和战斗经验，都会增长到一个相当的地步！”
　　“你死了，无仇无怨，一笔勾销。你若是活了下来，你们家欠老夫的，可就欠得愈发大了！”
　　老头脸色平和空前，一字一句，字字铿锵，言之凿凿。
　　左小多心念彻底的不转动了，早已经心凉，还转动什么？！
　　这老家伙已经将话说得明了透彻，端的是到家了！
　　说白了，就是原本的好朋友，但后来因为某些原因，害了人家女儿，生出了仇怨；但往昔的情分撇不下，可女儿的仇，却又必须要报……
　　这样一个心态矛盾的老家伙，想要了断过往恩怨，如此而已。
　　这心情，说起来貌似挺复杂，但其实还是很好理解的。
　　我不杀你，但是我将你这个我仇人的儿子扔到狼窝里，你能从狼窝里杀出来，那是你本事，你的造化，但你要是被狼吃了，那就是我报仇得偿，心愿达成。
　　多简单！
　　只要用同理心一推演，什么都清楚明了！
　　但是，这么简单，一想就能想明白的事儿，能不能不要发生在我的身上？
　　“我很无辜的好吧？”
　　左小多可怜兮兮道：“您们老一辈的恩怨，与我何干啊？吴爷爷，我还是个孩子啊……”
　　老头脸上肌肉陡然抽搐了一下，突然感到手掌又有些痒了，开始怀念刚才啪啪某人屁股的圆润厚实的触觉。
　　‘还是个孩子啊’这句话，经常听到。
　　但是，老夫活了这么多年，都几乎活成了活化石了，还是破天荒第一次听到有人如此自称！
　　“那也没办法。”
　　老头点点头，道：“谁让我顾着情分，不想打你爹呢？我也就只剩下欺负你这个孩子的能耐了。”
　　“我们再商量商量……”
　　“商量什么？”
　　“兹事体大，我们要从长计议啊……”
　　“无须计议。”
　　“再考虑考虑，看看有没有两全其美的法子……”
　　“……”
　　“老人家，其实您就损失了一个女儿，您看这样好不好，以后我结了婚，生个闺女，给您当干闺女咋样？还您一个女儿……这样以来咱们可就成了亲戚，还能化干戈为玉帛……您还是能够重享天伦之乐的……”
　　左小多拼命的转动着脑筋，努力的想出一条条办法来自救。
　　但他这句话出口，老头儿突然勃然大怒：“下去吧你！滚！”
　　抖手一扔，左小多就从云端跟头连天的掉了下去。


第一百一十六章 绝对不能出事！
　　左小多心头兀自连珠价叫苦。
　　这老东西真是不可理喻。
　　我这主意多好啊，明明就是双赢的态势，怎么就一言不合了呢？
　　就这么扔我下去，我这可是被你害苦了……
　　下面，隐隐约约的乃是一座大山。
　　“特么的，这样的山……看着里面就有妖怪……”左小多知道这是巫盟内陆，从天上掉下来虽然是猝不及防，但他却是连一声都没有吭出来。
　　现在可不是老子惨叫的时候……
　　相比较于宣泄心底的恐惧，还是小命更要紧！
　　太危险了，一不小心……可就是完蛋的结局了！
　　左小多猛地提起浑身灵力，努力的自己降落下的动作更轻盈一些，更加悄无声息一些，更灵活一些，更隐蔽一些……
　　左小多心里幽怨无限。
　　我还是个孩子啊……为什么要这样对我啊……
　　太残忍了！
　　及至左小多重新脚踏实地的那一瞬间。
　　他早有定计动作，身在半空之际，他早早游目四顾，将周遭环境地貌尽数收入眼底，他此刻置身之地，乃是山林地界。
　　甫一落地的他，就如一片羽毛也似，非但落地无声，急疾冲向早已看准了的几棵大树中间的位置，老战友天巫铜铲子第一时间上手。
　　噗！
　　一铲子下去，亦是一大块土地脱离原地，左小多噗的一声，就跳了下去。
　　随着炎阳真经的全力运转，左小多以一身灼热，瞬时将泥土蒸发，进而在地下打洞横移，眨眼光景就已经消失在地下，且已经横推了数十米出去。
　　连带最初打出来的通道也被他用泥土石头重新堵上，填充完毕，少有痕迹。
　　这一套动作下来，直如行云流水，顺畅难言，有如羚羊挂角，无迹可寻。
　　左小多在上面的时候看得清楚，这下面附近就有一队巫盟驻军的，自然是不敢有丝毫怠慢。
　　这会可是置身在敌方阵营核心地带，一点点一些些一微微的马虎大意，都可能遭致灭顶之灾，当然要浑身解数尽数使出。
　　安全为重，小命要紧。
　　至于我伟光正高大上的形象，咳，暂且不顾也无妨。
　　左小多安然遁入地下之后，持续“挖行”数百丈，行进方向不拘一格，全无章法，却至少已是深入底下多多，这才钻进了灭空塔，才算稍稍感觉安全了一些。
　　一颗怦怦乱跳的心，终于有几分安定。
　　老子这才算刚刚脱离了虎口。但是，还处在九死一生之中……
　　毕竟，那老者的修为实力实在太高，眼力见识更是超人好几等。
　　左小多敢断言，这老者肯定见过灭空塔这等空间宝物，甚至一搭眼就能洞悉自己的灭空塔非是凡品，顶多也就是想不到塔内尚有地脉龙脉等特殊宝物。
　　要是见猎心喜想要鉴赏一二，又或者是给自己增加难度，将塔收走，自己哭都没地方哭去，这也是此前左小多始终没敢暴露自己灭空塔这张底牌的主要原因。
　　这可是自己的保命手段。
　　实在不行，我就找个地方修炼个一百年二百年的！
　　让你老家伙监视去吧！
　　高空中，老者看着左小多落下去，乃至落到地面的一连串操作，不由得暗暗点头，暗道就当前这种状况，即便换做自己，以减少动静，不为敌人发现为考量，至多也就不过如此了。
　　虽然眼见左小多应付得宜，还要在自己的预估之上，老头儿还是丝毫也不敢放松，悄然化身淡淡云雾，在上空飘着。
　　纵然嘴上说得多狠，但个中真意仍旧只是为了历练这小子，让他尽可能早的适应战场环境氛围，尽可能快的将实力提升起来。
　　可无论如何，却是万万不能出现意外。
　　若是左小多真要是出了啥事，左某人那关倒还好说，可自己女儿的那关却是万万过不去的，真要到了那一步，老头儿感觉自己除了上吊，就再也没有第二条路了……
　　所以，必须要保护好才行的。
　　这一路，他的压力远远要比左小多更大，甚至说压力更大一百倍都不得止。而且还要加上集中精力一百倍！
　　但这是为了自己外孙，老头自觉再累，也要挺下来。
　　自己自作主张带出来、搞出来的事情，那就必须全盘搞定，不允意外的全盘搞定！
　　必须不能出事！
　　当然了，老头儿对于搞定此事，其实是有绝对把握滴！
　　有我在这里，那是百无禁忌！
　　放眼普天之下，除了洪水大巫和自己那位大哥女婿之外，顶多加上一个雷道人，余子碌碌，自己谁也不惧！
　　就算是巫盟烈火大巫当面，满打满算也就和自己处于伯仲之间而已，甚至自己和烈火大巫当真大打出手的时候，想要保住左小多的小命，那也是不在话下的！
　　天下第四！
　　就是这么牛逼！
　　就是有十足底气说这个话！
　　虽然说自己这个天下第四的位置，游星辰，风道人，烈火大巫，还有金鳞风帝等人都表不服气，但他们又有哪一个有本事打败自己！
　　嗯，自己也打不赢这些人中的任何一个，大家尽都实力相当，便是生死相搏，也是必然两败俱伤，同归于尽的款！
　　但大家并列天下第四，总是没毛病的！
　　以这样的实力，特定护持一个人，竟还要生出意外，岂不是天大的笑话？
　　更别说，巫盟的各位大巫这会正处在闭关之中啊……
　　我怕谁？
　　还有谁？！
　　老子乃是泪长天！
　　魔祖！
　　牛逼！
　　总之这次，对这小子就是个天大的机遇，端看这家伙能不能抓得住，掌握得什么地步……
　　本来左小多落下去后，气息只过了片刻就消失了，这算是出乎那老儿意料之外的事情。
　　但老头儿对此却也并不如何担心，自从这小子拿出大地吹风机，还有那团神秘的火焰接着却又莫名消失之后，就知道这小子身上，尚藏有不少秘密。
　　消失就消失，只要灵魂感应没断，那就是还没死，只要没死什么都好说。
　　而且那“消失”，可是就那么落下去之后就消失了，绝没不可能这么短的时间里就死了……
　　估计是用什么特殊法门躲了起来。
　　以这小子之前的种种行径作为而论，第一时间隐遁起来才是正常！
　　不得不说，这老者跟左小多相处虽暂，但对左小多的心性为人，了解得已经远比许多自以为很了解左小多的人之上。
　　这就是个猥琐无耻的小东西，而且还带着无限的贱气……从左长长身上遗传的那种绝世大贱！
　　——左长长那贱逼！
　　老子定要他好看！
　　……
　　地面左近的那支巫盟驻军岂会对大白天天上掉下来什么物事视而不见，尤其掉落下来的很似是一个人，自然第一时间就组织人手过来查看，确认一下状况，看看是不是出啥事了？
　　结果过来一看啥也没有……
　　再三查看检测之下，也就找到一出有被翻动的地面痕迹而已。
　　“翻开看看！”这位将领隐隐觉得不对劲。
　　翻开地面继续寻找，却又什么都找不到了。
　　“奇了，真是奇了。”
　　这位将领皱着眉头，仰起头看了半天，终于挥挥手：“都散了吧。”
　　他心中疑惑实则并未消去，寻思这里已经是我巫盟内地，若是有奸细潜入，这也太大胆了吧？
　　但甫一落下，跟着就消失得全无痕迹，仍旧是……很奇怪的。
　　但他独自一人在此负手踱步良久，始终全无发现，终于也走了。
　　左小多在灭空塔里修炼了差不多一个星期的时间，算来外面也过去了三四个小时，这才敢离开灭空塔，探看一下外界动静。
　　这里不得不提一句，在新得到的大量星魂玉粉末进入到了灭空塔之后，那些来自太子学宫的地脉，终于被小龙尽数融为一团，揉了进去。
　　现在，全然隶属于妖盟的地脉已经蜕变成了一处有五六十米高，七百米长的地脉雏形。
　　娲皇剑也因为前次的月桂之蜜，状态恢复了些许，就在妖盟地脉最高的一块大石头上，直挺挺的插着，整口剑散发着蒙蒙的清辉，隐隐流露出一种清圣的氛围。
　　而现在的灭空塔，生机越来越显浓郁，所谓的自成天地，越来越显真实，而位于妖盟地脉最高处的娲皇剑，似乎变成了吸引天地散乱气运来归附的源头，点滴壮大妖盟地脉底蕴。
　　而小龙则是在另一边努力，同样在吸取散乱气机，小小偶尔跑到娲皇剑那边帮忙，偶尔又会跑到小龙这边帮忙，天天忙得就像一个小二货，明明是帮手，却反而两边都得罪的透透的，偏偏还要乐此不疲，不说二货实在不足以形容。
　　小白啊和小酒也时常冒出，不过他们出来更倾向于捣乱，俩小家伙在空间飘啊荡啊，往这边倾斜一点，这边的气运气机吸收得就会加快很多，往那边倾斜一点，那边就能快很多……
　　所以只要他们出来，倾向于某一边的时候，小龙和娲皇剑都会顺势大力吸纳。
　　不过相比较于小龙能拉下身价，死皮赖脸的吹彩虹屁，娲皇剑则始终保持一副高高在上的神态，令到小白啊和小酒分外的看不过去。
　　就一把剑，你牛气什么？
　　告诉你，你们的时代，早已经过去了。
　　现在的江湖，一代新人换旧人了，居然还拿着老资格架子不放……


第一百一十七章 开始了，巫盟的警报
　　小白啊和小酒很看不上娲皇剑。
　　若是你有原来的那种傲视寰宇的实力也行，你摆摆谱，大家还能跪舔一下。偏偏你现在根本就已经没有往昔的实力了……
　　恩，应该说还没回复之前的实力……
　　所以小白啊跟小酒很快就和小龙勾搭在一起；强强联手，大肆压制娲皇剑。
　　娲皇剑天天气闷的不行，而更让娲皇剑暴跳如雷的是，小小现在根本就不懂事，根本不知道它自己是哪头的。
　　更因为它当前呈现形式，跟小白啊跟小酒更为接近，恩，大家都不懂事，臭味相投……
　　以至于天天跟在小白啊和小酒身后，屁颠颠的飞来飞去。
　　你可是七太子啊，你现在的作法就是资敌，你知道不知道啊？！
　　娲皇剑如果有眼睛，恐怕早就被气的冒火了……
　　总而言之，灭空塔处于稳步提升的状态；而随着妖盟的气脉的成型，与原本的地脉，虽然呈现泾渭分明的状态，但内里，却也有在不断的尝试融合。
　　具体一点形容就是……地下盘根错节，大家本质如一，骨子里就是一个整体；但表面上还要打生打死彼此倾轧互相竞争……
　　星魂大陆地脉作为灭空塔里的现任老大、原初的物事，实力强大，就只接受投效，绝不可能接受私下串联，正是傲娇的时候。
　　而小龙则是在给两下里做工作，最大限度的两两磨合。
　　这边能否小退一点？那边能否大退一步？万事好商量啊……
　　之所以如此努力，主要是小龙也着急，只要是这两片联合了，连成一气了，空间效能就能瞬时提升一倍，甚至还多！
　　现在是外面一天，里面两个月；等到融合成功之后，外面一天的时间，里面则是半年！
　　这其中差距，又岂止一个大字可以形容？！
　　更有甚者，只要两片一个融合，这灭空塔的空间，就是真正意义上的自成天地，更会随之诞生出专属天地的第一丝生灵紫气。
　　而到那个时候……一个崭新的天道就将萌芽……只要萌芽了，我小龙，就将摇身一变，蜕变成亘古以降，大千宇宙之中……第一条创世之龙！
　　别闹情绪了，别傲娇了，该低头低头，该服软服软，你也适当的妥协妥协……
　　只可惜灭空塔里的种种明争暗斗，拉帮结派，合纵联合，朋党勾搭，诸多变化，左小多这个事实上的主人家，竟是半点也不知道的。
　　他只是感觉，灭空塔里似乎有风了。
　　但他所感应到的，只得东风还有西风。
　　不断地刮来刮去，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。
　　于是左小多的头发一会儿往左飘，一会儿往右飘；往左飘的自然四六，往右飘的时候自然二八。
　　随风徜徉之余，头发呈现出很是顺滑的状态，倒是省得梳理的。
　　深深感到自身实力不足，修为浅薄的左小多，在灭空塔里努力修炼，苦心孤诣，生生将修为催到了化云巅峰压制真元五十三次的地步！
　　这已经是一个哪怕是在左小多和左小念自己看来，都很是骇人听闻的数字！
　　但在左小多感觉之中，自己还能再压制三次。
　　可现在可是在巫盟地界，如果是压制到了极限，不得不突破的话，突破的时候必须得有一段时间要去到外面，天人交感。
　　可是那样就太冒险了。
　　所以左小多决定，在自己压制到五十五次之后，便即突破御神，虽然未臻极限，但还是要比念念猫多出不少的……
　　左小多这边才刚刚出得灭空塔，往前蹑手蹑脚走出来十几里地……
　　巫盟的军营就在前面了，自己得尝试绕过去，这第一次尝试，一定要成功，否则，这归程，哪里还有路走……
　　随着距离巫盟军营愈近，左小多愈显轻手轻脚起来……
　　蓦然间……
　　随着“啪”的一声轻响为起始，轰隆之声不绝于耳！
　　却是左小多面前的山石突然坍塌了……而且还是轰隆隆的一路塌陷下去，顿时鸡飞狗跳，更有人一声叫唤，声震四野。
　　“有奸细啊！”
　　轰。
　　足足数百人腾空飞起围拢过来。
　　左小多看着塌陷的山体，一脸懵逼。
　　老头……看来你是和我老爸是真的有仇啊！
　　眼前变故当然就是那老家伙的杰作，自左小多出得灭空塔，那老者第一时间就感应到了左小多再现的气息。
　　及至之后那一连串的蹑足潜行，尽在老者眼内，既是历练，老者又岂能让左小多轻易过关，自然要闹出响动，道破左小多的行藏！
　　左小多都来不及怒骂一声，便已经有人发现了他的踪影。
　　“在那边！有奸细！是星魂人！”
　　杀气陡然间腾腾而起。
　　一道身影已经闪电般接近左小多，一道剑光，毒蛇一般直刺咽喉要害，尽是杀意凛然。
　　左小多一挥手，灵猫剑陡然上手，双方剑瞬间接触，火星蓬的一声溅起，那人应声闷哼后退，嘴角鲜血狂喷而出，两剑相交，他手中之剑当场折断，内腑亦告同时受强烈震荡，几乎散架。
　　左小多见状也是愣了一下，对面之人不过御神，以左小多以往的战绩，刚才一剑灭杀对手，绰绰有余。
　　但甫一交手，对手非但见机机警，更兼应变神速，瞬知不敌，便不再勉力抗衡，抽身而撤，这个御神武者可是很有点东西的……
　　但左小多始终已经重创了对手，正待追击之时，前后左右齐齐有金刃劈空声音传来。
　　巫盟的武者，临敌对战的彼此配合，赫然已经到了熟极而流的地步。
　　一瞬间的纠缠，已经令左小多陷入了四面合围，八方皆敌的恶劣境况之中。
　　左小多冷哼一声，一大把小葫芦抓在手里，随即绕体就是八颗。
　　以左小多的怕死程度，以他早早就做下的种种底牌预算，被敌人四面合围的局面，却岂会没有预料？
　　自然早有备手，今日，正是验证之时！
　　此处军营虽是巫盟地界，却并无太强高手在此驻扎，四面合围的武者，绝大多数都是婴变级数，甚至还有丹元，以他们的级数，却又哪里能撑得住现在的左小多暗器。
　　噗噗噗……
　　葫芦无一例外的穿脑而过，首当其冲的八个人，身子只得摇晃一下，便即摔倒，一命呜呼。
　　左小多搭眼瞬间，已经判断出当前众多敌人的实力水准，虽然对方人多势众，但战力不过尔尔，登时反向发动冲锋剑气猛然一扫，数十人齐齐拦腰而断。
　　数十枚空间戒指，同一时间入手。
　　对这种事，左小多更是熟练。
　　随即又是身随剑走，宏大剑气悠悠回转，早已追上一开始出手的那个为首军官，从后脑贯入，将这位御神高手送入死关。
　　左小多继续往外冲锋，手上全无没有一合之将，摧枯拉朽一般的冲了出去，瞬间就已经冲到了百里之外。
　　左小多虽然一路顺畅，却没有放下丝毫戒心，反而将全副精神尽数提起，警惕危机到来。
　　因为这会，巫盟军方警报，已经全线响动。
　　至少周遭数千里方圆地界，都已经得知了当前的这个突发状况。
　　“有星魂奸细潜入，目前正在往星魂方向逃遁；估计此獠乃是从更内陆方向逃出来的……手上定然有大量不利我方的资料，务必截杀！”
　　“此僚凶残至极，修为高强，御神修者不过两招便丧命其手中！各方注意，不惜一切代价，截杀星魂奸细！”
　　“再次通报！目前，六星警报！截杀者，一等功一次，提职一级，家眷获二级安置令；所在部队集体嘉奖。所在地方……”
　　一天之后。
　　“通报，通报，紧急通报；星魂奸细丧心病狂，手段极其恶毒凶残；提星一级，目前，七星警报；截杀者……”
　　三天之后。
　　“通报！……提星至九级，不必活捉，必须格杀！不惜代价。成功奖励……”
　　至此，相关左小多的警报已经一路飙升到了九星！
　　而这，已经是巫盟的最高警报级数；已经好几年没有出现了。
　　如今，突然爆发出这么高规格的警报。
　　登时令到巫盟内陆的许多高阶武者们，尽都是兴奋至极，跃跃欲试！
　　面对最高警报的目标，当然会有危险，但只要消弭了这一场九星警报，获益也将会是难以想象的丰厚。
　　好多年没有这种提升的机会了，岂能错过……
　　就算警报目标再危险，难道还能比去进攻日月关危险？
　　始终是来自于巫盟自家地界内的变故，自家的地盘，风险再大，那也是小！
　　……
　　左小多这会正在山林间不断的奔跑，战斗。
　　迄今为止，已经三天三夜了。
　　这三天三夜之间，他都是在不间断的逃窜战斗中渡过的；亦是在这三天三夜之间，他格杀的巫盟高手，已经超过千人之数！
　　但四面八方赶过来的巫盟武者，不但人潮如海，更兼修为越来越高。
　　左小多从一开始的摧枯拉朽，到游刃有余，再到应付自如，而现在却是渐渐感觉到疲累，虽然还不至于说是应付维艰，却已经不似最开始的得心应手了。
　　虽然有灭空塔，他随时都可以从容躲进去，暂避刀兵，但左小多却暂时还不想这么做。


第一百一十八章 巫盟天才
　　左小多心里清楚的很。
　　正如老头儿所说，当前固然是个危机，却也未尝不是一个可以大幅度提升自己的一个巨大的机会。
　　自从自己入道修行以来，虽然也曾经历过生死鏖战，但说到如眼前这般的高强度对战，时刻游走于死亡边缘，几乎就是在刀尖上跳舞的经历，却仍是生平首遇！
　　所以他咬着牙，坚持着与不同的敌人战斗，不断地格杀对手！
　　灵猫剑在这几天里染血，早已经是之前所有经历的数十倍！
　　“狩猎！”
　　“狩猎万松山脉！”
　　这是巫盟那边的官方说法。
　　对于巫盟高手来说，潜入的这个星魂奸细，已经等同是一个死人，现在种种，仅止于一个过程，就差一个最终了结的时间而已。
　　就算是这人修为再高强，又能如何？面对整个巫盟的围追堵截，最终被杀可说是板上钉钉的事情，绝对的必然！
　　而另一个差别还在于，这家伙最终会死在谁的手里，是谁能得到这份久违的功勋殊荣！
　　……
　　巫盟，一座大城中。
　　沙海拿着一纸情报，一脸兴奋的往内院走。
　　“大哥！大哥您在吗？”
　　在一个幽静的花园里，有几十个年轻人，有男有女，正自说说笑笑，一派喧闹的氛围。
　　这群人个个神完气足，面容英俊，身材挺拔，显然都是天才之属，一时之选。
　　但是仔细看，却不难看出来，四五十个年轻人，其实还是有各自的阵营，大致可分成了三拨；分别以三个青年为首。
　　其中一人面容英俊，身形看起来稍有些单薄，眼睛常年眯着好似睁不开的一般，给人一种笑眯眯很亲切的感觉。
　　他不用做任何表情，跟人照面，就会感觉他在笑，时常很亲切的模样，居然是一幅天生的很开怀从心里高兴的笑模样。
　　而在他身边，聚集的人头数也是最多的，男男女女，足有二十七八个。
　　另一个为首者，乃是一个站立如同出鞘的利剑一般散发着锋利气息的年轻人，脸色冷峭。
　　此子似乎从不曾坐下，也很少走动，而聚集在他身边的七八个男女，也都是一身的冷肃，若是闭上眼睛，仅凭感觉去感应，前面的根本就不是七八个人，而是七八柄正自散发着森然杀气的出鞘长剑！
　　最后一名为首者，却是一名青年女子，此女并不生具有国色天香，倾城容颜，甚至还有些胖嘟嘟的感觉。
　　唯有此女举动间尽是和善之意，而围绕在她身边的十五六人，每个人都表现得很安静，有些甚至在拿着手帕绣花，还有两个男子各自抱着一本小说在看。
　　看得傻笑连连，仔细一看书名，咦，傲世九重天……难怪如此沉浸其中，情理中事尔！
　　“大哥！”
　　沙海急匆匆冲进来，却一下子看到这么多人，不禁愣了一下。
　　随即，冷峭青年缓缓转头，连身子也一起转了过来，眼神中毫无波动，但是口气却是有点不耐烦：“什么事？这么大呼小叫的。”
　　但是所有人都是能听出来，他其实并不是不耐烦，只是在这样的时候，‘应该’用不耐烦的口气，所以他才用了不耐烦的口气。
　　但其实他内心里，根本是毫无波动的。
　　其他的两伙人，大抵也都是差不多的反应，眼皮都没抬一下。
　　沙海叫的不是自己，他叫的是大哥，而不是三哥，更不是大姐！
　　“大哥，为我报仇啊！我的最大仇人，来到巫盟了。”
　　沙海满脸通红：“就是那个星魂第一天才，能够越两级战斗的左小多！这个混蛋，当初在婴变试炼空间……”
　　沙海的大哥，冷峭的青年目光一凝：“左小多？他来了？”
　　另一边，眯着眼睛的青年与相貌平凡的少女听到这个名字，也是一下子抬起了头。
　　“左小多？真的是他？”
　　“是，就是他！”
　　沙海道：“您看这个最新发布的九星警报令，这上面这个人，肯定就是左小多了。”
　　“您看这资料，这情报……青年，二十来岁，相貌英俊，身高一米八九，体型匀称，手中一口利剑，堪称神锋，手中有无数暗器，神出鬼没，暗器出手，无一落空……根据勘察被暗器击毙者的伤处，尽都是要害重创，而那些个暗器，就是一普通白玉小葫芦……出手狠毒，个性凶残……”
　　“这些每一项都是左小多的特征！那混蛋就是这样的！”
　　冷峭青年淡淡道：“但那左小多之前与你一同参加的婴变试炼，这才过了多久？这上面记录的资料……你看，警报者的一身实力修为该当在御神巅峰，或者归玄初期……”
　　冷峭青年淡淡道：“前后不过短短几个月的时间，那左小多就从婴变提升到归玄？你以为，我会信？又或者，你信？”
　　“不！左小多在婴变的时候，便是同阶无敌，甚至我们所有人一起联手围上，仍旧不是他的对手，也就是说，他在婴变的时候，战力其实已经与化云巅峰无异，而且还不是一般的化云巅峰，几乎就是相当于御神级数的战力……”
　　“经过这几个月修炼，他将战力提升至御神巅峰，甚至归玄级数，虽然听来匪夷所思，但也不是绝对不可能的。”
　　冷峭青年皱眉看着，沉思着。
　　相貌平凡的青年女子道：“沙哲，沙海说得未尝没有道理，有些天才的战力提升，是不可以常理测度的，一个因缘际会，未必不能一步登天。”
　　冷峭青年沙哲轻轻点点头：“嗯，世间事从来只有想不到的……”
　　眯着眼睛笑着的青年道：“资料显示，这左小多现年十八岁，而现在的准确年龄，应该是十八岁整，超不出一个月。更进一步的信息显示，他是打从去年才开始拥有了修炼资质。如果，这个情报上的人真的是他的话……”
　　这眯着眼睛的青年淡淡道：“那么这个人，或者比当年……被星魂魔君暗杀的默迎风还要恐怖！”
　　默迎风。
　　这是一个隶属于巫盟的传奇名字，虽然他死的时候，才不过是二十二岁。但却是一个不折不扣的传奇，一个本来该当注定成为神话的传奇。
　　当初默迎风以天生巫魂全满的天赋降世，几乎被人认为是祖巫转世。
　　在默迎风十二岁的时候，就已经突破了婴变，更在丹元境界压制了十七次真元！
　　这是一个让绝大多数后人无法理解、难以想象的数字。
　　此后他一路精进，在默迎风御神巅峰的时候，面对一般的飞天修者，已可做到不落下风，甚至战而胜之！
　　在默迎风二十二岁那一年，以在御神境界压制了十九次真元的超然修为，突破归玄！
　　当时，这份进境，令到整个巫盟大陆都为之震动！
　　当时的默迎风，莫说名在人情令上，飞天高手不得出手，就算是出动飞天级数修者，多半会反过来被默迎风格杀。
　　但就在这个时候，星魂大陆的魔祖泪长天派遣麾下三十六魔君，潜入巫盟。
　　在所有人都想不到，在默迎风的祖父过生日，家族中高手济济一堂的时刻……悍然出手。
　　合共八位飞天巅峰魔君同时出手，在寿宴上展开偷袭，一举将这位巫族天才就地格杀！
　　而当时这件事，差点引起来两大陆终极决战，连洪水大巫更是因而震怒出手，与魔祖大战，更是将星魂大陆三十六魔君，一个不剩全部格杀！
　　但无论如何，默迎风毕竟还是死了。
　　再如何的天才，再如何的传说，一旦陨落，一朝中道夭折，便是传奇写尽，难成神话！
　　从那之后，巫盟大陆这么多年里，再未出现任何一个，巫魂和修炼速度以及越级战力能够媲美默迎风的超卓人物。
　　二十二岁战飞天而胜之！
　　这是何等辉煌的战绩。
　　哪怕是之后，又出了一个被洪水大巫评价很高的雷一震，但说到当真与当年的默迎风相比，仍旧逊色一筹，甚至还不止一筹！
　　在场众人虽然一个个看起来也是青年，但是彼此知道彼此；若是将他们的真实岁数，相比较于普通人来说，早已经算是老人了。
　　不过一来这样好看些，二来呢，自己的父辈们，现在一个个都是表现出来的三四十的相貌，自己要是一副白发苍苍的模样……那还有法看吗？
　　于是在正常人眼中，也不过就是一群刚刚成年的小青年而已。
　　沙哲瞳孔收缩了一下，道：“沙魂，你的意思是说……这个左小多，威胁很大？”
　　沙魂眯着眼睛笑道：“岂止是大，若是对付他的话，我建议出动焚身令！”
　　沙哲沉吟了一下，看着平凡的女子，道：“沙月，你看呢？”
　　沙月淡淡道：“焚身令是最有用的，既然左小多来了巫盟，那就决不能放他活着回去！”
　　“而我们如果去与之战斗……反而有极大可能，是给左小多送经验去的。”
　　“不管是我们死了哪一个，对于咱们本家，都是莫大损失。但是焚身令不同，焚身令那帮人，只是自爆，只求结果！反而不会有任何战斗！”


第一百一十九章 热闹起来了
　　“说得不错，焚身令那帮人没有任何道理可讲；而且就算星魂知道了也是无话可说。人家就是不想活了，自爆了。偏偏你在那……倒霉不是嘛。哈哈……”
　　“什么经验，什么功勋，左小多都不会得到半点，只会在不断的爆炸之中，陨落！最终，自己与最后的一次爆炸之余，变成碎肉，与天同尘！”
　　“可焚身令，不是我们能够动用的。”沙哲苦笑。
　　沙月淡淡道：“将左小多的资料给长辈们交上去，让他们分析出一个堪比当年默迎风雷一震更加危险，就可以了。不需要你去说什么，更不需要我们来做什么。”
　　“不错！”沙魂拍拍手：“月姐果然睿智。”
　　沙月哼了一声，道：“不过，此事只得我们家知道还不成，必须要通知其他家……沙海！”
　　“月姐，我在。”沙海极为老实。
　　“你将这个消息，还有左小多的资料，尽速传遍十二家！还有，在星魂那次试炼，有年轻的婴变天才死在里面的那些家族，也都跟他们说一声，左小多来了！”
　　“他们的大仇人，来了！”
　　“有仇报仇，有冤报冤！”
　　沙月冷淡道：“让这些人先上去消耗。”
　　“如果他们真的能先一步弄死左小多，那么，该有的好处和功勋，我们一点不要。全部都是他们的……如果他们不成，再由焚身令出手，彼时，谁也无话可说。”
　　沙月轻轻叹了口气：“焚身令人，都值得钦佩，若是能不让他们伤亡太多，就要尽量避免。哪怕是为之多付出一些代价，也是该然。”
　　“是，月姐。”
　　“去吧。”沙月淡淡道：“务必要在最短的时间里，将这个消息传遍整个巫盟！”
　　“且慢！”
　　沙魂叫住沙海，低头沉吟了一下，道：“我想了几句话，也一并传出去。”
　　“什么话？”
　　“多少年，星魂起；多少年，星魂兴；多少年，平三族；多少年，统天下。”
　　沙魂眯着眼睛：“尽速散出去，就说……这是星魂大陆流传的一句预言。其他的都不知道就行了。”
　　“这是什么？”
　　沙海迷迷糊糊，啥意思？
　　“你不用管，你只需要将这则消息传出去就好，自然有人解读。”沙魂淡淡道。
　　“好吧。”
　　沙海急匆匆出去了。
　　他现在是真的很着急，他也想不到左小多竟然会出现在巫族内部！
　　真是天赐良机！
　　左小多，小子，既然你来了，那么，你就甭想回去了！
　　注定，埋骨此地！
　　从此，梦魇不存！
　　看着沙海出去，沙月沉吟了一下，看着沙魂道：“沙魂，还是你小子最阴啊。怪不得长辈们都说，眯眯眼，没有好心眼，果然如此，当真如此，哈哈。”
　　沙魂眯着眼睛，道：“只不过是一种促动的手段心理而已……算不得什么，不过，这个左小多，你们真不打算去见识见识？”
　　旁边有人道：“刚才不是说，我们不宜出手吗？”
　　沙魂眯着眼睛笑了：“是，我们尽量不出手，但不出手……却并不妨碍我们去看看热闹啊……还有就是，左小多能够进步得这么快，你们以为，他的身上，就没有秘密？”
　　他压低了声音，道；“听说，只是听说哦，据说……当年默迎风突然被杀，似乎有人听到了一声叹息，很轻很轻，说的是……”
　　他突然停住。
　　旁边几十个人都是竖直了耳朵听着。
　　只听沙魂神秘的道；“那是四个字……据说是……解除绑定……”
　　沙哲哑然失笑：“你是看起点中文网系统流小说看多了吧？那个叹息的，是不是随身老爷爷啊？哈哈哈……”
　　大家都是大笑起来。
　　沙魂自己，也是眯着眼睛，笑的乐不可支。
　　但沙月沉吟了一下，道；“我去看看热闹。”
　　“我也去！”
　　“我们都去！”
　　“哈哈哈，看热闹我最喜欢了。”
　　沙魂眯着眼睛哈哈大笑，眼中却是闪过一道精光。
　　所谓系统之说，自然是沙魂在开玩笑；根本不存在的事情。
　　事实上，如果真的出现这样一个东西，对于有一定修为水准的高深修行者来说，能够左右自身修行的外物，恐怕大多数是不屑一顾，避之唯恐不及的。
　　真有系统加身，那就意味着将终生受制于人。
　　而入道修行之人，又有谁愿意一辈子给人当个傀儡？
　　别的不说，就是自身心境，扰境心魔都难以应对！
　　但这却并不妨碍沙魂用这种方式提醒大家：左小多身上，或者有那种不逊色于系统的莫大福缘，甚至是一些超乎想象的天大机遇。
　　虽然不知道具体是什么，但很有用却属必然。
　　大家说说笑笑，片刻后就一起动身了。
　　对于左小多，并没有更多猜测性话语出现，但是每个人的眼底深处，尽都有精光在闪动。
　　显而易见，每个人的心里都是活泼泼的转动着自己的小心思。
　　沙魂这一句话，让众人产生了无尽的联想。
　　“不错，那左小多入道修炼才不过一年多的时间；之前以完全废材的状态前后留级五年，突然间一飞冲天，必有缘故！”
　　“能够令一介废材，摇身一变，成为当世隽才首选，他之机缘说不定是先天灵宝。”
　　“据说先天灵宝中，有不少可以凝聚灵液，辅助修炼，在修炼前期几乎就是一日千里，半年就能追上并且超越同年龄天才不过等闲事；或者左小多就是得到了这种缘法？”
　　“这种修炼的大造化，确实是存在的，比如冰冥大巫，据说原本只是烈火大巫的小舅子，听说当年烈火大巫成为大巫的时候，冰冥大巫还只不过是一介纨绔，更有年轻一辈第一贱逼的雅号……但在一次冒险中得到了冰魄之余，修为从此突飞猛进，一发而不可收拾，从年轻一辈第一贱逼变成了十二大巫中的第一贱逼……”
　　“可见这种事情是真实存在的，有先例可循。”
　　“何止冰冥大巫，据说当年星魂大陆南方大帅南正乾，初初也是一个修炼进度极慢的人，但他在一次机缘巧合之下，得到了一口玄异飞刀，那口飞刀拥有辅助修炼的神效，才令到那南正乾的修行进度追平了同龄人，乃至出类拔萃，鹤立鸡群，堪称是能够最终成为一方大帅的基石所在。”
　　“这种事情，虽然不说是比比皆是，但却也是大有人在，屡见不鲜。”
　　“而那左小多，想来也是获得了这种造化机缘。而这种机缘，未必不可以夺取的。相信只要杀死了左小多，他身上的那份机缘就会成为无主之物。”
　　“如果被我得到了，我必将有望晋身大巫之列……甚至，是超越大巫的存在。”
　　“不过这么多人一起去，我纵有机会……却也要因为这许多人，将机会分薄了许多！”
　　“想个办法才好……不过，当务之急，是要去。不去，那就是一点机会都没了。”
　　“……”
　　至于沙哲，更是一脸淡漠的表示：“左小多欺负了我弟弟，我是一定要为弟弟报仇的。”
　　众人：“……”
　　这理由真特么好……
　　……
　　沙海的消息，一条接一条的发了出去，在极短的时间里，令到无数巫盟家族大肆骚动了起来。
　　左小多来到了巫盟！？
　　这个杀死自家天才的大仇人，竟然来到了巫盟内陆？！
　　这根本就是来找死的！
　　这就是为自家天才报仇的天赐良机，机不可失，失不再来！
　　然而，一道命令紧跟着传了下来。
　　“左小多身为如今人情令名单第一人，无论任何家族，任何势力，都不得出动飞天以上高手（含飞天）对付左小多。违者，九族尽株！”
　　这条命令下来，无数人都是倍觉不解。
　　什么是人情令？
　　为何不准飞天以上的修者对付左小多？
　　但是上层根本不曾给予任何解释，就只是一道命令传遍巫盟，而下面人唯一需要做，乃至能做的，只有照做而已，令行禁止，言出法随。
　　于是乎，人情令突然一下子就变成了巫盟当前最为热门的三个字，好多人都在打听：什么是人情令？
　　然后，人情令这个以往只存在于上层的东西，就此展露在人前。
　　毕竟，知道人情令，了解人情令的人，还是不少，在他们有意传播之下，自然是一传十，十传百。
　　“原来如此，原来这就是所谓的人情令。”
　　“这是各自高层对自家人才的保护……”
　　“大家都享受人情令的保护，自然是无可厚非了……只是现在这件事，却又要怎么做？”
　　随着了解人情令之说，焚身令也是突然进入了人们的视线。
　　原来，还能如此……
　　然后好多的家族都因而动起来脑筋。
　　更有许多家族高手已经出动，向着左小多出现的地方赶了过去……
　　无数的巫盟天才，御神的归玄的……也都曾耳闻过当日在婴变区域横压一世的左小多威名，早就对此人感到好奇，自是纷纷出动……
　　而同一时间里……
　　沙魂炮制的几句话，也开始在巫盟流传。


第一百二十章 不能玩脱了吧？
　　“多少年，星魂起；多少年，星魂兴；多少年，平三族；多少年，统天下。”
　　这句话，听上去很平常，事实上绝大多数的人，都没有多想。
　　只是有些嗤之以鼻：这是星魂大陆多少年来的一句话，很多人都在说，很多人都在期盼，星魂大陆的人，未免想的也太美了。
　　居然还想着灭三族，统天下……
　　简直是马不知脸长。
　　但这世上总是有些“有心人”，习惯将简单的事物复杂化，他们看到这句话，尽都皱起了眉头，在他们的眼中，这句话还有其他更深邃更隐晦的意思在里面。
　　及至联想到最近在巫盟闹得天翻地覆的左小多……
　　有人突然生出恍然大悟之感，随后更是一阵毛骨悚然，不寒而栗！
　　“多少年，关键就是这个多少年！这个多少年，要拆开……若是理解为，多，少年？”
　　“是少年人才多？还是左小多到了少年？”
　　“但现在的情况看，与这个左小多……脱离不了关系。”
　　“难道这个预言，就是说的左小多？”
　　“左小多的未来，会平三族？会统天下？”
　　“这个左小多，居然如此的危险？”
　　“我的猜测，对不对？会不会就是真相？”
　　不管是不是真相，这些巫盟的有心人，或早或晚，不约而同的将自己的顿悟散播了出去，对与不对，且先不说，但是这个发现，上报是有绝对必要的。
　　万一是真的，可能导致的后患，可就太严重了，不能掉以轻心。
　　而巫盟的人立即与星魂大陆的内线们联系，这句话，到底有没有出现过？
　　说到这里，就不得不夸赞沙魂的心思细腻了。
　　因为这句话，还真正有存在过的；虽然只是拆开的部分，但这句话说到底，实在太平常，太常见了！
　　举凡朋友聚会，叹息着叹息着就能冒出来一句‘多少年，才能星魂大兴啊……’
　　所有那边的内线，对于此相关线索的确认，初初是一脸懵逼。
　　这么平常的一句话，想要确认什么，有什么值得确认的吗？
　　于是回复，这句话不是很平常么？这边说这句话，早已经不知道说了多少年了啊……
　　这回复本来无可厚非，但巫盟那边在得到这答复的瞬间，却只有更加的毛骨悚然，心底森然。
　　竟然是确有其事！？
　　那么这句话，作为一个预言，跟左小多此人一联系，岂不是天衣无缝、珠联璧合！
　　搭配得再契合不过了吗？！
　　于是，巫盟方面得出了一个结论——
　　“不惜一切代价，也要杀死左小多！”
　　“申请出焚身令！”
　　便在这时候……
　　在遥远的星魂大陆上京，又有一道秘密消息传来。
　　“星魂天道混沌，遮蔽天机；但是，隐隐看到煞星南驰，悬于巫地。猜测，乃是人情令第一天才左小多，正身处巫盟之地！望巫盟内陆，全力截杀，务必不让此子回返星魂！”
　　这是一道保密规格极高的消息。
　　保密级别，已经达到了最高层次，乃是直通巫盟最高层办公室的级数。
　　彼端接到这道密信之后，确认到后面画的一朵悠悠白云之余，不敢有丝毫怠慢，即时通报了现在主持巫盟大陆所有大小事宜的几位巫盟天王。
　　几位天王也随之认识到事态的严重性！
　　这可是冒着暴露最大内线的危险而发出来的消息！
　　可见这件事，潜伏的那位是何等的重视！
　　“左小多现在已经到了什么地方？什么位置？”
　　“目前目标已经快要接近赤阳山地界，现在在孤竹山脉一带移动，移动速度极快。”
　　“传令附近驻军，全力封锁孤竹赤阳一带，不仅是道路，连天上地下山林秘地，也都要严密布防！”
　　“虽然飞天以上修者不能出手针对，但却可以在高空布控，锁定目标位置，时刻通报位置信息，务要令目标无所遁形！”
　　“焚身令即刻出动，尽速击杀此子，永绝后患！”
　　“出动巫盟所有焚身令上人，分成十个作战梯队，第一波先出动一支百人焚身大队，作为试探性攻击之用。待到这一波攻击之后，视情况态势再制定后续攻击模式。”
　　“是。”
　　……
　　一时间，巫盟内陆风起云涌。
　　而这一连串变化，令到魔道祖师泪长天有点傻眼了。
　　以他的阅历、老辣的眼力，如何看不出来，目前的态势已经开始有点不对劲了，渐渐向着脱离他全盘掌控的方向发展。
　　他此刻仍旧在上空飘着荡着，总揽全局，自然能够极清晰地察觉到，附近的巫盟城市，军营，驻军等各方势力的动作、气势，突然呈现出一种类似开锅一般的激烈动荡。
　　然后，在很短时间里，无数高阶修者的气息，自四面八方向着这边集中过来。
　　而处于正前方的五大军团驻军，亦开始统一移动，向着赤阳山方向，孤竹山脉方向移动过来。
　　整体行军态势，俨然形成了一个巨大的钳子形状！
　　隐隐有将这里，团团包围，严防死堵的意向。
　　还有更远的地方，原本正在开往前线的军队，突然间原地掉头，也向着这边赶过来。
　　这么具有针对性的动作动向，令到泪长天额头有汗。
　　怎么会有这么大的动静？！
　　目前动作之大，堪称大大突破常规，光只是调动的六大军团规模，就已经是超过了六十万人；而且每过一秒钟，正在往这边压的那种气势，都形更加浓重一点。
　　而想要出现这种情况，能够造成这种感觉的，就只有：大批的高手，正在自远方，自四面八方，向着这边集中、聚拢。
　　及至第四天的时候，已经有第一批人手，强势冲进了孤竹山脉。
　　而这第一批，人头数就达到三千之众，而且这第一批开了头、涌入之后，后续还有络绎不绝的人手来到，持续进入。
　　泪长天身在高空，居高临下的看下去，眼瞅着四面八方的巫盟高修，好似蚂蚁聚会一样，黑压压的人群，不断地从远方冲来，一头扎下去。
　　先是三五成群，然后是三五十一拨，然后到了第五天，已经是三五百一拨的往下冲……
　　“我勒个去，这什么情况？！”
　　泪长天看得目瞪口呆、瞠目结舌，哑口无言，半晌无声！
　　说起来他已经尽力高估了自己这个外孙的影响力了，却仍旧没有想到，会出现当前这种结果！
　　尤其是查看着突然间聚集而来的上千名飞天高手气势，心下已经开始有些麻爪了。
　　再看到其中还有几位合道高手，隐匿其中，更以自身神识，死死地锁住了赤阳山一带！
　　泪长天越发的心虚起来！
　　“老子貌似……”
　　泪长天有点火烧屁股的感觉：“……这特么……应该不能玩脱了吧？”
　　以巫盟当前的阵容而论，别说左小多目前还未臻御神，就算是御神顶峰，甚至是归玄顶峰，也万难讨好，！
　　泪长天再三仔细排查确认，确定当前还没有大巫出动的迹象；却又放下心来。
　　“只要没有大巫带队就好……”
　　泪长天是什么人，是仅次于巫盟道盟星魂三大天柱的此世绝巅强者，只要没有与他同阶的顶峰强者在场，以他的道行手段，将左小多安然带走，还是不难的！
　　嗯，但就算泪长天强横至斯，面对巫盟当前的阵容，他也是不敢硬抗的，人力有时穷，即便是他，想以一己之力，硬撼数十万大军，数万高阶修者构建的阵容，除了洪水大巫的绝世悍锤，某长长的长长大刀之外，便是雷道人，也不敢直撄其锋！
　　泪长天心中笃定，当前这种阵势虽然势大，大大超出估算，但只要没有大巫带队，局面仍旧处于可控范围之内！
　　但是……要是十二大巫但凡有一个出现在此，老头儿就要立即丢下脸面向游东天父子还有四方大帅求援了……
　　再但是，就眼前这种态势，再如何的心中有底的老头儿，仍旧很有几分心惊肉跳。
　　“这小子到底是做了啥事儿，凭他一个后生晚辈，怎么就能在巫盟引起来这么大的动静？”
　　“特么的老子将南正乾扔到这里，也未必能造成这种效果吧？！”
　　泪长天是魔祖不假，老于世故，饱历世情这都不假，但他这些年实在太少太少踏足尘世了，所知的信息难免闭塞，诸如星芒群山密地试炼之事，他固然有所了解，却并不知道太多详情。比如他的好外孙在那里面做了什么好事，他就完全不知道！
　　他更加不知道，自己的这个外孙，惹祸的本事到底有多大！
　　“先看看，先看看。”
　　泪长天首度面现愁容，已经开始思量，要是真个不好，我就直接冲下去拎着后颈走人跑路。
　　左右当前的巫盟阵营之中，还没人能拦得住我。
　　但事情演变至此，泪长天是真的有点麻爪了……
　　闺女啊，放心吧，爹不会害外孙滴……
　　这会的左小多，早已经是浑身浴血，在山林中如同一抹淡淡血气，持续向着东南方挺进。
　　他的方向，向来很恒定。
　　那边便是日月关的方向。
　　只要杀回去，就安全了。


第一百二十一章 步步惊心
　　而左小多这么毫无顾忌持续挺进的其中一个重大原因就是……
　　因为现在，才刚刚开始，消息还没有扩大化的传出去，沿途的阻击力量实在算不得很强，只要这般的一路狂冲一波，就能够缩短很多距离。
　　这也是最容易冲的一段时间。
　　估计冲完了这一波，就要真正到那种刺刀见红，高手辈出，无数强梁拦路的时候了，也唯有到那个时候，才需要自己全力以赴，豁命应对。
　　至于现在，趁着对方高手还未到位，只管冲就好，最大限度的争取行进脚程，缩短自己与彼端的距离！
　　轻烟一般在山林间告诉移动，在这边才弄出轰的一声巨响，爆碎了半个山峰，但本身却已经去到了另一个方向万米之外，再度出手开杀。
　　手中剑，手中暗器，不断的出手，不断灭杀敌手。
　　小白啊和小酒急得嗷嗷乱叫。
　　但是左小多根本就不为所动，现在可不是出动星魂不灭石和九九猫猫锤的时候。
　　他深深知道，自己所杀的每一具尸体，后面都有人研究。
　　星空不灭石作为自己的一道底牌，绝不能轻易暴露。
　　还有九九猫猫锤，更加不能轻易出手。
　　灭空塔里沾染着血迹的空间戒指，迄今为止已经聚集了两千之数，虽然目测都是低阶，但是……就算蚊子腿也是肉，只要拿回去，就都能换成钱！
　　都是资源！
　　又是轰的一声巨响，前方齐齐冲起来四五十人，蜂拥而来，左小多眼都不眨一下，五十多枚小葫芦信手挥洒，好似暴风骤雨一般的倾泄出去。
　　手中灵猫剑亦如特级厨师切土豆丝一般的速度，刷刷刷的砍下来四十九条胳膊，空着的左手也没闲着，气劲流转，刷刷刷刷刷，以熟能生巧熟极而流熟练至极的态势将四十九枚戒指全数捞到手中！
　　身子好似流星一般在正在扑倒在地的四十九人中急冲而过。
　　虽然是动作频频，但自始至终，他的速度，没有半点减慢。
　　一连串的动作，尽都如同行云流水，自然而然，不见半分迟滞。
　　这一连串动作的唯一缺憾，大抵就是第五十枚小葫芦的落点，虽然噗的一声穿过一棵大树，在树后一人的额头上爆炸，夺走那人的性命，但位置稍远，他的随身戒指，左小多是拿不到了。
　　只能选择了放弃，心下暗道一声可惜之余，身子却已经在三千米之外了。
　　左小多在再次格杀了一支十人小队之余，扑簌簌如同打地鼠一般，急疾窜入左近的一片茂密草丛之中，又钻入地下三米，一路焚烧打洞，一口气冲出去百多米的距离。
　　至此，已经是进入到了孤竹山范畴！
　　孤竹山脉，乃是在最中间的位置，因一座高达数万米的孤竹山而闻名。
　　而孤竹山的名头，则是因为在这座山的最顶上，生长有一棵孤零零的星光竹而得名。
　　不过现在，那棵传闻中的星光竹，早已经被巫盟竹芒大巫伐走做了兵器，孤竹山上，可是连一棵竹子都没有的，名不副实久矣。
　　不过今天的孤竹山半山腰，早已经多出来一个军营，乃是一天前从天而降，这会早已经是安营扎寨完毕，不过一天一夜的时间里，已经将整座山挖的陷阱挖得超过了十万个！
　　就为了伺候左小多。
　　因为想要回去日月关，这里，乃是必经之路。
　　这条遍布陷阱的荆棘之路，将会引领左小多，步入冥途！
　　“哪怕我们两万人死光了，也要杀死左小多！”
　　“不要等到什么焚身令，难道我巫盟战士，连几个敢自爆的都没有？”
　　“杀了左小多！”
　　“以身殉道，为其他的兄弟们，铺一条通天大道出来！”
　　“翻过孤竹山，下面便是孤竹城，孤竹城里，有我们的乡亲，我们的父母，我们的孩子，我们的妻子，我们的后人……”
　　“一旦让左小多进入孤竹城，且不说能不能将他在城里杀死，但孤竹城要遭受多大的破坏，大家都是可想而知！听说这个左小多，最是心狠手辣，杀人如麻，奸淫掳掠，无恶不作；手上血债累累，满手血腥，绝不能让这样的刽子手，去到我们的家人左近！”
　　“我们绝不能允许那样的事情发生！绝不能！”
　　“斩杀左小多！必斩左小多！”
　　“斩杀星魂奸细，护我一方平安！我辈巫盟男儿，自有血气担当！”
　　主帅慷慨陈词，下面的武者们，热血几乎冲爆了血管，沛然气势直冲霄汉！
　　这两万士兵的主帅乃是归玄巅峰，半步飞天修为级数。
　　对付左小多，正合适全员上阵。
　　而整个队伍中，虽然没有飞天武者，归玄高手还是有不少的。
　　左小多一头撞入孤竹山，就只潜行了不到五百米的距离，就感觉到了不对劲。
　　这，分明就是在张网以待，眼看着面前那无数的细细丝线，还有一条条的红外线光芒交错闪烁……
　　特么的，我说后面追兵怎么不到这里来，原来这里早早已经布好了天罗地网，想要让我自投罗网啊！
　　原本，左小多的打算是寻觅一隐蔽处然后一路打洞挖过去。
　　打洞挖道的难点，不过是效率低下，外兼耗时冗长，还有太耗气力，难以为继，但左小多有灭空塔在手，若是身处地下的话，随时可以进入恢复状态，由于两边时间流速差异不小，只要控制的好，几乎可以形成无间断的持续挖掘。
　　再加上有天巫铜铲子为辅，挖土直如等闲，以此法通过孤竹山，比面对许多敌人硬闯，便宜无数，划算得多，尤其是，安全无虞。
　　但是现在，看过对方布防之严密程度……原本的筹谋肯定是不行了！
　　一个不好，动辄就是瓮中捉鳖！
　　左小多眼神闪烁，心意把定，径自展开身形，用最快的速度，强势撞了过去，好似雷霆过境一般的一冲往上就是一千五百米！
　　沿途撞断的丝线足足有万条！
　　下面。
　　轰轰轰轰……
　　整片区域，所有埋好的地雷炸弹，接连引爆，一时间，山摇地动，烟尘满天。
　　现代炸药的威力，刹那间闪现无遗，但左小多的本身却已经去到在数千米之外。
　　身子更是瞬间能量化，急疾冲天而起，瞬间横移三千米，在空中一个回旋，已然来到了另一边的方向，无声无息的落下，天巫铜大铲子轻轻一动，左小多已经钻进了茂密的草丛之下。
　　一路往下打洞，虽然既定的挖洞穿山计划已不可行，但以此方式，暂时取得一个喘息时间，还是可以的！
　　只可惜，左小多想得太美了——
　　蓦然一瞬，已经置身地下七八十米位置的左小多，心头猛然悸动，一股极端不对劲的感觉油然滋生。
　　危险！
　　心头危机感升起瞬间，虽然不知道为何，但左小多不假思索的直接进入到了灭空塔的内中。
　　而就在这一瞬之差，就在他往下钻洞的位置，从再往下十来米的地方，不知道多少炸药，猛然间引爆！
　　强猛的爆炸力，从地下，火山爆发一样的直接冲起。
　　集中爆破出来的蘑菇云，一股脑的冲上了半空。
　　这一瞬惊爆，半边山峰几乎被炸没了。
　　几条人影，闪身到了爆炸的高空，闻着那刺鼻的硝烟味道。一个身穿巫盟军装的俊秀中年男子道：“看来是我猜得对了，对方眼见军方布防严密，索性以正面冲锋大肆引爆布定的爆炸物，然后利用超级身法转移到另一个方向另外的位置，甚至是潜入地下……”
　　“总算布置得当，便是潜入地下也难回避，只是不知道，这次伤到他没有？”
　　“不要盲目乐观，将情形预判的更恶劣一些，对于之后的围剿，只有好处，任何的掉以轻心，疏忽大意，都可能造成功亏一篑！”
　　另外一人面容刚毅，目如鹰隼。
　　蘑菇云甫起，四面八方的军中高手，尽都奋不顾身的冲进了中心爆炸点。
　　前后三秒钟时间，已经将这一片区域翻了一遍，却没有任何发现。
　　这位巫盟中年英俊军官沉着脸，缓缓道。
　　“刚才目标的确是从这里出现了，要不然，炸药不会引爆。只有他钻进了地下之后，微波纹振荡器搜集到了他的生息，才会如此；且不说振荡器波纹可以分辨敌我，我们的人绝不会在这个时候贸贸然进入这片区域。”
　　“所以，触动振荡器的就只能是左小多。”
　　“这一次，左小多必然有受到震荡的，纵然不能要了他的一条性命，但也绝不好受。”
　　“如果左小多搜不到，或者说没有受伤……那左小多要么有独特的隐匿手段，要么是我们不了解的防身宝物，又或者是防身空间。”
　　“据说当年丹空大人曾经专程前往星魂内地，破坏了对方的一次研究，而那次的研究成果，据说正是以载人为其中之一个目标的空间宝物，虽然丹空大人成功破坏了对方的那一次研究，但对方仍有一些半成品保留了下来，而那种东西，叫做灭空塔！”


第一百二十二章 生命力场
　　“根据目前所掌握的左小多资料，此子所在的潜龙高武，其校长叶长青便拥有一尊这样的灭空塔，若是那叶长青将他手中的灭空塔给予了左小多，且资料无误的话，左小多避过此厄的主因，就是及时遁入了这尊拥有容纳活人效能的灭空塔。”
　　这位神态儒雅俊秀的中年军官神态沉着，道：“现在暂时没有任何发现，生命迹象搜集仪器也没有搜到左小多的任何生命体征，但我估计，左小多不太可能就这么被炸死，无论是他修为，还是他所表现出来的战力，都不至于此……”
　　“所以我更倾向于，他手中握有潜龙高武校长叶长青的那尊灭空塔。”
　　“传令！全军搜查方圆五千米的土地，泥泞，山石空间，确认有没有这样的一尊小塔存在！”
　　“按照爆炸深度来排查，地下最深搜到一百二十米的位置就可以。”
　　“如果找到，千万不要轻举妄动，立即召集敢死队直接抱团自爆了它！”
　　“好。”
　　数千军中武者，开始密切搜查。
　　“雷将军，果然不愧是军方智囊，计深虑远，智慧过人。”
　　“大帅过奖。只是习惯性的谨慎一些而已。”这位雷将军淡淡的笑着，目光却是丝毫不见放松。
　　不得不说，这位雷将军的安排，如果左小多没有灭空塔的话，或者，灭空塔还仅止于最初状态的话，直接就得被这人算个正着，甚至是步步该灾，在劫难逃！
　　而这人正是十二大巫之中，雷暴大巫的雷氏家族后人。
　　也是雷氏家族年轻一辈，最为出类拔萃的几个人之一，年纪轻轻，已经是积功晋升为军团副职。
　　此人除了修为稍低，仅止于御神之境外，其他的方面，尽都已经毫不逊色于边疆那些激战了多年的将领。
　　“如果左小多脱逃，这一波搜索并不能搜寻到其踪迹的话……那么，下一步，他最有可能出现的地方是在什么地方？”军团长知道自己虽然名义上是一把手，但是实际上，却是为这位雷将军当绿叶的存在。
　　非但人家的家世，自己万万惹不起，更兼人家是真有本事，非是纸上谈兵，夸夸其谈之辈。
　　能够有这样的一段人生历程，已经算是自己和自己的家族烧了高香了。
　　只要跟着自己现在的这位副军团长，自己以后，就是一路畅通无阻的飞黄腾达！
　　如同自己这种二级军团，能够有这样的机会，就已经是很难得的缘法。
　　根本就不存在所谓打压或者说竞争的想法。
　　雷氏家族这四个字，足以让所有军方将领在竞争的道路上望而却步！
　　“如果左小多在这一波爆炸之中安然无恙的话，他极有可能……重新回到最初的爆炸点去，就是刚才他故意引爆的那一连串爆炸那个方向上，那一连串的爆炸之后，那片区域，反而是当前最安全，不虞埋伏的地点……”
　　“然后，他会再次在那边制造混乱，给我们的判断形成层层迷雾，然后折道往这边回来，仍旧维持初衷，继续向这一片地方行进。”
　　这位雷九霄将军思考着，道：“刚才他在那边引爆，直接到了这边……这就说明一件事……那就是，这段距离，乃是左小多最从容且得心应手的瞬时移动距离，他可以从那边飞过来，这段距离的飞行，完全不能影响他做任何事，可以随时投入全力战斗状态！”
　　“这是一个人的思维惯性。”
　　“若我是左小多，若是他盛名无虚，那么他就大概率会做出这样的选择！”
　　雷九霄淡淡道：“而我们要做的，就是在这边，再往上一段的距离，再埋伏一次。不过这一次，从下而上的炸药，已经没什么用处。”
　　“那要如何布置？”
　　“以现代科技层面的力量，布置至此，已经是极限，事实也证明，万难伤到左小多这样的高手，那么，后续的布置，都要以敢死队自爆为布置重心了。”
　　雷九霄儒雅的脸上，遍布不忍心之色：“让敢死队动作，准备五十个人。”
　　“准备一位归玄巅峰，在左小多出现的时候，透支极限生命潜力将之缠住，只需要缠住其半分钟，甚至十秒的有效时间。然后五十个人，同时抱团自爆，足以灭杀此獠！”
　　“炸死他！”
　　“为求全功……连这位归玄巅峰，一起炸死！”
　　雷九霄轻轻叹息道：“我来负责这五十一人的后代和家人安置，这位归玄，我负责给其求来一枚巫盟最高的十二大巫雕像勋章！”
　　听到这样的条件，军团长余猛的目光都为之闪烁了起来。有股子冲动。
　　十二大巫勋章，那可是能够保证自己的后人，能得到与十二大巫的嫡系子弟一样的培养机会，一样的资源倾斜，一样的前途辉煌！
　　这一瞬间，连军团长都生出了是不是要竞争这一自爆机会的冲动了。
　　这一自爆，为长远计，特么太值得了！
　　左小多躲进灭空塔的第一时间，仍旧能够听到外面地动山摇的轰鸣声响，不由的一颗心怦怦乱跳，后怕不已。
　　看来，自己的行动轨迹，是真的被对方算计到了！
　　以当前态势推论的话，对方一定是有至少一名类似军师智者的存在，在统筹全局。
　　也就是类似李成龙一般的，运筹帷幄之中，决胜千里之外的那种人存在！
　　那这态势，可就太不利了！
　　左小多皱着眉头，沉思良久。
　　如果这人是我，会怎么想我？
　　我又该如何，从这个人的周密算计中，逃出生天？
　　我猜到他猜到我猜到他猜到，周而复始，第三层的猜测又会变成掉落到第一层，谁知道是我多想一层，还是对方少想一层……
　　可现在是万万不能被纠缠住的。
　　如果在这刚开始的现在就被这样一个军团缠住，或者被对方算到，步步受限，那么等待自己的就唯有一条败亡之途了。
　　继续从这里往上冲的话，这目标实在太大了，刚刚爆炸过，肯定会加倍关注这里。
　　左小多认真思考，再三斟酌，决定尝试想办法绕回去，那边有那么多的炸药，未必不可以反向利用，只要一炸，就可以吸引视线，而自己有灭空塔在手，有长久玩下去的本钱……
　　只要拖过当前最紧迫的时段，在那边尽量的引发几场骚乱，营造出往那边冲锋的假象；然后再绕回来，继续从这边上去，一停不停，直接翻过孤竹山，到达对面去，后边的道就能好走很多了。
　　这边刚刚才爆炸过，我过来的时候，就不用再钻进土里了……
　　左右土里边肯定有检测，能检测到我的踪迹……
　　计议既定，二话不说，径自往既定目标位置冲过去。
　　以当前这个状态，只要一波能冲出去个五千米……便能抵达对于普通人来说极寒极冻的高度，就算是这一波成功了。
　　根据手头资料显示，这孤竹山可是足足有一万五千六百米高度，端的高峰。
　　而自己从下面山脚下一路冲上来，目前置身位置，已经超过五千米高度，再往上冲五千米，就是一万米的高度了。
　　而一旦去到万米海拔，化云之下的修为者，除了本身修炼极阳功法与极寒功法的人之外，一般的武者，在这种温度下，都会受到相当的影响。
　　到了这种层面，再冲一波，应该就能到一万三千米。
　　到那时候，甚至能够直接打洞穿过去！
　　计议已定。
　　左小多的身子再度能量化，飘了出来，果然周遭还有不少人在四处搜寻。
　　他无声无息的往上飘，大约飞了三百米左右的高度，突然遭遇了生命力场探测，虽然是一触即退，但已经有九位以自己的生命本源设置生命力场的御神高手发出了警报。
　　“力场被触！”
　　随着这一声示警，无数的高手，一窝蜂般的冲了出来。
　　一面巨大的生命力场，顿时张开！
　　这种需要武者的生命本源才能够展开的生命力场，在这里，就如同不值钱一般的四下里撒开！
　　眼见此情此景，左小多心下怒骂不已！
　　擦，这也太不是人了！
　　生命本源啊，居然能这么用！你们不怕浪费的么？
　　我只是个孩子……你们留着这些力量去对付高手多好……
　　他哪里还敢再往上走，转为平行迂回，又到了刚刚往上冲的那边，由于下方的爆炸，上面正自不断的往下滚落石头。
　　而头顶上的不间断的流星，也在不断的砸落，让那些原本摇摇欲坠的地方位置，都呈现出大片大片的塌陷迹象……
　　而在那边搜索的巫盟军人，一个个都是小心翼翼，即便于此，偶尔还有人因为塌陷而被直接砸落下去。
　　虽然在场众人的修为并不在乎这些，但一个个污言秽语的咒骂，总是少不了的。
　　天底下的军人武修一个样，巫盟军人也跟星魂军人一般，一个个张开嘴，就是满嘴脏字，好半天不带有重样的骂人磕，骂大街的功力一个个都是相当可观。
　　但上方有埋伏的地方，他们仍是一如既往的没有去破坏。
　　左小多急疾而落。


第一百二十三章 英雄不分敌我
　　这边的人，相比较来说比那边少多了，仍旧保持着能量状态，一路旋风一般的往上冲，一口气冲上了大约一千米的位置，再次遇到了生命力场！
　　只不过比刚才遭遇时候的感应要弱许多，左小多心念电转，干脆解除能量状态，展开身剑合一之招，强冲一千三百米！
　　而左小多这般无所顾忌的往上冲锋，顿时引发了一连串爆炸，却尽都是在其身后响起。
　　“左小多在这边！”
　　上方，超过五百军方武者，听到动静，闻讯赶过来，正面迎击对撞而来，一个个的面容厉烈，神态坚决！
　　左小多一看对方的态势，瞬时就看出来，这特么……根本就是来找老子玩自爆的！
　　老子是什么人，能上你们这等恶当？！
　　剑气再度暴涨，猛然狂劈三十剑！
　　宏大的剑光过程，对面至少有七八十人无声无息的就被分做了碎肉，却又闻左小多一声大吼：“我和你们拼了！”
　　说罢便是一跃而起，可是身在半空之际，再度能量化，一个迂回的闪了开去，逼敌锋芒，不给对方施展自爆同归的手段。
　　但左小多到底小觑了军旅修者临敌对战的敏锐程度，以及应变速度，纵使他的行动轨迹，有相当部分超出了对方算计，脱出对方的攻击范畴，仍有部分被对方算了个正着！
　　身子甫一过去，迎面就撞上了一片强横粘稠的生命力场！
　　左小多心道不好，急忙将早早提防变数而备下的精神力炸了出去！
　　登时，周遭有超过三十名的巫盟高手齐齐狂喷鲜血，直直地摔了出去，他们用生命本源构建的生命力场，被左小多用强横精神力，强势扫荡，生生炸碎。
　　这种最直接最纯粹的极端交锋，力强则胜，力弱则败，丝毫不存花假，更无侥幸！
　　被震飞的巫盟高手，每个人都陷入了昏迷不醒的状态之中，就算是以后醒过来，本源有损终究难免，他们的武道前行之路，再也没有丝毫前进的可能了！
　　但是，他们的这番付出，非是徒劳，而是有立竿见影的回报。
　　两个身材高大的归玄武者，已经趁着左小多精神力一瞬爆发回落的空隙，一左一右的上前缠住。
　　这两个归玄巅峰，满脸尽是毅然决然，浑身光芒闪烁，那是将浑身修为提到了极处，随时随地都可以自爆的标志！
　　左小多哪敢怠慢，立即展开旁门左道身法，闪躲来去，绝不给两人近身自爆的机会。
　　灵猫剑亦是剑气四溢，光芒闪烁，将两位归玄，尽皆逼至十米之外。
　　想要用自爆来对付老子？
　　你们得首先要有这个机会！
　　两位归玄的脸上露出一丝决然。
　　自己两人没有机会自爆！？
　　两人突然齐齐一声长啸，双双以拼命之姿冲了过来。
　　左小多心下骇然，急疾一闪，锋芒更甚的灵猫剑早已将一位归玄半个身子劈落，但这人当真是悍勇，仅剩下的一只手，死死的扣住了灵猫剑剑锋。
　　他的手上，有一副奇特的手套，坚韧至极，竟然在这一关头成功纠缠住了灵猫剑。
　　“天巫铜！”
　　左小多大吼一声，对方的手套，居然是天巫铜丝所造。
　　难怪如此坚韧。
　　轰！
　　嗤嗤嗤……
　　剑气再爆，灵猫剑大发神威，登时将这只手连同手套尽皆碾得粉碎，但另一人已经来到了三米之内。
　　左小多一声大吼，身形持续后退，剑光亦是闪动，将那人的身子自下腹部丹田位置，一剑两断。
　　这一剑自有玄机，纵然是决然自爆，仍需有自爆必须，丹田尚在才可以。
　　左小多一剑沛然，已经摧毁了另一名归玄的下腹部丹田，就算那人还有一击之力，却已注定无法自爆了，这却是应对自爆攻势的妙法。
　　不得不说，左小多此刻的应对之法，妙到毫巅，不但连杀两人，而且还彻底杜绝了两人的自爆可能。
　　但出乎左小多意料的是，那人丹田已毁，只剩最后一口元气，自爆无望，仍是趁了这个机会，两只手悍然抓住灵猫剑，一头撞了过来。
　　左小多脚下旁门左道身法再度展开，手腕狂抖之瞬，这人的尸体已经化作了漫天碎肉的飞出去。
　　但是，两位归玄以生命为代价，所造成的牵绊效果已经出现了——四周这会已经被五十人围成了圆圈。
　　左小多心知不妙，便待要冲天飞起之瞬……
　　孤竹山上方，已是一声令下：“爆！”
　　正在前冲的五十人大圆圈，所有人的前冲动作戛然而止，同时转为——自爆！
　　当真是连一句话也没有说，五十人，集体自爆！
　　“我曹……”
　　左小多闷哼一声，在白光闪现的那一刻，闪身猛然进入了灭空塔，消失在虚空里。
　　轰！
　　无数的山石崩飞而起，几乎飞到数百里外。
　　半个孤竹山，也为这惊天一爆直接炸毁。
　　一团更形硕大的蘑菇云，氤氲而起，翻翻滚滚，向着高空而去……
　　无数的巫盟军人眼眶含泪，同时举手敬礼。
　　雷九霄与军团长两人同时腾身而起，因为脚下的山峰，已经被炸得塌陷。
　　两人亦是眼中含泪，眼眶通红。
　　五十位兄弟，尽都在一瞬之间化作了一声轰鸣巨响！
　　“左小多……死了吗？”军团长咬牙切齿。
　　“恐怕还没死。”
　　雷九霄叹了口气道：“那两位巅峰归玄，虽然成功缠住了左小多，给我们争取到了机会，却没有当真令左小多出现破绽，除了左小多剑法超妙，应变神速之外，更主要是……左小多手中的那口剑，当真是罕世神锋，锋锐无匹，连我给的那两副天巫铜丝手套，也没有能困住左小多的剑，这实在是……一大失策！”
　　“不过，左小多肯定也不好受。”
　　“就算是有那种什么灭空塔，以当前这般，最近距离承受这样子的爆炸，总是难捱。”
　　雷九霄立即命令。
　　“所有人，用生命力场，感应兄弟们的自爆点，以方圆两千米地域就好！”
　　“是！”
　　在五十兄弟舍身成仁的那一刻，没有人在这种时刻，还在乎自己的生命本源力量，无数的巫盟武士，尽都流着泪红着眼，尽力发出了自己的生命本源之力。
　　与身边兄弟的生命本源连接在一起，彼此链接，不断链接，形成一张巨大的天罗地网，笼盖四方，无有不至！
　　雷九霄注目于场中的搜索，却是脸色渐渐苍白的叹了一口气。
　　自己这一次，已经是苦心孤诣，意图毕其功于一役，居然还没能炸死左小多。
　　而战至此刻，自己这个军团的精华实力已经尽出，再无更多本钱拦阻左小多了。
　　至少至少，再无可能再次组织一场如此规模，如此强大的自爆阵容了……
　　敢死队，终归是少数，能够弄出这一支队伍，已经是太多……
　　左小多一骨碌摔进灭空塔，猛地吐了一口鲜血，脸色惨白如纸，竟是入道修行以来，前所未有的重伤状态。
　　“真是……太……”
　　左小多脸色苍白的叹口气，却终于还是忍下了骂人的冲动，喃喃道：“太壮烈了！如此惊天一爆，叹为观止！”
　　这些巫盟武者，以如此壮烈的方式与己战斗，令到左小多心中，充满了敬佩之意。
　　对于这样的敌人，怎么也是不能骂的。
　　骂这样的壮烈之士，根本就是在侮辱自己！
　　这次，幸亏自己躲得快，更因见势不妙，没有尝试去收那两位归玄武者的戒指……但凡自己贪心那么一点点……这五十人的自爆，就算自己有灭空塔，那也能将自己一波带走！
　　那可是蕴含着整整五十位御神之上的修为的高手，生命灵魂的极限自爆啊！
　　“太狠了！”
　　“不是只有星魂才有英雄，更不是只有星魂才有壮烈之士！这样的敌人，当真是……值得尊敬的！”
　　左小多心下感慨万千，经此亲身一役，也愈发感觉到了日月关前线所要承受的庞然压力。
　　因为，自己面对的还只是一支二级军团，仅此而已！
　　还不是常年作战日月关的一线军团！
　　一支二线军团，居然就能做到这样的程度，如何不让左小多为之震撼？！
　　感受着内脏翻江倒海的疼痛，左小多急忙拿出伤药，吞下去，然后连续吞了两瓶回灵水，又用极品星魂玉开始修炼疗伤。几枚天材地宝的果子吞下肚。
　　脸色以肉眼可见的速度，迅速好转起来。
　　“索性借着这个机会，修炼一下，等到突破御神再出去，生存悉数才能更大一些……”
　　左小多深深感觉到了自身实力的不足。
　　“如果现在能突破飞天就好了……也不知道念念猫他们，能不能知道我在这边遭遇了这个……哎，幸亏这老头找的是我，而不是念念猫，要不然，念念猫肯定会有危险……”
　　左小多一脸庆幸。
　　“念念猫可没有灭空塔……”
　　“这才是真正意义上的战斗，相比较这次的经历来说，之前的战斗，根本就是小儿科，小孩子过家家。”
　　左小多不再胡思乱想，很快进入物我两忘的修炼状态之中……
　　……
　　就在左小多被泪长天带走的时候……
　　丰海城这边，方一诺闲着没事儿，一如既往的坐在拍卖行里自己用扑克给自己算命。


第一百二十四章 各有机缘
　　方一诺一个老光棍，为了怕连累自己性命这辈子连老婆都没找。
　　于是这货也没啥过年的必要，而且以他的身份，也不合适到别人家里去过年，就只能一个人自己干熬。
　　“哎呀，全是黑桃梅花……这，有些不吉利啊……”
　　方一诺装模作样给自己算命，实际上自己心里都半点不信，就是打发时间，玩。
　　蓦然，一辆大房车停在了门口。
　　一股隐隐的庞大气势，让方一诺惊疑不定的抬起了头：不会是……来找我的吧？
　　然后，车里走出来一个中年男人，一个容颜俏丽的女子，还有两对老人，两个孩子。
　　看着‘宝多多拍卖行’的牌匾，中年人怔怔站了一会儿，整理了一下衣服，才走了进来。
　　值班人员一番盘问后，将人带了进去，见到了方一诺。
　　“可是方兄？”中年人一抱拳，态度很是谦恭。
　　方一诺背心都湿了。
　　头皮一阵阵的发炸，面前之人的气息如此强大……我现在已经快要归玄了，在这人面前，居然被彻底的完全压制，难道对方乃是个飞天修者？
　　啥事儿啊？
　　飞天级数以上的大佬，找我能有什么事？
　　太看得起我了吧？！
　　“敢问大佬是？”方一诺定定神。
　　“在下官山河。奉左少之命，前来找方兄报道。”
　　中年人拿出来一封信，恭恭敬敬的递给方一诺：“请方兄过目。”
　　方一诺瞬时全神贯注，提聚起浑身戒备，全身修为，一渺气机已经锁定了窗子，窗子后面有一条巷子，巷子里有八个拐口，每一个里面都隐有暗门，只要拐进去，随便一转两转，自己就能转入地下自己这段时间挖出来的逃生通道，迅速逃逸，逃出生天……
　　然后才凝气于手，伸手接过了信封。
　　但接信拆开一看，顿时将一颗心放了下来。
　　只见上面写着：“啊诺诺，给你配一个副手兼保镖。多多多多多。”
　　落款则是一口造型奇怪的小刀。
　　画完这把小刀之后，似乎不小心的抹了一下，导致这把刀看来很有几分模糊。
　　方一诺看罢来信，彻底的放下心来，哈哈是大笑：“原来是官兄，官兄大驾光临，有失远迎，小弟……呵呵，谨慎惯了，哈哈哈……”
　　官山河苦笑。
　　刚才你都快要跳窗子了，真当我没看出来？
　　但这一节自然是不能提说的，官山河很清楚自身状况，从此之后，自己一家人的生命，已经与系于这胖子身上无疑了。
　　左小多对自己尚未放心，所以才将自己派到一个这等谨慎小心怕死猥琐到了极点的家伙手里。
　　与其说是考察，莫如说是监视才更实在。
　　说得再简单一点，就是所谓的试用期，实习期。
　　之后能不能长久的留下来工作，还需要看后续表现，再说。
　　“那官某人往后就要仰仗方兄了。”官山河倍显谦卑恭敬的道。
　　“不客气不客气。”方一诺心花怒放，想不到自己竟然也能拥有了一位飞天级数的高手作为保镖？
　　这档次可是一下子就飙升上去了，这幸福……真真是幸福来得不要太突然啊！
　　“这几位是官兄的家眷？”
　　“嗯，是的，这是我父母，这是我岳父岳母，这是我妻子，这是我的儿女……”官山河一一介绍，微笑道：“官某举家迁徙丰海，以后，就托庇于方兄手下了。”
　　方一诺更加的眉花眼笑：“官兄您真是太客气了，没问题没问题！官兄，不知您对于住宿方面可有任何要求么？嗯，要不这样吧，在我现在住的别墅附近，还有两栋别墅空着，地方还算宽敞，不如官兄您就住那，若是日后另有更中意的居所，再另行安置。”
　　“会不会太打扰方兄了？”
　　“不打扰不打扰，若是官兄并无异议，那就听我的！”
　　方一诺表现得很热情。
　　他当日买别墅的时候，一次性买了十套，全部都装修精良了，开始的时候更是每天轮流住，最大限度的确保安全，如今官山河来了，飞天保镖啊，安全保障啊，自然是要安置得距离自己越近越好。
　　刚才仅止于惊鸿一瞥，没有细看，此际再看，不光眼前的官山河乃是实打实的飞天境高修，便是官山河的岳父，亦有极端可怕的修为，就算比之官山河尚有所不足，只怕也有归玄顶峰级数的修为，只是略显五色不均，似乎是身有内创，还未复原。
　　不说官山河，便是此老，想要灭杀自己，只怕也不过是反掌之易！
　　一套别墅，与自己小命相比，却又算得了什么。
　　钱，那就是不值一提的身外之物。
　　自己这些年，光是给左少进贡，换算金钱价值，就不下几百亿了……方爷现在最不缺的就是钱，整个丰海城，那都是爷的私人银行！
　　想要啥，就……就偷啥！
　　在方一诺热情坚持下，官山河一家终于住了下来，然后方一诺又开始安排摆酒接风，总而言之，极尽奢华的招待，诚意满满。
　　在喝酒的时候，方一诺才说笑一般的提起来：“咱们这儿，乃是左少最大的后勤基地……左少对这里，向来是极为上心的；闲着没事儿，就过来视察……还有大管家，几乎天天来……这也就是过年……若是平常啊……”
　　这句话，一句而过；似乎很平常。
　　但是响鼓不用重锤，官山河却一下子提起了精神。
　　方一诺这是在敲打我，顺便展现他自己地位的重要性……
　　不禁愈发加倍的小心迎奉起来。
　　总而言之，宾主尽欢，和乐融融……
　　……
　　四处仍旧在忙着过年，串门子；以至于已经好几天都没有露过面的左小多，几乎并没有人注意。
　　唯有李成龙心下纳闷，左小多去哪儿了？
　　好几天不见，连拜年红包都错过了！
　　难道回老家了？
　　于是给胡若云打了个电话，得知左小多前几天果真是回了凤凰城，而且在胡若云家吃了一顿饭。
　　确认到这个消息之后，李成龙不禁放下心来，看来……左老大现在果然不在丰海，就是不知道……他是不是藉故逃避老大红包呢？！
　　嗯，依某人的吝啬个性，这不但是非常有可能，而且是太有可能了！
　　李成龙放下忧心，转入自己潜心修炼，之前刚刚突破御神，还来得及好好的稳固境界，现在正值紧要时刻，还是以努力精进为要。
　　而在其修炼间隙，偶尔指导一下左帅公司的工作，想一想兄弟们各自的安排，还有顺便查看一下战争形势，研究一下方向等等……
　　这一天，李成龙照例浏览网络态势，按照以往惯例，跳墙到巫盟那边网络看看，还有道盟那边也一样……
　　但就在这时候，出现了意外。
　　道盟那边的翻墙过程一如往常一般的轻而易举，可是巫盟那边的网页，却是无论如何也打不开了。
　　四处查了一下，原来是遭遇了什么攻击，服务器全面崩溃，现在，正在抢修中……
　　李成龙对此也没怎么在意，毕竟网络崩溃这种事，在网络上很平常。
　　“修炼！修炼！”
　　李成龙再入了自己的宫殿，而此刻，项冰亦在里面练功，于是李成龙上前，不管三七二十一，先练了五万六千字的双修神功，然后……两人自然是疲累得好似泥巴一样的美美地睡了一觉。
　　然后才开始普通意义上的修炼……
　　……
　　另一边，余莫言与独孤雁儿联袂合力，与这头已经接近超出妖王级别的妖兽鏖战了四天之后，终于将之杀死。
　　进而又才从妖兽洞府之中，发现了一处充满了星魂玉的矿洞；按说这些星魂玉矿就已经可算是一笔相当可观的收益了，但两人将矿洞大肆挖掘之余，却又意外发掘到了一处上古大能的洞府……
　　两人惊喜万分，并肩而入，一探究竟。
　　……
　　李长明回归之路也是遭逢奇遇，过程堪比话本小说中的主角待遇……
　　他在归程路上遇到数头王级妖兽大战，好奇心起，潜入观视。
　　然后就看到六头王级妖兽拼了命的战斗，打的山崩地裂，却不知道原因，终于，在混战之余，生生打塌了一处山脉，突然有一片光芒闪耀出来……
　　而那六头妖兽，虽然因为一场彼此火并，战力大减，但并未承受致命创伤，底蕴尚在，可是吃那乍现光芒一照，却是在一阵摇晃之余，先后摔倒在地，睡着了……
　　李长明为策安全，距离众兽火并地点较远，足足有在数千米距离，但饶是如此，他仍是受到了那光芒的波及，但他有大梦神功在身，对那光芒较有抗性，竟勉强撑住，没有入睡。
　　及至运功数转，全力撑持，赶过去一看那光芒源点，发现散发光芒的赫然是一枚小小的铃铛……
　　李成明搭眼那铃铛之瞬，竟有一种神魄动摇的感觉，如何还不知道这必是罕世异宝，而且与自己的大梦神功，颇为契合，不禁大喜过望，赶紧收了。
　　再看这六头王级妖兽，仍旧是睡得呼呼的……
　　自然是手起剑落……
　　发了！
　　……


第一百二十五章 未必扛得住
　　上京。
　　左小念强势到来，将整个三皇子王府尽都打得稀烂，却到底没有找到君长空的下落，也不知道这小子去了哪里，只感觉气闷闷的！
　　竟然跑得这么快？
　　简直是气死我了。
　　随即就被九重天阁的老大专门召见。
　　“君长空目前已经被皇室召回禁足……因为此次变故牵扯到作战军方，亦与皇室政府有所关系……依我看，不妨将此事……大度一些，如何？”
　　大度一些？
　　左小念虽然不甘心，但是老大既然已经说话，终究是不敢不听。
　　却仍是提了出来：“若是再有任何相关的风吹草动，便是其取死有道，我必杀之！”
　　“不会的！我保证，再有变故，任你自便。”老大苦笑。
　　现在君长空，是真的被禁足了，更是被皇室发配到连他都不知道的什么地方去了，想要再出来搞什么事情，再照面什么的，恐怕也是难了。
　　不过这一次皇室真的算是当机立断了。
　　左小念非常不高兴的回到御神区域，作为大姐大，召集所有人开会。
　　“即日起，严密注意三皇子府邸，与三皇子所有心腹，下属，外戚。但有风吹草动，立即报告。”
　　左小念发布命令。
　　“咳……大姐大……”有人站起来：“对皇室监控……超出我们自主权限，需要有……”
　　左小念清冷的目光扫过，一股冰寒之意，顿时弥漫。
　　“其一，我并没有说监控。而是说……注意。明白吗？谁让你们去监控了？多多注意一下，难道不应该？其二……我在发布命令的时候，谁允许你说话的？！”
　　一挥手，一股冰寒。
　　两个人顿时化作了冰雕，目瞪口呆的被冻在了那里。
　　“其他人对于注意一下皇子府邸，还有什么意见吗？”左小念淡淡道：“有的话，尽管提出来。”
　　“没有！”大家异口同声。
　　纷纷同情的看了那俩家伙一眼，估计这一冻，最少两天，这两个家伙有的受了。
　　大姐大明显要整三皇子，你居然出来唱反调……不冻你冻谁？
　　再说了，这个文字游戏玩的好，我们只是注意一下……哈哈。
　　“最近事务繁多，各位要尽忠职守。”左小念面无表情的走了。
　　大家心领神会。
　　恩，监控三皇子的事儿，我一定尽忠职守。
　　我可不想被冻……
　　左小念回到自己房间，拿出手机给左小多打电话，却没打通；但她却也并不以为意，毕竟这种情况，实在太常见了，举凡有灭空塔在手的，大把修炼资源在手的，常年闭关都不稀罕，手机当然联络不上。
　　惯例的留言，然后自己也就闭关去了，准备突破归玄！
　　必须要加快速度！
　　一定不能被小狗哒追上！
　　这最后的底线，绝不能破！
　　……
　　上京某处。
　　一道消息再次发出。
　　巫盟那边，再次接到密报，按照秘法翻译出来。
　　“灾星临巫，有紫薇星斗护佑，显示有高人在侧，天王不能敌，勉力为之，天王亦危。”依然是画了一朵白云。
　　看得出来，这位奸细，每个字里面都在暗示，无论如何，也不能让左小多回去！
　　想要杀死左小多的心，是如何的迫切！
　　看到这份秘报，几位天王登时一脑门子的冷汗。
　　那左小多……居然是有人保护的？
　　更重要的还在于，天王不能敌。也就是说……当前保护左小多的人，居然是一位大巫级别的巅峰人物？
　　这会不会有点太夸张了？
　　幸亏没派飞天出手，否则这次……
　　不行不行，这事儿太大了，必须要上报！对方有如此人物的话，必须要有大巫坐镇才行。
　　但现在，各位大巫都已经闭关了……
　　嗯，貌似还有一个，还没有闭关。
　　几位天王面面相觑：“你去！”
　　“不，你去！”
　　“我不去！”
　　“猜拳！”
　　几位天王都是一脸的青青白白，虽然是自己人的地方，但那地方……真心不敢去。
　　一番激烈的猜拳下来，终于，一位天王落败。一脸如丧考妣：“太倒霉了……”
　　于是这位天王壮着胆子，去了天下无毒殿。
　　这是无毒大巫的地方，几乎就是生人勿近，方圆千里，连只活的老鼠都没有，更不要说是人。
　　若是没有这等火烧眉毛的事情，这位天王哪怕申请到日月关决战，也不愿意到这里来……虽然没危险，但是太恐怖了……
　　“大人……有要事求见，还请……”
　　毒阵放开一个口子，将这位天王放了进去。
　　“嘛事？”
　　“禀……禀大人，现在是……这么个情况，您看是不是能……”这位天王战战兢兢。唯恐说着说着里面就喷出一股毒雾来。
　　“桀桀桀桀……我去看看，吼吼。”
　　无毒大巫对于有变故来临很兴奋，很惊喜。
　　我曹，终于有事儿要我出马了！
　　毕竟有事儿可做了！
　　这段时间可真的闲出屁来了……
　　之前星芒群山遗迹试炼不让我去，丰海巅峰高层集会也不让我去，大巫之间的聚会那帮家伙也偷偷摸摸的瞒着我……
　　现在总算在巫盟内地有事情了，还主动的找上我，此时不上，更待何时？
　　“吼吼嘎嘎嘎……我去也！”
　　无毒大巫迫不及待的化作了一团黑光，急疾冲天而去。
　　在外面禀报的这位天王，一脸懵逼。
　　大人哪，我这还没汇报完呢……怎么您就走了呢？
　　您走归走……但我出去……我曹我怎么出这个毒阵？！
　　……
　　在孤竹山……
　　雷九霄等人正进行最后一道布防。
　　尽管雷九霄心中已经知道，凭自己所在的这个军团，已经没有了阻止左小多的战力，但事在人为，总要进行最后一次努力。
　　尤其是在多次的搜寻无果之后，雷九霄的心中已经笃定。
　　左小多绝不是死了，而是在等待一个合适的时机，又或者是在某一个藏身地点，恢复实力。
　　之前五十人的自爆，雷九霄很自信，左小多绝无可能一点伤都没有受！
　　纵使是个飞天顶峰高修，在这样的情况下，最低也得身负重伤！
　　我已经尽力的高估了左小多，将手上能够自爆的全部战力，一个不剩一股脑的拿了出来，如果这样，你还是一点伤也没有受……
　　那么，现在的所谓封锁，对你来说，只不过是小菜一碟，大可以从容离去。
　　但你若没有受伤，为何这么久不出来？你不会不知道，在自爆之后那个时候，那个时间点，才是你最容易突破封锁的时候……
　　所以，你必然是受了伤的！
　　只是，左小多到底是受了轻伤还是重伤，就不一定了。
　　“有把握吗？”军团长余猛问道。
　　“没有任何把握。”雷九霄叹口气，道：“我已经传出消息，让所有猎杀左小多的高手，都去孤竹城一带等候……并且也已经通告了正在构建合围阵型的六大军团，左小多有可能突破我们这边的防线……让他们做好准备。”
　　“我们的五十人死士自爆，都没有能够干掉左小多，就只凭着各家族派来的这些零散力量，更加没可能留下左小多，现在……最大的希望，都要放在那六大军团的身上了。”
　　雷九霄深深的叹了口气，脸上尽是掩饰不住的失落之色还有沮丧之意。
　　这是最大的功勋，已注定与自己擦肩而过了。
　　“不能吧？那左小多，居然如此犀利？”余猛有些不敢置信。
　　“等着看吧。”雷九霄道：“只要左小多在我们包围圈里敢再次出现，突破这孤竹山，将是易如反掌，全无阻滞之事！”
　　他转头看着余猛，道：“虽然这么说太过打击咱们自己人的士气……不过，余将军，左小多若是再次出现的话。余将军您还是离远一点指挥……若是被左小多突围中干掉了，对于咱们军团，才是真正的亏死了！”
　　余猛猛吸一口气，满脸涨得通红，但他仔细的想了想，沉声道：“好，我全都听你的。”
　　“不要不服气。”
　　雷九霄拍拍余猛的肩膀：“对付这样的绝世天骄，哪怕是再如何谨慎，也是应该的。这种人，已是上天注定的天命之子，纵使是陨落，纵使中道夭折了，也不会是那种毫无代价的陨落。”
　　“越是天才，陨落之时，需要陪葬的人也就越多。不只是截杀天才的陪葬，还有天才陨落后的追讨报复……都将是极为震撼残酷的。”
　　雷九霄苦笑一声，道：“他左小多凭什么名列人情令第一人？这就是可以预见的最大代价所在！左小多之前声名不显，但名字在人情令一出现，就直接越过所有人，成为第一人！这其中的原因，用最直白的描述形容就是……细思极恐！”
　　“我们这次埋伏，层层谋划，耗尽人力，仍旧没有能如愿干掉左小多，看起来是没有立下大功，遗憾更甚，但若是……从另一方面来讲的话，我未尝不是松下一口气……将军请想，如果左小多当真丧命在我们手里，我们雷氏家族能不能扛得住随之而来的报复……犹在未定之天，但另一个直接获利者，将军你呢，你总是万万扛不住的吧！？”
　　雷九霄苦笑着。
　　余猛直接震惊到了懵逼的地步：“连雷氏家族，也未必扛得动？！雷将军，你这……莫不是在开玩笑吧？”


第一百二十六章 今天真的遇到怪物了
　　雷九霄摇摇头；“开玩笑？将军见过我开过玩笑吗？我说没把握，就是真的没把握，甚至，我们雷家，就算是扛得住，也必须要付出相当的代价，足以让整个家族，伤筋动骨的代价！”
　　他沉思着，缓缓道：“这毕竟是，人情令，第一人！”
　　他本想要解释一下‘左’这个姓的背后牵扯意义，但看看余猛，终究还是没有说说。
　　余猛现在的官职，现在的地位，现在的修为，还不是知道这个姓的地步。
　　还不够格。
　　每一项都不够格！
　　最最关键的哈在于，这个人还没有确定绝对可靠，尤其是……嘴。
　　一旦将不该说的话传扬了出去，恐怕还会让正要参加猎杀的许多人，反而都不敢来了……
　　时间一点点过去。
　　眼看天色正午。
　　左小多还是没有出来。
　　雷九霄却丝毫不敢放低戒备，抬头看看太阳，已经是日正当空，于是拉着余猛，再次往一边侧了五百米，让开了直冲山巅的必经道路。
　　他对于左小多的相关资料，记得很清楚。
　　左小多修炼的，乃是炎阳真经，在正午时分这种时候，战力将比平常时候，是要强出来一丝丝的……
　　或许在许多人的眼中，会忽视那一丝丝，因为那么一丝丝的差异，值当什么。
　　但落在对力量认知透彻的人眼中，却是绝不会忽略那一丝丝的差异。
　　尤其，现在乃是身处在海拔八千米之上的位置。
　　一丝丝温度属性的力量变化，在某些时候，在这种环境里，足以改变全局。
　　作为巫盟顶尖世家子弟，雷九霄对于这种理论，自然是早就熟捻于胸的，绝不可能、更加不敢有半点的疏忽。
　　正午时分。
　　十二点整。
　　阳光照射得最为强烈的时候……
　　积雪因光而耀眼，熠熠生辉。
　　整个山顶，如同一片幻境。
　　一道淡淡的影子，突然间出现，这道人影，在出现的第一时间，便即爆发出恢弘赤霞，火光冲天，炙热瞬时席卷开来，笼罩住了左近遍是积雪的山坡。
　　那淡淡身影，强势而现，一路狂冲而上，积雪为之融化，草木瞬时枯萎。
　　电光火石之间，已经是前进了三百米距离。
　　惨叫声几乎成为一串的响起。
　　沿途遭逢的所有巫盟武者，纷纷化作火炬一般的焦炭，浑身着火骨碌碌的往下滚动……
　　七位御神武官见状同时出手，联袂合力，可左小多全然的不闪不避，亦没有动剑，只凭赤手空拳，好似火团一样的冲进了七人包围圈，轰然一声爆响，七个人惨叫连连，浑身着火地分作七个方向飞了出去。
　　这一瞬间的拦阻，没有遏制住左小多半分，又自继续往上突破了千多米的距离。
　　不够！
　　压力还不够！
　　自己想要的乃是在极端压力之下所促成的爆发突破，然后借助压力，在突破的那一瞬间，天人交感，经脉突破，将敌人攻击力量级数吸收过来，进而在御神道路上往前冲一段的设想，并不能达成！
　　就眼前的这七名御神，远远达不到让自己感觉到压力的那种力量级数。
　　不过不要紧，上方已经出现了超过一百名的巫盟军人，齐齐扑了上来，悍不畏死的向着自己发动了死亡冲锋！
　　左小多一声怒吼，浑身炽烈的火光再度往外扩张十米，不闪不避，硬碰硬的迎了上去。
　　甫一近身接触，又是一连串的惨叫声不绝响起，对面所有人的头发衣服都在接触瞬间便即着火了。
　　轰轰轰，无数的灵力碰撞声音，近乎不间断的接连响起，左小多亦在这一时刻，感到了那种久违的压迫感。
　　那是混杂着血腥，包裹着残酷，裹挟着生死危机的厚重感觉……
　　“嗷……”
　　左小多扬天大叫，原本已经极限洋溢的炎阳真经威能，竟是再次暴涨！
　　一股清气，随之而现，直冲九天，蔚为奇观，引人入胜！
　　再闻轰的一声巨响，左小多的头顶上迅速形成了一个巨大的漩涡。
　　而来自于太阳光的恢弘力量，竟在这一刻暴增了数倍，光芒以空前炽烈刺目的态势直冲下来，尽数聚焦在左小多的头顶。
　　四周灵气，亦以呼海啸一般的态势，向着这边集中过来。
　　这所有的一切异象，都是在眨眼间直接完成！
　　旁边观战并且指挥的雷九霄脸色陡然一变，拉着余猛就往另一边飞：“快跑，尽速离开此地……咱们这次是真的遇到怪物了……”
　　他的两只眼睛几乎突出眼眶，满脸都是不可置信。还有一种，被直接震撼之后的茫然失措。
　　怎么会这样？
　　人世间，怎么会有如此怪物！
　　余猛大帅也是一脸懵逼：“真特么有在战斗中突破的猛人，这也太他么的妖孽了吧……老子，老子真心第一次见……”
　　雷九霄已经顾不得和余猛说话，一边跑一边发令：“散开！散开！不要再阻拦了，让他过去！让左小多过去！！！”
　　这个当口已经是不能不散开了，对方敢选择在这种时候、这样的当口突破，完全不怕被打搅走火入魔，那么就是一种可能：他可以在突破的一瞬间，将所有攻击力尽数吸收转为自身的力量，将所有来袭力量转化为冲关的力量，更能在一举突破后，借着攻击将这股力量的余波发泄出来……
　　真到了那时候，恐怕现在围攻他的这些人，一个也活不了！
　　雷九霄的命令下得极为及时，堪称恰如其分，决定也是正确，若是能够全然按照雷九霄的命令，虽然无法阻止左小多突围而去，却能够令到其此次突破效果，大大降低。
　　现在上前战斗，只是无畏的牺牲了。
　　可是现在……至少就左小多来说，已经晚了！
　　因为他在灭空塔里面，已经做好了所有的准备，将自身状态定格在压制到无法再压制的五十六次，真元已经即将暴走的瞬间才冲了出来……
　　在出来的那一刻，接触到外界灵气，浑身灵元，已经完全暴走！
　　随着天空中再闻一声轰然巨响，似乎有一道虚影浮现，很虚幻，很不真实，但却清晰，一闪即逝。
　　但是，这一幕却真切的落在了距离并不很远的雷九霄眼中，瞬时目瞪口呆，愣在当场。
　　“那是神念投影，竟然是神念投影……左小多这是突破的御神阶位？可怎么可能会是御神！？他怎么可能仅止于御神？”
　　神念投影，乃是一种很虚幻的东西，只有一个武者的神念足够强大，才会在突破的时候，天人交感的情况下出现。
　　但是这种情况，极少、极为罕见。
　　而一般的修行常理来说，至少要到御神才能初步的接触神念，乃至操纵神念；但这只是理论说法，事实上，百分之八十以上的御神武者，并不知道神念力量为何物。
　　甚至有相当一部分的飞天武者，在飞天巅峰突破合道的时候，都未必能够出现左小多这样完整的神念投影。
　　左小多的神念投影，不仅是面容清晰，甚至连头发衣服鞋子，也都显现得清清楚楚。
　　到了这种地步的神念投影，纵使是飞天突破合道的时候展现，也足以惊世骇俗！
　　但这还不是雷九霄真正惊讶的原因，他真正感到惊骇的，左小多当前的修为，才刚刚突破至——御神？！
　　那岂不是说左小多之前不过化云巅峰？！
　　他以化云巅峰之身，举手投足间灭杀归玄顶峰修者，令到两个归玄联手，连自爆都做不到，甚至连面前骚扰控制都做不到！
　　还有之后的五十人合围自爆，区区化云巅峰，全身而退，短暂潜伏之后，一举突破？！
　　这都什么神操作，左小多到底是何等妖孽？！
　　这……这还是人吗？！
　　在雷九霄惊骇的目光中，左小多的神念投影，一闪而逝，随即头顶上一股清气，悍然冲出，而他的出手力度，在那一瞬间，陡然增加数倍！
　　姿势还是原本的姿势，攻击力还是原本的攻击力，但力量属性，却发生了本质的变化！
　　再现的灵猫剑，恢弘剑光已然变成了碧色，愈发深邃通透，百米剑光，横扫之瞬，便是好几人惨叫着倒落下去。
　　而原本攻击左小多的灵气，在左小多自身突破灵力漩涡形成的那一刻，登时尽数融进了灵力漩涡，进而被吸取，再吞吐出来的时候，已经悉数转化作了左小多无坚不催的攻击。
　　而此际参与进攻的一百多号人，再加上后续加入进来的三四十人，一个个胸口如被重重一击，神念同时被牵引攻击，脑袋如同要裂开一样痛楚难当，刹那间人人面如金纸，尽皆受创。
　　左小多一声长啸，灵猫剑尽情挥洒，绵密剑光大发利市！
　　这一路突进，直如斩瓜切菜一般，直线冲出去两千五百米的距离。
　　而在其身后，满目尽是残肢碎体！
　　左小多的身子好似虚幻一样在空中连连移动，少数几个飞来袭击的强者尽都被他一剑劈落回去。
　　又是一声长啸，左小多挺拔的身躯站立在山顶一块凸出的大石头之上，手中剑身上，哗啦啦的一道血线流淌下去，将脚下的积雪，滴溅出来一个淡红的小小窟窿。


第一百二十七章 装完那啥我就溜
　　左小多深深吸了一口气，心头只感觉一阵分外的平静，预想中的那种突破的振奋，竟然并没有出现，当前所有，尽是平静。
　　神识之海，现在正因为突破而滚滚潮流极速扩张着……
　　小白啊和小酒在内中欢快的游动着，随着神识之海的边界，往前游动，借助这样的疯狂浪潮，两个小家伙游到哪里，神识之海就扩张到哪里……
　　感觉着浑身上下流窜力量，原本狂暴到了极点的真灵气，因为本质的骤然蜕变，转为经脉之中，缓缓穿流，就像是一条无边无际兼深不见底的大河，持续平缓游动。
　　但只要左小多想，一个念头，就能让那看似平缓的水流，爆发出惊天海啸一般的磅礴力量。
　　立身在大石头之上的左小多目光流转，转头，看着远方，注目于三千米之外的雷九霄与余猛。
　　目光如冷电，倍显森然。
　　明明相隔着三千米开外的距离，雷九霄与余猛两人仍旧同时感觉自己的脸皮，如同被烧红了的针猛然扎了一下，那是一种源自灵魂的痛楚，分外难熬。
　　“左兄，已经突破我们布置下的所有封锁，当真了得，左兄这一程，再与我们全然无涉。”
　　雷九霄淡淡笑着，遥遥的一抱拳，彬彬有礼：“在下雷九霄，祝左兄此去，一路顺风平安无事。”
　　左小多站在大石头上，感觉着天空几乎塞满了的飞天合道神念，眼神波动了一下，淡淡道：“雷九霄……不错的算计。”
　　自己之前的三次动作，应该就是被这个人给算计到了。
　　若不是绝对战力有所不足，而且自己隐有灭空塔这张底牌的话，恐怕这一次，还真的是悬了。
　　素来笃信自身力量强横的巫盟竟也有这般智慧型人材，倒是人才济济，大是不俗。
　　左小多看着雷九霄，身上已是不由自主的展现杀意。
　　“左兄过奖。”
　　雷九霄很有几分遗憾地说道：“我自问已经是出尽了全力，却还是徒劳无功，无能留下左兄。”
　　左小多哈哈大笑，用手一指，道：“想要留下我还不简单，只要上面的人，随便下来那么一个两个，不就行了！”
　　上面顿时传来一声声闷哼。
　　显然，此刻已有不少飞天乃至合道境界的高修，在上空聚集了。
　　“哈哈哈……各位前辈也不用哼，你们这一路为我保驾护航，也着实辛苦了。”
　　左小多大笑一声，道：“此情此景，我如今已然登临这孤竹山最高峰，居高临下，山河万里，风光如画，尽入眼底，突然雅兴大发，想要吟诗一首。”
　　高空飓风寒冽，但左小多存心气人，自然是无所不用其极。
　　这点寒风，对他来说，可说就没什么反应可言。
　　当初我可是天天都要被念念猫冰冻成冰棍的人！
　　我还能怕这点寒冷？
　　不得不说，左小多是有点小骄傲的，而且还是那种‘我的骄傲你们不懂’的骄傲。
　　我能天天被念念猫冻，你们能吗？
　　这么一想，愈发的洋洋得意起来，诗情大发越来越不可收拾。
　　左右已经到了如此地步，岂能不更加肆意一些？
　　就在众人两眼如同要喷火一般的注视中，左小多摆着一种让人想要狂揍三千六百遍的装逼姿势，曼声长吟道：“初入巫盟群山中，龙吟虎啸九天风；手持青锋剑一柄，足踏巫族最高峰；以一敌万何所惧，干云豪气在我胸；纵横巫盟八万里，便是左爷第一功！”
　　咯嘣咯嘣咬牙切齿的声音不断的响起。
　　这小子这是写的诗？
　　“不行了！我要下去打死这个小贱逼！”云层上有人气的快要吐血了，呻吟着说道。
　　“歇会吧你……要是能下去，我早就下去了！”
　　另一人气得脸色发紫，异常不爽地说道：“没听说过前段时间就是因为这个小贱逼，道盟损失了一位天王？而且是洪水老祖亲自动手，你敢违例？违背洪水老祖定下的规例？”
　　“你想要下去，我不反对。但是咱们巫盟自己打老祖脸的事儿，我是断断不干。我宁可等这小子飞天之后找他决战！”
　　“谁说不是呢……不就是因为这个……草……气死老子了，我刚才内视了一下，我的肝都气肿了……”
　　一位黑袍合道高手脸色凝重，道：“你们只看到了这小家伙的贱，但却没有看到，这小子的天赋……这小家伙，或许当真是……比当初的默迎风，还要天才优秀的绝世天骄！”
　　“自然也就更加的危险！”
　　“现在这种情况，实在是难办啊，如果不出动飞天级数的战力，在场根本就没有人，是这小子的对手，当真就只有，眼睁睁的看着他逃脱，扬长而去！”
　　这一番话，说的众人都是静默无言。
　　这是事实。
　　现在，能留住左小多的办法，只有两个：一，军队封锁，用人命堆！以军阵成建制为单位的不断自爆！二，在特定环境，出动焚身令上人，连环自爆，或者整齐自爆，直到干掉他为止！
　　就当前的态势看来，御神归玄级别的高手，一对一，已经根本不能对他产生任何的威胁了！
　　刚才的战斗，大家尽都看在眼内，数百人，六个归玄带队，超过三十位御神高手，一百多婴变高手，却被这左小多在眨眼间杀得干干净净！
　　甚至，连自爆的机会都没有！
　　这样的战力，真的只是刚刚突破御神？
　　这也有些太过匪夷所思了吧！
　　“这种情况，还是先报上去吧，让天王们……思量斟酌，到底要如何，要不要破坏人情令的规则……”
　　一众巫盟高手，心下愁肠百结。
　　人情令，的确是一个躲不开的限制，尤其是，现在的左小多已经闹到了人尽皆知的地步。
　　虽然巫盟对外的网络通讯已经完全切断，但这只能说，普通人和一般武者，是不会知道这件事的，但是高层……根本就没有任何影响可言。
　　人情令。
　　甚至包括泪长天的最大依仗，都是这人情令。
　　人情令乃是洪水大巫首创，而且洪水大巫更是人情令仲裁者，已经仲裁过数次的仲裁者！
　　洪水大巫本人，更是巫盟大陆的最高掌权人！
　　这就是最大限制所在！
　　如果在巫盟内部，巫盟的人出动了飞天以上高手对付左小多，那么，不管是星魂大陆还是道盟大陆，都能让洪水大巫无地自容。
　　估计都不用大家怎么挤兑，随随便便的说上几句，洪水大巫就受不了了。
　　洪水你自己定下来的规矩，连你们自家人都不遵守，这要咋整啊？
　　道盟那边给来一句：我们那边都没怎么着呢，你就跑过来打死一位天王。现在轮到你们了，是不是要干掉一位大巫，或者你自己以死谢罪啊？
　　星魂来一句：我们这边动了一下子，你干掉我们三十六魔君，还将魔祖打的几千年没出现。现在轮到你们了，你要打死多少个？反正低于三十六个合道是不行的……而且还要至少打残一位大巫吧？
　　那情形，只需要脑补一下，就可以想象得出来。
　　到那时候，洪水大巫的心境又岂止一个酸爽可以形容，整崩溃都不过该然而已。
　　好一好，洪水大巫羞愤交加之下，自我了断都不是不可能的！
　　光是这一层考虑，巫盟的人，就绝对不可能破坏这个人情令规则！
　　洪水大巫是巫盟最大支柱，他的脸，丢不起，不能丢！
　　就算是要整，也万万不能在巫盟地界上搞出来，可以去星魂大陆那边搞暗杀，那样子，还可以有各种理由，来推诿掉，但当真着落在巫盟本土之上……
　　那就别想了。
　　之前道盟出动飞天对付左小多，左小多还没死呢。洪水大巫就跑到人家道盟大陆，两锤干死了一位天王！
　　如今，同样还是左小多！
　　谁敢妄动？
　　动动试试？
　　这一点，巫盟的高手们大家心里都很有数，再如何的羞愤，也只能任由左小多奚落，发作不得，不敢有丝毫妄动……
　　山顶上，左小多一声长笑：“哈哈哈哈哈……”
　　然后身子陡然一翻，跟头连天的落了下去，一路垂直下落，撞破了半空云层，消失在云层之下，众人尽都耳听到一路的轰鸣声不绝，战斗声音绵绵响动，左小多一路往下，速度当真是快到了极点。
　　高空之上，一众飞天合道高手无不眉头狂跳。
　　真不应该来啊！
　　来了来了，根本就是来受气的么？
　　但看不到这小王八蛋被撕成碎片，被活活打死……总是不甘心的！
　　下一刻……
　　身在高空的无数高手突然风中凌乱了起来。
　　左小多呢？
　　左小多的生命气息怎么突然间消失了，消失得无影无踪，生息不存了呢？！
　　“他就这么声势浩大，豪气干云，慷慨壮烈的跳将下去……怎么旋即就消失不见了？这又是弄得哪一出？”一位巫盟合道高手满脸诧异的看着别人。
　　“……貌似是。”
　　另一个也在说不出的牙疼。
　　这个王八蛋装了一通谁与争锋舍我其谁的逼，然后跳下去就溜了……
　　这简直是……


第一百二十八章 绝色美人
　　“那种豪气干云，壮怀激烈，绝路英雄，拼死一战的姿态气势……就只是为了装个比？做个铺垫？可那么样的情绪又是怎么酝酿出来的，心境也不符啊……”
　　“草！”无数巫盟高手在高空齐声大骂，道出了众人此刻的共同心声！
　　“这到底是一个什么东西啊……”
　　泪长天此刻仍自隐身暗中，也不吭声，对于这帮巫盟高手骂自己的外孙，竟没有感到如何的生气。
　　甚至于，他还隐隐有几分这帮家伙帮忙说出来了自己心里话的那种感觉。
　　因为泪长天泪老魔心里也想这么狂骂一句：草！这是一个什么玩意儿啊，什么样的父母能够生出这么贱的贱人哪……！
　　不，我女儿遗传了我的基因，绝不至如此，肯定都怪那左长长，都是这家伙给孩子遗传了一些不好的遗传基因……
　　……
　　左小多刚才状似狂妄无匹，霸道得不可一世；但他的内心里却是很清楚的。
　　上面那帮家伙虽然不会当真下来对付自己，但锁定自己位置这种事，却是不用说也会努力进行，唯恐不死的死盯着自己！
　　换言之，自己头顶上等同随时带着数千具精准的雷达，时刻定位自己当前的位置，然后分享给左近的所有人，巫盟的所有人！
　　这特么的……还能好受了？！
　　所以，他在刚才那一番豪气干云的装完逼之后，二话不说即时就跳了下去，可以营造出声势浩大的决死气势外加动静……
　　然后以一道元气模仿自己的气势裹挟着一块大石头一路滚下山去……
　　而他本人则是刷的一下子，转入到了灭空塔的内中。
　　嗯嗯嗯，你们追吧追吧去追吧！
　　我可得休息休息了，刚才那一阵子的装逼，已经用尽了我的力量与勇气；等我积蓄积蓄，然后养精蓄锐之后，再去和你们释放一波……
　　左右我才刚突破御神，正需要巩固沉淀一下当前境界，少陪了您呐！
　　上空的一众合道飞天高手，不敢置信的冲到了山下，四处寻找，铺天盖地的神念四下里搜索，好半晌过去了，确认了，是真的没有了！
　　可是得出这一结论的众人们，却又不由一个个的面面相觑。
　　“那小子哪去了？”
　　“不知。”
　　“难不成这小子身上带有化空石？”有人猜测。
　　“咦！？有道理！”顿时不少人似是恍然，纷纷应和。
　　作为飞天合道境界的高手，大家除了是高阶修行者之外，每个人还都是见多识广之辈；有些东西，就算没有亲眼见过，却还是有所耳闻、有听说过的。
　　当前这种情况，似乎也只有左小多身怀化空石这等异宝才能够解释了。
　　“如果那小子的身上真的有化空石，那这小子身上的底牌未免也太多了吧，这还要怎么杀，咱们不被他反杀就是好的了……”一位巫盟飞天巅峰高手嘀嘀咕咕。
　　在这一刻，众人除了从这句话中感到了一丝丝的醋味，还有更多的惊恐意味。
　　在场的飞天以上高手们，却又有哪一个不是从小就作为家族天才来栽培的？
　　但现在看看人家左小多的装备，却又不得不黯然神伤自惭形秽。
　　我特么这么大的时候，这些东西……一样都没有！
　　甚至于，我现在都到了飞天以上的境界了，这些东西……我仍旧是，一样都没有！
　　看看人家手里的剑……我现在的本命神魂蕴养了这么多年的剑，如果与那小子的剑正面硬拼的话，估计瞬间就得变成锯齿！
　　“金鳞大巫那边的人来了没有？”有人问。
　　“不错。现在也就是金鳞大人一系……不对，雷暴大人，西海大人，和燃烛大人等，那些修炼特殊功法的人才们，都可以克制现在左小多的这些个能力……”
　　“只是不知道，来了没有。”
　　“再往前三百里，就是孤竹城地界了。”
　　其中一位高手忧虑的道：“我估计那左小多的下一步目标，就是进入孤竹城。不管战斗中会有多少缴获，但说到补给物资，还是以入城最为方便。只要进到城中，就不需要自己再查找，也不虞担心算计了，那里是始终是一座城，我们不可能以一座城为代价，断绝左小多的补给休憩。”
　　“不错。”
　　“就看下面怎么办了。你若是有什么办法相法，可以随时通知下面，只是传递一下情报，不算咱们出手。”
　　“这还用你说……我正在想……但是除了亲身出手格杀之外，还能做点什么……”
　　“猪脑！”
　　“你想出来了？”
　　“……”
　　“走走，去孤竹城，左小多早走了！”
　　“万一没走呢？”
　　“你……你这杠精，除了会杠，你还会干什么？？”
　　“万一他真没走呢？”
　　“不走留在这里养老啊？真尼玛能杠！”
　　“你说谁？！”
　　“……”
　　“你别走，你说清楚，你说谁杠精？谁杠了？”
　　“……”
　　“你站住！你说清楚……我怎么就杠精了？”
　　“……”
　　一大帮人，呼呼啦啦的向着孤竹城那边过去。
　　这中间犹自混杂着某位杠精不依不饶的吵架声音，一直走出数百里还是不依不饶：“……怎么就杠精了？我杠啥了我？你特么装死……你说说，杠精……杠精怎么了？吃你家大米了？……”
　　高空中，一朵若有若无的云彩飘来荡去，走位风骚之极。
　　之前这么多人在这里聚集，仍旧没有发现，头顶上还有这位爷存在。
　　的而且确的印证了那句话，人上有人，天外有天！
　　泪长天。
　　外公大人这会当然没有走，老辣如他，如何看不出当前真正能够对自己外孙构成威胁的存在是那些人，而这么长一段路跟过来，经过了几次左小多的莫名其妙的消失之后，泪长天早已经明白，这小王八蛋绝对没有走！
　　就是暂且藏起来了而已！
　　虽然到现在为之，他还不明白那小子到底是采用了什么方法，但并不妨碍得出对方还没走这一结论……
　　果不其然……就这么持续等到了天黑，天空中已经呼啦啦的走了无数波人，尽数都赶去孤竹城那边了。
　　天色已经完全的黑透了。
　　已经半残的孤竹山，整座山上除了一些巫盟战士隐约的叹息与哽咽，还有此起彼伏的号子声音之外……其他的声音，是真的已经没有了。
　　然后，就在差不多山脚下的位置左近。
　　左小多的气息，以一种若有若无却真实不虚假的态势出现了。
　　这点气息虽然细微，几不可查，但对于全神贯注，一直在仔细分辨搜寻左小多痕迹的泪长天而言，已经足够了。
　　这小子，居然用了不知道办法，将自身九成九以上的气息痕迹都遮掩了起来，还改变了容貌和打扮，如此这般，如此那般的装扮了一下。
　　这是泪长天神识渗透下去看了一眼，得出的结论……
　　“咳咳咳……咳咳咳咳……”
　　老头儿在那一眼瞥过去之余，身在高空中的他登时迎风呛了一口，咳嗽不已起来，眼泪都几乎要咳出来了。
　　“这小子……真太特么……太有才了……”
　　因为映入老头神识探查的，赫然是一位绝色美人！
　　那乍现的丽人，身材高挑，足足有一米七五七六左右的大高个，柳叶眉，樱桃嘴，瓜子脸，粉嫩的肌肤，白里透红，唇不点而朱，眉不画而黛，端的是清丽难言。
　　目如秋水横波，身如清风摆柳，胸前高耸入云，小腰纤纤一握，还有臀丰隆圆润，以及那一双笔直粉嫩纤细大长腿，一切的一切都那么协调，那么的赏心悦目。
　　那一袭白衣，那如云如瀑、直接垂到纤细小腰之上的秀发，真真是太美了，美翻了！
　　佳人的头上，并无更多饰物，就只得很简单的一根紫玉簪，轻轻的挽了挽头发，很随意的样子，手中淑女清风剑，脚下雪白的妖兽皮小蛮靴。
　　走起路来，淡雅的清香随风飘散，愈发让人心旷神怡。
　　唯有脸上却是遍布一层冰山也似的冰寒，倍添一股子遗世孤立，寒梅独处的感觉。
　　如此美人，只可远观，而不可亵玩焉……
　　那丽人一路招摇，丝毫不曾掩饰自身行迹，向着孤竹城款款而去。
　　就这么大大方方的御空而行，淡紫色飘带，在窈窕的娇躯后面，一飘身就是十几丈出去，尽是仙子临凡，不染凡尘的款……
　　沿途，无数的巫盟高手飞着飞着就呆住了。
　　“前面是谁？”
　　“好美啊！”
　　“这风情气质……吸溜……”
　　“……哦我醉了我醉了，我感觉我恋爱了……”
　　“砰！”
　　“你特么飞就飞，撞到我身上干嘛？没长眼？”
　　被骂的人两眼发直，根本不在乎被骂，看着那个方向，一脸呆滞：“好美……”
　　嗖……
　　远远地一队人马凌空急疾而来，足足有六七十人。
　　好远就看到了这位秀色可餐难描难画的绝色丽人，眼见如此丽色在前，众人尽怀一颗同理心，尽皆是以拼命一般的速度追赶了上来。
　　看着前方正款款飞行仪态万千的左大美人，为首的一位青年已经心急的大叫起来。
　　“姑娘！”
　　“姑娘请留步！”
　　“姑娘留步，在下雷家雷能猫，今日得见姑娘芳容，幸何如之。”


第一百二十九章 美人计，大能猫！
　　这位名叫雷能猫的青年人人样子相当不俗，很是英俊帅气，一对桃花眼，笑眯眯的，满目尽是和煦之色，就是那身材，乍看倒也可算是极为修长，但若是脚踏实地，就能立即看出来，此君身材比例严重不协调：上身长，下身短。
　　整个人大概有一米七八的样子，可算得上是身材高挑，但上身连脑袋就差不多有一米三，下身从大腿到脚丫子，还不到五十公分，比例不协调真的到了相当的地步！
　　左大美人应声停步。
　　他这么不疾不徐的，根本目的就是钓凯子的，要不然哪怕装扮了，但一个单身女子进入孤竹城，恐怕也会引起怀疑的。
　　而一旦动手，自己就会立即露馅。
　　能够跟着某个大家族一起进去，当然是上上之选……当然，答应的不能快，要矜持，要欲擒故纵，欲拒还迎……
　　于是美眸黑白分明的清冷看来，朱唇轻启，狐疑地说道：“雷能猫？莫非是……雷家的人？”
　　那小声音端的清冷悦耳，如同山间清泉，叮咚作响，让人甫听，骨头就先酥了半边。
　　雷能猫的骨头已经整个酥了，这声音也太好听了嘤嘤嘤……
　　精神陡然一振，做出一个自以为分外潇洒的姿势，洒然一笑：“姑娘也知道我雷家……呵呵……敢问姑娘贵姓？”
　　“我姓许。”左小多清冷的道：“雷公子请便吧，本来……听到公子名字有些特别，想要问问究竟……呵呵……不用了。”
　　“怎么就不用了呢？”
　　雷能猫心痒难熬，眼中隐蔽的色光将面前大美人打量了一遍。
　　哎呀，这……身高一米七六？体重不过一百来斤？至多也不超过一百一，这胸差不多……九十二？腰，应该是……五十九？恩，六十；臀……九十三？
　　上身与下身比例，差不多是黄金比例的五比八？甚至多点，八点五？
　　这身材真是……真是……真是……吸溜！
　　雷能猫自诩阅女无数，一眼看过去，女子的基本数目就尽在脑中，误差绝不超过三毫米！
　　但这么多年以来，仍是第一次见到如此完美身材的女子！
　　外兼长得如此的祸国殃民，倾国倾城……
　　于是吸溜一声又咽了一口口水：“许姑娘，我的名字嘛……哈哈，我的名字其实有一个极为有趣的掌故。”
　　左小多左大美人浑然不理，当真是学足了左小念的清冷气场，径自飘然御风而行。
　　长发飘飘，衣袂飘飘，香风飘飘，飘带飘飘……
　　雷能猫当然是御风跟着，并肩而行，看着美人美不胜收的侧颜，只感觉一颗心怦怦乱跳。
　　我恋爱了！
　　我真的真的是恋爱了！
　　“……当年我妈吧，特别的喜欢养动物，我家曾经养过几只熊猫，但是有一只，身体特别弱，与别的熊猫相比，腿更短，就好像是完全没长腿一样……我妈很怜惜，经常说：熊猫啊，你没有了脚，岂不就变成了能猫么？”
　　左大美人似乎嘴角动了动，似乎想笑却又生生的忍住了，然后继续清冷的御风前行。
　　雷能猫见美人有反应，顿时心下大乐，于是又继续讲道：“正好我那年出生，出生的时候，我爸就说，这孩子腿怎么这么短呢？”
　　“但我妈却非常喜欢，在我们所有的兄弟姐妹中，最喜欢的就是我，大抵就是因为我腿短……还特意给我取了雷能猫这个名字。”
　　雷能猫哈哈大笑：“我妈妈希望我，一辈子能够像熊猫一样无忧无虑，所以，取名字雷能猫。嗯嗯，就是如此，哈哈哈……这便是我之名字来历，还算不错，很是脍炙人口吧。”
　　“本来这个名字，曾经给我带来了不少烦恼，也让小时候的我很不喜欢，但随着长大了，明白了妈妈的一番苦心，愈发顺眼、喜欢起来。”
　　“我妈妈给我取的小名，就叫大能猫。我也的确没有辜负这个名字，的确是大，哪哪都大，羡煞旁人的那种大！”
　　雷能猫一脸的孝子样。
　　可跟在他身后的雷家护卫们差点没吐了出来。
　　猫少。
　　您就别吹了！
　　谁不知道这么多年您最没看上的就是自己这个名字？
　　上个月才因为想要改名字被揍了一顿。
　　这么多年了，谁敢在您的面前提起雷能猫这三个字，就是您翻脸发飙的前奏加欠揍，不，这个名字已经闹出来了不少的人命，又岂止是“欠揍”两字可以形容描述！
　　如今，您居然因为泡妞愣是说您最喜欢自己这个名字，我们真的想要问一句：你这样说话，你的良心不会痛么？！你这般的长篇大论，言之凿凿，您，自己信吗？！
　　居然自称大能猫了……
　　但是面前这位大美人显然很认可雷能猫的这种说法，虽然清冷仍旧，但首度点头应和：“不错不错，天高地厚父母恩，雷公子如此孝顺，想必令堂对于雷公子的孝行很是欣慰吧。”
　　雷能猫眨眨眼睛，顿时眼圈就红了，唏嘘的，用一种强行忍住眼泪的哀伤忍耐，深吸气，低沉道：“我的母亲，我已经三年没见到了……她老人家……”
　　左大美人惊讶道：“不好意思，我不知道她已经……”
　　就在左小多差一点将“故去”两字道出之瞬——
　　“她老人家……闭关了许久……”
　　雷能猫拼命地眨动着眼睛，眼泪几乎就要夺眶而出：“我已经……三年没有享受过母爱了……”
　　左大美人的表情登时转为无语，娇俏的翻了一个白眼。
　　擦，还以为你妈……
　　结果却是闭关了……
　　“雷公子，对于长辈，不要开这样的玩笑。”左大美人教训道。
　　嗯，左大美女除了贪婪吝啬，胆小怕死，却还不至于见利忘义，尤其对孝道二字，最是看重，任何忤逆不孝的作为，在他这里，统统行不通，当然，除了“愚孝”、“盲从”！
　　“是，是，姑娘教训的是。”
　　雷能猫小鸡啄米一般点头：“我今后一定听你的话，永远听你的话。”
　　“……”
　　明显不想再跟某人犯话的左大美人继续御风，速度还加快了数分。
　　“姑娘这是要去哪里？”
　　雷能猫亦步亦趋的殷勤问道。
　　不答。
　　继续清冷，继续面无表情飞行前进，速度更增。
　　“许姑娘，你怎么一个人行道在外，虽然您艺高人胆大……但是，这江湖路，也真是不太平，现在咱们巫盟出现了一个大魔头，心狠手辣，杀人如麻，无恶不作，丧心病狂……”
　　不答。
　　继续清冷，高冷。
　　“那大魔头名叫左小多，乃是星魂之人……”
　　雷能猫跟在美人身后，絮絮叨叨不断地诉说，介绍，描述，继续加形容词，又给左小多增添了十恶不赦，恶贯满盈，奸淫掳掠等等形容词的大魔头，最重要最关键的还再三说明，此獠乃是个超级色魔……
　　见到美貌女子就走不动道，一定要那啥那啥和那啥的一个……丧心病狂、令人发指的东西。
　　左大美人虽然继续清冷前行，但速度总算是放慢了一些。
　　却是因为心头怒火渐起，快要忍不住当场将这家伙拍成肉泥了！
　　这混蛋，居然如此的诋毁污蔑老子！
　　你奶奶的！
　　居然如此的胡说八道，偏偏还说的一本正经，煞有其事，心狠手辣，杀人越货也就罢了，老子做了就不怕人说，那都是正当操作，正当防卫好么？
　　可老子什么时候见到美女就走不动道，怎么就非得这样那样那啥那啥了，老子现在还是一个实打实的男孩子好不好？！
　　等我脱险，一定第一时间就将你这王八蛋抽筋扒皮，挫骨扬灰！
　　这时，前面已经能看到孤竹城了。
　　雷能猫眼见左大美女越行越慢，心中大喜，以为美人心中害怕了。
　　这岂不正是自己献殷勤的大好机会么？
　　“许姑娘，你看，我带着护卫，这么多人，每一个都是高手，嘿嘿嘿……高手中的高手，任那左小多如何的猖獗，都不敢在我面前放肆，在我面前，他就是个弟弟，许姑娘，能告诉我你要去哪里么，我可以护送你前往。”
　　雷能猫随即开始吹嘘：“不瞒许姑娘，我们雷家，在这巫盟地界，还是很有点能量的。”
　　左大美人轻轻颔首：“十二古老世家的惊天雷一脉，我便是再孤陋寡闻，也是听说过的。”
　　“我此行就是要抓捕那左小多归案。”
　　雷能猫先是用淡淡的表情装了个逼，表示抓捕左小多不过小事一桩，随即转为谄媚道：“所以，行止是很自由的。许姑娘，您到哪里去，我送你。”
　　“这……不大好吧？”
　　左大美人迟疑着，明眸闪烁：“雷公子有重任在肩，多了我这个累赘……只怕会耽误了公子的正事！”
　　“不耽误不耽误，姑娘蕙质兰心，冰雪聪明，哪里会有耽误！”
　　雷能猫狂拍胸脯，将胸膛拍的啪啪响：“放心放心，将一切都交给我就好！我雷能猫，绝对值得任何托付！”
　　包括你的终身托付！
　　雷能猫在心里加一句。
　　“小妹也非是不知好歹之辈，在此谢过公子厚意……却实在不知道该怎么回报公子……”左大美人容颜到现在才算有所缓和。
　　雷能猫大乐！
　　居然自称小妹了，有戏，有戏啊！


第一百三十章 进入孤竹城
　　“哎，还里需要什么报答？”
　　雷能猫爽朗长笑：“我和姑娘一见如故，所谓顷刻如故，这就是人与人的缘分，天赐的缘法。”
　　“哈哈，姑娘肯与我一路同行，也正是我雷能猫的荣幸才是。”
　　“如此就多谢雷公子了。”
　　“哎呀，还叫什么雷公子，你就直接叫我大能猫好了。大能猫，哈哈，我一听这个名字就亲切。”
　　雷能猫亲切的笑着，外加挤眉弄眼。
　　大美人顿时噗的一声笑了，笑得花枝乱颤，当真如同百花绽放，瑰丽无边，随即樱唇轻启，脆生生道：“大能猫！”
　　“哎！”
　　“大能猫！”
　　“哎！”
　　后面，老老实实跟着的雷家护卫一个个仰脸看天，心中的无语已经足够填满整个巫盟天地！只感觉无数的草泥马在心里奔腾，眨眼间众人心里已经不知道喊了多少声雾草！
　　就您雷九公子，谁敢叫一声大能猫？
　　真要叫了，您将人家灭了族都轻的。
　　现在，此时此刻此地，居然答应得如此清脆！？
　　您敢不敢再贱一点？
　　根据我们得到了资料，此行目标左小多素有贱王之称，行事之贱格没有底线，有口皆碑，有目共睹，但跟他那些事迹相比，您今天这一场子，就足以取而代之，成为新一代的“贱王”！
　　然而那边，没有节操的对话还在继续。
　　“嘿嘿嘿，敢问许姑娘芳名啊……”
　　“哼，不告诉你，女儿家的闺名哪能随便告诉他人。”
　　“嘿嘿，吾与许姑娘一见倾……一见如故，雷能猫在这里请问姑娘芳名了？”
　　“都说了不能告诉你了。”
　　“嘿嘿，大能猫眼泪汪汪的问姑娘芳名啊……”
　　“噗嗤……人家叫许多。”
　　“许多？许多许多的那个许多？”
　　“可不是么……你道人家为什么不愿意道出名字，还不是因为这名字实在太过俗气，让人一听就……反正这名字就是不好，可这是我妈给我取得名字，我能怎么办，这老人家的恶趣味，如之奈何……”
　　“挺好啊，许多财富，许多美丽，许多福气，许多水……”
　　“反正不好。”
　　“大能猫觉得这名字挺好……嘿嘿，许多，许多……”
　　“不许叫！”
　　“许多……嘿嘿，这分明是好名字，大大的好名字。大能猫觉得很赞。”
　　“哼！我生气了……”
　　“好了好了我错了……”
　　“哼。”
　　“我错了……能猫哇哇哭的认错了……多多妹子就原谅人家吧？”
　　“噗……哼，不许叫人家多多妹子！”
　　“嘿嘿，那我叫你啥？”
　　“随便。”
　　“我最怕随便了……叫你多妹子？”
　　“……哼……”
　　“多妹子！”
　　“哼……”
　　“多妹子……”
　　“……”
　　一路说说笑笑，气氛从一开始的拒人于千里，发展到渐渐开始解冻，及至到了进入孤竹城的时候，雷氏家族一干护卫已经是用一种‘护卫少爷少夫人’众星拱月的架势，将左大美人平安无事的送入了孤竹城！
　　这一段路，真是走的轻松容易。
　　看得在上空的魔祖大人，瞪着眼睛，眼珠子都几乎凸出来。
　　雾草！
　　还有这等操作！
　　果然是……左长长的儿子，这阴谋诡计，层出不穷啊。
　　果然不愧是我女儿生的，这聪明智慧机变百出，简直是冠绝当代！
　　老头儿一边叹为观止，一边悄悄跟了上去。
　　这小子费尽心机进入孤竹城，应该是必有所图……
　　雷能猫能与美人同行，一颗心都差点融化，大手一挥，直接在最最豪华的孤竹大酒店定了最顶楼的顶级套房！
　　无数的雷家护卫，都在发自内心的钦佩自家九少的泡妞手段：这等不顾颜面，不理逼格，以蠢卖萌的手段，端的牛逼！当真是好手段！太有技巧了！屡见不鲜！屡试不爽！
　　这么高冷的一个大美人儿，咱们九少出马，三言两语，直接拿下！
　　现在分明已经发展到，快要如胶似漆的架势了……
　　要不然能叫万人斩，果然是……我辈膜拜的对象啊。
　　猛人啊！
　　就是这技巧，固然值得膜拜，却难得模仿，我们实实在在是没有那么贱！
　　但有几个人已经开始打赌：“你猜，咱们九少几天能进全垒？”
　　“我赌三天。”
　　“你呢？”
　　“我……我不赌了……”另一人神态悲切：“这么一位大美人，那丽色，真真是我见犹怜啊，哎……我想想就觉得不忍心……不赌。”
　　“晕，咱们这里居然还有一个怜香惜玉的，真是没想到啊……”
　　……
　　而现在整个孤竹城，除了雷家这边之外，尽是气氛空前紧张！
　　空中飞天合道高手的气势，将整个孤竹城，一个超过五百万人的大城，几乎压碎，下面的孤竹城原土著，人人瑟瑟发抖，个个肝胆皆颤。
　　原本的负责城内治安巡逻的人手，统一换了一批。
　　现在，在大街上巡逻的，修为最低都有化云级数！
　　以往在城中，一位化云高手就是能威震一方的存在，但是现在……
　　泯然众人矣。
　　真正到了，婴变早已走，化云不如狗；御神满地走，归玄算个球，飞天也就伸伸手，合道才勉强是高手的地步！
　　无数的高手，犹然自四面八方赶过来，一如百川汇海。
　　在孤竹城外，无声无息；四面八方的尽是生命气场。
　　如此阵容，当真是以生命证明了，左小多并没有离开！
　　左小多从孤竹山下来后，就直接进入了孤竹城！
　　到现在，仍旧在城内！
　　只要在城内，就有办法困死他、搞死他！
　　尤其是几大家族的后代子孙，人人都明白，这次是一次机遇，同时还是最危险的机遇。
　　因为不允许出飞天以上的高手出手。
　　那么，最高出到归玄。
　　换句话说：如果是归玄高手搞死了左小多，无论是洪水大巫，还是星魂大陆所有高层，全都只能瞪着眼看着，什么都不能做！
　　甚至连报仇都只能去战场上另找机会！
　　因为对方做的，符合规则！
　　但现在最明显的事情就是：哪怕是巫盟最强的归玄巅峰高手，也万万不是左小多的对手。
　　这是一个难点。
　　几乎无解！
　　但这对于公子们来说，却又根本不算什么问题？
　　一个归玄不行，十个可不可？一百个行不行？一千个OK不OK？一万个好不好？十万个也是很卡哇伊的嘛！
　　我们有的是人，有的是底蕴。
　　堆死你都值！
　　无数的战阵，早已经演练完毕；就等着目标出现，派上用场的那一刻！
　　只要左小多已出现，这帮人就会一拥而上，再不给其脱身机会，至死方休。
　　现在，甚至在孤竹大酒店有几家都开始开会了。
　　“都来最大的会议室，咱们开个会碰个头。到时候别乱哄哄的一起冲，打死了左小多，到底算谁家的？这个不提前说明白，咱们几家要是干起来，那可就闹了笑话了。”
　　“说的也是。”
　　这一次，十二家族之中，来的人可是真不少。
　　足足来了七家！
　　除了洪家和烈家吴家风家冰家之外，其他的都来了。
　　尤其是金鳞大巫的沙家，这次来人额外的多。
　　“开会开会。”
　　“雷家的人呢？雷家人去哪了？这次谁来的？”
　　“据说是雷能猫……”
　　“那个色中饿鬼……人呢？”
　　“刚来就泡上一妞……我看到他上去了。”
　　“草！”好几个人齐声怒骂：“都什么时候了居然还有心情泡妞！赶紧拉他下来开会！”
　　“他就是再能泡妞，还能把左小多给泡没了么！”
　　“赶紧下来！”
　　……
　　雷能猫正赖在左小多左大美人房间里：“许姑娘，你这手，可真不像是练剑的，一点都没痕迹，所谓纤纤玉手，至多也就不过如此……”
　　说着就摸过去。
　　左大美人将手一收，哼了一声，道：“练剑还需要什么痕迹么？”
　　“呵呵……”雷能猫闻着如兰似麝的香气，神魂颠倒：“许姑娘，我看你的手，真的好看，你翻过来，我给你看看掌纹，我跟你说，我会看手相，我对这个可有研究了……举凡婚恋嫁娶，我都能看出来，大家都说我看得准极了，堪称相法如神，天下一人。”
　　“不用了，人家不太信那个。”
　　“哎呀，闲着也是闲着，就是个玩嘛。”
　　雷能猫曲意奉承，左大美人欲拒还迎，正自两厢纠缠，左大美人勉力压制，生生忍住提出自己反过来，给雷能猫还有他的一干手下看相的打算……
　　“雷能猫！”
　　外面传来一声惊天动地的大吼，那吼声中满含着些许气急败坏的意味：“来开会！三楼会议室！”
　　听到这突如其来的一嗓子，雷能猫的脸直接就黑了，怒喝一声道：“这什么破酒店，隔音效果怎地如此不好！”
　　抓起电话打了出去：“开啥会啊？我这有正事儿呢……”
　　“大家开个碰头会，研究一下如何对付左小多的事情。”
　　话筒传出声音，很强势：“就等你一个人了，快点过来！”
　　“对付左小多还有什么好研究的，哪里有我这边的事情重要……”
　　雷能猫满肚子不乐意下去。
　　他分明感觉自己已经快要成功了，尤其是刚才提到看手相的时候，看那佳人的小模样，分明就是对看相很感兴趣……


第一百三十一章 巫盟的办法
　　雷能猫心中很不情愿。
　　相信只需要再有一点时间，投其所好的自己肯定就能上安全全垒了。
　　一小时……不，半小时就可以了。
　　刚刚那许美女都有芳心萌动色舞眉飞的样子了么……
　　这会正整是乘胜追击、一举拿下，春宵一刻值千金、云雨巫山数落红的大好时机啊！
　　现在如果下去，这个趁热打铁的机会就会转瞬即逝，下一次，可就真不知道什么时候了！
　　左大美人美眸好奇的观看过来，很是善解人意道：“研究对付左小多？那个绝世强梁？这可是正经事儿，雷公子你可别耽搁了，快去吧。”
　　雷能猫愈发的沮丧起来，抱怨道：“什么绝世强梁，就那么一个狗屎左小多，搞得跟什么大事儿似的……真是扫兴！”
　　“嗯？”左大美女诧异道：“可雷公子你刚才不是说，那左小多实力强横，杀人无算，修为更是浑厚，乃是绝世强梁，还很好色，让我一定要小心吗？难道此人不足为惧？你刚才说的，都是哄我的？”
　　雷能猫脸色一变：“不是，不是，我刚才一时口误，那左小多虽然不是绝世强梁，却也是不世之狠人，天纵之才，越级灭杀高阶修者不过等闲事，更兼好色贪花，无恶不作，端的淫邪无比……我的同伴叫我开碰头会，就是为了尽速了结此獠，我先下去开会了，许姑娘，你在这好好休息一下，你在这保证安全无虞……嗯，我很快就上来，回来我再给你看手相。”
　　左小多眨着眼睛，道：“好，我等你……其实我也喜欢看相……”
　　心中在怒骂：什么叫做‘一个狗屎左小多’老子怎么就‘贪花好色、淫邪无比’了？这混蛋简直是信口开河，该死至极！
　　等你丫的回来了，老子就给你看相，看完就送你回老家！
　　公子高层们聚在一起开碰头会，他们带来的那些个护卫高手们，除了随身护卫外，一个个都是散了出去。
　　这一次的碰头会可没有雷能猫说得很快就回来，一开就开了俩小时。
　　对于各家怎么安排，什么阵型，什么打法，尽都互通有无的沟通一番。
　　而各家之间的矛盾不可避免的发生了。
　　虽然现在左小多还没有出现，但人人都知道，左小多此刻肯定就在这孤竹城之中。
　　以现在各家来了这么多高手，如此阵容，如斯人力论，将左小多杀死在这里，绝不是什么难事。
　　就算左小多再如何天才，人力有时穷，终究也要难逃一死。
　　猛虎还怕一群狼呢，更何况，不但左小多算不得是猛虎，而自己等人，也不是狼群可比。
　　甚至该当说是群虎噬羊才更恰当！
　　那么最直接的问题就来了。
　　左小多只有一个。
　　因他产生的奖励与名望，也就只得一份。
　　给谁？
　　各位大家族公子有一个算一个，全都是远道而来，有为而来，很明显，各家的意思直白明确：就是来杀死左小多，镀金的。
　　谁能干掉左小多，谁就是巫盟年轻一辈，最出色的人物——这一节，根本不用说，大家谁都清楚明白，明悟在心。
　　不服气？
　　凭什么不服气？
　　咋不是你干掉的左小多呢？
　　在第一个讨论谁先谁后上，就是引起了争执。
　　你先？那你上了之后，还有我的份儿吗？
　　凭什么不是我先？我比你差那了？
　　“不行！”
　　“这绝对不行！”
　　“这怎么能有排顺序的？”
　　话头一旦挑破，场面登时陷入混乱之中。
　　在场众人，又有那一个不是眼高于顶目无余子之人，岂会甘心落于人后？
　　眼看着就是一场大大的闹剧，拉开帷幕。
　　咚咚咚。
　　沙魂与另一边的西海大巫家的海魂山同时敲起了桌子，几个人都是一脸头痛。
　　“先都安静一会，都别说话了！”
　　沙魂大力的敲着桌子，几乎要将桌子给敲漏了，却半点用处都没有。
　　你在沙家牛逼，你在沙家有话语权，那是你家。
　　你在你们家再牛逼，你也管不着我！
　　你丫的算老几？
　　沙魂不得已只好站起身来，道：“各位，小弟沙魂，在此有一句话想说，或能暂解当前僵局。
　　若是各位觉得没道理，再行各法不迟。”
　　如此连说了三遍，才渐渐的安静了下来。
　　七大家族，十六位公子都是一脸不服不忿的歪着头斜着眼，看着沙魂。
　　刚才场面固然混乱，但众人心底也未尝不知道这么争执下去，难有结果，既然沙魂提出有可行性方案告知，众人倒也乐意一听。
　　毕竟他们这十六人，在加上沙家的三人，合共十九人，当真可说是群英荟萃了，巫盟后辈领军人物大集合了。
　　沙魂深吸了一口气，眯着眼睛笑道：“小弟等下说的话，可能不大好听，还请各位兄弟，多多包涵一二，丑话说在前头，总比到时候刀兵相见，伤了咱们巫盟内部的和气好！”
　　西海大巫家的海魂山长得五大三粗，蒜头鼻子蛤蟆嘴，三角眼扫帚眉，身材异常魁梧，往那边一座就像是一个超级大的癞蛤蟆一般，粗声粗气道：“你尽管说！”
　　沙魂点点头，道：“这句不得不说的丑话——就是作为年轻一辈，我们虽然一个个也都是年龄不小了，但是，与左小多相比，很显然，不在一个档次上。”
　　果然是丑话，真真很不中听！
　　很多公子哥都是鼻孔里重重的哼了一声，变颜变色，更有数人怒目而视沙魂起来。
　　“我知道大家不爱听，而咱们在座的诸位，绝大多数都已经跻身归玄，甚至有几位在晋升至归玄顶峰之余，已经压制了好几次真元躁动，随时可以突破飞天。”
　　“但我仍旧要在此提醒大家一下：左小多现在的一身修为，虽然才不久刚刚突破御神，但是他的战力，根据最近这几番战斗下来，所收集到的最新资料，可以确定，他的战力，是大大超越了归玄巅峰级数，这里的归玄巅峰，包括那种已经压制了多次真元躁动的归玄巅峰强者。”
　　“现在的左小多，平心而论，就算是出动寻常的飞天修者，估计都很难是他的对手了。”
　　沙魂一字一句，有条不紊的说下去，每一字每一句，字字铿锵，言之有物。
　　“而洪水老祖所定的人情令，从根本上限定了我们不可能出动飞天以及飞天之上的修者正面助力此役，进一步令到那左小多的现阶段无敌。”
　　“据说雷家雷九霄，曾与左小多一会，他登时出动归玄巅峰豁命牵制，以及五十位死士抱团自爆，却仍旧是徒劳无功，全无收效。”
　　沙魂声音很是有些沉重：“综合以上的所有资料、现实，这左小多的战力，恐怕已经去到了我们的父辈，甚至祖辈的那种层次，若无相当的筹划，贸然动作，非但徒劳，且只会耗损手上的有生力量，白白送命。”
　　“……”
　　众位公子一个个摇头晃脑，张嘴摇舌，却又半晌无言，显然都知道沙魂所言尽是真实，无话可说。
　　就算如何的不愿意承认，很伤自尊，却又不得不承认，左小多现在的实力，的的确确，就是到了这个级数。
　　“所以我们现在最需要考虑的，该当是如何击杀那左小多，所谓功劳云云，仅为末节。”
　　沙魂清醒地说道：“只要我们干掉这个拥有恐怖潜力的敌人，上面必然会给予吾等相当的奖励，丰厚收益，通力合作，或者会分薄收益，但仍如目前这样的争执下去，却只会有一种可能，那就是左小多各个击破我们的防线，然后从容扬长而去。”
　　“我甚至敢断言：就以现在来的任何一个家族，所有的飞天之下的力量尽出，仍旧不足以留下左小多，甚至可能会……被左小多逐一击杀，团灭一家一姓的地步……”
　　“这绝不是危言耸听，这是现状！我们每一家都不得不直面的真实！我们的家族固然很牛逼，但面对现在的窘境，无可奈何、无能为力，尽是现实！”
　　“因为我们不可能拿洪水大人的面子去做事，我们没人背的起那样的责任。”
　　“如果大家愿意通力合作，合力针对左小多，我沙家上下愿全力以赴，共襄盛举，但如果还是想要各自为战，独占利益，就这么的乱哄哄下去，那么……”
　　沙魂眯着眼睛微笑：“我们沙家人，将会立即启程离开此地，因为，留在这里除了有送命的危险之外，再无其他意义。”
　　海魂山三角眼一翻，蛤蟆嘴一撅，一条细长的舌头吸溜一声在鼻子尖上趴了一下，然后严肃地说道：“那你说，该怎么办？如何的通力合作？”
　　其他人也都若有所思，看着沙魂，等着他说下去。
　　不得不说，这个沙魂的脑袋，还是很清醒的。
　　沙魂道：“当务之急，乃是确定各家的同心协力，通力合作，摒除自家人扯自家后腿的可能性！至于留下左小多的办法，反而好说。其一，焚身令的配合。其二，神魂的封锁；其三，空间的封锁，其四，实力的碾压；第五，彻底根绝左小多的后路。”


第一百三十二章 万全之策！
　　沙魂声音很是缓慢，一边说，一边急速的整合脑海中的所有资料，声音清晰的道：“从雷九霄那边传过来的资料，以及这几次狙击信息来看，可以确定那左小多手上有空间装备，极可能就是潜龙高武叶长青的灭……那个塔。”
　　“所以，当咱们的人自爆的时候，他往塔里面一躲就没事了，这就是我之前所提到的，左小多那最后一步，他的后路之所在。如何能确定，在焚身令的人自爆的时候，牵制住左小多，不让他逃走脱身，乃是第一要素！”
　　“如果不能斩断他这条后路，哪怕我们再多的焚身令，也只是让那左小多白白的看了烟花，白白牺牲，毫无意义可言。”
　　他加重了口气，道：“大家都有各自的宝贝，这一节，我无意赘述，大家心知肚明，各自有数。但若是不舍得拿出来，或者有人拿出来，而有人不拿、不想拿，就有可能造成功亏一篑。让那左小多逃出生天，进而连累无数人白白牺牲。”
　　“大家都是年轻一辈的翘楚，这一层道理，不会不明白、不懂得。”
　　沙魂道：“我就说这么多吧，若是有哪里说的不到，说得难听的地方，还请大家包涵。”
　　他欠欠身，坐下了。
　　虽然坐下了，但是大家反而都冷静了起来，满场寂然，半晌无声。
　　这些人都是各大家族的年轻一辈翘楚，自然每一个都不是等闲货色，自有沟壑在胸。
　　虽然一个个或者以好色，或者以好赌，或者以粗豪，或者以小气，或者以喜怒无常的外表示人；但任何一个，骨子里都不是好相与。
　　若是因为他们的外在表现，而小看了在场的任何一个人，那都必然是要吃大亏的。
　　所以大家虽然明知道沙魂的意思，是要动用各自的压箱底的家族宝贝，但却都没第一时间反对，而是在沉思。
　　比如这位长相奇丑，皮肤奇黑，看起来奇难看却穿着一身雪白的白袍的海魂山，看起来粗豪到了极点的家伙，实则是一个心思无比细腻之人。
　　同时，他的自身实力在所有到来的这些人之中，也稳占前三甲的翘楚人物！
　　人人都知道‘蟾蜍王’海魂山的大名。又凶又毒又狠，但是外表丑陋，却能让人本能的害怕或者实在是丑的不想看第二眼而放松对他的戒备。
　　而在座的人谁都是心里有数。
　　只见海魂山站起来，吸溜一声，细长的舌头在鼻尖上趴了一下，正色说道：“沙魂说得半点都不错，这件事，绝不是争功可为的事情，我们现在做得，乃是为我们巫盟的未来，铲除一个大敌。”
　　所有人都是缓缓点头，这说法不错，这个大方向，大前提，真切而确实。
　　以左小多今日今日的修为水准，真实战力，再综合他入道修行的时间，逆天妖孽都不足以形容，再放任其成长下去，岂不又是一个巡天御座？！
　　星魂人族方面苦心孤诣，终于令到巡天御座横空出世，一反之前被巫盟道盟压制的局面，而这样的人物，一个已经太多，另一个，必须要扼杀在萌芽阶段，再任由其成长下去，只怕就不是好不好杀的问题，而是杀不动，杀不死，杀不了了！
　　“我先来补充一个针对左小多的方案，我身上带有相传当年祖巫大人与大能交战，打断的一截捆仙锁，只要有合适时机，我会将之拿出来使用。”
　　海魂山皱着眉，道：“我这捆仙索虽然损毁严重，而且只得一截，但就算是合道高手，猝不及防之下，也能捆住。”
　　海魂山率先表态了。
　　沙魂道：“我这次带有我们沙家的伤魂箭，只可惜与之搭配七情弓失落久矣，现在就只能当做暗器使用。只要伤魂箭能够命中左小多，当可即时令其神魂重创，瞬间剥离开与他神魂相连的宝物连接。”
　　“不过，这伤魂箭由于残缺，所以不能有十足把握，必须要有后招；万一不能奏全功，就必须要跟得上的那种宝贝。”
　　竹芒大巫的家族，神家神无秀淡淡道：“我亦携有震空锣，一旦响动，足堪震慑那左小多数息时间，制造空档。”
　　雷能猫咳嗽一声，道：“我有销魂雾。”
　　其他人闻言齐齐破口大骂：“雷能猫，你拿春药出来有个屁用！”
　　海魂山目光炯炯，注目于雷能猫，沉声道：“雷能猫，若是我没有记错，你们雷家的天雷镜，乃是可以造成万雷轰鸣的毁灭性法宝……更是雷家核心子弟外出试炼时候的必然随身之宝，你这次有为而来，不会没有携带此宝吧？”
　　雷能猫一脸肉痛：“那东西早就因为损耗过度，无以为继，须得雷狱蕴养百年，才能催动三次……”
　　“少废话，少装模作样！”
　　其他人一脸鄙夷：“大家都是知根知底的，你便是再装好色再做吝啬，当我们会信以为真吗？”
　　雷能猫脸色扭曲了一下，真想说我这次真不是装的。
　　却也只好道：“好的，我答应使用一次天雷镜，以全此功。”
　　然后，所有人的目光都注意在了燃烛大巫家的颜子奇身上。
　　颜子奇叹口气，道：“我会到最后时刻，调整好阴阳镜，将左小多与他的灭……小塔分开。”
　　灭空塔，现在可说是个禁忌话题。
　　如果没有别人在，只是自己家的人说话的话，自然是可以毫无顾忌，但是这么多大巫后人都在这里，灭空塔这三个字，那是决计不能轻易出口的禁忌词汇。
　　虽然丹空大巫的帝家没有来人，但谁又能保证传不到耳朵里去？
　　海魂山道：“既然如此，计划就这么定了。只要左小多出现，我们先是在第一时间，派人堵截，尽速确定其位置，将之局限在一定范围内。”
　　“然后神无秀启动震空锣，以无差别攻击模式，令到那一片空间破碎，进而控制住左小多的动作，将左小多控制封锁在这一片区域之中。”
　　“接着是沙魂的伤魂箭，务求必中！”
　　“然后由雷能猫出手，以天雷镜的范围攻击正面压死压住他；我的捆仙锁会随后出手将之捆绑禁锢；阴阳镜彻底隔绝；焚身令立即自爆！”
　　海魂山道：“捆仙锁，天雷镜，阴阳镜，伤魂箭，都可以远程操控，随机应变……可是，这震空锣……无秀，有把握护住自身无虞？若是你这第一步不能成功，牵制住左小多，一切后续，并不成立！”
　　神无秀俊秀的脸上有些平淡，道：“我引动长辈神念，当可无虞。”
　　海魂山道：“为策万全，你穿上我的海魂衫，足可助你承受致命一击。”
　　神无秀动容道：“多谢海哥。”
　　海魂山的海魂衫，读音都完全一样，但那海魂衫却是西海大巫留下的宝物，汇大海之水炼制出来的防身至宝，西海大巫当年耗费百年时光，也才炼制成功三件而已。
　　海魂山居然舍得将这种宝贝借出来，端的大手笔，不由得人不动容！
　　不得不说，这个一连串安排布置，攻守兼备，进退得宜，层层布置滴水不漏，更兼毒辣至极，众人再次商议了一下，认真思考什么地方还存在漏洞，有待完善，良久良久之后，终于拍板定案。
　　事情就这么定了。
　　构建出如此周密的布置，几位公子甚至生出一种感觉：就算他们针对的乃是天王级数强者，也要着了咱们的道儿。
　　须知构建此次必杀之局，堪称是全方位立体式攻击，而且攻击主体，全都是梦幻逸品，传说宝物！
　　如果一定要说有点欠缺的话，大抵就是自己这些人的攻击力相对有限，纵然能够利用诸多法宝，暗算了天王强者，可对方任由自己动手，也无能突破对方最基本的肉身防御。
　　这是位阶的绝对差异，非战之罪。
　　而将针对目标换成左小多，区区一个左小多，却又值当什么？
　　不在话下！
　　开完会，雷能猫迫不及待的回到了楼上敲门。
　　“许姑娘，是我，大能猫啊！”
　　须臾，门开了。
　　左大美人风情万种的将长发一甩，似笑非笑：“雷公子，开个碰头会怎么这么久？你不是说马上就回来吗？”
　　“谁说不是么，好烦。”雷能猫说着就想要往门里挤。
　　“雷公子，请自重一二，男女授受不亲，孤男寡女，多有不便，天色都已经到了这般时候，且等日后。”美人儿很矜持。
　　“我就是被那帮人烦得太久，想要跟多多姑娘说说话聊会天，让心情好点，我这次出来带有好茶，咱们就喝茶聊天……”雷能猫道：“我保证啥也不做。”
　　左大美人翻个白眼，无奈的让开门口。
　　款款走到沙发上坐下，似有意似无意的开口道：“此次开会定然有所成效吧，开了这么长时间的碰头会，要还是难得圆满……”
　　“哎，那就是一群二世祖，一个两个的没个好东西，明明几句话就能完事的事情，偏偏耽误到了现在，平白浪费了许多的大好时光。”
　　雷能猫往对面沙发一坐，翘起了二郎腿，一句话就将其他所有人尽都贬低了一大顿：“许姑娘若是见到这些人，一定要多加小心，那些人就没一个有好心眼的，那些有几分颜色的尤其如是，岂不闻，小白脸最是没有好心眼。”
　　这些人里，可有好几个长得非常帅的，必须要提前打好预防针，先给他们打上坏心眼的标签……
　　“哦，多谢公子提点……此地聚集了这么多的世家公子，那左小多定然难以逃出生天，只是不知最终是由那位公子出手，手到擒来呢？”
　　左大美人巧笑倩兮：“但无论如何，我之后一路，想必都是安全无虞的吧？”
　　“有我在，谁敢动你……区区一个左小多何足道哉，只要他敢露面，就是必死无疑！”雷能猫满脸尽是一切尽在掌握之中的淡然笑容，一派从容。
　　“这么有把握？公子不是说那左小多如何如何的厉害，如何如何的了不得吗？”左大美人惊呼一声。
　　“此一时彼一时尔……”
　　“这话怎么说？”
　　“我们商量了一个万全之策！哈哈哈……”


第一百三十三章 好心动啊
　　“万全之策？针对左小多的？太棒了！”
　　左大美人宽心大放的样子，道：“终于有了好消息，这几天，这个左小多可是把人家吓坏了呢……”
　　雷能猫哈哈大笑：“有我在，怕什么！哈哈哈……”
　　一幅英雄气概的样子。
　　“嗯呢。大能猫真是能干！”大美人抿嘴一笑，夸奖。
　　“嘿嘿嘿……”大能猫骨头都轻了四两：“我号称大能猫，当然能干，哈哈哈……”
　　“那到底是什么万全之策呢？”
　　左大美人美眸中全是好奇，求知欲非常强，嫣然一笑道：“公子好坏，勾起了人家的好奇心，却又戛然而止，是想让人家开口追问吗？”
　　大美人现在越来越是进入角色，一颦一笑，真是风情万种，牵人心弦。
　　雷能猫心神动荡，色授魂与，眯着眼睛哈哈大笑：“哪里需要姑娘动问，我来就是为安姑娘之心，这就将我们研究的告诉姑娘！”
　　“还是不用了……事关机密，此事万一泄露出去，又道公子曾说给我听……”
　　左小多甚解人意道：“纵然我问心无愧，总会连累公子清誉受损。”
　　“连累什么？”雷能猫淡淡的笑了笑，道：“借他们个胆子……不过这一次的计划，我确实是出了大力的，将重重布置，排布得详尽到了极处，务求一击必中。”
　　“为了万无一失，在我的倡议之下，我们众世家共计出动了五大灵宝……”
　　雷能猫先将各件灵宝的神异之处详细的解释一遍，引得左大美人惊叹不绝，眼中神光更是熠熠生辉：“都是好东西啊。听着就好心动……”
　　雷能猫哈哈大笑：“这种好东西，咱们有的是！”
　　“真的啊？”左大美人目光如同探照灯一般，充满了无尽的贪婪……
　　急忙低头，遮挡住自己的渴望。
　　只听雷能猫旋即又道：“这等的阵容，堪称奢华，不要说是区区一个左小多，就算是星魂的左路天王来了，也能困住其百息时间！”
　　左小多听得娇笑不已，笑得花枝乱颤，一手掩唇：“妙计啊妙计，如此严密布置，量那左小多有通天本领，也要断戟沉沙，一败涂地！”
　　嘴上说笑，心里却是倒抽了一口冷气。
　　是谁说巫盟的人脑子里都是肌肉的？
　　这个计划分明周密详尽到了只要自己敢出现，那就绝对必死的地步！
　　是的，就是必死！
　　如果左小多不知道个中究竟的话，只要正面对上，就一定是魂飞魄散的结局。
　　绝对不会有第二个结果。
　　甚至连暂时坐困愁城，等待救援的机会都不会有。
　　炫耀了好一通之后，自觉已经装够那啥的雷能猫渐渐有几分蠢蠢欲动的意思了。
　　他之前不惜将这等机密和盘托出，将所有计划布局全都扯到自己身上，就是在展示彰显自身家世、实力、智慧尽皆高人一等，鹤立鸡群，远胜侪辈，乃是姑娘家的不二选择。
　　嫁给我绝对是最佳选择！
　　这样的家世，这样的能力，这样的天才……你还在犹豫什么？
　　但左大美人明显并没有心动。
　　这让雷能猫心里更是火热，果然是名门淑女，看到我这种美男子绝世天才，居然还能矜持成这个样子……
　　“这天雷镜……”左小多咳嗽一声：“好看不？”
　　雷能猫哈哈大笑：“丑的很，战斗的东西，那有什么好看之说。”
　　左小多说的很明白了。但是雷能猫这个打哈哈，让左小多目光一闪。
　　不给我看？
　　防着我？还是……
　　“许姑娘，你……”雷能猫就想要来摸手。
　　“咱们来下棋吧。”左大美人身子一闪，开始提议。碾压一波！
　　对于对方理所当然的主动邀约，雷能猫仍是顿时来了精神：“好！”
　　微笑道：“不瞒许姑娘，我雷能猫，可是咱们巫盟青年一辈棋道第一高手！连续数年棋赛，都是冠军！向来号称棋圣。”
　　说罢，当真就翻出来自己的冠军奖杯照片，以及自己领奖时候的照片，给美人儿看，证明自己所言非虚。
　　洋洋得意道：“我可以让许姑娘三子，或者，咱们下指导棋？”
　　左大美人淡淡的笑了笑，很矜持地说道：“围棋不过博弈小道，我之行棋多为陶冶情操，对胜负倒是不萦于心的，咱们先下一局试试，若是公子棋力胜我许多，我自然要求公子让子的。”
　　“好！”
　　从空间戒指里取出自己的围棋，雷能猫风度翩翩；执意让左小多执黑先行。
　　有便宜可占，哪怕是下棋，左大美人也是要笑纳的。
　　左小多欣然从命，执黑先行，第一步便是定点天元，棋语素有“金角银边草肚皮”之说，便是初学围棋之辈，也知中央天元中看不中用，但左小多的第一手，偏偏就落在了这里。
　　雷能猫还真是围棋高手，两边这一入战，他便不再理会左小多的中宫一子，径自点右上角小目。
　　左小多抢占左上角，雷能猫占据右下角，左小多就再占据左下角。
　　雷能猫大飞一步，从右下角飞出，抢占边路，兵戈隐隐，兵锋威胁中原腹地。
　　左小多则是啪的一子打入右上角三三位，强势攻入，尝试先破一角。
　　雷能猫随机应变，顺势一托，显然欲试探左小多棋力，不意左小多当机立断，直接一子切断；登时令到从角上从这一开始，就陷入你死我活、不死不休的缠斗之中。
　　雷能猫凝神应招，如是三手之后，左小多再出诡招，脱先，一子天兵飞降，砸入雷能猫右下角三三，形成两面出击，护卫中原。
　　雷能猫微生惊异之意，但现在不过刚刚开启，一切尚在未定之天，如此之早的脱先，只为形成呼应之型，便是弃子争先，仍有操之过急的嫌疑。于是凝神应对。
　　双方你来我往，生生厮杀了一个小时。
　　左小多满面春花，一子落下，生生锁死了雷能猫的大龙龙尾，更将整个右上角加上半个边，都是纳入囊中，大局底定，胜负分明。
　　雷能猫额头见汗。
　　他这一局下的不可为不憋屈；对方的第一手天元一点，明明是劣招，可是越往后来，越有策应四方的后势，到得后来，居然当真成了四方接应之格，不管往哪边动一下，自己都必须要应；而对方就这么一手一手的牵制着自己，令到自己无暇他顾，他本身犹有腾出手来从容布局的间隙。
　　偏偏对方一手一手的层层构陷，令到自己提不掉中间的这颗钉子，更令到自己的防线略受冲击，渐渐七零八落，好好的一条厚实大龙，居然被生生的拦腰两断，分隔两处，龙尾部分更是被屠，满盘皆墨！
　　“我输了，姑娘好棋艺。”雷能猫嘴上称赞，心底却是很不服气的。
　　自己是当真钻研围棋多年，那许多冠军荣耀都是真刀真枪迎来的，这一局怎地输得如此轻易？
　　嗯，肯定是自己自以为必胜，掉以轻心了，否则对方怎么会赢得这般轻描淡写，绝无道理！
　　左小多淡淡一笑，局开二盘。
　　这一局，仍是左小多先行，只是这一次却是径自抢占右上角目位，然后展开了一种名叫大雪崩定式的古怪布局；一路高歌猛进，再次将雷能猫杀得大败亏输；第三局，左小多大斜妖刀；三度将雷能猫杀得屁滚尿流，片甲不留。
　　梦中世界，左小多身为神棍，却又岂能少得了下棋。
　　而这些早已经传承无数岁月的成熟定式，对于左小多这种梦里梦外都钻研围棋很纯熟的人来说，以现在超出正常人千万倍的脑力来下棋……说无往而不利都是谦虚！
　　他确实是胜负不萦于心，因为他根本就输不了！
　　雷能猫再怎么精研棋道，再怎么钻研棋理，却怎么也跳不出当前世界的桎梏。
　　如此连续输了三盘，雷能猫沮丧得连泡妞的心都没了。
　　之前吹得牛逼轰轰的，巫盟冠军，年轻一辈第一人，棋圣。
　　结果在人家姑娘面前，连续三局，一局比一局惨，最后一局，更是直接中盘屠龙，是真的片甲不留，满盘尽墨……
　　更有甚者，这姑娘这三盘棋的路数大相径庭，各行其道，宛如三个不同路数、不同派别众人所下，偏偏这三种路数，自成格局，每一脉都远远超出雷能猫的认知，彼此棋力差距，实在是相差悬殊至极！
　　而得出这一结果的雷能猫倍觉伤自尊，我大能猫也要脸的好么！
　　“原来许姑娘竟是这般的棋道圣手，真人不露相啊！”雷能猫抹着脸上的汗水。
　　虽然心下还有些微不甘心，但他如何不知，自己是败了，服了，输掉腚了！
　　然而心中变化却也是越来越大。
　　一开始看到这位美女，只不过因为对方长得太过漂亮而生出了猎艳的心思，纯粹就是为了美色，想要一亲香泽，当然若能更进一步，自然更好。
　　但是现在，心思却是从根本上改变了！
　　这位许姑娘，非但生得倾国倾城，丽色无比，骨子里更是一位难得的奇女子。
　　年纪轻轻，就已经是御神修为，更兼根基极为深厚，丝毫不在自己之下；再亲身体会其风度气质，亦是上上之乘，落落大方，矜持尊贵。
　　看这样子，估计琴棋书画，每一样都是精通的……
　　这样的女子，堪称是天生的主母正妻人选啊！


第一百三十四章 愚者千虑，必有一得
　　对于这样的女子，若是仅止于一夕风流，未免暴殄天物，而且，对方看这样子，就算自己有心，人家也万万不会做得出来那种事……
　　甚至于，这三局连败，更是以三种不同路数的棋路挫败自己，已经隐隐表露出来了婉拒之意！
　　雷能猫突然间只感觉自己的一颗心是真的动了，萌动了！
　　“许姑娘，果然是秀外慧中，才华横溢，巾帼不让须眉。”
　　雷能猫的眼神突然一下子清澈了起来，脸色也郑重许多，之前那一副若隐若现的色迷迷轻浮样子，收得干干净净。
　　左小多压根不明白这货的心里有什么转变，淡淡笑了笑：“还来么？”
　　“不了不了，姑娘于棋道浸淫之深，非我可及。”
　　雷能猫很尊重的态度，道：“我先出去安排点事情，一会儿再过来请许姑娘吃饭。”
　　“好。”
　　左小多虽然奇怪这货怎么突然变得很尊重自己，那是一种平等交流的彬彬有礼。
　　但也没有多想，随口就答应了下来。
　　雷能猫走出去，轻轻叹口气。
　　如果只是露水姻缘，反而不用费什么脑筋，但要想将对方娶回家当老婆，这事儿，难度可不是一般大了。
　　“看来，需要仔细调查一下这位许姑娘的家世了。”雷能猫眉头紧蹙：“届时……可能还需要家族出面，尽速定下来亲事才好……否则，就我之前的那副轻浮样子，恐怕人许姑娘根本就不会答应，现在群狼环伺，若是被人捷足先登……哎。”
　　此时此刻，雷能猫很惆怅。
　　对自己之前的过往表现，感觉到了由衷的后悔。
　　“若遇意中人，平生不二色……哎，到现在，我才算真正明白这句话的个中真意……”
　　大能猫惆怅不已。
　　“这位许姑娘的资料，传回家里了么？”
　　“已经传回去了。”
　　“家里还没回信？”
　　“咳咳……”护卫有些无话可说。
　　您今天泡妞明天泡个妞，家里都给你查？哪有这么多闲工夫？
　　家里的情报机构，也是需要休息的好吧。
　　“这次是认真的……哎，算了，我亲自给七叔打电话吧。”
　　雷能猫很知道自己的以往名声，着实是有些不堪。但这次，我真不是玩玩啊。
　　拿出电话拨出去：“七叔，我是能猫啊。”
　　“你什么事儿？要是因为泡妞就别来烦我。”
　　“不不，七叔，这次是认真的，我要娶她！”雷能猫哀求道：“这次真的是认真的，如果能娶了她，我此生保证老老实实的……”
　　“认真的？”
　　七叔的声音也慎重起来，听口气，这个侄子要改邪归正？这可是好事儿！
　　“叫啥名字？你再给我传一遍。”
　　“好的好的，马上。”
　　雷能猫很乖巧：“拜托七叔了。”
　　“恩，如果真是好人家姑娘，你早点成家收收心，干点正事儿，比啥不好？天天一副轻浮浪荡的样子，浪费了天赋……”七叔教训。
　　“七叔说的是。”
　　放下电话，雷能猫眉飞色舞，有戏！
　　只要家族肯出面，自己这事儿，就有了九成希望。
　　巫盟大陆，没有任何家族能拒绝得了雷家的提亲的！剩下的那一分，就是许姑娘本人的意见了，不过……量也无妨。
　　……
　　左小多在房中，凝眉思索。
　　先前套了几次话，想要看看这个什么天雷镜，但是这个雷能猫虽然已经神魂颠倒，居然还是打岔打了过去。
　　听起来似乎是漫不经心，但是，左小多知道这种人怎么会漫不经心？除非是装傻。
　　左小多这一次，也是存了心的历练自己。
　　正如那老头儿所说，这是一次难得的真刀真枪历练的机会。
　　左小多根本没有想过偷工减料。
　　相反，他还想要更刺激一些；如果能直接在巫盟突破飞天就更好了……
　　在这之前，左小多做梦都不敢想这么做；但是既然已经被老头逼到这份上，扔到了这里，那么，不好好历练一次，也都对不住自己。
　　所以这一次，他放弃了一切便利，就是要历练自己。其实左小多心里清楚，那老头儿说得再狠，但是以自己的能力，想要平安回去，真不是什么难事。
　　随便找个地方一躲，还能在灭空塔里修炼一两个月，那么出来后，差不多就能到归玄之上了。
　　但是武道之路，每一步的历练，相当重要。
　　打个比方说，你在一千公斤的力量的时候，你知道这力量怎么用？怎么省？遇到什么样的力量对抗的时候，如何才是最佳方案？
　　只是知道理论，那是不行的。
　　乳虎对着死狼模仿一辈子捕猎，见到真正的狼也不敢下口。甚至就算动手，还未必是狼的对手，就是这个道理。
　　只有每一步，都是夯实了根基才行；一千公斤的力量没有历练战斗，提升到一万公斤力量的时候，这中间的各个等级战力，对你来说就是永远难以弥补回来的空白！
　　真到了高深战力，需要控制每一份输出的时候，越是同级别、同战力之间，越能感觉出巨大的差距。
　　为何两个人都是飞天巅峰，同样都是一样的功法，每一个阶段同样都是压制了多少次的修为，战斗的时候却能很快分出胜负？便是如此。
　　所以左小多这一次，连补天石都没有准备动用。
　　只是当做底牌的存在。
　　在巫盟大地周旋，战斗。真实的受伤，真实的疗伤，真实的战斗，冲，拼！
　　除了保命手段之外，左小多并不打算让自己太享受那种外挂一般的福利。
　　可以当做技能，但绝不能当做倚仗——因为那不是硬实力！
　　这一点，左小多认知很清楚。
　　他同样清楚，自己女扮男装到孤竹城，身份也迟早会败露的。
　　因为就算自己伪装的再巧妙，也不能让这个无中生有的人具备真实的过往历史，和家族出身！
　　孤竹城，只是自己的一个中转站。
　　而现在，不管是雷能猫，还是别的家族，应该已经有人在调查自己的身份了。
　　这一点，左小多绝不会小看任何人。
　　尤其是，经历了孤竹山的鏖战，和听了雷能猫所说的这个计划之后，左小多心里更加清楚这一点。
　　真的没什么傻子。包括这位雷能猫，也不傻。
　　留给自己安全离开的时间，已经不多了。
　　……
　　左小多和雷能猫在下棋的这段时间，外面七大家族的无数人手，这会已经将孤竹城翻了一个底朝天。
　　全力寻找左小多。
　　精神力上到八千米上，下到地下千米，堪称是无所不包、无有不至的全方位扫荡式搜索。
　　七大家族上上下下所有人，包括上空正在监视的飞天合道高手们……还包括各地自发前来的巫盟武者，以及，已经到了此地开始集结的焚身令中人……
　　全都是一脸懵逼！
　　左小多呢？
　　这小子去哪儿了呢？！
　　如此上天入地的地毯式搜索，居然连左小多的毛都没见到一根。
　　这也太不科学了吧？！
　　这么一个大活人，难道还能变成空气消失不见了？
　　但就算是变成了空气，也总还有灵魂波动吧？
　　大家都是迷蒙了。
　　然后没办法，飞上云端找前辈们。
　　前辈们一直在天上看着，可看到左小多了？也不用前辈们出手，就算不方便明说，暗示一下也好，指个方向就行。
　　只是云端上，大多数高手们一个个都是面容当然无波，不动如山，心中却在怒骂。
　　我们也没看到左小多啊！
　　几位合道强者眯着眼睛，道：“左小多并没有离开，孤竹城尚有他的灵魂气息流溢，只是表现形式很淡，处于一种没有凝气，没有行法，没有运功的状态，也就是一种近乎普通人的元功内敛状态而已。应该是化了妆，打扮成了别的样子。”
　　下面的人心灵神会，尊敬行礼下去了。
　　还在孤竹城，只是暂时不知道在哪躲着就是了……
　　只要能确定在孤竹城就好。
　　怕的是你不在！
　　上面，几个人都是面面相觑：“你能感觉到左小多的灵魂波动？”
　　“不能啊。”
　　“那你刚才说灵魂波动还在孤竹城？还有那什么元功内敛？普通人状态？”
　　“我是以常理推断，他现在当然只能在孤竹城啊；要不然能去哪里？能不为我们这么多人的神识搜索，他只可能处于元功尽敛，泯于普通人的状态，要不然呢？你还有其他的解释啊？”
　　“……你这不是骗下面的人么？”
　　“我已经说出了最为符合当前状态的判断，难道真要说，咱们这么多老家伙也是一伸手一瞪眼直言不知道？那样真的好看吗！？”
　　“……我擦，您老这话说得老有道理，大智慧，大智慧啊！”
　　上来问的人已经立即下去汇报了。
　　“左小多灵魂波动，还在孤竹城，当前应该是元功尽敛的状态。应该是化了妆，打扮成别的样子了。”
　　“这也说的是，左小多再大胆，也不敢本来面目进入孤竹城。那不是找死么……”
　　“能确定在孤竹城内就好。”
　　“但若是化妆成别的面貌，元功不显，就有些麻烦，孤竹城内……将近六百多万人。”
　　七大家族公子再开碰头会，商讨下一步的对策。
　　“咱们现在欠缺的，是一个将左小多逼出来的办法。”
　　大家齐齐瞪眼。
　　所有人的目光，全都着落到沙魂，与海魂山，沙月，神无秀的身上。
　　尤其是沙家这次另外还跟来一位公子，这位公子乃是出了名的不动脑筋，只是一个武痴，练武成狂，实力惊人，但是脑子从来不动弹。直通通的。
　　这位公子，叫做沙雕。
　　只听沙雕道：“左小多会不会打扮成了女人？那样我们只找男人，岂不就发现不了了。”
　　众人长长吸气：“你不能考虑，就闭嘴。”
　　习惯性地忽视，我们一帮智囊还想不出办法，你这一根筋居然还来添乱……男人打扮成女人，说的轻巧。
　　男女有别，有那么好装扮的吗？
　　但沙魂与海魂山还有其他几人，都是在习惯性的训斥之后，突然间心中猛地跳动了一下。
　　咦？
　　这话……


第一百三十五章 意外收获
　　“好的。”
　　沙雕受到训斥，于是立即闭嘴。
　　沙魂与海魂山都是皱起眉头沉思起来。
　　年轻女子？
　　女子？
　　两人若有所思的眼神，来回对望，这，这是一个方向啊。
　　雷能猫老神在在，心里一直在想着，回去怎么和佳人深入接触一下，根本没想。
　　而雷能猫带着一个女伴进来孤竹城，众人现在显然绝对不到怀疑各自女伴的地步。
　　“有没有搜神魂的办法？”沙月悄声细语。
　　只要收集到了左小多的神魂印记，一切就都好办了。
　　所有人都看着另一位公子。
　　屠云霄。
　　出自无边大巫的屠家。
　　屠云霄一脸无奈，道：“我知道，我的神魂印你们肯定惦记着，但神魂印也有限制，需要见到过左小多，并且在很有限的距离内，搜到左小多的神魂波动，进入神魂印存储，如此才能说到催动神魂印的威能，将左小多找出来。”
　　“但我们现在，根本都没有跟左小多照过面，神魂印可没有这么大的效能！”
　　听闻屠云霄直言，众位公子齐齐生出一股子有些无力的失落感。
　　的确，我们准备好了天罗地网，志在必得；只要左小多露面，那就肯定就是一个死，但是左小多却是诡谲，愣是不露面，以寻常人的状态，泯于众人！
　　这要咋整！
　　“将左小多的资料，相貌，等，再次放投影，大家再看几遍，研究研究。”沙魂提议。
　　于是左小多的伟光正的形象，再次出现在巫盟会议室。
　　几位女公子两眼放光：“真帅啊！”
　　数位比较其貌不扬的男公子则是一脑门子黑线。
　　这啥时候了，还关注对方帅不帅，这关注点有病吧……
　　女人的思维，真真是不可理解。
　　但众人商议了几个小时，仍是感到束手无策。
　　“难道我们只能被动的等着左小多出现？”沙哲皱眉。
　　“眼下也就只能如此了。”沙魂眯着眼，皱着眉，与海魂山等对望一眼。
　　“搜不在孤竹城户籍的，所有婴变以上女武者！”沙魂传音。
　　海魂山缓缓点头。
　　立即传音下去，发布命令，但是，正在发布命令的过程中，海魂山突然想起来了一件事。
　　急忙给沙魂传音：“那雷能猫……据说是在还没到孤竹城的时候泡了一个妞？”
　　沙魂一愣：“不是从家里带来的？”
　　突然眼中神采一凝。
　　两人同时转头看向雷能猫。
　　……
　　在他们开会的时候，左小多亦在最顶层的窗边，观视着周围的环境，心里痒痒难耐。
　　对方布置的陷阱，无疑是险恶异常，死关临门。
　　但是！
　　之前大能猫提到的那五件宝贝，却又实实在在让左爷我心动啊！
　　震空锣！伤魂箭！天雷镜！捆仙锁！阴阳镜！
　　这一听就是好东西啊！
　　好想要啊！
　　但他们肯定是不会给的……
　　这要咋整呢？
　　他认真的思索着，考量着，娥眉微皱。
　　而这一幕，落在其他人眼中，却是愈显美轮美奂：一位绝世美人，款款坐在窗边，秀发飞舞，眼神深邃，眉头轻轻蹙起，娇柔无力，却又有一种如欲乘风而去的仙气……
　　端的是深坐蹙蛾眉，不知佳人心念谁？
　　真真是太美了！
　　左小多犹自在绞尽脑汁，挖空心思，煞费苦心，意图筹谋人家的宝物，突然……
　　左小多的目光猛的一直。
　　那下面，是什么玩意？
　　目光所及，街道流过来一道如同火柴盒子那么大的长长的车队，拉着什么东西，一路往西。
　　这是……
　　左小多一眼就认出来，他对这东西，实在是太熟悉了！
　　那是星魂玉粉末！
　　我的天哪！
　　竟然这么大的出货量？
　　难道这里有一个巫盟的高武学校？
　　啊这……
　　现在可是灭空塔空间变化的关键时期……要不要为了这些星魂玉粉末冒点险呢？
　　左小多想了想，还是不想放过。
　　毕竟自己这一次，不知道多久才能回去，灭空塔里面的气脉，难道要好几个月得不到补充？
　　这显然是不行的。
　　左小多皱皱眉，看着车队迤逦消失在拐角，目光连连闪动，突然从空间戒指里抓出来一瓶月桂之蜜，一点点的打开瓶口。
　　用珍贵到了极点的月桂之蜜催发气味，当做香水，在空中略略弥漫了一下，随即娇躯从香味中沉浸了一瞬，然后径自打开窗子，白衣飘飘，呼的一下子，如同仙女临凡一般的飘了出去。
　　姿势飘逸，美轮美奂，艳光流溢，倾国倾城。
　　瞬时间，整个孤竹大酒店的上空，突然被馥郁高雅的桂花香所充斥，数千米范围内，只要是闻到的人，都不由自主的感觉到，神智一下子清醒了许多……
　　无数人，情不自禁的抬头看去。
　　只看到半空中，一位白衣仙女，衣袂飘飘，秀发飞舞的从高空一掠而过！
　　那一闪而逝的轻灵曼妙身影，裹挟着无限美丽，无限缥缈仙气，在远方消失。
　　那绝色仙子的速度虽然快到了极点，但所有人却都分明感觉到，如同是慢动作一般，这种极致的美丽，这种天仙下凡的情景……在心头，萦绕不去，一遍一遍的回放往复。
　　须臾，美人已经消逝在远方彼端，但那两条飘带，却仿佛仍旧在眼前荡漾一般……
　　如痴如醉，如仙如梦，令人流连忘返，无限陶醉……
　　无数人都记住了今天，尤其是，记住了那一道曼妙的身影，那馥郁的月桂香……
　　有不少人，终生都忘不掉。甚至，有不少人，在这一天都成了诗人。仙子下凡的传说，也在孤竹城久久的流传……
　　“九天飘洒月桂香，碧空湛湛显霓裳；如梦如幻仙踪显，让我此生心长往……”
　　还在开碰头会的各家公子，也都闻到了那无孔不入的月桂香，心思急疾转动之余，顿时一个个的都站了起来。
　　“这是什么味道……”
　　“我竟然感觉到……我的神魂呈现一种前所未有的清醒状态……”
　　“有宝贝？”
　　正对着窗子的几位公子，无意中抬头，正看到那一闪而过的美妙身影，登时神魂飘渺……满眼尽是迷醉之色……
　　“有美女……”
　　一位公子呻吟一般的说了一声。
　　雷能猫下意识的站起来：“在哪？”
　　众人齐齐为之皱眉。
　　雷能猫愈发感到不妙，急忙一个飘身飘了出去，直上楼顶，愈发感觉到芳香馥郁，只是那醉人香甜，正在徐徐飘散。
　　打开房门进去，不由呆若木鸡，美人儿芳踪渺渺，已经不知去向。
　　刹那间，雷能猫怅然若失。
　　多多姑娘，你去了哪里啊？
　　而这个时候，沙魂正走过来：“能猫，你那个妞……”
　　话刚说了一半，就看到雷能猫心急火燎的飞了出去，居然没有理会沙魂说了什么。
　　沙魂一愣，雷能猫已经消失不见。
　　左小多这般明目张胆大张旗鼓的飞了出去，所过之处，无数人尽皆为之神魂颠倒，那无所不至的香味，如仙如梦的感觉……
　　她就这么一路款款飞着，终于看到那车队慢慢的出城，去到一处超大型的垃圾废弃场，左小多一眼看去，顿时大喜过望。
　　敢情这里乃是专门丢弃星魂玉粉末的地方，虽然还有很多其他的杂物，但绝大部分都是一堆一堆的星魂玉粉末……
　　虽然味道并不是很好，但左小多却又怎么会嫌弃？
　　这里可是堆积了不知道多少年的星魂玉粉末啊！
　　美人的身影在空中一闪，刹那间雾化。
　　之留下一片芳香，消失在垃圾场对面的山林之间。
　　那馥郁的香味，向着山林深处一路被山风刮过去……
　　而左小多已经钻进了地底，为了谨慎起见，他控制自己的神念凝而不散，更用真元气包裹住自己的炎阳真经气息，就只在身周三尺焚烧；缓缓的沉下了足足几百米……
　　然后又转为横向变道，向着那边延伸过去……
　　什么也比不上安全重要！
　　这时的城门口。
　　雷能猫心急火燎的追了出来，一路沿着香味狂追，口中高喊：“许姑娘，你在哪里？多妹，多妹啊……”
　　那态势，简直就是态若疯狂的追了出来。
　　雷家护卫在身后跟着，唯有满心无语……
　　一小时后……
　　这片素来少有人关注的垃圾场，那一堆堆的小山也似的星魂玉粉末，开始持续消失不见。
　　良久良久……
　　左小多将超大量的星魂玉粉末收走了七七八八，却又再次原路潜回去，然后在一开始潜行的位置，反方向打洞动作……
　　一片荒山野岭中，雷能猫带着人，犹自在焦急地寻找佳人倩影。
　　“多妹啊……”雷能猫是真的快哭了。
　　一颗心如同被血淋淋的分成了好几瓣。
　　你别走啊……我是真的爱上了你……
　　我想要娶你做老婆……
　　我绝不是玩玩就算了的……
　　呜呜呜……我这次是认真的，可是为什么你会不告而别啊？
　　为什么啊啊？
　　我到底哪里做错了……我改还不行吗！
　　一颗心怦怦跳动，慌乱至极，那是一种‘我要失去’的慌乱。
　　“我以后再也不泡妞了，对你一心一意，从一而终……”雷能猫捶胸顿足，后悔不已。
　　蓦然间。
　　一个清冷的声音乍然响动：“你以前泡过不少妞吗？”


第一百三十六章 败露
　　雷能猫闻言如被雷击。
　　愣愣的转过身，正看到一片山花烂漫处，佳人在丛中笑。
　　白衣如雪，俏生生的悬空而立，淡雅的月桂香，仍自沁人心脾。
　　“许姑娘……”雷能猫喉头哽咽了：“你吓死我了……我还以为你走了……不理我了……”
　　“临时有点事，现在事情已经办完了。”左大美人矜持的笑了笑，道：“咱们回去？”
　　“好，好，好！回去，回去！”
　　雷能猫不住的点头。
　　雷家一行人，簇拥着左大美人，如同护送平生仅有的珍宝一般，向着孤竹城走回去。
　　不同于雷能猫庆幸自己的失而复得，雷家一众护卫们的心中却是多少有些疑惑涌动。
　　不对劲儿啊。
　　这位许姑娘到底为啥出来？
　　还有她的消失方式很诡异啊，现在出现的态势更加诡异，但是咱们雷九公子，已经被迷了心窍，啥也没问。
　　貌似是啥也不敢问吧，他现在唯一的心思，就是唯恐美人再玩失踪，再不见了吧……
　　“或者这就是所谓的美女特权吧……”一位护卫叹息着。
　　“是啊……但是真香啊……这样的女人，就算是换成我，我也只有一心一意，小心呵护的份，质疑这样的女人，那就是犯罪啊！”另一位护卫幽幽道。
　　“谁说不是呢，那美貌，那香气，他真香啊！”有一位护卫开口道。
　　……
　　路上，雷能猫自然也不可能完全不问的。
　　“许姑娘啊，敢问你这次出来是……”雷能猫试探的，很忐忑。
　　“雷公子……你这是对我有所质疑，要盘问我了？”左小多俏脸生寒，冷笑一声道。
　　“不，不不不，没那意思，我哪儿敢啊……”
　　雷能猫现在已经完全进入了老婆奴的角色心态，小心翼翼道：“我这不是担心你么？”
　　左小多冷哼一声，淡淡道：“我刚才听你说之前泡了很多妞，能说说你究竟泡了几个么？”
　　女人专属反咬一口转移话题大法！
　　被左小多运用的贼溜。
　　主要是他被这一招，早已经不知道折腾过多少回……
　　“！！”
　　雷能猫的脸上顿时冒出来一层冷汗。
　　恨不得打自己的嘴巴子，刚才只顾着懊悔了，该说的不该说的忏悔了一堆，现在后果来了。
　　关键这后果，既不好说也不好听，根本就没法说啊……
　　一念至此，那里还有心情盘问美人为啥出来这等小事请……
　　满心里都在思考，到底该当为自己开脱，怎么才能获得美人原谅……
　　左小多哼了一声，高傲的冷着脸往城里飞。
　　雷能猫夹着尾巴在后面跟着，愈发殷勤，愈发的小心伺候起来……
　　看着雷能猫的小心翼翼，左小多对于眼前人的心态，可说是了解到了极点滴。
　　这不就是自己一直以来的心态回放啊，自己每次和左小念吵架，或者说左小念跟自己闹别扭，就这样子，不是差相仿佛，而是一模一样。
　　作为女生，那是什么都不需要解释滴，只需要找个理由生气，剩下的由男方自行脑补就好！
　　我随便怎么出现，我随便怎么消失，这是我的自由，哪里轮到你问？
　　你问就是找茬！
　　“别生气了……我也是担心你……”雷能猫低声下气的辩解道。
　　左小多冷着脸前飞，仍旧不理。
　　解释就是掩饰，掩饰就是确有其事，越解释越说明是你不对！
　　“我不问了，我不问了好吧，我的错，全都是我的错！”雷能猫继续低声下气。
　　不理，继续不理，不理会才能将所有错误夯实在眼前人的身上，现在理会，就是前功尽弃。
　　“哎呀，你倒是说句话啊，你这样，我心慌……”
　　不理，仍旧不理，彻底瓦解对方的心防，毕其功于一役。
　　“到底要我咋样……”雷能猫痛苦万状的揪起头发来。
　　左小多一回头，突然生气：“你凶什么凶？你这是在跟我发脾气吗？”
　　雷能猫愕然：“我……我没凶啊……我哪有发脾气？”
　　“没凶你这么大声，还说你没发脾气？！”
　　左小多瞪眼。
　　“我错了！都是我的错。”
　　“你说，你都哪儿错了？”
　　“我不该凶……我不该大声……我不该冲你发脾气……”
　　“你看，你果然凶了！你刚才还说没有！你明明对我发脾气，居然还撒谎抵赖！”
　　“……”
　　雷能猫有一种想死的感觉油然涌动，一发而不可收拾。罪名越来越多怎么回事？分明我啥也没干啊……
　　“你突然不说话了是什么意思？”
　　“我……”
　　“你连话都不想和我说了，跟我玩冷暴力……”
　　“我……”
　　“渣男！男人果然都不是什么好东西！竟然连你也不例外？原来你也是这样……”
　　“我……我错了。”
　　“错在哪了？”
　　……
　　随着认错循环的持续，雷家护卫开始可怜起自家公子来。
　　这位许小姐，还真不是盏省油的灯啊！
　　这桩姻缘万一成了，估计雷能猫雷九少这辈子妥妥的就一个老婆奴了，而且还是一辈子没法翻身的那种，耙耳朵得耙一辈子了。
　　一路回到酒店，雷能猫还是没有能哄好佳人，急得满头大汗，汗流浃背，汗透重裳；迎面正遇到已经身在酒店大堂中的众位公子，左小多冷着脸，径自从人墙中穿过，旁若无人，目无余子。
　　却仍旧那么的仪态万方，冷若冰霜，唯有一股月桂香味渐次弥漫……
　　众位公子都是震了一下！
　　原来……之前就是这位美女……的确是国色天香，无双无对，尤其是这份清冷高洁的气质……
　　实在是……太美了！
　　看着雷能猫哈巴狗也似的追了过去，居然没有停下来跟众人说两句话。
　　“原来雷能猫，一直追的就是这个女孩子啊，倒真是倾国颜色，难得一见……”
　　沙魂眯着眼睛，看着雷能猫一路哈巴狗一般道歉的过去，嘴上赞叹，实则心底泛起一丝异样，总感觉，似乎有什么地方不大对劲，好像哪里有点违和呢？
　　但具体想要说出来什么，却又什么都说不出来。
　　不像是男扮女装……
　　调查结果也还没出来……
　　海魂山皱皱眉道：“现在还有心思琢磨人家的风花雪月？都别愣着了，想想怎么找左小多才是正经吧。”
　　沙魂眯着眼睛，道：“我倒是有个办法，只不过……怕你们不敢。”
　　“什么办法？”众人一起问。
　　“根据相关左小多的基本资料，此子修为不俗，战力更高，人样子亦是出众，精擅多种兵器招法，拳掌剑法暗器，无有不精……却仍有一个缺点，便是性格贪婪，视财如命，所过之处，天高九尺……”
　　沙魂淡淡道：“我的办法就是诱之以利，将我们身上有至宝的消息传出去……以左小多的贪婪程度，肯定会有所动作的！”
　　众人目光一亮：“你的意思是说？引蛇出洞？”
　　沙魂笑而不语。
　　然而众人却跟着就变得脸色阴沉起来，都陷入了沉默思索。
　　办法，确实是办法，而且是可行性很高的办法。
　　但是……这个办法的危险系数，同样太大了些。
　　万一被左小多突然袭击丢了小命，那可不是说着玩的。
　　而以左小多当前所展现出来的实力而论，相比较于彼此实力，左小多的一瞬突袭，足以干掉他们之中的任何人！
　　巫盟的大家族子弟，身上有长辈神念护身的或者不怕左小多的突袭，但也不乏有那种身上没有神念护身的！
　　一旦出现这种状况，当事人可就比较危险了。
　　“就这样做吧。”海魂山一挥手：“再拖下去，说不定人家左小多就要无声无息的回归星魂了，咱们还是只能开碰头会，纸上谈兵。”
　　众人尽皆一阵苦笑，这话说得有理。
　　“屠云霄已经去了孤竹山收集左小多的留存气息了，是不是要等一下？只要他的神魂印能够捕捉到一点点，就能以很容易的方式将左小多揪出来了，或者我们只要将孤竹城封锁，确保没有任何人离开就好吧？”
　　有人提议。
　　“不能再等了。”海魂山与沙魂齐齐摇头。
　　只是一场战斗而已，只要左小多没有受有损神魂的伤势的话，哪怕是收集到一点左小多的残留作战气息的话，也未必有什么用处。
　　屠云霄此行只是去尝试一下而已，并没有抱多大的希望。
　　“今晚上就开始行动吧。”
　　众人计议已定。
　　沙魂眯着眼睛，向着自己房间走，他还在想，刚才看到那美丽的女子，自己总感觉有哪里不对劲，但这般仙子也似的脱俗人物，身上能有什么不对劲呢！
　　一眼看到沙月在自己前面走，沙魂眯着的眼睛闪过一抹精光，突然叫道：“沙月！”
　　“什么事？”
　　“刚才那个女子……你感觉如何？”沙魂问道。
　　“你看上了？”沙月撇撇嘴，能够最大限度抗衡某大美人魅力的，也就是同样出身不凡的世家贵女。
　　“不是，我总感觉……突然出现这么一个出色女子，有些……突兀啊！”沙魂道。
　　在说这一句话的瞬间，他的心头也突然有一种豁然开朗的感觉涌动。
　　终于明白哪里不对劲了！
　　巫盟无疑巨大，各自家族都有隐藏的天才，这本不足为奇。
　　但是，如此容颜绝世的女子，却绝不会寂寂无名，更遑论是这般突兀的出现在这孤竹城……
　　这本身就是一大疑点，充满了违和感！
　　“如果我沙家有这样的女子，我们家族，会这么放心让她一个人出来行走江湖么？她之实力固然不俗，但说到足堪自保，以她的绝世容颜而论，并不足恃！”
　　沙魂扪心自问道。
　　然后他就深深的吸了一口气。
　　沙月在他面前站着，半晌不见他说话，皱眉问道：“怎么了？”
　　沙魂眯着眼睛，沉沉道：“刚才叫住你，本意是想要让你换上曳地长裙，然后走走路看看……但现在，似乎已经没有这个必要了。”
　　沙月也眯起了眼睛，她也是心思聪慧之人，道：“你在怀疑这个绝色美貌的女子？”
　　“已经不再是怀疑。”
　　沙魂深深吸了一口气，道：“我几乎可以肯定，这个女子，必有诡异之处。”
　　沙月淡淡道：“我查一下根脚。”
　　“好，务必小心在意，她……可能很危险，危险级数远在她所展现出来的实力级数。”
　　“明白，我会小心的。”
　　沙魂立即拿出手机，约了海魂山等人，通知众人，全都去了大会议室集合。
　　众人得到这个通知，不约而同的满头雾水，不是刚刚才散了会？怎么回事？
　　大家一头雾水的来到会议室。
　　沙魂眯着眼睛，微笑着：“诸位，还请稍安勿躁的等待片刻，我想，只要等一会儿，就能得到一个挺好的消息。”
　　“什么好消息？发现了左小多的踪迹了？”
　　沙魂只是微笑不语，没有给出更多的信息。
　　众人心急如焚，但怎么追问，他就是不说话不回应，众人无可奈何，却也只好耐住性子陪着他等待，有几个性子急躁的，差点急得要揍他一顿。
　　……
　　另一边，沙月已然乘坐电梯上了顶楼。
　　沙月找到了雷能猫的护卫们，只是简单地打听了几句，就下来了。
　　“姓许？许多？”
　　“这个名字，未必是真。”
　　沙月立即开始传出命令，首先便是调查孤竹城附近的大家族。
　　一些相对中等偏下的家族，沙月也有要求了解，却没有抱有太多希望。
　　毕竟一个看起来至多不过二十来岁的女孩子，便已经有了御神级数的修为，这绝不是区区中等家族能培养出来的！
　　同时，偷偷培养一个年轻的天才御神高手，也不是中等家族能够保存得住的秘密。
　　如此祸国殃民的美貌，更加不是寻常家族可以保护的优质资源！
　　是的，资源，优质资源。
　　虽然作为女人，沙月非常反对这个论调，但却也不得不承认，美色，在当前世界，的确是一种资源，优质资源。
　　而且还是只有强者，才能享受的优质资源。
　　弱者，是保护不了这种优质资源的。
　　这一次的调查，为了保险起见，直接调查方圆一万五千里范围！
　　一声令下，巫盟这边即时就动作了起来。
　　前后不过三十分钟，所有相关家族的资料，全都分门别类的送了过来；而且还有重点标注和评论。
　　沙月迅速的过了一遍，首先是确定了，并没有姓许的大家族，倒是有两个许姓中等家族；但许多这个人名字，并没有出现在这两个家族之中。
　　“如果此女不是左小多女扮男装的话，那就肯定是用了假名字，许多，这个名字本身，就充满了恶趣味。”
　　再度重新查了一遍，确定了状况之后，沙月二话不说的站了起来，径自走下楼去。
　　自始至终，都表现得很是沉稳，丝毫没有打草惊邪。
　　……
　　左小多这会仍在房中，与雷能猫聊天。
　　左小多也在计算着时间，关注着时间。
　　到了现在这时间，这光景，时机该当差不多了。
　　自己的行迹，差不多该到暴露的时候了。
　　突然出现的年轻女子，还要是这般出色的女孩子，不被调查才怪了。
　　能够拖延到现在还没有穿帮，左小多笃信，其中有相当幸运的成份。
　　而面前这个雷能猫，看似对自己千依百顺、曲意迎奉，但说到对自己的底细调查，这货绝对是最积极的一个！
　　谁知道现在已经调查到哪个许家去了？
　　“这几天我感觉气氛很不对劲，压力奇重。”
　　左大美人清冷的声音里，还带着些许关心，道：“等到左小多露面之刻，想必亦是一场恶战到来之时，雷公子你可要记得保重自己，什么都不重要，唯有身家性命才是自己的。”
　　听到美人关心自己，雷能猫浑身骨头登时都轻了三两四钱，得意洋洋道：“放心放心，那左小多除非是不出来，但凡只要是跳出来了……呵呵，管保他有来无回！”
　　“哦？”
　　左大美人好奇道：“难不成雷公子的天雷镜，竟然有这么大的威力？有死无生，中之无救？”
　　“有死无生又算的了什么，我之宝镜，威力又何止于此。”雷能猫呵呵一笑，满脸尽是意气风发之相。
　　“不知那天雷镜究竟是怎么个有威力法呢？”左大美人道：“不外就是一面镜子，能够中之无救，有死无生就已经很了不得了！”
　　“呵呵呵……”
　　雷能猫犹豫了一下，没有即时给出回应。
　　左大美人呵呵一笑，淡淡道：“公子之天雷镜，乃是针对那左小多之役的关键，对我这一介外人，有所警惕，乃为正理，公子无需为难，我不问了就是……”
　　顿了一顿又道：“其实我也不过一时兴起，既然无此眼福，便留待日后吧。”
　　然后便再也不说话了。
　　这个话题已经是第二次，尤其是这次在生气之后……
　　雷能猫差点急得脸上长出来粉刺，立即就从戒指里拿出来一面镜子，道：“便如姑娘所言，天雷镜说到底仍旧只是一面镜子嘛，这就是了。”
　　左大美人呵呵一笑，却并未开口说话，眼角也不曾稍转一转。
　　在在彰显了我对这个并不是那么的感兴趣。
　　“真的就是这个。”
　　雷能猫焦急道：“你看，这镜子拿在手里，只需要……”
　　便在这时，雷能猫电话响了。
　　而且一开始响动，就是叮铃铃叮铃铃的响个没完，雷能猫一脸挫败：“可能有急事，我先去接个电话。”
　　稍稍退开几步，雷能猫接起电话，直接就道：“谁啊？什么事？扰人清梦，罪莫大焉不知道吗？”
　　里面传来海魂山的声音，道：“雷能猫，你现在没事儿吧？过来一趟，有正事。”
　　雷能猫道：“你那边还能有什么正事，我这才是正有事儿呢。”
　　那边停了停，随即声音如常道：“是真的要紧事，你马上过来一趟，我有重要的事儿跟你说，电话里边说不清楚。”
　　一边的左小多目光一闪，旋即又恢复成为淡然。
　　电话那头，海魂山抓着话筒，做了个手势。
　　沙魂等会意，立即动身开始布置。
　　电话里雷能猫道：“到底有啥重要事儿不能在电话里说？”
　　海魂山道：“让你下来就下来你咋这么多废话？快点！有要紧事！”
　　雷能猫骂骂咧咧的挂了电话。
　　正要跟左大美女说话，突然电话又响了起来，一看，急忙接起来：“七叔？”
　　当时自己拜托家里面调查这位许多姑娘，就是找的这位七叔，雷家的情报组织负责人。
　　电话里，一个焦急的声音：“能猫，你现在还有没有跟那位许姑娘在一起？”
　　一侧，左小多的眼睛一下子眯了起来。
　　雷能猫登时显得有几分尴尬起来，道：“七叔，这……你……”
　　这位七叔一听就明白了，呵呵一笑道：“许姑娘是个好姑娘，你可要好好珍惜，嗯，你方便的话，挪一步说话，你母亲让我给你说点事儿。”
　　“哦哦……好的。”
　　雷能猫拿着手机就往外走。
　　但是，为了表示自己的诚意也好，获得美人原谅也好；或者是‘许姑娘是个好姑娘，你要好好珍惜’这句话误导了一下子，将天雷镜放在了桌上，并没有带出去。
　　“我接个电话就来。”
　　雷能猫走到门口去开门的时候……
　　左小多当机立断，以迅雷不及掩耳之势，就将那面天雷镜收进了空间戒指之中，跟着身子一闪，以半能量化之姿扑向窗口。
　　身份已经败露了！
　　这一点，毋庸置疑，再无侥幸！
　　不过能够再最后时刻，终于还是得到一点点额外的好处，算是意料之外的惊喜……
　　总算是将天雷镜忽悠到手……
　　可左小多的身形才刚刚冲到窗外，突然间一声雷鸣也似的大喝道：“姑娘哪里去？”
　　随即便是一道金光迎面而来，左小多身上光芒一闪，半是身体半是能量化，于间不容发之际躲过了金光，跟着便是急疾冲天而起，然而此际的半空中已经多了宛如大网一般的人手，迎面而来。
　　呼的一声呼啸，左小多的手里，飙射出一片黑点！
　　星空不灭石！
　　以密密麻麻的态势，狂潮般飙出！


第一百三十七章 独角戏
　　噗噗噗噗……
　　一连串的惨叫接连响起，不绝于耳！
　　左小多哪里还不知道现在已经去到了生死关头，自然不敢再有任何留手，一出手便是星空不灭石，足足二百枚，一股脑的发射了出去；正对面的三十多人尽皆额头中招，还有七十多人身上其余各处中招。
　　比较倒霉的身上中了三四颗，但也还是有二十多颗落到了空处了。
　　在海魂山给雷能猫电话后，不等雷能猫下来，已然开始着手安排；但是左小多这边已经有了警觉。
　　在左小多往外冲的时候，海魂山的布置人手刚刚飞腾过来。
　　其间的时间差，前后不超过一秒，甚至是半秒都不到！
　　但是左小多已经凌空冲出窗口。
　　就是这半秒之差。
　　若是左小多再晚了动作半秒，恐怕，就会陷入重重包围之中，再想脱身，势必难比登天；而现在，虽然形势仍旧恶劣，总算没有去到最最恶劣的状态当中，尚有回旋余地！
　　身后。
　　雷能猫旋风般冲到窗口，不可置信的看着外面左小多，睚眦欲裂的怒吼道：“你？！……你是谁？你到底是谁？”
　　左小多嘿嘿一笑，长剑翻手发出滔天雪浪，剑气四溢，跟着就是一声长啸，整个人化作了流星。
　　之前发出去的那星空不灭石，有一百七十多枚，宛如应招而动，尽数尾随而去，被左小朵一把抄起，随即身子就一闪消失。
　　高空中，一个白衣少年，正自手持一方大印，发散出点点光芒，端然而立。
　　却不是屠云霄，又是何人！
　　一方大印，将所有战斗人员的灵魂波动与气势波动的气息，全部收了进去。
　　海魂山白衣一闪，冲到了屠云霄面前，道：“收集到左小多的灵魂波动了吗？”
　　“他在这么近的距离动作，自然跑不了他！”
　　屠云霄轻轻的吸了一口气，脸上有无限的庆幸：“幸好……我的神魂印在那天开会的时候没有提出来。”
　　海魂山深吸一口气，凝重道：“确实幸运。哎，这件事真是……”
　　两人一句幸好之余，尽都是有些无话可说。
　　左小多冲出窗口的时候，半能量化神魂扩散，正是防止自己等人制定的那个原本计划的最佳法门。
　　他已经有所提防了！
　　这样子，伤魂箭与阴阳镜，都不能奏效。绝对是早有准备！
　　“这个雷能猫……”
　　众人都有些无语。
　　回望窗口处。
　　只见雷能猫失魂落魄的站在半空，目光呆滞的看着左小多消失的方向，眼圈通红，眼泪都盈满了眼眶，突然声嘶力竭的大叫起来：“骗子！”
　　眼泪扑簌簌的夺框而出。
　　左小多闪电般冲出去数百丈，诡异的停了半秒，而他此刻面对的，乃是十几位归玄高手神魂完全连成一气，以整体之势，以决绝之势而来，四面八方，亦有无数攻击，暴雨般向着中间集中。
　　剑光迸射，空间破碎，一道道黑色裂纹随之而现。
　　劲气临身之瞬，左小多一声闷哼，罩身的宽大白纱裙陡然爆碎，化作一片片白蝴蝶，却在沛然真元气的裹挟之下，如同钢刀片般的四下飞散，其势凌厉，与此同时，随着噗噗噗的破空声，十六颗小葫芦，跟随在四散的白纱碎片之后，更添杀伤力。
　　然而在小葫芦之后的，还有十六颗星辰不灭石六芒星粒子，以一钉一的玄妙手法，随之突袭。
　　不出意料的连续击打声陆续传来，迎面而来的那数位归玄修者，已是心存死志，意在拼命。
　　此时此刻全然不理会四散的白纱碎片，紧随之后的小葫芦虽然被他们看在眼内，然而他们所求的乃是尽速接近左小多，发动自爆攻势，纵然明知正面硬挨小葫芦必然受创，却宁伤取势，全然不管来袭暗器。
　　随即便感觉小葫芦打在身上，就只疼痛一下，已被引爆的极限真元力化消了冲击力，不禁愈发放心，更乘机进一步靠近左小多，但下一瞬，所有中招者无有例外，尽都睚眦欲裂，面容扭曲！
　　紧随在小葫芦之后的星辰不灭石六芒星，尽都跟着小葫芦之后命中了他们的身体，且不同于小葫芦无能突破他们暴蹿的护身真元，杀伤力巨大至极。
　　嗖嗖的进入到了身体之中，随即撕身裂体，分血剥肉，错经断脉……
　　中招者剧痛攻心，再也不能维系暴走的真元，痛不欲生的惨叫响起：“这是什么暗器……”
　　左小多双掌合起，旋即便是一分，随着轰的一声闷响，无尽灵力海啸般翻天而起。
　　已经被星空不灭石重创的十六人合围阵势瞬间瓦解，分作十六个方向翻滚飘飞而出。
　　再见电光一闪，又有三剑，以品字形来袭，却是有三人施展身剑合一之招，奔袭而来。
　　左小多冷哼一声，挥手间，半空中那十六枚汇流的星辰不灭石六芒星闪耀着光芒，正面迎上来袭长剑。
　　由于变生肘腋，汇流之六芒星来不及精确瞄准，而是强行突入剑光！
　　啪啪啪的一连串脆响，竟是沛然剑光呈现散乱之相。
　　作为当事人的持剑三人最是大惊失色。
　　他们御剑而来，身剑合一，尚未近身，声势先起，那左小多明明刚刚打破之前的十六人联手，正该回气不足之瞬，虽然勉力催动御空暗器拒敌，不过勉力维系，怎么可能有多大威能？
　　但现实结果却是诡异，三人完全看不出那是什么的细碎暗器，居然将各人手中长剑打得一个个小孔出现。
　　更令自己浸淫半生温养的宝剑神魂链接，也即时失效；三人岂能不大惊失色？
　　但三人亦是心存死志之人，仍自拼命冲前，不顾兵器损坏，仍自合身扑上，身上更现出真元暴蹿之相。
　　与此同时，上空亦有三十多人不差先后的坠落下来。
　　而位于最上面的神无秀看到了机会，一声长啸，白衣飘飘，莅临上空，手中掌握的乃是一面闪闪发光的不知道什么材质的小锣。
　　但见其以真元为柄，神魂化锤，轰的一声正整敲在那小锣之上！随即，神无秀的脸色，就变得一片苍白。他的力量，全力透支，只能催动震空锣一次！
　　震空锣！
　　无差别攻击！
　　轰！
　　所有被锣声波及之人，无论是此刻正在战斗之中的，还是尚在稍外围蓄势待发之人，无有例外，尽都感到头脑一阵阵的轰鸣，眼前唯有无数金星乱冒，脑海陷入连绵空白之中，刹那间迷迷茫茫浑浑噩噩，什么都不能考虑。
　　整片空间，完全破碎！
　　甚至，空间裂缝将在这片空间中的人，身上割裂了无数血口子。
　　鲜血如一道道喷泉，在半空洒落。
　　左小多也被锣声所扰，出现了瞬间迷惘，但见他已然雾化的身体陡然凝实，头脑瞬间恢复清醒，但却刻意做出头脑空白的模样，与周遭的三十多人一样，尽皆无力的落下。
　　他的身上，也出现了细细的血线，四处迸射。
　　似乎，也被空间裂缝割伤了。
　　一片黑光灿烂，星辰不灭石的六芒星回归，围绕在他的身侧，但是却因为神魂链接被锣声中断，就像是一群呼叫妈妈却不被应答的小雏鸟，惊慌失措没头苍蝇一般的飞来飞去。
　　“箭！”
　　神无秀大喜，厉吼一声。
　　按照原本计划，这时候沙魂的箭，应该出手了。
　　毕竟震空锣已经成功制造了左小多的神魂恍惚，短暂失神的空隙。
　　这个暂时无论多短暂也好，终究是实实在在的出现了，对于早已蓄势待发的觊觎者而言，足够了！
　　但是现在，此刻，沙魂却没有出手，非但没有出手，反而往后撤了一下。
　　沙魂此人心思高绝，他此刻在考虑一件事，左小多在突破窗子的那一刻，很明显已经是做了相当周到的准备。
　　以雷能猫对他的迷恋，估计已经将己方众人的底细都给泄露了底掉，既然他早有预防，那么自己这些人的既定计划多半是不能奏效的。
　　他刚才分明都已经冲出去了。
　　以他所展现出来的修为实力，既得逃出生天的空隙，那么在场人数虽众，仍旧是追不上他的，就算外围布置有多处狙击点，但所有人都知道，那些布置没啥用，根本就拦不住左小多的脚步。
　　虽然刚刚的时间空隙，也就只有半秒钟的空档，但以左小多的历来表现，又岂会抓不住？！
　　但左小多偏偏就没有抓住，反而被拦截下来了。不，应该是抓住了，但却出现了一个诡异的停顿……表面上看，似乎是被窗外的大阵仗惊了一下，但是，沙魂怎么可能相信？
　　此刻更表现出一种被神无秀震空锣震得魂魄飘散的模样……
　　他分明知道有震空锣，怎么会中招？
　　沙魂生性谨慎，足智多谋，第一个念头就是其中有诈！！
　　这小子要坑我的伤魂箭！
　　沙魂不进反退。
　　果不其然，左小多身子落下过程中，没有等到预料中的伤魂箭，心中顿时大失所望：“胆小鬼！竟然不敢射！”
　　左小多心里愤怒。
　　老子演了半天戏，结果居然是独角戏！
　　顿时恶向胆边生。
　　宏大剑光陡然间暴散开来，那些真正货真价实因为震空锣而被震落下来的巫盟高手，尽皆被他毫不费力的一剑两断！


第一百三十八章 拼命占便宜，宁死不吃亏！
　　左小多在这一刻，猛然间全力爆发。
　　又有忽的一声轻响，宏大剑光爆炸也似的四下分开，却又一道光点，直冲九天！
　　直奔神无秀！
　　那一点剑光之后，乃是一串淡淡的虚影，如影随形，正是星空不灭石六芒星！
　　左小多此刻的剑速可谓是快到了极点，一闪就已经来到了神无秀面前，神无秀现在正值极端愤怒之刻！
　　他浑不可解，都说好了的，如此大好时机，你沙魂为何不出手？
　　不过眨眼之间，左小多的夺命剑光已经到了身前。
　　一道寒星，直奔胸口心房要害。
　　灵猫剑，以追星掣电之势直袭神无秀胸口要害，噗的一声，剑尖已经势如奔雷一般的刺在胸口！
　　但剑锋所向，居然不能刺入，一片水蓝陡然暴散，却是海魂山的海魂衫发挥效能，生生抑制住这夺命之剑！
　　眼见得手，左小多哪里肯放弃，动力于灵猫剑之中，源源不断的力量陡然爆发，剑势威能再增三分，发出闷雷一般的声响，强势磨灭海魂衫之防护威能！
　　只得一瞬间的僵持，那海魂衫在左小多沛然巨力的强横摧折，几乎撕碎。
　　剑尖刺着神无秀，就在空中直接推出去三千多米！
　　咔嚓嚓，神无秀的胸口数根骨头亦随之接连断裂！
　　五脏六腑，这一刻，几乎全部粉碎一般。
　　再闻轰的一声闷响，海魂衫发出的海蓝光突然间闪烁起来，摇摇欲坠，神无秀亡魂皆冒：“开！”
　　但见一道神魂投影，从身体里一透而出，轰的一声一掌劈向左小多。
　　神无秀一声惨叫，身子连连翻滚出去，迅速远离左小多，然而左小多一把虚摄，已经是抓住震空锣，用力一拽：“拿来吧你！”
　　神无秀身上冒出来的虚影脸色严肃，一掌轰然落下：“放手！”。
　　左小多哼了一声，我都已经抓到手了，你以为我还会放手吗！？
　　没有能引来那劳什子伤魂箭，我就已经很吃亏了。
　　用手一拉，剑气猛然闪烁，在疯狂后退的神无秀手腕一闪。
　　鲜血汨汨而出，但是海魂衫护身，居然没有切断手指。
　　训练锤已然上手，竭尽全力的一锤，嗡的一下子砸在了那道虚影的身上！
　　那虚影的本身实力自然是极强的，但说到神念投影的力量，却也就只能发挥出本我威能的一小部分，此刻贸然与大锤悍然对撞，竟自颤抖后飘。
　　虚空剑光再度飘摇荡漾，刚才冲出窗口之时发出的星空不灭石散落的那些，也迅速聚集过来了。
　　光芒一闪。
　　无数的力量对撞，劲气四溢，神无秀发出不似人声的惨叫……
　　左小多噗的一声吐出一口血，但对面那虚影也是猛然摇晃后退，剑光一闪，左小多身剑合一，咻的一声冲天而起，在周围数百人即将合围之际，电光一样冲了出去，强势冲破天空茫茫白云，化作光点，疾驰而去。
　　乍现的大锤早在第一时间就已经收了起来，除了那道虚影之外，只怕都没有人见到。
　　手中兀自抓着的刚到手的震空锣，还有神无秀的三根手指头，仍自死死地扣着震空锣的边缘！
　　左小多不嫌脏，手腕一翻就直接扔进了空间戒指！
　　一直到左小多离去的这一刻，四周的空间氤氲，数百名埋伏着的焚身令上人，才终于现场合围。
　　但是，已经来不及了。
　　“追！”
　　有人疯狂大喝。
　　无数人影拼命追了上去，四面八方，也有人拼命的化作了流光追击。
　　“太强了！”
　　海魂山看着左小多离去的方向，浑身冷汗都冒了出来。
　　从刚才窗口出来一直到左小多脱身离去，连番剧斗，但总体时间加起来，一共都不到六秒钟的时间！
　　而在这短短的六秒钟里面，左小多所表现出来的战力，令到在场的这些个巫盟顶尖天才们，齐齐沉默，心下骇然，甚至，还有些颤栗。
　　“幸亏你的伤魂箭没有出手……否则……只怕就要被他连续坑走两件宝贝了。”海魂山面露郝然之色，看向沙魂到现在仍旧是惨然的脸色。
　　沙魂只感觉神魂动荡不已，抓着伤魂箭的手，也自轻微颤抖。
　　他刚才动念瞬间，心思百转，终于没有参战，但在左小多出手的那一刻，他分明有感觉到来自灵魂深处的震动！
　　那是一种惊悚的情绪波动！
　　他还清晰的感受到了一股滔天怨念，对于自己伤魂箭没有出手的怨念——似乎这个左小多，已经将伤魂箭当做了他自己的东西。
　　而左小多现在尤为愤怒的居然是，他自己的伤魂箭被别人拿走了……大抵就是这种愤怒！
　　尤其是左小多突围的最后一刻，向着这边沙魂看来的眼神，充满了气愤，充满了不甘心。那股子怨念，纵然隔着几千米，沙魂依旧能够清晰地感受到！
　　然而沙魂怎么也想不明白，左小多这股子怨念到底是怎么产生的！
　　这是你的东西吗？
　　你愤怒什么？
　　这是我家的，我们家已经保存了无数年的宝物，怎么你没抢到手就这么愤怒？居然还心痛？
　　但着实的感觉到，伤魂箭已经不是自己的了一般，那种惊恐，直达心底。
　　想了半天，沙魂也终于想明白了：其实左小多的愤怒，与神无秀的愤怒，是一样的原因：已经定好的计划，你为何不出手？
　　但是当时的心理却不一样。神无秀是：你要按照原定计划出手的话，左小多不就留下了？
　　而左小多的愤怒却是：你要出手，那伤魂箭不就是我的了！？
　　我费尽心机才从雷能猫口中得到了你们的计划，结果事到临头了，你不按照计划执行？
　　岂有此理！
　　嗯，这就是左小多的愤怒。
　　沙魂深吸口气：“这天下间，居然真的有如此奇葩……”
　　“幸亏没有出手，没有中计。”听了海魂山的话，沙魂喘了口气，半晌才回答出声。
　　额头上，冷汗涔涔。
　　“可是你，为何没出手呢？”海魂山此刻虽然对于沙魂的没有出手表示了理解与认可，但对于他的整体举动，却是满满的不解。
　　刚才变生肘腋，一切都是那么的突兀，若是换成自己，恐怕根本就不会想更多，见到有机会一定会在第一时间出手！
　　计划就是这样的啊。
　　“没敢，真的就是没敢！”
　　沙魂苦笑着：“若是换成其他的任何一个敌人，我的伤魂箭，一定在第一时间出手袭杀。但是……对象是那左小多，出手之瞬，我本能的想多了一层。”
　　“综合已有的一应信息，相信大家都看出来了，这家伙，是个下限极低，甚至是没有任何下限的家伙……他连男扮女装出卖色相、糊弄雷能猫这种事都能干的出来，还有什么更加卑鄙，更加无耻的事情做不出来的？”
　　沙魂道：“他已经通过雷能猫知道了咱们的所有计划，既然仍敢留下，唯一的理由就只有……对于咱们这么多宝贝，他眼馋眼红了！”
　　“再到他冲出来的那一瞬，分明已经争取到了半秒的空档，但他宁可放弃了那弥足珍贵的半秒时间，选择留下来、针对宝贝设局……而最终，也真的带走了震空锣！”
　　沙魂叹息着。
　　对与这个左小多的脾性，沙魂突然感觉到，有些无法描述了。
　　这到底是一个什么人？
　　连男扮女装这种事情所有高手都不齿的下作勾当都能做得出来，而且还能将雷能猫这位情场浪子迷了个七荤八素、神魂颠倒……
　　这份节操，真心的没谁了。
　　沙魂自己想一想，都感觉有些头皮发麻，反正若是我的话，我做不出来……
　　更有甚者，他之前分明已经脱险，却宁可冒着生死危机，再度落入重围，就只是为了制造夺走一件宝贝的机会……
　　这份贪婪，说实在话，足以令到在场的所有巫盟世家公子，尽皆叹为观止，自愧不如！
　　甚至是完全无语的！
　　你是真的不怕死啊！
　　拼命占便宜，宁死不吃亏。
　　看着率领人马呼啸着而追上去的几位公子，海魂山与沙魂不禁默然，久久无语。
　　神无秀身子从空中飘落，右手三条长长的筋络耷拉着，疼得面部肌肉扭曲。浑身都怪异的扭曲着……
　　他和左小多争夺震空锣的所有权，结果被左小多剑气一划，由于匆忙没有划断手指，左小多以蛮力生生地的拉了过来，却也将神无秀三根手指头的连接筋络拉出来两米多，这才给拉断了……
　　这种真正意义上的活生生的抽筋痛楚可不是一般人能承受的。
　　神无秀现在疼得神智都迷蒙了。甚至被拉的身体都变形了……
　　他身上那道长辈的神念，甫一乍现就被左小多狂砸一锤，现在正自点滴逸散，渐渐消失之中……
　　这还不算是最惨的。
　　最最惨的莫过于雷能猫。
　　大能猫一直痴痴的站在空中，脸色迷惘而失落，失魂落魄的，整个人连一点点精气神都没了……
　　因为他发现……虽然现在已经明白了这位许多姑娘竟然就是左小多假扮的，但是……
　　雷能猫惊恐地发现，自己居然走不出来！
　　！！


第一百三十九章 情关难渡
　　雷能猫彻底无语，甚至是惊恐。
　　我的心……也被带走了……
　　是的，我玩过很多女人，我号称花花公子，上过我的床的女人，没有一万个也有几千个了，我都是很洒脱的，玩几天就让她们滚蛋……
　　这是我第一次动真感情……
　　我第一次动真情的对象，竟然是个男的，就算是男扮女装的，终究还是个男的啊……
　　人家拍拍屁股走了，可是我……
　　雷能猫突然在空中嚎啕大哭，涕泪横流，哀哀欲绝。
　　因为我发现……
　　我还爱着……
　　海魂山与沙魂联袂来到雷能猫面前，看着这货失魂落魄的脸色，尽都忍不住默然一瞬，然后拍拍雷能猫的肩膀：“好了好了，别伤心了，你特么将我们都卖了个干净，可你这样我们都不好意思找你算账了，不幸中的万幸，你小子还有便宜呢。”
　　海魂山此言虽是调侃，却也是事实，要知雷能猫因色露机，将己方的关键信息尽数都告知了众人之目标——左小多，这才令到局势剧变如斯，便是将一切罪责都归咎于雷能猫的身上，雷能猫也无话可说。
　　然而迄今为止，两人感觉巫盟联军方面损失固然偌大，仍未到伤筋动骨的地步，而说到身受最惨痛的，仍旧未过于雷能猫者，心灵打击之惨痛，莫过于甚。
　　两人设身处地，如果是自己，恐怕自杀的心都有了。
　　雷能猫惨笑一声：“是我的错！全部都是我的错！是我色迷心窍，我竟然被一个男人迷得神魂颠倒了！”
　　“错不错的，事已至此。”
　　海魂山难看的脸上，却是有些和善：“男人因为感情而昏了头……第一次动真感情，倒也可以理解。”
　　“不过你造成的损失，已成事实……”海魂山道：“到时候咱们一起说说，意思一下吧。”
　　沙魂点点头。
　　理解是真的理解的，大家都是在脂粉堆里打滚的人，但平常的玩玩发泄，与当真动了真情是不同的。
　　将心比心，若是此事落到了自己身上，心灵打击的沉重程度，难以想象。
　　但是，理解归理解，现实所造成的损失，终归是现实，自然要由你来背。
　　无论你的立场如何，初心如何，终究是因为你的真情，害死了不少人，耽误了大计划，还有神无秀的异宝遗失，这些都是必须要做出来补偿的，这方面态度也要端正。
　　否则以后还怎么混？
　　雷能猫失魂落魄道：“明白，我会对兄弟们作出交代的。”
　　沙魂叹口气，道：“好。我们俩是想要问……你的天雷镜，没被哄了去吧？”
　　不怪两人有这种念头，实在是雷能猫现在的情况，几乎可以说，就算是小命被哄没了，那也是再正常不过的事情了……
　　甚至于，他们对于左小多没有顺手取走雷能猫的小命，已经深表诧异了！
　　“天雷镜……”
　　雷能猫咽了一口唾沫，哭唧唧的道：“……就在刚才……被……拿走了……她说要看看……呜呜……”
　　沙魂与海魂山无力的仰头看天。
　　这货，果然没猜错，竟然真的是给出去了。
　　“能猫……”沙魂终于还是忍不住：“你也算是万花丛中过，下流绝不风流的佼佼者了……心机智谋，更是半点不缺，你这……”
　　终究还是有些不了解。你一个向来将女人当玩物的人，居然也会有如此重的情伤？
　　雷能猫失魂落魄的看着远方，神色间犹自混杂着难以言说的怔忡与生无可恋。
　　良久良久之后才道：“你的心，真正动过吗？”
　　“你的情，真正动过吗？？”
　　“万花丛中过，你爱过吗？”
　　海魂衫彻底懵了：“可是……这，这你是被人坑了啊，那可是个男的……！”
　　雷能猫一脸无语：“我知道！我恨他！我恨不得将左小多碎尸万段，挫骨扬灰，但我就是忘不了他那个女装的形象……我……我……”
　　突然间仰天长叹：“难不成老子这辈子玩得女人太多了，下流太过了，这才遭遇到了这等报应！遇到这么一个没有节操的东西，从此贻误终身……”
　　海魂山与沙魂再度相对无语。
　　这俩人都是聪明到了极点的狠人，岂能听不出来，这位雷能猫虽然嘴上在咒骂，言之凿凿，字字铿锵，但骨子里的恨意却不强烈。
　　相反，还隐隐有几分洒脱的味道在内。
　　隐隐然有些大彻大悟的味道。
　　“那，追杀左小多的事情，你还……参不参加？”
　　海魂山问道。
　　“不参加了。”
　　雷能猫苦涩的笑笑：“我必须得回家了……这一次出来，丢了大人，丢了家族重宝；还给大家造成了许多损失，自己更是沦为了巫盟十二家族的第一笑话……”
　　他看着远方，怔怔出神，良久道：“……我须得尽速回家族领罚，此外……今天的损失，截止现在为止的损失……我会整理清楚，为各位兄弟送过去……”
　　“还有，这次回去，我想要找个人，成亲结婚了。”
　　雷能猫嘿嘿的笑了笑：“万花丛中过的日子，该结束了……嘿嘿，我们有情，可伤；但我们经历过的那些女人，又有几个无情？这次……真的是我之报应了。”
　　“至于左小多的追杀，呵呵，就这样吧。天雷镜……就当是送给他了！”
　　说罢苦笑一声，转身挥挥手，居然就这么去了。
　　一声呼啸，带着雷氏家族的所有护卫，头也不回的掠空而走。
　　两人就这么看着，看着此次围剿动作失败的罪魁祸首雷能猫，居然就这么走了，走得无影无踪。
　　两人相对叹息，一时间，竟自说不出心里到底什么感觉。
　　海魂山良久才叹了口气，道：“或许雷能猫说的是对的，以后，还是少在这情感方面作孽吧……万一有一天遭受这种报应，果报不爽……”
　　沙魂咳嗽一声，道：“看来雷能猫是比我们更早一步，触碰情关了，不知道是福是祸，该喜该忧！”
　　海魂山默默点头。
　　情关！
　　两人都曾心生向往，但说到当真面对，却难免都有些胆怯的。
　　整个大陆的高层武者，在情关前倒下的，有多少人？
　　不说别的，十二大巫之中，就有几个；星魂大陆的右路天王游东天，情关难渡，止步天王。而左路天王云中虎，情关深陷，伉俪情深；只能选择与妻子一起尝试突破，否则，单独一人，根本就没可能再进一步……
　　无数的强者，或者也曾经娶妻生子，成立家族，但又有谁能知道，这些强者骨子里根本就没有触碰过情关？
　　什么是情关？
　　情不知从何而起，一往而深，终生念念不忘，至死犹自耿耿于怀，是为情关！
　　有很多强者都是号称万花丛中过，片叶不沾身，一生中不知道伤过多少女子的心，看起来风流洒脱，什么都不在乎。
　　但这些人一旦遇到那种一眼倾心的女子，甚至不敢有任何接触，转身就走。
　　然后用无尽的岁月与遗憾，来消磨。
　　因为，情关一渡，便是一生。
　　不是超脱，便是沉沦，从来没有第三种可能！
　　谁能够有把握从这样发自内心沁入骨髓神魂的感情中超脱出来？
　　没有任何人，拥有绝对的把握！
　　亘古以降，能够超脱情关者，若非真正铁石心肠的无情客，便是至死不渝的至情人！
　　如果如普通人一般只有几十年生命，所谓情关，反倒无足轻重。
　　情关过与不过，至多也就是几十年蹉跎，弹指转瞬而已。
　　但是，修为高深的高强武者……寿命何等悠久。
　　情心一动，便是地久天长。
　　其中例子，更是比比皆是。
　　无毒大巫因为妻子被人毒杀；之后发誓报仇，自号无毒，立号初衷其实是将那用毒家族赶尽杀绝，然而在他大仇得报之余，却是将自己的一生，尽数都投入进了对毒物的研究之中，虽然因此而成为大巫，但是……
　　类似的例子，还有冰冥大巫，丹空大巫，摘星帝君，星魂魔祖……
　　“情关好入，情关难出。”
　　沙魂轻轻的叹口气，道：“其实，说起来情关，真的很羡慕，星魂大陆的巡天御座。”
　　“多少年来，大抵也就只得他们这一对个例而已。”
　　海魂山叹息道。
　　“你说这次雷能猫入了情关……能走出来吗？”沙魂眯着眼睛，终究还是忍不住好笑，却又叹息不已：“让他遇到这么一个奇葩，也真是……”
　　“难。”
　　海魂山也是又好气又好笑：“但是话说回来，他这一次情关，乃是完全没有任何希望的那种……不仅是仇敌，而且是男人，如何的至死不渝也是笑话……但要说郎心如铁，翻脸无情，反而是板上钉钉……哈哈哈哈……这特么的……”
　　“若是雷能猫最终走了出来，破除掉情关这个魔咒。”
　　沙魂深思地说道：“这小子便是因祸得福，未来可期。”
　　“可前提是他得亲手杀死左小多，彻底断绝一个情字，才能遂愿。”
　　“情关难得，情关难渡，又岂是说说而已！”
　　“说的是。”
　　“他们都去追左小多了……咱们也追上去吧。”
　　“好。”
　　“说起来，你为何停留下来这么久？”
　　“那你又为何也要停留这么久？”
　　两人相对苦笑，彼此心照不宣。


第一百四十章 糟糕了
　　之所以会停留这么久，真实的原因其实很简单。
　　两个人都是聪明人中的聪明人，举一反三、走一步之前看三步的那种。
　　此际在近距离看到左小多的真实战力、临阵反应之后，对于自己这帮公子带的人手人能否留下左小多，其实信心已经不大了。
　　最直观的原因，这家伙手里的底牌实在是太多了！
　　战力实在是超出了想象太多。
　　之前神无秀遭到狙击之时，乃至震空锣被夺，可不止是海魂衫被瞬间摧毁，他身上的神念护身不可能没有动作，可神无秀仍旧受了相当的创伤，只能说明，连那护身神念被左小多逼退甚至是直接毁掉了，左小多的实力之坚强可见一斑！
　　此地仍处巫盟内部，左小多固然难以逃离出去，但只是凭着自己的这些人，却已没有什么有效的办法拦住他，更遑论杀死他。
　　现在……必须要依靠军队了！
　　以往还不觉得，现在才发觉，人情令的限制实在太大了，飞天之上不能出手，而左小多的真实战力，明显还要超越了一般飞天高手，之前两人可是眼白白的看着，十来位归玄巅峰高手，悉数被一剑斩杀！
　　这还怎么打？！
　　就算有同时被震空锣攻击震慑的缘故，但左小多能够远比那么多归玄巅峰修者更早回神，乘隙出击，这就是本事！
　　更有甚者，在左小多刚刚冲出去的时候，可是遭遇了实打实的十六位归玄高手围攻的，而且还都是有了必死的觉悟，已经自行暴蹿真元，随时可以发动自爆攻势，就算不及“焚身令”上人自爆玩得专业，那一时间的战力水平仍旧远胜平时。
　　但求一死的先声，就足以震慑大多数的人，海魂衫沙魂两人自问，若是换成自己作为当事人，绝难脱出这十六人的围杀。
　　但围杀左小多的现实是，却被他先以暗器袭击，再次用磅礴的灵气击退！
　　暗器，素来不入高阶修者的眼内，但在左小多的手下，仍旧演绎出了炯然的风采。
　　他分明只是初入御神啊……
　　这样的战力，让沙魂倍觉心惊胆战，更有未战先怯之感，而这未战先怯，也有几分展现到了后边伤魂箭没有按照既定计划出手之上，固然有一番盘算，洞悉左小多真意，放弃出手，却也未尝没有不敢出手，怕了左小多反噬的成份。
　　“海大哥，敢问你在御神突破归玄的时候，压制了几次真元躁动？”
　　沙魂问海魂山。
　　“我在第九次的时候，最难，因为那时候都说，九次是极致，但也有说，可以突破九次的。”海魂山道：“所以在第九次压制之后，我忍着没有突破，我父亲和三位长老连续给我护法三个月，一直坚持到了压制第十二次的时候，我确认已经达到了极限，实在是不能再继续了，这才突破的归玄。”
　　沙魂默默点头：“我是压制了十一次，但家族对外说的也是九次。”
　　“但以我们现在归玄巅峰的战力，比起这个刚刚突破御神的左小多却又如何？”沙魂沉声问道。
　　“远远不如！”
　　海魂山连连摇头：“根本就不是一个档次，现在我甚至……不敢单独向他出手。”
　　说这句话的时候，海魂山言语间尽是唏嘘无力。
　　“那么，左小多又应该是压制了真元躁动多少次？”沙魂紧跟着问道。
　　这是左小多实力强横如斯的根本原因所在，海魂衫沙魂已经是巫盟世家异常杰出的后起之秀，本身实力远超侪辈，面对左小多，大位阶落后他们整整一阶的左小多，非止自愧不如，甚至不敢与战，那么左小多，他的底蕴又该深厚到了什么地步，何等级数？！
　　然后两人同时陷入沉默。
　　良久良久后，海魂山才道：“最少……二十五次以上！”
　　沙魂慢慢点头，道：“最少！”
　　“可左小多的资质，怎么比我们高出这么多？甚至是比古往今来无数天才……都要高出那么多？个中道理何在？浑不可解啊！”沙魂问道。
　　海魂山皱起了眉头：“就算是满星魂或者满巫魂的绝世天骄，也达不到这种地步，必然另有机缘，另有缘法。”
　　“不错！”
　　沙魂道：“嗯，还有一种可能……传说之中，那些个身负天地气运而出生的上古传说级大能，备受天地恩宠，得天独厚，底蕴自成。”
　　“据说当年，龙皇妖皇巫祖等，尽都是秉承天地气运而生的天地宠儿，而他们的气运，比如说龙脉，凤脉，妖脉等……没有爆发出来之前，他们会卡在一个阶段，不断地修炼，压制一次又一次，无论如何的努力，就是突破不了，实则却是天地在为他们压制，帮他们培植底蕴，夯实根基……在那过程中，他们本身并不存在很痛苦的感受，跟我们现在压抑真元躁动，几乎就是两回事。”
　　沙魂道：“你听说过这种传说吗？”
　　海魂山悚然动容：“你是说左小多也是……？”
　　“就算他不是，只怕也差相仿佛，当然，他也有可能是得到了什么天地灵宝。”
　　沙魂道：“也可以达成这般效果。比如说……先天葫芦，娲皇剑，东皇钟……诸如此类的传说级数物事。”
　　海魂山：“……”
　　沙魂一边赶路，一边轻声道：“别不以为然，以为我是在危言耸听，跟你说句最到家的话，我对于杀死左小多，从一开始就没有多感兴趣，真正让我兴致盎然的，乃是左小多身上的秘密，那才是我此行的目的所在。”
　　他转头看着海魂山：“海兄，你可千万别说你只是为了立功，那只会让我瞧不起你。”
　　海魂山干笑两声，道：“这是必然的。不过，现在看这个样子，我们未必有机会。”
　　沙魂苦笑：“如果我们有机会，你我怎么可能有这次谈话。”
　　两人都是不约而同的叹了口气。
　　不得不说，沙魂这一连串的说词，全都是大实话，到了家的大实话！
　　如果有机会，两人怎么会倾心一谈？
　　自己憋着劲儿干就是了。
　　“海兄，我们联手吧。”沙魂道。
　　“我们，不是一直在联手么？”海魂山蹙眉道。
　　“你别跟我揣着明白装糊涂，我说的是，真正意义上的联手！”
　　沙魂严肃道：“就仅止于你我二人的联手，而不是，两个家族的联手。”
　　海魂山慎重的考虑了许久，道：“就算我们通力合作，机会仍旧不大。”
　　“任何方面。”
　　“我明白你说的什么意思。”
　　“你考虑一下，我有个想法……”沙魂不再说出口，而是转而传音交流。
　　海魂山沉稳的聆听着，于默然中不断点头。
　　随着时间的持续，两人交流的频率也是越来越快起来。
　　身后的护卫在默默地跟着。
　　但是，不可否认的，大家心里的想法，已经在悄然改变。
　　那种想要抓住左小多建功立业的想法，此刻，不能说近乎没有，却已经微乎及微。
　　……
　　另一边，左小多仍自在疯狂逃窜中。
　　在逃窜的一路上，他一边逃，一边自我检讨：“不行，这样不行，太贪婪了。”
　　“这脾气一定得改，必须得改啊！”
　　“这次，若是选择老老实实逃走的话，哪里会有这么多的后续手尾……怎么就一门心思的想要多捞两件宝贝呢，小命都不顾了……这样不行！”
　　“若是那时候直接遁走，只需适时的抛出去一点月桂之蜜，便可最大限度的引开追兵，进而制造一些个假象，然后再往灭空塔一躲，避避风头……多完美的态势，非得自己找麻烦……”
　　若是仅止于甩开身后的追兵，对于左小多来说，轻而易举，不在话下，几个天元移遁就可以达成效果。
　　但想要躲开身在天空中的那些个强者神念，对于现在的左小多来说，却是近乎不可能完成的任务，虽然现在进入灭空塔躲避，可以暂保无虞，但再直接暴露了一张底牌，更有无数隐患在后。
　　对方只需要锁定这一片区域，再调来大军围困，那自己可就真的要有死无生！
　　毕竟，灭空塔是不能自主移动的。
　　自己在哪里消失，再出来的时候，仍旧还是在那个地方。
　　如果这点被敌人知道了……那才是后果不堪设想！
　　所以左小多现在唯一能做的，就只有玩命地跑，一门心思的跑路！
　　但这始终是在巫盟地界，前后左右四面八方，哪哪都有敌人，都是敌人；自己的消息位置，以完全透明的态势被传递出去……
　　不过是几百里的脚程，已经先后遭遇了七八场大战。
　　这些拦截，这个级数的战斗，固然不能给他造成伤害，甚至连阻拦他的脚步，都做不到，但是，左小多却深深的知道，自己的处境，越来越危险了！
　　一旦四面合围成功，那自己就算有补天石为不济，也会被生生地耗死在这里！
　　你再同阶无敌，再飞天之下无敌，难道还能一个人一刻不停的独战整个巫盟的所有御神归玄？
　　那是绝对不可能的！
　　更别说还有焚身令上人这个针对自己的必杀皇牌！
　　“都是你这贪婪的性格导致了当前的恶劣局面！”左小多悔得肠子都青了。狠狠地打了自己一个嘴巴。
　　只想着飞天之上不能动手，但是，这对于目前的局势来说，根本无济于事！
　　“为什么听到宝贝就拉不动腿呢？自己提醒自己多少回了！”
　　“怎么就屡教不改呢？！”
　　“你这贪婪性格，迟早要吃大亏！”
　　左小多泪水涟涟，一边后悔一边跑。
　　对于自己的性格特点，左小多是极其有数的；但是，一直以来，也没遇到什么真正的危险。
　　而小小的贪婪，也是为了自己增强底蕴。
　　所以左小多并没有放在心上，多次提醒自己，要改掉。但是遇到好处，还是有些控制不住自己。
　　从小就是普通家庭的成长，让左小多有一种天然的吝啬与贪婪，对于金钱与资源的占有欲，无比的巨大。
　　但是这一次，却是因为贪婪，将自己直接置身在了几乎是必死的境地里！
　　左小多深刻的知道，自己必须要改了！
　　如果这次还能活着回去，这个贪婪的毛病，必须要改正！
　　我可以贪婪！
　　但是，前提条件必须有一个，那就是：不能让贪婪威胁到自己的小命！
　　否则，必须要放弃。
　　“只要我能活着回去，我再也不敢这么贪婪了……”左小多很痛苦的发誓。
　　这是左小多的又一次成长，但是这份成长，却是用绝境换来的。
　　心性的蜕变，并不能改变目前恶劣的形势！
　　整片大地，都是敌人的范围，千里万里，没有任何援助；高空之上，强者神念监控。
　　左小多都有些茫然。
　　我该怎么办？
　　……
　　高空上。
　　泪长天显然也发现了外孙当前的尴尬境地。
　　对此，他也是颇为无语的。
　　很明显，左小多的这个性格特点，所有看在眼里人，都是心里有数了，胆战心惊。
　　贪！
　　太贪了！
　　现在，很明显，左小多虽然还在逃命，但是，却已经是身处绝境之中；整个巫盟大地，就像一个巨大的监牢。
　　足足的数百万的高手，都在向着这里集中。
　　左小多哪怕是有通天之能，面对这种情况，身处这等境地，要逃出去，也是难如登天。
　　泪长天现在生出想要下去带着外孙跑路的冲动。
　　看来还是走到了这一步。
　　这小子，惹祸能力，实在是太强了。
　　飞天以上是不能出手，但对方传音指点却是违规又不违规的操作，你能有什么证据证明我出手了？
　　我哪里有出手，顶多只是动动嘴而已！
　　我不出手，就糟糕了。泪长天深吸一口气，准备飞身而下，一把抓住，一掠而走，直接撕裂空间，只需要几个瞬间就能回到日月关上！
　　就在泪长天想要飞下去的时候……突然间，天边一片黑色的云彩翻滚而起，向着这边，飓风一样的吹过来，移动速度端的快到了极点。
　　一道张狂的大笑声音，远远传来：“哈哈哈哈……轮到我了哈哈哈……”
　　那一片黑云，边上还隐现一层层的黄色光圈，闪烁不定……
　　泪长天彻底的愣住，脸色一下子就变了！
　　眨眼间，那片黑云就越过了所有人，已经来到了泪长天藏身的虚空前面，嘎嘎的一声怪笑：“这是sei啊？嫩藏这介是想干嘛呢？！”


第一百四十一章 玩脱了
　　这一刻，泪长天浑身冰凉，一股寒意直透心头！
　　无毒！
　　竟然是无毒大巫来了！
　　玩脱了……
　　环顾当今之世，能够让魔道祖师泪长天感到畏惧，需要退避三舍的，至多不过三人。
　　其一自然是洪水大巫，泪长天做梦都想做掉洪水大巫，至今午夜梦回，每每忆及自己的三十六位兄弟，尽数陨落在洪水大巫手中，泪长天就恨得牙根疼，但泪长天还知道，自己便是穷一生心力，也绝无可能凭真实实力做掉洪水大巫，最好的结果，或许就是自爆带走这家伙。
　　其次则是左长长，这家伙的实力固然远在泪长天之上，一如洪水大巫般的无法匹敌，但真正让泪长天退避三舍的主因，还在于这货偷走了自己女儿的芳心，自己一下子从小弟变成了便宜岳父……呸，自己是左长长货真价实的岳父泰山，怎么就便宜……总之老子就是不待见这个左长长，怎么地吧？
　　所以，左长长固然有些不敢和自己见面，而自己，其实也是非常的不乐意跟他见面。他尴尬？老子也尴尬啊……
　　而第三个泪长天不待见需要退避三舍之人，不是道盟雷道人，也不是星魂摘星帝君，又或者是其他道门七剑，冰冥等一干大巫，而是眼前的无毒大巫，甚至于，泪长天对此人的避忌程度还要在洪水大巫与巡天御座左长长之上！
　　时至今日，若是没有相当的变故，洪水大巫便是撞上了泪长天，也不会跟他对手交战，罕有生命危险，而左长长更是自家女婿，尴尬甚于其他种种，尤其现在连外孙都生下了，当真见面又能如何，能尴尬死人吗？
　　唯有无毒大巫这厮，才是真正让泪长天见之头疼之人！
　　这货一身的毒，实在是无法让人不讨厌。
　　他侧头往下看了下，神念仍旧能感觉到左小多在不断地逃窜。
　　泪长天此举，自然是打算行险一搏，拉了左小多直接走人，现在无毒大巫来到，情况已是丕变，此时不走，更待何时？
　　但是，他就这么一个动作，对面的无毒大巫身侧的黑雾，却是一下子增加了数十倍范围，氤氲升腾的散出去万米，黑云一般遮蔽了天空，显然是洞悉了泪长天的意图，做出了相应的动作，若是泪长天妄动，他自然也是会动作的。
　　随即，但闻无毒大巫阴恻恻的声音响动道：“魔兄，看嘛呢？”
　　泪长天深深吸了一口气，道：“无毒，好久不见。没想到以你的身份地位，居然会因为这等小事出动，倒是真真让我大出意外。”
　　无毒大巫淡淡道：“有魔祖大驾光临巫盟，若是无有大巫级数之人亲身作陪，那才是巫盟失礼了呢。怎么，魔祖大人不愿意陪我一起喝喝茶？聊聊天？”
　　“我和你没什么可聊的。没兴趣。”
　　“但是劳资很有兴趣和你聊。聊个通宵达旦，聊个地久天长的。”
　　泪长天额头青筋暴跳，道：“无毒，你要拦住我？”
　　“你要作甚？”
　　无毒大巫眯起了眼睛，道：“你要带那小子走？”
　　泪长天长发冲天飞舞，一字字道：“怎地？”
　　无毒大巫淡淡道：“见到你在此地，在在佐证你正是这场游戏的始作俑者，而今游戏正自拉开帷幕，岂能中途结束？若是你当真介入，我就立即出手毒死他，你猜是你的动作快，还是我的毒更毒？！”
　　他看着泪长天的眼睛，一字字道：“你要试么？我赌我的毒更毒！”
　　泪长天冷冷一笑：“你赌你不敢动手！”
　　无毒大巫道：“我不敢动手？你是说这小子的身份？这小子不就是左长长的儿子么！也就是你的外孙！嘿嘿，巡天御座和雨魔的儿子，魔祖的外孙；左路天王云中虎的小师弟，右路天王游东天的世交；摘星帝君的侄儿……嘿嘿……果然是好有来历，好有背景……但是，你就笃定我不敢动手？！”
　　这家伙居然全都知道！
　　泪长天愈发感到浑身发寒：“你既然知道我外甥的来历跟脚，自然就该明白，如果你毒杀他，将会有多大麻烦。”
　　无毒大巫淡淡道：“你弄错了一件事，现在这件事的后续发展，我的动作，不在我的身上，而是取决于你，只要你出手，我就会跟着出手，就算天下人都怕巡天御座左长长，我却是不怕的，任何的报复我都接着，你猜我若是跑到星魂大陆内部去放毒，释放瘟疫，又有谁能奈我何？”
　　“洪水老大实力通天，但他顾全大局，便有许多顾忌，但我无毒素来百无禁忌，只因为所谓大局，从来不在我的眼内！”
　　无毒大巫森然道：“底下的那群小辈，根本就不知道，天上有你这个老不修觊觎在后，你把外孙扔到我们巫盟来历练，看似是将他放入死地，若无惊人突破，十死无生，实则有你做后手，凭底下的那些个小辈，哪里能够奈何的了他？但你想要历练外孙，却不该是拿着我们千万人的性命来历练！如今你不想历练了，拍拍屁股就想带着人走人？天底下有这么好的事情吗？”
　　泪长天淡淡的笑了笑，道：“如果我说，就是这么容易呢？”
　　他浑身黑光缭绕，已经准备好了拼死一战的打算！
　　无论如何，外孙不能死在这里！
　　哪怕自己死！
　　这一次，是自己玩脱了；但是，外孙无论如何，都不能死！
　　“无毒，你猜我拉你一起死，你有几分生还的可能？”泪长天浑身气息以一种空前疯狂的态势不断暴涨，一股歇斯底里的气势，随之展开。
　　纵使无毒大巫乃是此世最为无法无天百无禁忌之人，但面对魔祖这等明显以命搏命的架势，心底竟是猛底虚了一下。
　　无毒大巫忽而怪笑一声；“老魔，你主导的这场游戏已经开场，你就必须得玩到最后！迄今为止，我方始终不曾违例，没有出动飞天以上的修者介入此战！我们始终在恪守人情令的规则！而现在……若是你贸然动作，结束此役，可就是你违例了！”
　　“我自己一个人或者挡不住你，但你至多只能暂避一时，等到洪水老大出关，自然会讨回一个公道，之前道盟破坏人情令规则，死了一个天王，你猜这次你违例，谁会倒霉……”
　　泪长天脸色登时一变，无毒大巫所言不错，若是此刻自己强行带了左小多走人，果然是违例，而且还是在无毒大巫的眼前违例，绝无遮掩的可能，事后洪水大巫必然追责。
　　所谓“宁为人知，不为人见”，只要没被人亲眼看到，亲手抓到，事情就有回旋余地，而此刻，却是已为人见，自己就算能逃得一时，事后又要如何了结？
　　这时，又有另一个声音阴测测地说道：“……我赌老魔就算违例，今天也走不了了，谁敢跟我赌？？”
　　然后又有第三个声音亦随之响动：“还有我，我也加一份赌注，我也赌老魔今天走不了。最少，带着外甥是走不了的。”
　　听闻乍响之声音，泪长天的脸色一下子变得跟雪一般白。
　　竹芒大巫。
　　西海大巫！
　　此时此刻，竟是巫盟三个大巫齐齐到来，呈品字形困住了自己。
　　如果此地只得泪长天自己一个人在，纵使陷入了三位大巫的联手围困，仍旧只需要付出些许代价，足堪脱身，并不为难。
　　但说到带着左小多一起脱身，还要保证左小多的人身安全，却是无论如何都做不到的事情！
　　此刻，竟是三位大巫，联袂到来，一同动作。
　　泪长天就算是魔祖，也是有自知之明的，自己绝对不可能是这三个人的对手；普天之下，能同时面对这三人俩手而不落下风的，至多只得三人！
　　巡天御座，洪水大巫，最多最多再加一个道盟第一人，雷道人。
　　但绝不包括魔祖在内。
　　哪怕是自己当真拼了老命，甚至是自爆，都不可能将这三人一起带走，更遑论是带着左小多逃走？
　　对方三人，随便一个人缠住自己，制造一息半息的空隙，其他两人就能灭杀左小多一万次！
　　老子横行一世，难道到老了，居然是亲手将自己外甥坑了？
　　泪长天心如油煎。
　　“你们想怎样？”
　　泪长天深吸一口气，道：“划下道儿来。”
　　西海大巫淡淡道：“我们想怎样？我们从头至尾都没想怎么样，让这个游戏进行下去就好。”
　　“一如老魔你最初的打算，让你这个外孙、左小多凭着一己之力逃出去，逃到日月关那边。这岂非便你对他的历练要求，不是么？”
　　西海大巫戏谑地说道：“既然如此，我们都不出手；就是喝茶看着。就让下面人，凭个人本事论定输赢胜负。他若是死在这里，我们允许你带走尸首。他若是逃出生天，我们也不会违规出手，这是给洪水老大维护人情令，也算是帮你们完成一次养蛊计划，除了说一声你外甥牛逼，巫族死伤，概不追究！”
　　他似笑非笑的看着泪长天：“如何？”
　　“放你娘的屁！他一个人如何抵得过你们整个大陆的飞天之下武者？！”泪长天大怒。
　　“那，谁让你将他扔过来了？”竹芒大巫哈哈大笑。


第一百四十二章 已是绝境
　　“也就是说，你们一定要将他杀死在这里？”泪长天两眼血红，睚眦欲裂。
　　“哎，泪兄说那里话来，这件事可是你做下的。我们只是在配合你，历练他啊！”
　　竹芒大巫嘿嘿一笑，充满了幸灾乐祸的意味：“难得你对自己的外孙这么的有信心，我们也想见证一下星魂人族新生代的第一人，到底是何等风采，究竟会一飞冲天，升腾九霄，还是传奇写尽，一朝终章！”
　　西海大巫道：“泪兄，你知道么？我们现在可都等着盼着，希冀着您这位外孙能够凭一己之力杀出去呢！这可是创造一次奇迹、足堪留名青史的传奇啊！”
　　西海大巫的话语中，虽然更多的乃是浓浓的戏谑还有幸灾乐祸的意味，但骨子里，仍有几分真实的意味。
　　原因无他，左小多如果真的能够从这里杀回去了……那还真的就是一件震古烁今的成就！
　　亦将从此证明了，未来必然会超越洪水大巫的存在，正式崛起！
　　作为一个武者，能够亲眼目睹这样一位绝世人物的崛起过程，也是一段难能可贵的人生经历！
　　更遑论，这个也许将崛起的存在，此刻还如掌中孩儿，灭之易如反掌！
　　泪长天五内俱焚，束手无策。
　　他已经在暗中发出镇魂神识波动，想要召唤援兵到来；但一应动作却尽如泥牛入海，没有任何回应。
　　“泪兄，放弃吧。”
　　无毒大巫淡淡的笑着：“现在，在触目所及的所有范围中，都是陷入我张开的焚魂界限制。”
　　“还有，我也发动了错乱神念。”竹芒大巫淡淡道：“纵然泪兄你的神魂传音，能够逃脱无毒的焚魂界，此刻也不知道传送到了什么地方去了……总之，断断不会传到你想要通知的人耳朵里。”
　　泪长天的身子开始隐隐颤抖，胸口起伏不定。
　　“就在今天前，网络总枢纽发生了大爆炸，之后网络瘫痪了不少时候。正好爆发你外甥这件事，于是所有网络连接，已经全面对星魂断开！而且……前线部队，也开始全面进攻日月关了。”
　　竹芒大巫道：“日月关，现在正在作战的，是道盟的队伍，隶属于星魂方面的军人，已经后撤休养去了，就算消息传过去了，你猜道盟会轻易放星魂高层战力过来驰援吗？”
　　“无数的巧合，都在此时发生。一切都指向最不利你们的方向。这或许便是天意，魔兄。”
　　“天意你妈个头！天意让我外甥崛起于巫盟！”泪长天勃然大怒。
　　“魔兄；大家难得相逢一会，何必出口伤人打生打死？左右也是无事，不妨就由我们三人陪你喝喝茶，聊聊天，一直喝到……或者是见证一代奇迹的出现；或者，是见证一代天才的陨落。”
　　“我们三人都知道，魔兄现在万念俱灰，颇有拼命一搏之意，但现在就跟我们拼命，且不说以一敌三，胜算渺茫，时机更是不对，实在是太早了些，毕竟你那外孙还没死呢，万一真有奇迹呢……魔兄你说呢？”
　　“真到了你外孙必死的时候……你再拼命也不迟啊，您说是不是这个理？”
　　“再说了，你出手，就破坏了人情令；而我们也当然会随同出手。却已经不算破坏规则；毕竟你谋划在前，出手也在前。”
　　西海大巫满脸尽是蔼然之色，口口声声都是为了泪长天着想。
　　魔祖泪长天长长的吸了一口气，冷冰冰道：“好好好，就让我们拭目以待……见证奇迹的出现！”
　　他心中，终究还是抱着一线希望。
　　左小多的天才，乃是超脱了所有同阶，甚至，超脱了那种高一个境界或者两个境界的逆天妖孽，非止是寻常的一时之选！
　　只要飞天之上不出手，这小子当真就是横推无敌，未必就没有逃出生天的机会。
　　希望虽然渺茫，但终究还是有那么一分半分的。
　　正如竹芒大巫所说，现在拼命，委实是太早了。
　　如果自己按耐不住，先一步动作，自己的生死倒还在其次，怕只怕引动无毒等三位大巫的杀机，一旦他们对左小多出手，那么……外孙才是真正的没有希望了！
　　“魔兄，请。”
　　西海大巫从空间里拿出一套茶具，当真开始煮茶招待，举动间尽是悠然。
　　三位大巫盘膝坐定，神情潇洒，意态悠闲。
　　魔祖泪长天深吸一口气，神态突然间变得无限从容，盘膝坐下，竟然还淡淡的笑了笑，端起一杯茶道：“我不说，三位也明白。一会儿若是真正必死之局，我们或许会一起幽冥，或许会阴阳两隔了。打生打死了一辈子，终于到了今日，我敬三位一杯。愿来生，再为敌。”
　　三位大巫同时挺直了背脊，端起茶杯，神态郑重，道：“是；敬魔兄，若是真到如此地步，那我们三人，谨祝魔兄此生圆满，一路顺风。”
　　泪长天哈哈大笑，一饮而尽。
　　三位大巫各据一方，举杯饮尽。
　　天空中，四人气势已经暗暗牵引，四方风雷隐隐。
　　……
　　在星魂大陆内部，某一个隐秘空间之中。
　　近乎凝成实质的神念力量，已经将这一片空间，彻底封锁。
　　左长路与吴雨婷此刻正自端坐其中，却犹有各自两道完整的神念，在空中游荡。
　　一边不停的游荡，互相的追逐，却又呈现出一种细致而为的缓慢融合。
　　神魂在交流，在不断地交谈，越来越是密集，成为充斥不断的呢喃声音，如同西方世界，群佛诵经一般，在这片空间中，来回汹涌激荡。
　　那是本源元神，与第二元神的完美融合。
　　就如同，一个人在这个世界完整的活了一生，而在另一个世界，也是完整的活了一生；而这两个世界的不同经历的神魂，须得完成统一，才算当事人的神魂意识，重归完整。
　　一开始的时候，本源元神，第二元神，乃是如同实体一般的不同存在，纵使本质如一，却也难以融合。
　　完全就是三个人在这里：本源元神，第二元神，原本肉身。
　　而到了现在，无论本源元神还是第二元神，都转换成了近乎虚幻一般的存在。
　　亦有相当的部分，正在点滴融进了那始终端坐的本体肉身之中。
　　现在，正值最要紧的时刻。
　　只要开始了融合，就不能停下来。
　　外间，摘星帝君游星辰亲自坐镇护法，在一开始的时候，他还能四处查看一下大陆局势，但到了当前这个关键的后期时刻，游星辰已经是一步也不敢稍离了！
　　这个时候，实在是太关键了！
　　这个时候，正是左氏夫妇最脆弱，最怕被干扰的时候！
　　事实上，左氏夫妇闭关之时，连游星辰都不知道这两人在什么地方，到了最关键的时候，才得到了两人的神念召唤。
　　此番护法，责任无疑重大。
　　只要两人能顺利出关，就是星魂大陆真正地崛起的时刻！
　　从此后，面对任何敌人，都无须担心的那种崛起！
　　这对于星魂大陆，实在是太重要了，容不得半点闪失。
　　前线的消息一点点传来。
　　“巫盟大举进犯？道盟的军队刚到？顶上去了？不要太相信道盟的战力，必须要做好随时支援的准备。”
　　“嗯，巫盟那边攻势很猛？小心应对。”
　　“所有信息传递，全部被封锁？巫盟陷入无网状态？这怎么可能？貌似不太对劲啊！”
　　游星辰感觉里面有事：“仔细排查，确认状况。”
　　“巫盟自己也需要通报消息的，总不可能用人力来传递。现在突然出现这种情况，必有原因！就算是出了什么故障，也不可能如此的一刀切断。”
　　“据说是巫盟那边一个什么总枢纽，因为某种变故而整个炸掉了，甚至是各地的中心枢纽，也都发生了连环爆炸……”
　　“现在巫盟那边估计怀疑是我们的人做的破坏，所以攻势呈现出异常猛烈的态势。怀疑是报复式战争……而道盟第一波军队已经被打废退下，第二波和第三波全部压了上去，正处在大激战氛围中。”
　　“我部想要支援，但是道盟玉剑天王似乎因为战事不顺而恼羞成怒，拒绝接受我们协同作战的要求，只是让我们等待时机。”
　　摘星帝君将这些消息过了一遍，并没感觉有什么异常。
　　毕竟巫盟那边内陆遭受了破坏，这边前线发疯，也是可以理解的状态。
　　而说到通讯全部被切断，这对于星魂这边来说，反而是一次天赐良机。
　　通讯切断，必然指挥系统也不会太过于畅通吧？此时作战，巫盟那边能占到什么便宜？
　　对于道盟的玉剑天王的恼羞成怒，更有几分理解：人家星魂打了几万年打得有声有色，道盟上去就溃败了？
　　想必这位玉剑天王自尊心受损了吧？
　　游星辰颇有几分幸灾乐祸的感觉；常年不上战场，如今一上来，吃亏了吧？
　　再让你们关着门自高自大，拽的跟大爷似的……
　　不服气？
　　现在轮到你们上去干了，感受一下我们这无数年以来所承受的压力吧！
　　“密切注意战况，千万不能形成兵败如山倒的态势，一旦有溃退现象，宁可将道盟溃兵一起消灭！”
　　“明白！”


第一百四十三章 兄弟各有机缘，多多已是孤军
　　更后方，李成龙，龙雨生等人仍在抓紧时间历练精进，最大限度的消化这段时间以来所得到的资源，而每个人的战力，呈现出突飞猛进的态势。
　　包括之前战力最弱的雨嫣儿，现在即便是对上孟长军郝汉等人的联手对战，仍是不落下风，久战更可胜之！
　　同学之间的差距，正在以显而易见的态势逐步拉开。
　　对于这种情况，文行天与叶长青等人都是有些遗憾，但是却也无可奈何；他们都清楚，在天才的成长过程中，必然会有不同的机遇，而天才的路上，同行者往往很少。
　　一起起步的人，必然有无数的人逐渐的掉队。
　　这是无可奈何的事情。
　　相比较于孟长军郝汉等人越来越跟不上李成龙一干人等的进度，另一个女孩子甄飘飘，她的修炼进度虽然还比不上李成龙等人，却并没有被拉下太远，至少是处在可以追赶的范畴之内！
　　更让人叹为观止的，还是这姑娘的修炼刻苦劲，当真是去到了一个让所有男人都要为之惭愧的地步。
　　每一天，都是以最极端，最拼命的态势修炼，战斗。
　　她之历练，尽都是那些异常凶险的任务，不断的外出，不断的战斗，身上的伤痕，一道道的增加，而其本身气息，亦是越来越见凌厉。
　　其最初进入潜龙高武的时候，那种娇弱的大家小姐样子，早已经完全不见，荡然无存了。
　　取而代之的，是一种沉默寡言的凌厉，锐不可当的犀利！
　　对待别人的态度也越来越显冷漠；一天到晚就是修炼，真真是豁出命来精进提升，甚至每天晚上，直接用打坐来代替了休眠。
　　让自己的身体经脉，始终处在高强度的吸收灵力状态之中。
　　而促成她这样做的根本原因，就只是因为一句话。
　　“你会被掉队的，一旦掉队，你就看也看不到了！”
　　所以甄飘飘豁出性命的追赶进度，她不想掉队，一旦掉队，就再也追不上了！
　　这天晚上。
　　甄飘飘有些迟疑的接过高巧儿送过来的修炼资源，还有一只精致的小瓶子，那小瓶子里面有两滴特异物事！
　　那是已经絶传人间不知多少岁月的梦幻逸品——月桂之蜜！
　　是真真正正，天上难找，人间难寻，花再多钱都买不到的好东西！
　　终于，甄飘飘忍不住问了出来：“巧儿姐，为何如此帮我？”
　　这个问题，在甄飘飘心里，已经盘旋了许久。
　　高巧儿，现在作为丰海城新贵，即便在左小多团体之中，也是实打实的实权人物，仅次于左小多集团二号人物李成龙的存在；为何要处处照顾自己？
　　秘籍，战法，战法，步法，资源……对于自己，尽都是毫不吝啬的供给。
　　只要是高巧儿有的，能够得到的，她都会分给甄飘飘一份。
　　甄飘飘一直不明白。高巧儿这么做，乃是什么原因！
　　如果高巧儿是个男人，她或者会怀疑高巧儿的动机，是不是在追求自己？！但高巧儿却是个女人。
　　而且，就算是男人追求自己，能够一次性给出两滴月桂之蜜，这手笔，也是实在太大了！
　　这样子的人情，甄飘飘感觉自己，还不起！
　　今天，这一刻，她终于问出来这个问题，已经盘桓在她心头好一阵子的问题。
　　“为什么这么做？”
　　高巧儿对这个情理之中意料之内的问题，仍自明显的怔忡了一下。
　　思索了良久之后，高巧儿才终于绽现出一抹苦涩的笑容，幽幽道：“或许，是不想让我自己……那么孤单寂寞吧。”
　　不想让自己孤单寂寞？
　　她孤单吗？
　　寂寞吗？
　　甄飘飘可从来都没有发现高巧儿有什么寂寞，相反，高巧儿每一天都过得非常充实，与自己一样，几乎没有停歇的时候。
　　她对这句话，似懂非懂，但高巧儿明显不愿意再多说什么，这番交流，只能在此中止。
　　“谢谢巧儿姐。”
　　“加油！无论如何，修炼进度都不要停歇，努力追上来，努力跟上我们这些人的脚步！”高巧儿鼓励的道。
　　“明白！”
　　甄飘飘深深吸一口气：“我已经，突破御神了，压制了九次！”她的眼睛里，在闪着光：“巧儿姐，我一定不会落下太远的。”
　　“继续加油！”
　　……
　　黑水之滨。
　　余莫言仗剑驰行，一剑将一头王级妖兽斩落脑袋，剑身之上流溢的浓郁煞气，几乎凝成了实质。
　　“杀戮之气……”
　　余莫言修炼着刚刚到手的功法，只感觉心中的煞气，越来越强烈，越来越见激荡。
　　仿佛已经上升到了……随时随地都渴求即时投身战场疯狂鏖战杀戮的那种地步。
　　似乎，只有生命的逝去，鲜血的喷溅，才能让他真正的激动起来。
　　独孤雁儿也在修炼，也在精进，亦步亦趋的跟随着余莫言。
　　随着两人的修为精进，气机感应，独孤雁儿身上的气息，也在一点一点的变得尖锐，变得锋利，原来的温柔温和，变得就只有在余莫言面前，才会出现，至少在外人看来，原来那个乖巧可爱温顺善良的女孩，已经完全蜕变，蜕变成了一件锋锐利器。
　　而且还在不断变得，越来越显凶戾，越来越是锋利，锋芒傲世，难有争锋。
　　独孤雁儿之所以由此变化，却是因为她是最先、最能感觉到余莫言变化的那个人，她没有选择阻止余莫言的变化，甚至都没有说一句。
　　而是立即随之一道变化。
　　经历了白头山之事后，独孤雁儿深深明白，当前乱世，生死存亡，只是一瞬之间。
　　不杀人就被人杀。
　　杀戮之气，煞气，于当前世情而言，未必就不是坏事。
　　既然你修炼这种功法，未来有可能成为魔星，那么，就由我和你一起修炼这套功法。
　　你若成圣，我便陪你，卫道天下。
　　你若成魔，我亦陪你，肆虐人间！
　　……
　　另一边。
　　李长明抱着铃铛睡醒过来，只感觉自己的大梦神功，之前的一梦当中，再度精进了一层，只是过程仍旧一如既往一般的稀里糊涂，咂咂嘴之余，仍旧是半点也不敢怠慢的继续修炼……
　　很快就又进入了物我两忘的状态之中，然后，又睡了过去……
　　……
　　轰隆隆，一片大山突兀的发生了山崩倾倒，满目尽是烟尘弥天。
　　在满目尘嚣告一段落，渐归平静之余，皮一宝仍旧以他平日里毫无存在感的态势，从一个断裂的洞口走出来。
　　他的面容仍旧朴实，仍旧大众脸，此刻漫步在山林之中，似乎整个人已经与周边的林木融为一体，彼此无间。
　　根本就不会有人察觉，这里居然还有个大活人在走动。
　　还有就是，他的手中已经没有了剑。
　　剑，已经断了，已经碎了，再也没得拿了。
　　此刻，在他的手上，在他掌中，乃是一张弓。
　　一张看起来很是古朴，不知道什么材质，且没有弓弦的弓。
　　乍一看过去，似乎是一件残次品，没有弓弦的弓，算得什么弓？！
　　但是皮一宝抱着这张弓，却如同抱着绝世宝贝一般，爱不释手，死活不肯放开。
　　只是，除了这张弓，他还有思念的人……
　　只见他出了山洞，飞上山巅，辨明了方向，一路向着丰海飞了过去……
　　好久没见他们了，真的好想念啊……
　　……
　　噗噗噗……
　　左小多灵猫剑如同狂风暴雨一般的剑光四射，无边倾泄，再度冲开了包围圈，之前围攻他的十几人，已经化为尸体，喷溅着鲜血，犹自没有来得及从空中落下，左小多却已经化作了一道闪电，急疾而去。
　　刚才的又一轮苦战，左小多已经用出自己的所有底蕴所有力量，将之尽数融在一起，接连跨越两个深谷，好似流星急驰一般的冲入了彼端的连绵丛林之中。
　　左小多的额头上，已经满是汗水，而经过连番追击，连番埋伏的他，此际终于突破到了快要接近赤阳山脉的位置。
　　左小多发挥了前所未有的谨慎，这一路上的闯关突破，所杀死的敌人早已不计其数，然而其间只要是稍有紧迫，左小多居然都不去收取空间戒指了。
　　至于需要废一番废话之后才能捞取到手的气运点，左小多更是连想都没有想过。
　　那个实在太奢侈了，现在一切以保命为主，可不是想东想西的时候。
　　留得青山在不怕没柴烧，日后自有大把的机会！
　　他竭力地控制着局面，绝不给任何敌人近身，更不会给敌人建立四面合围的机会，虽然不断遭遇袭击，但左小多始终稳得住，一触即走，绝不多留。
　　能够即时遁走的时候，哪怕有灭杀全部追兵的机会，也绝不恋战！
　　左小多自我感觉，这一路追杀下来，让自己的搏杀经验与人生感悟都是精进了不止一重，甚至后者精进的比前者还要更甚。
　　“什么是贪婪？小爷现在豁达得很。钱财算什么？气运点算什么？小爷不屑一顾……咳。”
　　“什么空间戒指，那就是身外之物，扔了就扔了，我一点都不心疼……咳！”
　　“一切以小命为主。嗯！！！”
　　“可是……好多好东西，都丢了……丢了……了……呜呜我的心……哈哈哈，那算得了什么？！我不屑一顾而已呜呜呜……”


第一百四十四章 生命禁区，赤阳山脉
　　只是，此地究竟是巫盟内陆，左小多既不似李成龙一般的博学广闻，也不似方一诺惯性的熟捻各地地理，此时亟欲逃命，渐渐慌不择路起来。
　　虽然有小龙在侦查，但是，小龙对于这种热带植被，也是第一次见到。根本不明白这其中的凶险。
　　眼前这一片植被，只是这一片山脉的开端，而且色泽艳丽，貌似有些不大正常，但是，现在已经无路可走，就只能选择横穿过去……
　　毕竟，这是最最节省距离的办法和方向。
　　“管他呢，这片地方……还真是好地方，别的不说，容易藏身就是莫大好处，我也能喘息一口……”左小多见猎心喜之下，不加以思索的就冲了进去。
　　赤阳山脉，向来都有三大陆最热的地方，更有火焰山之誉。
　　此地核心地带温度极高，火焰升腾，几乎没有什么植物可以生存。
　　而其周边地区，植被却又茂盛绵密到了令人难以置信的程度，随随便便的野草，都能长到十几米高；几人合抱十几人合抱的大树，亦是随处可见。
　　如斯广袤的区域，内中除了有无数的天材地宝，更有许多的毒虫猛兽。
　　常年炎热的气候，滋生了太多太多不知名的毒物，也因而诞生了太多太多的凶险之地；其中有些地方，乍一看起来什么危险都没有，但冒险者一旦进入，最终能够生还者，百不余一。
　　赤阳山脉，除了以气候常年炎热著名，亦是巫盟这边的冒险者乐园……加死地！
　　每一年，每一天都不知道多少冒险者无声无息的命丧其内，也不知道有多少冒险者，在这里大发利市。
　　只因为这里，触目所及，皆是发财的机会。
　　这里所说的发财机会，就不单单指武者需求的那种极难获得的天材地宝，就说这里深入之后遍地可见许多树木，只待运出去之后，打磨成珠子，便是巫盟大陆普通人最喜欢的一种文玩：把玩一段时间之后，会呈现出如同星空一样的色泽。
　　在手上盘玩，就像是把玩着整个宇宙一般，随着转动，星光灿烂，深邃而闪烁神秘。哪怕是夜晚，伸手不见五指的时候，也有星星在不断地眨眼一般，当真充满了星空的质感。
　　而且随着把玩，时间越久，越能散发一种奇异的香味。
　　这种树的树龄越长久，也就越发的值钱，亦因为这一特性，而被冠名为，星空之木！
　　这种树，哪怕是武者，也很喜欢把玩。
　　但当真说到要砍伐这种树，哪怕是化云御神武者，也需冒着生命危险；皆因树上树下，土地之下，尽皆遍布着难以想象的危机。
　　随便一片枯叶之下，就可能藏着一大片毒虫，而惯于驻留在星空木左近的这种毒虫，拥有无视飞天之下任何灵气防御的特性，一旦一口就能咬进肉里，哪怕是御神武者，也未必能够挨得过半个时辰，绝难救治。
　　不过话说还头，这片赤阳山脉，向来是烈火大巫与无毒大巫的兴趣乐园，时不时的来这里游荡一番。
　　而之所以只是时常来此，却是因为两位大巫，也不敢在这里长年居住，个中危险系数，可想而知！！
　　左小多在经历了无数次的战斗之后，终于无可避免的接近了这片区域，而被追得难得容身之处的他，干脆连想都没有怎么想过，径自一头冲了进去。
　　却完全不知道，这里乃是巫盟的生命禁区！
　　眼看着左小多冲进这片五彩缤纷的树林，后面追杀的巫盟武者，有不少人贪功心切，紧跟着之后进入，但是有更多的人，却尽都不约而同的停下了脚步。
　　眼前乃是死关临头，真的要用生命去尝试吗？！
　　对于巫盟的这个生命禁区，举凡有识有心之士，大家都向来是充满了忌惮的。
　　若是在与左小多战斗中而死，最起码来说，也算得上是英雄，为了巫盟未来大计而捐躯，有待遇的，对于子孙家人，也是有好处的。
　　若是亲手抓到或者杀死了左小多，更是奇功一件。
　　但要是莫名其妙的丧命在毒虫口中，却是没有这般的待遇了。
　　巫盟的武者们虽然大多肉身强横，很多人考虑得也比较少，日常做派悍不畏死，面对外敌更是视死如归，但对于这等最不值的死法，究其本心还是不乐意的。
　　都是高深修行者，能够修炼到今时今日的修为层次，又有那个是白给的？！
　　所以不少自发前来的武者，或者选择回去，或者选择绕路赶往赤阳山脉另一边埋伏等候去了。
　　此刻归去，虽无所获，至少全身而退，去到彼端的，满怀希冀，万一左小多真个命大，闯过了这片生命禁区呢，也许就被彼端的自己，捡个现成便宜！
　　在这些人的认知中，这生命禁区，死亡山脉，对他们来说，比左小多要可怕得多。
　　就算左小多死在里面，咱们就当出来旅游了一趟，纵使多了一番历练，有益无损。
　　相比较这些更惜命的武修，还是有不少人在经过一番思量之后，决意跟了进去：万一左小多在里面中了毒，顺手就切下脑袋变成了功劳呢？
　　这种便宜，不可不占啊。
　　富贵险中求，机遇与风险并存，岂止是说说而已的？
　　零散武修之外，第一队三百人的焚身令上人，则是不假思索的冲了进去。
　　然后又有一队队的人马，在带齐了许多防身物品之后，小心翼翼的涌入了赤阳山脉。
　　四面八方前前后后，不过一顿饭之间就涌进去五六万人。
　　自从这个地方有了生命禁区，死亡山脉的称呼之后，数十万年了，这是第一次，有这么多人蜂拥而入！
　　而且，进入的人数还在急剧增加。
　　扑簌簌……
　　赤阳山脉中无数的隐隐细微波纹，渐次扩散出去。
　　那是蛰伏的无数细小毒虫遭到惊扰，开始向着密林深处撤退。
　　赤阳山脉隐蛰之毒虫固然猛毒无比，但因体积纤细，噬中人体之余却也必死无疑，此际动静喧嚣，生物趋吉避凶的本能有所因应，另觅更为隐蔽的地方栖息。
　　大抵也是因为于此，巫盟方面涌入的大量人手，竟少第一时间被毒虫咬中的。
　　而此刻，左小多正自周身热浪升腾的往里急疾而奔。
　　他刚刚进入到赤阳山脉地界，就发现了不对劲——他一口气冲到一条看起来很清澈的小河沟边上，正待想要洗个脸洗个手解解乏的当口，却愕然发现在这清澈的河底，遍布森森发白的骨头……
　　而且这些骨头，还呈现出一点一滴一丝一毫缓慢溶解的迹象，过程虽然缓慢，但却能被肉眼所照见。
　　左小多登时毛骨悚然，心惊胆战，再仔细观视面前清澈的小河水之余，骇然发现，这条小河里尽是与水色无异的小小细细的虫子，若非左小多对于小河水有异早有定见，根本就难以察觉。
　　四周扑簌簌的声音响起，那是被惊扰的毒虫开始慌不择路的逃窜。
　　随着噗的一声响动，一条足有水桶粗的蟒蛇，浑身上下尽是坚硬鳞片，头上一只红色独角，直直的跃入水中，看样子是打算向着对岸游去。
　　但就在跃入河中的一瞬间，已是一声惨嘶哀嚎，不觉响动，那蟒蛇以空前剧烈的态势接连翻滚起来，左小多分明看到，就在那一瞬间……蟒蛇跃入河中的一瞬间……不，甚至在蟒蛇身子还在半空的时候，无数的丝线就已经开始从水里冲了出去，好似水蒸气一般的瞬间就缠满了蟒蛇全身。
　　及至蟒蛇当真进入到水中的时候，它那周身鳞片已经再无护身之能，血肉都开始脱落了，小河水更在瞬间被染红了一片。
　　可是，又有另一种细微的东西涌了过来，前后不过五息时间，非但蟒蛇不见了，连那被鲜血染红的河面，也在迅速恢复清澈，水面渐渐恢复平静，就只水底，多出了一具躺卧的白色骨骼，犹在缓缓分解，渐渐消弭最后一点痕迹。
　　亲眼见证这一幕的左小多只觉头皮发麻，眼珠子都几乎要瞪出来了，这里面到底是什么毒虫？怎么这么的邪乎，上千斤的蟒蛇，不到不息的时间，连皮带肉，甚至连鲜血都给吞噬了？
　　左小多犹自在惊讶，在震撼，忽觉脚下有些动静，似乎土里有什么东西，抬起脚一看，又再度吓了一大跳。
　　只见自己刚才的立身之地，正自钻出来两只锥子一般的蚂蚁样的东西，这时半个身子已经露出来，再看自己兽皮做的靴子，居然已经被钻了七八个洞……
　　“我勒个去！”
　　左小多吓一跳，急疾运转功体，虚空屹立，再不敢脚踏实地，有目四顾之下，看向面前浓密丛林，期许能够到一个比较隐秘的栖身之地，可仔细观视之下，惊觉许多树木的巨大的树叶上，隐约有光华流动，再仔细辨认，却是一层层细小的虫子，在树叶上翻滚来去，便如排兵布阵一般，不禁触目惊心，为之胆寒……
　　左小多心下愈发骇然，再看向地面，却见刚才立身之地左近亦有的枯叶，催动真气隔空翻动一下，眼睁睁的看到贴着地面的一层上面登时腾的一下子飞起来成千上万的飞虫。
　　左小多再不敢逗留，更加顾不得暴露什么的，全力运转炎阳真经，一股极炎热浪疯狂涌动，登时将这些暴起的恶心小东西尽数焚毁！
　　霎时间，空气中充满了焦糊味。
　　“太危险了……这才只是开始。”
　　“这什么破地方！”
　　左小多咬咬牙，有心转头出去，但估计会正好遇到捕猎自己的大军，势必将陷入重重围困，有死无生。
　　此地虽然危机四伏，但也未必没有应对余地，左小多心思把定，运起炎阳真经，裹挟全身，一路往里走去！
　　所过之处，尽是一片焦糊味，空气中本来什么都没有的样子，但炎阳神功所经所过之处，却尽是烧焦了烤肉的那种味道次第升腾……
　　“看那，左小多在那边！”
　　后面传来一声振奋的吆喝，话音未落，已经有人自四面八方往这边赶过来，而以这些人赶过来的态势，分明是对于进入这片丛林很有经验。
　　所过之处足不沾地，不过末节，更将手中兵器挥舞如飞，前路所有的树枝，所有的枝叶，都一定要清扫干净才会前进，显见是针对那些叶底细虫而做。
　　更有人不断的洒出某种气味呛鼻的粉末，元功灌注之下，一撒就是数百千米方圆，如此往复不断的撒着。
　　而这会的空中，不断有一些氤氲出现流动，似乎有什么东西受不了这气味而飞走了，只不过个体太过纤细，数量却又众多，形成了类似烟雾云气形象一般。
　　左小多其实并未走远。
　　他在暗暗的观察着这些人是怎么做的，知己知彼方能百战百胜，作为第一次进入到这种丛林里的自己，他比谁都知道，自己在这里两眼一抹黑，一点经验也没有，必须要认真的学习。
　　这些人对此地的认知，对此地的阅历，都是自己目前迫切需要得到的。
　　自己不可能一直运使炎阳神功一路焚烧下去，那只会累死自己，就算有补天石的无间断补给都不行，最最关键的还在于，长时间的运使炎阳神功，完全无法隐藏行踪。
　　试想一下，时刻以热浪炎流裹挟周身的左小多，得多么的炫目，多么的吸引人眼球？！
　　“左小多！死吧！”
　　但闻一声长啸震空，头顶上三个人无视任何毒虫，肆无忌惮的冲下来，就在左小多的前路大约数十米的位置，轰然自爆！
　　一股空前巨大的气浪陡然间袭击而来。
　　“疯了！”
　　左小多大骂一声，飘在空中的整个身子完全无法固定，被这股突如其来的气浪生生往后推出去了几百米，竟无任何抗衡余地！
　　这一路后退，左小多的身子不知道撞断了多少树木，无数隐伏的毒虫，刹那间纷纷扬扬，如同春天的柳絮一般，疯狂奔涌而起，遮蔽了万米的方圆空间。
　　数以亿计的毒虫，受鲜活血肉牵引，向着左小多狂冲，疯狂噬咬。


第一百四十五章 疯狂焚身令
　　幸亏左小多此际仍自以炎阳神功包裹全身，才能确保自身不被毒虫咬噬。
　　而这里的很多毒虫，居然在明知道靠近就会被焚化的情况下，还在拼命地冲过来噬咬！
　　甚至连炎阳真经的热浪，也要拼命的咬一口，才被焚化！
　　这让左小多毛骨悚然。
　　而在这被迫逼退的过程中，左小多骇然发现这里的很多毒虫，居然是无视灵力防御的特性，错非炎阳神功的火属性正可无差别焚灭毒虫，就这后退的过程中，自己只怕就要栽在这一场子里了。
　　但就算炎阳神功的火属性差堪应对，仍旧在被消耗被吞噬的过程中，虚耗良多。
　　左小多眼见于此哪里还敢有半点怠慢，进一步加摧炎阳神功的输出，他是万万没有想到，有人居然会用这种极端的方式对付自己。
　　宁可性命不要，宁愿白白自爆牺牲，而且不能对自己形成有效伤害，但也要用这种方式，将自己逼入有大量毒虫蛰伏的范围之中！
　　偏偏这种做法，对自己造成的效果，堪称立竿见影的！
　　左小多头痛至极。
　　所幸，这种作法的弊端，也随之显现，这种作法乃是大范围无差别攻击！毒虫，可不只是攻击左小多而已。
　　除了影响到直接当事人左小多之外，还影响到了许多的其他人！
　　瞬时间，四面八方疯狂的咒骂声音不断响起，不绝于耳，还有一连串的惨叫声此起彼伏，却是已经因为刚才突如其来的变故，而遭遇毒虫中招的。
　　但对于焚身令上人来说，这一切，都无所谓！
　　只要左小多能死，被毒虫咬死，也是一样！甚至更多人陪葬，也是无妨。
　　左小多战力高强，我们无法灭杀。
　　无法近身，近身反而就会被左小多斩杀，那我们干脆就远一点自爆。用这种最疯狂的生命气浪，将左小多震伤，震飞。
　　更用这种方式，将毒虫全部激发出来。不管是哪一种咬死了左小多，都不枉了我们这一爆。
　　赤阳山脉所特有的许多毒虫，体表颜色几近透明，放在空中肉眼几不可见，一个不注意就可能随着呼吸进入鼻腔，一旦入脑，必死无救，绝无侥幸。
　　随着毒虫遮天蔽地的飞起，不少江湖人亡命奔逃，四散躲避。
　　然而当前的疯狂态势，才不过是开始——
　　焚身令上人，又有二十人以奋不顾身、不惜一死的态势往里冲，只要在纵深处看到左小多的影子，就会二话不说，即时自爆。
　　前后不过短短百息时间，已经先后自爆了五人。
　　“嗡嗡嗡……”
　　一种奇异的震荡声，那是毒虫太多了，同时振翅的声音。
　　方圆千里地界，树上的，水里的，空气中的，地下的……所有所有的毒虫毒物，全都被这一连串的动静激发了起来，在有意无意间构建成了一张连天接地的密密麻麻毒网。
　　这等无差别的同归于尽攻击战法，无疑恶毒至极，但对付现在的左小多，却是有效至极的。
　　接二连三的自爆，就算相隔还远，仅仅只余余波波及，但就算只得余波气浪，威力仍旧巨大，仍旧震得左小多气血翻腾。
　　更要命的是，此刻的空气中满盈着细微的毒虫，左小多甚至不敢直接呼吸，喘一口气，就可能吸进来不少的毒虫。
　　就只能憋着一口气硬撑着，硬挺着。
　　炎阳神功，持续运转输出，左小多时刻握着两块极品星魂玉，补充能量供给。
　　补天石，他现在还不舍得动用！
　　那是真正救命的东西，不能这样消耗。
　　甚至这样还不足够，到了实在撑不下去的时候，左小多不得不进入灭空塔空间，抓紧时间喘上几口气，喝几口灵水，然后却又立即出来，绝不敢耽误太久。
　　就算灭空塔与外界的时间流速差异已经不小，但他消失不见就已经是破绽显露，若是持续时间稍长，势必会被有心人锁定，一旦驱动附近的焚身令中人向着这里集中过来，及至再现身出来，对上这些个处在已经点燃了炸药包状态的焚身令中人，如何因应？！
　　对上他们，根本就谈不到战斗，战斗什么？直接自爆！
　　这其间，左小多进入灭空塔两次，争取喘息时间，第一次出来外面就只赶过来一个，左小多还打算尝试抢在对方自爆之前将之灭杀掉，事实证明，他想多了……对方在看到他的那一瞬间，直接就自爆了！
　　左小多疯狂逃窜，向着密林深处狂飙，到了第二次无以为继躲进灭空塔再出来的时候，附近竟然聚集了三位焚身令上人，在左小多现身的第一时间，齐齐自爆！
　　左小多被震得气血翻涌，眼前发花，状态比之进入灭空塔之前，还要更加不堪，却一停也不敢停，就那么继续的跑下去，不敢稍停，也不敢再进入灭空塔了。
　　左小多心头隐隐生出一个念头，当前所面临的这种死亡危机，将愈发的逼近自己，直到自己彻底陨灭！
　　真正亲身体会过，他才算真明白这种极端战法的恐怖之处：纵使你有横推无敌的战力实力，但对上这种压根就不和你正面对战，不等你出剑，也不会等你用锤，也不等你用毒，只要看到你，我就自爆的极端战法，就算你再是无敌再是牛逼，统统于我无用！
　　因为我，已经是个注定的死人，生存的意义，就在于最后一爆，除此无他！
　　所有的无敌战法，都只是为了将对方变成一个死人。但对方已经自认为死人，怎么办？那种在绝境时候才有可能出现的自爆战术，直接被当作了常规战法！
　　这怎么打？
　　连打的机会都没有。
　　“难怪，难怪那么多天才只要被焚身令盯上就是有死无生，绝少侥幸……”左小多一边跑，一边遍体生寒。
　　他是真的感到恐惧了。
　　照这样下去，自己迟早会被这种战法玩死，彻底陨灭！
　　尤其是身在这片丛林环境氛围中，甚至都不敢受伤，只要身上出现一点点伤口，那么这一点点伤口，就能为你招惹来数以百亿计的毒虫！
　　而且还是那种看不到的诡谲毒虫！
　　就问你怕不怕？！
　　赤阳山脉所特有的许多毒虫，体表颜色几近透明，放在空中肉眼几不可见，一个不注意就可能随着呼吸进入鼻腔，一旦入脑，必死无救，绝无侥幸。
　　“这样的亡命徒，不……这样的壮烈之士，实在是太多了！”左小多是真的有些感觉到内心害怕了。
　　“焚身令，如此可怕！”
　　这样的亡命徒，不是一个两个，而是好几千，好几万，甚至这个数字还只是一部分。
　　他们存在的根本原因，不是为了构建一支全然由归玄巅峰形成的战斗军团，只是为了那惊天一爆而存在的归玄巅峰人形炸弹！
　　他们已经老迈，接近了大限，身体机能都已经下滑的厉害，相比较于真正的归玄巅峰，他们自爆之外的战力，不过尔尔。
　　但说到罔顾生死，他们是真正意义上的罔顾生死，甚至就是无视生死，他们的存在意义，本就是用生命，用那惊天一爆，实现最终价值！
　　而且将之视为最高荣耀！
　　扑簌簌的声音响起。
　　随着呼的一声锐利破空声，一道身影，从左侧密林中电射而出，瞬间就来到了左小多面前，一言不发，一刀罩顶而下！
　　气势惊人，刀气凛冽，威势还要在之前那多名焚身令中人之上！
　　当！
　　剑与刀兵器相交，发出一声脆响，左小多不惊反喜，甚至是有些兴奋的。
　　终于有人肯正面交手战斗了，不再是那些个亡命的自爆势攻击战法了。
　　这一瞬间，左小多甚至有种受宠若惊的感觉。
　　哦妈妈，有人肯打架了……再也不是玩炮仗那种了！
　　来人实力是真的极为强横；位阶不过归玄巅峰，但这位归玄巅峰的战力，就算是左小多，也感觉此人极端不俗，颇为棘手。
　　真实战力，至少也是叶长青那个级数的实力，甚至可能比叶长青还要再高一筹。
　　至少左小多只是用剑的话，是做不到秒杀的。
　　嗯，现阶段对上左小多不被秒杀的归玄巅峰，就是真正的实力不俗，足堪于叶长青之流相提并论，甚至更胜一筹了！
　　刀剑交锋之末，一招过后，来人已经被左小多瞬时压落下风，丝雨剑绵绵密密出击，这人展开泼风也似严密刀法竭力防守抵抗，却仍旧感觉遍体森寒，那剑尖，随时都要刺入自己胸口咽喉，那剑锋随时可以斩断自己的六阳魁首。
　　又是一声呼啸，又有六个人挥舞着手中刀剑冲杀出来，剑光刀气，四散弥漫。
　　面对这七个人，左小多自有成算，状况尽在掌握，犹有余暇注意着七个人出现的时候，在空中挥洒的雾气粉末，分别是什么瓶子，瓶子上写着什么，瓶子的特征。
　　心思百转，确认已经记得清清楚楚之后，这才要全力出手，了结此役。
　　这才是左小多的主要目的。
　　暗器剑法，强势出击，玉葫芦、六芒星，暴涨的绵密剑光，无限张扬！
　　然而就在左小多将发挥到最顶峰，意图了结此役的一刻，突然间对面七个人齐齐哈哈一笑，竟是早有准备一般，于间不容发之际抱成一团，呼的一下子，急疾旋转了起来。
　　疯狂的气势，猛然爆发。
　　陷阱！
　　这竟然是一个陷阱！


第一百四十六章 我认怂行吗？
　　“卧槽！”
　　左小多见状大吃一惊，情知不好，转身就跑，念头一转又觉不保险，只是跑绝对被炸死了，心急火燎，狗急跳墙一般就往灭空塔里钻。
　　一声轰然巨响！
　　左小多只感觉背心如同被惊天巨锤猛地砸了一下，刹那间五内俱焚，一个跟头扑倒在灭空塔的地面上，大口大口的狂喷鲜血。
　　“老子被暗算了……”
　　这一次，左小多再没有任何犹豫，直接就一只手摸上了补天石！
　　补天石，始终以修复伤势最为契合！
　　“陷阱！这样的厮杀竟然是陷阱？”
　　左小多一边呻吟着，一边咬牙切齿，但心底仍有继续佩服：“端的是好汉子。”
　　“竟然用自己的生命，架构了这个陷阱。”
　　“他们都是有心人，情知我对这一片丛林不了解，势必想要尽快且有效的从他们身上汲取经验，所以干脆就这么冲出来，更在事前用这些药粉什么的做样子吸引我，让我生出来抢夺他们这些药粉的想法，掠夺他们经验的念头……”
　　“然后在这样的微妙时刻，抱团自爆！”
　　“好算计，好决绝！”
　　“如果不是我有灭空塔，如果不是我早一步转过念头，只怕就真的被他们算计到了……”
　　左小多冷汗涔涔。
　　“用自己的命，架构陷阱，用自己的命，来战斗，用自己的命，做爆炸……用这样深的心机，来让自己化作一团绚烂烟花，营造胜机，当真壮烈……”
　　这一次自爆，对于左小多造成的伤害，非但是空前的，亦是最重的！
　　如果他手上没有补天石还魂续命，修复伤势的话，光是这一次自爆，就足以让左小多陷入万劫不复之地！
　　在灭空塔空间休息了一会，确认伤势已经恢复，再度冒出头来的左小多，毫不意外的再度遭遇了连环自爆。
　　两个人，一左一右，在左小多甫一冒头的第一时间，轰的一声就爆炸了，不见丝毫犹疑，也不见半分怠慢……
　　然后，整个丛林都陷入被蘑菇云裹挟升腾的气象之中。
　　噗！
　　但这次左小多已经是早有准备。
　　左小多的老战友，那柄天巫铜大铲子被他背在背后，将自己整个身子从头到脚都护住，如同背着一个巨大的乌龟壳。
　　狂猛的气浪冲在天巫铜铲子上，随着当的一声脆响，悠扬得好似天外的钟声一般，左小多背着天巫铜大铲子，被连环巨爆的冲击气浪一口气被推出去三千多米！
　　“幸亏我急中生智，这玩意儿不仅能钻洞，还能当盾牌……”
　　勉力咽下一口逆血，左小多不管不顾的催动炎阳真经加持大铲子，一铲子下去就挖出来十几米的巨块泥土，然后，一头钻了进去。
　　随着炎阳神功的疯狂持续焚烧，所过之处的地下毒虫那是一窝一窝的被烧死；如此一直深入地下一百七八十米，这才彻底的没有了那种纷纷扬扬的毒虫肆虐。
　　左小多仍旧不敢松气，如同一个疯狂旋转的钻头一般的一路往下挖，那架势简直就好似要将巫盟大陆挖穿一般的直线挖下去一千多米；然后又横向挖了几十米，这才找准了一个方向，持续动作地挖过去。
　　“罢了，我彻底放弃再到地面上去了的打算……”
　　左小多罕有的服气了。
　　遇到的这些巫盟武者，一个个都是标准的亡命徒；难怪在日月关前线两个大陆打了这么多年，打得如此惨烈，单只是这股血性，就令到左小多叹为观止，自叹弗如。
　　甚至有些敬佩。
　　那种对敌人的尊敬，油然而生：谁能这样的不顾生命的自爆？
　　谁能舍得下这万丈红尘？
　　为之奋斗了一辈子的这世上的一切，就这么决然放弃，这种勇气，这种牺牲，哪怕是为了对付自己，也值得敬佩！
　　“我索性再挖得深一些，然后……我再在灭空塔里面躲一阵……之后让小龙帮我探路，不信他们有本事窥破小龙这等特异存在，我真个要出来的时候，就从地底出来，其间只要偶尔上地面看看方向，再下来继续挖……”
　　“这等好汉子，为了我就这么自爆了，也太可惜，可是我现在没时间，他们也不会听我给做做思想工作……”
　　左小多这下子是真的发了狠。
　　老子不上去了！
　　老子也不历练了。
　　老子就一路的挖回去。
　　“我怂了，我认怂，你们能怎么滴！”
　　不得不说，左小多的这个主意，还是相当管用滴。
　　毕竟不是谁都修炼有炎阳神功，还有天巫铜这等绝世珍品材质制成的大铲子，还有多到离谱补给品。
　　还有还有，还有时刻可以提供休憩地点的灭空塔。
　　赤阳山脉的地下，从来都不是善地，甚至是更加凶险，因为地下视线只会更加不好，什么都照看不到，更容易被毒虫袭击。
　　一般人，根本不敢在这里挖洞存身的。
　　左小多当真就采用这种方式，狂挖一段，然后上来冒头看看方向有没有错误，有敌人就战斗一场，没有敌人就继续下去挖洞。
　　嗯，没让小龙来探路的主要原因还是因为此地早已经被无数合道飞天修者的神识所笼罩，小龙虽然好似没有实在形体，却未必不能为高阶修者的神识察觉，若无必要，左小多还是不想让它冒险的。
　　如是再三，一口气挖出去一百多里，尤其是到了后来，居然还挖到了一条地下河，那里面的毒物，固然好似车载斗量。
　　但身有炎阳神功的左小多只要不进入河中，就只沿着河边前进，有炎阳神功护身的他，炖的安全无虞，飞快的往前蹿去。
　　“谁能想到小爷还有这样的本事？焚身令中人？自爆？来啊，来炸我啊！”
　　自觉得计的左小多得意洋洋，意气风发，心里连连叫嚣。
　　高空之上。
　　无毒大巫等人俱都目瞪口呆瞠目结舌半晌无言。
　　“魔兄，你这个外孙……难道竟是属老鼠的不成？这打洞打得那叫一个熟练，我看他手上的那把大铲，貌似是天巫铜的？这小子不是姓左的那家伙化生红尘之时生下的么，可是看那小子的身家，不像啊！”
　　西海大巫脸上肌肉都有些扭曲了。
　　“哪有这么惯孩子的？天巫铜……整整半吨就打了一个巨型铁锹？这特么……”
　　“老子就没见过这等全然没有节操，不以为耻，反以为荣的武者！这样的货色也能跻身人情令上人，耻辱！”
　　竹芒大巫满眼尽是轻视：“有种出来一战！”
　　泪长天的神情反而变得放松起来，道：“什么叫节操？节操能有生命重要？不以为耻，反以为荣？老子就以有这样脑筋活泛的外孙子为荣，哪里耻了？！”
　　“瞅你这嘚瑟样子，难道我们巫盟武者就不知道生命重要？这一路追杀，陆陆续续的自爆了四五十人了吧？”
　　无毒大巫哼了一声，道：“就你外孙懂得小命值钱？我们都傻？”
　　泪长天翘起了二郎腿，道：“那你们自己倒是想办法啊！难道我外孙都傻呵呵的和你们一样自爆了就好了？这是什么道理！呵呵……”
　　“好好好，这个号是老小子你跟我叫的，左右我们有三个人在此，不怕你老小子发疯。”
　　无毒大巫眯着眼睛，非常不爽的道。
　　“拭目以待，我叫的号我擎着，看看这天会不会塌下来！”
　　泪长天端起茶杯，神态变得悠闲，一派老神在在。
　　可算是松口气，这几天下来可是吓死我了……
　　幸亏这小混蛋还真有本事，这么炸他都没有炸死……现在还能想出来这等地老鼠妙计，端的家学渊源！
　　呸，呸的家学渊源，老子一脉可没这么不入流的手段，肯定是继承自姓左的那边嫡传！
　　“外孙啊……既然已经得计，可别出来了，就在地下一直挖吧，一路挖回星魂大陆去，顶多也就是耗时比较长一点！”
　　泪长天心中默默祈祷。
　　只要时间稍长了，那边肯定会发觉左小多失踪的异常，到那时候……就有操作的空间了。
　　可以想象，这次就算是外孙能够平安回去，估计自己女儿也得疯上一场……哎，只要孩子回去了，我就……我就继续闭关疗伤吧……
　　嗯嗯……往昔被洪水揍得内伤不是还没好利索，就顺便了……咳咳……
　　反正，我是不回去给你们送孩子的……随便丢给云中虎或者游东天……让他们给你们送回去就行。
　　心下渐渐安然的泪长天已经开始思量后续了，如意算盘打得啪啪作响。
　　毕竟是三大陆公认的“魔祖”，算计个人什么的，不过家常便饭！
　　将这黑锅能不能扔给游东天呢？
　　这锅，尽量不要背的好……
　　但很快，泪长天就开始不淡定了。
　　但见远方一道土黄色光芒，突然好似流星惊天一般的出现在赤阳山脉上空。
　　“来了。”无毒大巫淡淡的道：“魔兄，咱们无边大巫，可是厚土祖巫传承，有翻山填海之能的宝贝……那彻地印，你不会忘记了吧？”
　　泪长天脸上肌肉抽搐了一下，厉声道：“人情令有规定……飞天之上不能出手！”
　　“当心，我们飞天之上绝不出手！”
　　无毒大巫嘿嘿一笑：“彻地印下，左小多，如何藏身，我倒是很好奇！”


第一百四十七章 祖巫，祖巫！
　　竹芒大巫嘿嘿一笑：“魔兄怎地忘了，我们都是洪水大哥的好兄弟，怎么会违背他的规则，由始至终，我们都没有对左小多出手啊，就比如现在，你能抓到什么把柄？且看这一次，你的好外孙还能往何处逃！”
　　“将左小多藏身的地方，直接翻过来！看这地老鼠，往哪里逃！”
　　泪长天登时坐立不安起来，神色慢慢的变得狰狞。
　　这三个玩意儿，逼着老子拼命？
　　你们三个瓜娃儿，怕是不知道山神爷的家伙，那是石头的！
　　现在，左小多所在的地下位置，已经越过了外围，开始进入赤阳山脉中间区域，虽然距离中心地带还有一段距离，但此地的炎热已经到了融金化铁的地步不远了。
　　左小多在下面一路挖，一路前进，渐渐感觉到周围的热能对于自己的炎阳真经，生出相当大的促进作用，不由得心中一喜。
　　“此地竟是我的福地，意外惊喜，意外惊喜啊！”
　　左小多干脆放开全身，开始吸取热力灵能，拼命吸收，这等天然的修炼炎阳真经的地方，可是绝对不多啊。
　　这等机会，对于我来说，乃是天赐良机。
　　随着吸收，左小多身上的炎阳真经的力量，更加的蓬勃发散，就像是地底下出现了一个小太阳一般。
　　无数的金阳烈焰，从左小多身上喷涌，燃烧。
　　地下，不知道多深的地方，似乎有什么，被左小多的赤日金阳的力量惊动了一下……
　　“不妨慢点走，我多吸收一点，回去了可没这好事儿了……”
　　左小多一边拼命练功，一边想。
　　正自这么想的当口，惊变竟是再来！
　　左小多突然间感觉整座山脉都开始摇晃了起来。
　　……
　　半空中，一面大印，突然间飞临长空，散发出耀眼到了极点的光芒，一股神秘的力量，猛然出现，带着无边的浩瀚，冲下去，冲进了地下！
　　一股宏大雄浑的气势，陡然充斥天地之间。
　　西海大巫带着无边的憧憬与崇敬，傲然的介绍道：“这便是我们巫族先祖，厚土祖巫大人的力量，这力量……移山填海翻覆大地，只是等闲。只可惜后人无能，不能发挥全力……”
　　泪长天目瞪口呆。
　　看着下面，感觉着那天翻地覆一般的力量与气势，早已惊呆！
　　这就是祖巫的力量？而且只是一点点？
　　太强大了……
　　彻地印的后土之力，疯狂的冲进了地下！
　　就在这一刻，没有任何人知道，在这股力量冲下去之后，突然间似乎遭遇了什么，发生了什么莫可名状的事情……
　　方圆数千里的空气，突然间波纹一般的震颤起来。
　　一种久别重逢的感觉，猛然间冲上了众人心头。
　　怎么会有这种感觉？
　　这……是什么感觉？
　　所有人都是惊愕了，谁……久别重逢了？为什么我会有这种感觉？
　　紧接着……
　　轰！
　　大地翻卷而起！
　　左小多犹自还不明白是怎么一回事，只闻轰的一声爆响轰鸣，竟是整片大地，被生生地翻了过来，翻上了天空。
　　而被裹在火红的泥土和岩石中的左小多，亦无例外地随着飞上了天空……
　　“我去……”
　　左小多直接惊骇欲绝，想要躲进灭空塔，却发现自己居然动不了！
　　“完了！”
　　半空中，超过五百位归玄高手人人气色灰败，神识萎靡。
　　刚才催动彻地印那一击，几乎抽空了在场所有人的全部气力。
　　另一个方向。
　　手持神魂印的屠云霄，乘隙全力催动，而在他身边，尚有另外三个人以源源不绝的方式向他的体内注入力量……
　　蓦然，神魂印中爆射出来一道光芒。
　　以有的放矢的态势，直直冲进了那翻起来滔天巨浪一般的泥土山石之中……结结实实地锁定了一道正自手舞足蹈往下摔落的模糊身影。
　　“找到了！在那边！”
　　屠云霄一声厉吼。
　　四下里，早已经严阵以待的超过百位焚身令所属之老者，尽都以闪电之速，从四面八方毅然决然冲了过去。
　　人人都是义无反顾。
　　个个都是视死如归。
　　此去，唯有一爆！
　　位于中心区域，山脉土地刚刚被翻转过来的一瞬，为首的十个人已经合力抱团冲进了最中间的位置，此刻，人人都是面如金纸，显然是将自身元力催谷到了涸泽而渔，超越极限的地步！
　　但众人却毫不犹豫迟疑，齐声哈哈大笑：“兄弟们，走了！”
　　“走！”
　　一声巨响，十个人直接自爆。
　　又是轰的一声轰鸣，再度将翻起的山脉，炸了个尘土弥天。
　　左小多一声惨哼，虽然相距足足有千丈距离，但他刚才乃是被彻地印直接翻出来的，整个身体灵力已被尽数凝固，全无闪避腾挪之能，也无曲折周旋之力。
　　之能被动地承受这十位高手的抱团自爆，五脏六腑再度移位，一口接一口的鲜血喷了出来，身子更被直接冲上高空五千多米的位置！
　　虽然无数的山石都被炸得爆碎，烟尘弥天，然而左小多以当前这种完整得不能再完整的态势出现，再怎么伪装，也变得醒目到了极点！
　　“左小多在那边！”
　　“看到了！”
　　“炸死他！”
　　高空中，几位公子睚眦欲裂：“冲过去，炸死他！”
　　数百道人影，尽都毅然决然的向着左小多急冲过去。
　　俨然飞蛾扑火，凄美且壮烈！
　　“为了巫盟！为了巫族！”
　　一个须发皆白的老者，冲在了最前面，凛烈的大吼一声：“老兄弟们！”
　　无数老者紧随而来，一边齐齐动作，一边哈哈大笑：“兄弟们，上路了！”
　　“上路啦！不孤单！老夫不孤单！”
　　左小多在空中飘摇翻滚，眼看着四周一道道虚线一般冲过来的人群，身子却始终无法动弹，此刻已经到了生死关头，不由睚眦欲裂。
　　就在这危急关头，沉寂许久的小白啊和小酒突然间现身出来，神魂力量极端引爆，瞬时充满左小多的神魂之海。
　　娲皇剑铮的一声，凛然而现。
　　先天灵宝之力，盖世神器的气势，猛然爆发！
　　这一刻，左小多突然感觉自己面前似乎有人注视着自己。
　　面前？
　　注视？
　　我天……这……
　　随即一道玄之又玄的意念力量，冲进了左小多脑海，丹田陡然应和，灵力旋即沸腾空前，竟自挣脱了彻地印的封锁！
　　高空中，主掌着神魂印的乃是一个屠云霄，眼睛如同鹰隼一般，通过神魂印的缩影，敏感的发现左小多的眼皮眨动了一下！
　　不由爆吼出声：“不好，他恢复了，怎么会恢复的这么快？”
　　“轰！”
　　那为首的白发老者不假思索，极速狂冲之中，悍然自爆！
　　“左小多，受死吧！”
　　轰轰轰……
　　已经快要冲到预定位置的十五个人，齐齐自爆！
　　半空中的左小多，顿时被烟尘淹没，就此消失不见。
　　似乎，是被这阵狂猛至极的连环劲爆，炸得支离破碎，尸骨无存！
　　整个赤阳山上空，登时被飘飘洒洒的血雨所笼罩，整个天空，都化作了粉红色的。
　　高空上，泪长天已经与三位大巫打成一团，风云激荡，空间裂缝蜘蛛网一般布满了长天。
　　他在彻地印出手，左小多被翻出来的那一刻，选择了出手。
　　但是，无毒三人却是咬着牙，生生硬扛下了泪长天的进攻！
　　愣是没有让这位魔祖，冲出去超过百丈！
　　“无毒竹芒西海！老夫此生，与你三人势不两立！”泪长天悲愤的大吼，心肝剧裂。
　　这一刻，好似高阶武者、归玄巅峰武者不要钱也似，继那十五个人之后，又有超过二十名焚身令武者再次抱团自爆，整个上空，陷入一片难以抑制的连续震颤之中，空间所呈现的支离破碎龟裂状态，竟是久久不曾平复。
　　那一道一道的空间裂缝，在半空闪现着狰狞的黑光，仿佛择人而噬的巨口，足堪吞噬万物，湮灭众生。
　　烟尘弥漫持续，无数的大石头仍自在四散崩碎。
　　在这连环惊爆之余，旁边的火山也开始爆发，喷发出大量岩浆，直直冲上半空数千米。
　　眼见得这一片生态环境，即将被这一连串的变故破坏得干干净净、满目疮痍。
　　这一刻，就连头顶上的那些个飞天合道的强者们，也都在尽速避开了这一片区域。
　　整片区域，用最直白的描述就是——直接炸没了！
　　满目尽是因为异常强烈爆炸而出现的巨大的空间黑洞，四周空间犹有斑驳破碎龟裂，自我修补平复速度，奇慢无比……
　　“左小多死了吗？”
　　无数人都是在等待这个结果的到来。
　　以常理而论，在这样的连环爆炸攻击攻势之下，不要说左小多，就是算是一位合道强者，那也是必死无疑的！
　　甚至于，在爆炸范围内的几位归玄武者，焚身令中人，距离爆炸点核心太近，自己都还没来得及发动自爆，就已经被兄弟们的自爆冲击气浪给撕成了碎片，算是另一种意义上的殃及池鱼……
　　而这些人，每一个都要比左小多的距离远得多！
　　他们都无能侥幸，左小多还有逃出生天，妥过死关的余地吗？！
　　最直接的爆炸威能已经告一段落，但充斥在天地间的轰鸣回响，却远远没有结束，甚至还有越来越见剧烈的迹象。
　　随着时间推移，原本并没有受到爆炸波动影响的五座火山，也在天地轰鸣回响持续之下，都有了喷发的迹象，而且是越演越厉，一发而不可收拾。
　　随着黑烟弥漫，一声惊天动地的轰鸣，一道火红的光芒，冲上半空。
　　一座火山开始爆发了。
　　随着第一座开始，地而坐，第三座，也紧接着开始。
　　无数的岩浆，喷涌出来，好似涛涛洪水，自五个方向，向着中间的凹陷地区聚集，而赤阳山脉这片区域的岩浆，竟与众人所知的岩浆大有不同，呈现鲜红色泽，更隐隐带有着白炽的色彩，所过之处，无物不焚，甚至连空间都被尽数蒸发。
　　那些原本还幸存的植被，尽数被炽热岩浆焚烧得一干二净，便是再如何的能耐高温，但也经不住这样子岩浆的持续奔涌！
　　热浪蒸腾，化作大量黑烟白气，肆虐而起，弥漫天地。
　　而最中间的偌大凹坑盆地区域，在极短的时间里，化作了一座巨量的岩浆湖，偏偏海量的岩浆，还在持续不断地注入其中，触目惊心，蔚为奇观！
　　“看这情形，左小多应该是死了……”
　　因为之前巨变如斯，那些先是撤离又再回头的武者，见状又纷纷亡命的往后退去了，闪开了这等要人命的恐怖区域。
　　顷刻之间，天地间除了火山仍自爆发而造成的隆隆轰鸣声音之外，其他人都是苍白着脸，惊惧的眼神，一言不发。
　　几位公子旋风般冲到屠云霄身边，道：“快以神魂印确认左小多的神魂印记状况，当真消失了没有？”
　　这些人，有海魂山，沙魂，沙哲，沙月，神无秀，颜子琪，嗯，还有一位，就是无边大巫家的另一位，亦是此役主持彻地印之人，一个看上去不过三十来岁的青年人。
　　世家公子这边的核心就以这八个人为首，本来还应该算上雷能猫的……不过现在雷能猫已经撤了。
　　当然还有个沙雕，但是沙雕实实在在不算是核心……所以只是游离在外。此刻正目光炯炯，一副准备与火山战斗的样子。
　　屠云霄脸色苍白的控制着神魂印，急促道：“请大伙助我一臂之力，刚才消耗太多了，以我现在力量不足以长时间驱动神魂印……”
　　旁边几个人那会怠慢，急忙输入灵力，相助屠云霄。
　　只见那神魂印再度闪烁奇光，一道白光，直直地射向下面的岩浆湖之下。
　　“没死？！”
　　海魂山都彻底的惊了：“都这样了，这小子居然还是没死？岂有此理，岂有此理？！”
　　沙魂看着正自咕嘟嘟冒泡，好似开锅一样的岩浆湖，两眼发直：“没死？还在？竟然还在？”
　　眼前变故如斯，这新生的岩浆湖泊热的，蒸汽都冲上天空几万米了，依照神魂印的神魂定位，左小多一个大活人，目前就在岩浆湖里泡着，承受连番袭击之余，愣是没死？！
　　这是闹呢，还是开玩笑呢？！
　　所有人集体的傻逼了。
　　擦，这他么的是什么生命力，这也太抗折腾了吧？！
　　八位公子齐齐愣在半空，不知道该如何因应了。
　　高空中……
　　正在打生打死的四个人，也不约而同的停了手。
　　不因为啥，因为左小多的神魂牵引还在，在在说明……这小子竟然没死！
　　“不可能吧，这么炸了好几通，居然还没死？”无毒大巫忍不住挠了挠自己的头发，喃喃道；“介逆麻真抗造啊……”
　　竹芒大巫眨眨眼，道：“格老子命真硬！”
　　西海大巫歪了歪脖子：“这娃愣是要得！”
　　魔祖泪长天：“姥姥的！真特么吓死我了！”
　　四人不差先后的各自松下了一口气，只是松下一口气的意义显然大不相同。
　　三大巫是叹息，而魔祖是庆幸，从心里往外的庆幸！有一种，死去活来的感觉。
　　西海大巫斜眼：“还打不打？”
　　“还打个毛线？”无毒大巫翻着白眼：“介逆麻忒抗造，小命倍儿硬啊，我看着情况有点不咋地妙……”
　　泪长天：“呵呵呵，我看咱们还是继续骑着驴儿看唱本，再走着瞧一会儿？”
　　没办法，他现在就老哥一个，力敌是最下策，没有讨到便宜的可能，甚至把老命搭上，仍是奈何不了三大巫，也带不走左小多，现在左小多小命尚在，当然要用这种委婉的方式周全此事。
　　“喝茶？”
　　“喝茶。”
　　“有酒嘛？”
　　“你想的挺全换，整点？”
　　“整点？”
　　“老魔，你整不？”
　　“大家难得聚首，当然要算我一份，整点整点。”
　　于是乎，刚才还在打生打死，几乎玩了老命的几个人，又变成喝酒聊闲篇了！
　　……
　　巫盟各方的力量仍在持续往这边赶过来，越聚越多，但现在，就算是有再多的人，面对眼前这么个好似湖泊一般的岩浆湖，那也要没半点办法、束手无策！
　　眼前众人，修为最高者也不过归玄巅峰，实在没能耐钻到这岩浆里面去找左小多。
　　人家左小多专擅火属性功体，且有许多补给宝物，能够在这里面不死，但是你真个下去试试？
　　一旦护体真元顶不住高热，至多滚两滚，人也就熟了！
　　这时，周遭的那五座火山，终于停止了爆发。
　　但也不知道是彻地印的作用，还是火山或者岩浆的作用，可岩浆海这片区域的地势竟呈现出一种越来越高的趋势。
　　更让人感到不可思议的是，火山虽然是停止了喷发，但是岩浆湖的热度，却丝毫没有半点降低的迹象，甚至不知道什么原因，还在持续不断地升温。
　　现在整个岩浆湖，让人忍不住生出一种这就是个超超级大炸弹的微妙感觉，而且……而且还有随时整个爆炸的可能性！
　　赤阳山脉最核心的区域，距离这里还有二十来里，那边才是原本最炽热的区域，也是最高的地方，但是现在，这个乍现的岩浆湖的温度，赫然已经高过了中心区域那边。
　　随着时间持续，眼前的这一片原本的盆地地带，地势逐渐升高的趋势，越来越快，越来越明显。
　　那感觉就好像下面有一位巨人，正在托着整个岩浆湖，缓缓的站起来一样……
　　有心人更发现到，不只是眼前的岩浆湖区域，连带着周遭山脉，也都在升高，地表亦在变换。
　　这般持续变化之下，原本的赤阳山脉中心区域，被比得低了起来。
　　再过一阵，在中心区域的对面，这片岩浆湖的尾巴方向，山脉不断地拔高，令到岩浆湖区域，渐渐呈现一种缓缓倾斜起来的趋势……
　　众人不知何故，尽都是瞪着眼睛盯着看着，满脸尽是诧异之色，不知道为什么会出现这等异变。
　　其实有何止是他们，连带高空中的那几位大能，也都是一脸不知所谓的瞪眼看着，茫然不知所以。
　　怎么会这样？
　　彻地印虽然威力巨大，但却绝不可能具备这种效果啊。
　　而就在岩浆湖的倾斜到了一定地步之后……岩浆终于开始一点点溢出，向着赤阳山脉中心地区的那奇异的地形，流淌了过去……
　　随着倾斜岩浆湖开始向外流淌岩浆，流溢岩浆沿途所过的所有地形，所有阻碍，尽都如前一般的完全焚烧，推平……
　　甚至连沿途所过的一座挡路小山，随着岩浆湖的持续流过，那小山就只抵挡了片刻之后，便岩浆同化消融，也变成了岩浆，并流而去！
　　这边仍在持续倾斜拔高的岩浆湖，此际已经俨然天造地设，自然成型的一把大勺子，勺子里的岩浆，以越来越迅猛的态势涌动而出！
　　轰隆隆……
　　持续涌动的岩浆洪流宣告正式成型，沛然莫御，走势无匹！
　　连番惊天巨爆，连串变故丛生，竟至沧海桑田，地貌丕变，此际海量的岩浆洪流，以山呼海啸的态势，汹涌涌入赤阳山脉原本地势最高，现在却沦为了海拔最低的中心区域！
　　这一幕简直是罕世奇景，而这副罕世奇景却是在一日之间成就的！
　　而这一幕罕世奇景，却又就只能维系当前一点点时间而已！
　　此刻的岩浆高下的落差，赫然已经去到了将近七百米的高下！
　　就那么隆隆地灌了下来。
　　而下面的一应物事，在滔滔岩浆洪流的洗礼之下，若非被淹没，就是同化为岩浆一般的物质，汇流而去，下面的许多不知名物质构成山岩，尽皆如是，尽皆成为岩浆，然后上面的岩浆如同天河倒泄一般的持续倾泄下来。
　　瀑布！
　　岩浆瀑布！
　　再过片刻，在这片山脉中，陡然升起来点点星光。
　　一股子莫名感觉，自山谷中悄然升起。
　　然后，又有一片神秘而莫名的红光蓦然冲天而起，蔽日遮天，竟令整片天地的其他区域，陷入诡异的昏暗境地，在刺目红光的辉映之下，仿佛连太阳都不知道去了何处。
　　众人就只能见到那一片越来越耀眼的刺目红光，波及的范围越来越广阔，逐渐令到的整个天空，都变成了红色。
　　红光盛况如此，端的耀眼至极！霸道至极！
　　连番超乎人意料之外的变故，眼前盛景如斯，天空中，除了九位大巫子弟之外，其他人，竟再无任何人能够站立！
　　而这九个人，一脸懵逼的站在空中，一动也不能动。
　　八个人在一起，呆若木鸡。
　　另外还有个沙雕，也是浑身僵硬的独自呆在另一边的高空。
　　九个人心胆俱裂，怎么会这样？
　　这是咋地了？
　　谁把我定住了啊？
　　其他人纷纷被红光逼退三舍，足足被隔离出千里之外！
　　而更上空的飞天合道的强者们，也是一脸不知所谓的被挪移了出去，连他们也不知道这到底怎么回事，本身就已经出去千里之外。
　　这一切一切，发生的满是诡异！
　　而更高的地方，正在喝酒的四个人也尽都现出惊诧神色，尽都往下极目看去，但见红光漫卷四溢，一股难以言喻的炙热力量，以焚天灭地之势，悍然直冲上来，直达极高高空！
　　一股空前宏大的气势，陡然成型，似乎是一尊头顶着天，脚踩着地的雄伟巨人，立身在自己的面前一般。
　　“出去！”
　　虽然并没有当真听到这样的声音，但四人就是有这种感觉，异常的清晰实在。
　　而他们所感受的那股霸道气势，更是惊天动地，天地失色。
　　无毒，西海，竹芒三位大巫齐齐脸色大变。
　　魔祖泪长天更是感到气血翻涌，丹田灵气更是为之逆行，刹那之间，几乎五脏崩裂！
　　这股气势，俨然还有敌友之分。
　　对于三位大巫，只是驱逐，连薄惩都算不得，但是对于魔祖，却是有灭杀之意向！
　　而以这股气势所展现之威能，便是当真灭杀了魔祖泪长天，绝不是多稀罕多不可能的事情！
　　魔祖泪长天一声怪叫，径自翻身而起，急疾撕裂虚空往后而去，身后的三位大巫亦是紧接着就随着魔祖撕裂的虚空，被那股力量生生推了出来！
　　这四位堪称当世巅峰最高战力，当真联起手来，便是对上洪水大巫，也未必不能一战的狠角色，居然没有半点反抗的力量，就被一股子气势，甩出了当前的这片空间！
　　此情此景，如此变故，若非亲眼目睹，何能置信？！
　　噗！
　　泪长天喷了一口血，目瞪口呆：“这……这是怎么回事？便是洪水亲临！甚至又有大幅度精进的洪水，也无此威能，这是何种力量？何等威能？”
　　三位大巫的脸上亦是满满的见了鬼也似的表情：“这……这，这是祖巫级数的力量，这是……这是祝融祖巫的气场威能……可是，这，这，可这怎么可能？！”
　　“祝融祖巫？”
　　听到三大巫的只言片语，泪长天近乎无意识的喃喃说道。
　　然后才好似突然惊醒一般，猛地抬头，失声道：“祖巫？！！”
　　四人再度凝目看去，只见前面便是极炎红光的空间中，一道人影，以充斥了整个天地一般的强横身姿，强势而现！
　　这道人影，看高下，起码有数千丈身量，五官清晰，身材雄壮，就这么站在空中，游目四顾，却自然而然地就有一种天地之间，舍我其谁，唯我独尊的霸道气势，充斥苍穹，霸绝天地！
　　这道人影的眼神，向着四人这边横了一眼，大抵此间众人，尽皆蝼蚁，也就这四人值得他看上一眼，矮个里边拔高个，不过如此。
　　泪长天等四人顿时生出了呼吸都为之窒息的那种感觉。
　　那是一种……难以言喻的压迫感！
　　“真的是……是祝融祖巫！”
　　无毒大巫的呼吸都几乎停止了，艰难的呻吟着，目光直直的看着，那充斥了天地的巨人，眼神中，充满了敬畏，尊敬，向往……
　　这才是祖巫的力量级数！
　　这才是祖巫的层次阶段！
　　这才是自己的毕生追求！
　　这才是属于巫族的巅峰力量啊！
　　那影子全程就只得往这边看了那么一眼，随即，慢慢转身，缓缓地融进了赤阳山脉，那巨大的身影在半空中点滴消散，终至不存。
　　然而赤阳山脉的刺目红光，却以更加剧烈的态势躁动起来。
　　西海大巫看得目瞪口呆，突然一念清明，不管不顾的发动了惊魂大法！
　　“二哥！快来啊！祝融祖巫出现了啊……”
　　祝融祖巫的神念投影出现了，但是，继承了祝融一脉的烈火大巫，却不在这里。
　　这是何等遗憾！
　　……
　　那巨大的身影，缓缓的沉入山谷，愈发炽热的火焰，急疾冲天而起！
　　九道红光，化作了长虹，将刚才定在半空中的沙魂，海魂山等人，悉数卷了起来，随即，就那么硬生生地拖了下去，拖进了山谷！
　　整个空间，随之趋向平稳，那偌大的岩浆湖，也随之转为平静，竟然连半点热量，也不见了。
　　就只留下一个火红的，足足有数万亩地的平整湖面！
　　下一瞬，天空猛然恢复了蓝天白云，红日高悬。
　　似乎一切变故都没有发生过！
　　但屠云霄等九个人，还有一个左小多，却恍如已经消失在这个世界上，消失在……那一片岩浆湖之下！
　　泪长天见状几乎当场急出了脑溢血，要哭一般的呻吟道：“我外孙……我外孙……也在下面啊……”
　　无毒大巫等面面相觑，半晌不作一声。
　　只有你外孙么？
　　这特么，我们这边……可是有足足九个人啊！
　　竹芒大巫家族的神无秀；金鳞大巫家的沙魂，沙月，沙哲，咳，沙雕，无边大巫家的屠云霄，屠云端；燃烛大巫家的颜子琪；西海大巫家的海魂山……
　　这些个嫡系子孙，本家天才，全都是被封在这下面了！
　　这要咋整？
　　古老传说，这赤阳山，乃是万火诸焰之尊、祝融大巫的寂灭之地，但那就止于传说而已，而且，类似的传说还有很多很多。
　　烈火大巫几乎每年都要到这里来几十次，不也没发现什么啊……
　　为何这一次，突然就变化如斯了？
　　真的就冒出一个祝融祖巫，这是要闹哪样啊？！


第一百四十八章 脑子一热
　　外貌变化更剧的还该算是整个赤阳山脉，此刻已经是遍地灾殃，人畜难存。
　　滚滚热浪，冲天而起！
　　中心地区平整如镜，却呈现出血一般的赤红之色，看上去就是焚天灭地的架势，但如果人在左近，却不会没有感到半点温度流溢出来，直与寻常地面无异，偏偏所有人都知道，那下面尽都是高阶武者也无法抵挡的岩浆！
　　还有比岩浆更加强横的火系威能！
　　当前的这等情况，早已不仅仅止于奇怪，而是属于诡异莫名了！
　　——沸腾的岩浆上，是一片结冰的界面！这，无法理解，也无法想象。
　　而除了这处核心区域之外，其他的地界，方圆千里范畴内，满目都是烈焰焚天，人畜无生。
　　不管个人修为多高，即便如魔祖、数位大巫都要被隔绝在外，遑论他人。
　　祝融祖巫所显现的滔天威能，纵使是隔了不知道多少年之后，却仍旧足以震慑此世的任何强者，无人能越雷池半步！！
　　只要稍微靠近，就会得到预警，属于高阶修行者对于危机的预警。
　　“咻咻咻……”
　　铺天盖地的神念力量，混杂着尖锐的煞气，让在场众人尽都清晰的感觉到，只要再往前，就会承受祝融祖巫预留之力的攻击！
　　纵观整个大陆，即便是号称当世无敌的洪水大巫当面，也没有任何把握能抵抗这股力量而不死！
　　泪长天等人就只能望洋兴叹，徒叹奈何。
　　西海大巫等人固然满心焦急，担心这许多的巫盟嫡系子孙安危，但也只是担心而已。
　　而泪长天则不同。
　　他是心肝都要爆炸了……
　　四位绝顶高手，谁也不敢走，也不敢妄动。
　　现在的状况很是微妙，被困在中心区域的众人，除了左小多之外，尽都是各个大巫家族的种子后嗣，下一代的领军人物，若是战死了还好说，但若是死在了祖巫传承之地，那乐子可就大了……
　　而泪长天……
　　这会的泪长天是越来越后悔自己之前为什么要抖这个机灵，致令自家的宝贝疙瘩陷在这里面，生死未卜，吉凶难测，祸福无料。
　　若是这小子有个好歹，都不说自己那大哥兼女婿会如何反应，便是自己的亲闺女，都得追杀自己一辈子，而且还得是追上就是同归于尽那种。
　　真真正正数万年来，亿万亩地一棵独苗啊……
　　所以当前状况微妙至极，三位大巫还有魔祖齐齐僵在了左近，尽都呆在界限边缘默默等候。
　　泪长天已经在心里将自己咒骂了千百遍：泪长天啊泪长天，你这一天天的都是些什么脑回路？
　　当初脑子一热！
　　带着闺女历练，然后就把闺女赔进去了，好好的白菜被那个该死的左长长给拱了。
　　然后过段时间，为求精进，脑子一热！
　　不顾后果的选了魔道功法，将自己练得人不人鬼不鬼，就算混了个魔祖的外号，却又有何益，再怎么足“祖”，还不是“魔”吗？
　　再然后，为了证明自己身虽魔心犹圣，仍是星魂栋梁，人族楷模，不弱于巡天御使摘星帝君什么的，脑子一热！
　　杀了人家巫盟天才，直接将兄弟们全都赔进去了。
　　如今，潜修了这么多年，疗复旧创，再现尘寰，还是不长记性，脑子一热！
　　想要为女儿帮忙尽心出力，怕两口子太娇惯了，于是亲自出手历练一下外孙，结果……
　　泪长天真真的后悔得肠子都青了。
　　能不能不热？
　　……
　　另一边，正在闭关的烈火大巫也被这一下子变故给惊动了，惊魂了！
　　西海大巫的惊魂大法！
　　他原本正处在参悟的紧要关头，经过前番洪水大巫的点拨，他在这一番潜心闭关参悟之余，已经隐隐感觉到了前路所向，不再如之前的满目迷蒙，几乎就要看得清楚，可以踏实前行了。
　　正在兴奋莫名脑袋发热的时候——惊魂大法来了！
　　烈火大巫直接就吐了一口血，从玄奥的状态中直接被赶了出来。
　　直接就开始破口大骂！
　　“特娘的西海！老子这么多年始终找不到一点路，而今好不容易窥见点门径，你这老王八还将我给惊出来，这笔账老子记下了，必然要跟你丫的好好计算！”
　　总算那股子意境还存在，烈火大巫心急火燎地给西海大巫回了个消息——
　　“滚！！”
　　然后径自一头扎回去重新闭关了。
　　烈火大巫自始至终都没有真正注意到西海大巫说了啥，他现在满脑子都是新的感悟，一门心思就是赶紧抓住灵感，这种灵光一闪的精进契机若是抓不住，或许这辈子都未必能有第二次了……
　　……
　　三位大巫，一位魔祖，蓦然守在外面，度日如年，时不时的长吁短叹。
　　你看看我，我看看你，感觉对方的眼珠子，与自己一样的颜色。
　　尽都是一筹莫展，不知该当如何应对。
　　“此刻竟是同病相怜，如之奈何……”西海大巫叹口气。
　　无毒大巫也是深有同感，现在的他可是一点也没有刚出来的时候那种兴高采烈意气风发了。耷拉着脑袋，差一点点就掉光了头发的头皮上一条小发辫无力的迎风飞舞。
　　“真真是想不到……份属对立的两边人，竟成蛇鼠一窝，一丘之貉，狼狈为奸啊。”无毒大巫喃喃道。
　　竹芒大巫怒其不争的道：“擦，你到底能不能好好学习一下成语的运用？这事儿说了你多少年了！？不会用就不要瞎用，再不然就闭上你那张破嘴！”
　　泪长天翻白眼：“谁跟你们蛇鼠一窝？你们丢了那几个烂番薯臭鸟蛋，郁闷一会儿也就顶天了，甚至以你们的地位，根本连郁闷都不会有，叹口气到头了，可是老夫……”
　　魔祖说到这里，声音都哽咽了，差点声泪俱下：“那俩……我可是谁都惹不起……”
　　一股生无可恋的悲凉感，蓦然间充斥心头，悲凉寥落，莫过于此。
　　“我以后脑袋……再也不敢发热了……”
　　……
　　左小多被莫名力量定在空中，宛如蚊虫困于树脂，浑无挣扎余地，只能眼瞅着四周无数的焚身令上人，风驰电掣的向着他狂奔过来，人人都是一脸的决绝壮烈！
　　“完蛋！完蛋了！”
　　左小多心急如焚，催鼓自身所有元气真气灵气，一切的一切尽力挣扎，却被彻地印与神魂印双重力量联合压制，全然不能动弹！
　　某人正自惊骇欲死的当口，小白啊和小九，还有娲皇剑齐齐动作，那种源自先天灵宝的浩荡气息，瞬时爆发，竟是生生地斩断了彻地印的困锁效果。
　　左小多终于得以挣脱了束缚，便要即时遁入灭空塔之中，回避即将到来的惊天爆炸。
　　现在兵凶战危，生死关头，暴露不暴露底牌已经成了次要，一切都以保命为第一优先！
　　再在外面待着，可就要跟着焚身令上人一起变烟花了！
　　甚至，就算及时潜入灭空塔之中，还是难免要承受许多的惊爆冲击，仍旧未必能够幸免于难！
　　这番劫数，能够逃过吗？！
　　而就在最极端的一刻到来之瞬，突然从地下冲上来一股炎热到了极点、难以言喻的恐怖威能，再次将左小多定住，然后往下拉去！
　　这股力量，来的很突然。
　　而随着这股力量的出现，一众焚身令上人的自爆攻势也齐齐动作，轰然来袭了！
　　让左小多万二分意外是……那股炙热力量，固然将自身桎梏得死死的，但却也将一干焚身令上人的自爆威能，足堪灭杀左小多十几二十回的恐怖力量悉数挡住了，抵挡得轻描淡写，云淡风轻。
　　“哦也也……”
　　左小多犹自不甘心就死的心登时放下了一小半。
　　尝试着伸腿瞪眼挺腰……
　　可惜还是全然不能动得一动！
　　就在左小多不知道自己应该喜还是应该愁，或者应该庆幸如此险恶状况还能大难不死的时候……
　　之前连动黑白联袂合力打破彻地印困锁的娲皇剑一声剑鸣，蓦然间气息变得暴烈起来！
　　如同看到了前世仇人一般，再度爆发出空前激烈的冲天剑气，嘶吼着冲向那火热的力量。
　　只可惜不过一个接触瞬间，那火热威能就只出现了极为短暂的停顿瞬间而已，便即在呼的一下子之余，强势卷住娲皇剑往下拉去！
　　娲皇剑与左小多气息相连，俨如一体，理所当然的，左小多跟着娲皇剑一同被拉了下去，咻的一声。
　　便如一条直挺挺的僵硬咸鱼！
　　“卧槽槽槽槽槽槽槽……”
　　左小多心里一连串的叫苦，素来舍命不舍财的他，此刻却在腹诽无限。
　　大哥，我没有打算跟娲皇剑同生共死啊，是它挑衅你找它好了，冤有头债有主，您牵扯我干啥，我这是无妄之灾，飞来横祸啊……
　　一路往下如同在梦魇之中一样的坠落……
　　好半晌过去，左小多只感觉自个的身子一路茫茫火山中穿行，竟是一派始终无法到底的微妙感觉。
　　在这等绝望时刻，左小多脑子一抽，也不知道怎么居然鬼使神差的回想起来当初星芒群山试炼的时候，李成龙说过的一句话：老大，遇到危险你就往火山口里钻！
　　这一刻左小多只想要说：肿肿，你这嘴可是太准，哥真的进来了……
　　可我不是主动进来的。
　　我是被拖进来的，拖累进来的，擦了……
　　真想打死你这乌鸦嘴啊……


第一百四十九章 天大的机缘！
　　又过了不知多久，左小多终于感到身子接触到了实在的物事，貌似是撞到了一个硬邦邦的所在，然后便又感到全身上下好似散了架，心口一阵阵的发闷，呼吸艰难到极点。
　　噗的一下子喷出一口鲜血，旋即整个人就昏了过去。
　　唯一一个模模糊糊的念头：“哎，老子这次是真的在劫难逃了……太可惜了，还没和念念猫洞房呢……”
　　然后就全无知觉了。
　　娲皇剑犹自发出铮的一声剑鸣，好似是打了败仗的残兵败将一般，浑身光泽全无地插在左小多身侧，辉煌荡然！
　　老子今日龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺……
　　呜呜呜，你为什么还不强大起来呢？！
　　左小多当然不知道，有九个咬牙切齿摩拳擦掌想要他的命的人，也不差先后地摔了下来！
　　……
　　也不知道过了多久，左小多悠悠醒来。
　　“咳哼……”
　　又顺嘴吐出一口淤血之余，左小多艰难的睁开眼睛。
　　他刚刚恢复意识的第一时间就下意识就去联通灭空塔，只要联系上，就能使用补天石为自己疗伤了，至少可以帮助自己生机不断。
　　只可惜此地也不知道是个什么情况，明明跟自己神魂相通的灭空塔，竟然无法连通。
　　倒是手上的空间戒指，还能使用，赶紧从中取出两颗疗伤灵丹丢进嘴里。
　　然后才睁开眼睛，确定周遭环境——
　　“这地界不能沟通灭空塔，那就是是非之地，老夫不可久留！”左小多一骨碌爬起身来。
　　然后，就被眼前所见的一幕震撼得头晕目眩，目瞪口呆。
　　触目所及，满眼尽是无边无际的火海，东西南北四个方面，尽都是一眼望不到边的火焰汪洋！
　　整个巨大如同小世界一样的空间，就只得自己立身的这点地方没有被火焰侵占。
　　左小多皱着眉，尝试着往东迈出去了两步，三步，五步……
　　随着轰的一声爆响，一股蓝色火焰径自燃烧了过来，左小多勉力催动的炎阳真经全然无能抵御，惊叫一声我草，拼命往后一仰头……
　　只感觉眼前黑灰簌簌落下……
　　头发眉毛连同脸上汗毛……
　　飘飘化作飞灰。
　　“我勒个日……这是什么火？怎地如此的霸道？”
　　左小多一摸脸上，发现已经起了一层燎泡，急忙运功回复，心下尤有余悸。
　　这火，自己不过是稍越雷池而已，居然就差点被焚身而死！
　　我修炼的可是极品火属功法，竟然仍是全无半点抗衡之能？
　　这火，级别这么高？
　　但下一刻，望着无边无际的火海，立身绝望之地的左小多非但不见半分恐惧，眼眸间反而充满了炙热的光芒！
　　“这哪里是劫难……这根本就是苍天赐给我的不世机缘吧？只要将这片火海焰洋尽数吸收掉，我的炎阳真经势必能够晋升蜕变到一个全新的境界……那岂不就，吼吼……飞天之上？再见到念念猫岂不就可以……吼吼嘿？嘿嘿吼？”
　　左小多看着火海焰洋，遐想连篇，满目尽是垂涎之色。
　　但，下一刻，他却是陡然色变。
　　因为……这火海，竟是再生变化——
　　从四面八方，从天边渺渺处，一排排的火焰，好似黑紫色的火焰枪尖，一点点的形成，气势沉凝的从远方压过来。
　　再极目看去，更后面分明还在一排排的形成，进度似乎很慢，但却是全然没有停止的迹象。
　　看着密密麻麻逐渐充斥天空、隐隐然渐次逼近的黑紫色枪尖，左小多浑身冰凉。
　　他分明能够感觉到，那每一个黑紫色火焰形成的枪尖杀伤力，比之前的蓝色火焰，还要再强出去好多倍！
　　凭自己的小身板，那是万万抵御不了的！
　　随着黑紫色火焰的出现，地面上的原有火海焰洋点滴收缩，往后退去，进而聚集抱团，形成威力更盛的火焰，飞上天，形成黑紫色火焰枪尖。
　　随着地面火焰的渐渐清空，四面天空加上头顶，开始遍布紫火枪尖，一层层一波波……
　　再过片刻，左小多不经意的发现，在面前不远的位置，乃是一个极之宏大的空间，群山耸立，彩云弥漫，山势险峻，每一座的顶峰都屹立在云端之上，蔚为奇观。
　　似乎有人在呢喃，在遥远的怒吼，在咒骂，又似乎天边的战鼓，在不断地沉闷敲打。
　　突然远远的有无数人赫然出现，以远远超出左小多认知的方式激烈的交战。
　　一个个举手投足间的威能便足以毁天灭地，这等威势，看得左小多浑身冰凉，两股颤颤，瞠目结舌。
　　其中一个浑身烈焰升腾的人，赫然是此役之焦点所在，不断地左冲右突的交战，与人交战，与龙交战，与凤凰大战，与麒麟交战……与一群人交战……
　　反正就是不断地战斗，不断地破坏，不断地厮杀，不断的屠戮生灵……
　　就像一个满手血腥的战争贩子，森然无限。
　　也不知道与多少敌人战斗过，最后一战，与一个戴皇冠的人战斗，被那人拿出一口钟，生生罩住，随即猛然一击，钟声刹那间震翻了山河万物，整个宇宙都似乎因为这一响而沸腾了起来。
　　然后，那巨钟之下发出一声绝望的暴吼。
　　“东皇！！”
　　随即，一声惨烈长啸，钟下涌现出无量火海，无边焰洋。
　　稍顷，这所有的一幕一幕，再次从头开始，重新演化，然后再次一直到最后一战，被那口钟罩住，一震，火海焰洋出现，如此周而复始。
　　左小多若有明悟。
　　此地……貌似只是一个破碎的神识之海？
　　所以才隔绝了与自己神魂相通的灭空塔，所以，自己以血契为链接媒介的空间戒指才能继续使用？！
　　本来周而复始的轮转画面，合该一般无二，全无二致。
　　但左小多在长久的观视之下，却慢慢的发现，貌似周而复始的画面，其实每一遍都是不一样的，都存在着差异，但若非长久观视还是一遍遍的观视，只得惊鸿一瞥，难有发现……
　　画面中有很多人，在之前没出现，但是之后出现了，或者有很多人，之前出现过，但是之后的一遍却又没有再出现了。
　　而出现这种状况的唯一可能性就只有——这个破碎的神识之海，很不稳定，随时可能崩溃。而且，记忆有些混乱。
　　只不过这神识之海的原主实在太过强横，是故在这神识之海彻底土崩瓦解之前，仍旧具有强的超乎估算，超乎想象，超乎认知的威能。
　　而这一层，更是大大超出了左小多可以应付的范畴极限，他索性将关注力都倾注到周而复始的画面内容之中。
　　这些画面，堪称亘古之谜，至为珍贵的资料，左右其他的也都无能为力，那就将这些作为收获，或者能够从中窥破一线生机也说不定！
　　神识画面终点唯一，就只得巨钟镇落，无边火海焰洋出现，其他画面却是多多，涉及到超卓人物更是不一而足。
　　有手持长弓的巨人，弯弓一射，整个天地顿时一片黑暗的，也有所到之处，洪水淹没天穹之人，还有信手一挥，天空中雷霆密布霸杀无匹之人；也还有一跺脚就平地起高山，沧海变桑田的人……
　　当然出现最多的，还要数这片空间的主人，也就是那个红袍人。
　　意念一动，便是烈焰熊熊，焚烧天地！
　　看着这红袍人一路打拼，一路战斗，不断地变强，然后……终于，大战开始，天空中神兽密布，龙凤飞舞，麒麟翱翔……
　　天翻地覆的大战展开。
　　后来，貌似是那手持长弓的人被杀，那红袍人也不知为何与本是同一阵营的青袍人大吵一架，进而大打出手，鏖战争锋……
　　然后两个人两败俱伤。
　　红袍人一个人怒冲冲的冲了出去，一路不知道斩杀了多少妖兽神兽圣兽，还有无数看起来就是妖族的高手……最终最终，终于遇到了身穿皇袍，头戴皇冠的那个人。
　　也就是，他口中的东皇。
　　那最终之战，两人貌似一共也没说几句话，便即开始动手；那红袍人明显不是皇冠之人的对手，更兼之前连番征战，损耗许多气力，一消一涨之间，强弱高下更是悬殊，接连被打退好多次；最后，貌似是皇冠人说了一句什么，红袍人哈哈大笑，状极不屑。
　　随即再次开打，却有一口大钟从天而降，终结了此役……
　　火海焰洋乍现之余，方兴未艾，整个天地间却又转为无尽黑暗……然后，过一会儿，一切又都重新开始……
　　左小多一边留神观看，一边在地上快速行走。
　　因为随着时间的推移，地面的火海，已经尽数凝成了天空的紫黑火焰枪；密密麻麻的排列在高空，目测起码也得有亿万之数，且数目还在持续增多。
　　左小多在复杂的地形间疾速奔走，竭力寻找可以利用来掩饰身形的有利地形。
　　他完全可以确认，这天空的火焰枪，迟早是要落下来的。
　　而那火焰枪的威能，便只随便一柄都不是自己所能承受负荷的，更遑论如此巨量的数目。
　　所以必须要寻找掩体，保命为先，这早已经是镌刻在左小多心底的头号准则。
　　而随着时间推移，一次又一次的观视过那一幕一幕的景象后，左小多心底已经隐隐有了猜测，愈发确定了此境乃是一位大能者身死之后，留下的残魂意念，形成的传承空间！
　　“天大的机缘！”
　　左小多两眼炙热。


第一百五十章 左小多，你别跑！
　　当然左小多还是清醒的。机缘当然是机缘，但是这个机缘，却也不是轻易可以拿到手的。
　　因为这个大能者的大能有点太大了。
　　这种威力，不但超出自己的认知，甚至可能还要超出此世所有高手的认知！
　　还有就是……不知道这个空间的存在意义为何？是要如自己所想那般寻找传人，将一身所学传承下去？还是要用来传递某些重要消息……？
　　这也是不确定的。
　　不过有一点也是可以确定的，那就是只要在这个空间中活下去了，就一定能获得很多很多的好处。
　　光是那一幕幕循环景象，就已经弥足珍贵的资料，让左小多眼界大开，倍觉裨益！
　　那都是上古，远古时期的景象！
　　在现在的社会历史中，甚至早已经没有了记载的那种！
　　但前提条件还是要活下去，因为就以当前的环境状况而论，最好最好的结果，对方的目的在于寻找传承的话，也必然是需要经过考验的……
　　也并不是随随便便一个人就能得到的。
　　而这等大能者设下的考验，只怕不能单纯用严苛二字来形容。
　　最最要命的还在于自己乃是星魂大陆之人，完全不具备巫族血脉。
　　这一点，不但是隐瞒不住的，更可能是危机隐患源头。
　　所以当前，性命危险还是大大存在的。
　　但左小多心头更多的乃是满满的炙热。
　　只要能够活下去了……好处，绝对是杠杠的！
　　只是这一片火海威能，就足够自己将炎阳神功精进数层了，甚至是蜕变到另外的境界层次！
　　嗯，还可以带上小小一起修炼，相信也是足够供应、绰绰有余的……
　　这可是前所未见的精纯火属威能啊！
　　硬要比较的话，火属烈阳之心都不是弟弟，就是渣滓，渺不足道！
　　我……我这次，又能大发一笔！？
　　比较遗憾的是小小现在还在灭空塔里，偏偏自己又与灭空塔切断了联系，现在手头上就只有一把……
　　咦？
　　不知道什么时候已经变的乌漆嘛黑如同打了败仗的士兵一样的……娲皇剑。
　　“要不我怎么从打一开始就看不上你呢！你唉是真没有半点神器应有的牌面啊……”
　　左小多看着娲皇剑，满眼的恨铁不成钢：“就那么一个接触，你就差不多玩完了，你说我能指望你什么，敢指望你什么，没用的玩意……”
　　娲皇剑有气无力的耷拉着，它现在是真心没力气反驳了。
　　你以为我想啊？
　　我特么在当初飞出混乱空间的时候，被那秃驴算计了一下，打得差点神魂寂灭；又经过了数万年的沉睡，本命元灵早已经萎靡到了极点，近来好容易才恢复了一点点点……
　　此际却又撞上了之前的老敌人老对手，可我现在的实力，还不足全盛时期的万分之一，如之奈何，哪里打得过？
　　你自己作为主人自己个不强大起来，修为浅薄如斯，我又要怎么强大！？
　　亏你还有脸说我没牌面……
　　说的你自己好像很有牌面似得……
　　呸！
　　左小狗，你无耻之尤！
　　左小多一路狂奔，急急如漏网之鱼，眼前的地形极尽复杂之能是，群山耸立，丘陵密布，山谷悬崖，随处可见，若是在这里埋伏，恐怕就算是备上百万大军，也能藏得无痕无迹。
　　“藏身的地方还真是有的是，可是，这跟我的要求……”
　　左小多看着天空的火焰枪，心下叹息不已，再仔细查看地上的复杂地形，猜度着火焰枪落下来的频率，感觉自己能够躲开的最大几率……
　　可现在根本就不知道天际火焰枪的坠落频率，如果是万枪齐发，自己仍旧只有呜呼哀哉的份！
　　正在瞻前顾后，难有定论之时，天空中突然间亮光一闪，下一刻，一杆火焰枪已经来到了眼前。
　　“我天！”
　　左小多亡魂皆冒。
　　竟然这么快？！
　　怎么会这么快？！
　　惊骇之余，急疾一个闪身，一歪头，急坠的火焰枪几乎是擦着鼻子尖飞了过去，噗的一声插在地上，随即便是轰然爆炸，威势之巨，竟比焚身令上人自爆威能更甚！
　　“嗷~~”
　　左小多一声惨叫，被爆炸气浪炸飞出去四五十米，身上遍布焦黑，屁股已经成了焦炭一般，一大口血喷了出来。
　　“我错了……”
　　“我寻思错了……”
　　“我忘记了，这火焰枪骨子里乃是巨量的火海焰洋聚焦而成，是会爆炸的……刚才那一下，已经比之前遭遇过的所有焚身令归玄巅峰自爆威力还要强得多……”
　　左小多瞬间又感觉自己的小命越来越不保险了。
　　飞一般的来回乱窜，努力寻找藏身地形，天空中的火焰枪已经越来越近，随时都可能落下来，形成恐怖杀伤。
　　这不急迫就是和自己小命过不去了。
　　就在左小多好似没头苍蝇四处乱窜之际，却蓦然听见另一边亦有轰轰轰的爆炸声音不绝响动。
　　左小多愣了下，本能地跳到半空循声看去，只见另一边，火焰枪已经开始形成相当的攻势规模，火焰枪一条接一条的落将下来，接连爆炸，络绎不绝。
　　就如同现代的火箭炮一般，嗖嗖嗖……
　　万炮齐发，一排排的犁地过来，极为壮观。
　　触目所及，正有九个人影，好似发疯一般的拼命奔跑，迅速接近左小多所在之地。
　　由于两边一共也没太远的距离，那几人的移动速度亦是极快，前后不过弹指霎那，一行人已经接近了左小多这边。
　　随着两边的渐次接近，笼罩对方攻击的火焰枪好似亦有所移动，其中一条火焰枪，更是在呼的一声之余，开始攻击左小多！
　　“卧了个槽！”
　　左小多见状大吃一惊，急忙闪避，刹那间气急败坏，怒火盈心！
　　搭眼瞬间，他已经认出来对方数人的身份。
　　海魂山，神无秀，沙魂沙月沙哲……还有那个叫啥来着？沙雕？还有屠云霄，颜子奇……貌似只有最后一个……不认识……
　　素来只有算计别人，平生首度被人算计的左小多破口大骂——
　　“一群混账东西！地方这么辽阔，往哪边跑不行？非要冲着老子来！你们这特么是陷害知道不！”
　　左小多一边跑，一边喊道：“你们往那边跑啊！大家集中在一起，目标太大！那些火焰枪是有针对性的！”
　　这档口，也不管熟不熟了，更不管是否是敌人了，先想办法应付当前险况再说，而通过刚才的变故，在在佐证了那些火焰枪除了威能惊人之外，更有特定的分辨属性，极具针对性。
　　海魂山等人循声看去，齐齐眼前一亮，不约而同的大吼一声：“左小多！”
　　声音中，满满的发现了新大陆的惊喜。
　　左小多充耳不闻，没命的逃窜而去，希图尽速离开这伙人，心中自是难免奇怪，怎地这帮家伙看到我，这么兴奋的样子，这是要闹哪样啊？
　　“左小多！你别跑！”
　　海魂山拼命的追赶，一边大喊：“左小多！左兄，别跑！我们没有恶意，我们想要跟你合作！别跑啊！！”
　　别跑？
　　左小多跑得更快了！
　　特么的……现在情况何等险恶，要是跟你们纠缠在一处，势必会被原本针对你们的那些火焰枪针对，你们之中谁要是偷空给老子来一下子，老子可就铁定的活不成了。
　　合作？
　　我信了你的邪啊，你个大蛤蟆！
　　一看到左小多跑的更快，沙魂沙月等也一起大叫起来：“左小多！停住，我们真的要跟你合作，咱们商量商量，我们很有诚意的……你别跑。”
　　声音很急迫，很焦灼。
　　我跟你们商量个毛线……
　　诚意，诚意你奶奶个腿！
　　左小多头也不回，一只手往后比了个中指，一溜烟的就跑没了影。
　　海魂山脸上表情有些扭曲：“他不信任咱们，哎！”
　　沙魂叹口气，道：“废话，换做我，我也不会相信的，换成你，你敢信吗？”
　　然而随着左小多离开，众人惊喜的发现，天空的大片大片火焰枪，竟自慢慢的消失了。
　　“都怪你！”
　　海魂山怒冲冲的看着屠云霄；“你丫的没事儿对着天上打一下干什么？”
　　屠云霄满脸尽是斯巴达：“我以为这是祖巫选择传承之地，定然会对我们巫族血脉有所优待……尝试一下也是无可厚非……”
　　“你想得太多了，差点没把我们所有人都害死……”
　　众人一起鄙视：“祖巫大人乃是何等绝世强者？岂能因为这点小小因缘对你优待？再说了，你以为你是火属血脉？能跟祝融大人扯上关系？”
　　屠云霄怏怏不乐。
　　“左小多这个王八蛋跑的真快！”
　　沙月咬牙切齿：“我们现在是真没有恶意，是真想合作……”
　　旁边，沙雕冷飕飕道：“拉倒吧，你们有一个算一个敢说一句相信么？但凡有点脑子的，就只会跑！你觉得左小多那厮是没有脑子的吗？你们这一群人，就没长半点脑子？”
　　这句群嘲杀伤力无疑巨大，八个人同时侧目看来；纷纷感觉，这货的爹娘给他取了这个名字，真是特么的没取错！
　　所有人之中就他最弱，居然敢群嘲这么多人，真心的沙雕到了不知死活的地步。


第一百五十一章 真是奇怪至极！
　　“不相信又有什么办法，现在我们能做的，就只有找到左小多，跟他合作，这货手里有两件咱们的至宝，只有集合所有至宝，全力催发，我们才有可能在这片祖巫圣地获得安全。”
　　“先通过了安全考验，才有可能获得传承。”
　　海魂山叹口气：“但现在看这个形势，他连话都不跟咱们说，怎么可能达成合作意向？”
　　沙雕皱着眉头道：“可惜此地没有美人，要不然倒是可以用个美人计什么的……”
　　沙月有些恼怒：“沙雕，你这话什么意思？难道我不是女的？”
　　沙雕疑问道：“你？”
　　上下打量了沙月一眼，居然用一种极度不屑的表情说道：“你都没听清楚我说的话吗？我是说美人计，不是女人计，若是由你去施展美人计……估计左小多直接阳痿的几率更大……”
　　“……”
　　沙月被沙雕的一席话气得脸都蓝了！
　　我就这么丑？
　　丑到左小多看到我居然能阳痿了……
　　一直过了三秒钟，沙月才回过一口气，暴吼一声：“沙雕！我跟你今生今世势不两立！”
　　张牙舞爪的就冲了过去，顿时一场惨烈的内战就此拉开了帷幕。
　　沙月怒火盈胸奋不顾身，沙雕却也是个武痴，眼中少有男女差别，亦是百无禁忌，于是这一战打得天愁地惨，差点就打出了人命。
　　光是在场其他人劝架都要累了一身汗，却又遑论当事人得什么样了！
　　劝开后，沙雕兀自觉得委屈：“我说错啥了？我说的哪一句不是大实话？你们瞅瞅她长的，哪点能和漂亮这俩字搭边？”
　　“现在咱们是要跟左小多谈合作，不是跟他加深仇怨，真让她去，除了鸡飞蛋打，仇深似海，还能有啥结果，就左小多那个小白脸，还能有啥特殊爱好……”
　　话还没说完，二度怒火盈胸的沙月又冲了上来，又是一轮鏖战。
　　众人一阵阵的无语，却又无心再劝，打吧打吧，打出脑浆来才好呢！
　　打死一个，少一个，也就消停了！
　　还实话，不知道现在这个社会，实话才是最伤人的吗？
　　两个人在打架，其他的七个人，则是凑在一边商议。
　　“这里是祖巫传承密地，已是不争的事实，而这对于我们来说，无疑是天大的机缘！”
　　海魂山道：“若是能够从这里得到传承，就能一飞冲天，甚至是他日再临祖巫至境！”
　　“但现在最大的问题是，我们手上的宝贝数量不够，导致巫魂血脉不足，不能开启真正的密地，力量方面，也不能抵御这天上的火焰枪攻击！”
　　“现在唯一希望反而要着落在左小多那厮的身上，可问题是这家伙油盐不进，有理说不清啊……”
　　海魂山心下满满的惆怅。
　　当前的人员配置，缺了很多人。
　　十二大家族之中，现在在这处秘境之中的，只得海家，沙家，屠家，神家，颜家。
　　就只得这五家，不足总数的一半。
　　更要命的还在于，神家的震空锣，被左小多给抢走了，实力更加的不济了。
　　本来还有个雷家，但雷能猫那货，不知道脑袋怎么抽了筋，居然被左小多男扮女装引诱的堕入了情关……
　　这真是无语到了寒毛直竖的地步！
　　而这个结果也导致了雷能猫直接自闭的回家了……
　　当然，现在看来，当日变故还是有好处的……那就是左小多将雷能猫的天雷镜骗走了——这在当时来看的绝大坏消息，就当前局势而言，居然成了天大的好消息。
　　因为雷能猫的本身实力，相对有限，并不足以长久的驱动天雷镜。
　　而在这段时间的接触之余，众人对左小多的实力认知，可谓空前，若是由左小多催动天雷镜的话，效果绝对要强过雷能猫太多太多！
　　所以这件事情就很无语。
　　“咱们现在手上的至宝，计有屠家的彻地印、神魂印；颜子奇身上的阴阳镜、沙魂身上的伤魂箭、沙哲的金魂剑，不过区区五件而已……”
　　“就算我手上的捆仙锁可以当作夺命枪来使用，也只能勉强算得六件而已。”
　　“唉，沙月身上的巫魂衣，也可算是至宝；奈何只能用于防身……那便做不得数了。”
　　“这么算下来，满打满算不过刚刚半数，不够。”
　　“所以说，必须要加上左小多身上的震空锣和天雷镜，才能在这片密地中，有所收获。”
　　“这是必须的。”
　　海魂山叹口气。
　　众人也不禁叹息连连。
　　对于手上的至宝个数，大家早已心中有数，错非如此，又岂会将希望寄托在左小多这个绝不可能与自己等人合作的敌人身上……
　　大家都是大巫后人，见识自然是有的，再说这种传承空间，也曾经听说过；进来后用自身精血联合，早早就已经确定了。
　　原本还很兴奋，毕竟是不世机缘，近在咫尺。
　　但是兴奋之后就是惆怅……进来的人不够，手头上的宝贝也不够，根本就得不到祝融祖巫残魂意念的承认……
　　“现在的当务之急，还是赶紧去找左小多，双方必须通力合作，才有打破僵局的可能！”
　　“对，先找到左小多是眼下的当务之急，其他后续到时候再说。”
　　九个人尽都在第一时间统一了思想，包括被殴成猪头的沙雕还有殴人的沙月。
　　“可就算是找到左小多，他还是不会相信我们，他还是会跑的，跟他接触虽暂，也有几分了解，此人修为实力犹在其次，保命全生之道却是大能，谨慎小心之程度，超乎想象，是万万不肯轻易涉险的。”挺着一张猪脸的沙雕道。
　　众人一起皱眉。
　　沙雕说得虽然直白，但他提到这个问题却是真实存在，更是众人共同忧心的问题。
　　“办法是人想出来的，大家群策群力，都想想，看如何能让左小多不跑。”沙月狂揍了沙雕一顿，此刻正是神清气爽，意气风发的时候，率先提议道。
　　屠云霄皱眉道：“这个办法可不好想，将心比心，若我是左小多；无论你们说什么，我也是不会相信你们的。”
　　沙魂眯着眼睛道：“现在说什么都是后话，还是先把人找到再说，建立信任必须一点一点来。办法在找人的这段时间里构思完善。”
　　“我想，现在对于当前状况一筹莫展，可不止是我们，左小多亦是如此，这里始终是祖巫传承之地，我们尚有应对之法，取利直到，左小多作为星魂人族，在此境中先天劣势，若是不和我们合作，他自己亦只得死路一条。”
　　“彼时这家伙走投无路，任何方法也要尝试，跟咱们合作，岂不也是办法之一，而且还是最为行之有效的办法。”
　　众人闻言齐齐眼睛一亮。
　　沙魂道：“当然，这个办法对于左小多而言，乃是最下策，没有到最后关头，他绝不会这么选择，所以，我们若是能够主动些，就尽量主动些，顺着这个方向去建立合作意向，自然有合作机会与成数，归根到底，大家都不想死，想要活下去，亦是人同此心，心同此理。”
　　“生死面前，任何事情都要让步。”
　　沙雕道：“这句话说的有道理，左小多固然不想死，而我们这些人也都是贪生怕死之辈，自然是可以合作的。”
　　众人眉头大皱。
　　特么揍得太轻啊！你才是贪生怕死之辈。
　　但是，这句话却又太有道理，忍不住一边皱眉，一边也是若有所思，暗暗点头。
　　……
　　左小多一溜烟的冲了出去，那速度之快，就差直接发动天元遁法了。
　　本来以他现在的修为实力，完全可以独自一人灭杀海魂山等所有人！
　　左小多倾向于这些人没法发动大能分身力量，原因自然是与灭空塔一般，自己以本命神魂淬炼的灭空塔都无能沟通，其他的相关神魂外力，自然也一样无法运用。
　　所以海魂山等人这会，对左小多而言完全不是威胁，但左小多仍旧选择逃跑，也没有选择杀人。
　　原因同样很简单——
　　“这里始终是巫族前辈的传承之地，未必就没有血脉牵引之事，如果在这将这帮小子宰了，谁知道会引动什么样子的后果？万事还是要以稳妥为先，轻举妄动绝非上策。”
　　“而且，在这种诡异所在，全无脱身之法，说不定以后还有用得着他们的地方，逞一时意气，断人生路，未必不是断己生路，不好。”
　　左小多还是很清醒的。
　　更有甚者，左小多还发现到，天上的火焰枪岂止是有针对性，简直太有针对性了。
　　也不知道是不是全部，起码得有八九成都在追着自己，自己到哪，那块天上的火焰枪就随着自己转向。
　　自己到哪，枪尖就指着哪。
　　太准了。
　　刷，整齐的转过来。
　　刷，整齐地转过去。
　　而且愈发密集，死亡危机竟是一刻比一刻更甚。
　　但是，只是这样针对着，真正的死亡攻击，却又迟迟不落下来……
　　左小多感觉自己屁股都快冒烟了……
　　“难道，已经察觉了我的星魂人族的血脉？但是……为何还不动手？”
　　“就这么举棋不定的，岂不是折磨人吗？”
　　“我和你们巫盟，巫魂，可没有半点关系！”
　　“真真是奇怪至极！”


第一百五十二章 说服左小多不难
　　左小多如同星火一般的极速飞驰，以最快速度将这片区域转了个大概，所有所到之处的地形，可以藏身的地点，都深深地记在脑海中……
　　“方一诺身体力行得出来的这些熟悉地势方法还挺好用，现在这情形，多熟悉一点点地貌地形地势，就更多一点生机，机会总是留给有准备的人，天际火焰枪虽多，总不能隔物传功，隔空打牛吧！”
　　左小多这会的态度分外认真。
　　“肿肿也说过，熟悉地形地貌地势，因地制宜，乃是为将者最基本的条件！”
　　左小多沾沾自喜：“我感觉我已经具备了作为一代名将最基本的条件要素，传奇新编，正在今日。”
　　下一刻。
　　一排火焰枪从天空悍然而落，左小多自诩对周遭地形早已经烂熟于心，纵意躲避，迅速移动了一处看起来极为厚实的山壁之后，一派从容……
　　然后左小多就哭了。
　　他所认为坚固的山峰，面对这火焰枪，用形同虚设来描述简直太贴切不过了，甚至，还不如完全没有呢！
　　完全没有的话，自己还能一门心思，全身心的玩命逃避，但躲在那些个牢记心底自以为的障壁之后，却只是等着被刺，还有被炸的份！
　　连续的轰鸣中，左小多背上，肩膀上，大腿上，还有屁股上……
　　哪哪都被炸得血肉模糊，皮开肉绽，犹自只能狼狈的逃窜，比没头苍蝇狼狈。
　　“擦，咋能这么的不靠谱呢……还不如豆腐……”
　　左小多怨念深重。
　　“方一诺的经验，李成龙的理论，全然没有半点屁用！”
　　又是几个时辰过去，左小多已经不想别的了。
　　因为……头顶的大片大片火焰枪，已经缓缓压到了几十丈的高空位置，这几乎就是近在咫尺、触手可及了。
　　哪里还有闪避余地？
　　到了这个份上，若是还出不去，真的就只剩下死路一条了。
　　整个天空哪哪都是火焰枪，火焰枪的笼罩范畴比大地还大，这要怎么躲？
　　如同就在这时候，海魂山等人好似凑趣一般的找到了这里，一个个脸色苍白如纸。
　　他们一路跟着左小多疲于奔命的跑，一个个几乎跑断了肠子。
　　委实是左小多移动速度太快了，就那么的一路疾驰，怎么都喊不停……
　　海魂山大口大口地喘着粗气：“擦，你丫的可是真能跑……我们这么喊你都没听见么？嗓子都要喊哑了，腿也跟着你跑断了，嗯，你咋不跑了？你倒是跑啊？”
　　他们是实在的气急了，气伤了。
　　这个左小多简直就是四六不通，油盐不进，混不讲理，压根就没有半点的人与人之间的信任心思，九个人一肚子怨念，这甫一见面便忍不住抱怨起来。
　　眼见天际攻势将临，心知无幸的左小多很干脆地坐在一块大石头上，双手抱膝，仍自居高临下，歪着脑袋道：“屁话，全都是屁话，你们不追我能跑？”
　　跑也跑不出天际火焰枪的攻击范畴，倒要看看这群人这么追自己，追上自己却又摆出一副对自己没有恶意没有敌意的样子，又是要闹哪一出？
　　更为诡异的还有，随着这几个人的到来，天际已成杀势的无边火焰枪阵，生生的顿住了，虽然还在持续增多，却貌似没有再往下压。
　　似乎在等待什么？
　　“……”
　　九个人扶着膝盖大口喘气：“稍等会，喘匀了再说……”
　　左小多翻翻白眼，道：“就你们这一个个的还好意思号称是习武之人，这肺活量太低啊……看你们喘的，丢不丢人啊？所谓的巫盟嫡系，大巫后嗣，就这点出息？”
　　九个人纷纷翻白眼。
　　要不是你，我们能喘成这样？
　　当我们想这样子吗？
　　感觉一辈子的人，全都丢在今天一天了！
　　过了一会，沙魂终于感觉轻松了些，率先开口道：“左小多，我们立场对立，份属敌对，这个不假。不过，如当前这个局面，已经无所谓敌我立场，皆以保命为第一优先，你觉得呢？”
　　左小多无所谓的态度，道：“我可没有你这么多的感想，你直接说你想怎么样吧？”
　　沙魂道：“有一点请你要相信，我们不是焚身令中人，不会为了你的命，豁出去我们自己的小命。所以自爆杀你这种事，纵使其他人能够做得出来，但我们几个却绝不会，左兄，你觉得我这样的说法，足够坦诚吧？”
　　左小多沉吟了一下，道：“这句话，倒是大实话。就你们这帮贪生怕死的家伙，对我自爆的确是做不出来。”
　　沙雕忍不住怒声反驳道：“谁贪生怕死了？不过我们要留着生命，留着有用之身，做更有意义的事情，更大的事情。”
　　“呵呵……”
　　左小多晃着二郎腿：“所有懦夫叛徒之类的，全都是这样的说辞，不敢就是不敢，找什么理由？我太小瞧你了。”
　　锵！
　　沙雕拔剑。
　　左小多眯起了眼睛，一抹杀机亦是凝然。
　　“沙雕你给我闭嘴。”海魂山上前一步拦住了沙雕。
　　现在是什么时候，你不怕死，我们还怕呢。
　　谈判的时候你激动个什么劲儿，这什么狗屁玩意，想坑死我们所有人吗？
　　沙哲紧随海魂山之后，帮手将沙雕拖走，随即更是捂住其嘴巴，按倒在地，神无秀与屠云霄二话不说直接就坐在了沙雕身上，不让这家伙动弹，不让这家伙开口。
　　“我要自爆了他！我不怕死！”
　　沙雕疯狂咆哮，剧烈挣扎，一心只想一件事：冲向左小多，自爆，非如此不足以证明自己不是贪生怕死之辈！
　　但他被几人死死的按住，更将嘴巴和鼻子按进了沙土里面，就只剩呜呜叫唤的份了。
　　“左兄，您可不要和这浑人一般见识啊，我们都烦透他了！”
　　沙魂笑得格外的和蔼可亲，要多亲近有多亲近。
　　左小多的心头反而警铃大作。
　　沙雕那样的，左小多还真不在乎，喜怒形于色，何足道哉，但沙魂这样的笑面虎，却向来是左小多最最忌惮的。
　　因为李成龙就是这种货色，还是个中好手，左小多有经验极了。
　　“一句话说到家吧。”
　　沙魂眯着眼睛，却是选择了最干脆的做法：“左兄，你也看到了，这是我巫族前辈的传承之地。我们有一定的应对手段……但我们手头上的力量不足以接受传承；以至于到现在，完全没有看到传承的痕迹，嗯，更准确一点说，全然没有看到接受传承的地方位置。”
　　“这也就是说我们不符合条件，或者是欠缺某些条件。”
　　“而要得到这样的传承，必须要经过生死的考验，而现在生死的考验，已经到来了。”
　　沙魂指了指头顶上近在咫尺的火焰枪。
　　“撑过去，活下去，在场的所有人，包括左兄在内，全部都能得到好处。但若是撑不过去，我们一个也活不成。”
　　沙魂道：“相信到了这个地步，左兄应该也有同样的感觉。”
　　左小多慢慢点头，眼神愈发锐利认真了起来。
　　“左兄不信任我们，乃至不相信我们所说的每一句话，这都是情理中事，理所当然。”
　　沙魂眯着眼睛，说的话却是极有条理：“因为我们本来便是敌人，无论怎么提防，都是应该的。说句到家的话，就算见面就生死相搏，也不过是人之常情。”
　　“但在现在这样的地方，左兄是聪明人，却不该拒绝与我们合作。”
　　沙魂道。
　　“嗯？”左小多歪着头，疑问的看着沙魂。
　　“我想我有需要问左兄你一个问题，来佐证我的判断！”沙魂微笑。
　　“你说，看看你的问题，是否能够打动得了我！”
　　“左兄的修为，已经到了同阶无敌，越两级杀人也不过等闲事的地步。我们几个人虽然自负一时之选，本族天骄，但相比较于左兄，仍旧不过井底之蛙，自愧不如。”
　　“这个现实，无论我们如何不愿意承认，总是事实！”
　　沙魂慢条斯理地说道：“以左兄现在的修为实力论，想要杀了我们九个人，可以说是轻而易举，举手之劳。”
　　他抬起头，看着左小多的眼睛，微笑道：“但是左兄却始终没有对我们动手，却是为何？”
　　左小多沉吟了一下，道：“总感觉，在这里，杀人不好。”
　　沙魂抚掌笑道：“着啊，这里终究是我们巫族前辈的传承空间，左兄心有顾忌！”
　　“不错，这就是最直接的理由。”
　　左小多嘿嘿一笑：“另一个不算理由的理由是，万一杀了你们我自己却出不去，岂不会很寂寞很孤单？留着你们总还能玩玩。”
　　玩玩！
　　这句话说的，让眼前这九位巫盟天才齐齐脸上发红，心中发闷，眼中冒火，却又只能暗气暗憋，无能发作。
　　太嘚瑟了！
　　真想揍他！
　　如果能打过他，哪怕只有一点点的机会，也要大打出手！
　　唯有拳拳到肉，打得这厮猪形猪相，不见人样，方解此恨！
　　几个人都是感觉：这种情况下，说服左小多合作，并不困难。难的是，这份气真的不好忍！
　　“所以，其实左兄从确定当前状况之后，就再没打算与我们继续生死之敌的关系了吧？”
　　沙魂道：“我相信，只要不是万不得已的时候，不会再对我等刀兵相向，若是可以合作的话，不妨合作一把，是不是？”


第一百五十三章 你这句话，值得深思！
　　左小多沉吟了一下，终于点点头：“可以这么说。”
　　“而我们九个人，自负天才，每个人都担负着家族的传承使命，如果说家族武士，护卫，都可以为了杀敌而自爆的话，但我们却是永远都不可能的那么一时意气的。”
　　“我们只会抓住任何时间，尽最大的可能性逃走。这不是懦弱，不是贪生怕死，而是……每个人有每个人的使命与背负。”
　　沙魂语速很快，但言辞语句尽皆清晰，道：“所以左兄第一点可以放心：我们不会选择与你同归于尽，所以在这一方面，你是安全的。”
　　“这倒是。”左小多点头。
　　这一点，他早看了出来。
　　但是这货居然加了一句，很嘚瑟的道：“其实你们自爆我也是安全的。”
　　九个人鼻子顿时都气歪了。
　　沙魂喘了几口气，才重新开始说话。
　　“第二点，在合作的时候，我们背后使绊子，下阴手，之类的事情……”
　　沙魂咳嗽一声道：“这里是我们巫盟祖辈的传承空间，相比较于左兄，祖先只会更关注我们，而我们的品性，更是观测的第一目标，我们若是真做出来那种事，与自暴自弃，放弃资格无异。”
　　“不管是人类，还是道盟，还是巫族的前辈英雄们，都不可能将传承，交给这种在背后对自己战友下刀子的败类。相信这一点，左兄亦是不会有任何异议？”
　　左小多沉吟了一下，再次缓缓点头。
　　“的确是这么个道理。”
　　他看着沙魂，越发感觉这小子的脑袋瓜子是真的好使，不愧是跟李成龙同一类型的角色。这看起来似乎是撇清了他们不会偷袭，实则却也杜绝了自己下阴手的可能性。
　　不过左爷是你们几句话就能拿捏住的吗？
　　“所以，左兄，我们可以合作，可以展开最精诚的合作。”
　　沙魂诚挚地说道：“我想左兄不会因为一时意气，拒绝我的提议！最少最少，我们可以并肩携手，先将这个传承空间的事情应付过去。”
　　左小多皱眉道：“我需要知道找我合作的真实原因，否则，一切免谈。”
　　沙魂等一阵苦笑：“原因显而易见，凭我们现在的力量，完全无法应付来自头顶上的毁灭压力，迫切需要外力援手。”
　　左小多心念一动：“这始终是你们巫盟祖辈的传承空间，就算不会对你们巫盟嫡系血脉有所优待，总不至于赶尽杀绝吧，再说了，就算你们本身力量浅薄，但你们身上都有自家长辈的神念投影，那些力量，岂不是更接近祖巫源头的力量？”
　　沙魂，海魂山等人齐齐无语。
　　明白了，貌似更加明白这货为啥没有对我们下手了！
　　只怕真正的原因是这个才对！
　　这货肯定是怕将长辈的神念投影引出来后，自己占不到便宜，反而挨削……
　　“咳咳……”
　　沙魂与海魂山等对了对眼神，一时间竟拿不定主意。
　　这事儿到底说不说？
　　万一若是告诉了他，自从进入这里之后，长辈的神念投影就再也无法使用了……那么，这家伙突然暴起杀人怎么办？
　　别看他现在笑吟吟的和颜悦色，但若是一朝变脸，那可是一点也不奇怪。
　　这家伙可是能够豁出面皮，在大庭广众之下，男扮女装，还加打情骂俏的狼角色！
　　一般人的话，怎么也还能有点节操。
　　但是节操这东西……
　　对于左小多来说……反正巫盟这九个人可是完全都不会抱半点希望的。
　　至于信任……
　　别看左小多对他们不信任，而他们自己对左小多更加没有任何信任感可言——这货连男扮女装忽悠的人上吊这种事儿都能做得出来，你跟他谈什么信任？
　　那简直就是不要对对牛弹琴抱期待一样的道理。
　　但若是不能在现在就回答这个问题的话……咳，眼看着这家伙脸色又开始难看了，眼神也再次开始充满了不信任……
　　刚才的和颜悦色，瞬间变成了一脸的——你们要害我！这样的表情。
　　实在是……
　　“罢了，既然大家有精诚合作的意向，我也就不妨直言，自从进入这个传承空间之后，我们的长辈的神念投影，就都不能再用了……更有甚者，一切与神魂关联的宝贝，也全都不能用了……”
　　海魂山将心一横，还是据实说了。
　　现在这情况，实话实说是最好的办法，再说了，如果因为隐瞒这个而导致左小多不合作，大家还是要死，始终是弊大于利。
　　差别不过就是被左小多杀了，还是被此境试炼所杀，左右仍旧不过一个死字，还不如博取一线生机。
　　“原来如此。”左小多点点头，神情释然，表情转换那叫一个快。
　　对于对方的神念投影不能使用，左小多早有预判，此刻不过是验证自己的判断而言，同时也为自己争取到更多的话语权。
　　可这一幕落到九个人的眼中，却是满心的不是滋味儿。
　　你这变脸神功哪儿学的？怎地好似有好几张面皮可以随意切换呢？
　　简直是一秒数变，而且还是全无预兆，自然而然！
　　左小多心中思量，思绪极速翻转，自己的灭空塔不能用，对方的神念投影也不能用，一应神魂相关的法宝也不能用，可空间戒指为什么可以用？
　　严格来说，空间戒指也该当归属神魂力量驱动范畴，对于这一节，他始终没想明白。
　　如今干脆将这个问题问个清楚：“如果这么说的话，空间戒指也该当不能用了吧？”
　　海魂山脱口而出：“空间戒指还是可以用的，巫盟的空间装备都带着巫魂之力，在此境中还是可以应用的……”
　　沙魂心中陡然一动，看着左小多，突然间皱起眉头：“左兄有此一说，难道说是你的空间戒指，还能应用？”
　　一句话甫一出来，大家的神情齐齐转为愕然，纷纷转头看向左小多。
　　刚才左小多闪避火焰枪，及至受伤后从空间戒指里取出伤药的情形，大家可是清楚的看到了，但左小多没避讳，大家也就没注意，更没放在心上。
　　但是海魂山一说出这巫魂戒指……大家却即时就感觉到了不对劲。
　　对啊，左小多可是星魂大陆的土著。
　　他手上的空间戒指属性自然也是星魂那边的，却怎么能在巫神的传承空间里使用？
　　这事儿可是蹊跷了！
　　左小多冷哼了一声，翻翻白眼不屑道：“不要拿你们手上的那些个烂大街货色跟我的小宝贝相提并论，我手上的空间戒指乃是我得自秘境的异宝，天上地下有数的宝贝戒指，不要说是在你们巫族的地方，就算是去妖族，去道盟，去那啥……哪哪都能用！这有什么好奇怪的吗？”
　　海魂山皱皱眉，若有所思的与沙魂对望一眼，很默契的不再问这个问题。
　　左小多言之成理，并无破绽，尤其是现在自己等人还惹不起他，无谓在这个细枝末节上兜缠，何况，无论那空间戒指的真相为何，对我们当下来说都是一文不值，我们现在要的是合作，精诚合作，没有隔阂的合作。
　　“哈哈哈，左兄的戒指来历再如何的神奇，也与我们无关，我们说了这么多，本意是道明当前状况，表达坦诚之意，现在我们的诚意已经摆了出来，就看左兄你是怎么想的了，到底想不想合作？能不能合作！”
　　海魂山神色间少有的现出了几分急迫，抬头看了看，距离头顶已经不足一百米的火焰枪，道：“左兄，再不下决定可就真的来不及了，咱们恐怕都会死在这里的，纵然左兄实力更在我等之上，顶多也就是晚死一会，难不成真让我们先走一步，在冥府等候左兄大驾光临吗？”
　　沙魂沙哲等人也是额头冒汗。
　　火焰枪的杀伤力异常恐怖，可不管你巫族血脉……只要落下来，大家都要玩完！
　　左小多如何不知眼前危机真实不虚，而且越来越强，越来越逼近。
　　眼看着铺天盖地的火焰枪，压得一颗心几乎不能跳动了一般，他心里比海魂山等人更急。
　　比怕死，老子就从来没输过，你们还能比老子更怕死吗？！
　　你们回去能有什么正事儿干？活不活死不死的，对你们来说有什么所谓！
　　就不信你们家族那边没有其他的继承人，估计后继者还得感谢你们让路呢！
　　可老子和念念猫还没洞房呢！
　　怎么能就这么死呢！？
　　但是，可是，可但是，但可是……
　　你们越急，岂非就越是我的机会。
　　在这等时候，岂不是敲竹……谈判的大好时机！
　　“我现在有必要知道的是，你们为何非要找我合作呢？若是不清楚这层原因始末，我怎么能放心跟你们合作，你们又谈何诚信？”左小多道。
　　神无秀大怒道：“想要原因是么？我就是实话告诉你，要不是你抢走了我的震空锣，骗走了雷能猫的天雷镜，令到我们手头上的至宝不全，凑不齐必要数目，我们能找你合作？”
　　这抢走自己家宝贝、重伤了自己的大仇人就在面前，而且头顶上火焰枪的生死危机即将落下来，神无秀实在是控制不住自己的脾气。
　　自己的筋啊，被这家伙活活的拖出来好几米，若不是带的疗伤的宝贝够多，神无秀觉得自己十有八九得疼死！
　　此时此刻，脑子被怒火充斥，哪里还能忍得住，平铺直叙，竟所有话都给说了。
　　左小多斜眼：“你这话说的不对。”
　　“哪不对了？”神无秀怒道。
　　“为什么你们没有抢我的宝贝？为什么是我抢了你们的宝贝？”
　　左小多振振有词，道：“你这句话，值得深思。”


第一百五十四章 左老大！求你别拖了！
　　左小多语重心长道：“神无秀同学，关于这一点，你实在不该气愤，不该怨天尤人，该当自我反省，努力精进，希图报复回来的那一日才对啊！”
　　神无秀：“……”
　　这怎么莫名其妙的给老子上了一课？
　　“拳头大就是道理啊。”
　　左小多满脸尽是惊诧之色地问道：“你还是不是个武者？是不是一个江湖人？为什么你会问出来这么可笑奇葩的问题？难道你自认为，这辈子都无奈我何，永远都是追不上我的，所以自暴自弃，想要靠嘴把式，占点便宜？”
　　“你！”
　　神无秀狂怒：“你这分明是强盗逻辑！”
　　左小多摊摊手：“不不不不不，我说的每一句话都是道理，都是现实，难道你以为我和你们是亲戚么？逢年过节还要走动走动？礼貌以待？哥们，咱们是生死仇人哪！咱们是两个份属敌对的种族！”
　　“你这种思想，根本就是荒谬，此刻说出来，说你天真，那是最美化的说法，应该说你是白痴，会不会侮辱了白痴呢？貌似白痴也说不出你这样的论调吧？”
　　“我抢你东西，岂不是太应该了吗？”
　　神无秀愣住了，半晌无言。
　　左小多恨铁不成钢：“你们要自我反省一下。”
　　沙魂深吸一口气，眯着眼睛道：“左兄这些话，说的固然不好听，但还真是大实话，最现实的话！”
　　神无秀呼呼的喘气，但是很快就平静下来，激动的心情，也平复了。
　　深吸一口气，看着左小多道：“是，你说得对，是我错了！你抢我，是应该的。我抢你，也是应该的。只是我实力不济，力不如人，不该抱怨。大家本就份属仇敌，如此而已。”
　　“左兄。”神无秀点点头，诚挚道：“是我没看透。”
　　神无秀能够作为代表本家的一时之选，自有城府，亦是颖悟之辈，刚才怒火冲脑，更因之前的许多惨痛经历，一是口不择言。
　　此刻一瞬平复，已经调整了过来，只此气度，已经不负巫盟有数家族出众后嗣之称。
　　左小多眯起了眼睛，道：“现在不就看透了么？知错能改，就是好孩子。”
　　神无秀太阳穴青筋突突跳动了一下，但随即就苦涩的笑了笑。
　　对，不好听，还有嘲讽，还有阴阳怪气。
　　但这就是现实，彼此是敌人，又不是你爸你妈，人家没有任何理由说好听的惯着你。
　　又占了一轮口头便宜的左小多心里也愈发有数了起来。
　　看来对方是迫切的需要我手里这两件宝贝？
　　“我现在有兴趣知道的是，你们想要怎么合作？”
　　左小多问道。
　　“只需要你贡献出震空锣，与天雷镜，然后你自己来操控，如果自己不能操控两个，我们也可以帮忙……先将眼前的生死危机度过去。”
　　海魂山郑重道：“我们承诺，绝不会侵吞，到你手的宝物就是你的！若有违反天诛地灭！”
　　左小多看着再次压下来的火焰枪，感觉整个空间里，几乎已经燃烧起来的空气，整片大地，已经开始腾腾的冒烟了。
　　也就是众人都是高阶武者，还能暂时承受得起。
　　但真的就仅止于勉强维系而已，而且除了自己之外，其他人估计撑不了太久了。
　　一个个的头发都在蜷曲，就是最明显的证据。
　　便道：“大家目的如一，都想活下去，那合作就合作吧，虽然对你们仍旧谈不上信任，却也不怕你们吞我的东西。”
　　海魂山急切道：“那……”
　　“但有一个问题还是需要说在前面，那就是……在抵挡过这次危机之后，得以进入秘境，得到传承，那么，这一场机缘的后续好处，如何配给？谁占大头？”
　　左小多问道。
　　众人登时一阵愕然，眼前兵凶战危，能够保命已经是天大的好事，这家伙居然还有心情，还有心思寻思好处云云，这真真是拼命占便宜，宁死都不吃亏啊！
　　以往只当嗜财如命是个形容词，这家伙，简直嗜财胜命啊！
　　“这个……各凭机缘。”海魂山道。
　　大家拼命点头。进入之后，自然就是各凭机缘了。这还有什么说头？
　　左小多哼了一声，道：“那不行。现在的局势，是没有我就不行！所以，我要占大头。”
　　“凭什么？”沙雕大怒。
　　“就凭我是左小多！就凭你们不答应咱们就一起完蛋！”左小多意气风发：“我辈星魂武者，从不怕死！我左小多，就更是视死如归！”
　　“慷慨壮烈如我左小多者，举世能有几人！”
　　左小多道：“反正我要占大头。”
　　“这枪……快下来了……”沙哲眼珠子都几乎凸了出来。
　　“我要占大头！”
　　“绝对不行！”海魂山暴怒了：“那我们宁可跟你一起死！”
　　“宁可一起死！”
　　众人一起高呼。
　　就你左小多不怕死？咱们谁怕过？虽然都不想死，但是……你若是如此逼人太甚，那么，就同归于尽也无所谓！
　　左小多一看将人逼急了，顿时皱起眉头：“看看你们，也不反省一下，这是合作的态度？我就是开个玩笑……”
　　这帮家伙，看来是真不怕死……
　　可是老子是真的怕……
　　左小多眼珠一转，道：“这样吧，我也不占大头了……”
　　众人松口气，心道，果然还是这货最怕死，这把赌对了。
　　“但我怎么也要占点便宜。”左小多悲愤道：“难道我白帮忙么？”
　　“这可是巫盟传承空间，我血脉有别，进入之后，什么都得不到的几率，简直是大上了天……难道就看着你们拿好处？我自己啥也没？”
　　众人愣了一愣。
　　左小多这个顾虑不是没有，而是很大！
　　血脉的不同，可以轻而易举的就将左小多弄出去，这货一无所获，还真的大有可能。
　　“这咋整？”
　　“我也不贪心。你们每个人所得，都分给我三成就好了。”左小多。
　　“放你的屁！”众人出离的愤怒了。
　　这和你占大头有什么区别？
　　九个人每人分你三成，你自己独得二点七？别人每人零点七？
　　你这话怎么说得出口！
　　“每人两成！！绝不能再少了！再少我宁可死！”左小多情绪很激烈，挥舞手臂，显示自己决心。
　　“每人一成，决不能再多了！”屠云霄愤怒大吼。喊完就看到其他八个人都是一脸愤怒看着自己。
　　“成交！”
　　果然，左小多当机立断，立即拍板成交！
　　屠云霄傻了。
　　沙魂与海魂山一脸无语看着屠云霄。
　　“其实你才是沙雕吧？啥时候换了魂儿了？现在的形势，左小多比我们怕死，再拖拖时间他自己都能同意了……你这货白白送出一成！”
　　“还是大家的一成！”
　　“这和占大头又有啥区别了？”
　　屠云霄瞠目结舌，结结巴巴：“我我……这……”
　　左小多不悦的道：“每人一成，你们都是九成，我也是九成，怎么就占大头了？这不是太公平了么？”
　　沙雕喃喃道：“对啊，每人都是九成，很公平啊。”
　　挠挠头，隐隐感觉这有些不大对劲。但却又没想出来哪里不对劲。
　　沙魂愤怒的嘴上都起了泡沫：“难道左小多进去，就真的啥也得不到？万一得到点啥……这特么……”
　　众人一阵无语。
　　几个还没想到这一层的，顿时醒悟过来。
　　顿时一个个咒骂出口。
　　“太阴险了！”
　　“太无耻了！”
　　左小多本人是说过巫魂传承，星魂可能不能得到什么，但是只是可能而已……万一若是得到了呢？
　　再说了……若是得不到，他为何出现在这里？——一想到这个问题，九个人突然间懊丧若死！
　　被耍了！
　　被占了大便宜了！
　　刚才被左小多一句接一句的带着思路狂奔，压根没有想到这方面……
　　“一人一成，都同意了啊，这可是巫神空间，你们祖宗在看着你们呢。可不能说话不算话。”左小多道。
　　“……”众人垂头丧气。
　　“好！一言为定！”
　　既然屠云霄答应了，那就是大家都答应了。作为巫盟子弟，对于承诺二字，同样看得比天还大的。
　　只有期盼着，在巫魂传承空间里，这货的血脉真的被排斥了最好。
　　“快开始吧！”
　　沙魂道。
　　“且慢！”
　　随即左小多又道：“还有就是……如果合作的话，谁说了算？谁来当这个老大？这没有统一的指挥号令，这个也得事先就确定好吧？要不然，合作岂不是乱哄哄？那有什么意义？我当老大都习惯了……”
　　九个人的脸色越发扭曲，狰狞难看。
　　这货，还真是野心勃勃，这话里话外的意思，分明就是说他想当老大……
　　不过我们这里可是有九个人，就算是你当了老大，也就是一个名义，又能如何？
　　说到架空你，那还不是分分钟的事情？
　　沙魂道：“左兄，不是我们不同意，而是……你对于我们各自的战法，与宝贝的使用方法，所知有限，难以指挥得宜吧？”
　　左小多理所当然的道：“这有何难？我在我自己家里，对于兄弟们的这些也都是不知道啊。但是我有军师啊，让军师来操盘这事儿，我就只负责当老大就好了！”
　　九人又是好一阵的无语。
　　敢情你在自己家里也是一个被人架空的货啊！
　　只想当老大，就落到一个老大的名义……也就是所谓的“精神领袖”？
　　亏你还这么光荣兴奋的样子……
　　如果是这样的话，那事情不就太特么好办了么。
　　“没问题没问题，就由你来当老大好么。”海魂山感觉自己快被烤熟了，语速极快地说道：“左兄，来不及了……”
　　“嗯？”左小多一皱眉一歪头：“你叫我什么？”
　　“老大，左老大！”
　　九个人同时大吼一声：“再晚了，就真来不及了！”
　　密密麻麻的火焰枪，已经距离头顶，顶多也就五十米高下的远近了！
　　大家急的嘴上都起了泡。
　　左小多拱拱手，笑吟吟道：“各位小弟好。”
　　“左老大好！”九个人差点将嗓子喊破。
　　一边喊着左老大好，一边恨不得冲上去将这位左老大活活的掐死！
　　掐住脖子问问：你特么为什么这么沉得住气！为什么这么沉得住气！
　　“左老大！您快点成不？！”
　　海魂山的头发，呼呼的着火了，急忙运功扑灭，却仍旧有青烟袅袅升起，蔚为奇观。
　　而且类似的奇观，在他人身上头上也正自蓄势待发，有余未尽！
　　“左老大！快点吧！”
　　几个身上有宝贝的，已经将宝贝都拿在了手里，端的心急如焚，七情上面。
　　左小多站起身来，这才一手拿出震空锣，一手拿出天雷镜，举在眼前看了看，道：“这俩玩意怎么用啊！？”
　　“……”
　　几个人心底那份冲上去将他活活打死的冲动愈发炽热，跃跃欲试，却又勉力忍住。
　　太气人了！
　　实在是太气人了！
　　你还能更拖一些吧？
　　能吧？
　　你再拖一些，你就能和你父神一样，变成起点白金了！
　　“这个应该……”
　　众人急忙解释。
　　“这个震空锣我来解释！”神无秀最惨，失去了至宝护身，这会更是几乎已经都快晕厥了，还要用最快的语速，教给左小多怎么用震空锣。
　　还没说完，就看到左小多将震空锣直接扔了过来：“还是不听你废话了，给你直接用好了，等用完再还我，多省事。”
　　神无秀一下子愣住。
　　手里拿着震空锣，感觉着至宝的气息与自己瞬间交融，抗拒着空间热能，刹那间好受了许多。
　　虽然是明知道是敌人，但仍旧不可遏止的生出来丝丝感激。
　　“多谢信任！”
　　神无秀郑重道。
　　“这个天雷镜怎么用？光一个震空锣不顶事吧？”左小多没理他，继续问。
　　不过两秒钟，众人就解释清楚了天雷镜的用法。
　　沙魂已经急不可耐的大声嘶吼：“左老大，我为军师，请大家按照我说的方位，各就各位！”
　　刷！
　　众人齐齐站直了身体，严阵以待。
　　“左老大功力最高，居中策应，环顾四方，没有至宝护身的几个人若有不支，还请左老大照应一二，当我发出冲击号令的时候，启动天雷镜，最大功率释放雷霆！”
　　沙魂的语速到了极点，但口齿仍旧清晰到了极点。
　　甚至沙魂自己都感觉，平生只有这一天，口齿是最伶俐的，保持这样的语速，保管什么名嘴快舌什么的，统统都得退避三舍！
　　“海魂山！”
　　“在！”
　　“按照传说中的都天神煞大阵，空出祝融祖巫位置，空出后土祖巫位置，其他人，以左老大为核心，占据九方位！”
　　“好！”
　　九个人齐齐应声听命动作，随着残缺大阵的构建，各自功法全力运转，瞬间，一股莫名的气息，猛然间运转起来。
　　陡然间，直冲霄汉！
　　而在这个时候，让沙魂他们感觉到最大最大的意外，陡然发生了！
　　这个绝大的意外，令到九个人齐齐震惊到了当场走火入魔的地步！


第一百五十五章 左小多，为什么你身上总是出妖蛾子？
　　随着沙魂他们各自将各自的修为实力本身功法全部提升到自身极致，气场开满，各种不同种类的繁复气息，极度充斥，轰然而起的一瞬间。
　　阵势联通，九色光芒，尽数汇聚到了位于中心点的左小多身上。
　　左小多只感觉自己身上的气息，突然呈现出一种自然流转的状态。
　　那千魂梦魇锤的修行功法，竟然自主运转，逆流而上，自然而然流转全身，遍溢周身。
　　那是一种洪水滔天，巨浪灭世的特殊气势，力量。
　　就像是无边大海，突然遭遇了超出世间极限力量的飓风，巨浪因而翻滚，空前激荡，翻腾到最激烈的时候，自然滋生起毁天灭世的恐怖力量！
　　蓦然，左小多身后，一座鬼门关陡然闪现，霍然洞开。
　　无边无量的滔滔洪水，奔涌而出，无数冤魂厉鬼，凄厉凶戾的尖啸冲出，狰狞无限。
　　无可数计的巨量白骨兵，一队队列队而出，恍如无边无际，无穷无尽。轰然冲向天空火海！
　　而这股乍现的洪水力量，瞬间就与其他众人的力量融合在一起，全然没有任何间隙隔阂，完美融合，自然而然地汇流融合成一股洪流。
　　而后，洪水力量更是直接占据了主导地位，混杂着六位大巫九位嫡脉家族后人的特殊力量，盘旋了一下，嗡的一声，冲天而起！
　　突然升腾的强横气势，瞬间居然将天空的火焰枪生生逼退了十米空间！
　　这是何等惊人的威能，撼天动地，惊心动魄！
　　只需要再接再厉，直接就能通过这一重生死巫魂考验！
　　然而……
　　更惊人的是……
　　海魂山等人集体的傻了！
　　我擦！
　　九个人只感觉瞬间彻底懵逼！
　　本来只得五家在此，怎么突然成了六家？
　　而且最后出现的洪流巨力，那……那特么的分明就是洪水大巫嫡传威能么，不，那分明是比洪水大巫嫡系后人洪家气息，还要更加纯正，更加的……正宗，更加的……威力强大！
　　这股子气势，让大家纷纷不由自主的就想起了传说中的洪水大巫。
　　那巨浪滔天的气势，一击沛然，之后非但没有衰退的迹象，反而呈现处有余未尽，越来越足，越来越猛的气象，那鬼门关也好似是受了其他巫魂血脉力量的影响，越来越见清晰。
　　“我勒个老天爷……”
　　连沙魂这么足智多谋沉着稳重之人，此时此刻都忍不住瞠目结舌的叫唤了一声。
　　其他人就更甭提了！
　　这样的气势，绝对是嫡系到了不能再嫡系的洪家人，才能发得出！
　　沙哲，沙月，沙雕，海魂山，屠云霄，屠云端，神无秀，颜子奇等人眼见这一幕，全都震惊到了忘了运功，头脑中只感觉天雷滚滚，满是空白。
　　轰……
　　滔天的巨浪又再度翻滚着冲上去，强势冲击天际的火焰枪阵……
　　然后，然后海魂山等人集体发呆，于是原本的支撑力量瞬时荡然，火焰枪阵桎梏尽去，恍如遭遇挑衅，更如同遇到了前世的刻骨仇人一般，稍微一退，随即便以排山倒海，天河倾泻之姿态，悍然而落。
　　整个空间，陡然响起一声模糊的暴喝。
　　那是似乎是发自灵魂深处的怒吼！
　　“共工！”
　　这一声暴喝是真的很模糊，听起来，更像是‘嗡嗡’轰鸣。
　　随即天际火焰枪阵极尽疯狂的落了下来，威势无俦的滔天巨浪瞬时就被压制了回来。
　　首当其冲的左小多登时感觉自己随时可能被压碎，气急败坏的大吼一声：“都干嘛呢？干瞪眼不干活啊？特么的……还敢说不是坑老子！”
　　这会的左小多是真心感到了委屈，而且是委屈极了。
　　倍觉自己被坑了。
　　明明都这么小心了，居然还是被坑了！
　　自己是那么的善良，那帮家伙怎么忍心？
　　人与人之间的起码信任呢？！
　　这帮家伙将自己顶上去，然后他们就撤了……
　　我曹，这被坑得简直死不瞑目，痛彻心扉啊！
　　众人如梦初醒的时候，火焰枪阵已经来到了头顶，顿时一个个得亡魂皆冒，魂不附体！
　　“大阵起……”
　　沙魂的声音都变了调，撕心裂肺：“快啊！”
　　醒过神来的所有人拼了命的极限催发，汇聚位于最中间的左小多力量，再度逆势而起。
　　“启动宝物！”
　　沙魂声音撕裂。
　　瞬间动作最快的，当然是左小多，他手中的天雷镜悍然启动，灌注全身力量，极限催谷，直直的轰了出去！
　　顿时……
　　无数的雷电霹雳，从天雷镜里喷涌而出，威势无俦。
　　随即，隶属于屠家的彻地印，神魂印亦随之发出璀璨的光芒。
　　颜子奇的阴阳镜，沙魂的伤魂箭，沙哲的金魂剑，以及海魂山的捆仙锁齐齐发动……
　　汇流成为无限辉煌的炫目光芒，混杂着巫族特有的功法属性，以及特有的神魂力量，硬撼天际火焰枪阵！
　　天空的火焰枪仿佛感觉到了这股力量空前强大，一个接触后，发出震撼天地的轰鸣，火焰枪阵顿时后退，退回足有数百丈空间，炙热的气息，也尽都收了起来。
　　而这一波的爆发，最大力量的源头，当然是左小多的所为。
　　混杂着所有人的极限力量直冲高空，竟然将威能巨大、所向披靡的火焰枪打断了无数。
　　此刻，突围而出的爆发力量，令到天际清空出来了一片。
　　虽然这有相当原因是因为火焰枪感觉到了巫族至宝气息与血脉功法气息，没有直接发动攻击，但由左小多所催动的这一击力量，仍旧去到了骇人听闻的程度！
　　至少海魂山等人是心里有数的。
　　若是只得自己这些人的力量总和，纵使是再加上足够数目的至宝，也不过就是稍稍好受一些，根本就不可能反向逆袭火焰枪阵，乃至摧毁相当多的火焰枪。
　　这一点，之前早已经尝试过了……
　　若非如此，何必委曲求全的求助于左小多这个敌人！
　　“成了！”
　　海魂山等人一边心中震撼感叹，一边喜出望外，心中的大石头终于落下。
　　“祖巫之地，祝融之魂，火海翻天，传承之宫！”
　　这在巫族已经不知道流传了多少年的传说，今天终于遇到了！
　　相传，当初东皇有感祝融祖巫战魂激烈，传承未接；特意的放过祝融残魂，允其残魂传承后世……
　　当然，这就只是相传……妖族巫族亦是份属敌对，妖族东皇是否真有这样的好心，留祝融残魂留下传承，见仁见智，难有定论。
　　而今，来到这一片地方，却感觉到这件事，居然是真的。
　　至少，这里是真的祝融祖巫传承之地。
　　“充满了巫魂和巫族力量的极限一击，应该足够了吧……”海魂山看着头顶的火焰枪，忍不住满肚子疑问。
　　“可天际的火焰枪怎地还不退去？刚才一击，已经足够证明我们的传承资格了吧？”
　　大家对于当前状况惊讶莫名。
　　对啊，刚才分明有感觉到了祖巫大人残魂力量的认可，而且原本危机也已经退去了。
　　可天际火焰枪怎么还在天上挂着？
　　危机还未算完全过去？！
　　这……有点不对啊。
　　众人满脸疑问的转头，看着另一边，只见左小多正自一脸懵逼的看着天空。
　　众人满心疑窦的关注看去，只见天空的火焰枪尖，全部都整齐地聚集起来，尽皆对着同一个方向。
　　而那个方向……赫然是左小多同学的鼻子尖。
　　被千夫所指，亿万枪指鼻的左小多，两只眼睛瞬间成了斗鸡眼。
　　“咋……咋回事？”
　　左小多被如此变化给整得懵逼了。
　　“你们坑我？肯定是你们坑我！”
　　左小多本能的感觉到自己被坑了，悲愤莫名，悲声痛斥。
　　我靠，原来坑点在这里，我好心好意，苦心孤诣，煞费苦心，良苦用心的帮你们度过了危机，然后你们就啥事儿也没有了，变成了所有的攻击都对着我来了……
　　因为我是人族血脉？不是巫族血脉？
　　原来如此！
　　好恶毒！
　　好卑鄙！
　　“好无耻……”左小多冲冲大怒，血贯瞳仁，用极尽仇恨的目光所过沙魂等九人，睚眦欲裂，直欲食其肉寝其皮，挫骨扬灰，不共戴天。
　　殊不知海魂山等人这会也是满脸满身外加满心的懵逼。
　　我们真不知道是咋回事！！
　　按道理来说，按照我们所知来说，通过考验了就没事了，这天上的火焰枪合该落下来，重新变成火海焰洋，然后传承宫殿随之出现，符合传承资格之人得以进入，传承祝融祖巫的衣钵……
　　氮素！
　　为什么在左小多这里，就出了幺蛾子呢？
　　你不要看我们，更加不要用那种眼神看我们，我们是真的什么都不知道啊！
　　在场的十个人，全都是一脸懵逼，无所适从。
　　左小多这会也看了出来，看来这样子……这帮家伙竟然也是不知情；要不然，不可能集体伪装的这么好。
　　尤其是那个沙雕……更加不可能如此表情真挚，否则演技也太好了，而且还是九个人全都那么好，影帝影后云集啊！
　　就在这个时候，天空中，风云气流急剧汇聚，很快就堆砌幻现出来了一张人脸。
　　正是那红袍人的面孔……
　　嗯，也就是万火诸焰之尊、祝融祖巫的脸。
　　这张脸上的眼睛，尽是一种不确定的疑惑之色，看了左小多一会儿，然后立即消失不见了。
　　然后，无尽的火焰枪，一停不停的冲着左小多俯冲了下来。
　　就对着左小多自己！
　　咻咻咻……轰轰轰……


第一百五十六章 错了，错了
　　气浪翻滚，毁天灭地。
　　似乎不将左小多轰成肉酱烂泥决不罢休的样子。
　　海魂山等人几乎吓的屁滚尿流，一个个吓得心都肿了。
　　但这股力量下来后，突然轰的一声，将海魂山九个人直接清理了出去！
　　摆明了，我不对付你们，我就对付中间这个最帅的！
　　轰的一声，九个人分成九个方向甩出去。
　　轰轰……
　　天空的火焰枪就只对着左小多一个人，密集的，疯狂的，轰下来。
　　更有甚者，也不知道是怎么回事，居然限制了左小多的闪避余地。想要闪躲，却直接被禁锢空间！
　　全程就只能硬碰硬，被动挨轰、挨炸、挨干！
　　左小多大吼一声，睚眦欲裂：“今天老子就是让你们害了！”
　　灵猫剑第一时间猛然出手，对上火焰枪。
　　神无秀在远方大吼：“左老大，虽然今日你肯定是没有什么希望了，但我神无秀以性命巫魂发誓，此事，与我们无关，这不是我们的算计！”
　　也不知道左小多听到还是没有听到，但是只看到这货已经悍不畏死的与火焰枪战斗起来，一派全心全意，全副心神，全神贯注的应对危局了！
　　火焰枪威势宏大，左小多怒吼连连，东倒西歪，但剑光也是拼了命的爆发出去。
　　虽然已经拼命，但是，却在瞬间就被压落在绝对的下风。
　　海魂山等八人纷纷转头，看着神无秀。
　　刚才没听错吧？
　　神无秀在这种时候，居然还在叫左老大？
　　这什么心理啊？
　　合作已经结束，危机已经度过，不就该当擦屁股纸一样，用完就扔吗？
　　难道这样的货色，还值得留恋？
　　不会是这家伙被那家伙给虐爽了，虐得舍不得了？
　　神无秀喘息着，看着众人目光，怒道：“看什么看，很奇怪吗？难道你们忘记了，你们自己的承诺？”
　　众人登时心中一凛。
　　这可是答应了，在这传承空间里面始终都要尊左小多为老大的。
　　“一声左老大，就只是叫一下？当着祖宗的面，丢得起这个人么？”
　　“不错，我们不能，也不该在这个时候背弃！”
　　沙魂道：“那可是在巫祖面前发了誓的！”
　　神无秀道：“不能也好，不该也罢，反正我是丢不起这个人的。”
　　他深吸了一口气，往嘴里填了一把疗伤灵丹，道：“誓言凿凿，声犹在耳，我要上了。我们巫族，自古以来，以信守承诺为第一原则；我们答应了左小多，在这传承空间里，尊他为老大，如今，可还没出去！”
　　“你要去救他？”沙月凝眉。
　　“是。”神无秀道：“言出如风，九死无悔，现在还在传承空间里，他现在就是我的老大，有什么道理看着老大自己拼命，自己袖手旁观的，而且是先将我们救出来之后的此刻！”
　　“出去之后无论立场如何，怎么生死搏杀，如何行事为人，都是出去之后的事情。但是在这里面，他就是我老大了，我自己认的。”
　　神无秀淡淡的道：“哪怕我认的时候，心底是如何的不情愿。但是……认了，就是认了。认了老大，老大也的确帮我度过了生死，那么我，自然要去救他，豁出所有一切，极尽一切心力的去帮他，去救他，纵死无悔！”
　　“你是真的会死的！”看着那边疯狂的火焰枪的雷霆，沙月怒道。
　　“神无秀说的不错！”这次说话应和的，居然是沙雕。
　　只听沙雕道：“神无秀，你是条汉子，咱俩一起去，誓言我也发了，那就该依言而行，就算这货如何的草蛋，如何的讨厌，让我万二分的想要干死他，但在这传承空间之中，他就是我老大！”
　　“我也去。”海魂山与沙魂，沙哲等几乎一起出声，哈哈大笑：“纵然今天死在这里，也断断不能让巫族数万年的传承骄傲，从我们身上丢了！”
　　“无秀说得对，我们，纵使是性命不要，也不能让祖宗丢这个人！”
　　“那还等什么？上吧！”
　　屠云霄已经一马当先的冲了上去：“哪怕是日后战场死在左小多手里，今天这个面子，也不能丢的！”
　　沙月满脸苦笑，然而苦笑之中犹有傲然之色。
　　“果然是我巫族兄弟，一言九鼎，九死无悔！”
　　“一起上啊！”
　　九个巫族后裔，齐齐哈哈大笑，拿着各自宝贝，群起冲锋，冲入那一片茫茫火海焰洋之中！
　　“左老大！我们可对得起你！”
　　神无秀大喝一声：“出去之后，再生死搏杀吧！既然叫你一声左老大，且先同生共死一回！”
　　左小多此刻现值紧要时刻，却非是生死一发。
　　因为，他敏锐地感觉到，这些火焰枪，虽然看起来恐怖依旧，拥有轻易轰杀自己的威能，但说到实际的杀伤力，比起初初，已经差了不少，不再像是要直接干掉自己的样子，留有余地。
　　更像是……最大限度的伸量自己，极力压榨自己，试探出自己的极限？
　　还是怎地？
　　左小多竭力忍住想要取出九九猫猫锤这一最后底牌的冲动，只是一股劲儿的运起千魂梦魇锤的心法，以之前所营造的狂浪滔天力量，尽力对抗！
　　他不傻！
　　既然这种力量，能够与其他巫盟子弟威能合流，自然是用这种力量应付当前局势最佳。
　　这里，始终是巫族的传承空间。
　　炎阳真经，现在，不能暴露；而且炎阳真经，也绝对不会被承认的！
　　左右现在的攻势已经转入可控范畴，那自己的九九猫猫锤锤，这张最后的底牌，自然是能不动就不动。
　　之前的变故，无论是原本该当无法开启的空间戒指还是乍现浩荡洪流，都已经颇为扎眼了！
　　再贸然出动九九猫猫锤，肯定会被那几个小子看在眼内了，底牌这个玩意，还是保留的好，自己知道就醒了，真个暴露了以后怎么砸他们？
　　彼此之间，骨子里可仍旧是敌人啊！
　　不到性命攸关的最后时刻，我绝不动用。
　　手中灵猫剑——娲皇剑是不敢用的，娲皇剑似乎与此间主人有仇，一旦拿出来运使的话，估计自己反而会很倒霉……
　　左小多最大限度的催运全身力量，丹田之气，在这一刻，如同狂潮怒浪，逆势而起，反攻天际火焰枪阵。
　　灵猫剑剑锋所向，赫然是暴雨剑法，无尽挥洒。
　　每一招每一式每一剑，每一下攻击都精准的劈在火焰枪枪尖上。
　　而在接连不断的交锋中，左小多清晰的感受到，高悬于空中的那股意念，正在不断滋生一股不确定，怀疑，犹豫的意念趋势。
　　那是一种‘下面这小子到底是不是……怎么就这么怪异’的特殊感觉。
　　“幸亏只是残魂意识，认知有其局限性，若是再清明那么一分半分……否则，我今天肯定在劫难逃，早不知道死到哪去了！”
　　左小多心思百转，不禁汗流浃背，暗道侥幸。
　　正思量间，空中的火焰枪已经再次落下，轰鸣声中，左小多惨叫连连，这一波的攻势力度竟然比上次大了不少……
　　那是一幅要将左小多极限压榨一直去到粉身碎骨的极端架势。
　　而且随着左小多所催动的巨浪滔天威能越强，天空中的火焰枪隐隐表现出一种强行压着火气，却又即将要压不住的那种微妙感觉……
　　攻击越来越猛，攻势越来越形爆裂。
　　左小多竭力的招架，已臻灵兵级数的灵猫剑径自发出一阵阵的悲鸣，剑光渐渐散乱，零落崩飞，不成气候。
　　而随着时间的持续，左小多越来越感觉压力山大，眼看就要支撑不住，无以为继，不得不动锤的时候了——他对于海魂山等人可是没抱半点希望，自己已经陷入死地，而逃出生天的对方，不倒戈一击便是好事，却又怎么会进来帮忙？
　　说到底，大家终究是敌对立场！
　　便在这时候，外面一声大吼传来——
　　“左老大！我们可对得起你！”
　　“出去之后，再生死搏杀吧！既然叫你一声左老大，且先同生共死一回！”
　　随着一声暴吼，巫盟九个人，竟是一个不少的再度踏进了烈火战圈，强势入战。
　　沙魂一声大吼：“各就各位！”
　　左小多犹自迟疑，之前的都天神煞阵局已经秒成型。
　　然后，还是那股力量，还是那各自家族的功法属性威能！
　　还是那些人！
　　还是那些宝贝！
　　再度发威，且威势丝毫不逊之前，更多了一股子一往无前的慨然声势！
　　左小多下意识的予以配合，滔天洪水汇流己方所有威能，摇头摆尾，盛势冲上天际，再撼火焰枪阵……
　　轰……
　　这一次攻击的力量，居然比刚才，还要大了数倍！因为这一次，是真正的齐心协力，真正的全无保留，而且，心地光明，战斗的，也是念头通达。
　　充满了慷慨激烈。
　　十个人，不分敌我，配合无间。
　　天空中，那火焰枪阵，居然被打的猛然一停。
　　一股模糊的意念，蓦然出现。
　　隐隐约约，似乎有人在高空喃喃长叹，模糊不清的在低低细细的惆怅的问。似乎在问自己，似乎在问苍天，却又似乎在问所有人。
　　“……难道是我错了……”
　　“……错没错？”
　　“当年……是我错了还是你错了？”
　　“错了，错了，错了……哎，终究是错了……”


第一百五十七章 须等左道倾天时！
　　空中的意念在回荡，那种莫名的情绪，也在侵染众人的心境，大家都清晰感觉到了，那种难言的懊悔，与无限的惆怅……
　　左小多的危机，瞬间解除。
　　巫魂之力，顶起了这一片空间。
　　而此刻左小多心中更多的却是强烈的诧异，甚至可以说错愕的。
　　转头，皱眉：“你们怎么进来了？”
　　沙雕一脸不高兴：“虽然是形势所迫，但我们之前承诺说在这里尊你为老大，岂是虚言？你现在身陷危局，我们自然要并肩战斗，相助于你。最起码，在这里面的时候，你是老大，我们是你小弟，老大有难，小弟岂能袖手旁观？”
　　这番话，说的很不情愿。
　　海魂山全力催动捆仙锁，淡淡道：“左老大，你也不用心中感激，及至出去之后，便是承诺终结之刻，我们还是生死对敌的关系，并肩携手相扶持，就只限于这个空间里，如此而已。”
　　屠云端笑道：“出去后，我们若有能杀你的机会，绝不会有任何的手下留情，必然在第一时间剪除你。敌人，便是敌人。但再怎么特殊条件下的朋友兄弟联盟，仍旧是联盟。巫盟的承诺永远有效，在特殊条件没有完结之前，不能背盟。”
　　沙魂，沙哲，屠云霄等人齐声大笑：“左老大，今日生死相依，他朝生死决战！咱们是生与死的交情，哈哈哈……你是星魂，我们是巫族，我们与你没有兄弟情，就只有承诺！”
　　左小多哈哈大笑：“果然是好汉子，之前竟是小觑了你们！”
　　十个人再度并力携手，齐心共抗火焰枪阵，空中，那张脸孔再现，脸色格外复杂的往下看了看，随即就如同放下了一切心事一般，骤然消失。
　　众人都是清晰的感觉到了，一股执念，悄然消散。
　　那是一种……不知道延续了多少年的执念，或许，这一缕残魂，就因为这个执念，而存留到现在。
　　但却不知道为何，在看到下面现在的情况后，却突然消散了。
　　“是了是了……”
　　一个模糊的声音在叹息：“是我的错……我不该，我不该如此执迷不悟……呵呵，兄弟们……对不住你们，我来了……”
　　意念悄然消散。
　　然后，空中的火焰枪越升越高，并开始向着四下里散落开去。
　　危机，已经彻底度过！
　　眼见情况再变，十个人不禁齐齐的松了一口气。
　　左小多哈哈大笑：“你们刚才可说了，是为了完成承诺，我可不领你们的情，你们别以为我会感谢，我之前已经付出了足够的诚意。”
　　“切，谁稀罕！”
　　神无秀一抖手，将震空锣扔了过来，道：“老子不需要你领情，也不需要你的人情，等到离开此境，这面震空锣，我自然会亲手讨回！”
　　“哈哈哈……”
　　左小多大笑不已，然而心中，却是心潮翻滚，在这一刻，他想了很多很多，也明白了许多。
　　他终于明白了，为什么传说中，巫盟和星魂的高层打着打着，能够打出感情来，能够打出互相托付，能够打出生死之交！
　　能够将自己的后代送到对方手里去保护着游玩历练……能够在两军决战前双方主帅甚至能孤身相约喝一顿酒……
　　传说中，十二大巫与星魂高层天王御座等人照面之时，绝大多数的时候尽是谈笑风生；凑在一起无话不谈不过等闲……
　　甚至能够在一起讨论武学缺陷，研究武学前路！
　　这不是没有理由的！
　　这委实是一群可爱的敌人。
　　更意识到了，这群巫盟高弟，至少在人心方面，已是能人所不能，一句承诺，便可轻抛生死，一往无前！
　　平心而论，易位处之，左小多不敢断言自己就一定能坚守承诺，就是这“不敢断言”，已经是让左小多有些汗颜！
　　虽然对方的作为，在现在社会来说，已经被无数人视为傻子……
　　但是左小多知道，自古以来，能够做出气壮山河之事的，留下不朽传说的……却正是这种傻子！
　　聪明人，是做不出千古传奇的！
　　此刻以崭新眼光再看面前的十个人，想起之前孤竹山，那铺天盖地的蝗虫一般的冲向自己的巫盟自爆的军人，那份义无反顾的，数量令人触目惊心的焚身令中人！
　　左小多在这一刻，再度恍惚了一下。
　　他想起了这些，也明白了这些，但是他也同时想起了，日月关后，那无边无际的英灵墓园！
　　忍不住怅怅叹息。
　　低声道：“重利面前验朋友，生死战中看弟兄；势不两立刀剑里，别有英雄一样情。”
　　他郑重的抬头，沉声道：“九位，可算得英雄！”
　　“承蒙夸奖！”
　　海魂山的蒜头鼻子抖了抖，笑得格外爽朗，舌头一甩，从嘴里吐出一口带着黑烟的痰，道：“我虽然长得丑，但从来不会妄自菲薄，更加不会否认，自己是个人物！”
　　左小多闻言不禁心生诧异，脱口问道：“海魂山，你怎么会这么丑的？”
　　这件事，着实是令人不解。
　　按道理来说，海氏家族传承这么多年，这样大的势力，绝不可能找丑女为妻。一代代优良基因传承下来，无论如何，也不至于生成海魂山这副模样才是。
　　君不见，除海魂山之外的其余八名巫盟高弟，个顶个的颜色不俗，便是那沙月，算不得绝色佳人，仍旧上中丽色，非同凡响。
　　海魂山淡淡一笑：“个中因由不足为外人道也。”
　　神无秀嘿嘿一笑道：“这事儿我知道，左老大若是有兴趣……”
　　海魂山大怒：“不许说！”
　　左小多顿时兴致盎然。
　　如果神无秀接着说，他反而没啥兴趣，但海魂山这么一阻挠，却让左小多的八卦之心，顿时如同天上的火焰枪一般的熊熊燃烧起来。
　　“说说，快说说，说给老大我听听。”
　　“老大我很有兴趣！”
　　众人纷纷翻白眼。
　　这货果然是有当老大的瘾头……
　　左小多看着天空的火焰枪缓缓落下，远方火海渐渐再次成型，隐约间，一个巨大的宫殿，已经在慢慢形成。
　　但是却还是虚幻的，大抵距离真正成型之刻，应该还有一段时间。
　　这段时间，闲着也是闲着，莫如多听点八卦，正是娱乐性节目！
　　“我最喜欢听这种别人不开心的事儿了，快说出来，大家一起开心开心。”
　　左小多兴致勃勃道。
　　九个人纷纷侧目而视。
　　这货的幸灾乐祸属性，绝对已经点满了。
　　海魂山黑着一张脸，威胁的眼神从己方其余八人一个个的脸上掠过，眼神清清楚楚的说出来俩字：谁敢？！
　　众人在他凶神恶煞也似的眼神威逼之下，纷纷缩脖子。
　　左小多皱皱眉，突然一个箭步，将海魂山直接揪住脖子，砰地一声按在地上，跟着又一屁股坐在其头上。
　　一用力！
　　噗！
　　海魂山的脑袋直接一下子被他坐进了大地里面，连声音也发不出了。
　　“说吧。”左小多笑呵呵道：“海魂山已经默许了。”
　　说着抓起海魂山的右手，比了个剪刀手，然后左小多自己嘴里喊了一嗓子：“耶！”
　　然后道：“你们看，是吧，海魂山是多么高兴啊。”
　　众人又是好一阵的恶寒。
　　海魂山高兴不高兴我们不知道，但是我们是看到了，你自己是很高兴的……
　　“据说海魂山在年少时……出去历练，意外遭遇了海底大妖，而那大妖已经到了涅槃成圣的紧要关头，海魂山给人家打搅了……咳，那是一只吞天蟾蜍；已经到了快要圣级的吞天蟾蜍……”
　　“然后这位大妖勃然大怒……直接用刚刚褪下来的蟾蜍衣将他整个蒙住了……”
　　“那一场，足足蒙了他半个月；连西海祖宗亲自前去，那位大妖也不肯买账……”
　　“只是留下了一句话，说道：你若是想要消化了我这七宝蟾衣，需要等到……很久之后。”
　　“当时西海老祖宗问，什么时候？”
　　“这蟾妖道：要解至圣蟾衣去，须等左道倾天时。”
　　左小多终于忍不住撇撇嘴笑了，嘿然道：“这老蟾蜍说什么涅磐成圣……以他不给大巫强者面子的道行，或者还有些说道。但自古以来，亘古以降，正道固然沧桑，终究邪不压正，到头来，难免道长魔消，可谓古之定理，那左道倾天之说却又从何说起？”
　　“以旁门左道为仗，或可得一时之威风，但无论是古籍记载，史书书录，甚至是野史章回、小说话本，也没有什么邪魔外道得成正果之说吧？”
　　左小多嗤之以鼻：“这故事，莫不是瞎编的吧？左道倾天，简直是开玩笑。”
　　“左老大，慎言，慎言。”
　　沙魂正色道：“那蟾圣虽然不擅攻伐之道，但本身修为之高，自不待言，尤其是其推算之道，堪称独步天下，便是吾族洪水大巫，对其亦是叹为观止，自叹弗如。这位前辈虽然是妖族，但是却终其一生，未见半点血腥，向来和善，与世无争，错非如此，何能长存吾巫盟地界？”
　　左小多不以为然的，道：“既然如此和善，却又为何难为海魂山，妄动无名？”


第一百五十八章 神秘蟾圣
　　“关于这一节，左老大对此圣所知太浅，难免有此疑虑。”
　　沙魂叹息一声：“那蟾圣一生与世无争，从来不曾沾染过任何因果。甚至，从上古时期，传说中龙凤大战的时候……此圣就已经存在。但始终不开金口，平生不管任何身外事，只是潜心修行。”
　　“平常，纵使是海底妖族在其行宫所在打得天翻地覆，甚至一般凡俗泥鳅钻到他老人家洞府中，甚至置身在其肚腹之下，也是从不理会。”
　　“到了海兄前往道场的时候，适逢蟾圣距离最后一步，飞升天外只差半步的微妙时刻；亦是蟾圣正在褪下凡俗蟾衣的最后一刻。据说，蟾圣修行与人类巫族不同，终生不得化形，但一旦褪去蟾衣，便是立地成圣！”
　　“蟾属生灵，难修难悟，难得长存世间，是故有寿不过卅之说；也就是说，蟾属生灵难得活过三十年大关；而蟾圣不知为何，打破了这个界限，而且自从蝌蚪化为蟾身，终生不曾发出半点声响。”
　　“他住世一遭，从不沾染人间是非，亦不牵扯红尘因果；山崩于前不动容，人死于前不睁眼。一生都在静静等待，静待那最后一关、最后时刻的到来。”
　　“据说，老人家已经有百万年悠长寿命。”
　　“似乎他从一出生，就知道自己该怎么做，该如何住世，他的目标，也从来都是很明确，就是立地成圣……从成为蟾身之后，甚至连一只蚊虫，都没有食用过。连一个蚊虫的因果，也没有沾惹。”
　　“一生之中唯一的开口，就是海魂山闯进去这一次。却偏偏就是最最关键的时刻，致令一生修持难竟全功……至今仍旧滞留在西海。”
　　“不对！你这还是忽悠我，前言不搭后语，就算是一本正经的胡说八道，岂能骗得了我？”左小多忽而截口道。
　　沙魂一愣，诧然道：“左老大，我这说的句句是真，怎么就成忽悠你了呢？”
　　左小多呵呵怪笑，嘿然道：“还要不认？你说那蟾圣一生不曾开口，一世不曾移动，修为超绝，超凡入圣，寿数百万年，甚至心地善良云云，这都罢了，就算你言之成理，任你说了，可你还说那蟾圣精擅推算之道，独步天下，这岂不就与理不合了吗？”
　　“他一生不曾开口，又是怎么体现得推算之道，独步天下？他给谁推算，又是谁给他宣扬得呢？我实在难以想象，一个一辈子没开过口的人，是如何给人指点迷津的！如此前后矛盾的歪理邪说，还不是胡说八道吗？”
　　沙魂又是一愣，顿了顿才道：“左老大你这一说本来是言之成理的，但谁说一生不语不动，就不能跟外界沟通了呢？蟾圣老人家无数岁月以降，滞留在西海之地，虽然乃是巫盟一大神秘，却非绝密，事实上，许多世家高弟，出外游历之时，西海乃是必往之地，就是希冀与蟾圣老家人有一段因缘，得一番造化，只不过罕有人能如愿而已！”
　　左小多闻言兴趣大增，立刻变了脸色：“竟还有这等神异之事，你且详细说来听听！”
　　沙魂嘿嘿一笑，倒也不拿乔，沉声道：“西海蟾圣传说，历时已久，素来是巫盟世家极为神往的机缘之地，蟾圣前辈不声不动，向来只以意念与外界沟通，而世家高弟前往觐见，便是希冀自己能够入得蟾圣前辈的法眼，给予运程推算，但如愿者寥寥无几，只因蟾圣前辈，只会给三种人，推算运程，指点迷津，一者，绝大缘法者，二者绝大造化者，三者，绝大运道者……”
　　左小多闻言心头巨震，这蟾圣竟是自己的同行？
　　而且档次比自己高出去不知道多少个级别，自己给人相面，倒也是客似云来，可哪里如人家这般的高端大气上档次，光这一点就值得自己再三的玩味学习啊！
　　他心中思量：“这蟾圣，从蝌蚪到蟾蜍，然后一辈子不动，却知道修炼方法，而且更知道怎么避免因果，目标很明确的直指圣道之路……这，有点怪异。”
　　“难道是什么大能者陨落之后的化身？或者说干脆是什么大神通者，重新活了这一世？要不然，这怎么可能做到？”
　　左小多心中思量，却没有明说出来，只是打算，若是有机会的话，这巫盟的大西海，自己还要去一趟才是……
　　不过现在修为太低，去了也是找死。
　　等机会吧。
　　那沙魂顿了一顿又道：“吾族洪水祖宗曾经与蟾圣一会，对其推崇备至，更言明蟾圣的推算之道，还要在他的望气之术以上，端的神妙，更点破，蟾圣之所以只给那三种人推算指点，概因那三种人，不会给其带来恶果，即便有恶果相随，也还会有更多善因相伴，换言之，能够得到蟾圣指点迷津之人，日后必有极大的造化，而事实也是如此，无数岁月以降，举凡能够得到蟾圣指点之人，日后尽皆成就伟业，极有作为……”
　　“海魂山那次，实在是他的运气太不好，稍早一时，蟾圣前辈就算不会给他指点迷津，顶多也就是不理会罢了，稍迟一刻，蟾圣前辈大功告成，欢欣之余，只怕还会给予其一些好处，可是他到了的那个当口，正值蟾圣前辈一生之中，少有的元功尽敛，无法催动意念沟通外界之时，不经意之间，破了不声之功！”
　　“一生功果毁于一旦，若蟾圣前辈还能不做反应，那才是天大的怪事，这也就有了蟾衣罩身的后续……”
　　“据说，需要海魂山在得到解脱之后，将退下的蟾衣，再次覆盖于蟾圣身上，而蟾圣需要再褪一次，方得超脱。”（有人能猜出蟾圣是谁吗？）
　　“所以……海魂山从那之后，就变得如同一个……”
　　沙魂沉重的叹息着。
　　“……变得如同一只蛤蟆也似的丑陋？”左小多瞪大了眼睛接上了这句话。
　　地上。
　　被左小多坐在屁股下面的海魂山两只手愤恨的拍打地面。
　　你能不能不要接上最后那半句话？
　　你的恶趣味怎么就这么重呢！
　　“是啊。”沙魂道：“其实海兄之前长得还是很英俊的，比之左老大您也就是稍差半筹而已，妥妥的小白脸一枚……”
　　凝眉思索片刻，很遗憾的摇头：“只可惜蛤蟆样子太久，我都忘记了他长啥样了……”
　　众人一起：“还真是的，貌似我也忘记他原来长啥样了，但小白脸一枚是不会错了的……”
　　海魂山：……
　　左小多将屁股挪开。
　　海魂山恢复自由。
　　但是被这一连串言语打击得，将头埋在土里，完全不想拔出来了……
　　天空的火焰枪再度一排一排的落将下来，却不再拥有恐怖的杀伤力。
　　那一座巨大的传承之宫，也已现出雏形；而在这个过程之中，左小多意外发现，自己能够联通灭空塔了！
　　显然，那个针对神魂的禁制已经解除了。
　　左小多心下登时放松了一半。
　　嗯，在这等自己根本不了解的空间里，底牌又多了一张。
　　海魂山灰头土脸的坐了起来，却自闷着头在一边成了闷葫芦；之前也是顶着这张脸，但是谈笑风生神态自若；被人说明了原因之后，反而感觉自己这张脸太过丢人了……
　　十个人，团团围坐成一圈。
　　经过了刚才那一番互相救助生死相托的战斗之后，大家尽都本能的感觉彼此亲近了几分，就算骨子里仍旧存有彼此敌对的认知，但在这个秘密的空间里，似乎外面的仇怨，也不是那么重要了。
　　“左老大，你不会就打算这么干等着也不是事儿。”
　　沙哲道：“要不咱们切磋一下剑法？”说着就拿出了金魂剑。
　　左小多兴致缺缺：“跟你切磋不起来……我怕稍微用大点了力量，就把你切成了八块……这又组装不起来。”
　　“噗！”
　　其他人整齐喷了一口。
　　沙哲冷峻的脸变成了茄子。
　　左小多叹口气：“本来杀你们也能杀得兴高采烈的；结果你们整了这么一出……杀你们也杀得不得劲儿……就算要杀，怎么也得出去后再杀……我这人良心还是大大好滴……”
　　“罢了，咱们还是喝酒聊天等着吧。”海魂山道：“我这有好酒。”
　　沙魂在一边解释道：“自从海魂山变丑了之后，对于酒就很有兴趣了，也很有研究。他曾经收集过一段时间的高级虎妖的某种骨头，泡酒，据说，效果非常好。”
　　海魂山大怒道：“什么叫做变丑了之后，你能把嘴闭上吗……”
　　嘴上斥骂，手上却拿出了虎骨酒。
　　虎骨酒拿出来了，还有其他人凑趣儿一般的当拿出各色菜肴，各种山珍海味，居然应有尽有，美味纷呈！
　　连左小多如此吝啬之人，也拿出来了十个韭菜饼，一派慷慨大方的每人分了一个！
　　“我可是告诉你们，这是我妈亲手烙的；可好吃了，你们该当感到荣幸，知道不？！”
　　九位巫盟后辈即时人人嘴角抽搐。
　　我们拿出来天材地宝吃，你就拿出来了十个韭菜饼，还不是灵植的韭菜，只是普通韭菜，居然还要故作姿态，还要吹……这就太过分了！


第一百五十九章 当初的心血来潮！
　　左小多怒道：“什么眼神？你们根本不知道，这个韭菜饼的价值！这个韭菜饼……”
　　左小多横了众人一眼：“价值连城！绝无仅有！珍贵至极！”
　　九个人嗤之以鼻。
　　一个韭菜饼，你再怎么吹，还能上天？
　　及至众人吃过一口之后，发现味道还真得很不错，至少是别有一番风味。
　　给出九个韭菜馅饼的左小多感觉自己也有了付出，于是心安理得的开始大吃大喝，虎骨酒一个人就干掉了十来斤，各种天材地宝菜肴，更是敞开了肚皮吃，感觉占了大便宜，心里爽得很。
　　左小多不知道，就是这韭菜饼……也的确是珍贵的很。
　　堂堂右路天王几乎拼了命，整了许多价值连城的宝贝送过去，也只是被答应了而已……还没亲嘴吃上哩！
　　所以说，想吃到这韭菜饼，是真的机缘非常。
　　“左老大，你修行的功法，很特别啊！”沙魂眯着眼睛吃着韭菜饼，越吃越有滋味，貌似无意的随口问道。
　　左小多顿时警惕。
　　这厮在套我话，不是小白脸也未必就没有小心眼。
　　左小多大口喝酒大口吃肉，斜眼道：“一般一般，世界第三。”
　　“不知道是什么功法，可能见告吗？”沙雕直通通问出来。
　　“我这功法可了不得，乃是九天十地……”
　　左小多还没说完，九个人一起举手。直接告饶：“别吹了，我们不问了。”
　　套不出来的，这一点，沙魂早有预料。
　　虽然疑窦满腹，但他也知道……想要从左小多嘴里套话，只怕比直接杀了左小多还困难，无意发问，不过是存了万一的指望。
　　喝着酒，众人开始吹牛逼，毕竟是一群年轻人，这一顿吹，端的是尘土弥世，牛皮敝天。
　　一边吹，一边等着传承宫殿形成。
　　宫殿以肉眼可见的态势越来越是凝实……
　　终于，快要成型了。
　　“……我十七那年，出海钓鱼，自己驾着游艇，拿着一根鱼竿，出海一百里之后……突然间感觉手一沉，大鱼上钩了。”
　　海魂山一边喝酒一边吹：“……你们猜那条鱼多大？”
　　“多大？”众人问。
　　“多大还真不知道，但是这条鱼拖着我那足足有十几吨的游艇，一口气往深海拉出去了三千多里，最后挣断线跑了……”（这是一个真实的故事，上次去海南，柳下挥跟我说，说他租了一个游艇出海钓鱼，被大鱼拉着几吨重的游艇跑了二百多公里，然后鱼还跑了。说的时候这货一脸认真紧张。还一个劲叹息，说那条鱼跑得真可惜啊……当时差点我就信了。）
　　“真大……”
　　“真会吹……”
　　众人哈哈大笑。
　　如是说笑着，突然见彼端天际，一股火焰直冲霄汉，将整个天空尽都烧得通红。
　　随即，一声钟响乍动。
　　当……
　　众人只感觉神魂陡然一阵清醒，循声转头看去之际，只见那传承宫殿已经彻底成型，巍然此世。
　　“宫殿成型了，咱们进去！？”
　　海魂山道：“据说，进去宫殿者，每个人都会面对一个独立的宫殿，彼此无涉，究竟能获得什么，还看各人的缘法了。”
　　这事儿的个中原委，巫族九个人都知道得很清楚，而海魂山还这么说出来，显然是说给左小多听的。
　　左小多点点头，表示知道了。
　　“左老大。”神无秀认真地说道：“你进入之后，若是有血脉排斥的迹象，还是尽快出来的好。巫祖传承，向来对于血脉极为重视，便是得不到什么，终归小命得全。就算你什么都不到，我们每个人收益的一成，也是你的，无谓冒险。”
　　左小多再度点点头。
　　“保重。”众人纷纷拱手，旋即齐齐起身，向着宫殿大门入口处大步前行。
　　周围满目尽是火海焰洋，唯有众人此刻正自前行的一条路，却显得温度适宜，甚至有一种‘吹面不寒杨柳风’的那种感觉。
　　宫殿前。
　　两扇大门豁然洞开着，里面，隐约可见是一道长长的走廊。
　　更远处，尽是满目火红。
　　“我先进了。”
　　海魂山哈哈一笑，大踏步往前，径自踏入宫殿大门，众人眼睁睁的看着，只见海魂山在走进大门，走上那条长长的走廊通道的一瞬，整个人，就此消失不见，诡异莫名。
　　然而沙魂等人丝毫不以为忤，鱼贯而入，逐一消失不见……
　　左小多仔细观视众人进入痕迹，这些人，大抵是按照年龄排序，年龄大的先进入，然后第二个进入，次序看起来怪异，但实际上却是纹丝不乱的。
　　最后最后，排在最后的沙雕也进去了。
　　大门口，就只剩下了左小多。
　　左小多仔细观视这个宫殿，隐隐感觉自己进去恐怕还得出幺蛾子。
　　不过不进去却又万二分的不甘心……
　　左思右想，进退维谷，好容易硬起头皮，往前走了几步，刚刚走到宫殿门口，正在探头探脑尝试着，是不是有什么蛛丝马迹可循的时候……突然自虚无处伸出来一只火红的大手，一把抓住左小多，咻的一下子擒了进去！
　　“饶命啊……”
　　左小多一声惨叫。
　　这大手在前面九个人的时候都没有出现，但是轮到自己，居然以如此粗鲁的态势将人抓进来，只怕是居心叵测，存心不良……
　　砰！
　　左小多如同一只死猪一般，被生生掼在大殿中央。
　　左小多一咕噜爬起身，抬头看去，只见上面，正有一团红色的烟雾，正在成型，隐约出现了一张脸，随即身子也出现了。
　　一个魁梧的身子，身着火红色的袍服，端坐在大殿主位，居高临下，注目于左小多，眼神尽是复杂之色。
　　这是千万年前，留在大殿中的传承之魂；对于外面的考验，对于外面的战斗，都是一无所知。
　　只有在人进入传承空间的时候，这一缕残魂，才会被激活。
　　眼前这个小子很奇怪。
　　血脉分明不是巫族所属的，但本身修行之功法却又有共工一脉的痕迹，然而身体中运转的本命功体，赫然是与水系截然不同，与自己同源的火属功体！
　　这小子竟是水火双修，兼容两种难以调和的功体属性？！
　　更有甚者，那火系功体，貌似比自己的火能，也差不了多少……
　　可再观视片刻，这小子的身体里，犹有更诡异的成份，还有阴阳气流转，却又自主平衡阴阳……也就是说，这小子一个人的身体，兼并了水火同源，阴阳共济，五行轮转……
　　自给自足了？
　　祝融祖巫虽然只剩一点甚至不能出传承大殿的残魂，但是见识却是有的！
　　却怎么也想不明白，这个修为浅薄如纸的小子，竟然会有如此奇怪的功体属性！
　　“人族？竟然真的是人族！”
　　那人影眼睛注目于左小多，左小多的神魂，如同一下子进入了梦魇之中一般，感觉自己一下子被吸入了那一双眼睛里面，神魂荡漾，无能自主。
　　如山的威压，强势侵入神魂，如入无人之境，一览无遗，尽收眼底。
　　“人族，怎么可能学会共工一脉的功法？你是共工的传人？”
　　左小多本能点头：“个中细节我也不知……就这么……学会了……什么共工？”
　　人影轻轻叹口气，怅然道：“当年兄弟萧墙，一场大战……却致令巫族颓势由此而始，一发而不可收拾，被各个击破……难道，这么多年后，兄弟两个……竟还要有一个共同的传人？”
　　他复杂的眼神上下打量了左小多良久，终于叹口气，什么都没有说，半晌没有任何动作。
　　蓦然，意念再度动荡。
　　“随缘吧！”
　　“到底能够得到多少，都算是你本事！”
　　一声悠悠的叹息。
　　左小多只感觉脑袋昏昏沉沉，竟然就此晕了过去。
　　“后辈小子，浅薄蝼蚁，不配看我消弭。”
　　就在左小多昏迷之后，人影开始慢慢消散，点滴消弭。
　　而就在这个时候，在这个大殿中，蓦然多出来的一道人影闪现，此人身穿黄袍，头戴皇冠，身材颀长，飘然出尘，面容清癯，然而其周身却自然而然流溢着一股字威凌天下，君临星空的出尘脱俗，卓而不群。
　　他就这么站在这里，却让人感觉，这自古星空，千年万年，他，便是唯一的主宰！
　　黄袍人看着正要消散的人影，道：“祝融，这便要走了？”
　　人影顿住，苦笑：“东皇，我便知道，你也有神念在这里，所谓的留我传承，终究不过虚话，你又岂会完全放过，大家终归份属敌对。”
　　“祝融兄想得太多了。”
　　黄袍人，也就是东皇神念：“只不过当初，你我一战之后，你落败身陨那一刻，我决意放你残魂传承之时，突然间心血来潮，有所感应，似是应在彼时的一点因缘有感。”
　　“这才跟来了一缕神识，实在与祝融兄之传承无涉。”
　　东皇和煦的微笑：“修为如你我之辈，如何不知，到了我们这等地步，若是在某个时候心血来潮，绝不是什么小事，必有因果。”
　　祝融残魂嘲讽的笑了笑，道：“那东皇陛下的心血来潮，如今可看到因果了么？”
　　“或者就应在这小子身上。”
　　东皇转头看了一眼左小多，道：“这小家伙，纵然此际修为浅薄如纸，却非是凡俗。”


第一百六十章 这小子太古怪！
　　祝融残魂冷笑一声：“难不成你还看上他身上的那点妖气了？只可惜，东皇陛下恐怕要失望了。那不过是隔世再会的娲皇剑残留妖气，与他本身无关。这小子身上的炎黄气息浓烈，绝不是巫族，也不是妖族中人，就只是个纯粹的人类！”
　　东皇深邃的眼神在左小多身上转了转，淡淡一笑，道：“或许。”
　　祝融残魂道：“你为何选择这时候跳出来，当真不是阻我传承？”
　　东皇淡淡道：“你若不急，不妨陪我再稍待片刻。反正……你现在，也已经不能再影响任何人；何不停留一下，验证一下，我当初的心血来潮？究竟是何因果？”
　　“验证？因果？”祝融狐疑的看过来。
　　东皇洒然一笑，道：“祝融，你如今，即将彻底归寂。而我，也会在片刻之后抽身离去……老朋友最后的相处，也就只剩下这半个时辰的时间而已，你当真不愿陪我么？”
　　祝融冷然一笑：“也罢，便陪你看看，你所谓的心血来潮，究竟如何，究竟是何因果因应。”
　　左小多悠悠醒来；还没睁开眼睛就是先长长的松了一口气。
　　“没死，还活着！”
　　“活着真好！”
　　“嗯，既然活着，那就是我通过考验了？”
　　庆幸再度险死还生之余，左小多浑身上下冷汗一阵阵的往外冒。
　　“刚才真是太可怕了，神魂感觉被人全面接管、控制，生死不在手中的感觉太可怕了……不对啊，这事儿奇怪啊，不是说巫族都不怎么修神魂的么？怎么这位祝融祖巫的神魂之力如此强大，玩我跟玩孙子是的……就算我修为稍浅一点……嗯，不是浅一点，是浅得多了点……”
　　站起来看了看宏伟的大殿，满目尽是空旷，空空荡荡。
　　用神魂之力悄悄侦查一下，仍旧没有任何发现。
　　“看来是真走了？”
　　左小多神魂力量加大，将大殿前后左右再搜一圈，还是没有任何发现，不禁又大了胆子，直接神识力量全部爆发，极限搜索……
　　还是没有！！
　　登时，放了八成心。
　　“龙龙。”左小多神识联通灭空塔空间。
　　小龙探头探脑：“老大？”
　　“赶紧出来找好东西了。”
　　小龙闻言登时兴奋异常，一扭一扭的出了灭空塔，融入传承大殿之中，开始搜寻好东西。
　　这时，娲皇剑也出人意表的开始在左小多手中震动不已。
　　“啥意思？你也要去寻宝？”左小多诧异的看着手中剑。
　　“铮铮。”娲皇剑嗡鸣不已。
　　左小多手一松，娲皇剑径自破空而去。
　　“太意外了，娲皇剑竟然主动出去寻宝，小龙也没有传来任何警兆，这么看来，这地界是彻底的没有危险了。”左小多心念电转。
　　突然哈哈大笑：“祝融前辈，后辈小子多谢前辈传承，以后出去，必然要传颂前辈美名，亘古不堕，希望有朝一日，能够用前辈的神功震慑天下，再谱传奇！”
　　旋即虔诚的跪倒在地，向着大殿正上方位置连连磕头，三跪九叩，举动间尽是庄重之色。
　　然而大殿中只得回音荡荡，除此之外，再无任何反应。
　　“我左小多以本身的节操立誓！必然不负祝融前辈这一番传承之心，拳拳之情！”
　　仍旧没动静。
　　左小多不死心不放弃地又说了一大箩筐赤胆忠心，不忘报恩；君子一诺，胜于千钧之类的话，总之就是自己如何的光明磊落，知恩图报，喝水不忘掘井人，必然会怎么怎么的一大堆漂亮话。
　　差点就要剖心明志，辉映日月……
　　如此折腾了好半天之后，还是没有任何回应。
　　期间小龙来回报过几次，这里，根本就只是一个空宫殿，没有任何的神魂力量存在。
　　娲皇剑这边转那边转，也是全无阻滞。
　　至此，左小多终于完全放下心来了。
　　“小小！”
　　小小应声而出，三足金乌，在左小多头顶上威风凛凛站立：“妈妈！”
　　“乖！”
　　左小多一挥手：“自己出去玩吧，看看能不能找到好东西！”
　　“好的！”
　　咻！
　　小小飞走了。
　　就在小小飞出来的那一瞬间，三条腿一站的时候，在某个空间里，威震古今的祖巫祝融与冠绝天下的东皇太一同时张大了嘴巴，眼珠子往外一凸：……
　　小小速度快如闪电，一路扬长，直直的飞出宫殿，一头扎进了外面的火海，发出快乐的鸣叫：“叽叽！”
　　“你俩出去不？”左小多问小白啊和小酒。
　　小白啊和小酒没啥兴趣的翻个身，翻着肚皮在生机海飘荡，显然对这里的东西，没有半分的兴趣。
　　究其根本，不过属性不合，小小还是火灵造化，与此间环境氛围正是相得益彰，如鱼得水，而小白啊、小酒，他俩的本质仍旧该当归属于木属，自然对于祝融祖巫的火属性物事，不感兴趣，连多看一眼的兴致都欠奉。
　　对此，左小多自然不会勉强。
　　他还有更重要的事情要做——他开始慢条斯理、一点点一处处的寻找好东西了。
　　左小多现在是一点也不急了，此刻此地可不止是自己在搜索好物……还有小龙也在侦查，肯定比自己侦查得要细致得多，什么地方有东西，什么地方没有，小龙转一圈就是明明白白、清清楚楚。
　　绕了大殿一周的左小多并无什么收获，游目四顾，登时盯上了位于大殿正中的宝座，快步上前，伸手一掏，已经将嵌在旁边的看起来平平无奇的一块玉石，取了下来，露出里面一个空间。
　　一块散发着红光的鸽子蛋大小的类晶体入手，外面笼罩着一层薄薄的能量罩，里面尽是足堪焚天灭地的精纯火属性能量。
　　这块火属性晶体如果类比烈阳之心的话，前者是老祖宗，后者只能是灰孙子，也就是被比得没辈分了。
　　差距实在太大，根本没得比较，奈何烈阳之心已经是左小多目前仅有的已知且到过手的最高价值火属性宝物，就只能拿出来略做比较。
　　“好东西，辅助修炼炎阳真经的绝佳宝物，就是不知道还得多久，我才够资格借助其修炼。”
　　左小多此刻倒是分外有自知之明，知道这玩意是好东西不错，但个中威能实在太盛，远远超出自己能够负荷的级数，蓦然动用，只有瞬间极炎，将自己烧成渣渣……
　　而宝座上下左右，左小多一共收起来了三十六枚这样的极炎晶体。
　　然后一挥手……想要将宝座整个收了；却闪了一下，收了一个空。
　　“……看来这些都不是真的，尽都是能量化成的影像而已……也即是说，只有留下的东西，才是真正的事实存在；而其他的，包括这座大殿，都是火属性能量极度凝结的一种状态而已。”
　　“这等操作，这等控火之能，岂止是叹为观止，端的是超出认知太甚，不亏是万火诸焰之尊。”
　　左小多干脆在宝座上孜孜不倦的研究，仔细查找任何空隙的可能性。
　　若是换成一般人，这会早就放弃了，一个能量化的宝座，哪里能有什么缝隙可言，研究这个干嘛？
　　浪费时间而已！
　　但是左小多不同，因为小龙已经侦查了一番，早已确定这宝座里面是有东西的。
　　唯有找到方法，才能打开，要不然，就只得一团虚无，亦是入宝山空手而回。
　　事实上，里面东西小龙都已经跟左小多说了，是一本书。
　　当听到书这个字的时候，左小多的眼睛一下子爆亮了起来。
　　书！
　　他深深知道，这种传承之地，最最珍贵的，从来都不是资源！什么火龙石，什么烈火之心，什么星辰之谜的……统统不过是辅助资源，只是消耗品而已！
　　就算是什么逸品级数的天材地宝，也不过是外物！
　　真正说到有价值的，唯有文字！
　　古典书籍，或者传承玉简。
　　这才是最最珍贵的！
　　因为这些……往往便是功法，或者此间主人的平生感悟。
　　这才是真正意义上的好东西！
　　尤其这种传说中的大能者……哪怕能得到其一句话，那也是莫大的机缘！
　　一朝顿悟，便是一步登天！
　　但到底该如何打开呢？
　　他就围着这个宝座，来回的兜转起来，可是观视偌久，始终没有找到半点的缝隙！
　　本来这座大殿中的任何物事，都可算是世间难得好东西，对修行火属功体的左小多尤其如是，但相比较于这宝座中的东西，其他的却又不过细枝末节。
　　他认真研究着，不肯放过任何一点点机会……
　　……
　　某神秘空间里。
　　祝融祖巫残魂充满了震惊的看着大殿中发生的一幕又一幕，两只眼睛越来越大。
　　“我曹卧槽我屮艸芔茻！”祝融祖巫张大了嘴巴，眼珠子快要掉出来了。
　　一侧，头戴皇冠的东皇神魂虽然还保持着雍容微笑，却也已经明显的很勉强。
　　两眼中也时不时震惊神色一闪而过。
　　“这就是你的心血来潮？还真是……还真是古怪至极。”
　　祝融祖巫满脸的不可思议：“这都是怎么回事？你总比我多知道点什么吧？这特么……这小子……这特么是盘古化身吧？？”


第一百六十一章 被偷窥了
　　东皇叹口气：“无数岁月前的一点心血来潮，竟牵连了如此发现，真真太意外了……那条龙，绝非凡品，很可能类似传说中的盘古创世之龙，也唯有那种龙属，才有……”
　　祝融吸一口气：“是，唯有创世之龙，才拥有调理化纳天地气运的异能，那流溢气运之纯正，实在是……大开眼界，大开眼界啊！”
　　“不错。”
　　“还有那只小火鸟，分明就是三足金乌啊！还是活的？”
　　祝融祖巫突然暴怒起来。“那是不是你们妖族在千万年前布下的后手？你所谓的心血来潮，所谓的因果因应，就是这个？”
　　“你还要不认，那三足金乌分明就是血统纯正到了不能再纯正的妖皇血脉！东皇，你如此抵赖，未免有失身份。”
　　祝融愤怒道：“你们……你们竟然有本事，将线布到了千万年后，你此番现身，是来炫耀的，亦或者是来为这个三足金乌保驾护航的……”
　　这么一想，祝融脸色转为恐怖，七情上面。
　　东皇无奈的叹口气：“真不是！”
　　“真不是？”
　　东皇苦笑：“祝融祖巫真是太看得起本皇了，若是我们布置的……倒好了。”
　　他叹息一声。
　　“真的不是！若早知有由此因缘，合该是吾真身来到，区区一缕神念，有何作为？”
　　东皇也很无奈：“若是真有这般本事，又怎么会直接被打散放逐……”
　　“这是十位太子之一吗？”祝融有些看不明白。
　　东皇显然也有些看不明白：“这……有些看不懂。”
　　“难道不是？”祝融震惊了。
　　“或许……还真不是……”东皇是真的有些不确定了。
　　十位金乌太子，东皇虽然接触不多，但也不至于认不出来。
　　但眼前这只，的确是有点陌生，而且看这神骏程度，貌似比其他的那些初生期的时候还要灵动很多。
　　但却分明是妖皇纯正血脉啊。
　　但为什么叫下面那小子叫妈妈？
　　这特么……
　　这其中的弯弯绕绕，饶是东皇乃是绝世大能，也有些迷糊了。
　　“这不是十太子之一？！那就只能是这……当初帝俊生了十一只金乌？这只是私生子……”祝融祖巫残魂百思不得其解。
　　东皇脸色黑了：“祝融，不要信口开河！”
　　“但这怎么解释？完全看不懂啊。”
　　“莫道祝融祖巫不知道是怎么一回事，连我也不明白这是怎么回事。”东皇此际也是满脸迷蒙之色。
　　若是真身在此，自然能掐指一算，推衍天机。
　　他现在只是一缕神念，根本无法做到推衍天机，自然也就查不出这只三足金乌的根脚，更多的来历。
　　“但这只金乌怎地会叫那小子妈妈，难道是那小子人样子不错，入了妖皇的眼内？妖皇的口味已经变成这个样子了么……”
　　祝融喃喃自语。
　　东皇面如黑炭：“住口。”
　　祝融随即疑惑道：“不对，就算妖皇的口味变味，但那小子终究是男儿身，再怎么也是不可能生育的吧！”
　　“就算这小子能生，也不可能被叫妈妈！就算这小子真的能生，也不可能生出一只乌鸦！”
　　“更不可能是三只脚的乌鸦！”
　　东皇侧目，皱眉不悦：“你一口一个乌鸦……你这是在骂谁呢？”
　　“忘了你也是……”祝融祖巫有些讪讪。
　　“……”
　　“我算是看明白了，这小子必然是福缘齐天之辈，否则何能聚得如何机缘于一身……”
　　祝融残魂喃喃道：“我的传承给了他……倒也不算是辱没了我。”
　　“身上有创世气运之龙，有妖族嫡系三足金乌，还有娲皇之剑，更有本族共工之传承法门……若是再有我祝融火之传承，再如何也不会对我巫族不利吧……”
　　东皇淡淡道：“我不信你没发现他身上还流转有阴阳之气？”
　　“自然是有发现的，但那阴阳之气流转其身，与之植根为一，却并不是其功法功体显现，应该另有说道。”
　　“肯定是另有说道的。”
　　东皇皱眉想了想，道：“只可惜现在无法推衍天机，难探究竟……但可以肯定的是，自古至今，少有人能有这等气运。”
　　“端的是大气运者。”祝融残魂问道：“却不知与当年的你们相比又如何？”
　　东皇沉默了许久，道：“这小子，若以人身年龄计算，现在也就二十岁出头的样子。”
　　他说了这么一句，就不再说。
　　但祝融已经听明白了。
　　二十岁！
　　自古大能，谁能在二十岁，便集齐了这些先天气运！？
　　修为浅薄什么的，不过末节，世间有太多太多的天材地宝，有太多太多的资源，亦有太多太多的机缘，可助之修为一日千里，一步登天。
　　但先天气运，却是难寻难得难求，最是紧要！
　　而东皇与妖皇，在这个年龄段的时候，显然是没有这等成就的，而自己在这年龄的时候，或者自己战力方面可能比这小子更高，但说到气运……却差了天上地下一般的遥远。
　　这小子身上已经聚齐了天道、阴阳、人族、巫族、妖族的各色气运，而且还都是逆反先天的那种纯正气运！
　　这根本就是逆天妖孽！
　　东皇沉默了一下，道：“若是他还有先天灵宝的话，我真的就不知道该如何评说他了。”
　　“说的也是。”
　　也只有他们这等层次才能知道，若是具备这些之后，若是再有先天灵宝认主，那可就是妥妥的圣人待遇了。
　　自古至今，一共才有几位圣人？
　　“若他现在连先天灵宝都拥有了，那他就只能是天道的亲儿子了……”
　　祝融祖巫叹了口气，口气中竟是罕有的泛起了酸气。
　　有点羡慕嫉妒恨。
　　先天灵宝……老子这辈子见过好多次，但都是别人拿着来打我的……
　　而我自己，并没拥有过。
　　“先天灵宝不是这么好拥有的，只是认主这一关，就很难。这小子修为不够，还做不到的，只不过未来怎样，就难说了。”东皇悠悠道。
　　“说的也是。”
　　“只是……这三足金乌认他为主，与先天灵宝相比，也不差多少了。”东皇越想越是感觉，有点奇怪。
　　而且，这三足金乌，必能就这么流落在外吧？
　　这是纯正的妖皇血脉啊。
　　虽然那两口子还不知道……
　　祝融祖巫感觉残魂越来越是不稳，呵呵笑了笑，居然无限豁达道：“我没时间看了，我要归寂了，东皇，此生便如此吧。”
　　他眼神有些迷蒙，想起当年，自己与兄弟们在一起的时光，眼前，似乎又浮现了一个威严的脸庞，在指责自己：“你能不能不冲动？”
　　“不冲动，还是我吗？”
　　祝融脸色有些奇怪，有些惭愧。
　　当年啊……兄弟们啊……你们……可还恨我？可还记得我？
　　我……要走了。
　　“还是再等下。”
　　东皇和煦微笑：“当初我心血来潮，一则是算到以后你的传承会发生奇怪的事情，二来……也是要送你一程，送你转世轮回，你熬了这么多年，仅余的这点残魂，恐怕已经无力穿越轮回了，本皇与你为敌一世，却庆幸有你这样的敌人，便送你一回，希冀来日，还有再战之日吧。”
　　“轮回……”祝融喃喃自语。
　　“难道还要再来过？”
　　他的眼睛看着大殿内的左小多，也看着外面正在疯狂啄食的三足金乌。
　　然后转头看看东皇的脸色。
　　突然间，祝融大笑：“我祝融，只活此生，不求来世！”
　　说话间，突然砰地一声，残魂轰然爆炸，尽化点点星光，眼见将再也不存于世，未来无痕。
　　东皇悠悠叹息：“便是不欲领我人情，也不用这般的给我制造麻烦吧……老对手啊，我是真的希望你能有来生，期待他朝，再战之日。”
　　“这脾气真是千万年不改……”
　　话音未落，东皇神念亦随之燃烧起来，乍现之无边威能，将祝融残魂所余之点点星光尽数聚集在一处，随即转头看了一眼左小多，苦笑：“你这老鬼是存心不让我这一缕神识将这事情传回去，才故意的自己裂魂的吧？”
　　“此时此刻，非得我神魂化为天火，才能聚拢你之残烬，往生轮回……那样，我最多只能归去一点真灵，却带不回更多的消息归去……祝融，你可不像是这么能算计的人啊……谁说巫族最是朴实，不擅心机的？”
　　东皇浑身紫色火焰升腾，轻轻叹息一声。
　　“罢了罢了。后来人自有缘法……老友，送你一程！”
　　随即已是尽化氤氲火光，夹杂着祝融残魂，疾驰天际，扬长而去……
　　“可惜，可惜，本想要跟着这小子看看……终究没机会了，这祝融……真不知就是这么个二愣子，还是无数岁月的沉淀，让他也变得有心机了……”
　　从头至尾，左小多都不知道自己被两个老男人偷窥了。
　　他此刻唯有遗憾。
　　明明是这么好的机缘，小白啊和小酒怎么就不出来转转呢，不知道得错过了多少好东西啊……
　　继续在宝座上鼓捣，孜孜不倦。
　　我就不信打不开！
　　大抵是探索的时间够长，把整张宝座摸索遍了，然后左小多突然间手心一动，似乎是……
　　莫名地按到了什么机关。
　　刷！
　　宝座瞬时化作了流光消失，却有一册不知道什么材质的书以及一枚玉简啪的一声掉了出来。


第一百六十二章 狂吃狂吃
　　“哎哟哟……别摔坏了……”左小多心痛的捡起来。
　　拿起这本书，只见上面扉页上并无名目，唯有一团好似正在燃烧的火焰，而这本书，也不知怎地，一页也翻不开。
　　左小多接连尝试，力度由最开始的小心翼翼，到了最后的全力施为，却始终如蜉蝣撼树，全无收获。
　　左小多自知自己修为浅薄，由此结果倒也不算如何的意外，可是这神秘书都到手了，竟然无可奈何，这也太败兴了吧？
　　突然灵机一动，即时催动炎阳真经所属的烈火威能，只见扉页上那一团火焰，陡然生出变化，闪亮了起来。
　　随着炎阳神功威能的不间断灌注进去，这团火焰，越来越亮，到后来，渐渐呈现出一种天空烈阳，让人不可直视的观感。
　　而这本书的第一页，也终于在这个时候，打开了——
　　“什么是火？我便是火；我不是控火者，也不是使用火，而是因为，我本身便是火——修炼者切记。”
　　这是前言。
　　但就只是这几句前言，就让左小多猛然有一种醍醐灌顶的感觉！
　　“我就是火，火就是我！”
　　“不错不错，这才是真正的修炼火系功法的真谛！”
　　“不愧是古往今来第一的火系大能！不愧传说中的万火诸焰之尊！”
　　左小多充满了钦佩的往下看。
　　“元火诀”。
　　不出意外，这是一篇功法，是祝融祖巫修炼的至高火系功法，左小多一边看，一边与自己的炎阳真经对照印证；发现其中有无数地方相通，但随着持续阅读，却又发现，实在有太多太多的地方比炎阳真经高妙出不止一筹。
　　当然，这才合理，南叔叔南帅南正乾送给自己的炎阳真经，自是此世有数的火属性功法，堪称此世最顶尖的火属秘籍，这绝对是板上钉钉无可辩驳的。
　　但说到跟万火诸焰之尊的火神祝融的毕生传承心法比较，高下差距还是比较远的！
　　但无论如何，炎阳神功终究是为左小多夯下了最稳固的火属功体基础，让他可以看得懂这份传承功法，可以近乎无缝衔接的继承下来火神祝融的元火决心法。
　　“真好，写的真好。哎，起码比我写的好……”
　　粗略的翻过一遍，左小多如获至宝的将之收入了空间戒指。
　　他现在修为尚浅，能够看得懂是一回事，说到当真着手修炼，却是后话，这等超级秘籍，必须的再三精研之余，才能当真修炼。
　　就算是属性本质无异，可以无缝衔接，转修也是需要一个过程的！
　　而现在显然不是时候。
　　看罢秘籍，左小多又打算以神识打开玉简，只是想了想，还是决定放弃。
　　这玩意不用看也猜到了，内中必然是祝融祖巫的毕生修炼感悟。
　　凭自己现在的神魂，哪里能够否承受住一名祖巫强者的心得灌输？
　　素来最擅趋利避害小命第一的左小多哪里会冒这样的不必要风险！
　　尤其是在现在的境地里，左小多可是很害怕一个不慎，就算没有将自己搞死，只是一个搞晕，传承宫殿一个适时消失，自己岂非就要变成了待宰羔羊，任人宰割？
　　“还是等回去之后，找个修为高深者，为我护法，我才能安心参悟，有了这个护道的人，而且这个护道的人还要有随时能将我唤醒的能力，方保万全，此际尚身在敌营之中，无谓冒险！”
　　“这玩意，可是不能随便尝试！”
　　左小多现在的脑袋瓜子还是很清醒的，知道什么该做什么不该做，旋即便将玉简也收了起来。
　　然后又开始整个宫殿的细致搜寻，有了小龙在前面带路，左小多搜刮起来，当真便如蝗虫过境，全然没有任何的遗漏。
　　之前已经提到，这个宫殿的绝大部分都是由虚幻能量实质化构成，而能够藏在里面的实在物事，自然都是祝融祖巫毕生收集的好东西……
　　左小多找到了一个盒子，又找到一个盒子，到后来，打开一个毫不起眼的空间戒指的时候，一下子瞪大了眼睛！
　　“我擦！”
　　这里面，竟满满的全都是烈阳之心！
　　不，这应该是比烈阳之心更加高级的物事。
　　一颗颗的尽都闪烁着暗红色光芒，内中更隐蕴了恍如要爆炸掉整个世界的感觉。
　　左小多看着这些，只激动的浑身颤抖。
　　里面，何止数千，不啻万数也有了吧！
　　若说烈阳之心乃是纯然火属性的地心星魂玉，那眼前的这些，便是纯然火属性的星辰之心！
　　整个空间戒指，被这种东西堆满了差不多一半，再往里，却被一层封印给封住了；那也就是，肯定还有其他的好东西，却又不知道具体是什么东西了。
　　之前收获的极炎晶体，虽然不论是烈阳之心还是新得的火属星辰之心，都要更为高段。
　　但高得有点离谱，远远不是左小多当前可以受用，可这些火属星辰之心，更可代换到灭空塔之中，成为新的热源光源，左小多原本还忧心之前的那颗烈阳之心，已形枯竭，没有更好的补充了，现在却是才一瞌睡就有枕头送过来，而且还是一大堆好多个枕头一起的送过来，真真是太及时了！
　　左小多快手快脚将整个宫殿搜了一遍，但其间过程更像是左小多到了哪里，哪里就坍塌了——里面的东西被取出来后，失去了固定能量的支撑，自然是要坍塌的。
　　而随着左小多取出的宝贝越多，宫殿塌陷得就越快，不过那些坍塌下来的能量，倒也没有浪费，转眼就化作流光加入了远方的火海。
　　烈焰越来越高，一个人影，在烈焰中，缓缓升腾而起。
　　那是一个顶天立地的巨人。
　　随着火焰越来越高，温度越来越炽热，这个火焰巨人，也是越来越巨硕。
　　若是有知道祝融祖巫的人看到，定然会感到不可思议。
　　因为，传说中的祝融祖巫，性情如火，一点就爆；只要稍有冒犯，便即战天斗地，甚至与其他的祖巫，也是照打不误！
　　平生从不服软！
　　一世横行霸道。
　　脸上永远是怒火冲天。
　　但此刻火海中腾起的这尊祝融神气相，却是一脸的淡然，眼神中颇有几分留恋，几分眷恋，有些……愧疚与怀念……
　　但更多的却是释然，那是可以走得安心的释怀……
　　然后，那尊火焰巨人，缓缓升腾而起，升腾到了足有数百丈高下的时候，一双脚竟还在地面，并没有当真抬起来。
　　这是祝融祖巫，在和这个世界做最后的告别！
　　谁都想不到，传说中性如烈火，战天斗地，一生都在疯狂惹事的祝融祖巫，他会用这样一种极度的释然，如同大彻大悟的方式，没有仇恨，没有愤怒，没有抱怨，没有不甘，只是……淡然的，释然的……
　　就此离去，卓然谢幕。
　　另一边，小小的黑色身影，仍自在弥天大火中不断闪现，小尖嘴一点一点，将火海中的先天真火精华叼进嘴里。
　　那移动进食速度之快，当真便如是浮光掠影，远远看去，甚至能看到千百只三足金乌在火海中大肆飞掠！
　　小小很兴奋，很珍惜，它决心不放过任何一点火系精华！
　　哪怕自己消化不了，也要先尽数收起来，存入自己身体自带的空间中！
　　这可是祖巫真火，最最纯然的先天火能，错过这次之后，决计没有再来一次的机会。
　　小小虽然心下懵懂，不知道这到底是个什么玩意，但总还知道这是好东西，绝对不能放过。
　　至于宫殿里面的好东西，小小绝不去管。
　　恩，妈妈在里面，那里面的好东西，妈妈自然都会收起来打包带走，之后还会分润给自己！
　　我妈妈收到的，能不给我点？
　　而外面的这些先天真火精华，已经开始燃烧，却不可能被完全收走的；这一次不多吃，不多收，就浪费了。
　　小小此刻自然是不知道的，他遇到了什么机缘。
　　就算是当年妖族执掌天庭，威临天下的时候，妖族十位金乌太子，也只是掌握了太阳真火之力，却绝没有任何一个能接触到祖巫真火，更加不可能修炼！
　　那时候的巫妖之战震天撼地，祖巫怎么可能将自己的修炼功法与本源之火，透露给本就是生死之敌，种族灭绝敌人的妖族的太子？
　　所以，小小现在接触的，乃是就连妖皇帝俊，与东皇太一都不曾接触过的不世机缘！
　　而这份机缘，亦将随着祖巫祝融的离去，再不复有！
　　小小感觉到随着自己狂吃狂吃狂吃，连身上的羽毛，也因而明亮了起来，越来越显亮光闪闪。
　　原本黑漆漆的羽毛，此刻如同明月圆盘一般，晶莹透亮，宛如神物。
　　小小狂点小尖嘴，渐渐感觉自己的脖子都快要负荷不了——点的次数太多了……迄今已经不知道吃了多少，又存起来了多少。
　　反正，自己先天自带的存储空间，都已经快要装满了。
　　连小小自己都感觉到了不可思议，我平常就是这么吃饭的啊，我就是一只乌鸦啊，脖子一点一点的吃饭，这乃是多么天生的本领啊……
　　今天居然因为点脖子点得负荷不了，真真的活久见哪！
　　不会就这么吃一顿饭，就能够得了颈椎病吧？
　　这要是真累出来颈椎病，生出了后遗症，那我肯定会因此成为一代传说——吃饭累出来颈椎病的第一只三足金乌！


第一百六十三章 谁干的？！
　　小小有点纠结。
　　脖子点的真难受啊……
　　不过这些能量太好了，太精纯了，太好吃了。
　　就算是为了这个吃出来颈椎病，我也是心甘情愿的，痛并快乐着，不妨事，不妨事，甘之如饴！
　　小小继续奋力飞行，继续狂吃狂吃狂吃……
　　另一边。
　　娲皇剑在火焰中悄然悬空，鲸吞海吸一般的将烈火的能量，将无边火能大肆吸入剑身之中！
　　它所过之处，火焰都会从原本极度明亮炽热，一点点的变得暗淡。
　　只是一旦某处的火焰出现稍有黯淡的情况，娲皇剑就会即时转换地方。
　　他在空中悬浮，每次移动都会覆盖相当的地界，初时还只得数丈方圆，而随着大肆吸取能量，渐有恢复之余，在空中悬浮所能覆盖笼罩的范围渐渐扩张到数里地界……
　　无边的火海焰洋，如同找到了倾泻点的洪水，奔流涌入娲皇剑剑身。
　　娲皇剑所取与小小恰恰不同，小小所取的尽都是先天真火精华，也就是火属精粹，而娲皇剑因为本体威能大弱，之前又莫名的与祝融威能一并，反而无法快速消化真火精华，倒是散逸的火海焰洋，更容易化纳吸收，自是鲸吞海吸，大快朵颐。
　　而大得裨益的现状让娲皇剑心情舒畅空前，倍觉逸兴飞扬，感觉自己正在迅速恢复，若是这样的火，能够再这么燃烧上一年……我就能在这里补全全部能量，状态恢复万全！
　　恢复到当初陪着娘娘补天时候的那种极天威能！
　　若是到了那时候，就算是遇到钟老大，我也敢威胁上一句：你再打我我就还手了啊！
　　至于面对剑老大的话，我也能兴高采烈说一句：我快追上你了吼吼！你现在别打我了，以后再来打吧，可以打的过瘾些……
　　左小多在里面搜刮，小小和娲皇剑在外面搜刮，三方都是拼了命的往自己身上装！
　　三方都知道，过了这个村就没这么店了，而且这个村，只怕维系不了太长的时间了。
　　三个家伙，一个赛一个的贪婪，极尽疯狂的攫取。
　　……
　　海魂山等人也都理所当然的进入了宫殿，不，事实上，海魂山等人每个人进去的宫殿都和左小多进入的一个样，全无二致！
　　海魂山第一个进入，同样是发现了不少好东西，海魂山比较有心眼，直接从进入的第一时间，就从眼睛看到的第一个地方开始摩挲。
　　这个空间绝不可能存在太久，所以，一定要快，必须要快！
　　海魂山心里很清醒，丝毫不曾有半点糊涂。
　　几分钟的时间，海魂山就感觉自己发了，已经收集了平常在外面只能在传说中才能有的逸品宝贝十几个之多。
　　然后是二十多个……三十来个了……
　　海魂山越来越感兴奋，越来越志得意满。
　　发了！
　　这次是真的发了，发大发了！
　　别人也差不多，沙魂等人基本每个人也都处在雷同的兴奋状态之中；唯一与别人不同的，是沙魂，沙魂甫一进入之后，搭眼的第一瞬间，便是一个箭步径自冲向了宝座！
　　刚进入的哪些地方，肯定已经被先进入的那些家伙搜了一个遍了。
　　我必须要先从纵深开始才能有收获！
　　虽然貌似是分成了十个宫殿，每个人都能进入，进入之后，都是一个人占据了整个宫殿，但是实际上，仍旧只得一座传承宫殿！
　　所有好东西的总数量是不会变的。
　　只有随着时间的推移，宝物渐次减少，直到彻底被取光。
　　这其间的过程，若是用比较清晰的言语来描述，大抵就是：以第一个进入的海魂山为起点，他是下午十五点整；那么在这个时间点，海魂山所拥有的，就是完整的宫殿，里面什么东西都没有动过。
　　但是当海魂山开始收取里面东西的时候……
　　第二个进入的比如是十五点一分二十秒的话，那么，在这一分二十秒之中，海魂山收走的测东西，在这个宫殿里，已经不复存在了，不会再凭空生成一份出来。
　　剩下的，如果你取走一件，我再找到这里的时候，就是已经不在了，虽然看起来，还是那个宫殿，但实际上，已经有所不同了！
　　所以巫盟九个人还有左小多，每个人都有收获。
　　但骨子里却也等于是这十个人，在同时拆这座传承宫殿。
　　左小多最后一个进入，从理论上来说，应该是得到东西最少的才对，但是，由于宝座设置特殊，很多人都有尝试破解宝座的秘密而浪费了相当的时间。
　　里面的书和玉简，原本是四个，整两份。
　　左小多固然莫名触发机关，取得书跟玉简，身处在另外宫殿的海魂山与沙魂也不差先后的打开了另一边的扶手……而这样子的最终结果就是，沙魂得到了一本书，而海魂山得到了一个玉简。
　　等两人回过头再找另一边扶手的时候，自然是没有得了，已经被左小多捷足先登了。
　　类似的情况还都发生在其他人的身上，只不过其余人至多只能机缘打开扶手机关，但打开机关之后，里边已经是空的了。
　　再之后的十个人继续寻宝，继续找宝贝，却也是在加速拆宫殿的进程，同时释放出那些形成宫殿的能量！
　　越来越多的能量被释放出来的同时，也代表了越来越多的宝贝被拿走！
　　一代祖巫的毕生珍藏，被十个人尽数瓜分。
　　等到拆到后殿的时候，宫殿的崩溃速度，越来越快。
　　十个人谁也不甘人后，每个人都开始了拼命动作！
　　落在后面的沙雕与沙月两人，眼看到前面不断地坍塌，心急如焚。
　　好东西都被拿走了。
　　太落后了。
　　“不能再在原地耽搁时间了！直接赶到前面去！”
　　沙雕心中思忖，随即猛地往前冲，而另一边，沙月也生出了同样的想法，倒真不愧是姐弟俩！
　　虽然得到的东西已经够多了，但这样的梦幻宝贝，又有谁会嫌多呢？
　　那便是再来十倍百倍，也是断断不会嫌多的。
　　但是等到两人直接冲到最前方的时候，却发现这里赫然已经开始缓缓的从上到下的整个坍塌下来……
　　然后整个宫殿，就这么缓缓倾覆下来……
　　“还有地基！”
　　沙月低头就钻下去……
　　但是，地基已经开始化作了火能，开始逸散……
　　“这是谁？这特么这么专业？收得这么快？居然在这么短的时间里，把地基都给收没了？”
　　沙月见状终于忍不住，开始破口大骂！
　　作为十二大家族的贵女，沙月极少有发火的时候，那种传承了不知道多少万年的贵族气质，在众位大巫后人身上其实早已经根深蒂固。
　　但是现在确实实在是忍不住了，三字经不绝于口！
　　真真太气人了！
　　是谁？能把打砸抢挖掘地基都做得这等专业！
　　你这么能，你直接上天得了，跟我们这些外行人争竞什么？
　　难道是海魂山？
　　又或者是那天杀的沙魂？
　　或者是那个一直很阴险的屠云端？
　　反正不可能是左小多，左小多是人类，进入祖巫空间不被立即打压成渣就不错了。
　　怎么也不可能做到这个样子吧？
　　这一点，是共识。
　　大家心里都有数，左小多，始终是人族的血脉，而祝融祖巫平生最注重的，传说便是血脉的纯正！
　　这里是祝融祖巫的传承空间，无论如何也不可能被人族得了大头。
　　左小多纵然不被打死，但是，在这传承空间里，也绝不可能得到太多的东西！
　　地基崩溃的很快！
　　几乎是在看到这里崩塌的时候，另外的地方，也开始崩塌，随即，全面崩塌，连同上面的大殿……
　　轰……
　　就在地基也尽数化作火焰的时候，不同时间空间里九位大巫家族子弟，齐齐破口大骂！
　　“谁！”
　　“那个天杀的？”
　　“这特么也太专业了吧！”
　　“好歹留点儿啊……太干净了吧！”
　　“前面，前面貌似还有……那塌下来的还有一片完整的墙，应该……我勒个去，谁干的！”
　　“我脚底下的都被掏空了……这特么谁！”
　　九个人都是气急败坏到了极点。
　　因为地基这边，本来是大家都不约而同的没有首先动作的，因为都知道有好东西，但是挖掘地基却等于瓦解宫殿根基，势不可为，就算要动，也要先收取上面的再说。
　　若是先破坏了地基，上面的宫墙部分势必随着坍塌而不见。
　　那样就麻烦多了。
　　等大家收完了上面的，然后大家必然都已经在宫殿的另一头。
　　到那时候，大家一起折返，一起开始收取地基，如此这般一来，大家基本都有收获！
　　反正地基就在这里又跑不掉……
　　但几人怎么也想不到的是，就在收拾了一大半多点的时候，居然就有人开始对着地基下手了！
　　“就不怕被砸死你这龟孙！”
　　屠云霄破口大骂！
　　气疯了！
　　他刚才正看到一个宝贝，急疾伸手去拿的当口，却一下子拿了个空，就只抓到一片空气。
　　这实在是太气人了——既然被看到了，当然就是在看到的时候还存在的，那么就在这百分之一秒的时间里，是谁下手那么快？
　　偏偏这种事情，一次两次也就罢了。
　　可屠云霄前前后后足足遇到了九十多次！


第一百六十四章 我一无所获！
　　这么多次的失落下来，屠云霄只感觉自己的肝都被气炸了。
　　“简直不是人干的事，真他么的走背字！”
　　“不是海魂山就是沙魂，等我出去，我饶不了这两个混账！”
　　就在九个人破口大骂的时候，左小多施施然的从宫殿门口出来了。
　　嗯，其实已经没有宫殿了，他其实是从地基之中钻出来的。
　　能干出那么缺德事的，除了他左小多左大少爷之外，还能有谁？
　　端的是舍我其谁！
　　论搜刮宝贝，谁能比得上我左小多？
　　只可惜不能全部都是我的……我只是收走了一大部分，有点遗憾。
　　左小多深深感觉，有点美中不足。
　　“这些巫盟子弟，一个个太贪心了！难道不知道，贪心才是一切灾祸的源头……真真是岂有此理！居然抢我东西……”
　　“虽然收获东西不是很多，但总算是有点收获……”
　　左小多很不满意：“再来点就能将空间戒指装满了，怎么就不再多来点呢！”
　　这句话，就算是让洪水大巫听到了，都会打死他：老子自从得到了那个本命戒指之后，就从来没有装满过哪怕是十分之一的地方！
　　你现在都已经塞满了十之七八了。
　　你还想要怎样？
　　都是用宝贝堆满的空间戒指，而且不是用什么用妖兽肉……而且你还收获了祝融祖巫的空间戒指！
　　你还想要啥？！
　　还想要啥？
　　出去之后，左小多本能的即时调整表情，脸上神情由之前的志得意满兴奋异常变得沮丧，失落，还有难以言喻的茫然……
　　那是一言难尽，欲语还休，满腹愁肠无处话凄凉的茫然。
　　一看这表情，就知道这小子在传承空间里面，肯定是双手空空，一无所获，入宝山空手而回！
　　说不定还被毒打了一顿。
　　要不然，怎么会是这种心灰若死，悔不当初的逼真表情。
　　他惆怅的看着火海，眼眶通红，时不时的挤挤眼睛，一脸要哭哭不出的样子。或者是强忍着的表情。
　　我很伤心，但我要脸，我不能哭。
　　我不能丢人。
　　过不多时，整个宫殿再次化作能量逸散，彻底散入了周围的滔天火海焰洋之中。
　　九个巫盟后人也都逐一走了出来。
　　无独有偶，好像商量好了似得，所有人的情绪都不是很好，都是一脸的没得到啥的表情。
　　甫一露面的海魂山眉头紧皱，一脸的失落，失望，不甘心……总之就是很难受的样子。
　　沙魂亦是眯着眼睛，轻轻叹息，时不时的恋栈回头，怅然之色，溢于言表。
　　神无秀满脸写满了不甘心。
　　沙月一脸的失落，不服，难过。
　　沙哲一脸自责，一脸的悔不当初。
　　屠云霄唉声叹气之余，还有揪着自己头发，那满满懊悔之意，让人不忍猝睹。
　　颜子奇一步三回头，脸上不甘心的神色，简直是溢出了天际。
　　唯有沙雕一脸的兴高采烈意气风发，显然收获颇丰。
　　只是这么一看，就知道前八个人即便不是一无所获，也是收获寥寥，只有沙雕一人，是此役的大赢家，收获大满贯！
　　丑媳妇终归是要见公婆的，十个人在外面聚齐了。
　　而旁边远方火海中，那顶天立地的巨人正在缓缓升腾而起。
　　这边十个人，九个人尽都以惆怅的要死要活的表情展现，以及一个人兴高采烈跟刚娶了新媳妇似的态势凑合在一处。
　　左小多用失望而悲伤的眼神看着巫族九个人，声音有些沙哑：“你们在祖巫传承之地……收获都还可以吧？大有收获，收获良多？呵呵呵，恭喜了，恭喜。”
　　海魂山怅怅叹息，纠结的肠子都要打了结一般，舌头一卷，习惯性的在鼻子上啪了一下，说道：“确实是有点……有点大失所望。这，这和想象中，完全不同……收获，哎……沙魂你收获不少吧？”
　　沙魂摇头叹息，一脸苦笑：“所谓聪明反被聪明误，这世上的聪明人本就不少，小聪明的就更多了，原以为我不至于此，一时财帛动人心，希图侥幸……哎，但我现在再说所得真心的不多，还有人信么？”
　　屠云霄道：“我也没想到，堂堂祖巫的传承宫殿，内藏宝物居然如此之少。”
　　屠云端亦道：“是啊，真正的大失所望。”
　　沙月：“你们能不诉苦了么，跟你们相比，估计我才真正是收获最少的那个。我都没收到什么……”
　　沙哲：“呵呵……我现在都不知道出去后咋说，太丢脸的，这辈子就这么一个超级大机遇，进入了祖巫传承之宫，却就得到这么点收获，够干嘛的呢……”
　　神无秀犹豫了一下，还是叹口气：“我很想说我之收获差强人意……但真相却是不尽人意。丢人了……哎。”
　　颜子奇：“我只差一点点就光头了。”
　　沙雕看看这一个，看看那个，一脸的震惊，疑惑，加上不信。
　　终于忍无可忍的瞪起了眼睛：“你们这一个个的都什么意思……你们都没什么收获？这，这怎么可能？我明明看到那么多的宝物，那么多梦幻逸品，错非祖巫传承之地，其他地界何处能有，其他什么宝藏能有这般宝物？你们一个个的，不会是在睁着眼睛说瞎话吧？”
　　沙雕越想越感觉这几个人没说实话，顿时很悲愤：“做人不能如此无耻！”
　　八个人整齐的转头，目光灼灼看在沙雕脸上，各种眼神交织闪烁：“沙雕，难道你的……恩？收获很多？不能吧？你好好想想。”
　　沙雕瞪眼道：“在这样的好地方，随手都是宝贝，我当然收获很是丰富，怎么……你们……你们的收获都很少么？这怎么可能？不可能，绝对不可能，我分明看到了那么多的好东西，只是等我过去的时候却已经没了……肯定是你们收走了！嗯，你们在骗人，就算不是所有人都有骗人，却也一定有人没说实话，妥妥的！”
　　八个人齐齐瞪着眼睛看着沙雕，一时间尽都从心中升起一种冲过去活活掐死他的冲动。
　　这个混蛋……不是沙雕么？
　　这会怎么就聪明了起来，这该叫大智若愚，还是大愚若智？
　　感慨之余，随即便是一个个颓然莫名。
　　他是沙雕啊！
　　他可真是个沙雕啊！
　　无论大智若愚还是大愚若智，都是沙雕，你妄图跟沙雕讲道理，那就只有你找虐的份，不是虐别人，只有虐自己！
　　一时间，这八个人都不再和沙雕说话，不能再说了，再说下去，只有被这货抖落得更多。
　　海魂山一脸沉重的看着左小多：“左老大……想不到，在我们的巫盟的传承空间里，竟还是左老大你又成了最大的赢家，这句左老大，小弟语出至诚，发自心底。”
　　沙魂道：“是啊，左老大不愧是左老大，其实我辈可堪比拟的。”
　　众人纷纷赞扬，极力的夸奖，那马屁拍得有如黄河泛滥一发不可收拾，滚滚而来，滔滔不绝，经久回荡。
　　“左老大英明神武。”
　　“左老大肯定收获多多。”
　　“左老大绝对满载而归了。”
　　“我等真是自愧不如，大大不及。”
　　“……”
　　左小多听着众人的夸奖，那一脸差点要哭出来的表情，愈发七情上脸，不堪回首的摇摇头，阴郁的道：“别说了……都别说了。”
　　“怎地了？”
　　左小多一脸无语至极的表情：“真真不愧是巫神传承大殿，这对于血脉的要求，也实在是……太，太……太不公平了。”
　　“您到底是怎么了？怎么就不公平了？”
　　“怎么了？我一进去……就睡着了，还想怎么了？”
　　左小多满脸的失落，眼圈都红了：“就这么一直睡到现在，等到醒了，宫殿正在坍塌呢……我要不是还有几分警醒，就得被那火海焰洋吞没了，这，这简直是……太……太特么的了！”
　　左小多愤怒得莫可名状，恨恨道：“早知如此，我为什么要费劲巴力的进去？就为了让我来睡一觉？我这是资敌，红果果的资敌，让我还有何面目再见星魂父老？！”
　　众人面面相觑。
　　左小多的表情，表现的实在是太真实了，哪哪也看不出半点虚假，完完全全的发自内心，发自肺腑，没有一点表演的成分！
　　如果这还是演技的话，那就只能说，这家伙的演技实在太好了，各大奖项，无任电影电视剧又或者是话剧舞台剧统统欠他一个影帝视帝，又或者是好几个影帝视帝！
　　“真的啥也没得到？”
　　沙雕愣了愣，看着左小多失落到了即将暴怒癫狂，阴郁到了即将痛哭的脸色，忍不住很是同情的开口劝慰道：“其实关于左老大难有所获这件事，我们早就有了猜测。因为古老记载中早有言明，举凡本族大能传承之地，血脉排斥乃是首选，哪怕因缘者机缘巧合之下进入了传承空间，也难有收获，如左老大这般的只是会睡一觉，没有遭到反噬，已经是极为幸运的了。止于说对左老大你空手而归这件事，我们其实早就有了预料的！”
　　左小多瞪大了眼睛：“你的意思是说……你们早知道？那你们初初怎么不说？”
　　众人都是一脸讪讪。
　　背着左小多，刀子一般的眼神在沙雕身上转来转去。


第一百六十五章 他会不好意思？
　　这货，真不如找个机会一刀解决了他。
　　这沙雕实在是沙雕到了一定的地步，沙雕得有些太过分了……
　　左小多悲愤地说道：“你们若是早说，我就不进去了。免得平白的受这份羞辱，承受这一份失落！”
　　众人越发的有些不大好意思了。
　　的确是有想要看他笑话的心思……
　　只听沙雕道：“左老大，你怎地聪明一世，糊涂一时了呢，我们之所以能够开启祖巫传承，你才是出力最大的那个，在一切没有定局之前，你这个最好的工具人，他们又怎么会放过，事实上，借助你之力开启传承之地，然后你又无能取得传承之地的任何物事，才最符合我们巫盟的利益啊！”
　　左小多难过的道：“真的吗？”
　　沙雕点头：“当然。说到收获，我自觉所获甚丰，大感满足，但相比较于他们……他们的收获数目肯定比我更多，否则根本就说不过去了！他们每个人的收获，都应该比我多很多才对。”
　　沙魂等眼神直挺挺的看着沙雕。
　　这货，怎么突然变得这么的睿智，一字一句每一个字都在点上，可他这么说出来，想要干什么？
　　就不能留在肚子里不说出来么……要不出去后还是接着打死吧！
　　海魂山等人一脸无语的撇了撇沙魂沙哲沙月，眼神中都有相同的意思：“这就是你们沙家人？真真是太睿智了，你们沙家，居然能出现这等绝世智者，绝世猪队友……来日，指日可待啊！”
　　这已经不是二了。
　　这是什么都明白，却就是不明白谁里谁外，谁是自己人，谁是敌人，左小多自承资敌，那顶多只能算是无意识，被动的。
　　但是沙雕这家伙，这会就是在明目张胆，条理分明的向着敌人说话啊！
　　“你们一个个的怪模怪样的什么意思，一个劲的冲我眨什么眼？！”
　　沙雕很不解：“与其动那些歪脑筋，还是赶紧亮亮收获吧，咱们之前可是答应了左老大了，每个人要给他十分之一的收获，言出如风，纵悔亦迟！”
　　他口音很重地说道：“我知道你们不想给，但是我就偏要你们给！你们给我使眼色也没用，答应了，就是答应了！”
　　众人：“……”
　　啪！
　　沙月狠狠地打了自己一个嘴巴子。
　　我错了！
　　我为什么要给他递眼色！？
　　这样的沙雕，给他递眼神简直就是……
　　就是我的错！
　　全都是我的错，是我自己猪油蒙了心了……
　　这样的混人能看得懂什么眼色……
　　不但看不懂，还得把你彻底的扒干扒净！
　　左小多听到这句话自是精神一振，道：“我一无所获是我运道不佳，缘法使然，但你们如此慷慨，愿意将你们每人的一成收获给我，我自是倍感安慰，不枉我帮你们一回，不枉你们叫我老大一场……我相信你们作为巫盟嫡系血脉，除了收获肯定大大的之外，当然更加不是言而无信之流。”
　　一时间，众人尽皆沉默，一个个尽都拿眼睛去看海魂山和沙魂。
　　你们俩，号称最有心眼心计心机的两个，快得拿出来个主意啊！
　　只听左小多又道：“大家同生共死一场，无论原本的立场为何，总也是生死与共的交情了，虽然将来仍旧难免为敌，但是……在这空间里，我们还是兄弟。作为老大，我也无意收取太多，平白生出更多的因果……稍稍收取一些意思意思也就是了。”
　　随即就注目于沙雕道：“沙雕，就你先意思一下吧，我信得过你，你说你收获最少，那就一定是收获最少，想必没有多少收获，等下稍微意思一下就好。”
　　左小多抢在沙魂与海魂山之前，语速很快，却条理异常清晰地说道。
　　海魂山脸色陡然一变，急忙道：“沙雕你……”
　　沙雕却是兴奋的哈哈大笑起来：“左老大，你太看不起人了！我说我收获不如他们，这固然是实情，但祖巫传承宝库的宝物数量岂是小可，你可睁大了你的眼睛看好了！”
　　话音未落，他已然得意万状地拿出来自己的空间戒指，快意一抹之下，哗啦一声，将内中物事尽数倒了出来！
　　倒了出来！！
　　倒！
　　其他八个人瞬时嘴角抽搐，满脸抽筋，面容极尽扭曲狰狞之能事。
　　触目所及，地面上尽是玄光宝气，无尽灵气，氤氲升腾，五光十色，瑰丽无限，如同一地的珠子在乱蹦弹。
　　那是——
　　足足数百件宝贝争相辉映，显而易见，沙雕说的不错，他的收获是真的很不错。
　　其余八个人死鱼一般的眼睛看着沙雕的脸，然后又木木的看着地上的宝贝。
　　这货……居然……真的全拿出来了……
　　我们真的很不明白你嘚瑟个毛线？
　　你说的一点错都没有，所有人的收获比较起来，确实是就你最少！
　　你很睿智，早早就判断出来了，太聪明了！
　　这一瞬间，八个人齐齐生出一份错觉，这货不会是在揣着明白装糊涂，扮猪吃狼虎吧？
　　他知道自己收获最少，眼气别人的收益，然后拉着大家一起陪葬了……
　　但想想终归只是想想，因为这个结果固然令到众人损失惨重，更在沙雕之上，但却会便宜左小多，最终损害的乃是巫盟的整体利益，沙雕若是真有这份远见，不会见不到这一步……
　　所以说，沙雕还是沙雕，仅止于沙雕而已！
　　沙雕此际满脸尽是得意之色，显然对自己的收获很是得意。
　　但听他道：“我就找到了这些……先天火精，我一共找到了二百五十颗，还有祖巫大人的一本巫族功法笔记……还有这些，这是寒冰水灵，共三十颗，这是土行灵魄，共七颗，这是风灵珠，共六颗，这是金灵珠……六颗，唯有木灵珠我没找到，凑不得五行齐全，算是一点小遗憾了。”
　　沙雕道：“按照约定，给左老大十分之一收益；这功法笔记，我就不给了。这样子，用土行灵魄和风灵珠，金灵珠各一颗。来代替。寒冰水灵，给左老大三颗，先天火精，二十五颗。”
　　沙雕认认真真的数算下来，将各类收益的十一之数推到一边，最终形成了一个小堆。
　　土行灵魄七颗，风灵珠六颗，金灵珠六颗，这些不足十颗，也给一颗，很明显：弥补那武学笔记不给左小多的缺漏部分。
　　沙雕老老实实的分派完毕，道：“这样，左老大你看如何？我沙雕脑子直，但答应你的事情，就一定会做到！”
　　左小多深深吸了一口气，动容赞道：“沙雕！果然好样的，好汉子！一诺千钧，这真是让我看到了巫盟前辈的风采！诚信守诺，端得算得上英雄！这份情谊，我左小多记下了！”
　　左小多很少打心眼里赞成一个人，沙雕做到了。
　　虽然他的做法，在左小多看来，是愚蠢是资敌是不智，换做自己是万万做不到的，但这份至诚，这份信守承诺的气魄，都是足堪令左小多动容的。
　　亦因为于此，左小多打定主意，今后遇到这家伙的话，还是要有些分寸的！
　　沙雕满面放光，道：“信诺，乃是我巫族祖辈坚守之操守，我们这些后辈子孙纵然不肖，却不能丢了祖宗的脸。”
　　他正气凛然道：“该多少就是多少，那种私藏克扣，中饱私囊，破坏诚信的事情，我沙雕做不出来！我相信，我的兄弟们，也做不出来！”
　　左小多狠狠点头：“不错，不错，巫族后嗣子孙，信诺传家，诚信为本，肯定不会做那种鸡鸣狗盗、犬盗鼠偷的勾当。”
　　一边，海魂山和沙魂等人恨不得将沙雕抓起来，当场扒皮抽筋，活活的一拳一脚的殴死他！
　　你真牛逼！
　　你讲诚信！
　　我们要是不照做就不是好东西，对吧？
　　但你他么的仔细想想，现在已经离开了祝融祖巫传承宫殿，现在的左小多，不再是左老大，又是敌人了！
　　你特么……
　　少给他一点怎么了？
　　少给左小多一点，你沙雕会死吗？
　　会吗？
　　居然还这么一句一句的挤兑我们。
　　虽然大家心里也都清楚，沙雕根本不是在挤兑自己等人，那些话，也的的确确就是他心里就是这么想的，然后就从嘴里说出来了。
　　既然这么想的，那么也就这么说了。
　　但在众人有心私藏的情况下，那些话的每一字每一句，都成了最最恶毒的挤兑，至为尖锐的嘲讽！
　　众人脸色都不是很好看。
　　但是沙雕不管这些。
　　他快手快脚的将自己分派完毕之后，居然还很贴心的将左小多那一堆，往左小多身边推了推，善解人意的道：“左老大，你不用不好意思！这就是你应该得到的，你襄助我们开启祖巫传承之地，这本就是你该得的，更遑论我们事先就已经答应你了！”
　　沙雕憨憨的道：“不怕左老大你见怪，我其实也不乐意给你，但既然答应你了就再无转圜余地，我知道你现在肯定会感觉不好意思，觉得这么收下受之有愧，面子上下不来，但你确实付出良多，有所收获，也是情理中事……”
　　海魂山众人整齐地翻白眼。
　　不好意思？！他左小多会不好意思？？


第一百六十六章 看个相吧
　　就左小多这种贱人，他怎么可能在收你礼物的时候不好意思？
　　恐怕这小子从小学的字典里，就从来都没有不好意思这个词组！
　　“多谢沙雕兄弟的隆情厚意。”
　　左小多很感慨的道：“不得不说，就算你我立场重归迥异，我还是很想交你这个朋友，现代社会，尔虞我诈的事情实在太多了；如沙雕这般的实在人，信守承诺实在是太少了！”
　　他叹口气：“现代社会发展到如今，一个个斤斤计较，利欲熏心，祖先的教诲，优良的传统，早已经丧失殆尽！今天，能够再见如沙雕兄弟这般诚信守诺之士，倍觉吾道不孤，心中舒畅快慰！”
　　左小多一翘大拇指：“好样的！沙雕！”
　　沙雕满脸放光彩：“没啥，我们巫盟子弟，都是这样的好汉！”
　　左小多连连点头、满脸尽是赞同之色，丝毫不存花假：“当然，呃，当然！”
　　沙雕将自己的东西收了起来，一脸的光彩，抬头看着已经目瞪口呆的海魂山等人，奇怪的道：“都这么看着我是干啥？快点吧，我这都完事了，轮到你们了啊，你们一个个的傻愣着干嘛呢，都动作快点，这都多少时间了，现在离开了祖巫传承之地，估计追击左老大的追兵很快就要过来了，你们磨蹭个什么劲啊……”
　　都这么看着你干啥？
　　呵呵，我们想要活活一口一口的生吃了你！
　　沙雕！
　　你这名字，当真是……特么的一点都没叫错！
　　左小多的每一句话，每一个字都下了个钩子，引着你说他想要听的话，而你沙雕那是配合的极好，一句都没落下啊。
　　当真是将我们所有人都生生地坑在了里面。
　　甚至，连我们想拖延时间，拖到来人了，来追兵了，不能再亮宝了，都不行！
　　现在，被你们搞得，我们若是不都拿出来的话，就好像对不起祖宗对不住巫族一般了！
　　真特娘的无语啊！
　　沙魂与海魂山相对看了一眼，都看到对方眼底满满的无语。
　　一个傻子，一轮操作，将两大智囊尽数拉进水沟里爬不出来！
　　现在大抵就是这么一个情况了！
　　海魂山叹口气，这次不用装也是愁眉苦脸了，发自心底的，由衷的！
　　不禁走上一步，道：“我的收获，确实比沙雕要稍微多一点……”
　　沙雕惊奇道：“你都比我多了，怎地你刚才还一脸的那种表情……真是，海魂山啊，人，太贪心了不好。拿到这些，难道不应该感谢苍天感谢祖宗么？”
　　海魂山恶狠狠的道：“是啊，应该啊，所以，我现在就特么感谢你八辈祖宗！”
　　沙雕挠挠头，喃喃道：“怎么听起来像是在骂我……”
　　那边海魂山不再理他，一件件往外拿，很快地上堆砌了一大堆。
　　分派完毕，左小多从海魂山这里得到了先天火精四十七颗，寒冰水灵十五颗，土行灵魄两颗，金灵珠两颗，金灵珠两颗以及两颗木属性灵珠，这玩意沙雕可是一颗都没弄到手……
　　又是一堆。
　　然后是沙魂。
　　沙魂也是很痛快，收获比海魂山稍稍少一点，但给出的分润却是差不多的一堆。
　　随后是神无秀，也是耷拉着脸皮，一眼一眼的如同刀剑一般的看着沙雕，拿出来自己的，给左小多拿出来一份。
　　随后看屠云霄，屠云端，沙月，沙哲，以及颜子奇等……
　　最后最后，几人分润给左小多的那一堆，总数目赫然比所有人都要多那么一丢丢！
　　九个人之中，除了沙雕仍自一脸舒畅，浑身轻松之外，其他八个人都是一脸的日了狗吃了屎的表情，甭提多难看了。
　　“多谢诸位，想不到各位，尽都是这般诚信守诺之辈！果然不愧是巫族儿郎，言出如风，一言九鼎！”
　　左小多一脸的真挚。
　　这货，一点良心不安的样子也没有。
　　一开始就说好了，你们的收获，给我十分之一，但却没有说我的收获给你们多少。
　　对吧？
　　我之所以装出来一无所获的样子，那是为你们着想。
　　免得你们心里不舒服，憋出病来……
　　海魂山干咳一声，叹口气，道：“应该的应该的，既然是提前说好的，那么我们就不会赖账！我们巫族子弟，别的花花心眼或许不如你……们人族和道盟，但是，在这诚信方面，却是自负天下第一！”
　　“诚然，诚然！”
　　左小多眉花眼笑。
　　那边……
　　完全由火能构成的祝融祖巫的庞然身形已经到了数千丈之高，带着无限的释然，带着无限的留恋，却又似乎完全没有眷恋一般的……向着天空升起！
　　而就在其两脚当真离地的那一刻。
　　方圆数千里，所有看到这一幕的巫盟之人，不管是普通人还是武者，每个人满是虔诚地跪了下来，人人尽是眼中含泪。
　　“恭送祖巫大人，为祖巫大人送行！”
　　巨大的身体，终于开始向着天空迈进。
　　西海，无毒，竹芒三位大巫端端正正的跪在云端，眼中是尽是狂热之色！
　　“恭送祝融大人！”
　　身后，泪长天亦是微微躬身，作揖行礼，神色间尽是满满的敬意：“恭送祝融祖巫！”
　　对于这位曾经肆虐古今，留下了无数传说的祖巫前辈，没有人能不尊敬！
　　巨大的身影，头也不回的渐次升腾，距离地面越来越远。
　　而火焰山谷的热能，随着祝融身影的离开，开始向外散发，原本凝而不散，聚集于一定范畴内的火能，眼见将再不受控制……
　　火海焰洋，无边升腾。
　　仍自位于中心区域十个人却在静静的坐着等着，等待着出去的那一刻。
　　海魂山等人都没有说话，他们的目光有意无意的注目于左小多的身上，每个人的心底都是一派复杂难言。
　　自己等人出去后，立即就得回去闭关，蛰伏突破再出；但是左小多，虽然收获良多，大把好处入手，却还是难免会重新陷入了最最密集的包围圈中。
　　这个结果，不用猜测，任谁都能想到。
　　经过这么长的时间等待之后，估计外面赶来的焚身令上人，数目起码也得超过一万人了吧！
　　而更多的，是在更外围等待左小多的巫盟高级武者数目，就算没有数十万，十数万总是少不了的！
　　还有数百万大军，将回归星魂的道路完全的封锁！
　　左小多想要活着回去，根本就是……断断不可能的！
　　是，你实力高强，武力强横；同阶无敌，还能越级杀敌，但那又怎么样？
　　只要左小多露面，根本就不会有人会和他正面对战！
　　所有见到他的人，就只会第一时间发动自爆！
　　如果说可以有比喻的话，那么完全可以说，在左小多回归星魂的这一条路上，恐怕要最少经过数万颗原子弹的爆炸之后，才能回去！
　　你左小多，现在终究不过御神级数而已！
　　你能够承受的住吗？
　　那是万万不可能的！
　　再怎么天才，再怎么牛逼，但是面对这样人潮人海，全世界的无差别连环殉爆，如何能够活的下来，逃出生天。
　　“左老大，这一路归程，保重！”
　　海魂山沉默了许久，才叹息一声道：“其实，我是真心希望你能够平安回去！”
　　“是啊，左老大，总感觉，你不应该死在这样的自爆之下……”
　　沙魂叹口气：“若是将来有再会之日，彼此为敌，你这样的敌人，就应该在战场上，被我们真刀真枪的切下脑袋才是。”
　　左小多翻个白眼：“你这句话，说的可真是特娘的好听，我谢谢你啊！”
　　众人都忍不住笑了起来。
　　但笑着笑着，却将笑声归于叹息。
　　刚才那么干脆的将东西都给了左小多，未必没有感叹左小多命不久长的缘故。
　　看着这个与自己等人年龄差不多，甚至比自己等人年轻很多很多的左小多，即将再踏死关，幽冥难返，众人的心情倍觉复杂。
　　你这样的天才，怎么会这么跑到了巫盟这边来？
　　这么纯粹的找死的行为，可不像是你左小多能做出来的事情啊。
　　众人都是叹口气，很默契的不再提这件事情。
　　左小多自己倒是叹口气，道：“此境重新与外界连通，还有一点时间，左右你们也叫了我一回老大，我给你们看个相，寥作纪念。”
　　这货感觉自己已经好久没有收获气运点了，虽然现在手头上的气运点还够用，但这玩意儿谁会嫌多？
　　从这些家伙手中套来这么多的宝物，若是不能给他们一些个好处，实在说不过去，藉此了却一些个因果，左小多的良心虽然不多，但总还是有一些的。
　　九个人闻言齐齐精神一振，兴致盎然。
　　“早就听说星魂左大师相法神通的掌故。”
　　海魂山道：“既然左老大有如此雅兴，我们自然要见识见识。”
　　左小多微笑点头，随即功聚双目，向着海魂山脸上看去：“那从你开始吧。”
　　海魂山下意识的舌头啪的一声打了自己鼻尖一下，有点紧张。
　　主要是左小多神算的名头，委实是从资料中看到过好多次！
　　知道左小多这家伙在这方面确实是有真本事的，此刻事到临头，怎会不紧张。
　　“你这面相……”左小多愣了一下，道：“你这面相……算了，还是从沙魂开始看吧。”


第一百六十七章 太神了！
　　海魂山愣住：“怎地？我的脸咋了？”
　　“你这不是本来面目……”
　　左小多一片无语：“甚至不知面相，你的浑身上下，全都不是你自己本来应该有的样子，我这相法神通，首重当事人之面貌，你让我咋看？这位蟾圣圣衣在你身上，便是完全隔绝了天机啊！”
　　海魂山苦笑：“原来如此。”
　　“你有这蟾圣之衣在身上，罕有人能看透你的命格，这反而是好事，更有甚者，这蟾圣之衣，还有保护你的意味在内……”
　　左小多轻轻叹口气，道：“海魂山，你确定你是真的得罪了那位蟾圣前辈吗？他对你的所谓惩罚，实则是爱护，还是很不一般的爱护。”
　　海魂山眼神闪烁了一下，道：“的确是打搅了老人家修行，但是老人家雅量高致，自有评断。”
　　“明白了。”
　　左小多道：“他老人家肯定给你留了其他话吧？”
　　海魂山道：“是。留了。”
　　“什么？”
　　海魂山沉默了许久，道：“蟾圣当时说道：蟾衣保你风云上，不遇鲲鹏不回头；此生未见龙凤配，战至天中便可休！”
　　左小多咳嗽一声，心道，这位蟾圣说话云里雾里的，简直比我的判词还模糊，这故弄玄虚的本事，值得借鉴，高章啊……
　　前两句还能理解，后两句简直是云山雾罩，无头无尾。
　　左小多咳嗽一声，道：“蟾圣前辈予海兄的这个判词，果然尽是善意。非但可保半生顺利，更指点了遭遇险恶之时的保命全生之道，海兄只需谨记，在登临一定高度之时，若是遇到难以匹敌的强敌，万不可逞一时血勇，须得知道回头，逃走，自能逃出生天。还有就是……生命中还有一份大机缘，若是能够遇到，便可保余生无忧，但若是遇不到……基本到了某种高度的时候，就是此生尽处，或者是归隐全生，或者是……”
　　左小多道：“不过那应该都是很久很久之后的事情了，至少在短时间内，不用担心。”
　　海魂山笑道：“我也是这么感觉的，模糊而遥不可及，让人摸不到头脑，索性就不过多惦念，今日若不是左老大你提及……”
　　左小多哈哈一笑：“等你真正遇到了，自然恍然大悟，现在一切尽归猜测，难有定论。”
　　“说的也是，说的也是。”
　　海魂山略过，接下来就是沙魂。
　　左小多看完沙魂，再看神无秀，再看屠云霄等，最后看的沙雕，忍不住心下叹口了气。
　　这九个人的运气，气运，将来发展，每一项都很不弱，而且，全然没有中道夭折之象。
　　唯一一个命运稍差一点的，就是屠云端，隐隐有夭亡之相。
　　至于其他的，每一个的气运都有冲天之势！
　　“这也太正了吧？”
　　左小多对这结果是真心的纳闷。
　　沙魂等人的命运气数，若是再强一些，几乎就能赶得上李成龙龙雨生他们了！
　　巫盟嫡系后嗣都这么牛逼吗？
　　所谓见微知著，若是沙魂等人尽都是气运旺盛之辈，那么其他的巫盟嫡系是否也都是如此，如他们这样大气运者还有多少，他们只是其中的一小撮吧？
　　不过既言相法，左小多还是捡着能说的说了一些，先是说了些过往，然后再展望一下未来，给几句忠告，但仅止于此，便已经将这八个人唬得惊呼连连。
　　“太准了！”
　　“我之前的确是……”
　　“连我八岁的时候犯了大错都能算得出来……太神了！”
　　“我十五岁失了元阳这也能算出来……这个……”沙哲红着脸，却还是惊呼。
　　“我……我只是喜欢过一个人……咳……”沙月红着脸：“但这么多年过去了，那人只是个护卫，也早……怎么可能……”
　　“这已经不是太准了，简直就是尽窥过去，算定当下，洞悉未来！”
　　“就是就是，真真是……太神了！”
　　这一番相法神通之余，八个人尽都对左小多惊若天人，情难自已。
　　沙魂眯着眼睛，但眼神中也有控制不住的震惊与钦佩，道：“左老大，我很奇怪，以你这等能够看透命运的人，怎么会将自己置身于这等境地？难道是医者不自医，相者无能窥视自身命数？”
　　这无意间的一句话却是说到了左小多的伤心处，差点就哭出声来，长长叹口气：“你以为我想……我是被人害了……”
　　“咋回事？快说说，让我们也都开心开心！”
　　“哎……害我者乃是我爸的老仇人，实力超绝，就是他把我弄到巫盟地界的……气死我了……”
　　左小多惆怅的肠子都打结了：“你们都想象不到他当初把我扔过来的状况……”
　　“竟然有这等事，那人的手段真是下作，但也是真的厉害……”
　　众人乍听之下已经是吃惊莫甚，细思之下，更觉觉这事儿里外都透着怪异，到底什么样的大仇人才能干出这种事？
　　若说跟左小多之爹有什么深仇大恨，直接一刀杀了岂不省事，痛失爱子，已经是人生至痛？怎么还非要扔到巫族的大本营来……
　　如海魂山沙魂之辈却又不禁又再想深一层，左小多本身实力相比较于高端战力并不算多了不得，但他爹的那个仇人却将左小多无声无息的带到巫盟腹地，这份手段便是相当了得。
　　而那仇人现在不知道还在不在巫盟这边，若是扔完人就走人，那还好说。
　　若是在一旁窥伺，那这人的实力岂不通了天了，要知此刻此刻周遭，可不止焚身令中人、众多巫盟散修，大批的军队，还有许多飞天合道乃至合道之上的高手。
　　他们虽然不能出手对付左小多，却能为众人时刻提醒左小多当前位置，而这么多的高端战力，愣是发现不了那人，那人的实力岂不可惊可怖！
　　若是再由此推想，那左小多之爹的实力，是不是也很恐怖，虽然左小多背景资料上显示其父母都是普通人，也就还有个修为不俗的姐姐，但从今日的情形看来，左小多的背景只怕也是殊不简单的！
　　那么最终，无论是谁杀死了左小多，都将平白树立下一个极之难缠，甚至深不可测的仇敌！
　　这一连串的分析坐下来，真真是细思极恐，不明觉厉，耐人寻味，一番寻味之余，竟是不寒而栗，唏嘘不已！
　　“事情大致就是这么一回事了……哎……”
　　左小多惆怅的将事情说了一遍，无语至极道：“你们这儿……说实在话，在我自己的计划里面，别说御神化云境界过来了，就算去到飞天飞天之上我都不打算过来这边……”
　　“起码要到了合道以上的境界，我才有可能到你们这边的外围转转……哪想到，才御神境界，就被扔过来了，这根本就是坑人坑到死的节奏……”
　　九个人听得这番论调，不约而同的汗了一下——合道才敢在外围转转？！
　　您这谨慎，又或者说是惜命，只怕纵观整个三大陆也是没谁了……
　　“真心希望你能平安回去。”
　　这句话，沙魂等人倒是说的真心实意的。
　　海魂山道：“左老大，你看，咱们这大陆的未来局势……将会如何？”
　　海魂山这么一说，沙魂等人也都是聚精会神的整齐转头看来，一个个竖起了耳朵。
　　“大陆局势？”左小多都懵了一下：“什么意思？”
　　“就是说……大陆安危。”
　　海魂山深深吸了一口气：“就是依你看，妖族还有几年回来？”
　　左小多沉默了一下，道：“这个，我现在还真看不出。我的道行还远远没到那个地步。”
　　这还真不是推脱之词，左小多的相法神通始终不曾更进一步，顶多也就能看与其实力相当三月吉凶，一旦观视修为更高者，轻则所得有限，重则就得遭到反噬，终究是还是实力浅薄的锅！
　　海魂山叹口气，道：“在我看来，那一日只怕不远了。”
　　沙魂默默点头。
　　说起这件事，大家都是面色阴沉，心情沉重。
　　“现在三大陆看似彼此征伐，战况愈演愈厉，但是实际上，三方高层都在有意识地练兵了……”
　　海魂山道：“有此作法，不外就是针对对于未来妖族归来做准备，可见对这未来战事，无论哪一方都没有什么信心，无能以一己之力，抗衡妖族！”
　　“甚至，现在的实力与妖盟相比，完全没有任何的可比性。”
　　“而留给我们成长的时间，已经不多了！”
　　海魂山长长叹息：“所以，从这点来说，我是不希望左老大死在巫盟。因为，未来对战妖族……左老大这样的算卦看相能力，实在是太有用了……”
　　“但现在还是你死我活的敌对状态，我辈心有余而力不足。”
　　沙魂叹口气：“再说了，就算是妖族归来了，星魂与巫族，绵延几万年的刻骨仇恨……何能化解，双方手上，都有对方太多的鲜血……所谓联盟，也只是想想而已。”
　　话说到此，众人都叹了口气。
　　“未至于这样的悲观吧。”左小多道：“妖族也不是三头六臂，还不是一个鼻子两只眼睛。”
　　“嗨……这个还真不好说。”
　　海魂山等一起摇头：“许多妖族都有三头六臂，便是更多的也不是没有，眼睛鼻子的个数更不固定，千万别一叶蔽目，思维固定化了……”
　　“……”左小多下意识的汗了一下。


第一百六十八章 洪水突破！
　　众人聊着聊着，终于终于，祝融残魂彻底完全消失，地面在略略震动一瞬之余，脚底下，地底深处，陡然传来隆隆的声响，似乎有无数的激流，在不知道多深的地底奔涌。
　　“赤阳山脉，这个火修的修行圣地，恐怕从即时起将不复存在了。”
　　海魂山等重重地叹了口气。
　　周遭火焰，蓦然轰然炸裂一般的燃烧起来，这一刻的火势，攀升到了极致。
　　咻！
　　娲皇剑与小小飞了回来。
　　众人都是眼睛一鼓：“咦？这是……”
　　不待众人再说什么，天际已有十道光束虚空降落，分别罩住了十个人。
　　这才是祖巫传承之地的终点！
　　一应疑问，再也来不及分说。
　　本来对娲皇剑和小小大家都有些不理解，都想要问，但是，却已经来不及。
　　众人瞬间被即将分别的愁绪填满了心田。
　　这份愁绪，很是特别。
　　终究还是要重归敌对，不共戴天，不死不休。
　　但这个现状，却就是这么真实的到来了，一朝兄弟情谊，戛然而止。
　　“左老大，多多保重。”
　　“多保重，左老大。”
　　“我们出去就会回去闭关了……不会再给你添乱，你自己多多保重，安返星魂。”
　　“后会有期。”
　　众人纷纷拱手。
　　“日后若战场相见，莫要手下留情。”
　　“只因为我们也不会有任何的留手！”
　　“保重啦！”
　　长虹一般的光芒闪亮。
　　左小多只感觉身子猛然拔地而起，只来得及说出最后一句临别之语：“我也不会对你们手下留情……”
　　就只来得及说这一句话，就已经被巨大引力拔地而起，后面那句‘但愿在战场别遇到’噎在了喉咙里，别人当然也听不到了。
　　十条光柱，冲天而起！
　　十个人，分作是十个方向，火箭一般的被投射了出去，摇摇而去，不知道散落何处。
　　这是祖巫祝融对自己的传承之人的最后保护！
　　不让人找到，自己的传人去了哪里。
　　外面，无数的巫盟武者跪倒尘埃，极尽虔诚的注目于天际祖巫祝融消失的方向，即便是三位大巫亦是如此，尽都是一脸的泪水。
　　这就是祖巫的魅力。
　　这就是真正的强者魅力。
　　这段时间里，祝融所显示的力量威能，便是我们……前进的方向之所在！
　　虽然没有得到什么，但却让我们看到了，真正的前路，应该具备的力量！
　　看到十道光柱冲天而去，三位大巫与魔祖齐齐飞身而起。
　　左小多就在十道光柱之中！
　　但，究竟哪一条是他呢？
　　泪长天眼见事情出现转机，自然窃喜，但刚刚有些放松心情，却又立即是心急如焚。
　　在这等祖巫亲自操控的光柱里面，即便如他也没有办法探测外孙的生命气息！
　　也就是说……他根本不知道这里面哪一个是左小多，更无法追踪。
　　这下子，是真的失联了！
　　随便追逐其一，岂不至多只有十分之一的机会？！
　　泪长天浑身冰凉。
　　这次随机传送，将我的外孙传到哪里去了啊？
　　十道光柱在高空一闪，旋即就不见了，消失得踪迹皆无！
　　这要是传送到接近日月关的地方还好，若是直接往巫盟大陆大后方传送……那可就真的完蛋大吉了！
　　呜呜呜，我错了……
　　泪长天呆若木鸡，那光柱的传送速度实在太快了，他竟是追之不及，连十分之一的机会都抓不住。
　　而另一边，西海大巫拿出来电话，开始发布号施令。
　　“注意，十个方向，分别是东，东北，东南方向三个，西北三个，正南一个，正西两个，正北一个！看这速度，以及……祖巫之力，约莫是距离赤阳山脉两万里左右的位置！”
　　“当地范畴内的立即前去搜查！”
　　“九位巫族子弟，一经发现，即时护归本家闭关精进，不得有任何延误！”
　　“若是发现了左小多，第一时间通报高层，通报我得知，不得私人妄动，打草惊邪！”
　　“是！”
　　一道道命令，有条不紊的发下去。
　　这命令，令到整个巫盟大陆为之震动，上行下效，即刻动作！
　　而随着光柱渐行渐远，下面的整个赤阳山脉，内蕴的无数火山齐齐爆发，海量岩浆冲天而起，方圆数千里地界，暴蹿的岩浆遮天蔽地，浓烟滚滚，将整片苍穹，尽数遮蔽！
　　此境的九十九座火山同时狂喷岩浆，天空中更有风云汇聚，倾盆暴雨，隆隆降落！
　　这是巫盟大陆在爆发！
　　用这种方式，为肆虐了整个世界不知道多少年的祝融祖巫送行！
　　祖巫离去的最后时刻，当年的道场将此境火能一次性极限倾泻，从此之后，再也不会有人在这里获得半点火能！
　　祖巫离去，苍天暴雨，似乎古今的巫魂都在为之哭泣！
　　一代传奇，一代传说，今日终于彻底落幕，再也不存留痕！
　　一股难以言喻的庞然悲凉之意，充满了整个天空，充斥了整个巫盟大陆，所有人的心头！
　　很多遥远的地方的普通人与武者，根本不知道什么原因，更不知道发生了什么事，但却感觉到心底莫名的悲伤难过，莫名的就想哭。
　　莫名的就是眼泪刷刷的落下来。
　　为了巫族战斗了一生一世的祖神……今日，连战斗之后的残魂，也将彻底的离去，从此后，他不再保护这里了！
　　他走得释然，亦是决然。
　　“我祝融，只战此生，不求来世！”
　　轰轰烈烈，一生，足矣！
　　……
　　在巫盟洪水宫大殿巅峰。
　　人影一闪，正在闭关的洪水大巫出现在山巅，肃容卓然而立，向着遥远的地方彼端，轻轻躬身：“大人，慢走。”
　　在这里，他甚至已经不能看到那边遮蔽了千万里的浓烟，甚至连云彩都看不到。
　　但洪水大巫却知道，究竟发生了什么事——
　　他知道，自己向来敬仰的一代祖巫，离去了，再无任何痕迹留存此世了！
　　洪水大巫修炼的虽然是共工祖巫一脉的功法，但他所采用的战法，却是祝融祖巫的战斗方式！
　　尤其是那天下无敌的千魂梦魇锤，更是从祝融祖巫的战斗方式之中，演化出来的极端之招。
　　洪水大巫立身于山巅之上，感受着天地间的莫名气机，感受着祝融祖巫那惊天动地的离去，心中有莫名感应，不断冲击着心灵。
　　只感觉自己斩出来的气运之海，不知何故，居然在这时候突然满溢，更兼疯狂的爆盛，溢出来，还在不断的往里冲！
　　刹那间，洪水大巫感觉自己要爆炸了，却又有一点灵光，猛然冲入脑海！
　　莫名仰天吸了一口气，却见四方云气疾风闪电一般的狂冲而来！
　　一口气！
　　就只是一口气的吞吐，却将方圆三千里地界的所有灵气，一口吸干！
　　洪水大巫挺直身躯，乱发在狂风中飞舞，眼中金光闪烁，双手负后，突然一手抬起，轻声道：“斩！”
　　天地之间，一个沉闷的声音陡然响起，宛如应和，又似呼应。
　　“斩！”
　　这一个字的声音，仿如从远古，一直响彻到了现在，从未有过断绝！
　　诸天万道，古今灵魂，同时沉喝，暮鼓晨钟，振聋发聩！
　　登时，苍天都为之黯淡了一瞬，一股强烈的期待意味，充斥在巫盟千万里山河上空！
　　洪水大巫身子挺立，脸上露出来淡淡的微笑。
　　从他的身体之中，一道身影猛然闪身而出，卓然立身在洪水大巫的正对面。
　　竟然又是一个洪水大巫，亦是一头乱发，身材魁梧，青色麻布长袍，自然而然的流露着，睥睨一切，傲视古今的狂霸之气！
　　两个洪水彼此对望一眼，本来的洪水大巫面上尽是和煦欣然：“久违了。”
　　乍现的洪水大巫随之含笑回应：“道友，久违了。”
　　洪水大巫淡淡的点头：“道友，还请稍待片刻！”
　　“正要看道友大展神通！”
　　乍现的洪水欣然静候。
　　原本的洪水大巫卓然立身于高空狂风之中，衣袂猎猎，乱发狂飞。
　　突然又是一口气吸进来，再度沉声低喝一声道：“杀！”
　　这一次，他没有停顿，而是并不间断的接连喊出来。
　　“战！”
　　天地再度为之轰然，无量风云雷霆，尽数聚集在其头顶，缓缓旋转，天空中似乎出现了一个巨大的圆盘，完全由雷电构成，在空中慢慢旋转，越转越快，越来越快！
　　须臾间，又有两道人影，一如那乍现的洪水大巫一般，从洪水大巫身体内一闪而出。
　　亦是哈哈大笑，满心喜悦。
　　“道友！久违了！”
　　“道友，久违了！”
　　“哈哈哈，不意今日终于功行圆满，得以立身此世！”
　　“恭喜洪水道友！”
　　三人齐齐一拱手，向着洪水大巫道出祝贺之语，语出至诚。
　　“同喜同喜，三位同喜。”
　　洪水大巫本尊亦随之一笑，脸色越发的红润，身上的气势，越发的冲天绝世！
　　这一刻，就算是苍天大地，见到他也要绕道而行，暂避锋芒！
　　他负手而立，有些感慨，轻声道：“感谢天道，自即日起，我巫族，终于有了一战之力！有了一丝，与妖族角逐的力量！虽然不多，但总归是有了，天不亡我，天不亡我巫族！”
　　“感谢！”
　　洪水大巫对着苍天拱手，虔诚的行礼：“多谢！”
　　高空中，闷雷阵阵，似乎在做出回应。
　　“还请再助我一臂之力！”洪水大巫拱手：“我的锤，还未给三位道友具现！”


第一百六十九章 我的锤呢？
　　天空中，那雷电形成的巨大圆盘剧烈的旋转起来，发出轰轰的闷雷声音，似乎在说什么。
　　洪水大巫哈哈大笑，突然一扬手，将那两柄名动三大陆，向来无败绩的千魂梦魇锤扔上了天空，直接扔到了圆盘之中。
　　喝道：“巫族长天，助我一臂！千魂之锤，具现此世！”
　　气沉丹田，感觉着还在源源不断冲来的气运之力，沉声喝道：“锤！”
　　随即便是轰隆一声闷响。
　　天空圆盘剧烈的噼噼啪啪响起来，一道足足有百丈粗的雷柱，蓦然从天而降，竟将洪水大巫整个人罩在其中。
　　随即，两柄千魂梦魇锤的虚影，随之出现，然后又是两柄，再来两柄，又再两柄……
　　“咦？”
　　洪水大巫本尊忍不住瞪大了眼睛。
　　纵然是处在这种天人交感的极之神异时刻，洪水大巫仍旧感觉到了震惊。
　　这……不对劲啊！
　　我自身是有本命大锤，而今多了三道化身，但再来六柄也就够了，连同我原来的千魂梦魇锤，合共八柄千魂梦魇锤，这是多简单的数目字。
　　可是现在……怎么出现了足足四对大锤的虚影！？
　　连我本来的实锤，有五对了！
　　多出来一对啊！
　　苍天，你弄错了吧？
　　千魂梦魇锤还在雷池中间旋转，而那八柄大锤的虚影，亦在雷池之中不断地接受锻打，渐次成型！
　　就在洪水大巫满脸尽是懵懂的古怪表情关注之下，计划之外的最后两柄大锤虚影，也告成型，却并不如另外六柄大锤一般的留在原地，而是从雷柱中脱身而出，化作天际流光，疾驰远天，远远的飞走了！
　　洪水大巫的眼珠子几乎瞪出眼眶之外，这特么的……这对多出来的大锤，竟然不受我指挥操控？你要往哪里去？！
　　那两柄大锤的虚影，真的就是一闪就再也不见踪影了，不仅是洪水大巫懵逼，连他斩出来的三具分身，也都是一脸的懵懂，不敢置信的表情。
　　这简直是匪夷所思！
　　道友，你斩尸的过程中居然也能出篓子？
　　这到底是咋回事呢？
　　难不成洪水道兄，本尊……竟然不大识数的吗？
　　咱们四个人，四对大锤，一人一对，八柄大锤正正好好？怎么……您就偏偏要弄出来了第五对，然后让第五对飞走了……
　　这算是个什么说法，肿么回事？！
　　更有甚者……那特么的飞走的那一对，到底是为谁准备的？
　　第一个斩出来的洪水大巫分身都已经张开了手，伸出了手臂，做好准备迎接自己的本命伴生兵器到来了……结果那两把锤根本没有鸟他，直接飞走了！
　　这位洪水大巫分身伸着两只手臂的豪迈身姿，一下子愣在原地了，不知道该如何后续了！
　　老大这咋回事……
　　我的大锤！
　　咋就飞了呢？
　　在四个一模一样的洪水大巫尽都陷入懵逼加不可思议的当口，另外三对大锤的虚影几乎不差先后地从雷电中脱身而出，在天空中剧烈旋转。
　　然后落下来，及至落到三个分身手中的时候，已经变成了实质的。
　　几乎水缸大小的人间凶器，一下子出现了另外三对，世间难免多事矣！
　　天空中的雷电轰鸣仍自持续，直到千魂梦魇锤的原身，也终于落了下来，如同羽毛一般的飘落，落入了洪水大巫本尊的手中！
　　天空中的巨大雷盘，才从剧烈旋转一点点的开始减速，似乎是耗尽了所有的能量一般，转而休养生息了。
　　洪水大巫再也忍不住，皱眉看着天空道：“洪某只得三具分身，那第一对锤，却又是何等道理？缘何飞走了？”
　　听得此问，雷盘的旋转登时停顿了一下。
　　随即，洪水大巫似乎听到了什么，皱眉道：“这怎么可能？”
　　但雷盘已经彻底停止了旋转，化作了弥漫数千万里的乌云；更随着一声霹雳闷响，整个巫盟大陆，从南到北，由东至西，尽都在同一时间里开始落下倾盆大雨！
　　在一些比较寒冷的地域，更是干脆的飘起了羊毛毡一般的大雪片！
　　所有的巫盟人群，不管是普通人，还是武者，在这一刻，都是感觉到一阵清醒，一阵清明，似乎是明白了什么，倍觉前路尽是光明坦途，前行无阻！
　　举凡身上有伤的，无论是明伤暗伤，尽都是不知不觉的痊愈了不少，身上有病痛的，也一下子轻快了许多，很多武者，在这一刻甚至感觉到了自己的瓶颈松动。
　　有些更是直接就突破了，晋升到了下一个位阶，本身却犹自懵然。
　　还有很多已经压制真元躁动多次的天才，原本已经无能再压抑真元了，此际却又发现，貌似满盈无法再压缩的丹田，居然再次出现了容量，起码可以容纳自己再压制一次，甚至是两次！
　　很多生命到了尽头，已经签约焚身令的高阶修者，在这一刻，竟自感觉到了自己的命元，又有了延续，或者可以再争取一下，在增添的寿元之下，再进一步……
　　整个巫盟大陆，在这一刻，突然间陷入欢声雷动，震动巫盟数千万里的群起欣然状态之中。
　　洪水大巫立身在山巅之上，忽而失声苦笑道：“难道竟是那小家伙来了？巫盟一朝变天，根子竟在他这个大气运者的身上？！”
　　话音未落，洪水大巫注目于那倾盆大雨，整个巫盟都因而充满了生机的力量，而在九霄云之上，似乎有什么一闪而过。
　　“嗯？”
　　洪水大巫突然间拔身而起，喝道：“既然从我头上过，焉能不给我留下一些见面礼？”
　　再落下来的时候，手里已经多了一个巨大的水球。
　　足足有四五个篮球大小，清澈到了极点的水球，在他手上，熠熠生辉。
　　九霄灵泉！
　　在巫盟大陆生灵之气冲天的时候，九霄灵泉作为先天灵物，依凭本能的过来收取一些生命元能，促进自我衍化。
　　但是一来就被洪水大巫发现，虽然拼命逃走，却还是被洪水大巫一下子捞走了将近一千斤的数目！
　　而这已经不是单纯的偷鸡不着舍把米了，乃是一个极之巨大的数目！
　　在此之前，三个大陆数百万年所有的九霄灵泉加起来，只怕都不够这个数目！
　　但是洪水大巫此刻，一伸手就截留了下来！
　　“难怪当初各族天才有如过江之鲫……原来修为到了一定高度之后，即便是如九霄灵泉这等拥有趋吉避凶的先天灵物，也可以如此轻易得到！之前，还是太弱了，力有不及便是原罪……”
　　洪水大巫将九霄灵泉收了起来，随即朗声大笑：“今日，我洪水，终于初窥大道门径！！”
　　“恭喜道友！”
　　三个洪水大巫的分身，同声恭喜。
　　其中一个道：“本尊，我等三化之身只怕非是三尸之属？敢问本尊是怎么分化出来的，我等怎地就如同你自己的复制品一般，实在是与传说之中斩三尸证道，存在有根本的差异啊！”
　　洪水大巫哈哈大笑：“当然不同，我这本就不是斩三尸证道之法！”
　　他扬天笑道：“我洪水，无愧于天地，毕生行事，无愧于心！我身上，没有善念，也没有恶念！我止于一颗战斗之心，一个杀戮之魂！”
　　“我的大道，唯有一条，便是斗战，唯有斗战！”
　　“一生斗战！无所畏惧！”
　　三位洪水同时抚掌而笑：“说得好，说得好，深得吾心。”
　　那位第一个被分身具现的洪水道：“既然如此，那我的名字便叫洪斩吧！”
　　那第二位道：“好，那我的名字，便叫洪杀！嗯，杀戮的杀，有些太凶，便叫洪沙吧。”
　　“既如此，我的名字，自然便叫洪战！”
　　三人哈哈大笑。
　　“此后，便与诸位……同心合力，洒尽热血，护我巫族！”
　　洪水大巫郑重行礼：“此后，生死只在战斗中，诸位，洪水在此先行谢过了！”
　　“本尊客套，合该如此，合该如此！”
　　三人大笑。
　　洪水大巫仰天长啸，三人也是哈哈大笑，纷纷人影一闪，已是重归洪水的身体之中，重新合而为一。
　　无痕无迹！
　　毕竟是刚刚斩出来的化身，还需要相当时间的温养，熟悉。
　　然后才能说到各自修炼，自行其事。
　　洪水大巫卓立在山巅，眼睛看着遥远的东方，喃喃道：“姓左的，你可要再快一些啊。”
　　随即转头，看着两把大锤虚影飞去的方向，皱皱眉头，低声道：“那小家伙怎么会在这里？”
　　有心想要过去看看，但想了想，还是忍住了。
　　“不去了，生死危难，自己承担吧。”
　　“小子，不要死啊！”
　　在巫盟生出天地大变的时候，道盟与星魂两个大陆也有清晰的感应！
　　因为这边暴雨倾盆的到来，巫盟军队罕有的全线撤退了。
　　巫盟上下所有巫众都感觉到了那种生命能量的灌输，在这种时候，没有任何一个巫盟的统帅还在催着自己的兵往前去拼命！
　　这是千载难逢的机遇啊，怎么能浪费。
　　而接壤的道盟大陆与星魂大陆，也都形成了各有不同的天气变化，原本道盟大陆接壤之处，就是晴天，现在更加的是万里无云。


第一百七十章 仙缘？
　　而星魂大陆这边本来在淅淅沥沥下着小雨的雨季，但在巫盟的大陆突然陷入暴雨倾盆地时候，星魂大陆这边突然风停雨住，进而雨收云散，尽是万里晴空！
　　太阳在空前毒辣的态势照射着！
　　这种变化非常的明显！
　　甚至明显到了，在前线督战的道盟几位天王，都能清晰地感受到了一种苍天的怨怼之气。似乎在埋怨着什么……
　　这么不争气，真不争气……看看人家，再看看你们……
　　那是一种别人家孩子真争气的那种酸溜溜感觉，虽然没有溢于言表，却已经是七情上面……
　　真心不明白，这到底是怎么一回事了……
　　怎么就天地动容，乾坤失色了呢？
　　……
　　遥远的彼端。
　　游星辰在密室前站起身来，感觉着神魂的震动，心下颓然的叹口气：“他突破了，他又突破了……他真正的，迈上了这么多年，从来没有人能够踏足的大道之路。”
　　看着自己的手，游星辰的心下愈发黯然。
　　那条大道，却是自己终此余生，恐怕也是无望踏入的领域。
　　自从当初妻子战斗身死，那一声震撼了整个日月关的自爆传到耳中的一刻，自己的生命，就再也不复完整，也再无完整的机会！
　　“老左！往后，就真的只有看你的了！”
　　摘星帝君游星辰两眼满是期望的看着闭关中的密室。
　　自从当年爱妻身死，游星辰本是不打算再活下去；生命已经不复完整，曾经比翼双飞的鸟儿，而今，形只影单，纵然生命再如何的悠久，又有何益？
　　当年，那个宜喜宜嗔，那个与自己的生命交缠在一起的女人，再也不在了。
　　我就算再有震撼天地的成就，又有何用？
　　我跟谁去炫耀？
　　又要谁因而荣耀？
　　只为了杀人么？
　　只为了别人敬畏？
　　不是！
　　我的成就，从来都是为了我心爱的那个人！我闯荡江湖，我战天斗地，我勇往直前，我威震大陆！
　　我出生入死，我间关百战，我突破天王，我成就帝君……
　　我只为了，你眼中的骄傲！
　　你骄傲，这就是你的男人！
　　如今，那种骄傲的眼神，已经没有了，不复存在了！
　　那我哪怕成就圣人，也不会在有一双素手，捧上来一杯香茗，软语呢哝的对我说：你真棒！辛苦了！
　　没有了！
　　所有的努力，再也没有任何意义。
　　我现在还存在，是为了星魂未来，但我自身，却已经不再想要有未来，不再憧憬未来。
　　战斗后，不再急着回家。
　　生死战后，遍体鳞伤的时候，再也没有人，心疼的为我包扎伤口。
　　我也再也没有一个人，可以让我在她面前，尽情的释放，我的软弱！我的疲惫。
　　苍茫天地，就只有我一个人了。
　　我只等着，等待着，当有一天……
　　遇到无法抵抗，无法匹敌的敌人的时候，将自己的生命，也化作与你当初一样，那般的烟花绚烂……
　　游星辰苦笑着，感受着遥远的地方，宿敌冲天绝世的震撼气息，感觉着灵魂中，强烈的震动，心中却仍是毫无波澜，无喜无悲。
　　从戒指中取出一壶酒，打开瓶盖，仰头灌了两口。
　　酒液顺着嘴角流淌，脸上露出来一丝怀念的微笑。
　　“等我，再等等我。”
　　“老左，加油。”
　　……
　　密室中。
　　那无尽的烟雾，无数的融合，原本刚才还是无数的人影憧憧，但是不知道因为什么，突然间加快了进度。
　　竟然消失了七七八八，此际终于是接近尾声了。
　　左长路与吴雨婷，没有选择保有他们化生之前的容貌，而是……保持了化生红尘的时候的相貌。
　　这是必须的。
　　因为，两人担心儿子和女儿看到了之后会感觉陌生。
　　所以，我们舍弃了往昔的容貌，纵使再是姿容绝世，再是风华绝代，也不如儿女眼中熟悉的爸爸妈妈形象！
　　两人安然端坐着，不滞于物，超然此世。
　　周围，仍有有一缕缕雾气在环绕，在盘旋，在向着身体内融入，那是灵魂的气息，在做着最后的融入！
　　在这最关键的时刻，两人双双感觉到了那种天道震荡的灵魂波动。
　　两人本能的睁开眼睛，感受着那份大道余波留痕……
　　“洪水突破了！”
　　左长路轻轻的吸了一口气：“他走上了最终的路。”
　　“洪水大巫不愧是一代人杰，这辈子，合该他无敌于此世。”
　　吴雨婷也是叹口气，有些钦佩的道：“走上大道之路后，这种天道波动，居然也肯分享给对手，光是这份胸襟，自愧弗如。”
　　“的确是。洪水大巫，难得的对手，难得的敌人。”
　　左长路理所当然道：“但你别忘了，他还有一重身份，是咱们的亲戚，他这么做，也是应该。”
　　“……”吴雨婷翻个白眼：“快点吧，赶紧把最后这点融合完了赶紧出去，儿子女儿那边肯定都等急了，约定的时间应该快超了……”
　　左长路有心想要说：早超了。
　　但是想想到底没吭声，点头道：“好，融合完后，我也给洪水震荡一波，礼尚往来才是道理。”
　　“你还差半步。”
　　吴雨婷无情戳穿了丈夫的装逼：“本来是并驾齐驱了，但是洪水又迈出了这一步，比你还是领先的。”
　　“但是刚才不知怎地，突然涌进来无尽的气运之力。足可弥补……”
　　左长路沾沾自喜：“再说了，原本差好多，现在只差半步了，也是成就。嗯，比我早半步，比你早一步。”
　　吴雨婷闭上眼睛：“你等着的！”
　　“等着……就等着，我有儿子，有女儿，有女婿，有儿媳……我怕你？……”左长路哼哼一声，也闭上眼睛。
　　不过到底还是有点心虚的，偷偷睁开一条缝再看了两眼，才闭上眼睛安心闭关。
　　想起儿子女儿，左长路的嘴角下意识地露出来一丝温暖的笑容。
　　好久没揍那小子了……
　　也不知道现在是不是一看就更想揍了呢？
　　念念现在估计想我们的时候就得哭两声了……眼圈红红的吧，那丫头就是爱哭，修为再高也没用，估计这辈子就这样了……
　　哎，还是赶紧完成闭关、赶紧给他们俩发个消息……
　　我们现在就这么坐着也动不了，心里也着急啊……
　　……
　　而在差不多的时间里，李成龙也在疯狂的寻找左小多。
　　本来现在仍处于年假期间，左小多失踪的情况合该在几天甚至更多时间后才被确认，但不凑巧的是——出事了！
　　项冲这边，果然出事了！
　　嗯，更准确的一点说，应该是战雪君的战家出事了！
　　春节后，作为已经定亲的新女婿，项冲当然要去战雪君家一趟。
　　而李成龙一直谨记着左小多的话，知道战雪君可能随时都会出问题，于是愣是厚着脸皮，带着项冰，跟着大舅子一起走丈人家。
　　去了战家之后自然是好吃好喝好招待；如此呆了几天后，又一起回归潜龙。
　　什么都没发生，于是李成龙也就松了口气。
　　而就在回归的半路上，李成龙接到了叶长青的电话，让他即刻去看看孟长军等出去试炼的，到现在都没有任何音讯传回，甚至没有回家过年。
　　李成龙看到这会已经即将抵达丰海城，总算是将悬了好些天的一颗心放回了肚子里。
　　向战雪君还有项冲告别，带着项冰向着孟长军等人试炼之地过去了。
　　但就在李成龙离去后不久，战雪君接到家里电话，说是有天大好事，让她速回！
　　其中意思，乃是战家血脉的超级大喜事。
　　战雪君自然二话不说，即时返回，项冲当然随着心上人同行。
　　而所谓的大喜事，事涉一段“仙缘”，当初战家先祖曾经结下一段因缘，得到仙人留下的线香一束，始终供奉在战家祖祠，那赠香仙人曾言，那线香若是什么自燃了，百里飘香，便是机缘到了。
　　只要在这个时候，集齐战家一应后裔血脉，尽都加入焚香祷告，再以血脉之力，注入当时一起留下的一块玉佩，此刻，玉佩在谁的手中亮起，便是谁有仙缘羁绊！
　　届时，自然会有天大的机缘降临。
　　而就在李成龙等人刚刚离开不久，沉寂在战家早已不知多少岁月的异香突然升腾而起，当真异馥弥远，香飘百里。
　　一开始大家都诧异于奇香乍现，并没有想到祖祠的线香的事情，毕竟这段往事因缘已经过去太久太久了。
　　事实上，这段往事，绝大多数的战家人根本就不知道有这样一段往事存在。
　　及至追寻到奇香源头，知悉这段的战家老人一下子激动了起来，然后自然是第一时间就召集不在家的所有战家后裔，赶紧回家！
　　这可是牵扯到了一段不世仙缘，其同小可？！
　　刚刚离开的战雪君，自然也得到了这个消息。作为家族中第一天才，自然是第一时间就被召回！
　　等到两人回来，战家人更是神神秘秘的将战雪君叫到了一边，极为小心的低声说明白个中因由，让她做项冲的工作，让项冲暂且在客房等候一时，最大限度的避免消息外泄。
　　战雪君也没当回事，就去和项冲说了。
　　对于此事，项冲蓦然生出几许不安感觉，心下万二分的忐忑：“仙缘？我总感觉，这……不大对的样子。”


第一百七十一章 命中之劫！
　　“放心吧。”战雪君笑了笑：“就我这等样子的，什么样子的神仙能够看得上我？”
　　项冲只感觉心头危机越来越重，看着眼前的战雪君，却似乎感觉是在梦里，又似乎是在飘渺云雾之间。
　　那般的飘渺虚幻，不真切。
　　似乎随时都会随风而去，化作一片云雾一般。
　　但这个女子，分明是自己的未婚妻！自己深爱的人！
　　项冲极为勉强的笑了笑，道：“可是左老大说过，让你除了练功，什么都不要做，有许多机缘，也许不是机缘。”
　　“放心放心，那有那么大的雨点子，偏偏就砸在我的头上了？”
　　战雪君笑了。
　　在项冲脸上蜻蜓点水一般亲了一下，安抚道：“等这事儿完事，我们就立即回转丰海。这事用不了多长的时间，顶多也就半个小时，我去去就来，很快的。”
　　她安抚小孩儿一般地说道：“放心吧，听话。在这里等我。”
　　已经都这样了，项冲还能怎么办，就只能答应：“好，那你千万小心。发现有什么不对，赶紧的回来。”
　　“好。”战雪君感觉到项冲对自己的关心，忍不住温柔一笑，只感觉心里，无限温暖舒适。
　　她转过身，大步而去。
　　异常高挑健美的身子，依然是那般的阳刚飒爽，英姿勃发。
　　项冲只感觉心头心跳如打鼓，看着战雪君离去，终于还是忍不住跟了上去。
　　“你回去。”战雪君回头。
　　“不。”项冲摇头。
　　“回去！听话！”战雪君脸有些红。
　　“你忙你的，我又不打搅你，我就在一边看着。”项冲很坚决。
　　战雪君咬着嘴唇，眼神中羞涩，柔情，温柔，交织在一起。
　　突然有一种，别无所求的感觉。
　　作为一个女子，有夫如此，还有什么奢求？这一生，已经足够了。
　　“等回到丰海，我们选个日子，结婚吧？”战雪君咬着嘴唇道。
　　“啊？”项冲大喜过望：“你，你此话当真？”
　　“傻子！”
　　战雪君翻个白眼，转头而去。
　　“你说的是真的？”
　　项冲在后面吼，一脸喜色。
　　战雪君不答。
　　“你可不能耍赖！”项冲一脸笑容，走路都有些蹦跳了。
　　“哼。”
　　“君子一言驷马难追！”项冲大叫：“回去咱们就结婚，这可是你说的！”
　　“住口！你小点声。”战雪君满脸通红，不乐意了。
　　周围很多战家人都听到了，忍不住哄笑起来。
　　“嗷嗷嗷……”大家起哄。
　　战雪君红着脸，低着头往前冲。
　　项冲咧着嘴，幸福地笑着，在后面跟着，探头探脑的往祠堂里面看。
　　只感觉今天突然变的如此美好。
　　周围的战家人也都是善意的看着他，偶尔有两个人过来打趣一两句，项冲嘿嘿笑着回答，大家都是很快活的样子。
　　祠堂中。
　　战家后裔不断地上前测试，一滴滴战家血脉的精血滴在玉佩上，然而那玉佩，却始终没有任何反应。
　　一众男丁逐一尝试过，并无一人有反应之余，战家上下已经从最初的狂喜，转为极度失落。
　　难道这仙缘……与我战家无缘？
　　女子……就算是可以，但是，那也是别家的人啊……
　　而这个原因，也是战雪君这位战家第一天才，却排到后面的原因。因为，要男丁先测试。
　　对这一点，战雪君自己也是理解的。
　　毕竟，自己是要出嫁的，出嫁了就是别人家的人；以自己的天资，以及这些年家族在自己身上投入的资源……
　　没有让自己留在家里，已经是很开通了。
　　男丁全部落选。战家人心里懊丧至极。
　　但是，事情到了这个地步，怎么能停止？
　　于是按照顺序开始安排战家女子继续尝试，却仍旧没有人能让玉佩有任何变化……
　　直到战雪君一如他人一般的切破中指，将自己的鲜血滴在玉佩上——
　　这一刻！
　　那玉佩突然发出了耀眼的红光！
　　红光很是柔和，连战雪君自己，都是愣了一下。
　　“成了！有反应了！”
　　战家上下人等一愣之余，旋即齐声欢呼雀跃起来，若是男丁有人有仙缘固然最好，但只要战家有人能够触发仙缘，仍旧是莫大机缘。
　　“是雪君，雪君有仙缘！太好了！”
　　“太好了！哈哈哈，终于成了，果然是仙缘！天佑我战家！”
　　里面一片沸腾。
　　所有战家人一个个手舞足蹈。
　　项冲在最外围的门口，他性子本就急躁，闻言实在是忍不住，往里挤过去，想要看看。
　　唯有直接当事人的战雪君却隐隐感觉到不对劲，因为她发现，在那道乍现的红光之中，玉佩似乎有一抹淡淡的黑气，随着红光一道升腾而起。
　　只不过被耀目的红光遮住了，非在左近之人，无从分辨。
　　这道黑气，隐约有一种……让人心悸的感觉升起。
　　而就在最近位置的战雪君，隐隐感觉到，这……很不对劲！
　　若然当真是仙缘，又怎么会生出让人如此不舒服的黑气。
　　就在战雪君隐约觉得不妙，想要做点什么的时候，却又愕然发现，那块玉佩已经黏在了自己手上，光芒看似越来越盛，但自己身上的鲜血，却也不断的注入到了玉佩之中……源源不绝，好似没有止息之刻。
　　红光越来越盛，只染得半个天空，一片通红。
　　欢呼声音浪越来越高。
　　随着红光愈盛，黑气也随之越多，渐渐形成了一道隐约的门户。
　　一声声莫名的音乐，如同从天外传来，让人听了，都是心旷神怡。
　　“这是仙乐！这是仙乐！”
　　战家人都是身子激动地颤抖起来。
　　项冲拼命地往里挤：“让我看看，让我看看……”他已经看到了，战雪君就在一片红光里，如同仙子一般。
　　不知如何，项冲莫名的感觉到了很遥远。
　　似乎战雪君站立在这一片红光之中，与自己隔开了两个世界。
　　遥不可及。
　　他拼命往前挤，瞪大了眼睛，声音有些颤抖的喊：“雪君……雪君……你，怎么样？”
　　战雪君整个人都呆住了。
　　她的眼神有些迷惘，身边族人的欢呼，如同从九霄云外传来。
　　神智已经逐渐的模糊……似乎，已经淡忘了一切，身子也有些轻飘飘的，似乎要离地飞起，要立地飞升了？
　　但是，当项冲的声音响起。
　　战雪君的心里，突然间清醒了一下。项冲，对，是项冲……
　　是我的爱人的声音，是他，我要和他结婚，我要和他厮守一生的人。
　　成仙？
　　我不要！
　　我要成亲，我要留下来……
　　战雪君使劲的挣扎着，突然间终于恢复了一丝清明。
　　面前红光中，黑气已经越来越明显，那道门户，已经很清晰，而且打开了……
　　别人仍旧无从察觉，但战雪君这陡然恢复的一丝清明，却已经自门户里面，看到了……狰狞的恶魔气相，妖怪也似的物事，似乎要从这里钻出来……
　　正一脸兴奋，两眼放光，向着这边要冲出来……
　　战雪君悚然一惊！
　　只感觉浑身，突然间毛发直竖！
　　她愈发感觉不对劲，她得出一个结论——这，绝不是仙缘！然后突然想到了，项冲所说的，左小多神相曾经说过自己……有大灾难……
　　这不是仙缘！
　　战雪君一咬嘴唇，瞬间下了决定！
　　这是妖缘！
　　“邪魔外道，诡言缘法，岂能容你得逞！”
　　就在门户即将形成的最后时刻，战雪君催动全身仅余的力量，锵的一声拔刀在手，大喝一声，毫不犹豫的将自己的左手，一刀斩断！
　　以最极端的方式，毅然决然地中断了血液往玉佩里面灌输的过程！
　　狠狠一脚，将断手与玉佩踢飞了出去。
　　仙乐戛然而止！
　　那即将冲出来的妖魔，突然间就固定在了门户之中，如同凝固了一般！
　　适时，门户里传出震怒的大吼——
　　“贱婢尔敢！”
　　项冲刚挤进来，就看到了这一幕，不由得心胆俱裂，睚眦欲裂的大吼一声：“雪君！”
　　战雪君感觉到黑气如同丝线，已经将自己完全捆绑，不能后退，拼尽全身力气，嘶声大吼：“你不要过来！”
　　手中长剑闪电般的扔了出去，剑柄轰的一声打在项冲胸前，将他直接打飞，战雪君嘶声道：“退后！你退后！所有人都退后！！”
　　“不要过来！”
　　轰！
　　那红光骤然扩散，将所有人集体的抛飞出去。
　　随即，黑光缭绕弥漫，门户在急速闭合，战雪君喘息着，盼望着，看来……要闭合了……
　　但却在即将闭合的最后时刻，无数黑烟却化作了一只大手，从门户中伸了出来，一把抓住了战雪君！
　　“贱婢，坏我大事！”
　　随着咻的一声，战雪君的染血身躯，已经被那黑色大手抓了进去！
　　“不亏是数万年才出一个战血巾帼，眼见成功之际，到底是坏了老子的大事！”
　　一个狰狞的声音，随着门户的闭合，逐渐消失：“断手切脉，端的果敢，且让本座看看，你这女人的骨头究竟能有多硬！”
　　又是咻的一声，一应红光、黑气、门户乃至一切祸端的源头，那块玉佩，齐齐消失不见。
　　一并不见了的，还有战雪君！
　　一声嘶吼，从莫名的空间传来，是战雪君在椎心泣血的嘶吼：“别等我！别找我……”
　　声音戛然而止！


第一百七十二章 小多余不见了！
　　门户突然间封闭。
　　红光黑气，骤然全部消失。
　　空气之中，似乎还在回荡着战雪君的嘶吼。
　　地面之上，就只留下了战雪君自行斩断的那支左手！
　　变生肘腋，刚刚还在欢呼到声音都几乎嘶哑的战家人尽皆呆若木鸡！这……什么情况？
　　怎么突然之间……
　　“雪君！”
　　项冲心胆俱裂的嘶吼一声，拼命地冲上前去。
　　但门户已经完全闭合！
　　项冲冲了一个空，将祠堂的供奉桌子，都撞的七零八碎。
　　“雪君！你在那？你去哪了！啊啊啊啊……”
　　项冲，差一点就疯了！
　　“到哪里去了？！”
　　项冲发狂的用尽了办法，却也无法找到相关战雪君的任何一点讯息，仅余的唯一一点牵绊，战家祠堂那犹自在燃烧的线香，却也在玉佩消失之余，变成了奇臭无比的气味。
　　战家人呆若木鸡。
　　这不是仙缘么？
　　为什么……突然间，似乎变成了灾难？战雪君呢？仙人呢？那音乐……那红光哪里去了？到底发生了什么事？
　　没有人能够解释。
　　项冲没有哭，也没有呆。他只是发狂了，但他强迫自己冷静下来，用刀在自己胳膊上大腿上，疯狂的插了几下，才让自己恢复了一点点清醒。
　　“我不能疯！我得清醒！”
　　“我要去找她！”
　　他将正在燃烧的线香折断，留着没有燃烧完毕的小半截残香，小心翼翼的拿起来地上战雪君的左手。
　　玉手还温软，似乎，还残留着伊人的温柔。
　　项冲捧着断手，心如刀割。
　　他带着战雪君的左手，跟战家人告辞走了！
　　“我要去找她！”
　　“上天下地，我也要找到她！”
　　项冲极速赶回了丰海城，去找李成龙，左小多！
　　他知道，现在能够寄望的，会尽力相助自己的，大抵也就只得左小多一个人而已！
　　只有左小多，曾经提前预言过。
　　战雪君的灾难。
　　也只有左小多，或许，能够有一点点办法。他发疯似的联系左小多。
　　偏偏此刻，左小多却联系不上，无论是电话，还是其他各种网络联系方式，统统联络不上！
　　项冲几乎疯狂，只能选择找李成龙求援。
　　项冲神智很清醒，他知道，自己的智商不够，更何况此刻心神大乱？
　　此刻，唯有李成龙心思灵活，能够帮助自己，能够从容的帮自己谋划！
　　而李成龙现在，正在归程之中；他不负众望的找到了身负重伤的孟长军等人，并将人救了回来，然后就在路上就接到了项冲的电话。
　　李成龙星夜兼程赶回，见到了项冲，然后他很强硬的将项冲扣押在了别墅里，不允许他外出一步。
　　这种时候，最容易出事。战雪君已经出事了，项冲决不能再有什么意外！
　　看着失魂落魄的项冲，这一刻，李成龙只感觉一阵阵的无力。
　　他只想到了一句话：命运！天注定！
　　不可逆！
　　左小多早就算到了，战雪君会有劫数，必死之劫；因而特意的叮嘱自己，务必要死死的看住，方有望趋吉避凶。但是，分明一切安然，分明已经离开了战家。
　　却因为自己被一个电话调走，令到后续事情出现变奏，急转直下，一发不可收拾。
　　先是左小多不知道去忙什么去了不见踪影，自己不知道该如何针对战雪君的事情，只能最大限度的杜绝事情出现的可能，一路随行，明明一切都很顺利，偏偏在最后时刻，一个电话，一个任务，将自己调离，由此出现了空档，已经离开的战雪君，被叫了回去，自投死地！
　　你说这一出出的，到哪里说理去？
　　再回想起左小多之前所说过的话，李成龙只感觉到了一阵阵的心悸。
　　“命中劫数，纵然知悉，仍旧未必能逃得过。”
　　李成龙疯狂的寻找左小多，当前变故，已经超出他所能应付的范畴，却愕然发现，项冲联系不上左小多，自己同样也联系不上左小多，即便是他们俩之间的独有联络方式，也全无收效。
　　“这一切的一切，真正太凑巧了吧！”
　　李成龙只感觉不可思议，不敢置信，哪哪都是匪夷所思。
　　项冲这边刚刚发生了这种不可逆转的事情，另一边，却已经联系不上最能帮到这件事的关键人了！
　　谁敢说，这不是天意？
　　“左小多去了哪里？”
　　李长龙在发现左小多不见踪迹的时候，第一时间选择的是自己寻找，因为左小多失踪，这件事情牵扯到的人事物实在是太大太多。
　　万一左小多只是回老家了呢？去九重天阁那边陪左小念去了呢？
　　又或者就是闭关了呢？
　　李成龙可是知道，左小多有那么一个空间的；只要进去修炼了，就是什么消息都接不到，与人间蒸发无异。
　　于是李成龙星夜赶回凤凰城确认状况，拜访过胡若云胡老师之余，得知左小多已经走了，就又往回跑。
　　“就算是突生感悟，置身于那个空间之内，但左老大在那里边逗留的最长时间，不会超过二十四小时。”
　　李成龙默默计算着，手机始终充着电，又自从凤凰城心急火燎的往回赶，每隔几分钟就打一次，每一次都充满了希望，希望对方刚巧出关，但每一次都是希望落空。
　　“如果左老大真的因为某些缘故而闭关，却又碰到了紧要关头，耗时可能会稍长，但再如何也不会超过三十六小时，他不是那么没交代的人。”
　　李成龙心急如焚，又快马加鞭地赶回了丰海城，第一时间回到了别墅里。
　　为石奶奶等上了香，为何校长等换掉了新的供奉，然后就是坐在客厅里，静静等待，等待左小多的再现。
　　可是二十四小时过去了，没有消息！
　　三十六小时过去了，仍旧没有消息！
　　时至此刻，项冲，项冰，高巧儿，雨嫣儿，甄飘飘，皮一宝等左小多团伙的一众成员早已尽都在别墅中等候了。
　　但他们不敢进入客厅，就只能在外面等着。
　　概因李成龙这会的脾气，空前火爆，几乎就是一点就着的状态，谁也不想，主要是不敢在这个时候触李成龙的霉头。
　　李成龙恒久的端坐在客厅里，双目微闭，似乎是在假寐，实则是在紧张的思索。
　　“左老大到底去了哪里？”
　　“如果，他不是自主的行动，而是……出了意外，那么，到底会是什么意外？生死危机？”
　　“如果不是变故来得太过突兀，以他的为人，不会不留任何的蛛丝马迹……那么他所面对的，是极强的强者，远远超出我们，不，应该远远超出左老大能够应付的范畴……”
　　“三十六小时了……不能再等下去了，现在情况丕变，非是我一己之力可以应付的层次了……”
　　李成龙不再迟疑，径自拿出电话，打给了叶长青和文行天。
　　左小多失踪了！
　　听到这一劲爆信息的叶长青与文行天差点没吓死！
　　两人第一时间赶到了别墅中，确认了一下状况，尤其是左小多最后出现的时候，是在凤凰城，便又致电给胡若云夫妇反复确认。
　　然后两人又将这一大消息上报了。
　　叶长青在确定的第一时间就打给了南正乾，南部长：“南帅。”
　　南正乾的声音很是爽朗：“长青，过年好啊。”
　　“南帅过年好……我们这边，出事了。”叶长青。
　　“你们那边能出什么大事？”南部长应该是在军营中，与属下们聚餐中，能清晰听到旁边，大笑大叫大闹的声音。
　　“左小多，失踪了！”
　　叶长青的心情异常沉重，口气异常的冷。
　　那边，南正乾一下子顿住了。
　　随即就听见忽的一声，显然南正乾是从房间里出来，只听他急促的连声追问道：“什么？！你再说一遍？！”
　　叶长青叹了口气：“左小多，失踪了。应该是在春节间隙里不见的，无论如何都联系不上……”
　　说着详细的将所有的调查，以及左小多失踪前最后的踪迹，都接触过什么人，然后细细的说了一遍。
　　那边，南大帅早已经屏住了呼吸，却始终一言不发的，静静地听着，汇总这些信息。
　　似乎，很平静，处变不惊的样子。
　　等到叶长青说完了，南正乾才异常冷静的问了一句：“还有什么要补充的吗？”
　　叶长青迅速的想了一遍，看着李成龙，李成龙摇摇头。
　　“没有了，现在手头上的信息就是这么多。”
　　“相关左小多的消息不得有任何扩散。你们安静等着就好，记着，哪怕一个消息，也不要往外发！任何人！任何人都不要散发！随时等我电话！”
　　啪。
　　南大帅立即将电话挂断了。
　　房间登时陷入一片空前死寂。
　　叶长青深深吸了一口气，只感觉一颗心跳得厉害，几乎从嗓子眼里跳出来。
　　两条腿也有些发软。
　　“怎么样？”李成龙问。
　　“不要声张，不得轻举妄动，不准妄传消息。”叶长青踉跄了一下，坐在沙发上，看着李成龙道：“除了你们几个，还有谁知道？”
　　“别人都没说。”
　　“谁都没说？”
　　“谁都没说！”
　　高巧儿突然目光一闪，道：“小念姐那边……肿肿你没说吧？”
　　李成龙摇摇头：“我怎么敢说？现在最要紧的就是那边，没有人看着她的时候，我怎敢说。谁能保证小念姐会有什么反应。”


第一百七十三章 事情大了
　　高巧儿舒了一口气，道：“没说就好，现在左老大遭遇变故，最怕的就是家里这边乱了分寸，若是小念姐那边失控，我们将会更加的无能为力，手足无措。”
　　“接下来怎么办？”
　　“等！就只能等了！”
　　文行天缓缓坐下，眼神凝定，不知道在想什么，良久，轻声道：“小多他精擅相法神通，能看生死祸福，能看气运山河……他比任何人都知道如何趋吉避凶、避死延生……一定没事的，或许，只是……暂时被困住了，不方便跟咱们联系，没消息其实是好消息，便如巧儿所言，咱们不要胡思乱想，自乱阵脚，南部长已经介入此事，他自会设法寻找小多的下落。”
　　众人默默点头。
　　文行天的话虽然有些自己安慰自己的意思，但是现在来说，没消息确实就是好消息，无谓自乱阵脚。
　　在前次的道盟飞天高手暗杀事件之后，大家是真的有些风声鹤唳，草木皆兵了！
　　在这等时候，左小多突然无缘无故的失踪……
　　而且是从凤凰城回丰海的路上失踪，这代表着什么，谁都不敢继续想下去，勉强想下去，也不会往好的方向去联想！
　　只得片刻之后，丰海上空突然间好似大山压顶，空前强大的气息，猛然莅临。
　　轰的一声，来人直接撞破了天幕进来，正是左路天王夫妇，降临丰海！
　　左路天王云中虎，白云仙子白云朵，遍体萦绕着源自高空的凛冽寒气，呼得一下子降落在了别墅院子里，下一刻又瞬移到了客厅里。
　　“究竟怎么回事？”
　　“事情是这样？”
　　“搜这一路！”
　　云中虎气场全开，杀气直冲霄汉：“凡是那日在路上的，或者在经过的，全部抓起来！此外，这条路上所有强者气息，完全搜寻起来，将人都抓起来，这条路上，所有的贼寇，全部剿灭，一个个审讯！”
　　白云朵吓一跳：“这样做的动静是不是太大了！”
　　“这还大？”云中虎虎目中杀机凛冽，周身暴虐的气息升腾：“一旦确定有什么疑点，血飘万里，生灵涂炭，不过等闲而已！”
　　李成龙等人尽都被两口子的一番对话给镇住了。
　　这是谁啊……生灵涂炭怎么都不过等闲了？
　　“即刻动作！”
　　云中虎大氅飘起，转身而出：“即刻起，星魂大陆所有官员，所有机构，听我号令，言出法随，令行禁止！”
　　“若有不从，若有怠慢，诛九族血脉，莫怪言之不预！”
　　这一刻的云中虎，彻底的疯了。
　　现在的他，非常想要杀人，藉此宣泄心底的庞然负面情绪。
　　小师弟失踪了。
　　师傅师娘唯一的血脉，失踪了！
　　“传我命令，先查附近的十二座大城！将其中所有道盟所有巫盟的据点，暗线，奸细，尽数连根拔起来，我要亲自审讯！”
　　“道盟现在……还是联盟关系……”白云朵担心道：“这事儿，还是要跟游叔叔报备一下，就算不怕事后追责，总是麻烦。”
　　“联盟特麻痹！麻烦他么腿！”
　　云中虎眼睛都红了：“现在还顾得上什么联盟？查！彻查！一查到底！”
　　“虎卫，云彩，全部集结！放弃一切事情，极速赶回，彻查此事！”
　　云中虎对身后跟来的十几位虎卫和云彩伸手一指：“三天时间！”
　　“是！天王！”
　　十几个人分坐十几个方向，悉数气场全开，呼啸而去。
　　其间又不断的有人来，不断的有人离去。
　　丰海上空，自是风云激荡，竟显天地变色异相。
　　长空风起，右路天王游东天满脸杀气的来到：“查到没？有线索没？”
　　“没！”
　　“你们都去帮忙！”
　　人影一闪，南正乾也来了：“还没找到？”
　　“你丫的赶紧回你的南军坐镇去，你来这就是添乱！”左路天王破口大骂：“滚！”
　　南正乾停了停，眼圈有些红了，随即转身而去：“找到了，第一时间给我个信儿！”
　　旋即破空而去。
　　“怎么办？”
　　游东天与云中虎面面相觑：“要不要通知……”
　　两人都是搓手。
　　“小朵，你赶到上京那边，看着点小念！小多失踪的事不要让她知道，也不要让她乱跑。”云中虎对妻子道。
　　“好。”
　　“即刻！”
　　“明白。”
　　白云朵冲天而去，宛如天际流光，疾驰远天。
　　叶长青与文行天等人眼见这一连串的变故，数位大人物的先后莅临，全都因为震惊而陷入了呆滞状态，目瞪口呆，瞠目结舌，久久无声。
　　这一次，左右天王乃是以本来面目到来，并不曾伪装，自然被他们一眼就认了出来。
　　以往心中对左小多的身份的许多猜测，在这一刻，终于变成了肯定。
　　果然！
　　这小子的背后，果然大有来历！
　　要不然，不会这小子一出了事，左右天王居然亲自过来了，而且还是直接撕裂空间而来，其急切的程度，堪称前所未有！
　　纵使是当年在日月关，面对十倍敌人的时候，两位天王也没有如此慌张！
　　“后续要怎么办？事情总还是要说的。”游东天急切的传音给云中虎。
　　“师尊现在正值最关键的时刻。”云中虎眉框直跳：“即将竟得全功，若是在这个时候受到打搅，极有可能会功亏一篑。”
　　“但是不说……我们会被打死的……”游东天也是眉框直跳。
　　“我们先找，找两天。”
　　云中虎一咬牙：“两天后，如果找到了，也就罢了，如果找不到……”
　　“如果找不到，到那时候，再考虑是否要跟师尊说，这事所引发的一切后果，我来背！”
　　云中虎重复了一句，下定了决心，眼中的杀气，几乎凝成了实质。
　　“你背锅？你确定能背得起吗？是不是要先和我爹说一声。”
　　游东天一脸犹豫，道：“我爹在护法……咳，我的意思是说……要是有他老人家顶着锅，咱们俩也能好受些……”
　　云中虎有些火大的看了游东天一眼：“你越来越过了，现在连自己亲老子都要甩锅？”
　　游东天一脸讪讪。
　　“这事儿，游叔叔也是顶不住的。”
　　云中虎道：“擦，老子被你绕蒙了，现在是想要甩锅的时候吗？师傅师娘闭关，看顾小师弟的任务自然就着落在我的身上，小师弟如果真出了事，那就是我的事！”
　　“哪怕师傅一句话不说，我也是无地自容！这种时候，你他么居然还有心思考虑甩锅，信不信老子一拳擂死你？”
　　“好好好，咱们先找，万一很快就找到了呢！”
　　“好。”
　　“你估计，是哪一边下的手？”游东天传音。
　　“道盟的可能性比较大！”云中虎咬着牙。
　　“我也是这么觉得。”
　　长空闪烁，强横气势罩顶，一个白衣人，从天而降，来人却是一个女子，一袭白色衣袍，容颜如画，姿容绝世。
　　“出了什么事？”女子皱眉看着左右天王。
　　“吴姑姑放心，没啥事。”云中虎急忙行礼。
　　这位怎么出来了，这位，可是出名的惹不起。
　　纵观整个星魂大陆，最不好惹的三个女人就有这位在内，排名更是在自己老婆之前，仅次于自己师娘！
　　这白衣女子背着一方古琴，听到云中虎的话，突然不知怎地琴已经到了手里，纤手轻轻拨弄琴弦：“嗯？”
　　“真没啥事。”云中虎焦急道：“都是小辈的事儿，就不劳您老费心动力了。您……也挺忙的，就赶紧……”
　　白衣女子哼了一声，沉默了一下，道：“你师父呢？”
　　“我师父闭关了。”云中虎咳嗽一声，回答道：“当然，咳咳，是和我师娘一起闭关了。”
　　轰！
　　云中虎登时被打飞出去三丈有余。
　　“可恶！”
　　白衣女子凌空而去，临走临走，还又不解气的踹了云中虎一脚：“你不说，我也会自己查的！”
　　云中虎一脸憋屈，却不敢说话。
　　直到白衣女子走了，才终于龇牙咧嘴的站起来，兀自心有余悸：“不是说大世之争还有一段时间么，她……她怎么现在就跳出来的？”
　　“你问我，我问谁去？”
　　一直在旁边装作鹌鹑的游东天终于活了。
　　“真吓人！”
　　“你那师娘也够不吓人的。”
　　“你敢当面说？”
　　“哼……不敢。”
　　“先干正事！”
　　“据说，道盟风云两家的人，这段时间，在白山黑水一带，活动的很厉害，到处在打听什么消息……”游东天道。
　　“嗯，这事我也听说了，似乎在找什么人。”左路天王道：“不过他们在查的那个人，貌似是三皇子。与小师弟无关。”
　　右路天王点点头：“那个皇族的小家伙就是个二笔，做出了这种事，居然还留下了蛛丝马迹给道盟……估计很快要查到他身上去了。”
　　“昨日，风云两家已经有几个高手破空去了上京。”
　　左路天王淡淡道：“不过这件事……不在我管辖范围之内，我无意插手。”
　　右路天王道：“我也一样。”
　　两人站在高空，一边聊天，而他们脚下的整座丰海城，包括周边的所有动静，都是无一疏漏，尽在他们的神念笼罩范畴之内。
　　而随着时间一点点过去，两人也是越来越有些沉不住气。


第一百七十四章 高不高兴？开不开心？
　　两大天王，感觉自己的心跳越来越快。
　　隐隐有一种即将大祸临头的感觉。
　　偏偏还没有什么话题可聊，只能干瞪眼，干熬。
　　“对了，昨天巫盟那边突现全境暴雨，你说，会不会……和小多余有关系？”游东天有一搭无一搭的找话题。
　　“两回事，完全的两回事！”
　　云中虎道：“那异相乃是洪水大巫再做突破，引动的天地异变……哎……”
　　游东天也有些羡慕：“洪水这……这位前辈，真是……天纵之才，不枉他一世无敌。”
　　“小师弟若是成长起来，绝不次于他，无敌之命，不会永远属于他，更遑论还有师父，师父这次完成突破之后，也未必就一定不及洪水大巫！”云中虎慢慢道。
　　突然间眼中杀气轰然爆发：“不管是谁抓走了小师弟，这一次……我定要让他付出代价！”
　　话题又转回来了，游东天看着云中虎几乎要爆炸的样子，识趣的闭口不言。
　　这一天。
　　从丰海到凤凰城的这一路，以及周边……所有的盗贼们全都倒了大霉，连同所有巫盟的据点，道盟的据点，尽数被连根拔了起来，竟然全无例外。
　　附近所有城市，所有机构，所有军队，所有官员，所有武者……也全都被纳入统一指挥范畴。
　　整个国家机器以前所未有的高效运转，发挥出的威力，当真堪称是恐怖的！
　　无数人，为非作歹一生，原本还妄图继续逍遥，却在今日被清算。
　　无数人，适逢其会被抓捕，无数人，言论不当直接被抓；在盛怒的左路天王亲自坐镇指挥之下，这一路连同周边九大城市，如同被暴雨冲过过后的干净！
　　之前一次次严打漏网的家伙，这一次，是真真正正的……无一幸免。
　　而且，这股扫荡风暴还在持续向着周边城市蔓延，越演越厉，方兴未艾。
　　巫盟那边也就罢了，但是道盟作为同盟一方，很快就有高层打电话过来抗议，要求放人。
　　但是这些，在左路天王这里，就只换了一个字。
　　“滚！”
　　……
　　上京，左小念这会早已经坐立不安，焦躁至极。
　　自从回到上京，左小念接连做了几个任务，本该消除戾气，至少干劲不再那么足，劳逸结合才是正理，可也不知怎地，就是感觉心头杀气充盈难泄，无从排解，又连续下辣手处置了好几批目标。
　　而这种情绪，每次路过三皇子府邸的时候，都会随之剧增，一种直接杀进去、屠戮干净的念头，始终挥之不去，愈演愈厉。
　　这也就导致了，她整个人就像是一个随时可能爆炸的火药桶一般。
　　“大年三十都没有能和狗哒在一起渡过……哼，这个年过得太亏了。”左小念心下另一个很不爽的点却是这个。
　　“虽然和狗哒在一起他就想方设法占便宜，但是……哼，我能揍他啊。”
　　更别说在大年初一之后，她再给左小多打电话，居然打不通了。
　　一次两次倒也就罢了，没准是这小子进入到灭空塔的内中修炼去了，接不到电话，情理中事，三次五次仍是勉强说得过去，毕竟这几次都是在一两天之内打得，但到了大年初三，时间一下子过去了两天，那臭小子不但没说给自己主动回电话，还是一如之前的打不通，这情况可就有问题了！
　　“分明是大了狗胆，三天不打要上房揭瓦了！”
　　左小念气鼓鼓的，心中已经在盘算万千酷刑，等自己再见到小狗哒的时候，一定要好好整治一下这个不听话的家伙！
　　是可忍孰不可忍！
　　叔可忍婶也不可忍！
　　偏偏左小念一联想就爱往某些扎她肺管子的方面联想，诸如小狗哒肯定在忙着泡妞吧？
　　又或者是对着某个不知廉耻，勾搭有未婚妻之夫的女人献殷勤，以及在别的女孩子面前耍贱卖弄风情什么的！？
　　哼，等我再见到他，直接活活的打死；呃……那不行，不能打死，再见到他就和他冷战！
　　不理他！
　　急死他！
　　让他哄我，得十次八次都哄不好的那种，要比我打给他的电话次数更多……
　　绝对不能轻易的原谅他，一定要把小辫子牢牢的抓在手里！
　　哼！
　　好煎熬好不耐烦的又过了一天，及至大年初四，仍旧还是打不通电话，左小念不禁有些坐立不安了。
　　小狗哒虽然爱口花花，却不是做事那么没交代的人，不会是出了啥事儿了，遭遇了什么变故吧！？
　　原本因为心里烦，打算借着执行任务，无暇旁顾来转移注意力，却也变得心不在焉起来，外兼脾气也是越来越见火爆。
　　以左小念对左小多的了解，他绝对不可能全然无视自己电话的！
　　尤其是一口气这么多次下来！
　　时轮转动，眼看着就是大年初五了，左小念再也沉不住气了，今晚和明早都有任务，等我做完任务，将这几个败类捉拿归案，我就立即请假去丰海。
　　看看究竟是出了什么事情了……
　　当天晚上，左小念出任务的时候，第一时间发动归玄巅峰的极冻气劲，将目标所在，一整个强盗窝尽数都冻成了冰疙瘩！
　　手段之快速，之简单粗暴，令到其他所有一起出任务的人，全都是心惊胆颤。
　　我勒个去，这还是归玄？！
　　就算是飞天，飞天顶峰高手，只怕也没有这样的能耐吧！？
　　第二天一早，交罢任务，左小念二话不说，直接请假。
　　“我有点事，要去丰海一趟。”
　　“好！”
　　“请假时间暂定一个星期吧，也许会稍作延迟。”
　　“没事，半月也无妨。”
　　“……”
　　左小念嘴角抽搐，别人请假的时候，迎来的基本都是一阵劈头盖脸的大骂，但轮到自己请假，不但每次都是请的很痛快很舒服，而且还有更多体谅，请一天给两天，请两天给七天，请一周给半个月的假期……
　　这种太过明显直白的区别待遇，左小念自然是心里清楚的，在心里生出许多感激的同时，却也自悄然提高了警惕：对我这么宽松体贴，不会是有别的想法吧？
　　即便面前老头儿那副老态龙钟的样子，左小念也并未放松警惕。
　　哼，你要是真的有别的想法，就我现在的修为，分分钟将你冻成冰疙瘩！
　　若是归玄组这位负责管理的领导知道左小念有这种想法，估计会狂猛的吐好几十两血！
　　我不是对你有想法啊……而是你太有背景了，我实在是惹不起您啊……
　　左小念一如既往的流溢着一股寒风，直接冲天而起径自离开了上京地界，只是她身上移动寒风冻气，更胜往昔许多。
　　但是……也不知道该说是巧还是不巧，她这边才甫一离开出了上京，迎面就遇到了急急而来的白云朵。
　　左小念当然是认识白云朵的。
　　当初星芒群山秘境开启，白云朵就在上空站着，监看着所有队伍，左小念也因此知道了这位巡查使乃是整个星魂大陆都是站在巅峰的大人物！
　　此刻迎面看到，即便高傲如她，却也是不敢怠慢，首先出声致意。
　　“巡查使大人好。”
　　“左小念？”白云朵装着很意外的样子：“你是九重天阁的左小念吧？代号灵猫？”
　　左小念尊敬道：“正是小念，想不到巡查使大人竟然认识我。”
　　对于白云朵能够一口道破她的名字，左小念是真的没想到。
　　按照正常情况来说，自己的资料，是远远不够资格进入到这等大人物的眼中的。
　　真想不到这位高高在上的巡查使，居然知道自己，即便是左小念，竟也忍不住生出一分与有荣焉的感觉。
　　“看你行色匆匆，这是要到哪里去，可方便透露吗？”
　　“回大人，我要去丰海。”
　　“哦？这么巧，我刚从丰海回来。”白云朵笑的很是潇洒亲切：“哦，你要去丰海看你弟弟？”
　　“大人怎么什么都知道？”左小念惊奇了。
　　“你们姐弟二人，都是在星魂大陆顶级天才榜上。”
　　白云朵随口杜撰出来一个榜单，和蔼微笑：“而这份记载了星魂当世天骄的榜单上，一共也就只有六个人，便是我想要不熟悉你们，才是真的做不到呢……呵呵。”
　　“原来如此。”
　　左小念恍然大悟。
　　这样就说得通了；对于自己和小狗哒的天赋，左小念自己也是心知肚明的。知道若是有这么一个榜单的话，自己二人绝对是排名最靠前的第一名和第二名。
　　这点倒不是谦虚。
　　之前的人情令上人，早已佐证了这一点，星魂这边，另有一份特别关注的天骄榜单，不足为奇。
　　左小念甚至联想到，那六人之中，只怕还有李成龙，就是不知道他名列第几，对于这个小狗哒近年来的身边人，左小念早已经从左小多的口中，听到太多次了。
　　“如果你是要去看左小多的话，索性就不要去了，去也见不到的。”白云朵呵呵一笑。
　　“嗯，大人此言何意？”
　　“左小多大年三十赶回凤凰城老家，拜访故旧，因缘际会之下，道心有悟，心境得到了大幅度的增长，所以潜龙高武那边给他专门安排了一场为期一个月的地狱式修炼；期间不准带任何通讯物品，以免影响了修炼效果。”
　　白云朵道：“相信他这一次修炼结束之后，将有脱胎换骨般的进步，或者就能赶上你了也说不定。”
　　白云朵笑道：“怎么样，这是个天大好消息吧？高不高兴？开不开心？”


第一百七十五章 飞跃包围圈
　　高兴？开心？
　　左小念瞪大了眼睛，显然是被这个劲爆的好消息给震撼到了。
　　她现在脑海中就只得一个认知——
　　要赶上我了？
　　这……这怎么可以？
　　“什么……什么修炼这么有效……怎么就脱胎换骨了……”
　　有眼前的巡察使大人白云朵背书，左小念自然不会有任何怀疑，但浓重的危机感却与焉滋生，一发而不可收拾。
　　坏了！
　　要坏了！
　　小狗哒说过，赶上我他就要……那个那个了……哼……羞死人了。
　　白云朵看到左小念天姿国色的清冷面容上，突然涌动一股娇艳的红晕，端的瑰丽无限，竟生出一股子我见犹怜，自愧不如的感觉。
　　作为过来人的她，哪里还不知道左小念是个什么情况，她本来就是很了解很了解两人间的事情的。
　　念及吉凶未卜的左小多，忍不住心中叹息一声，幽幽道：“小念啊，该说不说的，你这丫头的修行进度可是有点慢啊；你弟弟原本比你差那么多，现在眼看着，眼瞅着就要追平你了。”
　　说这句话的时候，白云仙子心里还是很有几分汗颜的。
　　左小念的修行进度，不要说是自己，就算是星魂最顶级的那两个人看来，也是绝对的神速，绝对的此世未有……嗯，左小念碰到了左小多，就只能算是生不逢时，要不就是妥妥的当世第一人，无人能出其右！
　　这样的修行进度，就算是比之传说中那些一步一个机缘的远古大能，仍旧是名列前茅，罕有人能及的。
　　谁敢说一句慢，估计都能被人鄙视到死！当场就是一句话怼过来：
　　“这还慢？你多快？”
　　但是白云朵现在这么说，却正是击中了左小念的软肋，更被瞬间破开了心防。
　　“不错，我现在的修行进度，与小狗哒相比较，的确是慢了、太慢了……”左小念心态愈发不稳起来，心急如焚。
　　只不过，她现在想的是，要想尽一切办法，来提升自己了，一定，绝对不能被小狗哒追上！
　　若是现在就被追上，岂不是太丢人了！
　　反正去了丰海之后也见不到左小多，左小念自然即时熄灭了去丰海的心思。
　　小狗哒在拼命修炼，我过去干什么，旁观他追上自己吗？
　　自始至终，左小念从来没有怀疑过，星魂最高势力层，巡察使白云仙子大人会骗自己。
　　白云仙子是绝对不会骗自己的，自己算什么？
　　人家这种高端大气上档次的巅峰人物，专门过来骗自己？
　　那就是一个现在正在上大学的大学生，怀疑国家领导人来对自己说谎话？
　　这是根本就不可能的事情。
　　能见一面，都能激动好久了。
　　哪里可能有任何的怀疑？！
　　而左小念现在，大抵就是这种情况。
　　“多谢大人告知。”左小念现在想要赶紧回去，回去之后就闭关，抓紧一切时间，修炼，精进！
　　“你要干什么去？”
　　“回去修炼啊。”
　　“修炼？”
　　白云朵满脸尽是和煦微笑：“左右我来到上京也没什么重要事情，你住在哪里？我就跟着你去看看吧，或者我可以指点你一些修行心得。说起来我这一次过来，也有一部分原因，是因为你的缘故。”
　　“因为我？”左小念惊诧了。
　　堂堂白云仙子，专门来找我？干啥？
　　我有这么大牌面了？
　　这也太给我面子了吧？
　　“左小多在努力修行精进，而你也需要修炼进步，百尺高竿再进一步。”
　　白云朵淡淡道：“在半年之后，或许将有一场三族大比武，届时巫盟、道盟、星魂都要出动本族最顶级的天才，决出最强后辈。”
　　“这一场比武，目前还属于绝密级别，而每个大陆，就只得两个人参与此役，而咱们星魂大陆，选定了你和左小多已经是十拿九稳的事情了。”
　　“左小多战力固然极高，但本身修境大有不足，起码还要再前进一大步，才能确保必胜，希冀他在这次的机缘之下，能够达标。而你现在的修为，固然已经达到了既定标准的下限，但说到稳稳的拿到第一，只怕还力有未逮。”
　　白云朵道：“左右我闲着没事情，便打算顺便到上京办一些事情的同时，顺便敦促你一下，鞭策你努力修炼进步。”
　　“走，我和你一起回去。我想亲眼见证一下你在这段时间的修炼成果……你这丫头，哎，这段时间是真的有几分懈怠了。”
　　左小念迷迷糊糊的就被白云朵带了回去。
　　紧跟着，就陷入了白云仙子亲自操持的密集特训之中；白云朵以她独特的方式，最极限最极端压榨了左小念的潜力，亲自出手下场陪同切磋，举手投足之间就指出来左小念许多缺点。
　　几下子就将左小念的灵力尽数压榨干净；然后让她练功恢复，自己在旁护法，将左小念彻底隔绝于外界。
　　她的修为比左小念高了太多太多，每次都控制到了细致而微的地步，能够让左小念彻底的筋疲力竭，灵力枯竭，丹田干瘪到了一丝一毫也没有的同时，却又绝对不会伤及本源！
　　这样子一次次的丹田灵力从无到有的极限吸收，及至再度充盈圆满的时候，不仅有新的感悟，而且还能够在每次真元满盈之时，都稍稍扩充一点点丹田容量。
　　到了左小念这等级数，能够扩大一点点丹田容量，可谓千难万难，那可是直接关系到压缩修为的次数……如此这般的不断压榨下来，白云朵甚至能够将左小念的压榨次数，在原本就惊世骇俗的基础上，推高到一个全新的台阶！
　　这其中的好处，左小念自然是清楚的。
　　这样的修炼模式，岂止是事半功倍，根本就是天赐机缘，修行进境一日千里！
　　“不愧是大陆巅峰，神话级数的顶峰之人！”左小念心中佩服的五体投地。
　　“决不能被小狗哒追上！正好有这样的机会，一定藉此拉开距离，拉开更多更大的距离！”
　　左小念眼神坚决至极空前。
　　终于……在一次修炼间隙，白云朵问左小念：“小念，你这归玄巅峰的修为，已经压制了几次了？”
　　“目前只得十九次，还有相当压缩的空间。”左小念老老实实恭恭敬敬的回答道。
　　“咳。”
　　白云朵只感觉喉咙发痒，于是咳嗽一声，道：“你估摸着，等到当真突破飞天的时候，大概可以压制多少次？”
　　左小念计算了一下，道：“我原本预期压制四十五次上下……不过，这次得到大人这样的极限压榨丹田辅助……估计到了那个时候，应该能额外多出来三四次。”
　　她两只眼睛亮晶晶的，道：“我再多努把力，应该可以争取将压缩次数推到五十次，但若是能够去到五十一二次的话，就更棒了！”
　　“……”
　　白云朵将自己嘴巴闭上，用极大的定力控制着自己脸上表情，雍容的点点头：“不错，真的不错，你的表现已经远远超出了寻常天骄的范畴。但你仍需加倍努力，要是当姐姐的被弟弟打翻在地，可就不好看了！”
　　“不会的！一定不会的！”
　　左小念斗志昂扬，道：“通过这次特训，我自信依旧可以单手收拾得小狗哒哭天喊地，不在话下！”
　　“……”
　　白云朵嘴角抽搐：“好，咱们来继续，我助你一臂，希冀你愿望成真！”
　　……
　　左小多在光柱中，被远远的抛飞了出去。
　　只感觉自己如同被射出来的火箭炮……蛋一般的穿越了千山万水。
　　前后真的就只得瞬息之间，便即远离了赤阳山脉那一片方圆数千里的火海地界，亦惊鸿一瞥般地看到自己脚下一座座山头，排着队一般的急疾一闪而过。
　　足足数百座山头，瞬时间甩在了身后。
　　这一刻，左小多心下非但没有任何的震惊，反而充满了庆幸！
　　果然是祖巫传承，果然牛！
　　传承之余还有这一层保护措施，端的设想周到，严密无比。尤其对于现在的我来说，更是量身打造，无限的合适啊。
　　眼看着下面那密密麻麻、蚂蚁也似的人头，目测起码也得有几十万的样子，在看着一闪而过的那密密麻麻的巫盟军队的旌旗……
　　左小多不期然间生出了一种身陷死地、逃出生天的感觉！
　　“太棒了！真正太棒了，没想到竟然还有这一手！”
　　“如此一来，我可是直接出了几十万人合围的重重包围圈，而且以当前这样的移动速度，十个人一个人一个方向……巫盟高层断断无法确定我在哪个里面，愈发的难以判断。”
　　“既然巫盟高层都无从判定，那个可恶的老头，身在巫盟腹地，自然更加的无能为力，只有被我彻底摆脱的份了！”
　　“心腹大患，就此摆脱！”
　　左小多倍觉浑身轻松，目视光柱外面，那一闪而过的千山万水，心情极度放松之下，忍不住生出心旷神怡，甚至意气风发的感觉。
　　一时间竟颇有高处不胜寒的兴致，诗兴径自大发。
　　“朝游北海暮苍梧，袖里金乌胆气粗；纵横巫盟人不识，浪吟飞过十万湖！”
　　“恩，不能是朗吟，必须是浪吟！”


第一百七十六章 这是哪里？
　　左小多感觉自己已经浪坏了。
　　“我纵横巫盟，千山万水，划船不用桨……”
　　言辞间尽是沾沾自喜之意，甚至意犹未尽。
　　朝游北海暮苍梧算什么？
　　只是我这两秒钟，跨越的空间距离，得是他的好几倍好吧？
　　这么一想，不禁更觉自己高高在上，有一种‘人在巅峰高处，竟自不胜寒’的微妙感觉。
　　一股子舍我其谁的寂寞感油然滋生。
　　几十万强敌围攻，数百万军队围追堵截！
　　何等险恶局势？这根本就是万死无生啊；但是，左爷我就这么轻轻松松，一掠而过！
　　那种必死的包围圈，对于我来说，不会是挥挥手，不带走一片云彩，就已经千山万水之外。
　　虽然不是我本身的本事，但是！
　　这不妨碍我浪啊！
　　因为我心情舒畅啊！
　　若不是在光柱里不能动弹，依然被死死的禁锢着，左小多肯定要负手而立，凌风而立，尽显潇洒风姿的装逼模样！
　　眼看着一座座山头，宛如排着队一般的浮光掠影而去，刹那间就是千百座山头迎面飞过，左小多愈发胸怀舒畅。
　　那个不知道姓甚名谁的老不死的，看你丫的还怎么监控老子！
　　实在是太过恶毒，跟我爸有什么仇怨，居然将账算到了你左老子头上来！
　　你等着！
　　等老子修为大成，一定要报复回来！就算暂时依然是对付不了你这老的，也要针对这老不死的后辈子孙！
　　我保证收拾的他们哭爹喊娘的。
　　这老不死既然有后人，肯定有儿子孙子重孙子之类吧？难道我打不了一个？
　　既然有女儿，肯定有外孙什么的吧？
　　难道我左小多还揍不死你外孙？？
　　等我回去了，见到了，我一定……
　　想着想着，就是怒从心头起，恶向胆边生。一套一套的报复方案，排着队的整整齐齐出来了几十套。
　　正在这样那样想着，突然看到前面出现了一片黑压压绿油油……的无边森林？
　　擦，怎么会有这么辽阔的森林？
　　自身明明是这么快的移动速度，千山万水不过等闲，怎地此际竟是半晌还是一眼望不到边。
　　这森林，貌似太大了吧？！
　　眼前的这片森林，满目黑气冲天，那是……无边的妖气充斥；一股股浓郁妖气在高空纵横交错盘旋，直接将天空中不断落下的陨石，远远的阻碍，从不知道多远处滑落，全然不能落到森林之中。
　　就像是在森林上空，如同人类的城市一般，有一个巨大的能量罩一般！
　　左小多眼见如此奇景，下意识的注目其上，但见这片森林至少拢括了数十座山脉，整体真真是太茂密了太辽阔了，而看那上空的浓郁妖气就不难猜测出来，这森林里面，肯定有无数的大妖精！
　　这……这分明是险恶凶地，我可不能进去！
　　赶紧越过去……
　　咦，我怎么越看越觉得清晰呢？
　　左小多下意识的环身一看，不由的大吃一惊。
　　眼前这片森林，大则大矣，但比较于之前的超高速移动，仍旧不外如是。
　　但自己此际一直看不到森林边际的主因，不是森林太大，而是自己的移动速度慢了下来，那护罩光柱，更是不知道什么时候，已经消失了！
　　自己此刻的状态，正值头前脚后，好似是出膛的火箭炮弹，向着下方俯冲过去！
　　而当前的这种姿势，让左小多莫名其妙鬼使神差地想起来在梦里看过的一部动画片。
　　貌似是叫做……铁臂阿童木？！
　　我现在这个动作，像不像正在飞翔的阿童木？
　　但是，我貌似没有飞行行动的力量啊！我现在还在被禁锢着啊……
　　苍天啊，大地啊，祖巫祝融啊，你不会就让我这么撞吧……
　　可惜，左小多连番奇遇，已经将运气透支了太多太多，还来不及发出惊呼，已经保持着这种俯冲方式，眼看着大地森林，疯狂的向着自己扑面而来一般的即视感越来越强，终于……
　　“哦也也……”
　　左小多眼睛一闭！
　　用坚硬的头盖骨，直通通的撞了下去！
　　砰！擦！
　　砰！擦！
　　砰！擦！
　　……
　　先后连续八次响动，左小多愣是用自己坚硬的脑袋，生生撞穿了三棵大树，这才终于提起来的炎阳真经的力量周护全身，却又跟着连续撞穿了八棵房子一般粗细的大树上半部，端的是冲击力惊人，非同凡响……
　　极致的速度，带来的极致的撞击。
　　让左小多如同无坚不摧的神兵利器，直接全部撞穿过去……
　　砰！是撞上了大树。
　　擦！是从大树中直接撞穿，穿行过去……
　　最后的最后，随着一声异常沉闷的砰~~~~
　　没有擦！
　　左小多整个人直挺挺、硬生生地“插”入到了面前一棵大树之中！
　　最后的这棵大树，身量远比之前撞穿得那些个房子大树更甚，几乎有左小多在丰海的别墅那么粗，高度更是足足有数千丈高下！
　　端的是巨树级数！
　　被左小多寄予厚望的脑袋发挥出了类似钻头一般的强大作用，直直的插入坚硬的树身之中！一路势如破竹，脑袋，脖子，胸膛，小腹，大半个身躯都在“嗝儿”一声之中，插进了大树里。
　　就只留下两条腿留在外面，颓然地耷拉下来……
　　适时，被撞穿的洞口因为这一切来得太过突兀，变生肘腋，且还有高速摩擦，居然还冒出来一股子黑烟。
　　从左小多的屁股方向，袅袅升起。
　　大树簌簌颤抖，然后从大树树身里面，传出来沉闷闷的声音，就像是要憋死的人发出来的动静：“我……草……了个……日啊……”
　　在他身后，斜斜的对着天空，乃是一个巨大且通透的连绵窟窿。
　　由十一棵大树联通的通透窟窿，当然是连绵窟窿，岂是虚言？！
　　此时此刻，那十一棵被接连直接撞穿的大树洞口里，同样在袅袅升起一股股的黑烟，眼看着山风过处，就要有生火乃至酿成火灾的迹象！
　　这等高速，这等急剧摩擦，这种……大量热量的瞬时爆发……眼看着这片森林就要起火。
　　就在这时候，左小多正‘镶嵌’在里面的这棵大树突然有了动作。
　　高耸入云的树梢上摇动了一下，方圆千丈地界之内突然间就下起了倾盆暴雨。
　　哗啦啦啦……
　　黑烟刚刚升起，就瞬间消失。
　　那十一棵被撞穿的大树，一直到此刻，才如同人类‘如梦初醒’一般的反应过来，枝叶摇曳，那是在发出感谢的信息。
　　一棵棵大树都是从树梢上弯下来一根粗大的树枝，用枝叶抚摸着自己刚刚被莫名其妙的撞穿的身体，充满了一股莫名其妙我很疼的味道……
　　下一刻，一股子怒火与懵逼，就冲天而起！
　　太不是人了！
　　太不是东西了！
　　这究竟咋回事？
　　……
　　用人族那边的话应该——不当人子？！
　　我们就在这安静的生长，平静的生活，没招谁没惹谁……这特么这个两脚兽是疯了吧？
　　得罪他了？
　　怎么就这么莫名其妙的从天而降，将老子撞个对穿？！
　　这时。
　　被左小多大半个身子镶嵌在里面的那棵巨树又有了新的动作，扑簌簌的不断颤抖，这特么太不舒服了……
　　直接撞进了我的身体里面，而且还在活动，不断的活动……
　　还在放火……
　　这尼玛！
　　疼死我了，胀死我了！
　　巨树怒了！
　　上面两根粗大的树藤刷的一声，径自垂落下来，混杂着泼天的怒火，一边一个捆住左小多的两条大腿。
　　瞬时捆了个严严实实的，然后大力地往外一拔！
　　走你！
　　咻！
　　左小多惨叫连连的被拔了出来，就如同一个人从自己身上拔出来了一根棘针一般！
　　随即，两根树藤捆着左小多，在空中悠荡了一下，随即便嗖的一下子，好似打棒球一般的扔了出去。
　　“走你！”
　　……
　　左小多陀螺一样被扔了出去，腾云驾雾一般的高高飞起，在茫茫森林之上，无数的大树枝干之间，极速穿行！
　　只是所过之处，非是坦途，而是沿路处刑，无数的大树，无数的粗壮树藤，纷纷灵活挥舞。一个个都是用足了力量。
　　咻咻咻……
　　树藤抽的空气都发出爆响，在左小多身上狠狠抽打，啪啪作响，响动完全连成一片！
　　树藤已经形成了无数幻影一般，左小多所过之处，最少有数万根树藤，已经提前挥舞起来，咻咻咻……
　　报复！
　　报复这个可恶的两脚兽！
　　前后不过几秒钟时间，左小多就已经承受了几乎不下于一千棵树的树藤抽打，打得好似陀螺一般接连翻滚，甚至翻滚出来了虚影，只因为被抛飞的原动力实在太大，纵然千鞕万鞭，难以消弭去势……
　　屁股……
　　现在哪里还能分辨的出来哪里是屁股，全身上下尽都肿胀起来，小白脸直接肿成猪头。惨不堪言！
　　左小多只感觉自己已经变成了一个被几千人同时抽打的陀螺……
　　老子现在真是虎落平阳被犬欺！
　　憋屈死了……
　　但到了现在，周身丹田经脉终于恢复畅通，真元流转再无阻滞。
　　“嗷~~~”
　　左小多憋屈至极的大吼一声，炎阳真经瞬间运行全身，整个人就像一颗小型太阳一般，陡然散发出庞然热能，极尽挥洒。
　　无边炎热，骤然升腾，护住全身！
　　“还打，没完了啊？！”


第一百七十七章 灵族，灵族！
　　“咻咻咻……”
　　周边千百条树藤仍自夹杂着凌厉的破风声挥舞而来，却被左小多随手一抓，一抖，一旋，竟是以自己为中心打了个结，无数树藤尽皆缠绕在一处。
　　左小多藉此摆脱树藤鞭挞、脱身而出，随即这些树藤又开始着火，那是因炎阳神功所产生的庞然热能，极炎之气，延木而焚，反攻倒算！
　　“老虎不发威，真将老子当成病猫！区区一群树妖，竟也敢来欺负老子。”
　　左小多怒气冲冲：“都被罚站了这么多年的树，居然敢来招惹老子，看本少爷不将你们都一个个的焚了烤了，全都烧了！”
　　一时间，熊熊火焰冲天而起，无尽绵延。
　　无数的树藤仍旧不死心的继续缠绕过来，但是这种程度的攻击对于恢复状态的左小多来说，不过是小儿科，不足挂齿。
　　但见其两手一阴一阳，一个旋转，仍旧依样画葫芦一般的更多的树藤捆在一处，俨如一团乱麻。
　　然后，仍旧是一点火光闪现，炎阳神功的真火之力，陡然爆发，仍旧是一点引爆，绵延燃烧，眼看着烈火就要冲天而起。
　　“且慢！不要放火！”
　　一个苍老的声音说道：“手下留情，请阁下手下留情，容情一二。”
　　发声者的声音颇为怪异，乃是以灵魂力与精神力相互震荡所发出的声响，是以口音极尽古拙，发音古怪的很，此外还有几分瓮声瓮气的味道。
　　左小多闻言愣了愣，毕竟身在异地，未敢贸然造次，转头循声看去：“这地界，居然有人？”
　　只见丛林中，一片绿光闪烁，萤火流晶。
　　无数的大树，从树顶自动倾泻下来一股股水流，将刚刚燃起的火焰，赶紧扑灭。
　　无数的断裂树藤，扭曲着，似乎很疼痛一般，尽快的收了回去。
　　视野之中，顿时变得干干净净清清爽爽。
　　触目所及，一个身材高大，目测起码也得有几十米高的巨人，浑身上下尽是飘动的藤蔓触须也似的物事，自彼端的浓密丛林之间，蹒跚而出。
　　当前森林占地辽阔至极，丛林间亦是一棵树挤着另一棵树，几乎没有什么空间可言，但眼前的这位巨人庞然身躯，虽然移动速度相对缓慢，但无论走到哪里，尽皆是畅通无阻。
　　明明看着根本就过不来的地界，甚至左小多这种身量从那边走都会被别住的小小空间，这巨人却视若等闲，信步就走了过来，走过之后，身后树木仍旧如是，与之前全无分别，看来极尽神奇，不可思议。
　　彼此相距愈近，左小多也愈发能够看清楚那巨人的形象真容，但见一片片碧绿的树叶，遮住了大半个身体，但却仍旧难掩那巨人的腿脚身体，覆盖的尽都是那种至为坚硬的树皮。
　　脸上也是古老斑驳遍布，还有一个个树瘤，触目惊心，唯有那一双眼睛，明亮得如同一泓秋水，不染一丝俗尘，观之悦目。
　　左小多再仔细看去，发现只见这巨人在大腿根的位置，有一个圆溜溜的洞口类缺损，似乎是被什么烧红的烙铁钻了一下一般，倍显一股子焦糊的感觉，而且还有一种才刚出现不久的味道。
　　“这应该不是我刚才钻出来的吧？”左小多心里不禁嘀咕了起来。
　　看那部位……很有点玄妙的说啊！
　　若是稍稍再往里一点，作为人来说的话，那可是最最要紧的部位了……
　　越看越觉得，应该是自己刚刚钻出来的……
　　不由得一阵庆幸，幸好幸好，还好是正面，若是背面的话，那位置，我这等大头朝下进入，这辈子都得是个笑话了！
　　一下子钻到了人家的……五谷轮回之处……
　　左小多的思想不得不说很是奇葩的，自己想着，居然还激灵灵打个哆嗦。
　　“小友不要看了，这缺口正是你刚才钻出来的。”
　　巨人言语间尽是无奈，还有几分恼火地看着左小多：“刚才你一头……就钻在了这里，若不是老树还比较硬……只差一点点，就被小友直接钻到了肚子里……破坏了生机本源了。”
　　左小多咳嗽一声，道：“不好意思，降临此地实在非我所愿，若有选择，怎么会用这等方式落地。”
　　巨人翻个白眼，道：“还请小友收了神通，饶过老人的这些个子孙后代。”
　　周围的火焰是熄灭了，但是左小多手上的火焰可还在腾腾燃烧呢，正是树妖的最大克星。
　　这巨人看着左小多手上的火焰，也是有些忌惮。
　　“你是谁？这是什么地方？”
　　左小多托着火焰，一脸“我抓住了你们的弱点”这样的表情，很是有些小人得志。
　　既然这些树这么怕火，那这事儿不就好办了么？
　　怕别的，我或者未必有，但是火……呵呵呵呵，不是我吹，我连小鸡，都能放火！
　　老子被一下子扔到这里来，人生地不熟的，岂能不威慑一下？
　　于是越发的托着火焰，左右挥舞了一下，神气活现道：“这神通，是不能收的，呵呵，不能收的。”
　　巨人的老树皮面孔上流露出来极为人性化的表情，显然对左小多手中的火焰极为讨厌。
　　“这里乃是天灵森林，不知道小友你为何突然间从天而降到了这里？”
　　巨人瓮声瓮气道：“而且，甫一降落下来就伤害了我们十一位族人，光凭一句非你所愿，难以分说因由吧？”
　　说着，满是藤蔓的大手在自己大腿根比了一下，全是老树皮的脸，居然抽搐一下，上面的树瘤，也是颤抖起来。
　　似乎又回忆起了那种疼痛，道：“加上我，就是十二个。”
　　很是有些不忿地说道：“都被你打了个洞！”
　　左小多极为无辜的道：“我也不想给你们都钻个洞，但是这不是没办法么？但凡有所选择，我又岂能不远数十万里的专门跑来为你们打个洞？”
　　巨人认真地看着他，他说完后，居然还认真的思考了一下，瓮声瓮气道：“但是你已经打了洞，给我们造成了伤害。”
　　“我那十一位族人，被你在身体里进进出出，伤害很大。”
　　随着巨人的慢慢说话，附近的很多大树都是枝叶摇晃，随即就从巨大的树身中走出来一个个身材魁梧的巨人，藤蔓飘荡，向着这边聚拢过来。
　　有几个巨人走着走着，彼此的藤蔓缠在了一起，居然站立不稳摔倒在地，随即便是地动山摇、俨如地牛翻身。
　　跟着便又晃晃悠悠的站了起来，继续向着这边走！
　　位于在一众巨人中间的左小多就像是一只小老鼠匍匐在了人类脚下一般的既视感。
　　想要和巨人说话，必须要使劲的仰着脖子才能看到巨人的大脸。
　　擦，我矮么？我也是快一米九的长人，在人类之中，我算是绝对的高个子了。
　　但怎么在这里，却如同进入了巨人国度一般……
　　这种感觉，真是擦了！
　　左小多纠结的道：“这事说来话长，非是一时半会儿能够说得明白的，但我这么说话实在太累了，仰头仰得脖子疼，没心情分说，你明白我的意思吗？”
　　先前那巨人认真思考片刻，才弄明白左小多说的话，于是点点头，道：“这事情好办。”
　　然后藤蔓飘荡了一下，似乎发出了什么讯息命令。
　　随即，另外一位巨人伸出巨大的手，与另一位巨人相握，然后两手之间，眼见着两棵藤蔓彼此交缠，飞速生长起来，前后不过弹指霎那，已经变成了一个天然的太师椅，高高的屹立在距离地面六十来米处，正好与之前的巨人脑袋平齐。
　　左小多正待一跃而上，却感觉自己脚下，已经有两棵藤蔓悄然生长，平稳的托着自己，一路直升了上去。
　　随着藤蔓的快速生长，已经去到了那太师椅的左近，将左小多送到了太师椅上空，然后这藤蔓嗖的一声从左小多屁股下抽走。
　　左小多就自然而然，顺水推舟的一屁股正好坐在了那张太师椅上。
　　甫一接触，倍觉屁股下面厚实松软，犹有缕缕清香，氛围竟是极为惬意的。
　　左小多两边拍了拍，道：“这里要是再有俩扶手就……”
　　话没说完，顿时就有新的嫩绿藤蔓生长出来，就在两侧，自然生长成了两个扶手。
　　更有甚者，两边扶手左近还伴生出几朵鲜艳的小花，枝叶舒展，花朵飘香，端的赏心悦目。
　　左小多的手扶在上面，背脊靠在柔软的靠背上，大马金刀的坐着，一时间，竟觉此刻的自己颇有份不可一世，高高在上的感觉。
　　尤其是可以不用抬头就可以平视面前的巨人，这感觉简直太好了，说不出的舒心愉快。
　　现在不错，我坐着，你站着，高下分明，这才能确切地体现了我左爷的地位啊！
　　不过这种手段，的确是不错。如果自己家里也有这样的……这岂不是比机器人还要方便多了？随时生长……哪怕是吃饭，这些藤蔓随时为我夹菜……
　　甚至上厕所也能……不用自己擦……恩？
　　左小多有些浮想联翩了。那种日子，简直……嘿嘿嘿？


第一百七十八章 最后一个灵族
　　巨人看着左小多，皱皱眉道：“这位……小友，现在，说话方便了吧？”
　　“方便，方便。恩……这天灵森林？那又是什么地方？”
　　左小多问道：“怎么听着好陌生的样子。”
　　巨人斑驳的脸上，露出来一丝感伤，道：“天灵森林，乃是我们灵族的地方。”
　　“灵族？你们不是树妖，不是妖族？”
　　左小多这下子是真的吃了一惊，他自然是听说过灵族的。
　　作为当初星魂的九大土著族群；灵族与巫族，道盟，人族，尽都是其中的一份子，但是灵族不是随着当初的放逐，已经分离出去了么？
　　怎么这里还有灵族？
　　而且……这里可在巫族的势力区域！？
　　而巫盟，怎么会容许灵族在巫盟之内占据这么大的区域的？之前从来没有听说过，在巫盟，还有别的种族啊。
　　这件事的确是有些意外。
　　巨人水灵灵的大眼珠子注视着左小多，左小多竟自忍不住往后倒退了一下。
　　毕竟，对方的眼珠子可是比自己脑袋还要大得多！
　　那水灵灵的眼珠里，清晰地倒映着自己的样子，比照镜子还要清晰。左小多甚至能对着巨人的眼珠子，看到自己的脸上，还有个小小的粉刺。
　　已经起了白头。
　　可以挤掉了……顿时有一种对着巨人眼珠子挤粉刺的冲动。
　　当然这是不能操作的，若是将那啥一下子喷在人家眼珠子里面，估计这货要发飙……
　　“树妖？妖族？不不不，小友，你对我们判断错了，大大的错了……我们不是妖族，我们是灵族。树妖与我们不是一回事儿……咳，你到底是从哪里来？为何一来就要伤害我们？”
　　巨人瞪着疑惑不解的眼珠子：“我们灵族生活在这里，向来与世无争，虽然一直是藉巫族地界生存，却是千万年来，井水不犯河水……但是你……”
　　左小多满脸尽是冤枉的道：“我说我是被扔过来的，你们信吗？”
　　巨人迟疑了一下，巨大的眼珠子，如同车轮一般转了转，随即憨厚的道：“信。”
　　左小多汗了一下。
　　说什么信什么，这么好骗？
　　“你来这里，想做什么？会做什么？”巨人问。
　　周围的巨人都是两眼好奇的看着左小多，很是稀奇，还有几个藤蔓飘飘，看起来，很有一股子想要上手抚摸一下的冲动。
　　两脚兽哎，好稀奇……
　　这是什么物事？好小巧的说。不过身上怎么没有树皮？这太不美观了……
　　与左小多对话的巨人眼珠子转了转，制止了周围族人的好奇。
　　“我……”
　　左小多无语：“真不是我要来这里的，而是被一个修为通天的超强者扔过来的。我连你们这是什么地方都不知道，怎么会主动来做什么？”
　　周围，所有巨人一起点头。
　　露出一种‘此言甚是有理，我们已经全部理解’的表情。
　　然后巨人很理解的点点头，问道：“那你为什么来？”
　　“……”
　　左小多崩溃了，他发现了一个事实，这几个大家伙的脑袋都不大好使。
　　一个问题翻来覆去的问，解释一次换个方式再问……
　　你们就不能把脑筋转一转么……
　　“不是，我要，来，而是，被人扔，过来！”
　　左小多无奈的道：“你们明白了吗？”
　　有一种抓狂的冲动。平生第一次，理解到了什么叫作秀才遇到兵。
　　所有巨人一起点头，左小多周围，七八个大脑袋狂点。
　　聚集在这里的其实巨人很多，足足有数百尊之多，但能够被左小多看到的就只得最前面的七八个而已，其他的都被挡住了！
　　那七八个脑袋，环绕在他四周，已经与最厚实的墙壁无异。
　　“那你什么时候走？”面前巨人憨厚的问。
　　“我现在就想走。”左小多道。
　　“那你现在不能走。”巨人们一起摇头：“你打伤了我们，不能就这么走！”
　　“那你们想要怎么样？”左小多问。
　　巨人们面面相觑，足足有左小多屁股那么粗的小手指头挠头，如同拉锯一般，咔咔地响，然后一脸茫然，一起摇头。
　　“你们不知道你们想怎么样？然后用这个问题问我？！”
　　巨人们一脸懵逼，继续茫然，继续挠头。
　　咔嚓咔嚓咔嚓……
　　“……”
　　左小多叹口气，用手撑住了脑袋，无力的靠在厚实松软的太师椅上，他是真心觉得自己已经受到礼遇了，肯定不会起冲突了。
　　这帮大家伙一看就不是那种适合战斗的类型，打架，应该是打不起来了。
　　但是这帮大家伙一个个的一根筋，完全沟通不了啊。
　　我把你们撞出来了一个洞……是，我承认，但我能怎么办？
　　你们不会指望我来修补你们的破损缺洞吧？如果你们是人，我给你们疗疗伤，但是，你们是树啊。
　　我不会给树疗伤啊。
　　要是你们能够拿出个补偿意见，我也有讨价还价的余地，你们这什么方向都不给，让我咋整？
　　还不如打一场痛快呢……
　　左小多无力的靠在，浑身瘫在这里。
　　巨人们大眼瞪小眼，同样也是懵逼无限的样子，怎么谈着谈着，这个两脚兽不说话了？
　　让我们自己想问题，我们要是能想还能问你么？
　　这个两脚兽有点不讲理啊，而且还有点呆。
　　对付这种家伙，应该怎么办呢？伤脑筋啊……之前从来没有遇到过这种事情啊……也没地方学习去。
　　放他走？
　　有点亏。
　　不放？
　　那让他做什么？
　　便在这时，一个清雅的声音带着笑意地说道：“好了好了，你们不要为难这位小友了，让他过来吧，由我来问他。”
　　这个声音，就很是流畅，而且听着极为顺耳，带着一种奇异的韵律，不仅让左小多和巨人们听懂了，貌似连地上的密密麻麻的小草，也是听懂了一般。
　　居然整齐的摇晃了一下。
　　左小多瞪眼看去，只见地上一层密密麻麻的……咦，蚂蚱菜？
　　巨人们一个个如蒙大赦，急忙闪出来一条路。
　　然后大家一起使劲，绿色的光环，一个一个的闪烁起来，而那左小多坐着的太师椅的两条藤蔓就在下面一路生长，就那么托着左小多，一路疯狂的生长蔓延了过去，居然一路生长出去两千多米，将安坐着左小多的太师椅平稳的送到了一片花圃的前面。
　　他们居然忘记了左小多自己能走。
　　很老实的将左小多‘长’了过去。
　　左小多一看，周边大树浓阴，上空完全遮蔽，而下面，则是一片花圃，花圃中鲜花如同缎子一般，满目尽是盛开的姹紫嫣红，极尽绚烂。
　　随即，满目尽是鲜花之地，完完整整的花墙突然无声无息的向着两边分开。
　　现出来一个入口，左小多目光所及，里面赫然是一座花房，完全由鲜花构建成的花房。
　　一个一身白衣的白须白发白眉老者，正自一脸微笑的看着左小多。
　　“小友自远方来，当真是稀客，还请里面一叙如何。”
　　此老声音清雅，让人一听，就从心底觉得舒服起来。
　　左小多站在花圃门口，皱起眉头，不确定的道：“灵族？”
　　老者淡淡的微笑着，点头：“不错，老朽确是灵族的人，而且还可能是这一片天地……唯一一个灵族纯血之人了。”
　　他看着左小多，道：“若是我没有看错，虽然这是巫族的大陆，但小友是人族，而不是巫族吧。”
　　“是，我是人族。”左小多很有礼貌，很乖巧的道：“前辈幸会。”
　　在确认对方身份之余，他立即改变了态度。
　　只是听这老头儿说话，就知道了，这货乃是已经不知道活了多少年的老怪物，实力绝对是恐怖至极的！
　　至少也得是当世巨擎的级数！
　　最最起码的，凭现在的自己肯定是应付不了的。
　　更别说人家还有整个森林作为后盾，凭自己细胳膊嫩腿的，哪里是人家的对手？
　　既然力有不及，那就必须要乖乖的。
　　所以左小多的嘴上立即就抹了蜜：“前辈风采，真是让人一见心折，好风范，好风度。只是看到前辈，已经可以想象，当年灵族的风采，乃是如何的出类拔萃、卓越不群了。”
　　“只可惜后生晚辈晚了几十万年出生，不能目睹当初灵族的风范，真是一大遗憾。”
　　一边说，一边迈步，快步置身于花圃之内。
　　而在左小多进入之后，入口左近的鲜花自动合拢，将入口遮蔽了起来。
　　然后左小多发现，自己所在地方，已然改变了模样，再也不复单纯的花圃。
　　此际映入眼帘的乃是一个看起来最为普通不过的农家小院子，包括有三间茅屋，一个院子，泥土的院墙，一个小小的大门，居然还有一个小小的厕所。
　　院子中另安置有一张小小的茶几，上面一只小巧的茶壶，两个小小的茶杯。
　　唯有那位白衣老人还是原本的形象，正在沏茶待客。
　　在老人对面，有一把小小的椅子。
　　“贵客请坐。”老人慈眉善目，白眉几乎垂到了嘴角，随风飘拂，极尽飘逸。
　　左小多亲切和善天真无邪的微笑着，大大方方的做到了对面：“老人家贵姓？真是好雅兴，孤身一人，在这丛林中悠然度日，这份潇洒，这份修养，这份心性……让小子佩服至极！”


第一百七十九章 当初劫！
　　高高的翘起了大拇指，道：“高人贤者，雅量高致，本该如此，合该如此。真心的让人羡慕啊。”
　　老人呵呵一笑，道：“小友既然如此羡慕，就在这里与我作伴，悠游度日，岂不快哉？”
　　“啊？”左小多傻了眼，随即摇头若拨浪鼓：“不行不行，我还小呢，我哪里过得了这种日子，您老别闹了。”
　　老者淡淡的笑了笑：“说的也是，小友……还很年轻啊！”
　　明明是一句很普通的家常话，居然被此老说得很是意味深长，余韵不绝。
　　左小多嘿嘿一笑，却没有再开话头。
　　“贵客喝茶。”老者拿起茶壶，斟茶，眼中有怀念之色，悠悠道：“自从老朽记事以来，这么多年里，来到这里的人，小友，乃是第二人。”
　　左小多端起来茶杯，先感谢一句：“多谢，好茶……不知道您老招待的第一个客人是谁……咳咳……这是什么茶？！”
　　茶水入口之瞬，左小多却是面色大变，瞪大了眼睛，尽是不可思议之色。
　　那茶水顺喉而下，入腹、入胃，左小多只感觉自己浑身上下哪哪都陷入一种懒洋洋的状态之中，然后那感觉又自向着经脉中延伸，尽是说不出道不尽的舒服，熨帖。
　　这是一种完全陌生的能量，起码是左小多从未见过的。
　　那不是灵力，不是精神力，也不是生命力，不是已知的任何一种能量表现形式，却又是一种……极为特殊的裨益能量。
　　这一瞬，左小多几乎舒服得要呻吟起来，勉力忍住之余，犹自清晰地感觉到，自己浑身经脉被茶水的温润能量整个温养一遍，连带着许多的末梢神经，本应是练功造成磨损又或者迟钝的地方，也都在这一瞬之间，尽数焕发了生机！
　　这种能量，固然完全陌生，全然的未知，却有是明显充满了巨大裨益的。
　　左小多舔舔嘴唇，咂咂嘴，看着茶壶的眼神，突然间变得炙热起来。
　　老者淡淡的笑着，道：“只是一些小玩意，不成敬意，贵客若是觉得还可以，走的时候，不妨带走一些。”
　　“好！”
　　左小多一口答应下来，半点也没有客气。
　　这样子的好东西，就算给我再多我也不会嫌多，君子伪君子才会做作客套，咱可不整虚头巴脑的那套，给就接着。
　　老者沉吟着片刻，低着头，继续泡茶，脸上渐渐泛起有感伤的神色，道：“小友这一次过来，想必是因为祝融祖巫的缘故吧？”
　　左小多震动了一下，脸色越发的恭敬起来：“连这一层老人家都知道，果然前辈高人，见识广博。”
　　老者轻轻摇头，脸上尽是说不出的惆怅之色：“果然是我早就知道，这本就是……当年，约定好的事情。”
　　“当年约定好的事情？”
　　这下子，左小多心底震惊更甚了，一时间竟不知道该如何再说话了！
　　这个老人，与祝融祖巫约好了今天之事？
　　这……这可能吗！？
　　但如果此老所言不虚的话，那么眼前这个老者，又该有多大岁数了？
　　几万岁都不止吧！
　　也许是几十万岁，又或者是上百万岁！？
　　这……
　　这位未免也太长寿了吧！
　　老者淡淡的笑着，脸上的感伤就只出现片刻，很快就消失不见了。
　　只见他又给左小多再续上一杯茶，白眉轩动，淡淡道：“既然小友得了祝融祖巫的传承，又亲身来到，那也就不必急着离开……不知小友是否有兴趣，品茗之余，听我讲一个故事？”
　　“前辈厚意，晚辈洗耳恭听。”
　　左小多愈发的乖巧回应道，坐得分外规矩，肩背挺得笔直。
　　面对这种老怪物……一个有身份有资格、能够与祝融祖巫相约，一直活到现在还没有死的超级老怪物，左小多唯一能做的，当然就只有能做到多么乖巧，就做到多么乖巧！
　　惹不起啊！
　　这位，很大可能就是当前的整个星空之下，三个大陆之上，真正的……第一位惹不起吧？
　　“之前，曾经有巫族主事者莅临此境，亦是我口中的第一人，名为洪渺。此人能够来到乃是机缘巧合，因其历练迷路，歪打正着来到了这里，当时，那洪渺不过少年，实力更是不过尔尔。”
　　老者淡淡道：“他深入密林，被妖族与魔族高手追杀，重伤之下，慌不择路，意外闯入天灵森林，被那些个大家伙……送到了我这里。”
　　“然后在我这里，得到了当初的一份祖巫传承，感觉剑道欠缺杀伐之气，与自身难得契合，于是，从我这里采虚空精华，制成了两柄大锤，扬长而去。”
　　“从那之后，一直到现在，再未有第二人进入天灵森林腹地。相比较于你，那洪渺能临此境，是因为天缘所致，走投无路，非是能，而是运。”
　　“而小友你，却是属于早早就被约定好的限制，接受了祖巫祝融之传承，就会被送到这里来。”
　　老者淡淡笑笑，道：“所以，你们俩是有极大不同的。”
　　左小多愣了一下：洪渺？
　　洪渺是什么人？
　　按道理来说，能够得到这般绝世天缘的，能从这老者这里出去，更是得到了巨大收获的，绝不是寻常人物，该当有赫赫声名才是！
　　可左小多翻遍了自己的所有记忆，看过的任何书籍，听过的无数传说，却也没有找到任何‘洪渺’有牵扯的蛛丝马迹。
　　唯一一点可以算的上很靠谱的猜测怀疑：老者刚才有提到两柄大锤，那这位洪渺便该当以大锤著称，不会就是现在天下无敌的洪水大巫吧？
　　但这只是左小多的猜测，浑无半点佐证可以证实，自然不会贸贸然的说出口来。
　　他只是装作随意的端起茶杯，恭恭敬敬的喝茶，光明正大的占便宜，继续听故事。
　　“好久了，真正好久了……”
　　老者微微仰起头，似是在沉思着，在回忆。
　　左小多突然间想到了一件事，脱口问道：“那洪渺深入密林，最终进入到了天灵森林腹地，起因却是被妖族与魔族高手追杀……这，这片密林中，还有妖族与魔族存在？”
　　老者被他的出言打断了思路，现出两分不喜之色，皱眉道：“这岂非是再正常不过的事情！你……稍安勿躁，老夫好好理一理当年的事情……真的太过久远，有些模糊了……”
　　说着看了左小多一眼，道：“你安静些，莫要打岔。”
　　左小多乖乖的点头，坐得板板正正，端起茶杯，乖巧可爱的喝茶，一脸认真正经。
　　“那是在……十万……二十……不对，多少年前来着……实在是太模糊了。”
　　老者算了算，终于颓然放弃，道：“这里一天一天的过去，有时候一睡就是几年几十年，少与外界接触，真正不知道已经过去多少年了，山中无甲子，林内逝光阴……”
　　言语间，尽是安然失落。
　　左小多暗自咂舌，乖巧喝茶，道：“那不重要，您老寿元悠长，光阴逝去云云，不过末节。”
　　老者点点头：“不错，那不重要，确实尽为末节。”
　　“记得当时……老夫突然开启灵智……却是我们灵皇陛下，当时随手点化……”
　　老者道：“犹记得灵皇陛下点化了老朽之后，灵智初开的老朽，听到的第一句话就是灵皇陛下一声淡淡的惊讶，他老人家说：咦，这棵蚂蚱菜，居然有如此强大的气运，端的出人意表。”
　　“咕嘟。”
　　左小多将差点喷出来的一口茶用强大的毅力，硬生生地吞落下肚子，致令肚子里面好一阵的翻江倒海，几乎就要笑出声来了。
　　蚂蚱菜？
　　若是我理解没有错误的话，应该是马齿苋？
　　眼前这位光风霁月的老人，原身居然是这个？
　　端的是人不可貌相，海水不可斗量啊！
　　但是，无论是蚂蚱菜、还是马齿苋，都应该只是最寻常最普通的野菜吧？
　　嗯，大抵是一朝启智、再加上无数岁月的修炼磨砺，不是有那句话么，站在风口上，猪也可以飞起来……
　　左小多脸上一派乖巧，心思却不知道龌龊到了哪里去了……
　　“犹记当初，乃是九族大战，彼此攻伐，天地失色，日月昏昧……”
　　老人充满了回忆地说道：“先是龙凤麒麟，三千魔神，打得天愁地惨，生灵噤声……到后来，妖族乘势崛起，两位妖皇一统妖庭，自号天庭，绝立于诸族之上，傲视群侪。”
　　“相比较于如日中天的妖族，其他各族，委实是要稍弱一筹，又或者是不止一筹。如魔族妄自介入龙汉浩劫，族内精英陨落无数，却不愤妖族屹立诸天之巅，绝与妖争，最是凄惨，几乎被打得七零八落，也就只得道族，还能与之相抗衡。至于其他的，就连西方族都被打得溃败连连，再不敢入关犯境。”
　　“我们灵族在那一战之后，退入万灵之森，就此避世、再不复出。”
　　“然后巫族以地抗天，与妖族争夺天地主角，当真打了个天地破碎，日月凋零，之后不知怎么，魔族，西方族，灵族，魂族，人族……等，也被纷纷卷入……”
　　“在开战的时候，老夫还只不过是一株刚刚诞生灵智不久的小草……但是有一日，就在灵族入战之初，灵皇陛下却突然间将我招了过去。”
　　“当时，与灵皇陛下在一起的，还有水巫共工大人以及土巫厚土大人。”


第一百八十章 救世之草！
　　灵皇大人！
　　祖巫共工大人！
　　祖巫后土大人！
　　左小多听得肃然起敬，口干舌燥，忍不住又喝了一大杯水压压惊。
　　背脊也是不由自主的挺的笔直。
　　老人的目光很是悠远，缓缓道：
　　“原来是这三位大能，合力推算到这一战的劫数，乃是灭世之劫，大地灾殃，却又无力破局，因为就连他三人，也因身陷大劫之中，不得脱身。而他们自身的运道，已经与大劫同体。”
　　“而当时，正值妖皇十太子肆虐天下，致令生灵涂炭，巫族内部已经在密谋，筹谋一举铲除之法。”
　　“但是铲除了十太子，必然会引起妖皇震怒，而妖皇一怒，势必天翻地覆！这一战，终将演变成浩劫，让天地之间，重新洗牌。”
　　“而水巫大人为了阻止这一场浩劫的启战之源，已经与火巫争吵了好多次……但终究无能阻止，巫族上下，万众一心要打，与妖族开战，已是势在必行，只余早一日晚一日的差别而已。”
　　“水巫与后土祖巫大人窥探天机，付出了巨大代价之后，得出预兆：一旦开战，便是生灵涂炭，万族灭绝，大地灾殃。”
　　“但是，别的祖巫自恃武力天下无敌，认为借此一战，推翻妖庭，巫主天下乃是必然。根本不听两位祖巫的话，执意要战。”
　　“亦是在这个时间点，水土两位大人秘密前来找上了灵皇陛下，道出一法，希冀以灵族与世无争之草灵，在大劫之中，掺入一脚。以修为最弱，承受天道反噬最小的灵物，来拨动这一场灭世之劫，以求天道悲悯，留下一线生机！”
　　“而灵皇陛下沉默许久，终于答应。却是怆然一笑，道：纵然如此，但我灵族与你巫族，此番插手天机，错乱天道，必受天谴。以后，两族恐怕无法保存。”
　　“但水巫与后土祖巫两位大人很坚持，说道：只要人间幸存，不至于灭世，生灵得以繁衍，万物得以存活，你我两族，便以身殉，又有何妨？”
　　老者寿眉飘飘，神情有怅惘，有忐忑，更多的却是振奋，那是回忆之时的情绪流溢。
　　当年，自己以天地间最最弱小的灵物之身，竟得以见到至高无上的本族皇者，以及外族巨能，如何不忐忑，如何不振奋？
　　“然后呢？”左小多听得入神，情不自禁的问了一句。
　　“然后，便是合力制定了计划。”
　　“再然后……那一战，就开始了。”
　　老者轻轻喟叹，道：“开局便是巫族战神，祖巫大羿，昂然出族，以身演化天意，以魂焚化天机，身在九霄云上，足踏不周之颠；开混沌弓，射开天箭，将毕生修为，化作十箭，逐阳落日！”
　　“十箭过处，无有不中，早将妖族十位太子，尽数射落尘埃！”
　　“十箭浩威，破除妖身，破碎妖魂，破败根基，眼见就要将十位妖族太子，尽数灭杀当场！适时，天地寂静，万物无声。”
　　左小多突然听得热血沸腾，竟不敢喘气，屏息以待。
　　这岂不就是羿射九日的传说吗？
　　可听老者言，却是十箭驭天，无有不中，那岂不该当是十阳尽灭，怎地还余一日？！
　　“也就在那个时候……当初还是小草的老夫，散全身灵力于茫茫天地，让不周山下万里土地，都尽都的长满了我的分身。”
　　“万里无垠，尽是野草，满目尽是蚂蚱菜。”
　　“更有甚者，所有野草，所有的蚂蚱菜，尽都逆转生机，极限输送，化纳大地之力，向天开花，演绎无限生机。”
　　“便是以无限生机为屏，十位妖族太子仅余的最后一丝残魂，得以托庇于老夫叶片身下，纵祖巫大羿运魔神之眼寻找，却也无能自无量花海，无限生机之下……找寻得到那十位太子的残魂……最终持弓而去，未竟全功。”
　　“而十位妖族太子也由此苟活了下来，却也因此，巫妖之战爆发，天地大劫开启，却已经不再是灭世之劫，隐蕴一点生机！”
　　老者满面尽是追思之色：“事前，水土两位大人便承诺于我，长生天地，万物不伤；有土即生，遇水即活！”
　　“事后，妖皇大人亦承诺于我；高温不灭，阳火不伤；造福天下，泽被苍生！”
　　老者讲到这里，轻轻地舒了口气，陷入了怔怔出神之中。
　　左小多忍不住想起了在民间有关于马齿苋的传说；这种神奇的野菜，明明柔弱到了一触就断的地步，根系也不发达，叶片与茎秆，更是只得一包水一般，堪称孱弱之极。
　　但就是如此孱弱的马齿苋，无论夏天如何高温，也晒不死，纵然是将之连根拔起，挂在绳子上暴晒几天，晒得如同焦炭一般，但只要扔在地上，见到了泥土，一两天就能再现生机，重复青色。
　　如果有了雨水滋养，几天就能蔓延出去一大片。
　　甚至是挂在绳子上，只要飘过来的尘土够多，被它沾在根上的话，仍旧能够存活，端的神奇。
　　相传在饥荒年间，这种野草，因为其并无毒性，甚至还有相当的营养成份，足堪食用充饥，不知道拯救了多少人的性命……如果不是其吃起来的味道实在不怎么友好，只怕就要变成餐桌上的家常菜了！
　　难道，真正的根源其实是这个，巫妖两族最顶尖的高层，为其祝福？
　　“传说中的巫妖浩劫，最初便是由那一战为导火索，拉开帷幕，妖皇陛下知悉巫族屏蔽天机射杀太子，勃然暴怒，发动妖庭，征伐巫族，大战引爆。”
　　“而巫族亦是早有准备，一场旷日持久的天地大战，由此而开。”
　　“双方初初势均力敌，打得天翻地覆，乾坤崩颓，直至东皇陛下以一支奇兵突然入战，一战灭杀祖巫大羿，令到巫族十二都天大阵再不复完整，巫族亦由此陷入了劣势，胜负天枰开始倾斜……”
　　“然后，不知道是什么大能者算计，灵族太子与魔族太子爷经过某处战场，被强横力量灭杀，主使者元凶隐隐指向妖族高层，魂族长公主与西方族三弟子金蝉，也随之陨落，令到事态愈发的不可收拾。”
　　“由此引起一连串调查，调查，却不知道为何，最终演变成了九族大战，旷日持久的彼此征伐！”
　　“那一战，不独实力最为强盛的巫族与妖族两败俱伤，其他各族更是几近全面凋零，我灵族却又何能例外，灵皇陛下被妖族天后重伤……”
　　“据说各族巅峰人物，也有众多大能者于那一役中陨落……”
　　“打到最后，各族尽都是元气大伤，气空力尽，没有了重整天地的力量；只能含恨而退，各自休养生息，以图后效；然而就在那个时候……却又出了其他的变故……”
　　“最终导致，六族被割裂大陆，漂流星空……”
　　老者轻轻叹息：“这便是当年的过往。”
　　左小多敏感的感觉到了不大对劲：“六族？不是八族吗？”
　　“因为当时还有两族留了下来……只不过是在过了不知道多少年之后，一如之前六族一般的割裂出去，演变成了八族在外的格局，但当初巫妖大战之后，离去的，或者说被驱逐的，的确是只得六族。”
　　老者苦笑一声，道：“此事乃是老夫亲身经历，还能有假？”
　　左小多顿时感觉自己迷迷糊糊，晕淘淘起来。
　　“但正是因为这一场的变故，让我就此拥有了强大到了极点的气运，此为，救世之功德。当时老夫并不知道个中原由，毕竟，再庞大的气运，对于野草而言，也就那么回事；但有一天，祝融祖巫突然过来找到了我，将我从土里拔起来，带上了不周山。”
　　左小多咳嗽一声，愈发感觉祝融祖巫真是个人物！
　　我来找你，把你连根拔起来就走。
　　若是就这么说话，你在土里坐着躺着，老子站着？
　　哪有这样道理？
　　“在不周山上，祝融大人以我灵魂为引，测算天机，半晌后哈哈大笑不已，说：老子猜得果然没错，你这破几把草还真的具备大气运，未来可以蔓延得整个世界无以断绝，端的是绝强气运，通达古今……既如此，老子要你帮个忙。”
　　老者苦笑着，道：“当时我被祝融大人托在手心，放在眼光下暴晒了七天七夜。晒得迷迷糊糊的时候，才给了我一份真火包裹的物事……然后说，如果有人被我扔过去，就是我的传人，你把这个交给他。如果一直也没有，你就自己吞了，算是老子用了你气运的补偿。”
　　“咳咳咳咳……”
　　左小多咳了起来，他是真的被祝融祖巫的这一番骚操作给惊呆了。哪怕只是听，也是听得目瞪口呆，还有点抽筋的感觉……
　　你先将人家一棵草差点晒干了，然后又丢了一团火上去……
　　然后让人家给你保存这团火？！
　　让一团枯草，保存一团真火……咳咳，这操作，让左小多听得真是有点卵蛋抽筋了。
　　甚至是……保存到一定时间没有人来取，就将这团火作为补偿？！
　　一棵草，如何能吞了一团火？
　　这操作，才是真正的通达古今也是没谁了！
　　但最最最离谱的是，这株小草，居然还做到，真的保存至今了……
　　“都是人才啊……”左小多叹了口气。
　　佩服的五体投地。


第一百八十一章 谁劫了我的道？
　　咦？
　　咦？
　　一直保存到现在……
　　那岂不是说，将要交给到本少爷的手上！
　　嗯……等等，若是一直没等到，老者可以把真火吞了，当补偿，现在等到了，真火以及其中物事移交给自己，可是那补偿，不就变成了得本少爷出了吗？！
　　不亏是左小多，他的关注点始终跟芸芸众生绝大多数人不同，一旦涉及到财富往来，他就格外上心，毕竟他是真貔貅，万二分希望只进不出的那种极品货色！
　　老者苦笑着：“祝融大人也真是看得起我……说到底，我就只是一棵草，哪怕修为再高，究其跟脚，仍旧只是一棵草……我如何能够吞得下他的真火传承？亏他老人家能说得出，如果没人找我就让我自己吞了这句话。”
　　“就只能一直等下去，等下去，恒久的等下去……”
　　“祝融大人说，如果没人找来，我吞不了这团火，就让这团火把我吞了也行。”
　　老者脸上，全是一种哭笑不得的不堪回首。
　　“咳咳……”左小多也是感觉心头一万头神兽从刚下了暴雨的公共厕所中奔腾呼啸而过！
　　这位祝融祖巫，实在是太人才了！
　　老者脸上，更加的唏嘘起来。
　　“这还没完呢……”
　　“等到终于结束，当时祝融大人将我往地上一扔，径自就走了，我们刚才所在之地可是不周山啊，那地界的沛然地力，岂是我可以随意吸纳的，可怜老夫艰难挣扎偌久，几番辛劳之余才终于找到了一点较为普通的泥土，藉之恢复了行动力后，又用灵魂之力，包裹起来祝融大人的传承真火，到后来，随着修为日进，终于可以尝试运用不周山地力，更用生灵繁衍的方式一点点往山下繁衍……然而回到了平地上的时候，已经过去了不知道多少年，多少岁月。”
　　“而到了那个时候，巫妖世纪之战，已经接近尾声了……老夫借助不周山地力，努力精进，终于得以衍生出一点点真灵之力，与灵皇陛下取得了联系。”
　　“可灵皇陛下那时候也已经重伤在身，更感觉到了天地之间的大劫即将结束，而天道之上，还有强者即将降临。”
　　“灵皇陛下最后告诉我，这一次，灵族恐怕是真的要离去这片天地，此后茫茫星空，千年万年，也不知能否还能归来。但是这片大陆上，却还有最后一点灵族苗裔存在。”
　　“当时我尚懵懂，还没意识到灵皇陛下所说的最后一点灵族苗裔，其实就是我！”
　　“灵皇陛下说道：我的孩子，你为亿万苍生留下生机余荫，结下无量善因，身上更有了妖皇的人情，以及两位祖巫的祝福，现在还有了祝融祖巫的托付……那么，你便注定走不得的。”
　　“届时，我会单独为你留下这一片林子，你在其中等候吧；等待你的有缘人到来，如果你跟着我们一起走了，那是天道无意，如果你没有走，便是有使命在身，让你等待。那么你就等待。”
　　“然后，灵皇陛下为我留下了几句话，就走了。现在仍旧清晰得记得，这几句话是……寸步不出，终生不离；衍生此世，万界花开！”
　　左小多咀嚼着这几句话，心中生出几分感悟，几分明了，但仔细想来，却又好似什么都不明白。
　　“从那之后，我就在这里，不断的借助风力，往外散布子孙……迄今为止，连我自己也不知道，在外面到底有多少子孙繁衍……每年，都散出数以千亿计的种子……只是希望能做到灵皇陛下所说的，万界花开！”
　　老人轻轻叹息着。
　　左小多此际却只感觉胸怀激荡，忍不住道：“您老人家已经做到了，您的子孙，早已经遍布三个大陆，七海内外，高山沙漠，普天之下，凡有阳光照射之地，便有你的子孙存在。”
　　“纵使是在天翻地覆，人间大劫，生灵涂炭，民不聊生的时候，您的子孙，不但恒久存世，而且还拯救了不知多少人的性命！说是数以亿万计，都是远远不够的，自古到今，拯救了千万亿生灵！”
　　“造福天下，泽被苍生，当之无愧。万界花开，您也已经做到了！”
　　左小多充满了敬仰地说道：“您老的生平宏愿，早已经达成；现在的外界，许多地方尽是盛世景象；粮食越来越多，人们已经不用再用马齿苋来充饥……但是，民间却依然流传着，您的传说。”
　　老人眼神欣慰，轻声道：“原来，在外面，我是叫做马齿苋么？我到现在才知，原来的时候，我一直知道自己叫蚂蚱菜来着……”
　　左小多深吸一口气：“虽然，在灾荒年间，拯救黎民百姓的，远远不止您和您的子孙，但是，绝没有人能够抹杀您的功绩，您的善举！”
　　“失敬了，大佬！”左小多恭恭敬敬的行了一礼。
　　直到此刻，这一鞠躬才真正是发自内心的致意。
　　面对这样一位终生都在为了大陆生灵做贡献的老人，没有人能不升起敬意。
　　寸步不出！
　　终生不离！
　　衍生一世！
　　万界花开！
　　左小多心神激荡万状，难以用言语形容。
　　“应该的，应该的。”
　　老者慈眉善目的微笑：“这便是我的使命，老夫唯恐做得不好，做的不够，何来感谢之说。”
　　“您做得足够了，相信亘古以降的大陆生灵，都会感念您，感谢您！”
　　左小多正色地说道：“我认为，以您的所作所为，集聚无量功德，您，应该成圣！”
　　您，应该成圣！
　　这五个字，让老人怔忡了一下，震动了一下，两眼也睁大了。
　　便在此刻，九天之上，突然乍现雷声阵阵，隆隆的雷声响动，在九霄云上，如同排着队赶路一般，轰隆隆的从天际滚滚而去，直到很久很久之后，才慢慢的消失。
　　人间，再复晚霞满天。
　　彩云密布！
　　西海之滨。
　　突然间腾起一股滔天巨浪，一头巨大得出了号的蟾蜍，几乎有一个千人村那么大的硕巨蟾蜍，径自从海水中升腾而起，周身混杂着银亮的巨浪，直冲霄汉。
　　整个西海，也随之波分浪卷，喧嚣奔腾。
　　巨大的蟾蜍在空中一个翻身，已然化作了一位仙风道骨的红袍道人。
　　一缕鲜艳刺目的红云，在天空晚霞之中，乍然而现、翻腾涌动。
　　那乍现的红衣道人一脸的失落悲愤，两眼注目苍天，努力的控制着自己的情绪，轻声问道：“老道前生，立身不稳，行事不密，泄露天机，得罪于人，因果循环，终究落得个身死道消！”
　　“这一生，终生不伤蝼蚁命，一生连一句话也不敢妄言，更也不曾沾然半点恶因恶果，终于成道有望，但这一次，却又是什么人，窃取了我的天机，劫夺了我的道果！？”
　　“这一世，为何还是没有机会？为何？”
　　“千万年修炼，身死道消；再千万年修炼，却已经被人窃据！这是为何？这是为何？”
　　“天道不公！”
　　红袍道人看着天空，轻声责问。
　　高空之中，雷声仍自阵阵，若隐若现，似乎是在回答，又似乎不是。
　　红袍道人等了许久许多，天空中的雷声已然远去，他却仍旧呆呆的站着，久久不动。
　　满脸尽是迷惘之色，不断地喃喃自问：“为什么？为什么？”
　　“谁给我一个原因？”
　　但他始终没有等到答案。
　　远方风云起，西海大巫风驰电掣而来。
　　“蟾圣前辈。”西海大巫抱拳行礼：“今日为何有雅兴出来一游。”
　　西海大巫有此一说也只是客套了一句。
　　没指望蟾圣会回答什么，因为蟾圣自从在西海出现以来，就没有说过任何一句话！没有开过任何一次口！
　　就算这次主动现身，仍旧不改初衷，或许仅止于自己问个好，然后这位蟾圣大人就又回去闭关了。
　　有时候西海大巫心里都很不理解，你就这样子默默修炼，却从不出去走动，纵然修炼到天下无敌，域内至尊……又有何用？
　　但自己不是蟾圣，自然不会明白修行初衷，更不敢问细问究竟。
　　因为西海大巫知道，这位蟾圣的修为通天，堪称是此世极为可怕的存在，绝非自己可敌！
　　甚至于，洪水老大是否是这位蟾圣的对手，都在未知之天！
　　这位蟾圣自我安稳，不在自己的这片地界兴风作浪，搞风搞雨，西海大巫就已经感觉很满足了，怎么会贸然造次？
　　听到西海大巫的问话，蟾圣缓缓转头，淡淡道：“你说，为何，我就不能成圣？”
　　西海大巫闻言登时吓了一大跳，他是真没想到，蟾圣居然开口了！
　　而且一开口，就是问的这种高端大气上档次的问题！
　　你为啥不能成圣？
　　这个问题对于我来说，实在是太遥不可及了……
　　我现在还在为了突破到准圣层次而努力……恩，严格来说，按照远古区分的话，我现在正在向突破大罗巅峰而努力……
　　您居然问我，您为何不能成圣……
　　这个问题若是我能够回答的话……我岂不也……
　　堂堂西海大巫，居然被这个问题问的，有些自卑了……


第一百八十二章 万民生
　　西海大巫心里活动很是复杂，显然是被这个突如其来的问题，问得丈二和尚摸不着头脑，甚至是自卑了起来。
　　特么的，大能们都是这么谈话的么？
　　甚至，有点自闭。
　　感觉自尊受到了严重的伤害。
　　“这个，晚辈见识浅薄……实在无法回答。”西海大巫纠结的道。
　　见识浅薄，自己已经多久没有用这个词形容自己了？！
　　红袍道人蟾圣沉默了许久，才道：“听说你们巫族，洪水大巫继承了共工的衣钵，而且，还对祝融传承颇有涉猎……那是此世公认的战力天下无敌，可是？”
　　西海大巫有些骄傲的道：“前辈说的，确有其事。我洪水老大，的确此世无敌，无双无对！”
　　“嗤……”
　　蟾圣鼻孔里轻轻出来一道气。
　　虽然没有明说，但那种‘老虎不出头，猴子称大王’的意味，已经昭然若出，就差宣之于口了！
　　一股浓浓的不屑与讽刺的意味，顿时充斥起来。
　　西海大巫听着这一声‘嗤’，顿时感觉到受到了侮辱！
　　刹那间脸红脖子粗，那种巫族特有的二杆子脾气猛然就冲了上来，瞪着眼睛问道：“不知前辈到底是个什么意思？？”
　　火爆脾气一上来，哪还管什么圣不圣！
　　自爆也溅你一身血！
　　敢侮辱我老大，你妹的！
　　只见蟾圣脸色一变，变得极为懊悔，随即一扬手，啪的一声，居然是他自己扇了自己一个嘴巴！
　　这一巴掌居然打的极重！
　　只见他自己大怒道：“你前生便是因为言语得罪了人，沾染了莫名因果，导致身死道消！这一世，居然还是如此的不知悔改，就你这点心性，活该你成不了圣，道果旁落！”
　　西海大巫见状不禁目瞪口呆，半晌不知道该做点什么反应。
　　这是肿么个情况？
　　这时……
　　就看到蟾圣身体里，突然飘出来另一条身影，满脸尽是惭愧之色地说道：“我错了……”
　　蟾圣满脸怒容，懊悔；而另一个蟾圣一脸的懊悔，惭愧。
　　西海大巫肚子里呻吟一声。
　　只感觉一腔怒火，突然间憋在了喉咙里发不出来。
　　我明白了。
　　难怪这位蟾圣一辈子不和人说话，原来人家另有伴儿啊！
　　看这样子，天天和自己分身说话，居然也能说得津津有味，七情上面。
　　西海大巫心里浮想联翩，不知道这位蟾圣没事的时候，寂寞的时候，会不会召唤几个分身出来，玩个游戏什么的？
　　比如那个星魂人族那边发明的特好玩的玩法，貌似叫斗地主啊够级啊麻将什么的……自己和自己赌个天翻地覆兴高采烈？
　　“是老夫失言了。”先前那蟾圣对西海大巫说道：“道友莫怪。”
　　“不敢，不敢，前辈客气。”西海大巫的气也消了。
　　人家作为前辈都当面道歉了，你还要怎样，再矫情，那就是给脸不要了！
　　这时，另一位蟾圣也是道：“是我的错，一时道心有倾，全都是我的错，道友莫怪。”
　　难道道歉也要一人一次？
　　西海大巫再次回答一遍：“不敢不敢。前辈客气。”
　　但只听后来这位蟾圣说道：“只不过，不知道你那位洪水老大，既然如此天下无敌，不知战力比之当初你们巫族的十二祖巫却又如何？”
　　西海大巫一愣，道：“那自是远远不如的。”
　　这是实话，洪水大巫虽然厉害，但比起十二祖巫……依然有遥远的差距。西海大巫虽然有些憋气，但是却不能不实话实说。
　　只听这位蟾圣又道：“比起东皇太一，妖皇帝俊，这些人又如何？”
　　“也不如。”西海大巫很老实的回答。但是心头火已经有些翻涌。
　　啥意思啊这是？
　　“比起元始，通天如何？”这位蟾圣再次问道。
　　“仍是不如。”西海大巫有点生气了。
　　“嗤……”
　　这位蟾圣鼻孔中再次来了这么一下子。
　　意思很明白，这个也打不过，那个也打不过，好意思自称天下第一？
　　先前那位蟾圣脸上顿时又变了脸色，大怒道：“你！”
　　后来这位蟾圣登时又是满脸惭愧，啪的一声又打了自己一个嘴巴子，道：“我错了，是我死性不改，是我道心有倾，我这就进去！”
　　说罢身子一飘，再度与原来的蟾圣融为一体，再也不出来了。
　　蟾圣深深叹息，稽首道：“道友，得罪了。”
　　西海大巫刚想要发火，那货就没了，只好悻悻道：“没事没事。”
　　一时间，感觉精神有点失常。
　　有一种……怒火万丈拔刀去，前面一片空白的感觉。
　　有劲儿无处使。
　　“还请道友指点，你那位洪水老大，现在身在何方？”蟾圣问道。
　　“这个，我洪水老大现在正在闭关，恐怕难以接待前辈。”西海大巫脸色一变。
　　“嗯，我知道了，我自己去另觅机缘。”
　　蟾圣轻轻叹口气，道：“告辞，这许多年以来，承蒙西海一脉照顾，日后，贫道必有说法。”
　　“大人这是哪里去？”西海大巫吓了一跳。
　　“机缘已去，勉强在此驻留，已经没有意义，大道三千，虽然尽皆崎岖难行，终有他途在前。”红袍道人轻声道：“山河这么大，我想去看看。”
　　随即轻声道：“告辞！”
　　身子不动，脚下却自腾起来一朵白云，就这么悠然托着他的身体，径自冲天而起，驰天远去！
　　西海大巫看着蟾圣离去，忍不住皱起眉头。
　　这位存在，在这里不言不动不声不响的修炼了十几万年了，今天也不知道怎么回事，居然就这么莫名其妙的走了……
　　心血来潮了？
　　西海大巫心头愤愤然。
　　不过这家伙说的还当真是不错。
　　不开口则已，一开口，还真真是气死人不偿命。
　　若是平常就这么说话的话……那你还是别开口好了。
　　因为，哪怕你再有几条命，也迟早都会被人打死的！
　　有这么气人的吗？
　　我洪水老大虽然是一众大巫之首，但仍旧只是大巫而已，居然问我能不能比得上祖巫！
　　这根本就是屁话！
　　我们要是到那级别，我们早就不叫大巫了好么？
　　还问我们比妖皇，东皇，元始、通天如何……
　　这特么还用问？
　　还用问！！
　　最末了那嗤的一声，气得老子差点就要自爆拼命！
　　大爷的！
　　真不是个东西！
　　拿起电话拨了出去：“我是西海，恩……告诉洪水老大，有个可恶的红袍道人，乃是西海那位蟾圣出关了，估计会去找他论道，让老大小心应对，这家伙修为高得离谱，那张嘴亦是讨厌得无以复加，让老大注意一下，小心应付，实在不行，召唤兄弟们一起过去轮了这丫的……到时候第一个叫我！恩好的……”
　　随即西海大巫转头施施然而去。
　　“海魂山回来了么？找到了么？”
　　……
　　那边。
　　密林中。
　　草棚里。
　　左小多与老者两人对坐，气氛呈现处空前融洽的氛围。
　　左小多一口一个老前辈叫着，更兼斟茶倒水的工作上手，大显殷勤。
　　只不过老人喝了一杯的功夫，他自己起码要喝上三四杯，一直到现在，早已经喝得小肚子都略显鼓胀了。
　　但还是不停的喝。
　　这水，乃是实打实的好东西，下次不知道什么时候才能喝到，绝不能有半点浪费。
　　趁现在能多喝的时候，就一定要多喝，尽量多的喝才是！
　　“你叫什么名字？”老者慈眉善目的问道。
　　“我叫左小多。”左小多露出一个人畜无害的笑容。
　　“这名字……呵呵。”老者笑了笑：“充满了童趣啊。”
　　“咳咳……是啊是啊……”
　　“前辈，不知您老的名字方便赐下吗？”左小多终于问了出来。
　　老者脸上露出来感恩的神色；“当初灵皇陛下有为我取名字，叫作万民生的便是。”
　　“万民生？”
　　左小多忍不住赞一句：“万民生，这名字真好！万家生佛啊……万民因此而生……”
　　“不敢当个佛字。”
　　老者急忙摆手拒绝，道：“佛之称谓，这是西方族的尊讳，我乃是灵族，不敢当，不敢当此称呼。”
　　“万老，您这片天灵森林，您刚才说，尚有妖族乃至魔族的存在？”左小多问道。
　　“是。”
　　万民生道：“这边这一片乃是我灵族的地盘，再往外走，便是妖族的地盘，然后相对立的一方向，则是魔族的实力范畴。”
　　“当初，无边伟力分裂元祖大陆的时候，由于老夫这边有天道气运庇佑，生灵因果纠缠……可说是苍天借力，保留下了这一片森林，事故此地为众生共有共生之地，非止一族一脉独有。”
　　“而这一片森林，久远之前的时候叫做魔灵之森或者妖灵之森，并不是叫做天灵森林，直到大陆分裂之余，才易名为天灵森林。”
　　“在这片森林中居住既有妖族，也有魔族，但两族之祖辈大抵是知道，乃是当初天道分润老夫的气运，让这片丛林得以保存，所以他们等闲也不会过来，三个方向，井水不犯河水……咳，也不算，妖族和魔族还是会经常打上一仗，但与我们这边，都是和平共处，少有侵犯。”
　　“不过你若是出去的话，不管往哪边走，都会有一边作为必经之地。”
　　万民生有些忧虑的看着左小多：“你要小心。”


第一百八十三章 你现在不够格
　　“危险？这倒是无妨。”左小多根本没有放在心上。
　　对他来说，直接亮明了敌友战斗立场确定对立的身份，要远远的比跟这片天灵森林里面的巨人们敌友不分要强得多，更别说还是有相当大不好意思下手的成份在内。
　　大抵是左小多现在自信心爆棚，感觉自己就算还不至于天下无敌，那也是罕逢敌手了！
　　震空锣，我也会用，天雷镜，我也会用，我手上，可是有两件巫盟至宝在握！
　　还有谁？
　　还有谁敢造次？！
　　我还有娲皇剑，经此变故，可是恢复了好些的能量，还有小小，经此变故，现在已经大幅度跃升，足堪成为很不弱的帮手了！
　　还有谁，还有谁敢造次？
　　我还有剑，还有暗器，还有星空不灭石六芒星，还有我的九九猫猫锤，还有重启的灭空塔空间！
　　还有谁？
　　还有谁敢造次！
　　我怕什么妖族？怕什么魔族！
　　只要不是什么大妖大魔，一般的小妖小魔我会害怕？
　　我一锤打死取了其内丹，多多益善，来者不拒！
　　我可是纵横巫盟，三百万大军都抓不住的人！
　　“小友，以你来到这里的方式，定然是获得了祝融祖巫的传承，看来当日的承诺，终于可以可以完成了。”
　　万民生又看了左小多一眼，凝神打量了片刻，沉声道：“看你的修为，固然是天火赤阳一脉，虽另有阴阳相乘，有柔水护持，但骨子里却又不是祝融真火一脉的真髓，功体本身更是弱了不止一筹，这就有些奇怪了，令人费解。”
　　他在此上下打量左小多，皱眉道：“而且你当前的修为，不过破丹凝婴，即将化神返虚，虽然以你的年岁而论，进境已是颇为不慢……但要说与祝融祖巫的传承，却又实在难得说得上有什么关系……个中因由，恰似一团乱麻，浑不可解，这究竟是怎么回事，小友可为我解惑吗？”
　　“前辈端的是法眼，见微知著，一眼透彻，所见半点不错，更是直指关窍，当真了得！”
　　左小多闻言愈发肃然起敬。
　　这位万民生，当真是不凡，一眼就看出来自己的修为境界固然不足为奇，但将自己的修炼功法，功法水平，乃至根本源头尽都看得清清楚楚，这样子眼力，左小多还真正是第一次遇到。
　　一眼看去，清澈见底，见微知著，了然于心！
　　这得是需要什么样的修为眼光？
　　嗯，没有阅历的因素，此老该当此世最没有阅历经验的修行前辈了，但越是如此，越反证此老是真的修行大行家，超级大行家！
　　万民生淡淡笑了笑，道：“小友怎地忘了，老夫平生使命之一，就是等待祝融祖巫的传人前来；就算平心而论……那祝融真火在老夫体内，足足肆虐了几百年，才终于被老夫取出来另行安置……怎么能不印象深刻，若说对祝融真火的了解程度，细枝末节的差异，便算是祝融祖巫复生，也未必能比老夫了解得更为透彻。”
　　左小多苦笑：“但就算如此，举世之间，目前为止，能看得如此清晰地，我却只是遇到了前辈一个人而已。”
　　万民生笑的愈发淡然。
　　毕竟这种事对他来说，实在是太过于平常，不足为道。
　　纵然被人称赞，反而会觉得对方实在是太没有见识：就这么点小事，也值当的拍个马屁？
　　他关心的，是另一个情况。
　　“小友来到此境，所承载的通天光柱，自是祝融祖巫的手段，这不足为道，不过情理中事，让我感到意外，或者说感兴趣的却是，小友体内分明没有祝融祖巫传承功法痕迹，本身也不是巫族血脉，乃是人族纯血……”
　　万民生道：“这才是让老夫犯嘀咕的根本原因。”
　　左小多愣住了。
　　啥意思？
　　难不成是不准备把传承给我了？
　　你想要私吞不成？
　　嗯，刚才这老儿说什么，就算祖巫祝融复生，对于祝融真火的了解程度，也未必能比他更透彻，难不成他要取而代之，成为另一位火神，万火诸焰之尊？！
　　不能吧……
　　“可我的的确确得到了祝融祖巫的传承。”
　　左小多感觉有点冤枉：“当然，我在被扔过来之前，不知道目的地是什么倒是真的。”
　　“这点老夫是相信的。”
　　万民生慈眉善目：“老夫并不是怀疑你，而是你本身……是真的与祝融祖巫找不到半点关系。”
　　“我这有一枚空间戒指，乃是在祖巫传承宫殿祝融祖巫传承给我的，这个可以证明吧？”左小多拿出来祝融祖巫的空间戒指。
　　“空间戒指并不能说明什么，所谓祖巫传承，只是小友一人所说，不足为证。”
　　万民生很坚持，道：“老夫要看到的，乃是祝融真火。”
　　他叹了口气，道：“跟小友说句最到家的话吧，当初祝融祖巫给老夫的真火，就在这里，给你原也无妨。”
　　“但小友须知，若是你没有修炼祝融真火的话，你能不能收走犹在其次，一旦接触那真火，被真火沾身，难免有玩火自焚之憾，小友万不可以为自己修行的亦是火属功体，便可以为能顺势收纳祝融真火，祝融真火乃是万火诸焰菁华，便是妖皇的大日真火，在纯粹程度上犹要逊色半筹，这并不是老夫为难你，更非危言耸听，而是事实就是如此。”
　　左小多顿时愣了：“那要咋整？”
　　万民生不答，这个问题不该他考虑思量，若是左小多无法自行应对，那便不是有缘人，他能给予提醒，已经极限，绝不可能再提点更多。
　　“那我在这里住几天总可以吧？我这几天里，修炼祝融祖巫传承给我的功法，将祝融真火修炼有成，这不违反您跟祖巫当年的约定吧？”
　　左小多不死心的问道。
　　“呵呵，可以自然是可以的。”
　　万民生笑的有些意味深长，道：“只不过祝融祖巫的功法，也不是那么好入门的，小友，还须小心谨慎，万万不可躁进，真火一旦反噬，便是老夫，也难能相救！”
　　这句话，说的极为客气委婉，但骨子里的隐蕴显然是不看好左小多能够专修祝融真火有成。
　　祝融祖巫是谁？
　　是举世公认的火神，万火诸焰之尊，是纵横天地之间，平生除了极少数的几个人之外，纵横无敌的强者，他的功法，自然有其独特性！
　　岂能是随随便便什么人都能修炼的？
　　你住几天就想修炼到有小成，乃至可以融合源自祝融的祝融真火菁华的地步？
　　就是不知道，此世之人，是只有此子如此的脸大，还是世人尽皆如此，再无谦虚，自量之说！
　　呵呵呵……
　　老夫拭目以待。
　　反正，当年我接受了托付，有我自己的使命，亦有相应的限制，若是你达不到条件，是不可能给你的。
　　“前辈，您看我住哪儿呢？”
　　左小多眼睛闪过一抹鬼祟，灭空塔虽然重启，但能不动用就动用，保留一张底牌总不会是坏事。
　　“就在这里。”
　　万民生笑了笑，挥挥手。
　　然后左小多就看到此间院子陡然扩大了一倍有余，而在一片空地上，四棵藤蔓，猛然间急速生长而起，刹那间就是绿意葱葱，遮蔽了院子，绿色光团一阵阵的闪烁。
　　藤蔓飞快的生长，慢慢的变粗，然后自行构建、生长成了一座绿色的房子，四面墙壁，屋顶，悄然成型，然后房中，不但用嫩绿嫩绿的叶子直接生长出来了一张床，还有桌子椅子，一应齐全。
　　门口……嗯，一扇点缀了许多鲜花的房门，一推即开，随手关闭，赫然严丝合缝。
　　“真是造化之奇，叹为观止……”左小多看得眼珠子都几乎瞪出来。
　　就这么几株藤蔓，居然是想要啥就有啥，想什么样子就什么样子，真真是太奇妙了！
　　“不过是几条如意藤而已。”万民生毫不在意：“小友若是喜欢，等小友走的时候，我送你一些如意藤的种子就是。”
　　“多谢多谢！我喜欢，我太喜欢了，长者赐不敢辞，多谢前辈，多谢前辈！”
　　左小多乐得合不拢嘴，这玩意才能说是居家旅行的不二之选！
　　“你休息吧。”老人淡淡的笑了笑，随即眼睛看着外面的方向，道：“我有客人来了。”
　　“客人？”
　　左小多闻言登时有些愣神，你自己一个人在这无边森林之中，周围全是巨人，那里来的客人？
　　难道是那些巨人到你这里来做客了？
　　虽然心中好奇，但左小多却知交浅言深的道理，自动自觉地走到了藤蔓房间里，然后从窗子里面往外面张望。
　　如意藤当真如他心意一般的将窗子也长上了藤蔓，只留下一条缝隙，让他能够看到外面，但是从外面往里看的话，却是万万看不到他的。
　　随即就听到外面传来一个很是有些奇怪的声音：“万老在么？小鹏前来看望万老。”
　　这个声音，尖锐异常，似乎从嗓子眼里，挤得紧紧的发出来的声音一般，而更让左小多在意的，那声音中隐蕴一股子妖异之气。
　　随即，另一个声音接着响起：“万老，小魔魔十九特来探望。”


第一百八十四章 妖魔来访
　　万民生和煦的道：“进来吧。”
　　随着他的声音，外面的藤蔓花圃围墙，自动分开一道门户，两个人随之而入。
　　嗯，姑且说是两个人吧——
　　其中一个家伙，目测身量三米高下，下身穿着一条不知道什么地方弄来的牛仔裤，那牛仔裤上还有个洞，貌似有点潮。
　　上身则是穿了一件笔挺的西装；搭配扎在裤子皮带里的雪白衬衣，以及鲜红的领带，要说风度风度着实是不怎么有，倒是有些不伦不类，外加沙雕。
　　不过此人身上最扎眼的，还是在他的两条胳膊后面，赫然拖拉着两个超级大的翅膀。
　　就这么走进来，两个翅膀拖拉着地面，就像是一只……打了败仗的公鸡一样。
　　但此人昂首挺胸，一起张扬，丝毫没有打了败仗的样子。
　　再往脸上看，尖尖的椭圆形脑袋，脸上长满了黑毛，一双阴森恐怖桀骜不驯的眼睛，鹰钩鼻子，下面的嘴巴，尖尖的如同啄木鸟一般，两边赫然是一边两只耳朵，毛茸茸的。
　　看脑袋，如同猫头鹰，看翅膀，就像是一头大鹰，看腿……恩，勉强算是个人吧！
　　差点忘了说，这家伙脚上穿的居然是一双铮明瓦亮的大皮鞋，绝壁非特制莫办！
　　因为这皮鞋就像是两艘小船一般，不管是人类还是巫族，都断断没有这么大的脚……
　　至于另一个，那真是一身黑、浑身黑，并没有衣服着身，就只得一身黑毛，却已然遮住了所有，落了个纯色。
　　头上顶着一个弯弯曲曲的角，居然有五只眼睛，闪闪烁烁，眨眨眼，五只眼睛接连不断的闪动，如同五只探照灯来回扫射一般。
　　此刻，这位的五只眼睛正一眨一眨的看着旁边的拖拉着翅膀的家伙身上的衣服，神色间，居然有些羡慕，似乎对方穿得很是高端大气上档次……我啥也没有我很惭愧……
　　颇为有一种穷光蛋见到了大富豪的那种自卑，却还要极力的装出一种‘我穷我骄傲，我穷我自豪，我穷你富但我不吃你家一粒大米’那种自尊。
　　在这样的目光下，那穿的不伦不类的拖着翅膀的西装男更加的趾高气扬，得意洋洋，更加的意气风发了……
　　“四耳鹏，今年你们妖族是你当值么？”
　　老者万民生闲适的坐着，对那西装男道。
　　“是，是。万老，晚辈如今已经有名字了，叫鹏四耳；再也不叫四耳鹏了。”这位鹏四耳有些阿谀的笑了笑，却还是忍不住显摆了一下自己的新名字。
　　似有意似无意地瞥了一眼旁边的魔十九。
　　土鳖，你有名字么？魔族？魔十九？就你那名字……呵呵，真心的让我鹏四耳呵呵！
　　里面的左小多差点没笑出声来。
　　鹏四耳？
　　貌似还不如四耳鹏好听呢。
　　再说了，这……有什么区别吗？
　　“好的，鹏四耳。”
　　万民生脾气极好，这一点左小多是验证过的，居然夸奖了一句：“鹏四耳，你这名字挺好。”
　　随即上下看了看，道：“这身打扮，也是颇为不俗。”
　　鹏四耳越发的沾沾自喜起来，整了整身上的西服，抻了抻衣角，正了正领带，满脸尽是荣光炫耀，道：“那天我去巫族的城市里，听他们说现在最流行的就是这个。所以我就各自买了几百套；本来还应该有顶帽子，只可惜我脑袋太尖，戴不上……”
　　说着，径自从戒指里取出来一顶帽子，往头上一扣。
　　居然是一顶白帽子，顶在尖尖的头上，就像是一棵瘦骨嶙峋的蘑菇，耷拉着盖子一般。叹口气又拿下来：“除非把脑袋变化了，但是变化了，在咱们这妖灵之森，就没人认得我了。一帮孩儿们反而将我当肥羊，想要吃……特奶奶滴……”
　　一边魔十九不乐意了，道：“鹏四耳，你有了新名字，我很羡慕并不讳言，你能到人类城市去，居然还打扮得这么漂亮，我也很羡慕，你这身衣服也的确拉风，我也挺眼馋……但是有一点你需要搞得明白的；那就是这里乃是魔灵之森，而不是妖灵之森。”
　　鹏四耳一转头，眼中顿时凶光四射：“你们魔族有什么资格将魔这个字放在灵之森前面？你配吗？你们魔族配吗？”
　　魔十九不甘示弱：“难道你们妖族就有资格了？咱们上一次分明已经达成共识，这一整片森林，若要统一命名，就叫做灵魔妖之森！”
　　鹏四耳勃然大怒：“分明说的是叫灵妖魔之森！你们魔族贼心不死，居然妄想要排在我们妖族前面，不止是痴心妄想，更是恬不知耻！想当年我妖族两位妖皇陛下统一天下，你们魔族就只是低阶种族，只有当奴隶的份……我们想打就打想抽就抽……”
　　魔十九怒不可遏：“你也说了是当年，那都是多少年以前的老黄历了，那个时候，你的祖宗的祖宗的祖宗的祖宗，都还只是一个没有孵化的蛋呢！亏你每次都说起来没完，还能要点脸不？”
　　鹏四耳仍自光荣无限的仰着头：“这就是我祖宗的光辉事迹！我忘记了就是忘本，时常挂在嘴边才是孝子贤孙！想当年，我祖宗鲲鹏大人跟随两位妖皇，战天斗地，立下了不朽功勋，更被奉为妖师……威震天下，四海宾服！”
　　魔十九冷笑道：“我怎么听说鲲鹏妖师后来叛变妖皇了，不对，该当是背弃了妖族。”
　　“放你妈的屁！”
　　鹏四耳跳脚而起，似乎被一下子戳到了痛处，破口大骂：“你们魔族又是什么好东西了？你们魔族的魔祖，最后还不是……”
　　魔十九也大怒起来：“那是天数！那是天数知道么！神通不及天数，这句话，难道你都没听说过！”
　　魔十九这句话说的貌似很有道理，但内里英雄气短的酸楚任谁都听得出来……
　　“没有！我只知道，你祖宗是我祖宗的手下败将，你也是我的手下败将，就是这么回事！”鹏四耳愈发得寸进尺的紧逼起来。
　　两人越吵越是激烈。
　　嗖！
　　眼看着鹏四耳拿出来了鬼头刀，眼中凶光闪闪。
　　噗！
　　魔十九也擎出了狼牙棒，咬牙切齿。
　　眼看一妖一魔就要大打出手、殊死搏斗。
　　“我要打死你这个妖崽子！”
　　“看我不干掉你这个魔崽子！”
　　左小多死命的控制，总算没让自己爆笑出声来。
　　这两个货，实在是太可乐了，他们俩不是来说相声的吧？
　　“咳！”
　　就在这一个妖族一个魔族即将开战的时候，万民生终于咳嗽一声，语气间略显不悦道：“你们这是要在我这里打架么？”
　　魔十九和鹏四耳闻言顿时脸色一变，齐齐搓着手，讪讪的笑了起来。
　　竟是瞬时从刚才的凶神恶煞，一下子变成了满脸的人畜无害。
　　“呵呵，我们就是平常斗斗嘴。”鹏四耳将鬼头刀又放在了西服下面。
　　“没事，日常吵吵，有益于身心健康。”
　　魔十九将狼牙棒收进了空间戒指，但是看到鹏四耳没有将鬼头刀收进去，眼珠一转又把狼牙棒拿了出来，背在背上，一则方便取用，二则提防意外。
　　“说，你们到底干啥来了？”
　　万民生眼见这俩二货的种种举动，心下自是无奈，但他养气的功夫真是到家，同时也是真是脾气好，涵养好，反而觉得当前场面有点欢脱。
　　“我奉了老大的命令，前来给万老您送过来点妖云之水。”鹏四耳道。
　　“我也是奉了老大的命令，来给万老送点魔魂之水。”魔十九道。
　　万民生慈和道：“那就将东西放下，都赶紧回去吧，替我谢过你们俩家的老大。”
　　两个家伙很是痛快地从戒指里取出来一大桶水，目测每桶都得有个几百斤的样子，放在了院子里。
　　然后两个家伙就又开始磨磨蹭蹭，刀子一般的眼睛互相看着，意思便是：“你怎么还不走？”
　　显然都有事儿。
　　“还有什么事？痛快说！”万民生问道。
　　“咳咳。”鹏四耳咳嗽。
　　“咳咳！”魔十九也咳嗽。
　　互相瞪眼，就是谁也不肯先开口。
　　“你怎还不走？你的事情不是办完了吗？”鹏四耳心下恼火，怒气炽烈，终于忍不住开口了。
　　“你怎还不走？难道你的事还没办完？”魔十九亦是火大，冷声反驳道。
　　“行了，有啥事儿，一起说吧。”万民生仍旧笑眯眯的，丝毫不以为忤。
　　一个灵族，看着一个妖族和一个魔族吵架，却像是一个老人再看着自己的孙子辈斗嘴一般，脾气是真正的好极了。
　　“是这样的……”鹏四耳瞪了魔十九一眼，才道：“我们老大想要向万老请示，这个……今天天际有极炎真火威能，越境而过，落入了，落入了咱们这里……咳咳……”
　　“是否是当初的古老预言应验，要……要……真的……咳咳，是不是祖宗们，快到了归来的日子了？”
　　“老大说，古老预言，祖巫真火，这个……那个……就昭示祖宗们是否要……那个啥？”
　　鹏四耳拼命地想要说清楚，却是越来越是说不清楚，一片混乱的结结巴巴的问道。


第一百八十五章 多少圣心一念间
　　而魔十九在那边也是期期艾艾，结结巴巴，明显有一种‘我自己也不知道我问的是什么问题’这种感觉。
　　但还是勇敢的问了出来：“我老大让我来请教万老……这个，是不是我们的好日子，就要来了？这个，那个，恩就这个……”
　　万民生神情严肃了起来，道：“你们老大自己怎地不自个过来问？而且也不派别的人来，偏偏派了你俩？”
　　鹏四耳与魔十九都是面面相觑。
　　这个问题好高深……我们也不明白什么啊，反正就是稀里糊涂的被派过来了。
　　万民生脸色现出一抹阴沉，道：“看来是你们的老大怕过来挨训，所以特意派了你们两个什么都不懂的过来……”
　　两个人都是不明觉厉，愈发瑟缩起来。
　　您说的好高深啊，咱们不懂啊……
　　“早就告诉他们，让他们不要打听那些有的没的，怎么就是好事了，这是劫数，劫数懂吗？！”
　　万民生有些恨铁不成钢，道：“就是不听，就是不听！”
　　魔十九鹏四耳愈发茫然起来，还有点害怕。
　　他俩感觉，自己似乎是被老大扔到了一个坑里……
　　因为眼前这个老人，才是这片庞然森林中的最强者，只是脾气比较好，好到让大家都忽视了这一点，可是一旦他发火，便已经是浩劫了！
　　“还说什么了？”
　　鹏四耳努力思索，道：“老大还说，还说……”
　　突然结结巴巴说不出来，眼神一阵迷惘，然后一拍脑袋，居然从空间戒指里取出一张皱巴巴的纸条，打开，念道：“火巫经天，大世……”
　　万民生有些黯然的叹口气，摆摆手，道：“不用念了。”
　　他的神态有些寥落，道：“火巫经天九霄显，浩劫将起祸无边；大世临凡苍天恸；多少圣心一念间。”
　　“大世，又哪里是那么好度过的？”
　　他轻轻叹息一声，神色乍现悲恸，随即却又陡然一愣。
　　猛回头，将眼神投注在左小多现在置身其中的小屋之上，竟现惊疑不定之相。
　　“万老，您……”鹏四耳满眼尽是担心的问道。
　　“我没事。”
　　万民生回过神来，却仍旧显得心神不属，还有几分恍恍惚惚的意思。
　　足足过了半分钟，才终于轻轻叹了口气，道：“回去告诉你们老大，纵然是大世到来，也不是他们可以染指的，大家这么多年在巫族地界讨生活，没有被灭，已经是天大的运道，无谓强求更多。”
　　“若是大世到来，还想要做点什么，就要有首当其冲化作劫灰的觉悟，像你们这些货色，一直留在这里的族人，若是贸然妄动，未必能有一个能存活下来！在生死危机面前，没有人还会顾及当年的盟约。”
　　“所以，还是老实一点好，若是什么都不做，或许还有一点点可能，能够在大劫之中，保得一点、一分元气；但若是想要做什么……”
　　万民生冷淡的笑了笑：“那就是，灭绝之祸不远矣！”
　　鹏四耳与魔十九都是似懂非懂，但两人却拼了命的，将万民生所说的话，与说话时候的神态口气，一点不漏的全部都记了下来。
　　这可是让两个夯货差点累死，要知道他们可是动用了灵魂之力，本源之力来记忆，确保没有一点错漏。
　　因为老大说过，要一点都不能错过的，完完整整的复述回去！
　　否则，就直接生吞！
　　攸关小命，他们两人哪敢有半点怠慢？
　　听着万民生说话，甚至两人连问话都不敢了，一遍遍的在嘴里念叨。
　　然后，鹏四耳又从戒指里取出一张纸条，递给了万民生。
　　万民生心下愈发无奈，冷冷道：“情分越用越薄，回去告诉你们老大，这，是最后一次！”
　　“是，是，我一定带到。”鹏四耳点头如鸡啄米。
　　万民生看了纸条后，淡淡道：“说的不错，大劫往往因火而起……第一次开天劫，便是天火临凡万物生，而引起开天之劫；第二次麒麟劫乃是巫族大兴；第三次……乃是因为火巫祝融而起……第四次……咳总而言之，万劫总有因果。”
　　“这就是没有人敢将火巫真正灭绝的根本原因之所在。”
　　“而经过几次大劫之后，一直到现在……你们知道是什么劫么？”
　　一妖一魔同时摇头，满脸尽是懵懂迷茫。
　　万物生正要开口，甫一张口之瞬，竟是脸色陡然一变，口中汨汨的鲜血喷溅，跟着七窍中亦有鲜血流淌，形容恐怖至极。
　　如是半晌，万物生猛地吸了一口气，艰难的站直身子，一声咳嗽之余，又吐出一摊艳红的鲜血。
　　整个地面，登时被狂喷之鲜血染红，足足染红了两米方圆地界。
　　随着这一口血的喷出，一股浓郁到极点的绵密生机，自血光中升腾而起，瞬间笼罩了整个森林，以这口血为中心原地，周遭不知道多远的森林树木草丛等，都是哗啦啦猛地生长了一大圈。
　　若是恰巧这个时间点从高空看出去，就能看到，整个森林的边界，一下子往外扩张了几乎有数十里方圆地界！
　　而且还是每一个方向，都以极尽迅猛态势扩张出去。
　　这一下子增加出去的面积，简直就是恐怖。
　　然而追本溯源，万民生一口血，竟让整个森林的面积直接扩大了一大圈，这样的生机密度，才是真正恐怖到了极点！
　　而这一个吐血动作的本身，却又让左近一妖一魔还有房子里面的左小多都是吓了一跳。
　　“不能够……”
　　万民生很遗憾的摇摇头。喃喃道：“本想借这个机会，告诉你一些事情，但苍天不许，如之奈何？！”
　　他的眼睛，有些遗憾的从小屋子窗子扫过。
　　左小多忍不住心头就是一个激灵。
　　这话……和我说的？
　　反正，肯定不是和这一妖一魔说的，因为这两个夯货肯定听不懂。
　　跟他们说，也是白说。
　　那么，多半就是跟我说得了！
　　“你们回去吧。”
　　万民生素来红润的面容现出几分苍白，深深的吸了几口气，才慢慢的恢复常态，道：“告诉你们两位老大，该怎么做，我已经说的很明白，他们若是肯听，则终此一生，不要出林。”
　　“他们若是不听，那么，当有一天决定要出林的时候，就要做好准备，只要踏出这片森林，则……终此一生，都不要回来！”
　　“因为他们若是回来，就会将这最后一片祥和之地，也化作滔天战场！让这一片安静生活，与世无争的生命，尽数化作劫灰！”
　　万民生脸色苍白，但是声音很是严厉：“至于预言……奉劝他们，无须在意。纵使是妖族与魔族当真回来了，当初漂流出去的那些人，再见到你们的时候，究竟会不会承认你们的身份，还在未定之天！”
　　“谨慎吧。”
　　鹏四耳与魔十九这一妖一魔的懵懂已经成为了习惯，虽然连连点头，却没有人会寄望他们当真懂得。
　　大抵是他们两个看到万民生吐血，都吓坏了，这会就只剩下本能的点头了。
　　这位森林的守护神，也是森林生机的来源，万千生灵共同崇敬的老祖宗，突然被他们问了两句话之后，就吐血了……
　　这份责任，凭他们两个，可是万万担负不起。
　　“万老，您千万保重……咳，我俩啥也不说了……我们这就走，这就走。”
　　一妖一魔，急忙忙好似火烧屁股一样站起身来。
　　“记得把我的话，一字不漏的带回去。”
　　万民生咳嗽一声，有些疲惫的道：“你们去吧。”
　　一妖一魔唯唯诺诺，赶紧转身而去。
　　走出去之后，只见两个水火不容的家伙居然凑在了一起，嘀嘀咕咕的相互背诵，像极了老师检查背诵课文之前，两个互相检查的小朋友……
　　虽然长得很是丑恶，但就现在这表现，看起来居然还有点可爱。
　　万民生看着两个家伙离去，身子摇晃了一下，轻轻叹了口气，佝偻着身子，脚步蹒跚的走到左小多门口，轻轻地，似乎是自言自语地说道。
　　“你都听到了吧？”
　　左小多推门而出，道：“万老有些话，乃是专门对小子说的，小子当然要牢牢记住。”
　　万民生点点头，似乎想说什么，然并没有说，但思考了许久，才终于问道：“你刚才说，你的名字，叫做左小多？”
　　“是，我叫左小多。”左小多点头。
　　“嗯，多少的多？”万民生很奇怪的追问一句。
　　“是的，多少的多。”左小多本想说多余的多，但是想了想没说。
　　多余……只是爸妈跟自己开玩笑呢……我哪多余了？怎么就多余了？
　　明明整个左家，还指着我传宗接代呢！
　　靠小念姐，她一个人生的出来吗？还不得我鞠躬尽瘁的下力气，哼！
　　“名字极好。”
　　万民生慈祥的微笑了一下，道：“你就在这房间里修炼吧，什么时候觉得可以了，出来找我就好，我等你。”
　　“好。”
　　左小多痛快答应。
　　隐隐感觉，似乎……万民生的态度，有了那么一点点的奇怪改变呢？
　　却又说不出，是什么原因。
　　万民生转身而去。
　　然而房间里的生机，却一下子骤然浓郁起来。
　　左小多想了想，再次拿出手机试验，仍旧是没有半分信号，整个手机，仍旧只能作为钟表用……
　　叹口气，又扔到了空间戒指里。
　　“真急人！”


第一百八十六章 我替你保管
　　罢了，还是专心练功，尽速掌握祝融真火吧！
　　毕竟，赶紧练功吸收了真火才能出去，才是正经。
　　看万老头这个样子，跟之前貌似，恩……很有点不大对劲的款：之前是，我没有吸收真火的能力，你不会给予我真火传承。
　　但现在……想来我就算是修成祝融真火，但在我吸收完真火之前，仍旧不会放我离开。
　　这举动，简直就是前后矛盾，你早已经确认我是真的祝融传人，身份不会有假，但是……
　　就算是为我考量，怕我贸然妄动真火，以致引火烧身，无能自救！
　　但以他之前所展现出来的修为见识，甚至早早言明，对真火了解透彻，大可将他封印起来的真火传承直接给予，让我自行处理，岂不就此了结这番因果！
　　但他却选择最为冗长绕远的解决方式，非要我修炼祝融真火有成，乃至足以吸收化纳真火传承上的真火，然而想要完成这一切，绝非一日之功，一个不好就是旷日持久！
　　本少爷现在最欠缺的就是时间，现在距离失踪的初日已经过去多日，那边只怕已经发现了自己的下落不明，可现在的情况却是，在吸收完传承真火之前，我根本就走不了。
　　左小多心中急躁万分，他倒也不是非要离开，只要能让他往外面发个消息就成啊，但偏偏就是一点信号都没有。
　　之前看到鹏四耳的那一身装扮，左小多还曾生起希望，此妖如此打扮，言语间更透露出他近期曾经去到过巫族地域，说明此境与外界并非全然无涉，所以才有刚才用手机尝试联络之举。
　　但也不知道此境距离巫族地域太远，没有信号，还是当前境地处于万民生的私人区域，信号无法进入，就如灭空塔一般，总之就是没法联络外界。
　　真不知道念念猫和李成龙龙雨生文行天他们现在得多着急，更不知道自己的失踪，会否引发某些变故，希望一切安好，一年初始，应该没那么多变故上门吧……
　　左小多在心里已经默默的念叨了无数遍‘我很平安，我很平安’；而且还是很虔诚的在念，希望念念猫能收到自己的心灵感应。
　　但是，自己也知道，这根本就是痴心妄想，他们不会知道的。
　　整理了一下从三人对话之中获得的信息，左小多心下多是迷蒙，并不比那一妖一魔清楚更多。
　　但还是有一点听明白了。
　　貌似是……浩劫将起？
　　分裂出去的那些族群，那些大陆，将要纷纷归来，非止妖族一陆归来！
　　那之后，是否又要再演天地劫数，众人浩劫？
　　左小多心里默默地念叨着，“火巫经天九霄显，浩劫将起祸无边；大世临凡苍天恸；多少圣心一念间，这谶言说得还是很明白的……”
　　“看来我这火巫传人的身份毋庸置疑……火巫最后的神迹，将我传送到这里来，这种经天异象，便是某一种大世将启的征兆，而且早早就被写进了预言里……万民生开启了第一次的天地浩劫，又第二次的见证乃至参与了天地浩劫的拉开帷幕，果然是天选之人，大运之士！”
　　“不过，若是这么说的话，愈发佐证了一点，那就是……大劫是真的不远了。随着征兆出现，帷幕拉卡，最迟也不过就是两三年缓冲期。”
　　“如果在接下来的两三年中各种族群归来，那许多传说中的神话人物纷纷现身，以我现在的修为……便如蚂蚁一般，恐怕随时随刻都能被打死，眼睛一瞪，就把我化作齑粉……”
　　“这可不行！不行不行，我得赶紧修炼，尽速增长修为，提升到足以全生保命的级数。”
　　左小多一头就钻进了灭空塔。
　　进去之后，顿时吓了一跳。
　　只见娲皇剑在空中拖着长长的火焰兴奋的飞来飞去，下面，小小张开翅膀，警惕的看着上空的娲皇剑，只急得叽叽的叫。
　　两个翅膀如同老母鸡护着小鸡一般，充满了警惕。
　　在小小身后，赫然是……直接堆积成了一座小山也似的真火精华！
　　原来小小将无数真火精粹全部吞下去之后，直接将自己的体内储物空间填满了，但真火精粹，质地超逸，将之大量集结存放在一处的作法，乃是一种超负荷的作法，大大超出了小小的承受极限。
　　若是全无动作还好，一旦小小修炼，随时可能将之全部引燃，必须将之先吐出来，然后再一颗颗的修炼……
　　其实这本就是小小原本的打算，只要回到了灭空塔，那就是到家了，安置真火精粹跟放在自己的储物空间里又有什么区别。
　　可是他算漏了一个人……嗯，就是已经恢复了一点行动力的娲皇剑，见猎心喜之下，岂能放过这等天赐良机，疗复至宝，于是在小小低着头‘咯咯’的往外吐的时候，娲皇剑就在小小屁股后面盗窃。
　　虽然娲皇剑行动力仍旧有限，也就是吐十个吃一个的程度，但那也是巨量的损失，小小吐了半天之后，终于发现了盗贼，更发现真火精粹已经被这贼子偷吃了不少，自然是瞬时就愤怒到了不可遏制的地步！
　　顿时冲上天空，欲与娲皇剑殊死搏斗，可娲皇剑根本不和他打，很干脆的迅速逃走，然后转两圈又冲下去，瞄准机会就掠走一颗，左右它也需要消化时间，一颗一颗的来，才是正道。
　　而随着它一颗接一颗的吞噬，剑身上火光更炽……
　　小小却是直接的疯了。
　　追追不上。
　　打打不过。
　　防防不了。
　　干脆将东西全吐出来后都摆在自己屁股后面，然后一动不动的据守。
　　如同护崽的老母鸡，嗷嗷的叫唤。
　　娲皇剑在空中拉出一条条线，直接将长空搞得如同蜘蛛网一般，来回窜，寻找机会，伺机下手。
　　小小的脑袋跟着娲皇剑飞行的轨迹摆来摆去；时间一长，就有点头晕了，但却还是不敢放松，只能忍着晕眩，死死的盯住。
　　就不让你偷我东西！
　　若是长久如此，小小头昏脑胀愈甚，久守必然有失，难免挂一漏万，被娲皇剑逐步蚕食。
　　所幸在这个时候，左小多进来了。
　　娲皇剑眼见左小多到来，嗖的一下子，径自飞回了妖盟地脉的山顶，闪闪发光，照耀四方，威风凛凛，不可一世。
　　丝毫不以之前的种种行径为耻，端的可以称一句……死不要脸！
　　而小小则是大喜过望，顿时就想要冲过来冲进妈妈怀里。
　　但是刚刚一动，就是头晕目眩的转了两个圈，然后啪的一声平地摔倒。
　　刚才，它早已经被娲皇剑转晕了，只是凭着一口气硬顶而已，现在精神放松，竟是一下子坚持不住了。
　　地脉上，娲皇剑一声剑鸣，充满了遗憾的味道，若是早知道老七已经坚持不住的话，我这会儿都能吃个半饱了……
　　太可惜了！
　　随着那个可恶老大的到来，这个机会，竟是浪费了！
　　左小多皱眉：“咋回事？”
　　一看空间里，火能冲天，温度之高，已经达到了相当夸张的地步。而妖盟地脉最高处已经变成了百米高，但平均高度还是不够，而且上面满目尽是光秃秃的，显然距离完全成型，还差一步。
　　倒是星魂那边的地脉，竟是倍显绿意葱葱，看上去赏心悦目，至于整个空间的灵气，比起上一次进来的时候，浓郁了几乎将近一倍。
　　“叽叽……”小小扑过来，三个爪子抓着左小多的裤管，悲愤的控诉不已。
　　一边说，一边用翅膀指着正远远插在山顶的娲皇剑。
　　那悲愤，那愤怒，那痛恨，外加语速很快的告状，在在彰显其脑海中的极度愤恨！
　　可算是来了能做主的人了！
　　麻麻，打他！
　　左小多几乎被萌化，忍不住笑了笑：“好好好，我这就找他算账！”
　　小小哼哼唧唧，心态登时转为意气风发、心满意足。
　　左小多的眼睛就看到了那一堆真火精华。
　　眼珠一转，道：“你这些东西，放在这里，实在太不安全了，还被人觊觎。还是由我来替你保管吧，等你用的时候用多少我给你多少，如何？再放在这里，难免就被全偷走了。”
　　小小睁大了眼睛看着妈妈，感觉这话说得实在是太有道理了。
　　放在这里，只会被那把可恶的剑来偷，还不如让妈妈代为保管。
　　于是忙不迭的点头：“好哒好哒。”
　　左小多哈哈一笑，正准备收取，却见远方的娲皇剑嗖的一下子又飞了过来。
　　停在小小上空，哀其不幸怒其不争的啾啾剑鸣！
　　“傻蛋！他那是替你保管么？他那是直接没收了好么！你没有听说过替你保管压岁钱的故事吗？你怎么这么傻，真真气死我了！这一进了他的口袋，你还能拿得出来吗？你动动你那黄豆大的脑子好好想想吧！傻鸟！”
　　“叽叽……”
　　小小不服气的反驳：“我乐意！我就不让你偷！妈妈只是替我保管！我才不听你的挑拨离间！”
　　娲皇剑几乎气炸了肺。
　　这小东西，根本就讲不清道理。
　　他根本不懂得，小孩子将压岁钱给大人保管，乃是一件多么可怕的事情！


第一百八十七章 修炼没那么容易
　　那根本就是……就是进入了貔貅嘴里，有进无出，血本无归啊。
　　这家伙，天真的让人气破了肚皮！
　　更别说眼前这个老大，根本就是真貔貅，愈发的有去无回，无本万利！
　　“你可长点心吧！”
　　“就不长，气死你，气死你！哼！”
　　娲皇剑嗖的一下子又又飞走了，实在是气死了！
　　这货，怎么就那么傻呢！
　　曾经的七皇子聪明睿智，怎么现在却变成了一个二傻子，傻鸟……
　　真是让人无语。
　　左小多呵呵笑着，挥挥手将眼前的真火精华尽数都收了起来，就只给小小留下了十颗，道：“你一次修炼，十颗够不够？”
　　“够了，这些够我用三天的，谢谢妈妈！”小小很是高兴，欢欣鼓舞，再也不用担心那贼剑来偷了！
　　我的宝贝，安全了！
　　真好！
　　示威一般的看了娲皇剑一眼，哼，你再来偷啊？能的你！
　　贼剑！
　　娲皇剑眼见这一幕气得在山顶上转了个身。
　　气死我了！气死我了！
　　这傻鸟……别人将他几十万颗都拿走了，就只给留了十颗，居然还能高兴的蹦高，小嘴甜甜的道谢……
　　我就没见过这么傻的……
　　简直比被人卖了帮人讲价，帮人数钱还要傻，那根本就是傻到家了！
　　不看了，再看，剑心都要被气爆了，还是赶紧吸收刚刚抢……那啥过来的真火精华吧！
　　“好好修炼。”左小多拍着小小的脑袋：“妈妈还等你以后帮我大忙呢。”
　　“我一定好好修炼，肯定帮妈妈的忙！妈妈有什么事，都可以交给我！我全都给你办了！”
　　小小骄傲的挺起胸脯。
　　“好样的！妈妈以后全都指望你了，去吧，去修炼吧！我也开始修炼了。”
　　已经可以很顺畅的自称“妈妈”、越来越没有下限的左小多将小小打发走了，径自拿出来祝融祖巫传承下来的那本元火决。
　　运起炎阳真经，以赤日金阳的修为，涌入这本元火诀之中，让上面的字迹内容，一点点的尽数显露出来。
　　左小多认真的看着，一字字的认真记忆，思考。
　　将整本秘籍，都牢牢的记在心里，再三确认，连一个标点符号也没有记错。
　　如果自己估计不错，这本元火诀，只怕不会存在太久的，毕竟，这只有一个传承者，而祝融祖巫，应该也没打算将自己的功法遍地开花，是人不是人都可以掌握。
　　果不其然，就在左小多看完了，确认全部都记了下来，再检查了三遍之后。
　　那一本的元火诀，突然腾腾的燃烧，化作了天地之间，最最本源的火焰，就在左小多的面前漂浮。
　　这道本源火焰，除了凝成元火决的祝融元火之外，还包含有左小多注入的赤日金阳的力量，只不过祝融元火的威能，早在瞬间就将赤日金阳的力量完全同化，融化，压缩，彻底的化为一体！
　　这道祝融元火漂浮着，火焰跳动着，静静的燃烧着，热量一点都不外露，悄无声息。
　　但是，左小多却又能清晰的感觉到，这道火焰中蕴藏有足以毁天灭地的强悍威能！
　　一旦爆发，必然恐怖至极。
　　现在热量的一点不外漏，也不过是因为祝融祖巫的炼化之余，变成了完全可控的功体属性火焰，但若是用相应的功法催动，仍旧会即时爆发出焚化万物的属能！
　　“真真是夺天地之造化的神奇功法，神奇火焰！”
　　左小多叹为观止。
　　然后他盘膝坐下，开始修炼元火诀。
　　而说到修行元火决的第一步，莫过于是将丹田中赤日金阳的力量完全打散，化作最本源最纯粹的灵力，然后开始冥想……
　　……
　　左小多努力了许久许久，以自我认知感觉的时间流逝，大约快有十天的时间过去了，但此际不过只是感觉丹田微微的有点发热而已。
　　似乎，仅止于刚刚开始孕育的那种感觉……
　　左小多深知欲速不达的道理，缓缓收功，起身，轻轻地叹了口气。
　　“不愧是这天地间第一的火属功法，光是一个入门，便是这般的艰难了！”
　　左小多心下不禁泛起沮丧之色。
　　之前他修炼的任何功法，基本都是拿过来就能上手，一两天下来就能够步入正轨，甚至突破一个小境界了。
　　往昔修炼炎阳真经的时候，也是很快就能入门，要知炎阳真经虽然在位阶上固然肯定不如祝融真火远矣，却也是三大陆知名的上乘火属功法！
　　但如今修炼这元火诀，十来天下来都还没有能入门！
　　要知道这可是在全力以赴心无旁骛的潜心闭关状态之下的成果，进境实在是太慢了！
　　“这功法怎么可能这么的艰难，难道真是相性不合，又或者是我人族体质与巫族祖巫功法有所抵触，勉强修炼的结果就是如此？”
　　左小多越想越觉得百思不得其解，越想心下越是愤怒。
　　而此刻，面前那正在燃烧的元火突然莫名的跳动了一下，然后又流露出一种类似于极度无语那样的情绪……
　　你这才哪到哪？
　　当年，就算是祝融入门，也是修炼了不知道多少年。
　　你这才修炼了十来天，就已经略有感应了，居然还感觉时间太长了？
　　这简直是……让人无语。
　　愚蠢！
　　白痴！
　　嗯，才是十来天就有些微感觉的人，实在不能算是愚蠢或者白痴，至少智商情商是双缺的，光有修炼天赋有什么了不起？
　　嗯，还是不对，光有修炼天赋就已经很了不起了……
　　出来喝了几口茶，感觉到房间里几乎是浓郁到了要成为云气的厚重生机，左小多心中温暖感激。
　　这不用想，就肯是万民生给自己的福利。
　　将大量的生机元能集中起来，灌输进了自己的房子。
　　这是在辅助自己练功呢……
　　看来这老人家对自己还是善意满满的！
　　但是自己在灭空塔练功，这些生机，也用不到啊……
　　左小多心念电转，径自将灭空塔连接外界的门户打开，灭空塔内部生机稀薄，左右外面生机浓郁，不用白不用，而这两相对冲之下，顿时令到房间里的浓郁生机自动自觉地向着灭空塔里面狂灌进去！
　　呼呼呼……
　　灭空塔就像一个超级大功率的黑洞抽风机，将房间里面的生机一扫而空！
　　而对于灭空塔内部，却又没什么感觉，毕竟空间内部现在已经很不小，在房间里浓郁到了吓人地步的海量生机，落在灭空塔整体……瞬时便被稀释到了无影无踪，无痕留存的地步。
　　但左小多这一次极端罕见的没有贪心，屋子里的生机才刚吞噬光了，立即就将灭空塔门给关上了。
　　这些生机，肯定是万民生老人给自己修炼用，将之用掉无可厚非，然而万老人身为灵族，生机便是他的生命来源，自己绝不能抽取太多！
　　毕竟，对这样一个有救世之功徳的老人，太过分就是自己不懂事，不知进退了。
　　这样的人，无论如何尊敬都是应该的，若是自己敞开了吸收，将他的生机抽没了，且不说个中因果，天大的罪过云云，便是自己良心都是过不去的！
　　出来看看时间，嗯，貌似只过去了三个小时。
　　稍稍的休息了一下，感觉头脑恢复了清醒，浑身灵气充盈，于是左小多又再次一头钻了进去。
　　继续修炼！
　　修炼！
　　修炼祖巫真火！
　　修炼元火诀！
　　我要尽快的修炼，修炼有成。
　　……
　　外面，万民生从院门口走进来，更远的地方……那几棵被左小多撞穿的大树，已经恢复了完整，连树皮都生长了出来。
　　万民生看起来极为开心，满脸尽是心情舒畅。
　　所过之处，花草轻轻摇曳，送出一股股感激之情，大树纷纷枝叶抖擞，向万民生行礼。
　　无数的生机，从无数植物身上涌现，汇聚到万民生的身上。
　　地上。
　　所有的小虫，早已都被花草灵力禁锢，送往远方，不让这些小生物过来打搅了万民生的平静。
　　整片天灵森林，被灵植们收拾得干干净净，连蜘蛛网都没有。
　　只有蝴蝶，蜜蜂，蚱蜢等一些危害比较小的，还能接近万老的居处。
　　其他诸如蚊虫，蟑螂，毒蛇，老鼠，蜘蛛，蜈蚣等……所有一切有攻击力或者有毒的小生物，完完全全的一个也没有！
　　这里，委实是比世外桃源还要世外桃源。
　　花香阵阵，清香悠悠，偶尔有上空的大树主动的倾斜树枝，几棵大树合力，将阳光透露进来一段时间，照射一下下面的小草们……
　　每一片小草叶子，每一片花瓣上，都含着晶莹的露珠……
　　阳光一照，整个森林随处皆是五光十色晶莹剔透，美轮美奂，瑰丽无限。
　　万民生看着这一幕一幕，脸上挂着舒心的笑。
　　对他来说，什么成王成圣，什么无敌天下，什么万世景仰，都不如现在此刻，看着这些小精灵们健康的生长，触目所及，整个世界充满了生机活气好！
　　这才是万民生毕生的追求，无边盛景。
　　“真想要……去人类世界看看。”万民生挥挥手，将万物灵植送给自己的生机，再次加倍返还了回去，眯着眼睛，出神向往。


第一百八十八章 只求一个因果承诺
　　之所以会有如此想法，却是万民生被左小多描述的外面的景象所吸引了。
　　灾荒年间，自己的子孙马齿苋，养活了许多人，而现在此刻，已经是盛世了。
　　真好。
　　不用饿死人，人们生活，不用那么无奈……
　　真好。
　　再怎么说，盛世，这么说的话，貌似也有老夫一份功劳？
　　忍不住心潮澎湃。
　　“外面，现在是一片盛世……人们不愁吃喝，衣食无忧，不愁生活，安居乐业，不愁生计，各司其职，不愁存继，平和悠然……这该当是何等美好的世界……真是想去看看啊……”
　　万民生愈发向往起来。
　　“盛世……盛世啊……”
　　万民生向往着，叹息着：“大劫一来，盛世转眼化作废墟……大势之争，对于小人物是何等的不仁啊！”
　　看着另外两个方向，那是妖族与魔族的栖息地盘。
　　那边，还有好多大妖大魔，正自枕戈待旦……他们，是真的盼望乱世到来，盼望天地大劫再启……
　　自己的劝告，那几个家伙，注定是不会听得进去的。
　　或者他们能明白，也能理解自己的良苦用心，但却仍旧不会按照自己说的去做，仍旧去奢求那一点运道，期许一步登天，荣耀重归。
　　“天地大劫！”
　　万民生忧虑的看着整个森林的花草树木，轻轻叹息：“天地大劫啊……”
　　随着他的心情低落，整个森林绿光点点，无数的灵植送来生机安慰，小心翼翼的安慰着这位可敬的老人。
　　虽然不知道他为什么就突然不高兴了，但大家都是尽心尽力，小心翼翼的抚慰着。
　　走到左小多房间门外。
　　万民生蓦然生出纳闷诧异，咦，自己之前分明给他注入了那么多的生机，希冀藉此庇护他纵有意外，也可保住一线生机，现在怎么突然变得与之前一样了，生机荡然？
　　跟这森林里别的地方，也没啥区别了，甚至还有所不如！
　　这是咋回事儿？
　　难道是全被这小子给吸收了，这么快！？
　　随手一弹，一道绿光涌入房间，房间里登时再次充盈浓郁到了极点的生机。
　　这种生机能量，对于万民生来说，就是取之不尽用之不竭，整个大森林不知道多么辽阔的区域都在为他提供生机。
　　只要在这里面生长的植物，每天都会送来感恩的生机；早已经满溢不知道多少……
　　所以，随手送出，万老人是真的不心疼。
　　甚至都不去管左小多修炼的什么样子了，就是往椅子上一坐，精神意识已经化作了无数道绿光，分散向了森林的各个方向。
　　查看有没有大树被别的大树欺负了，不能吸收足够的养分了？查看有没有被那些妖族和魔族有意无意间被伤害的植物了，需要不需要救治啊……
　　森林中，各个地方，绿光频频爆发，一闪而逝。
　　而有些本身有些伤患的大树，突然间就恢复了全部生机，舒枝展叶，绿意蓬勃。
　　万老人的精神力分身，整个森林转了一圈，非常快，浮光掠影一般，却也不过两个小时而已。
　　终于心满意足的睁开眼睛，带着舒心的笑意，感受着整个森林的谢意，心情越发的好了。
　　嘴角带着和煦的笑意，转头看着左小多修炼的房间，忍不住一瞪眼。
　　这不对劲啊……
　　里面的生机，怎地又没了！
　　这才多大功夫啊？
　　万民生皱着眉头，感觉了一下房间里，咦，里边没有人？！
　　这下子终于感觉哪里不大对劲了！
　　要知道万民生的修为级数于此世乃是绝巅之上，就左小多那点浅薄修为，绝不可能在他面前来去无踪。
　　之前之所以没发现，真的就是一时疏忽大意，毕竟……他虽然个性仁慈，但在天灵森林这个地界，却是毫无疑问的第一人，安逸得实在太久太久了，这才有了之前的错漏。
　　而左小多一而再的吞噬灵气，并且看不见人，一次不过疏忽大意，接连两次，就是咄咄怪事了！
　　万民生走过去看了看，又将精神力缓缓的，绵绵密密的散开，终于眉头舒展，喃喃道：“难怪，原来有空间时间的装备；不过……能够被我察觉的，终究算不得多高级。”
　　“就这等低级的空间装备，却还拥有时间之力……一旦大劫兴起，而他自己又当成底牌……只怕转手就得被人瓮中捉鳖了，一切成空……”
　　“嗯……且看时间如何转换。”
　　万民生皱着眉喃喃自语着，也有些欣慰，有点羡慕：“自古天运之子，气运横压一世，果然名不虚传，但充其量也就只能成长到圣贤级别，却不能彻底消弭大劫。”
　　“而这个左小多……不知道能不能打破魔咒。但那预言，究竟是不是说的他呢？”
　　万民生皱起眉头，仔仔细细思索着：“……多少圣心一念间……这个多少圣心的多，是不是左小多的多？多少？圣心的话，应该是……圣人之圣？但是这一念间……是某人一念间无疑，天道不全，衍化不出……总感觉，其中还有其他的缘故。”
　　“或许……或许我应该……”
　　万民生迟疑着，良久，终于下定了决心。
　　“便是……赌上这一铺！”
　　他耐心地等待着，过了十几分钟，只听到房间里噗的一声，左小多出来了。
　　呼呼的喘气，自言自语：“这特么……这什么破功法，也太难入门了吧……我都练得血脉经脉都要着火了……居然还差一步……这得到什么时候才是个头啊……之前修炼一应功法的时候，那个不是即时入门，数日有成，哪像现在……”
　　正自喘息，突然看到绿光乍闪消散，随即房间里又充满了绵密生机。
　　“不用了，万老。”
　　左小多很难得很稀罕的直言拒绝一次什么好处，从窗口伸头道：“这生机气息，我练功用不上，为了不暴殄天物，被我挪做他用，若是我当真全力吸取的话，恐怕会对您造成伤害，还是算了吧，您就别往这里面扔了。”
　　神识空间里，小白啊和小酒气得直翻白眼。
　　这等好东西，居然拒绝！
　　妈妈不是傻了吧？
　　难道是之前大头朝下，伤到脑袋了？
　　分明这片地方这么多，人家又愿意给，稍微多拿一点怎么了？
　　哎，妈妈这个人什么都好，就是有时候太实在了。
　　希望不是脑子真正伤到了。
　　小白啊和小酒俩葫芦愁得对着屁股靠在一起，都是长一声短一声的叹气不已。
　　我俩真想出去啊！
　　但是又怕暴露了给妈妈招惹来麻烦……
　　外面的那个老头儿好可怕的实力……而且，能量已经近乎与我们同源了，我们出去，这老头儿万一起了什么歹心，抓住我俩咔嚓咔嚓吃了，那也不是不可能的事情，防人之心不可无啊……
　　万民生笑了笑，道：“老夫在此已经不知道多少万年，若说别的东西老朽或许拿不出，但是这生灵之气，却是要多少有多少。”
　　他眼睛含有深意的看着左小多，道：“别人需求，我或许还要顾忌一二、有所提防，但是小友要，无论要多少，我都尽量供给！甚至小友不要，老朽也要送你一些，不枉今朝之会。”
　　左小多闻言一愣，有些不敢相信自己的耳朵，道：“这是为何？”
　　万民生轻轻叹息一声，道：“之所以如此，不外老朽欲要跟小友你结下一段因果。”
　　左小多不解的道：“万老在此驻守这么多年，已是造福天下莫甚，泽被苍生无量，而且守护祝融祖巫真火传承这么多年，只为了等我到来，我们之间，早已经有了割舍不开的因果牵绊，何须再另外付出，而且一付出，就是这么大的人情？”
　　万民生微笑：“不够。”
　　“不够？”
　　“是的，不够。而且，远远不够，大大不足。”
　　万民生深深吸了一口气，道：“老朽愿意倾其所有，想要换小友你的一个承诺。”
　　左小多皱起眉头，爽快地说道：“无所谓承诺，只要我能做到的，只是看在万老您的面子上，以前辈为苍生所做的付出与贡献论，我也绝不会推辞。”
　　万民生郑重道：“世事难料，乾坤莫测，我只求小友你……未来若是能主宰天地，弹指生灭……届时，放我灵族，一条生路！”
　　“万老……您是不是太看得起我了……”
　　左小多满脸尽是哭笑不得：“这么高大上的目标……一来，我没有这么大的本事，根本做不到。二来……就算是我将来真的牛逼到了这等地步，咱们之间，有现在的基础在，不用你说我也会帮你的。”
　　万民生严肃道：“那不一样。”
　　“怎么就不一样了？”
　　“天下间实在有太多太多的事难以预料，未来尤其如此。灵族将来，也未必能如你心意，灵族族众，未必尽如吾流，偌大族群，岂能尽都做到不会行差步错。”
　　“而你自愿帮我，与因果无涉；相对的也就没有约束力。如果彼时灵族得罪了你，你不管不问或者不帮，甚至是辣手摧灭，谁又有话可说。”
　　“而老夫想要的，却是一个承诺，一个安心。”
　　“一个，既定的因果。一个完整的承诺！以确保，灵族将来能够生息延续，族群不灭。”


第一百八十九章 因果缔定
　　万民生说的很认真，煞有其事，仿佛预见到了，左小多必然会成就伟业，灵族必然会因某些事情触怒左小多一般。
　　左小多却是听得唯有苦笑：“万老，真的是太看得起我，您就这么确定，我能走到那么高的高度？至于这么的防微杜渐，防患于未然吗？”
　　“不能确定，却也无需确定。”
　　万民生道。
　　“那您还？……”
　　“总需要提前投资的，雪中送炭从来都比锦上添花更让人惦念。”
　　万明生苦笑：“你刚才说的那句也正是老朽现在所想，就是在防患于未然。”
　　左小多失笑：“您老这前瞻想也太前瞻了吧？这根本就是下一个赌注，可不是个好习惯啊！”
　　万民生微笑道：“赌注，也算是。赌，固然不是一个好习惯，但是，古往今来，却没有人能够逃脱这个字。只要生而为人，这一生之中，总要赌的。”
　　左小多道：“据我所知，也有不少人，是终生不赌的，不赌就一定不会输。”
　　“此赌非彼赌。”
　　万民生呵呵笑了：“你所说的赌，乃是赌财，而我所说的赌，乃是赌命。”
　　“赌命？如何赌？”左小多道：“如果人人都需要赌命，那么整个世界岂不就是一群亡命徒？”
　　“非也。”
　　万民生很明白的知道，左小多在东拉西扯。
　　左小多是个难得的天才，修炼到这种层次，他也是很明白的，自己的这种运气，不可复制。整个大陆能够比自己运气好的，没有。
　　左小多的意图，很明显，他并不想要沾染这个因果。
　　因为这必然是未来的一抹牵绊。
　　不管是自己能否做到，都是一个麻烦，也许还是一个超级大麻烦！
　　承诺涉及一个族群，可不是一两个人！
　　不能做到，同样是牵绊，固然轻松，但是，却是心境有缺：别人拜托我当了市长之后办啥事，但我这辈子却没有当上市长……太懊丧了些。
　　所以左小多不想接，就算明知道巨大好处在前，且很大机会不会有兑现承诺的机会，仍旧不想沾染这个因果。
　　万民生很明白左小多的心理，他也许是最知道最重视承诺的人，自然知道其中的利害关系。
　　所以他现在，只能尽可能的说服左小多。
　　来接受这份因果。
　　“小友，赌这一个字，在一个人一生中，作用太大，任何人也是无法避免的。往往在决定一个人命运的时候，在最重要的人生转折点的时候，每个人都需要赌！”
　　“自古以来，人活着，就是一场赌博，时刻在下着赌注！甚至于，每个人，每时每刻都在赌命，都在投注。”
　　“平民百姓，需要赌；命运抉择关头，往左可能富贵平安，往右，可能就是万劫不复，终生贫困。”
　　“高官富贾，需要赌，命运关键时刻，往左平步青云，往右万劫不复。”
　　“王侯将相，同样要赌。往左一条路，万世之基，往右一条路，身败名裂，尸骨无存！”
　　“而武者，更需要赌，纵观武者一生之中，实在需要赌太多太多次，落注的，尽是生死。”
　　“这就是赌。”
　　“只要人生在世，就需要赌，必须要赌！赌赢了与赌输了，结果固然不同，实则根源却一。”
　　“百姓平民赌之，输了还有翻身机会。但是地位越高的人，一赌，输了就是万劫不复。武者赌输了，更是生死立见。”
　　“而小友你现在也是面临这样的一个关口，究竟是接不接老夫这个落注，对于你来说，也是一个赌。”
　　左小多喃喃道：“对于我，也是一个赌？”
　　“不错。”
　　万民生道：“我的筹码，是当前，你能看得到的利益；比如，这无限生机，哪怕是先天灵宝，也没有这么多的生机，随你取用！”
　　“还有……我观小友身上有一件调控时间流速的洞天类异宝，老夫可以帮你完善，完善到即便是半圣也无法察觉的地步！”
　　“之前小友言语间，对巫火功法，进境稍慢，老夫可以竭尽全力，相助你修炼祝融祖巫的传承之火，这一项，纵观天地人间，诸天各族，除非祝融祖巫复生，再也无人能比老朽更懂得祝融真火秘奥。”
　　“若是小友还嫌不足，老朽便承诺，另欠你一个人情，任何要求，莫有不为。”
　　“嗯，这森林中的一应天材地宝，任由小友取用……这个不算在老夫给予你的好处之中。”
　　左小多听得不禁大为心动。
　　这条件，实在是太好了，太难以拒绝了。
　　无边生机。
　　完善灭空塔。
　　修炼传承之火。
　　还有一位半圣的人情，可以是任何要求的人情！
　　还有不算好处的所有天材地宝！
　　天哪……
　　对于视财如命的左小多来说，这根本就是一下子抓住了他的痒痒肉。
　　虽然明知道答应下来，可能是未来的一个超级大麻烦。
　　但是……实实在在是无法拒绝这样子的诱惑啊！
　　灭空塔里。
　　娲皇剑在拼命的震荡：“答应他！答应他！一定要答应他！必须要答应他！那是位半圣，半圣啊！”
　　小小在不断地跳：“答应他！答应他！”
　　神识空间里，小白啊和小酒在发疯一般的蹦跳：“麻麻！答应他！麻麻！答应他！”
　　左小多仰起头，翻翻白眼。
　　真的很想答应啊。
　　他已经好几次都要脱口而出，一口答应下来了！
　　但是……
　　还有一个最重要的小龙，我没有问他的意见，不过以这家伙对好处不下于本少爷的痴迷，他的答案，显而易见。
　　但还是问问吧，先试一下本少爷对身边伙伴的尊重！
　　“小龙，你说我，该不该答应？”左小多很是谦虚，很是郑重认真地问道。
　　虽然内心的贪欲，已经遮天蔽日的升腾而起，但若是小龙当真说一句不答应，左小多还是会选择拒绝的。
　　因为小龙固然也很贪婪，某些时候天高九尺的特性，丝毫不逊色于自己，但这种纯纯气运形成的灵物，对于前途的感应，或者对于一些命运的感应，往往会灵敏到了正常人无法想象的地步。
　　小龙犹豫了一下，道：“老大，我很想跟你说，不要答应。但这老头给出的好处，不能拒绝，一旦拒绝，对你未来的成就高度，将是莫大阻滞，失去今日这桩机缘，你就算仍有莫大成就，也将迟上许久许久，而现在却是分秒必争的时刻。”
　　“始终是有付出才有回报！但是……将来的麻烦，除了避免不了之外，更兼小不了，有付出才有回报，反过来说也一样！”
　　左小多嘴唇抽搐。
　　你这句话，说了等于没说，我不就是因为这个才犹豫……
　　“还是老大您自己做主吧！”
　　小龙歉然说道：“取舍就只一念，我现在……还太弱……眼前变故，或者是老大您前途歧路抉择，乃属天机，我现在还远远接触不到这么高的层次……”
　　左小多愈发的纠结起来。
　　若是万民生只是说单独的几个人，或者说某一部分，左小多根本不用对方提任何条件，就直接一口答应下来。
　　若是换个人跟左小多这么说，左小多不管能不能做到，也早已经答应。
　　能做到却不做，出尔反尔的事儿，我左小多也不是做过一次两次。到时候耍赖就是了……
　　但是面对这样一位可敬的老人，左小多不想要有任何欺骗。
　　答应了，就必须要做到。
　　不答应，就是有自己的考量。
　　而且，左小多还有一层认知，那就是：万民生这种修为通天的大能者，主动提出跟自己打这个赌，落下了如此重注，那么就说明，万明生肯定是预见到了什么，或者是确定一些什么。
　　最起码，自己是大有可能走到那一步去的。
　　这一点，毋庸置疑。
　　要不然，万民生也不会如此郑重其事的提出来此事。
　　有些事情，对方看到了，自己却没有看到，这对于现在的情况来说，便是一桩极大的不公平。
　　但是，这个哑巴亏，却是吃定了。
　　因为万民生绝不会解释个中因由。
　　而小龙所言的有付出才有回报，反之亦然，也令左小多思量莫甚，如此之多的好处，势必令自己的修为实力精进莫甚，大大缩短了自己实力大幅度精进的时间，而自己现在，岂不就是欠缺时间吗？！
　　这个坑，难道自己，注定要跳？！
　　万民生认真的看着左小多，看着他越来越复杂的脸色，大是歉疚道：“小友，我这么做，确实是强人所难了，更有威逼你的嫌疑，但老朽身为灵族仅存于此世的人，也是唯一一个，在现阶段可以与你牵扯因果的人……这一次赌注，却是势在必行！”
　　“便如当年，巫族共工后土两大祖巫，来到吾灵族，与吾缔诺，为众生截一线生机乃是一样！”
　　“我明白万老的考量。”
　　左小多深深吸了一口气，认真地说道：“这一次赌注，这一次因果，我接下了，我答应了！”
　　“多谢小友成全。”
　　万民生满眼尽是欣慰，喜出望外。
　　神色间，俨然是放下了巨大的心事。


第一百九十章 这是什么？！
　　“万老您客气了。”
　　左小多苦笑一声，道：“且不说您给出的好处大到了极点，我根本就没有拒绝的可能，单只说前辈从头到尾都是在跟我商量，没有依仗强绝的实力强迫，这本身就已经是莫大的人情！”
　　“以前辈的实力，逼着晚辈答应，乃至立下天道誓言，实在不是什么难事。毕竟，我的性命，现在就在这里，由不得我不妥协的。”
　　左小多笑了笑，道：“前辈光明磊落，晚辈若是不给于相当的担当，反而说不过去了。”
　　万民生一颗心完全放下，呵呵大笑道：“小友才是光明磊落，老夫倒是有些愧对这四个字。”
　　“万老宅心仁厚，善待众生，功德无量，合该诸事顺意。”
　　“那，咱们就一言为定？！”
　　“一言为定！”
　　左小多道：“可需要立下天道誓言？”
　　万民生呵呵一笑：“君子一言，何须约束？更何况，此心在你在我，天道何足为凭。”
　　左小多顿时笑了。
　　且不说什么道心稳固，因果循环就不容违背的事情，但单只是这份信任，已经足可让左小多很舒服了。
　　而且，刚才万民生的两句话，让左小多蓦然间有一种暮鼓晨钟的殊异感觉。
　　甚至让他感觉到，哪怕没有前面那些条件，只是万民生此刻随口说的这一句话，就已经完全值了。
　　“此心在你在我，天道何足为凭！”
　　左小多咀嚼着这两句话，只感觉满颊芳香，似乎眼前道路，再一次无限的扩宽开来。
　　那是一种，茫茫然，完全没有尽头的路！
　　直通向，无边无际的远方！
　　万民生说的是：“此心在你在我，天道何足为凭。”
　　但是左小多从这句话里，却听到了另一种意思。
　　“此心只在我，天道何足凭。”
　　这一瞬间，竟生心潮激荡，心境随之生出莫名变化，似乎……有点儿跟之前不一样了！
　　一股莫名的悟道气息，从左小多身上氤氲散发。
　　亲眼见证这一幕的万民生登时愣住了。
　　这是……怎么……怎么就突然就悟了？
　　我……刚才说啥了？
　　这种心境的突破，持续时间都很短暂，几乎就是一闪而逝，所以才有灵光一闪之说。
　　万民生静静的等待，脸上尽是悠然笑意。
　　心境确实是有所提升的，但这份提升，还是需要等到出去之后，在重履红尘世界的时候，才能真正感觉到自己的心境不同。
　　在这里，是感觉不到的。
　　这里，或者是这世上最为平和，最没有争扰的地界！
　　良久之后，左小多睁开眼睛，由衷的说了几个字：“天高地阔啊。”
　　万民生的眼中再度闪过一丝惊讶。
　　难道说这小子在这里就有所感应了？
　　这……不简单啊！
　　左小多转头，亲切道：“万老，您刚才说，我拥有一件可以调控时间的洞天类异宝？您是怎么看出来的？”
　　万民生蹬蹬眼。
　　这小子，其他哪哪都好，人样子也出众，悟性也过人，心性智慧无一不佳，就是未免太实际了一些吧。
　　这才刚刚敲定彼此因果牵绊，他就开始要好处了，这么急唠唠的就开始要债了……
　　简直就唯恐自己不给一般，老夫岂是那种食言而肥之人。
　　莫名的感觉自己刚才的承诺，是不是有什么不妥之处？
　　这小子的性格，可是看得很明白了：只要让他自己感觉到心安理得的那么应该了，那么，他能将这里搬空！
　　现在，貌似……他真的感觉从这里拿东西，跟老夫要好处……心安理得了……
　　有点不妙的感觉啊。
　　“你进入房间练功，却即时声息不见，这太明显。我第一次没注意，大抵是安逸太久，又不曾刻意的监督你，但你连续两次的踪迹不见，以你的修为而论，除了你身上带有洞天类异宝，没有其他的可能性在我面前无声无息消失！”
　　“这也是你以后行走江湖，面对高手的时候，最大的隐患。”
　　“嗯，明白了……”
　　左小多是真的明白了。
　　不说别的，只说这次巫盟追杀，就能可见一斑。
　　“还有……这所谓洞天类异宝，不瞒万老说，洞天类异宝这个名词，小子都是第一次听说，您能给详细说说，还有调控时间什么的，又是个什么说法，所谓的洞天类法宝，都拥有这种效能吗？”
　　“当然不是，空间装备大致可以分为几类，最低级的储物空间狭小，且不具备锁定时间流速的效能，也就是仅有储物之能，这一类多以布袋为载体，也就是所谓的储物袋。”
　　“次一等则是可以锁定时间流速，储物空间也相对要大得多的空间装备，因为其内部空间时间并不流逝，所以放进去什么样出来还是什么样，自然较为高级，多以戒指为载体，也就是所谓的储物戒指。”
　　“而更高一级的空间类装备……嗯，更高一级的就不该用装备来形容，该当说是法宝，内部空间广阔，自成一界，乃是独立于当前世界的另一个小千世界，所以才有洞天之称，这类法宝在太古之时，倒也常见，基本每位上位修者，都会炼有类似的洞天，不过时至今日，可能就比较罕见了！”
　　左小多听得不禁神往，探问道：“您说这类洞天类异宝在太古之时很是常见，这具体是个什么说法呢？”
　　万民生并无迟疑，详细解说道：“太古大能者，自辟空间，以为自家道场洞府，不过等闲事，实在不值当什么……其实你手上的异宝，严格意义上来说，原本只是一件空间更大的低级储物装备，可以载人入其内而已，骨子里的主要载体不过寻常天材地宝，但你以神魂为引，将之彻底炼化，是其蜕变，又融入极多的天材地宝，甚至是地气地脉，才令其生出了本质的蜕变，对吧？！”
　　左小多大惊失色，五体投地道：“这您老都看出来？”
　　不到左小多不震惊，万民生一言道破了灭空塔之本质，甚至将蜕变之根由都说得八九不离十，几乎就差点指出小龙的存在了，左小多怎能不惊诧？！
　　万民生道：“这些不过末节，只要是从某些时代过来，或者有些见识的，甚至都不用看出来，只是一猜，也就猜到了。”
　　“你当前修境，辅以这种手段，确实可以做到神出鬼没，遇到弱者，或者比你现在强不了多少的人，自是无能发现得了你，只会被你肆意戏弄……”
　　“但是，若是遇到巅峰修者，只须把握到你消失瞬间的那一抹气机，就足以让他们确定你的位置，即便你的异宝与你神魂相连，也无济于事，甚至可能更坏，他们一旦藉着异宝位置，连带着你的神魂一道攻击，超出你的异宝神魂负荷上限，非但异宝毁，你的神魂亦灭，那就是神魂俱灭，万劫不复！”
　　“所以在我眼中，你这张底牌，太脆弱了。”
　　“这是足以致命的危机。”
　　万民生淡淡的笑了笑：“我之前提到帮你完善一下，其实也不乏怕你中道夭折的考量……因为一旦遇到那种情况，被人是断然不会容许你再跑出来的。”
　　左小多讪讪笑道：“那等下就麻烦您老了，不知道您老完善之后，会有怎么样的提升呢？”
　　擦，原来还有怕我整天不怕黑到处找鬼撞，哪天碰上硬茬子，玩完小命的意思！
　　万民生莞尔一笑：“别的不敢保证，我帮你完善到，至少半圣以下的修者是断断看不出你随身异宝之痕迹，当然，若是你遭遇到的乃是天地之间，真正主宰级数的存在，仍旧是无所遁形的……这一节，你仍需要注意。”
　　左小多道：“您怎么老是那么的高看我，那主宰级数的强者，那是随随便便能碰到的吗？就算我想遇到，恐怕人家也不搭理我……对了，敢问这样的人，有多少？”
　　万老人皱皱眉，道：“自古至今，应该不超过十个人吧。”
　　“那肯定没事。”左小多宽心大放，道：“这样的人物，绝不是那么容易就能遇到的，就算碰到，我也会更加小心。”
　　万民生呵呵笑道：“真不知道该希望你修为进境快点还是慢点，毕竟修为不到，恐怕终此一生，也是无望遭遇那个级数的能者。但他们若是想要遇到你，却只是在动念之间。”
　　“闲话先不说，将你的东西先拿出来吧。”万老人道。
　　左小多点点头，径自将灭空塔具现了出来。
　　这玩意已经跟左小多之神魂连成一气，无分彼此，当真是意念一动，法宝立即呈现。
　　“果然已经是灵宝雏形！真的很不错的宝贝。”
　　万老人满脸尽是和蔼，微笑着赞叹了一句，就和左小多一起进入了灭空塔。
　　刚刚进入这一瞬间，突然间身子便是一阵僵硬！
　　这一瞬的僵硬，就算他这一身通天彻底的修为，都没能控制的住！
　　跨越百万年的涵养，原本早已经不动如山的心境，在这一刻，尽数落空。
　　身子僵硬着，颤抖着，两个眼珠，差点突出了眼眶。
　　自己看到了什么？
　　这是看到了什么？


第一百九十一章 极致震撼
　　万民生这会甚至不敢相信自己的眼睛所见。
　　就在他刚刚进入的时候，眼前金光乍然一闪，小小离地飞起，围着万民生迅速转了一圈，然后停在万民生眼睛前面，圆圆的眼珠子看着万民生，小眼神中，尽是疑惑，还罕有的又那么几分莫名的亲近。
　　小小的小心灵里，有点迷惘，似乎是感觉……这个白胡子老头儿，挺好的，挺和蔼，挺让人喜欢的。从内心里，就感觉有点儿亲切。
　　“叽叽。”
　　小小眼珠转悠着，迟疑着，扇了一下翅膀，又飞起来，从上往下看万民生，然后飞下去，蹲在地上，从下往上看万民生，然后转到万民生背后看背影。
　　最后又再次回到万民生眼前，停在半空努力的看。
　　“叽叽？”
　　小小迟疑的叫了一声。
　　根本不认识，但怎么就感觉有点儿亲切呐！
　　这让本金乌有点懵逼的说。
　　嗖。
　　小小一振翅，竟然飞到了万民生的肩头，尝试着，略略局促不安的三条腿跳了跳，然后似乎感觉到这里很安全，然后就顺势在万民生的肩头蹲下来，将脑袋塞在翅膀下，居然开始打盹了……
　　万民生愣然地看着小小。
　　左小多也呆愣傻地看着小小。
　　除了自己之外，从未见到小小对任何人有这样的亲切表现。
　　都没说跟自己这个麻麻打声招呼，便即直接落在了万民生的肩头？
　　这是有了新人，就不见旧人了？
　　回头抓起来，吊起来打屁股。
　　万民生霍然转头，深陷的眼神死死地看着左小多，压低了声音，充满了震惊与不确定的道：“七……七太子？！”
　　左小多翻个白眼，拼命抵赖：“什么七太子？这分明是我的娃。”
　　似乎是佐证左小多这句话，小小抬起头，甜甜叫了一声：“麻麻！”
　　“哎！”左小多眉花眼笑。
　　原来不是有了新人，就忘了麻麻，当浮一大白！
　　老怀大慰。
　　万民生本就僵硬愣然的身躯，愈发硬直了十分。
　　数百万年从没有动容的脸色，现在嘴角在抽动，脸上肌肉在一阵阵的抽搐，抽筋。
　　老夫一定是老糊涂了……
　　老眼昏花到了这等地步，连听力也不行了……
　　又或者，这里其实是幻境吧？
　　这里应该就是幻境吧？不是真的吧？
　　瞬时，一股充满鄙夷的神念从高空传来，这股意念很清晰的传出来一个意思：“这个老头是个傻逼吧？进来干嘛来了？就只顾着装呆瓜了？”
　　万民生僵硬的抬头，目光炯然。
　　只看彼端一抹红光，在空中纵横来去，煌煌然充满了主宰之气，帝王之威。
　　一股精纯到了原始的妖气，在空中激荡不已。
　　“嘎！”
　　万民生猛然张大了嘴巴。
　　合不拢来。
　　这……这岂不是娲皇剑？
　　娲皇陛下的佩剑？
　　怎么会在这里？
　　七太子在这里，娲皇剑也在这里。
　　老眼昏花已经是扯淡，看错一次都是不该，更何况是连续看错两次？！
　　那这里……肯定不是幻境了，幻境做不到这么的真实！
　　除非是圣人布置的幻境，才可能令到自己这样的半圣级数能者，深蹈其中，茫茫然不自觉！
　　可左小多，可能是圣人吗？
　　至少，现在不是！
　　万民生再往远处看去，只见彼端远方相对而立的两座气运山脉，间阔着近乎无边无际的远域空间……
　　万民生只感觉脑海中唯有无尽混沌，半晌都回不过神来。
　　身子摇摇晃晃，用手扶住了额头：“老朽……老朽想要静静。”
　　左小多吓了一跳，急忙很体贴拽出来一把椅子，扶着万民生坐下。
　　万民生坐下之后，仍旧感觉天旋地转，大口大口的喘着粗气。
　　原因无他，实在是太震惊了！
　　曾经在自己枝叶之下藏了很久，逃得一条性命的妖皇陛下的七太子，怎么可能认错？
　　那曾经号令天下群妖，剑锋所指，亿万妖族前仆后继一往无回的娲皇剑，怎么能不认识？
　　想当年，娘娘一个现身，千山俯首，万水膜拜；亿万妖族，无一敢动；诸天君主，无人不敬，各族君王，尽皆低头！
　　娲皇剑一出，山河动，苍天红！
　　想当初，娘娘一旦出现，銮驾前行，娲皇剑便在前方开路，剑光照耀九天，辉煌煊赫不可一世，身后，乃是浩浩荡荡无边无际，似乎将天地一起淹没一般的兴奋雀跃虔诚追随的无数妖族！
　　直到娘娘兴致消退，不想玩了，才告一闪消失，过处无痕。
　　天地之间才得以恢复平静。
　　那是何等威风？
　　又是何等的雍容华贵，君临天下的无上风采。
　　便是两位妖皇，看到娲皇陛下，也要低头，便是三清也要礼遇。
　　万民生有些惶恐了。
　　如今，妖族的七太子，在这里。
　　娘娘的娲皇剑，也在这里！
　　这个左小多，还是被祝融祖巫送过来的！
　　这小子，究竟是什么根脚，固然是逆天绝世的气运，但也太纷杂了吧？！
　　娲皇剑的意识，很是有些不屑的传进左小多神念中：“这不是那棵蚂蚱菜？现在居然混得这么人五人六的了？”
　　语气之间，很是有些高高在上的意味。
　　左小多白了一眼，怒道：“谁让你出来吓人的？就你一口破剑，还得瑟个什么劲，该干嘛干嘛去！”
　　娲皇剑悻悻的啐了一声，道：“什么世道……一棵破草，居然也能跻身半圣，那无量功德怎么获取得的，不是打算功德成圣吧……这简直是……什么世道……”
　　“功德成圣，难得难聚，易散易消，几乎是最难走的成圣法门，非大气运者不可得，且自身战力不过尔尔，就算当真成圣，顶多也就准圣级数的战力……可一颗破草凭什么？这是什么世道……”
　　娲皇剑喃喃自语，很是不服不忿。
　　只是‘什么世道’这四个字，翻来覆去的说了几十遍，这才悻悻然住口。
　　其愤愤不平，恨不得取而代之的那种愤愤然，简直溢出天际。
　　然后嗖的一声，飞回了妖族气脉之山顶上，散发出无尽虚影，威严的缓缓的下落，一时间，似乎无数金光从天而降，而一把剑，就在正中间，无限威严，无限的肃穆。
　　锵！
　　插在了山峰最顶端，剑身散发出万道霞光，照耀天地。
　　嗯，总之就是在用自己所有的力量，不惜一切代价的装了一个无比高端大气上档次的逼！
　　万民生急促的喘息半晌，终于反应过来，起身快步向前，向着娲皇剑恭恭敬敬的行礼：“蚂蚱菜参见十三大人！叩问娲皇陛下安好。”
　　锵！
　　娲皇剑发出一声震撼天地的剑鸣，以最简单的方式回复了一下，然后就不理不睬了。
　　而且很是有些不悦！
　　我最讨厌别人叫我十三大人了！
　　在诸天神兵谱中……排名最末……
　　每次叫我十三大人，我就想起来前面那几个家伙……
　　真心的让我不爽！
　　这可恶的蚂蚱菜还故意的提起来，分明就是在讥讽本座……
　　哼，若是我战力巅峰时期，立即就下去砍这根蚂蚱菜来吃！
　　当然，他也就是想想，武者真修，达者为先，万老对他恭敬，是对他往昔的身份，以及对女娲娘娘的敬重。
　　就他那点才修复过来不多的实力，真敢造次，万老绝对能将他翻来覆去的毒打一顿！
　　所以娲皇剑只是装了个逼之后，就不敢动了。
　　不能被窥破虚实！
　　万民生站起身来，小小在他肩膀上也待得够了。
　　小尖嘴在万民生脸上亲昵的擦了两下，振翅飞起，飞到天空中玩去了。
　　腾的一声，就化作了一片大日真火，在天空中来回乱蹿。
　　看得出来，小小这会是很兴奋滴，没看那手舞足蹈的款吗！
　　虽然他自己也不知道自己为什么兴奋，但是就是高兴，就是开心，高兴开心了，自然就要疯跑，就要发泄一下，于是来回蹿起来就没完了。
　　万民生呆呆的站着，看着两座气运山脉，看着无边辽阔，看着小小自幼的飞翔，看着娲皇剑迎风傲立……
　　终于长长的出了一口气。
　　喃喃道：“难道是……妖族，和娘娘……还有巫族……在当初，就早早落子布局了？”
　　突然间心中，感觉受到了极致震撼。
　　再转头看着左小多，目光就突然深邃了不少。
　　左小多一脸天真无邪：“万老，您看，我这空间如何？”
　　“好！极好！太好！”
　　万民生夸赞三连。
　　他深深吸了一口气，道：“你这个空间……虽然在架构之初，不入真流，极为粗浅，但有你本身神魂炼化，更有如此之多的地气龙气并合其内，已臻完美结合地步，非常接近开天之初的状态了……已经具备了基本法则……远在寻常的福地洞天之上！”
　　“好，的确是好！确实是好！”
　　万民生终于回过神来，道：“就让我，为你完善，最后一丝瑕疵之处！”
　　话音未落，但见气身上一道白光陡然升起，直冲天际。
　　这道乍现的白光充盈有一种神圣的气息氛围，辉煌煊赫，直冲霄汉。
　　左小多的心神登时被震撼了。
　　这种气息，万二分的中正平和，却又倍显圣洁辉煌，只是这道气息，就似乎将整个灭空塔空间，全部净化了一遍一般。
　　他从没有见到过圣道威能，今天虽只是初见，心里却本能的认了出来。
　　这，就是圣道的力量威能！


第一百九十二章 麻麻我们要出去玩
　　万民生这道力量，内中充满了慈悲，充满了善良，充满了生机，充满了温和，充满了太多太多的正面力量。
　　这股力量，不属于战斗威能，虽然强大，但绝不适用于战斗。
　　但是，却是最让人舒适、让人安心的力量属性。
　　白光冲天而起，然后在不知道多高的地方，化作了一个穹庐，沿着灭空塔的外壁，徐徐降落。
　　万民生这里白光渊源不断地冲天而起，又在那边不断的落下来。
　　左小多分明感觉到，灭空塔正在发生巨大改变，但具体的什么改变，却又说不出。
　　两座气运山脉，似乎也在生出变化，逐寸逐分的渐渐缩小……
　　再过片刻，天空中更是隐隐然地出现了丝丝的紫气，但瞬间消失，不为眼见。
　　如此大约有十几分钟后，万民生终于停下手，白光消失。
　　左小多感觉到小龙那种兴奋到了几乎要翻跟头嚎叫的喜悦。
　　“怎么了？”左小多在神念之中问道。
　　“灭空塔，脱胎换骨了，是真正的脱胎换骨了……”
　　小龙兴奋得语无伦次了：“圣道力量为灭空塔根基加固，现在的灭空塔，是真正具备了不朽的基础，即诶下来只需要我之后慢慢的一点点完善，这就是一个真正意义的世界了……”
　　左小多道：“这有什么用处？比之原来又有多少好处？”
　　“用处？用处可大了！”
　　小龙道：“这不是多少好处的问题，而是……天大的机缘的问题！这是莫大机缘啊老大，你怎么就那么的小家子气呢？”
　　左小多咳嗽一声：“哦……看你激动的，我根本就没放心上，怎么就小家子起了！”
　　小龙一脸无语。
　　老大，我相信您没放心上，只不过，那是您不懂而已，所以您没放心上，您要是懂，您就能知道今天乃是多么难得的机缘，你是承受了多么天大的人情！
　　刚才那一下子，等于是在帮助你，创世啊！！
　　打下创世之基！
　　知道吗？知道吗？
　　唉，你不知道！
　　虽然表面看来没什么变化，但一个随时都有可能崩溃的世界，与一个可以永恒不朽的世界，能一样吗？
　　岂止是差天共地，天差地别，完全就不在一个位面上才对吧！
　　尤其是经过万老的完善，就算是再是什么大能，只要你往灭空塔一躲，他只要没有你的精血灵魂牵引，他就无法察觉到你的存在啊！
　　哦，真是无知者无畏！
　　小龙彻底无语。
　　那种充盈了整个心灵的兴奋，居然被左小多这种态度打击得完全兴奋起不来了。
　　没办法，这老大的眼皮子实在太浅了，丢脸啊……
　　看着万民生的眼睛，都充满了某一种同情。
　　老头，你下了这么大力气，可是我老大他根本不知道你是在做啥……有句俗话说，俏媚眼做给瞎子看。
　　你现在，就是做的这种事啊。
　　教科书一般的俗语演绎啊！
　　杯具，具杯，莫过于此……
　　搞出这么大动静，输出莫甚的万民生纵然修为通天，此际也不免有几分疲累，坐在椅子上休息了一会，用神念感受了一下灭空塔的变化，满意的点点头，道：“可以，该完善的基本都已经可以做到，达到我所说的那种效果了，之后只有更好。”
　　“万老您辛苦了。”
　　左小多殷勤道。
　　“应该的，应该的。”
　　万民生感觉这个空间，比他最初预见还要更出色几分，甚至还有几分连他都看不透的神异之处，不过那些乃是属于左小多的隐私，他自然不会贸然道破。
　　而且现在心中，隐隐有些敬畏感觉，也不好开口就问了……
　　说实在话，若是早知道里面有三足金乌和娲皇剑，万民生甚至连修复灭空塔这事儿都不会做。
　　连提都不敢提。
　　万一打乱了妖皇的部署，和娲皇陛下的计划……
　　岂是自己承受得起的？
　　但现在既然开了头，却只能硬着头皮干下去了……
　　小龙此际已经知道来人是前所未见的超级大能，唯恐被捉了去，纵然兴奋，也没敢露面，更别说他的兴奋，已经被左小多打击得丧失掉了一半还多……
　　休息片刻，左小多正想要邀请万民生出去的时候，万民生突然道：“将门打开。”
　　“啊？”
　　左小多依言打开灭空塔的门。
　　万民生长吸一口气，右手一挥，一股旋风陡然涌动，随即，一道沛然绿光，在灭空塔上空猛然绽放。
　　随着这绿光的持续绽放，整个天灵森林的浓郁生机，以一种山呼海啸之势的向着灭空塔空间中涌动过来！
　　现阶段的灭空塔固然不小，但总体面积比起现在浩瀚无边的天灵森林来说，却还是连百分之一都不到，眼前浓郁得几乎凝成实质的绿色生机，如同一条巨大的绿龙，摇头摆尾的冲了进来，迅速向着灭空塔四下里扩散开来。
　　呼呼呼呼……
　　生机空前弥漫，然后，万民生又在上空放了一颗生机之种；藉此进一步聚拢生机，令到生机涌动，就越来越见迅速了。
　　而随着灭空塔里面的生机越来越浓郁，越来越是清新，越来越……
　　终于……
　　小龙再也忍不住心中的兴奋，嗷呜一声大吼，巨大的身体，腾空而起，向着空中的生机绿龙迎过来，然后立即接手控制。
　　随着小龙的接手，刻意调控，令到生机龙旋，在灭空塔里以一种极为均匀的方式四处散播。
　　有了小龙这样有组织有调理的手段，登时令到进入的生机越来越多，而灭空塔里面，也慢慢呈现出一种生机海洋的盛况……
　　“嗝儿……”
　　看着空中蓦然出现的一条的绿色长龙，万民生心下再度愕然，下意识的瞪大了眼睛。
　　他原本已经尽可能的高估了左小多，但发现，自己还是没真正了解这个小家伙！
　　这小家伙，一次又一次的让自己大开眼界，如妖族七皇子，有如娲皇剑，还有现在的……
　　那，那分明是创世之龙！
　　小龙若是秉持原本的完全虚幻形态，自是谁也看不到的存在，即便是万老，或者能够感应到他的存在，却无法洞悉其根脚，但是此际，待到小龙融入沛然绿色生机之后，却是以一种实实在在的态势，现身人前！
　　有了颜色，简直不要太显眼！
　　绿油油的一条巨龙，头眼宛然，鳞爪飞扬，意气风发的在空中翻腾，万民生又不瞎，怎么能看不到？
　　这……这就有点离谱了！
　　不，不是有点离谱，而是太离谱了！
　　如果说小小这三足金乌是妖族的算计，祖巫传承是巫族在算计，娲皇剑是娘娘在落子；那么创世之龙又是咋回事？
　　难道是……是天道在布局？
　　“咔嚓。”
　　万民生闭住嘴，低下头，眼中闪过一抹由衷的惊骇。
　　看来，态势还是超出了自己的预测？
　　他本来打算，在这灭空塔空间生机达到一定程度的时候，就可以撤退了，留着生机之种在这里面，自然会慢慢的持续散发生机，慢慢的消耗，最终形成一种平衡……
　　但在看到小龙之后，却又默默地改变了初衷，竟没有停止灌注生机。
　　持续的，源源不断的将外面的生机，全无间断的引领进来。
　　眼前状态不断，左小多也生出感应，现在灭空塔里面的生机厚重感觉，居然已经比得上自己先前在外面小房子里面的那种浓度了，而且，而且还在不停地涌入，一点也没有减缓的迹象。
　　“万老，差不多了。”
　　“没事没事。这东西老夫有很多，你这里既然有用，尽管拿去。”万民生丝毫没停止的意思。
　　他只知道一件事。
　　自己这一生之中，或许，就只有一次机会，让眼前这小子欠下人情。
　　既然如此，那就让他能欠多大，就欠多大！
　　现在，付出的越多越好，有付出才有回报！
　　若是能够多到这家伙不好意思，觉得无法承受，那就更好了！
　　最好左小多自己都感觉自己很不好意思很不好意思的那种……就棒极了！
　　万民生想多了。
　　左小多什么都会，但不好意思这种事，委实是真的从没从他身上出现过……
　　即便如万老这般，或者这会会感到感激，有那么一丢丢的不好意思，之后怎么想就不好说了，毕竟某人是真貔貅，真正光吃不拉的那种！
　　眼瞅着灭空塔的生机已经浓郁到了令人发指的地步……
　　原本隐藏在神识空间里的小白啊跟小酒，再也忍受不住了。
　　外面好多好吃的！
　　要吃！
　　“麻麻，我们要出去。”
　　小白啊和小酒还是很明白自己的身份的，知道自己一旦出来，肯定会引起新一轮的轰动，落在明白他们是什么的有心人眼中，无疑是祸患根苗。
　　但是……外面的生机实在是太诱人了。
　　与自己所属，殊途而同归，可说是完全不同。
　　自己两人乃是先天生机之祖，而外面的却是属于红尘生机之宗。
　　两者存在近乎本质的差异，但归处仍旧是生机。
　　若是两方中和，两个小家伙将能够藉此获得巨大的提升与改变。
　　岂能不心痒难捱？
　　但两小知道厉害，并没有擅自行动，而是向左小多恳求。
　　那可怜巴巴的声音，向着左小多恳求，当真是说不出道不尽的令人怜爱。
　　左小多的心，瞬间就化了。
　　“出去吧，没事，万老是真正的好人！”


第一百九十三章 葫芦，葫芦！
　　左小多是真的没有从万民生身上感到任何威胁的感觉。
　　甚至，和万民生在一起，左小多由衷的感觉到很亲切。
　　很放松。
　　这也是有史以来，左小多破天荒第一次在这么短的时间里，就认可并且信任一个除了爸爸妈妈和小念姐之外的人！
　　唯一的一个。
　　就连当初李成龙龙雨生等人，也要比这个时间要长的多。
　　所以面对两个葫芦儿女的要求，几乎很痛快就答应了。
　　得到了左小多的允许，小白啊和小酒都是欢呼一声！
　　“出去玩喽！谢谢妈妈！”
　　两个小家伙声音清脆悦耳，说不出的欢呼雀跃，在神识空间里快活的翻了几个跟头，跟着就迫不及待的冲了出去。
　　于是，在万民生震撼到了极点的眼睛里，又看到了突然从左小多头顶上冒出来两个小家伙。
　　圆咕噜的……
　　那是……两个葫芦。
　　恩，葫芦而已。
　　葫芦！
　　我曹葫芦！
　　突然间想到了什么，万民生的眼睛一下子瞪大了，满眼的不敢置信，匪夷所思。一股热血，突然间从冲上了脑门，刹那间满脸通红，如同喝醉了酒一般。
　　两眼连眨都不眨了。
　　连呼吸，都已经彻底停止！脑海中，一片空白中，还有电闪雷鸣天翻地覆星辰爆炸日月无光……
　　两个葫芦。
　　一个白的晶莹剔透，一尘不染，充满了一种柔美的柔和的白色；一看就让人感觉洁净雅致到了极点的白葫芦。
　　一个却是黑得发亮透明的黑葫芦，那是一种极致的内敛，充满深邃的氛围！
　　两个葫芦都很小巧，很嫩，给人一种这俩葫芦还没长大，还没长成……大抵就是这样的感觉。
　　而随着两个葫芦飘出来，就在空中欢乐的翻着跟头，互相追逐嬉戏，偶尔发出来清脆的笑声……
　　那种快乐，那种自在，那种兴奋，竟让万民生的心境，也受到了感染。
　　这一刻，万民生的眼睛，达到了有史以来的最大！
　　一次又一次的震撼，却怎么也没想到，竟然还有这等压轴的巨大震撼。
　　他此刻心中的震撼，委实是已经到了完全无法控制的地步。
　　忍不住的猛地往前迈了两步，看着空中在无限生机之中一边吞噬一边玩耍的俩葫芦，声音都变了调，说不出的怪异：“那是……洪荒第一至宝？先天灵根葫芦？怎么可能！这怎么可能？！”
　　左小多纳闷：“万老，怎么了？”
　　“这……这两个……那个……葫芦……是你的？”
　　万民生颤抖的手指头指着小白啊和小酒，眼睛里面都出现了血丝。
　　就像是看到了无法置信，不可思议的事情，就在眼前发生了。
　　如果加一个形容，那就是……一个现代人，看到一个亲眼看着死去的人，突然就在光天化日之下走过来和自己说话交谈。
　　大抵就是这种大白天见了鬼的感觉！
　　左小多还没来得及回答，就听到小白啊嫩嫩的叫声：“麻麻，今天好高兴哦，你也来和我们玩啊……”
　　左小多快活的笑了笑：“你俩先玩，麻麻处理点事儿！”
　　“好哒！”小白啊和小酒脆生生的答应一声，随即两个葫芦就在空中自由翱翔，飞来飞去。
　　太高兴了，太舒服了，太开心了。
　　一片片完全迥异却是纯净到了极点的生机，从小白啊和小酒身上冒出来，然后，一片一片这个空间里的生机，被两小吞噬进去……
　　一侧，小龙愈发兴奋得浑身发抖！
　　嗷嗷嗷……太棒了！
　　这下子才是真正的发了，这可是史无前例的天地合体，真正意义上的史无前例！
　　纵使外面的辽阔世界，有伟大的创世神盘古牺牲了一切，才换来这片世界，但却远远没有达到天地合一，生机合体的神异状况！
　　不，这种状况，无论是任何世界，都没有这样的玄异造化。
　　因为天地合一，唯有混沌状态才能如是，而混沌状态，是不存生灵的！
　　但自家的这片空间，却做到了，自始至终，从有了这片空间，就已经被人掌控！
　　而在一切还都没有开始的时候，就已经有了创世之龙。
　　而在天地还未开拓的时候，就已经有了巨量生机，有了巨量气运，而在当前这种时候，却又有了先天葫芦的加入，具备了先天生机。
　　本来小龙以为这样的待遇，就已经是旷古绝今绝无仅有，纵观三千世界也是没有可比较的了。
　　但却万万没有想到，左小多居然被祝融祖巫看上做了传人，而且一扔……就扔到了具备有救世功德的一位准圣人的地盘上。
　　更有甚者，这位准圣对左小多青眼有加，自觉日后一定会有求于他……专门提出来这样一个有百利无一害的利好条件，致令局势一发而不可收拾大好特好巨好奆好起来！
　　小龙感觉自己狂喜到了心脏都要爆炸了，也就幸亏自己是一个虚影，是一条气运之龙，若是真的有身体的话，恐怕这会龙心早已经炸了，实在是太兴奋了，兴奋得无以复加了！
　　如果说小龙此际狂喜到了什么地步，那么万民生就震惊到了什么地步！
　　他捂住了胸口，缓缓的坐在椅子上，大口大口地喘着粗气，有一种类似风箱感觉。
　　眼睛瞪得圆圆的，直直的，看着天空中的小白啊和小酒。
　　这是怎么回事？
　　先天葫芦……不是一直以来，一共就只得七个么？
　　而且那七个，不是都已经有主了么？
　　公认的，天道孕育，从开天之前，就有的先天灵根，万亿年的孕育，就只有七个葫芦！
　　只有七个！
　　绝不可能多的！
　　而据说，这七个葫芦，从某种程度上来说，与洪荒七圣的数目等同！
　　不得增加！
　　怎么现在……又多出来了两个？
　　这一白一黑的两个，是前所未见，新诞世的两个？
　　这……这完全不可能啊……再说了……
　　再说纵然是先天葫芦藤老树发新芽，再次结了俩葫芦出来，万民生虽然震惊莫名，却也没到这种地步。
　　但这两个葫芦为什么叫左小多妈妈？
　　这就细思极恐了！
　　以万老想来，唯一的一种可能就只有，那根葫芦藤，见到了左小多。
　　但他见到左小多的时候，比之自己还要早上不少，在那个时候，这两个小葫芦，还没有长成。
　　但是那葫芦藤，已经看到了左小多身上那种冲天的气运。
　　然后先天葫芦藤因为不想错过这个机会，这份机缘，于是付出了巨大的代价，将自己的孩子，送给左小多来抚养！
　　但是，什么样的机遇，什么样的气运，什么样的机缘巧合，才能让那先天葫芦藤心甘情愿的交出来自己的孩子？
　　那可是两个……还在懵懂中，还没长大，还不懂事的孩子！什么样的机缘，能让一个母亲交出来自己两三岁的孩子让别人去抚养？
　　而且还不是自己养不起的情况下。甚至自己就是大陆首富，外加大陆第一强者的情况下，武力财力名望都是大陆巅峰的这样一个母亲，心甘情愿的将自己的孩子交给一个什么都不是的年轻人来抚养……
　　这代表了什么？
　　这真真是细思极恐！
　　这份托付，甚至比自己今日的托付，只有在以上，绝无一丝一毫的逊色！
　　再想到……创世之龙……已经成型的小世界……娲皇剑居然在这里坐镇！
　　妖皇七太子叫左小多麻麻。
　　两个先天葫芦，也叫左小多麻麻！
　　这一切的一切，哪哪都不正常，不寻常，太异常了！
　　“嘶……”
　　万民生蓦然发现，自己今天的投资，索取到的承诺，一定是这一辈子之中，最最正确的决定！
　　自己在不知道的情况下，赫然抱住了一条粗到了不能再粗的粗大腿。
　　这时候，万民生突然生出一种很后悔，悔不当初的念头。
　　自己就不该和左小多约定那个因果的。
　　约定了因果之后，只要左小多彼时达成了约定，那这份因果就没有了；而人情，也在那时候终结得干干净净。
　　但若是不约定，只是单纯交朋友的话，估计未来灵族得到的，将会比约定的要多的多。因为左小多性情虽然奇葩，虽然吝啬，虽然古灵精怪，虽然有时候让人恨不得一巴掌打死他……
　　但是，这货却是个重情义的人。
　　情义二字，在左小多心里，绝对重于因果承诺的！
　　失策了！
　　万民生轻轻叹息，只感觉心中无数情绪翻滚来去，一时间，居然不知道自己在想什么。
　　娲皇剑在空中穿梭飞舞。
　　三足金乌在空中尽情的飞蹿。一会儿化作一团火焰，一会儿在空中张牙舞爪的盘旋。
　　一条绿龙摇头摆尾在呼啸。
　　两个小葫芦在嬉戏，欢乐的摇头晃脑。
　　今天的灭空塔里，就像是过年娶媳妇一般，各种喜事，都凑在了一起。
　　热闹得前所未有。
　　左小多也是眉飞色舞。
　　只有万民生，这位为这个喜事做出了最大贡献的那个人，自始至终呆若木鸡，只感觉自己的心脏在一次次的充血，一次次的在爆炸的边缘徘徊……
　　……
　　一直到出了灭空塔，万民生还是魂不守舍，神思不属，那一脸震惊到了麻木，魂不守舍的状态，久久不去，百万年磨砺、不动如山的心境，此刻却是波澜难去，不能平复。
　　“万老？万老？”
　　左小多连续叫了好几声。


第一百九十四章 左小多的慈悲心
　　“哦哦，没事没事。”万民生感觉自己此刻的样子一定很没有风范，累积了百万年的气度风范风姿风仪，一切的一切，全都荡然不存。
　　但是这会，他却也是什么顾不得了。
　　因为他一直到现在还感觉自己眼前五光十色眼花瞭乱的，就差神魂颠倒，五内翻转了。
　　他瞬间想深了一层。
　　那一黑一白两个葫芦既然在这里，还如此的依赖左小多，那只能证明，又或者说是代表，天地主宰之源头，认可了左小多的气数，这才将那两个葫芦托付给左小多，看左小多对那俩小葫芦的态度，乃至对三足金乌的态度，都是发自心底的亲厚。
　　这就是天地主宰级数的落子水平啊！
　　于潜移默化中跟你牵绊上再也无法割舍的因果，这操作，相比较于自己强行与人牵绊，所费极巨，效果却是寥寥，个中高下差距，可就是差得太遥远了！
　　自愧不如。
　　自愧不如啊。
　　“接下来该干点啥？”
　　万民生还在想着俩葫芦，娲皇剑，三足金乌，创世之龙，这是巨能的设局落子……
　　以至于说话都有些轻飘飘的了。
　　“当然是继续修炼元火诀。”
　　左小多道：“万老，我们休息一下就开始吧，修炼还是要到灭空塔里面去，那里边的时间流速跟外界差异可是不小！”
　　现在的灭空塔，得到了万民生的优化，性能可说是进一步提升，当然，这次的优化，更多是体现在隐蔽性方面，其他方面进展相对有限，不过经过小龙的整合统计，现在外面一天的时间，相当于灭空塔世界的九十天，也就是整整三个月！
　　而这么恐怖的进步，还只是相对有限的其他方面进展……
　　左小多在一边揣摩，一边挥挥手抬抬脚什么的，假想着融入招式之中，等待着小龙将灭空塔的时间空间融合……
　　万民生在一边静静的靠在了椅子上，看似一脸平静，似乎在假寐，万事不萦于心。
　　但事实上，却是心里惊涛骇浪，波澜不息，正在努力的运功平复，光凭百万年的沉淀心境已经不顶事了！
　　而左小多越是比划，越是涌上来一种类似有所得，却又欠缺灵光一闪的顿悟。
　　而便在这时候……
　　无尽高空之上突然乍现乌云聚集，然后，雷声震震，从远而近，就在上空不断地沉闷的滚来滚去。
　　惊雷乍响，震耳欲聋，万民生从沉思中惊醒，略有些惊讶意外的抬头仰望上空，遮蔽了整个天空的树叶树枝，感受到万民生的疑惑，自动散开，露出一片天空。
　　只见此际乌云滚滚，遮天蔽日，大地昏昧。
　　仍在不停举手投足的左小多只感觉一股子明悟升起，似乎对于自己的锤法，又有了新的领悟。
　　心头一股冲动油然升腾而起，竟是再也按耐不住，嗖的一下子从空间戒指里拿出来九九猫猫锤。
　　随即便是纵身跃起，置身在半空中一锤砸出，然后又一锤，再一锤，一锤接着一锤……
　　圆融如意，越来越是感觉，我太牛逼了……
　　“咯咯咯……”
　　“哈哈哈……”
　　小白啊和小酒欢呼着从神识空间里一跃而出，各自化作一白一黑两道流光冲进了那两柄大锤之中。
　　一时间，白光黑气在空中纵横往复，阴阳之气，在空中激荡不息，一座鬼门关，隐隐成型……
　　天空中霹雳仍自连声不绝，如是半晌之下，再闻一声更胜霹雳雷霆的炸响。
　　事实，两柄大锤的虚影，从天空中蓦然闪现，然后忽的一下子径自冲了下来。
　　左小多登时就是一愣。
　　这什么情况，咋回事呢？
　　我就舞锤……你天空以风雷应和就已经是极限了，怎地还凑趣打一对锤应景，闹呢？
　　可是还没来得及仔细思量，但见九九猫猫锤的左手锤陡然现出来一个一身白衣服的俏生生小姑娘，右手锤也浮现一个胖嘟嘟的穿着肚兜小男孩。
　　两个小家伙咯咯笑着，突地仰头向天，齐齐一张嘴。
　　天空中的那两柄大锤虚影本来向着九九猫猫锤冲过去的，却被小白啊和小酒一张口，直接给吞进了肚子里，生生的截留了！
　　天空中，雷声大作，似乎在愤怒。
　　这是给锤的，你们俩吞个什么劲！？
　　那两个葫芦的虚影，蓦地冲出锤头，一白一黑两道光芒，竟是以空前张扬跋扈的态势一飞冲天，目标直指天际乌黑云层。
　　打什么雷？
　　这么讨厌！
　　居然还敢指责我们！
　　然而天威何敢轻犯，天际无边阴云登时起了反应，随着轰的一声闷雷，一道闪电下来，目标直指两小！
　　这一切来得实在太过变生肘腋，两小挑衅天威，甚至自行逼近云层，左小多完全就没反应过来。
　　万老倒是反应过来了，但纵使他修为惊世，却最不擅争斗，如此电光火石之间的变故，他竟亦是应变不及，眼瞅着闪电极速接近两小，想要施救已经是迟了半步！
　　眼见天威如狱，闪电陡至，却见小酒一张嘴，滋溜一声就将那闪电吞进了肚子，然后继续往上冲！
　　已经准备出手救援的万老跟才反应过来的左小多双双傻眼，这又是什么神转折，那可是闪电哪，天威啊，吞了？！！
　　两葫芦气势汹汹的冲上了天！
　　疾风骤起，席卷尘生。
　　随着忽的一声嚓过，天空乌云陡然升高，四面风起愈甚，呼呼呼……
　　居然瞬间恢复了万里晴空。
　　小白啊和小酒这才很有些不甘心的落下来，发出一种‘有种你别跑啊’的啊呀呀的洋洋得意地叫唤，尽显趾高气扬耀武扬威。
　　然后嗖的一声一左一右，重新钻进了九九猫猫锤，消化那两柄锤的虚影菁华，与九九猫猫锤进一步融合。
　　“啊，这……”左小多心下已经被震撼得不知所云了。
　　我儿子和姑娘竟然这么了不起？
　　代表天威的闪电，就那么一口吞了？
　　倒是一边的万民生，面色重归淡然，一点惊讶也没有。
　　他终究是百万年修为，瞬间已经明了个中因由，现在天道早已不全，而先天葫芦这种洪荒灵宝，乃是真正天道私生子一般的特异存在……
　　他们对着残缺的天道气息，不但不会害怕，反而会有一种近乎天然的反向压制。
　　刚才一切来得过于突兀，瞬时变成死关临头，万老无暇细想，才有意欲驰援的举动，以及此刻的事后诸葛亮。
　　及至左小多再度拿起九九猫猫锤的时候，即时感应到，这锤，不同了；更多了一种……沉重如山、厚重如狱、凶戾至极的气息！
　　似乎，从一对战斗的兵器，完完全全的蜕变成了杀戮利器！
　　战斗兵器，与杀戮利器，乃是完全不同的属能。
　　若不曾经过无数灵魂鲜血洗礼，纵然是逸品神兵，也不可能天然就具备这种味道。
　　随手一拿，左小多就能感觉到，自己若是再次战斗中用九九猫猫锤使出千魂锤，恐怕威力会有质的提升！
　　那是一种，完全不同档次的蜕变。
　　“小友的这对锤，从此刻起，跻身不朽！”
　　万民生站在一边，目光中含着深沉的忧虑与悲哀，眼神投注于那一对锤之上，然而其心神看到的，却是不远的未来，那对锤所砸出来的滔天血浪！
　　各族英雄战士，将会有无数人在这对锤之下，化作死灵亡魂！
　　“万老，您这话怎么说？”左小多虚心求教。
　　“在两个葫芦进入之前，这两柄大锤，还只是人间凶器；但得到两个葫芦以神投注之后，已经是天上神兵，属于灵宝级别，更会随着葫芦自身的成长而成长，甚至可以说，在那两个葫芦投注之时，就已经是必然的先天灵宝，根基已足，只差天长地久的水磨工夫而已！”
　　“而这一次，却又有锤魂进入，第一时间被那两个葫芦炼化，等同现在就已经具备所有条件。甚至，每一种都有超出既定品质。”
　　“这对锤，未来非但可以跻身于神兵排行榜的上品先天灵宝！而且排名还不会太靠后。”
　　万民生语重心长道：“小友，先天灵宝本是天地开辟之时，得天地造化衍生的不世灵物，本是世上最纯粹的不朽之物，而你这对锤，却是因为根脚太过特异，更有种种机缘，得以跻身不朽之列，同时兼具杀戮凶器的属能，事故……吾希望小友在未来使用这杀戮凶器的时候，不可肆意妄为，须得心中常存慈悲之心才好。”
　　左小多深以为然，猛点头，道：“是的，我现在经常就是心怀慈悲，总想着自己家里不能无人照顾，爸妈年纪都大了，需要我照料，念念猫更需要我，所以我绝不能有一点闪失，要把敌人全部打死，不余因果，才是我心中的最大慈悲。”
　　左小多怅然道：“我现在，乃是真的怀着慈悲之心在做事，怀着慈悲之心在战斗，怜我世人，忧患实多；怜我敌人，寿命太长啊……人间太苦太难，不如送他们早日超脱，乃是我莫大的功德好事啊。”
　　万民生瞠然以对。
　　您……是这样的慈悲？
　　这样子的不结因果？！
　　好吧，看来是我没有真正理解慈悲这俩字的意义啊……
　　是在下才疏学浅了……
　　看着左小多说话的时候，那一脸的理直气壮，就能知道，他，真的就是这么想的！
　　这种理直气壮简直是……
　　万民生都有些无法理解了……
　　“灭空塔内部已经恢复正常了，我们现在就开始修炼元火决？”
　　左小多充满了迫切。
　　“好。”


第一百九十五章 霸王硬上弓！
　　外界，已经过去了三天两夜的时间！
　　而这段时间，落到灭空塔的内部，却已经是足足是二百二十五天过去了，左小多将自身修为一口气催升了御神巅峰，并且是压制极限的五十六次地步！
　　炎阳真经第二重赤日金阳，非但已经大圆满，而且还是即将进入第三层昊天大日的程度！
　　而最可喜的，元火诀也算是正是修炼有所成，入门了！
　　不愧是一代祖巫的本命功法，以左小多这样的绝世天赋，再加上本身还是一个挂逼，而且是各种挂，居然还耗费了将近一年的时间，才将将入门。
　　还有就是，那块玉佩，在万民生的护法辅助之下，左小多顺利引发，并将之灌顶进入自己的识海之中，不出意外，那里面的东西，正是祝融祖巫毕生的修炼感悟和战斗感悟。
　　左小多在快速浏览一遍之余，大有体会收获还有震撼，原来，竟还有那样的战斗方式……
　　现在，左小多已经开始吸收元火；那化作秘籍的元火，更是被左小多作为吸收完毕，化为元火决功体之根基。
　　当下，转为吸收由万民生保存了无数年的祝融真火。
　　纵然左小多体内火能已经累积到了一个常人难以想象的恐怖地步，但真个面对上那团祝融真火的时候，仍旧有一种不能操控、随时失控的感觉。
　　尤其是自己的火属灵气在遇到祝融真火的时候，非但无法以火御火，纵火控火，反而以一种本能的往后退缩，想要倒蹿而回的微妙感觉。
　　而祝融真火，却像是火中至尊一样，不紧不慢的燃烧，从头到尾都是不屑一顾的模样。高冷矜持。
　　左小多一次次尝试，却是始终无法融合，所幸有万老指点，早早在事前就知道祝融真火的尿性，虽然屡屡失败，却并未生出沮丧之意。
　　失败是成功他妈，只要最后成功了，谁管他妈之前如何如之何，史书都是胜利者书写！
　　左小多心中暗暗发狠：等成功化纳收服祝融真火之后，我就愣说我一次就收服祝融真火，祝融真火甫一照我尊面，就主动来投，俯首帖耳，乖乖就范。
　　任由我搓圆搓扁，随意摆布，彰显我天命之子的人格魅力……
　　你现在不理不睬有啥用？到时候还不是随便我想怎么用，就怎么用！
　　左小多心意把定，又再度开始修炼，增加自身底蕴，然后继续尝试。
　　迄今为止，左小多已经尝试了十几次，终于有点旗鼓相当的味道。
　　但是祝融真火仍旧是不乐意配合，仍旧是很高傲的等着，丝毫没有妥协的意思，左小多都有些头大了。
　　“万老，这团火也太讨厌了吧？我分明已经超出它所需求的修为了。”
　　左小多很不满：“就好像一个冰山美人一样，分明别人达到她找对象的条件了，还在拼命矜持……”
　　万民生苦笑：“小友，你实在该感到庆幸，冰山美女，自视自然极高，若非你原本就是火属功体，且造诣不凡，更有元火决根基，究其根脚已经与祝融真火无异，就算你想高攀，还高攀不起呢。”
　　“你道祝融何能被称为火神，如何就是万火诸焰之尊了？骨子里还不是因为这祝融真火吗？而你只要将这团祝融真火只要吸收了，何异于一步登天，立即就能真火筑基形成真火胚胎的，臻至祝融祖巫的起步点……那可是一代祖巫的起步阶段……岂同小可？又与一次性铺好了通天大道何异，人哪，要懂得知足……”
　　“可这也太慢了。”左小多有点犯愁。
　　“俗话说得好，烈女怕缠郎……真诚所致，金石为开。要有耐心。”
　　万民生已经被左小多带偏了，连烈女怕缠郎这种话，也说了出来。
　　左小多面对真火，威胁道：“可都相处了二百多天了居然还这么矜持，分明就是矫情，让我有点不喜欢了，爱会消失的，大火同学，你再这么矜持，我就追不动了啊！”
　　祝融真火缓缓燃烧，仍自不理不睬。
　　左小多终于忍耐不住，怒道：“万老，我觉得不能再按照你的办法来了，进度实在太慢了，等他自己平易近人，纡尊降贵，等到猴年马月去了？”
　　“嗯，对了，您说是花费了无数功夫，才将这道真火，分离自身，骨子里就是这种水磨工夫吧？猴年马月，十二年总有一遭，您这种方式，不得几万次猴年马月啊！”
　　“不行，我忍不住了！我要干它！”
　　左小多咬牙切齿摩拳擦掌：“不管它乐不乐意，我都要干！”
　　万民生震惊：“千万不要强上，要有耐心一点点感化，总有一天会投入你的怀抱……你有元火诀根基，不会那么久的，你现在进度……”
　　“您还是歇会吧！”
　　说着，左小多径自一把抓住面前缓缓燃烧的祝融真火，大怒道：“你到底要矜持到什么时候！老子没耐心了，老子今天就要霸王硬上弓了！”
　　祝融真火缓慢燃烧，依然是一派高冷矜持。
　　左小多大怒。
　　看不起我？
　　于是浑身真火腾腾，陡然一张嘴，登时将祝融真火整个吞了下去。
　　真真就霸王硬上弓了！
　　连皮带肉，一口吞！
　　万民生嗝儿一声，瞪大了眼睛：这小子在作死！
　　“嗷呜……”
　　左小多喉咙里发出痛苦的嚎叫，却闭住嘴巴，用元火真火包裹住，强势挤压，然后向着丹田驱赶过去！
　　呼呼呼……
　　左小多的头上，手上，脚下，五官七窍，包括后……那啥，都开始冒出了火焰来。
　　一股股的黑烟，从身体上下无数的汗毛孔中，袅袅升腾。
　　但他闭住嘴巴，死死地咬住牙，恶狠狠的就是不松口！
　　万民生直接懵了。
　　这可是祝融真火，岂能这样蛮干？
　　找死吗？！
　　一旦祝融真火全面引爆，那可是自体内的极端爆发，好一好，就是全身为真火所焚，灰飞烟灭，神魂尽丧！
　　但是看到左小多浑身都烧红了，事情已经无可挽回，愈发不敢出言打搅，只好不断的注入生机力量，增强左小多肉体活性，相助压制。
　　出乎万民生预料，这团祝融真火在遭遇到如此蛮横地对待之后，居然只是稍稍反抗了一下，然后就从了……顺着左小多的经脉，进入丹田……
　　全程都没出什么幺蛾子。
　　乖乖的，从了……
　　然后，在丹田中，所有力量开始围绕这团火，开始融合，融会贯通，连成一气。
　　万民生看得张大了嘴巴，一脸的不知所措。
　　这……
　　怎么回事？
　　这也太荒谬了吧？！
　　他哪里知道左小多最是怕死，素来秉持不打没把握之仗，不冒没把握之险，可说将君子不立危墙之下演绎到了极致。
　　之所以如此鲁莽，乃是参照了祝融祖巫一生的战斗经验，修炼经验，总结出来了一个道理。
　　这位祝融祖巫大人，一生行事就是一个字：莽！
　　不管前面是啥，不管前面敌人多强，不管前面敌人多么多，不管能不能打的过，就一个字：莽过去就是！
　　管他呢！
　　打得过要打，打不过更要打！
　　就是这样的一个家伙。
　　横冲直撞了一辈子！
　　这样的人留下的真火传承，你想要用温和的方式，慢慢的去哄去感化……
　　虽然也有可能成功，但起码得哄个几十万年，也就是如万老那样的亿万年舔狗行为！
　　却哪里有左小多这般直接生米煮成熟饭，霸王硬上弓，然后再说后续。
　　果不其然……
　　一进喉咙左小多就感觉到了，果然是这样，嘴上说着不要不要，但实际上早就已经认可了，只是在那里挺着绝不主动而已。
　　毕竟左小多身有元火诀根基，还是火属功体，跟祝融真火正是珠联璧合，搭配得再也没有了！双方表面上井水不犯河水，但实际上早已经是干柴烈火，只等其中一方强势主动，立即就是你中有我我中有你纠缠成一团，那啥夫那啥妇，一拍即合，高冷矜持瞬间不见，化作了你侬我侬。
　　将这小日子过得红红火火。
　　万民生的担心固然是经验之谈，但谁说经验就一定是对的！
　　事实上，若是真的无法吸收，左小多肯定会在第一时间就吐出来了，怎么会冒着将自己烧成飞灰这种巨大的危险去吸收，还直接收入丹田，那是怕死者能干的事情吗？！
　　那才是荒谬！
　　在万民生目瞪口呆的注视之中，左小多就只用了一天一夜时间，便告完成了体内灵气与祝融真火的融合。
　　通红的皮肤，慢慢的恢复正常，虽然头发，身上的汗毛，以及下……别的毛发，都在这个过程中被烧得干干净净，连带一些皮屑也都在簌簌飘落……
　　但现在展现出来的皮肤，几乎看不到汗毛孔了。
　　白里透红，与众不同。
　　说不出的让人喜欢，羡慕，此时此刻，就算是皮肤最好的大姑娘来和左小多比一比，恐怕也会感觉到自卑。
　　不过左小多此刻也是心里怒骂。
　　本来这种全身褪毛发的状态，他已经不是初次，但如此刻这般，褪毛这么厉害，自己一直盘膝坐着，浑身毛发化作粉末，尽数落在了裤裆里。
　　现在裤裆里各种粉末，都几乎有一小把。只要一站起来，势必会扑簌簌的顺着大腿小腿脚面落下来的状态，却是前所未有的……


第一百九十六章 离去
　　而且之前类似状态都没人看到，现在是在灭空塔空间内，诸如万老娲皇剑小小小白啊小酒可都在呢，自己糗大了的形象怎么能让他们看个通透，哪里还有面子。
　　左小多一本正经的练功，一边眼睛余光看着万民生。
　　听说人一上岁数，多多少少都会点尿频啥的，万老怎么就不说去上个厕所？
　　说好的人老成精呢？
　　此刻，万民生眼神灼灼的看着左小多，随时准备出手救助，哪怕是现在已经融合完成，但是祝融真火的威力，却是万民生终其一生都不可能忘记的！
　　左小多到底能不能真正的消化掉？
　　能吗？
　　不可大意。
　　良久后……左小多忍不住了，飞快的站起身来，跺跺脚，道：“终于成功了，真舒服。”
　　话音未落，已是迈步就往外走。
　　身后。
　　小小三条腿站在左小多原本站立的地方，看着地上一摊灰灰白白的东西发愣。
　　这是啥？
　　貌似是从妈妈裤筒里掉出来的……
　　歪着脑袋看半天，没看明白。
　　于是小尖嘴啄了一下。
　　“呸呸呸……”小小疯狂呕吐。
　　万民生差点忍不住乐出声。
　　人老成精，乃是至理名言，他又岂能看不出这小子在做什么？
　　这段掌故，足够他笑一段时间的了，也许还是能笑一辈子的大梗！
　　不过呢，这么点物事，这么点尴尬，在修为大进后洗精伐髓的过程里，可说是最正常最平常不过的现象。
　　诸如妖类蜕皮进化，那可是直接将整个身子的表层留下来，真要比较起来，左小多遗留下那么点残渣，却又算的了什么，不过就是修为浅薄，见识浅薄的表现而已。
　　不过是七太子吃残渣这事儿，可以让老夫笑一阵子……
　　万民生尤其厚道，装着没看到，就过去了，还满是喜悦的恭喜了几句，将这个大梗藏到了心底。
　　左小多却是大大地松了一口气。
　　这要是换成李成龙等人，估计能把这事儿当成个乐子笑自己好几年，甚至半辈子一辈子都是大有可能的。
　　还是万老实在啊！
　　摸了摸自己光秃秃的脑袋，左小多心下仍是惆怅，自从上次练功搞了个光头，从那之后，怎么就时不时的光秃秃的，而且还要全身上下哪哪都光秃秃的。
　　这才刚刚长出来……各种毛，咳，这才几天啊，又都没了……
　　左小多最惆怅的莫过于连眉毛都没了……当然还有眼睫毛什么的也都没了，眨眨眼那个不得劲儿就甭提了。
　　左小多由衷的叹了口气，这大抵，就是成功的代价，成长的烦恼！
　　我又光溜溜了！
　　有个形容叫做‘跟剥了壳的鸡蛋一样’，应该就是形容的我。
　　现在，彻底的青龙了……
　　想到这里，一时间突发奇想：不知道念念猫洗经伐髓的时候……
　　不能想不能想。
　　到时候，找个机会偷偷看看……
　　吼吼！
　　左小多顿时快乐了起来，眯着眼睛猥琐的笑个不停。
　　接下来，左小多仍旧停留在灭空塔空间里持续修炼，顶多也就是偶尔出来，就和万民生聊会儿天，喝会儿茶。
　　如此高效率的修炼之下，力量自然持续增长，随着元火诀入门之后，左小多发现，自己的力量增长幅度，比起之前来说，端的天上地下，无法比较，几乎就是几天就一个台阶的往上走。
　　天天出来喝万老的茶，也是喝得自己感觉越来越清醒，神智越来越见清明。
　　更有甚者，左小多感觉自己即将突破的修为，令到野心也随之越来越膨胀。
　　这一天，他突然想起来一个事，貌似没有什么机会，比现在更适合融合造化盘了！
　　通过这几天闲暇时间的接触，左小多怀疑，万老，或者才是星魂此际最强之人，可能也许大概或者……还要在洪水大巫之上？！
　　那么，不乘着有这么一尊大神在旁的时候，完成融合，更待何时？！
　　“万老，您老见多识广，晚辈这有件事，需要您帮个忙，掌掌眼。”左小多一脸的谄笑。
　　“啥？”
　　“这个。”左小多拿出来造化盘一角：“我想要融合了这个……”
　　“造化盘！”
　　万民生本来以为自己这几天的震惊，已经到了极处，尤其是经过了那两个葫芦之后，这小子的身上还能再有什么可以让自己惊讶的东西呢！
　　都已经先天灵宝，必定上品先天灵宝，杀戮属性的上品先天灵宝，还能有啥，更了不得的实物！
　　可是搭眼一瞬，另一个万万没有想到，绝大意外的物事……就这么生生的现于眼前！
　　“天有四极，青龙镇东……这是青龙圣君的造化盘？”
　　“你说你要融合？”
　　“那你身上就带有造化盘的主盘面！？”
　　“你说真的！？”
　　万民生的眼珠子已经彻底的挂在眼眶之外了！
　　嗯，他的本体到底是灵植，有些超出人类能力范畴之外的动作，还是可以理解的！
　　“主盘……不是从盘古大神创世之后……就失落了么？怎么会落在你的身上呢？”万民生想要咆哮一声，这到底是肿么回事！
　　谁能告诉我一下？
　　这小子到底是什么运道啊！
　　说句最最难听的话就是，如果主盘还能但凡有点下落，有点传闻的话，说什么，也轮不到青龙圣君等每人掌握造化盘一角的。
　　青龙圣君等人固然是天下有数的强者，但相比较于造化盘的级数而论，却还差了一级。
　　本不应该轮到他们掌握这等造化异宝。
　　但是，所有人都知道，当初盘古大神开天后，造化盘已经失落残缺，这跟天地本不全的道理一样，先天至宝已经灵宝极限，超越先天至宝级数的，必然不能存，便是存在亦不得全！
　　等到道祖衍化三千大道……造化盘更是很干脆的彻底崩碎了。
　　打那之后，诸方大能明知道妖族四大守护圣君得到了造化盘碎片，却没有人将之看在眼里。
　　哪怕碎片都在，四片聚集，综合起来的威能，也就是一般先天灵宝的级数，完全可以抵御！对真正的大能完全没有任何威胁可言。
　　甚至抢夺在手，反而会被其他大能以为得手者想要谋划什么，端的得不偿失！
　　这一节，以万民生的道行，自然是懂得的，但万民生就算是砸碎了灵魂也想不到，此时此刻，就在自己面前，居然出现了这传说之中，连道祖都不曾找到过的造化盘主盘！
　　这货居然说他要融合造化盘！
　　左小多既然说到了融合，那么左小多的手上除了有至少一块青龙圣君的造化一角之外，还得有主盘在手！
　　这一节，可说是秃子头上的虱子一样的明显。
　　万民生捂着胸口，感觉自己要心肌梗塞了，心魔一起一伏，飘飘荡荡，好几次都想举手灭杀了左小多，将如此大宝，收入手中！
　　“万老？您给句痛快话，到底能不能融合啊？”不开眼的左小多兀自追问连连。
　　“不能融合！”
　　万民生终于喘上一口气，一伸手就抓住了左小多的肩膀，急急的道：“你一定要记住，在你达到飞天境界之前，万万不要尝试融合，那是在顷刻之间，就重归混沌的那种危险，你懂么？”
　　左小多顿时吓了一跳：“啊？现在……我修为大进……”
　　“这不是修为的问题，而是境界达到了之后，与天道的共鸣达到一定地步，才有可能融合的东西。”
　　万民生心下无限纠结道：“这东西，根本就不是能够随意融合的物事，还有，以后……不要随随便便把这东西拿出来，记住了没有！”
　　话到最后，已经有几分狠戾的味道在其中！
　　此等至宝，非关万老不动心，以他的修为级数，若是能够掌控完整的造化盘，天下大可去得，终归是百万年修为，心性至纯至正，一念清明仍在，放下了贪恋执念！
　　“我明白了，明白了。”
　　左小多则是被万老的样子吓了一大跳。
　　虽然他根本就不明白不知道这其中什么道理，却还是本能的相信了万民生。
　　万民生不禁感叹，什么是运道，这就是运道，若是左小多勉力为之，一意孤行，坚持要融合造化盘，自己也只会为之护法，而等待左小多的，必然是肉身崩溃，神魂俱灭，万劫不复！
　　可是人家就很听劝，就忍住了，这不是运道是什么？！
　　这小子，实在是太不谨慎了。这种东西，居然随随便便就拿出来了？
　　不过他自己应该不知道这是啥……
　　“既如此，我先突破归玄吧。”左小多很看得开。不能融合就不能融合呗……
　　“好，我为你护法，记得啊，此物以后不许现世，谁面前都不许！”万民生郑重告诫。
　　“嗯嗯，我记住了！”
　　“在我面前也不要拿出来了！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊！看到这东西，圣人都会化身强盗的！”
　　“我……我曹！”
　　左小多一阵后怕。
　　……
　　一天后。
　　左小多快步走出了万民生的院子。
　　走了没几步，就发现身后环境一阵变换，回头看时，已经再也看不到那个小院子在什么地方了……
　　“多谢！”
　　左小多向着记忆中的方向深深鞠了一躬，随即转身大踏步而去。


第一百九十七章 魔族
　　在最后的一天时间里，左小多顺利突破归玄。
　　而万民生除了送了一百斤之前喝的灵茶，还送了一眼极品灵泉，直接给左小多挪到了灭空塔的内中，毕竟灭空塔中，还真的就没有足够品相的水属灵物。
　　而那种如意藤蔓的种子，万民生问左小多要多少，左小多嘿嘿一笑道，这样的好东西，来再多那也是不嫌的。
　　于是万民生信手一挥，给了他满满的一麻袋。
　　左小多自己都被万民生的大方惊呆了。
　　这么多？
　　这起码……起码得有数十万！？
　　我是说再来多也不是不嫌的，可是这也太多了……您让我种哪儿去？
　　但是，自己开口要了，人家万民生给了，然后自己还能再说一句：太多了，我要不了这么多？
　　或者别人能做得出来这种事，但左小多这样真貔貅是万万做不出来的。
　　仍是很干脆的收入了灭空塔之中。
　　“反正我有一片世界，怕啥？不就是几十万的如意藤蔓么？”
　　总之，左小多是高高兴兴两袖金风的带走了，然而刚出了小院子，院子就不见了。
　　左小多感觉自己是不是拿的太多了？万民生不高兴了？但是这些可不是自己要的啊，是他主动给的啊……
　　想想想不通啊。
　　还是一路往前走吧。
　　殊不知万民生此刻正站在左小多房门前，心下正自黯然。
　　这位老人，终生没有经历过离别之苦，这一次，左小多在这里住了这么久，老人早已经习惯了他的相伴。
　　尤其是左小多平日里聪明伶俐又很乖巧，早已经让万民生喜欢到了骨子里。
　　若非有这一丝类似亲情的牵绊，那日，万民生或者就真的出手了也说不定！
　　是故在左小多前脚离开的那一刹那，万民生鼻头一酸，居然差点流下泪来。
　　为了迅速剪断这抹愁思，自是急疾启动大阵，将自己和小院子，一并遮蔽了。
　　此刻，正在左小多的房门前，黯然到了身躯颤抖，眼圈都红了，一阵阵的深深叹息。
　　“我自己也明白，你不能长住在这里，你还有大好前途……但是，自己却控制不住。”
　　万民生喃喃自语：“只希望你出去后……平平安安，一生顺遂。”
　　然后又是，长长叹息，久久不绝。
　　“修为心境，纵使是晋升到了半圣级数，却又有何用？还是控制不住心中的感情。”
　　这一刻，万老就像看着自己孙子外出打工的老人一样，虽然满心不舍，却还是理智回笼，孩子大了，总归要出去的，雏鹰，总是要自己学会飞翔的！
　　“哎……”
　　万民生满眼尽是不舍之色，眷恋无限，看着左小多留宿房中的设施。
　　已经沉寂了百万年的道心，突然对外界生出向往，前所未有的强烈了起来。
　　“或许，我真的应该出去看看了。”
　　万民生喃喃自语。
　　“不过，灵皇陛下说过……终生不出，寸步不离……这个……”
　　……
　　左小多倒是没有太多离愁别绪，毕竟在他看来，万老不会离开天灵森林，修为还那么高，只等自己什么时候有瑕再来看他就是，而现在，他是真的归心似箭地往外跑。
　　满心想要找到一个能有点信号的地方，给外界发个消息出去。
　　我还活着。
　　你们别担心。
　　尤其是给小念姐发一个信息，念念猫，我没事，等我！
　　最主要的还在于，本少爷已经归玄了，差不多可以压倒你了……
　　归玄啊！
　　吼吼！
　　一路上，林中的大树，小草，纷纷的给他让路，甚至还有几棵大树化身巨人，站在那里挥手致意。
　　这尊瘟神，终于走了……
　　左小多一路心情空前舒畅，却又异常急迫，一路飞也似地踏出了天灵森林地界。
　　如是向着东方走出去几千里之后，左小多慢慢发现，这边的树丛，开始有些不一样了。
　　先是慢慢稀疏起来，跟着又发现了一道深不见底的大沟，及至越过这条深沟，却又见树木再次从稀疏到密集……
　　然而深沟另一边的树木，分明呈现出一种肉眼可见发黑迹象，更流溢着一股子难以言喻的气息，让人由里到外的感到不舒服……
　　左小多瞬时想起来自己刚来的时候所看到的妖气……
　　感觉与自己现在感觉到的，虽然稍有差别，仍是差相仿佛，眼前所感受到的这股气息，似乎更加的邪恶，残暴，也更加的令人感到不愉快。
　　越往前走，脚下出现的蛇虫昆虫，蜘蛛蚂蚁苍蝇蚰蜒蜈蚣越来越多，偶尔还有成群结队的大蝎子，举着大钳子，在茂密的草丛里横行霸道。
　　然后又开始有半米，一米，甚至数米长的蜈蚣，游曳而过。
　　左小多如同一缕青烟，从森林之中，草丛上空，一闪而过，竟是不敢落地。
　　他很明白，自己随意挑选的这个方向，应该就是魔族在这天灵森林的地盘了！
　　以万老在天灵森林百万年的时间推论，左近的魔族这些人之中，肯定也有超级高手，就算自己再做突破，仍旧不敢妄自惹是生非，能不节外生枝自然以不节外生枝为妙。
　　现在的当务之急，就是出去，找个有信号的地界，赶紧将消息发出去，免得家里人着急，然后再想办法，从巫盟这边，悄悄的偷渡回去，这才是当前要事！
　　“哪怕别人惹我，我也绝不还手。”
　　“打不还手骂不还口，一切以平安回去，为第一前提、第一准则！”
　　“哦也！就这么办了！”
　　左小多打定主意往前潜行。
　　而此刻，在林子内部，正有无数的奇形怪状的家伙，在欢喜雀跃，一股股美酒的气息，在上空缓缓的弥漫而起，许多都泼在了地上。
　　味道自然更显扑鼻。
　　魔十九带回来的消息，已经禀报了上去。
　　现在，这边的魔族人正在大肆的狂欢庆祝。
　　虽然，万民生说的是，绝对不允许出去，出去了，就绝对不允许再回来了。
　　但是……这也从侧面佐证了一点，那就是：大世真的即将到来了！
　　各族群，也是真的即将回归了。
　　三年，最多五年，各族将要归来了！
　　这是何其短暂的时间啊！
　　我们在这里，熬了几千几万年了，前辈们死了一批又一批……族群也是越来越是壮大，当初的元老们，现在都已经修为通天……
　　我们怕什么？
　　只等大世到来，就要立即杀出去。
　　迎接族群回归，里应外合，岂不就是滔天之功，说不定，能让整个世界，从此纳入我们魔族统治！
　　消息确定，那就是最大的好事！
　　“抓紧时间练功修行精进，所有族人都务必要做到，在我们族群大陆归来的时候，每个人的修为，都要比现在迈上一个台阶去！”
　　“未来，或许我们都会死，但是也有可能，我们会成为不世英雄，成为魔族的荣光！将这整个世界，都踩在我们脚下！”
　　“让魔祖的荣光，照耀整个世界！”
　　“天上地下！唯魔独尊！”
　　“天上地下，唯魔独尊！”
　　在一片片的山呼海啸之中，所有人都跟打了鸡血一样。
　　便在这时，一片枝叶摇晃，一股黑烟突然自地下升腾而起。
　　然后幻化成一个奇形怪状的魔族模样，低声说了几句话。
　　“嗯？人类？你确定？从万老那边过来的？”
　　“应该是。”
　　“嗯……去看看。”
　　“需不需要禀报一下老大他们呢……这个……”
　　“不用，老大们这段时间恼怒得很，也就是这个消息，让他们开心高兴了一下，不过，立即就进去了，貌似在处理什么事情。”
　　“据说老大前两天抓来了一个人类的女人？”
　　“不知道的别问！”
　　“是，是，小的错了。”
　　“走，去看看。”
　　无数的魔族，向着左小多的方向，怪叫着，狂吼着，张牙舞爪而去。
　　人类啊！
　　好多魔族人，一出生就在魔灵森林之中，长这么大，都没见过人类！
　　现在，终于要见到一个活的了，好兴奋，吼吼！
　　据说人类的血，异常的鲜美甘甜……不知道是不是真的？
　　就是……就来了这么一个，也不知道能不能轮得到我尝尝？
　　魔族蜂拥而动！
　　左小多全神贯注，小心翼翼的持续前行，在林间快速穿梭，作最低空飞行。
　　既然知道魔族亦有强绝高手，他自是不敢造次，贸贸然地高空飞行，上空的无边魔气，便如一张大网，直接将整个空间尽数笼罩。
　　这固然是为了抵御高空陨石，却也同样是防止敌人来犯；而且能在上空布置神念的，全都是相当层次的大佬。
　　左小多自认，自己现在还惹不起这个级数的大佬。
　　虽然说我现在已经实力大进，比起在赤阳山脉被围攻追剿的时候，实力又大踏步的前进了好几倍；但是……
　　虽然那时候只得区区御神，而我现在已经是高高在上的归玄了，但是……
　　仍旧仅止于是年轻一辈的天下无敌而已！
　　距离那些老家伙，还差得远。
　　嗯，我之前貌似也是年轻一辈的天下无敌，横推过去全无对手来着吧？
　　那这些天的精进，具体意义，实际战力又要体现在哪里，难道只为跟小念姐的约定……
　　若是能完成约定也不错，早就想完成了，做梦都想完成来着！
　　咚咚锵！
　　念念猫，我来了！


第一百九十八章 开打
　　不过那是后话，现在为策万全，还是选择在丛林间保持超低空飞掠，持续穿行过去。
　　左小多的打算，可谓是极明智的：让他需要避忌的那种绝顶强者，若不是早早知情外加针对，当真不会出现在他当前这样的高度，这样的行进路线上的；所以，只要他的动作够快，就可以平安过去。
　　就算不好彩的遭遇到魔族，顶多也就是一些个喽啰而已。
　　当真发生冲突，以左小多的手段，足堪瞬间打穿通路，直接穿行过去。
　　等到对方的强者反应过来的时候，左小多很大机会已经出去好远，甚至已经冲出这魔族丛林了。
　　毕竟，自己速度够快，之前离开天灵森林并没有花太多的时间，天灵、魔灵、妖灵三处森林，鼎足而三，估计各自的占地面积也都在伯仲之间，不会相差太大才是。
　　左小多如风轻灵，如电迅速，纵使前方林木越来越见茂密，周遭氛围越来越显黑暗，阴森，他仍是从容不迫，举止从容。
　　甚至对当前的氛围略有窃喜，越是茂密的区域，越代表少有人烟动静，自身也就越安全，自然是值得窃喜。
　　然而周遭的莫名诡谲气息，越来越显浓郁。
　　远方的彼处，似乎正有骚动出现……
　　左小多心下哼了一声，仍自不言不语，径自展开天元遁法，以空前高速一路往前疾冲过去……
　　轰……
　　空气中，一股氤氲动荡，猛然波动而开。
　　处于疾驰状态之中的左小多一头撞在了一个无形的气罩上，他此刻的速度，正是自身移动极限，堪称快到了极点，偏巧他此刻的力量，亦是出类拔萃，同阶难有匹敌，综合极限速度与沛然巨力的结合，登时将眼前这个护罩给撞破了！
　　不对，应该是直接撞炸了！
　　一撞之下，整个气罩，竟无抗衡余地，就像是炸弹一般，爆炸了！
　　轰！
　　四面八方尽皆传来了莫名其妙、难听至极的咒骂声。
　　而左小多眼前，却即时变换了模样。
　　这层护罩之下，赫然是一个幻阵！
　　这处幻阵的本来存在意义，乃是将里面的东西，尽数遮蔽，只要幻阵还在，单从外观来看，和外面的丛林殊无二致。
　　然而此际被左小多这一撞破，登时引起了偌大的动静。
　　在无数人咒骂的同时，却亦有多人齐齐兴奋得跳了起来：“抓住了抓住了，哈哈哈哈……果然这个办法有效。”
　　这会的左小多则是一脑门的黑线。
　　循声看去，只见彼端可不正有几个又跳又叫的魔族人么！
　　果然，我就知道，以老子的灵觉怎么可能如此不好彩地撞上护罩，果然是有人在捣鬼。
　　再看到四面八方充满了兴奋，黑压压围上来的一群群魔族人，左小多叹了口气，哪里还不知道今天这事儿无法善了，注定不能想象中那么顺利的离开了。
　　“各位！能听懂吗？”左小多抱拳，充满了一种彬彬君子的风范，和煦可亲。
　　“挖槽！这个人类说的话，怎么与我们说得一样哎……稀奇稀奇真稀奇！”
　　“挖槽！这个人类才两只眼睛，好丑陋，看我看我，我十三支眼睛！俩鼻子！七个耳朵，多英俊！”
　　“挖槽……我能听懂，我居然能听懂，这就是人类么？长见识了长见识了……原来长这样……”
　　“据说人类的肉是香香的，血是甘甜甘甜的……快快，快弄过来尝尝！”
　　“让我来第一口，我给大家伙试菜了！”
　　“滚！你知道先咬哪儿？万一咬坏了……”
　　“这你就不懂了，要吃人，必须要先揪掉他下面的那根插销。”这个魔族很有经验，煞有其事地说道。
　　“真的？”
　　“竟有此事……插销？没见过……好想见识见识。”
　　“就是就是。”
　　慢慢的黑压压的已经几千人，远方还有不少魔族闻讯之余，兴冲冲的赶过来：“真的？人类？到咱这来了？我瞅瞅我瞅瞅，今天可见到活人了，那可是传说中极品美味啊……”
　　左小多脸上脑门上的黑线已经成摞了。
　　这是魔族？
　　这……这帮家伙，连人都没见过？
　　正在这时，一个威严的声音说道：“都散开！都散开！吵吵闹闹的，像什么样子？”
　　随着面前的魔族好似波浪一般的分开了，现出来三个身材高大远超侪辈的魔族。
　　当先一个，生有三颗脑袋，足足二十一只眼睛。
　　每个脑袋都是左边脸上三个眼睛，右边脸上三个眼睛，然后，眉心一只眼睛。三七二十一，嗯，这算数没错，就是三七二十一。
　　每一个脑袋上都是三个鼻子，从上到下分别是：小鼻子、中鼻子、大鼻子；合计，九只鼻子。
　　合计三张嘴巴。
　　当然，还有十八个耳朵。
　　左右两个……咳，不一一介绍了，反正长得都不大一样，都是奇形怪状的，眼睛鼻子耳朵数量，也各不相同。
　　这要不是脑袋足够大，这么多零碎哪里安置得下？！
　　这三名魔族越众而出，脚下大脚丫，身上穿着兽皮；头发乱哄哄的，但是肩膀上居然还披着一张巨大的黑熊皮，那黑熊皮真个大得出了号，披在身上如同大氅一般，此际飘飘而来，居然还挺有派的说。
　　但也就只是挺有派儿了。
　　当中为首的那个二十一只眼睛威严的看着左小多，三张嘴一起开口：“人类，擅闯我魔族领地，可知有罪，你来此意欲何为，还不速速招来？！”
　　言语间竟是咬文嚼字，却一开口就给左小多定了个有罪的名头。
　　左小多闻言反倒不以为忤，松下了一口气，能沟通才是最大的好事。
　　抱拳拱手道：“在下一时迷路，无意间擅入贵宝地，还请主人家见谅。”
　　“一时迷路？”
　　当中魔族眼神诡谲的闪烁了一下：“你这一时迷路，迷了几十万里路？人类，你这很不老实啊！”
　　左小多咳嗽一声，道：“在下人生地不熟，一时间慌不择路，也是有的，但委实是无心之失，非是欲对贵宝地有任何不良居心。”
　　这位魔族舌头忍不住伸出来在嘴角舔了舔，隐隐有点馋涎欲滴的样子，纵然装着一本正经，大肆遣词造语，然而眼神中的满满恶意早已将他的心事尽数泄露。
　　“这个人类满嘴胡柴，无一言可信！”
　　这位魔族威严地说道：“来魔，将此人拿下！”
　　随即便道：“我先尝尝。”
　　话音未落已经第一个冲了上来。
　　之前的言之凿凿，字字铿锵分明就是在给他自己制造一个借口，骨子里就是馋左小多的身子而已。
　　这些话，全都是说给身边的族人听的，意思是：这家伙的罪名是我定下的，你们不许抢，这个家伙，是我的了，整个身子，都是我的！
　　至于面前的这个人类怎么想的……
　　那重要吗？
　　那不重要！
　　随着嚓的一声，对面的那位魔族已经扑了上来，张牙舞爪，呲牙咧嘴，直若要将左小多生吞活剥、一口吞落下肚。
　　左小多皱皱眉。
　　当前为首者的魔族实力，若是放在人类之中的话，实力并不算太高，也就差不多婴变层次而已！
　　而这样子的实力，对于左小多而言，已经连……呵呵都算不上了！
　　想吃我？！
　　左小多径自一伸手，早已经将扑过来的这个魔族抓住，一只手，钢爪一般按住中间的脑袋，噗的一下子按在地上，随手摩擦，压着脾气道：“我没想要跟你们打架……”
　　“擦，这个人类好猛啊！”
　　旁边魔族吆喝一声：“赶紧通报！有奸细！有人类来袭！”
　　后面，一个魔族从自己屁股后面摸出来一个什么，放在嘴里吹了起来，原来是一个哨子。
　　“滴滴答滴答……”
　　哨子吹响了。
　　“美味在前，手快有手慢无，大家并肩子上啊！”这位魔族大吼一声，随即就拿出来一把狼牙棒！
　　眼看着自己等魔之中实力最强的居然被对方随手就给制住了，还按在地上随意摩擦，知道这家伙不好惹，这位魔族本能的就选择了群殴。
　　就算你实力强横又如何，一个魔打不过你，难道一群魔也打不过你？
　　有句俗话说得好：好汉打不出村去！
　　“一起上！”
　　听闻此说，左小多登时就来了脾气。
　　老虎不发威，真将老子当病猫？
　　一时间杀机腾腾升起。
　　他这次甚至没动灵猫剑，没动试炼锤，直接就亮出了九九猫猫锤！
　　虚影闪烁，两柄大锤的虚影隐入九九猫猫锤，正是一白一黑两道光芒分别进入。
　　小白啊和小酒已经就位，也意味着全新姿态的九九猫猫锤，最强状态，首度现临人世！
　　嗯，现在应该是现临……魔世？
　　“嘿！”
　　左小多一锤随手抡了过去！
　　“老子的本意只是想要路过，不想多造杀孽！你们这帮二笔傻魔非要找死，怨得谁来！”
　　轰！
　　当先三四十个魔族众全无抗衡余地，无有例外，尽皆四分五裂、支离破碎的飞了出去，空中顿时血雨纷飞，血雾迷天。
　　“居然连个空间戒指都没有！你说你们得穷成什么逼样了！居然还来打劫老子！老子要是你们，都没有活下去的勇气！”
　　轰！
　　又有三十多个魔族飞了出去，仍旧如前边魔一般的尸骨无存，肝脑涂地。
　　“找死？老子成全你们！”


第一百九十九章 差点累死的大巫……
　　轰轰轰轰！
　　“长这么难看，出来就是恶心人的，知道不！”
　　左小多有些愤愤然：“把你们宰了，正是美化人间，功德莫大！”
　　轰轰轰！
　　左小多不过前行三百米，魔族已经飞出去了不下千魔！
　　所有飞出去的，基本上在半空就已经四分五裂，那些很好运直接正面撞上锤头的，则是即时化作了血雨，零零碎碎的散落周遭。
　　无数的闻讯、刚刚聚集过来的魔族众，眼看着前方渐渐成型庞然风团，就只能看到一道白光，一点黑气，完全看不到人影，脸上终于忍不住流露出来恐惧之色。
　　眼前的这个人类，怎么这么的凶残呢？
　　难道说外面的人类，个顶个都是这么凶残的吗？
　　这人肉，不好吃啊！
　　一时间，整个魔族丛林之中，哨子声四面八方的响起，此起彼伏，极尽急切，满是慌乱。
　　“滴滴答，滴滴答，滴滴答滴答，滴答滴答滴……”
　　哨子声，尖锐刺耳，响彻一片。
　　那边，左小多如同魔神一般的强势前冲，所过之处，魔族并无一合之将；所有挡在他前进路上的，不管是魔族还是大树，尽皆化作了一片飞灰！
　　此际，他身后已经多出来的一条足足有七千多米的通天大路，既宽且阔。
　　而这条大路还在持续，在茂密的丛林里，左小多勇猛精进，以一己之力，生生蹚出来一条阳关大路！
　　正如一位魔族人在很久之后写回忆录说：世上本没有路，但自从左小多来过，就有了路，很宽敞，还很肥沃。
　　砰砰砰……
　　大锤连连挥动，因而陨落的许多灵魂气息，尽皆被收入大锤之中，小白啊和小酒，一个急唠唠的收三魂，一个兴冲冲的吞七魄……
　　完全是前行无阻，对手太弱，左小多甚至都感觉不到撞击，全无压力可言。
　　所有胆敢围上来的魔族众，尽都在第一时间就已经全部被打飞了。
　　“太弱了！不堪一击！真正的不堪一击！”
　　左小多心底忍不住如是想道。
　　“我现在的形象，就是战神啊！”
　　左小多很是有些沾沾自喜。
　　左小多在修行祝融真火之前，战力已经是三大陆青年一辈之首，堪称飞天之下，绝无抗手。
　　甚至绝大多数的飞天战力，也非其敌，而今百尺竿头更进一步，晋升归玄，自身战力岂止倍增，还有全新状态的九九猫猫锤在手，正是本身战力的巅峰状态展现。
　　反观他的对手，能拿得出手的不过婴变级数的战力，甚至这样的战力都没多少，自然只有被一路平推的份。
　　说句到家的话，这样的敌人，莫说以一屠千，就算是屠万，屠十万，对于现在的左小多而言，那也是不在话下，仅止于时间长短而已！
　　但无论心底怎么想，他脚下却是半点都没有放慢，刚才不足几息的时间，又是三千米大路开阔了出来，综合前边的，已经是万米大路赫然眼前，且犹自一往无回，滚滚而前！
　　身前郁郁葱葱森严壁垒，身后浓烟滚滚一地狼藉。
　　这一顿大杀，让左小多心中的郁闷之气，也是为之发泄了一下。
　　被巫盟的人追杀围剿那么久，终于可以出出气！
　　“今日纵横巫盟，横推魔族，唯我左小多，千古一人！”
　　……
　　遥远的天空。
　　无毒大巫满身尽是疲于奔命的跟着前面的魔祖泪长天，追得气喘吁吁，忍不住破口大骂。
　　“你他么的都这么老了，还跑的这么有劲！你特么倒是慢点！”
　　前面，泪长天充耳不闻，跑得飞快，疾速远驰。
　　慢点？
　　老子敢慢点？
　　老子外孙儿被我弄丢了……我他么的还敢慢点？
　　我再不快点，我闺女和女婿就来了！
　　现在的泪长天是真的急眼了。
　　连续几天，拖着无毒大巫，在巫盟飞来飞去，其中八道光柱落下的地方，都已经找过了，现在正在前往第九道光柱落处。
　　更远的地方……竹芒大巫气喘吁吁的跟着。
　　他的速度比无毒和泪长天更慢，却又不能不跟着，不敢不跟着。
　　因为现在的泪长天已经疯了；若是只得无毒大巫一个，绝对不可能压制得了，最多平手。
　　但就现在这个状态……泪长天自爆拉着无毒大巫一起上路的可能性实在是太大了！
　　一旦确定左小多真的没了，泪长天肯定会将自爆进行到底！
　　到那时候，若是只得无毒大巫自己，肯定板上钉钉的被泪长天拉去陪葬！
　　所以竹芒大巫虽然明知道自己追不上，但也要追，也要跟着，就算累得吐血也要追！
　　到时候俩人一起扛泪长天的自爆，或许还有一点点机会……实在不行，自己挡在无毒面前，好歹让这家伙活下来……
　　这兄弟这一生忒惨……绝不能让他被人一个同归于尽带走！
　　所以竹芒大巫一路拼命！
　　原本还好，还有西海大巫陪着一起追，三位大巫联手，对上同级强者的自爆，固然不免付出深受重创的结果，但一定死不了，而对于他们这个级数的强者，只要人没死，重创算不了什么！
　　但在追到西海地界的时候，似乎那边出了事，逼的西海大巫下去处理了……
　　这也就导致了，就只剩下自己跟着前面两人。
　　终于跟完了前八个地方，但前面俩人又再次转头，向着第九个地方寻找去了……
　　但这，也许就是向着死亡又再靠近了一步！
　　这次的目标乃是天灵森林。
　　一连多日的奔驰，还有时刻戒备的竹芒大巫感觉自己筋疲力竭，身心皆疲。
　　他么的，从来都不知道，成了大巫居然还要为赶路发愁的！
　　前面那两人，根本就是在用生命赶路，自己则是用生命陪着！
　　眼看着这里距离冰冥大巫所在的地方不远，竹芒大巫不顾一切的就发动了惊魂大法！
　　“快出来啊！出大事了！！！”
　　刚刚闭关结束，被卡在最后一个关卡的冰冥大巫被这突如其来的一下子，登时气不打一处来。
　　奶奶滴！
　　这个竹芒有病吧。
　　“嘎哈！”
　　冰冥大巫第一时间就蹦了出来，白衣如雪，一身冰山的气质，端的脱俗超凡，可是一张口就将这份气质破坏殆尽了，很是愤愤然的道：“竹芒！你瞅瞅你长得那个瘪三样子，你惊老子干毛线？”
　　“快……快追上去……要出事……”
　　竹芒大巫几乎快要上不来气，那里还顾得上生气：“前面……前面泪长天与无毒……随时可能会发动自爆……同归于尽了……”
　　“我去你个二大爷！”
　　冰冥大巫闻言登时吓了一大蹦。
　　二话不说，径自一路冰雪的飞奔了出去，再没理会竹芒大巫的后续解说：“别废话了，我赶紧追……要不来不及了……”
　　这哥们根本不知道前因后果，乃至发生了什么事情，就是一路狂奔，外加心急火燎。
　　无毒与泪长天对上了？
　　那肯定不是啥好事儿……
　　一边狂奔一边抱怨：“无毒你个夯货，你说你又打不过人家，你就仗着那点儿毒……有屁用！”
　　冰冥大巫嘴上不歇，脚下亦是不停，一溜烟的没影了。
　　……
　　身后，已经跑得气空力尽，差不多都要油尽灯枯的竹芒大巫蹲在某个山头上，大口大口的喘着粗气，每一口气出来，都带着一股淡淡的红气。
　　“累……累死我了……”
　　之前一段时间豁出命来的奔跑，各个方向不停歇的狂奔了数百万多里，还有不断的撕裂空间赶路，从东到西从西到南、从南到北从西到东……几乎就是不间断地绕着圈圈。
　　以泪长天此际类似疯魔一般的极端心态之下，为了提防不测，时刻将一颗心提到嗓子眼的竹芒大巫是真的身心皆疲，愣是连喘一口气的功夫都没找到——只要停下来喘一口气，前面那俩人就能跑得无影无踪，让自己连方向都找不到！
　　而一旦两人脱出自己的视线，那么后续发展成什么样子，可就完全超出自己能够干预的范畴了，偏偏竹芒大巫还不敢往好的方向去联想。
　　甚至泪长天自爆，就算没能拖着无毒大巫一并上路，只有泪长天自己死了，竹芒大巫的心里都不会很好过。
　　嗯，这真是私底下才说的良心话！
　　泪长天当真死了，竹芒大巫心里会觉得很不得劲很不得劲，还有挺难受，挺失落的五味杂陈。
　　毕竟是打生打死这么多年的老对手，早已经是亦敌亦友的关系。
　　或许真正战场遇到，生死搏杀的时候，逮到机会，仍旧会痛下死手，可到最后，不论是谁真正杀了谁，都难免这往后余生所有岁月中不时想起来，一旦想起，就会闷闷不乐挺长一段时间。
　　每年给对方去扫扫墓什么的，更是家常便饭……
　　这是一种极为复杂、非亲历者难以体会的特殊情绪。
　　对泪长天尚且如此，更不要说是并肩作战这么多年的无毒大巫了！
　　一旦想到这俩人由其中一方自爆，拉着另一个哥俩好，一起走的极端结果。
　　竹芒大巫怎么不害怕，不恐惧，又怎么敢喘气，怎么敢掉以轻心？


第二百章 丢！丢了？！
　　尤其是先后走了八道光柱落处，始终找不到左小多，萦绕在泪长天周遭的气压越来越低，竹芒大巫心下也就是越发的感到不妙，可是长久背负负面情绪的他，是真的难以为继了！
　　一路追到这里，好不容易距离冰冥大巫比较近了，赶紧将这货叫了出来让他去跟着。
　　自己则在山顶上老牛一样的大口大口喘着粗气，只感觉一颗心即将从嗓子眼里蹦出来，浑身血脉都要爆炸一般。
　　“只差一点点……”
　　竹芒大巫很是有点庆幸：“只差一点点我就成了历史上第一位活生生赶路累死的一代大巫了，这成就，这成就……”
　　“这泪长天是真的疯了……”
　　“但愿冰冥去，能劝住。”
　　“但愿，谁也不出事，别当真陨落在这一场子……”
　　竹芒大巫艰难喘息，努力调息恢复，一把一把的往嘴里塞丹药。
　　可怜他这一路，时刻精神紧张，连吃丹药的空隙都没有。
　　这不是夸张，是真的没有！
　　因为，真个要吃丹药，难免要稍稍减缓一下速度，可一旦减速，一旦分心，也许就盯不住两人了，也许就在那个瞬间，泪长天自爆了呢？
　　面对这样的状况，就在那种前面两个始终玩命赶路的情况下，竹芒大巫哪里敢停！
　　真真的连缓一缓都不做不到！
　　如是休息了片刻，前后也就几口气的空隙，竹芒大巫感觉自己貌似恢复了一点力气，又再度撕裂空间，追了出去。
　　“我得再找个人……冰冥心地不坏，但他的那张嘴，就算好人也能被他气死，更不要说是现在……恐怕一言不合泪长天就能舍弃了无毒，转头和冰冥玩命……”
　　“说不定泪长天本来没想要自爆的，却反而被冰冥这张嘴气的自爆了……”
　　“现在的情况跟之前也没什么不同，冰冥也没能耐撑过泪长天的自爆，照样难逃一死……若是为了救下无毒，而搭上了冰冥，同样还是老子的锅……而且还是这辈子都别想摘下来了的大锅……因为冰冥是我惊魂大法叫出来的……更加难辞其咎，以死谢罪都不行！”
　　竹芒大巫心下满是无奈，别说之后的以死谢罪，他现在都有点儿想死了。
　　到谁的地盘不行？
　　为什么非要到冰冥这里来？
　　随便哪个，都比冰冥更具备调节事态的能力还有情商啊，唯独这货没有！
　　还有自己，为什么就不能再勉力支撑一下，怎么就脑抽的将冰冥那小子叫了出来！
　　竹芒大巫拖着身子，一看距离丹空大巫并不太远，心思把定的去丹空那边了。
　　还是累得要命，累得要死！
　　赶紧将丹空弄出去，让我能够放心歇歇。
　　……
　　不说竹芒大巫去找丹空了，另一边的冰冥大巫一路疾驰狂追，沿着前面的精神波动，几乎将两条腿跑断，可是转了俩方向了，愣是没看到人。
　　“这俩人不是疯了吧……”
　　冰冥大巫无奈之下，不得已开始燃烧自己体内的祖巫气血，以倍增之速狂追而去，成功地步上了竹芒大巫的后尘。
　　原因无他，不这样，根本就追不上！
　　而前面这俩人之所以这么快，肯定是出了大事，晚一步，就可能阴阳两隔。
　　冰冥大巫不但一如竹芒大巫一般的联想，甚至比竹芒想得还要复杂，还要可怕。
　　“竟然将竹芒都累成那个德行……天知道前面那俩打成啥样了，虽然没有感应到很强烈的冲击波动，那就一定是两人以最极端最内敛拳拳到肉的方式对撼，也许这会脑浆子都已经打出来了……”
　　“只是不知道是无毒的脑浆子还是泪长天的脑浆子……”
　　“再追不上，不以拳脚功夫见长的无毒肯定得被揍成人干，他们一个个日常不待见我，但许他们不仁，我不能不义，不能见死不救，一定要赶上，一定要赶上啊……”
　　冰冥大巫心急火燎，涸泽而渔的燃烧气血，玩命狂追……而且还感觉自己很高大上，很够义气，一时间居然为自己戴上了道德光环……
　　觉得兄弟们天天揍我，当关键时候还是我最拼命……我已经是道德的楷模了。
　　以后总不能再揍我了吧？
　　说不定见了我都会夸奖……
　　终于终于，看到了前面两人的背影了。
　　泪长天在前面狂奔，一马当先，无毒在后面紧紧尾随，如影随形，不即不离。
　　他当然不敢不跟着。
　　泪长天这等级数的强者，一旦摆脱了大巫强者的掣肘，若是落下去在巫盟内部城市发疯起来，赤地万里不过等闲事……
　　巫族的鲜血，没准就得流成长江……
　　这样的强者，必须得有人制衡。
　　而现在能够跟的上的，只有自己，更别说，令到此事失控的始作俑者，他么的也是自己！
　　无毒大巫自己心里这会早就已经是叫苦连天了。
　　我还以为这次终于轮到我出面了，主持大事了……特么的出面是出面了，但是老子出面是来干啥了？
　　不是主持大事，而是搞出大事了！
　　老子难道出面就为了围着巫盟大陆来回的转圈圈么？用尽了吃奶的力量，用玩命的速度，一趟趟疯狂地跑路？
　　这是干啥了……
　　真是日啊！
　　他累，前面的泪长天却又何尝不累。
　　但泪长天再累，那也是不敢稍停，外孙啊……你到哪里去了？
　　这都几天了，跑了那么多个地方，怎么就是看不到人影呢……
　　此时此刻，泪长天哪怕是将自己跑死在路上，也不可能停的，一定要得到相关左小多的确凿下落，才算完事，才能暂时告一段落！
　　而就算是再如何的辛苦，再极致的疲累涌上来，两人也不曾稍停，但两人的速度，终究难免越来越慢起来，这也是被冰冥大巫渐渐追及的根本原因所在！
　　当然，这也就是冰冥大巫这种级别可以追到，其余高手强者仍旧是望风莫及，他们所谓的越来越慢的速度，仅止于相对于他们的同级修者而言，余子碌碌，仍不足论！
　　这时，前面赫然是一片黑压压的丛林。
　　冰冥大巫遍身流溢着无匹的冰霜冻气，从后方风驰电掣的追了过来。
　　“呔……前面的……我告诉你俩，给我停下，否则我冰冥……”
　　无毒大巫一听冰冥大巫追上来了，顿时松了一口气，二话不说直接在半空停了下来，差点就摔下去，一只手前指：“追……追上他……千万别……”
　　冰冥大巫吓了一跳，道：“到底咋地了，你们俩怎么跟傻逼似的这么跑？也不打仗就是跑？那有个屁用？”
　　无毒大巫闻言大怒，断断续续道：“放……放屁……快追……这老货的外孙子丢了，这会儿快疯了……”
　　冰冥大巫愣了愣：“他外孙丢了？他外孙？他外孙不就是左长长的儿子么？丢了？丢了就丢了呗……这有啥……再说了，又不是我们弄丢的……”
　　“丢了！……就是丢了……你少废话……”
　　无毒大巫上气不接下气：“快点去追！这老东西，眼看着要发疯……”
　　这一说快点不要紧。
　　冰冥大巫的脑袋里面已经开始不断地转圈了：“左长长儿子，泪长天外孙……丢了……特么的居然还得我们帮忙寻找？这特么的叫什么事儿……咦？这不大对……左长长的儿子岂不就是……我曹！”
　　冰冥大巫突然间大叫一声：“我草！”
　　无毒大巫：“？？？”
　　冰冥大巫已经在高空跳了起来，两眼发直脸色苍白：“我去他个老屁股！！！那小子，丢丢……丢……丢啦？！！”
　　嗖！
　　无毒大巫还没掉下去，冰冥大巫已经一口气上不来，直接从高空陨石一般掉了下去。
　　“你特么……”
　　无毒大巫差点气疯：“都什么时候了，你他么的能不能有点正形！”
　　实在是想不到，我都累得跟袜子似的了，我都没掉下去，你干嘛掉下去了？你咋就这么萎呢！
　　呼，人影一闪，冰冥大巫又再度冲了上来，一张脸直接白了：“是泪长天外孙丢了？左长长的儿子丢了？你通知了洪水老大没？”
　　“是啊……嗯，通知洪水老大干嘛，凭一个泪长天不值当的吧……”
　　“我了个去！”
　　冰冥大巫转头就跑，向着泪长天那边追了过去，怒道：“你特么啥也不知道，赶紧滚一边去……”
　　说完这几个字，人直接就没了影子，竟是愈发快马加鞭的追了过去。
　　这速度，赫然比刚才还快。
　　显然，冰冥大巫这会是真的拼了命了。
　　无毒大巫心下不禁迷惘……
　　咋回事儿？
　　冰冥咋貌似比泪长天还着急的样子，还有，为什么要通知洪水老大？这事能跟洪水老大扯上关系么……
　　这个冰冥简直是脑回路有问题！
　　算了，让冰冥去头疼吧，老子不管了，先喘气，喘了几口气。无毒大巫这才抓出来丹药，好似吃崩豆似的，不断地往嘴里放，一把一把的嚼得卡卡作响。
　　然后又摸出灵水，对着喉咙吨吨吨的狂灌。
　　“老子真他么的服了……这事儿整得……差点被老魔头拖死……”


第二百零一章 别冲动，千万别冲动！
　　想起冲起来的那十道光柱，无毒大巫更是气不打一处来，浑身充满了无力感。
　　那是祝融祖巫的手笔，自己根本无法做到追踪，就只能靠着感觉。
　　而且最最牛逼的是……这十道光柱，每一处都选择了那种最最没有人烟，最最荒芜的地方落下去的！
　　也就是说根本不会有人发现后传递消息。
　　更有甚者，那些地方每一处都偏僻到了完全没有信号的地方！
　　而这种安置地点的另一个问题就是，只能等这十个小子自己走出来，或者等别人经过一番大海捞针一般的找到他们，才算是恢复了联系。
　　“您老人家这都离开这个世界多少万年了……真亏了您啊，居然还能找得这么偏僻的地界……”
　　无毒大巫在心里一个劲的埋怨祝融祖巫。
　　这一趟趟跑的，第一趟找到了神无秀，发现不是左小多，泪长天转身就走，无毒大巫只好跟上，都没敢跟神无秀说两句话，就吼了一句赶紧滚回去，然后第二趟找到沙哲……
　　哗啦啦的一趟趟根本没有任何喘气的时间。
　　无毒大巫感觉自己两条腿在这几天里被跑细了。
　　除了西海那边，另外的八个地方全都跑遍了。
　　然后，几乎到了最后才来到了这边，天灵森林的这边。
　　之所以这里是最后一站，主因自然是因为这个方向的那道光柱，地理位置最远，若是先来这个方向，这个位置，一来一往将是最耗时的！
　　也是最不可能到这边来的，因为天灵森林相比较于神无秀等人的落点距离来衡量，往这边来，几乎是三倍的路程！
　　更有甚者，这边只要不到天灵森林那边，沿途可谓是城市密集，换言之，落到这边，堪称是十道光柱之中最容易被发现的。
　　这一点，无毒大巫知道，泪长天自然也知道，毕竟与巫族打交道这么多年，这点地理位置的了解还是有的。
　　但等到所有方向都找了一遍，都确定了不是左小多之后，两人自然只能往这边赶过来。
　　时至今日，时间已经过去了好几天。
　　无论是泪长天还是无毒大巫，尽都是筋疲力竭。
　　泪长天在前面，不管不顾，就只得一门心思的往最后一个地点赶过去，目标自然是直指天灵森林。
　　衔尾追来的冰冥大巫再度勉力提速，更大声呼喊：“老魔！老魔，我跟你说……你停下，我有话要说，很要紧的事。”
　　泪长天此际哪里有什么兴趣听冰冥胡扯，自然是充耳不闻，径自在前面开路寻找，两眼一片通红。
　　外孙要是找不到，或者是遭遇不幸，泪长天感觉自己能活活的被自己气死！
　　天底下，还有你这样当外公的？
　　把自己外孙丢到敌人地盘，然后人看没了，甚至是夭折了……
　　嘿嘿，这事儿传出去，我泪长天肯定又红了，续女儿被大哥给追走的另一次爆红，成为千百世的笑柄都是等闲事！
　　关键都是好说不好听云云，主要是哪怕死了，也闭不上眼睛啊！
　　这太……太丢人丢到了……死不瞑目的地步。
　　冰冥大巫到底没有之前的连番大量消耗，此际有为而动，迅速来到了泪长天的左近，急切地说道：“老魔，这事儿……你先别急，肯定没事……这地界不是你能妄动……你要相信我，我是站你这边的，咱们是亲戚……”
　　轰！
　　泪长天不由分说，径自一掌将冰冥击飞，低沉道：“闭嘴！”
　　冰冥大巫龇牙咧嘴：“老魔……我跟你说，你别跟我耍横，论耍横，这天下间也特么轮不到你……想当年老子……”
　　话音未落，就看到泪长天身上突然升腾起来一股暴虐的气息，赫然是自爆的前奏。
　　泪长天的脸色也变得狰狞：“真找不到人，我就带走一位大巫，也算是老子为星魂做了贡献了，要不就你吧……”
　　“慢！”
　　冰冥大巫脸都变了，声音都走了调，连连摇头摆手：“我怂了，嘿嘿嘿我怂了……你别冲动……我算你横，你比我更横，你可千万别冲动OK？”
　　说着，身子飞快退后几十米，一脸和善：“我跟过来就是想要陪你一起找人，你要相信我，我真的是来帮你的，我不骗人，我是站在你这边的……我若骗你，天打五雷轰，生个儿子没屁眼……别冲动！千万别冲动！”
　　泪长天怀疑的看着他，眯着眼睛：“你有这好心？凭什么要我相信你？”
　　“只要你不冲动，咱们什么话都好说，那小子那么大一个大活人怎么会丢呢？既然前边九个地方都没有他，那他肯定就落在这边了，这不是板上钉钉，绝无质疑的事情吗？”
　　“咱俩一起找，还能找不到？咱俩是谁？”
　　冰冥大巫道：“你仔细看看那下面的树林，看看是不是有那么一点点的痕迹？”
　　说着随手一指，泪长天转头看去。
　　说来也真是凑巧到了极点，冰冥大巫这随手一指的方向，还真的就是左小多冲下去的方向。
　　虽然经过了万民生的生机疗伤，但一共就这么几天的时间里，并不能完完全全的恢复旧观。
　　是故一道从上面冲下去的通道，隐隐存在。
　　泪长天目光一亮：“不错，就是这里！”
　　说着看了冰冥一眼，这家伙的眼睛还真好使，居然一来就发现了。
　　老夫此刻心神早乱，这么明显的事儿，居然都没发现……
　　幸亏他来了！
　　冰冥大巫则是一脸痴呆加上懵逼。
　　我就这么随手一指，居然真的找到了？
　　那就好，那就好，我已经首先释出了善意，至少不用被拉做垫背的了吧！
　　一念及此，背心登时冒出来一层冷汗，心神稍稍安定。
　　然后就是心里破口大骂竹芒大巫！这龟儿子真不是个东西！
　　我说这小子就不安好心，果不其然！
　　将老子用惊魂大法叫出来，居然是让老子来当垫背的……
　　这特么眼前这个老魔头很明显已经到了彻底神志丧失的地步，就像是一个已经点燃了引信的炸药包！
　　谁遇到这老小子，谁就跟着他一起轰的一声了。
　　在这等时候，你竹芒将老子叫出来，随手一指：你快去！
　　我去你个二大爷的！
　　然后老子傻呵呵的就来了……
　　要不是老子早有定见，知道左小多那小子跟洪水老大的渊源，是真的有心帮忙，岂不要身陷死关？！
　　这被陷害的简直是不瞑目！
　　老子这次要是能活着回去，一定叫上我姐，再叫上我姐夫，去打死竹芒这个混蛋！
　　啥时候得罪你了？
　　至于这么陷害我……
　　冰冥大巫肝都气肿了……我平常也没怎么得罪你竹芒啊，就是玩笑开得多些，你这人开不起玩笑啊……
　　心底怒骂不已，脸上却是带着一脸笑，跟在泪长天身后飞了下去。
　　毕竟，左小多，还是无论如何都要找到的。
　　这小子要是真的没了，死了，且不说泪长天还是多半会带着自己一起轰那一声，恐怕就连洪水老大，也会暴走的……
　　一边寻找，一边祈祷。
　　“小祖宗……您可别死啊……你就算真要死，也等我将竹芒拉过来……替我垫背之后你再死……老子可是太无辜了，这是招谁惹谁了，我是真的一片好心，满满的善意啊，像我这么善良的人……”
　　“这边有痕迹。”
　　不得不说，在魔祖心神大乱的时候，冰冥大巫神志清明，充当引路人的角色，还是相当称职。
　　最关键的是，他是真心帮忙，非常的细心细致。
　　实际上，冰冥大巫自己都感觉，自己这一辈子最细心最精心的一次，莫过于此了！
　　两人循着左小多当初冲进去的方向，有的放矢，一路寻找到了天灵森林。
　　……
　　身后，终于喘匀了一口气的无毒大巫，再度将注意力放在魔祖冰冥这边。
　　可是他注目于前方，再次致力于寻找的时候，却已经找不到两人去了什么方向。
　　“擦，从哪儿走了？怎么这么一点点的功夫就完全没影了呢？”
　　无毒大巫不禁麻了爪子，他虽然知道最后地点一定有左小多，也知道左小多的大致落点，但面前全是丛林，足足绵延出去数十万里地界。
　　这么辽阔的地方，具体要到哪儿找去？
　　这何异是大海捞针啊！
　　你们……尤其是冰冥那小子，怎么就不寻思时不时的长啸一声么？
　　哪怕是怒骂几嗓子也好？
　　两个宿敌凑在一起你们就这么投机？一路窃窃私语？这么半天半点动静都发不出来？
　　你们不会是商量了一下一起去睡觉去了吧？
　　好歹给精神波动一下也行啊！
　　这真是他奶奶的什么事儿啊。
　　好不容易盼来一个帮忙的，结果却又是一个脑袋里全是豆腐渣的货色！
　　这可是真真急坏了老子了。
　　无毒大巫心下茫然的立身高空，看看这边，看看那边，举棋不定，不知道该往那边去……
　　然后，突然间眉头一皱。
　　那边……似乎……有动静呢？
　　猛转头，向着另一个方向侧耳倾听，却难以确认，但终究是目前仅有的一点点响动，简直是发现了新大陆一般怎能舍弃，嗖的飞了过去。
　　这一飞，一口气偏离魔祖冰冥前往方向的数千里……终于终于，终于听到比较清楚了……
　　那边，彼端，似乎，在战斗……
　　无毒大巫当前所处的位置，距离战斗地点还很远，但那边战斗是真的非常激烈，那种地动山摇的波动，已经可以从这边感应得到了……
　　“我草，不是这俩货干起来了吧！”
　　无毒大巫心急火燎的飞了过去。


第二百零二章 摧枯拉朽左小多
　　“嗯，这里不是魔族的地盘么……这俩人怎么在这里面干起来了，殃及池鱼……”
　　无毒大巫心下不觉无语。
　　当初，这边可是被当作巫族禁地的区域……
　　据说是祖辈与对方有什么盟约……
　　洪水老大后来还专门说过这件事：只要魔族的人不出来，我们就不去管他！
　　最主要的，我们不得进去。
　　这可是写在巫族铁则里面的主要规则。
　　但现在……
　　居然在这禁忌之地打起来了，岂不是要出大乱子？
　　该死的冰冥，泪长天那老小子不懂事，你也不知道个中轻重吗？
　　还是赶紧过去，麻烦不麻烦的以后再说吧。先过去看看能不能劝，如果不能劝，就和冰冥联手，直接将这老东西打死算了！
　　这特么这一路跑死我了……
　　无毒大巫架着一团黑气，向着魔灵森林飞了过去……
　　……
　　左小多一路驰行狂奔，一边飞速前进，一边飞快抡锤。
　　所过之处，血肉横飞，当者披靡。
　　此际已不再使用极限状态，一方面是长久维系那个状态，损耗还是较大，二来，眼前魔众，实力不过尔尔，动用那等极限威能，实在是牛刀杀鸡。
　　在习惯适应那个状态，乃至大致了解那状态的战力也就可以了，无谓平白浪费。
　　三来嘛，眼前敌手人数众多，但也就人数众多而已，正好借助他们，以实战的方式，周而复始，一遍遍的实验着自己这段时间里的感悟。
　　这段时间里，修为进度太快，也没有人陪自己切磋一下。
　　根基不稳啊。
　　正好，与这些魔族切磋一下吧。
　　恶补一下基础知识。
　　千魂锤，风雨锤，山河锤，日月锤，阴阳锤，逐一展开，尽情挥洒！
　　对于面前魔族众，左小多丝毫也没有怜悯之心，更加不会手下留情。
　　面对以人类血肉作为美食，面对自己垂涎三尺的种族，再手下留情，那就是圣母，还要是全然没有底线的圣母。
　　左小多觉得自己不可能是那种贱货，绝无可能！
　　这一路自然是腥风血雨，杀孽沿途，心中仍自毫无波动。
　　眼中生灵，尽是噬人鬼怪，打死，非但没半点负担，反而唯恐杀得少了他朝贻害苍生，还是现下就直接打死罢了。
　　随着一路往前冲杀，他唯一的感觉就是：刚开始的时候，实在是太轻松了，全然没有阻碍阻滞可言，就那么一路砸过来了。
　　如此过了好一会儿之后，压力稍稍有些，貌似是对方出动了一些个高层战力，但也谈不到碍事，继续狂打就是，照样一个个被打飞，打碎。
　　再过一会儿，压力又有增长，不过不要紧，仍旧能够应付。
　　到了现在，终于是感觉到压力了，不过也还行，还在应付范畴之内，也就是前进速度稍稍受到点影响，略略减缓些许，仍旧是直直推进，仍旧是摧枯拉朽。
　　一路强推，一路强攻猛打，左小多心情愈发舒畅起来，不禁想起了话本小说中，那些传说中百万军中取上将首级的传说，不禁心头豪情万丈。
　　就我现在的这身修为，若是去古代打仗，万马军营，平趟个七进七出不过等闲事……
　　咱都不用马，岂不更胜那绝世猛将一筹，甚至不止一筹！
　　哦也！
　　现在这氛围，简直就是不要太欺负人，简直是快感连连，时刻高潮啊！
　　至于新赶过来的魔族的愤怒呐喊……
　　他们喊什么，关我什么事，统统不理、充耳不闻就是。
　　你们已经在第一时间说明了想要吃我，馋我的身子了，想要将我一口吞下肚子，我能不反抗，能不允许我反击？
　　我这是实实在在，妥妥当当，在哪都是最正当的正当防卫！
　　大家在第一时间就确立了不可转圜的对立立场，我还不反抗，送羊入虎口吗？！
　　退一万步说，我已经打死了你们这么多人，到了现在这个情况，我真个停手，你们也只会一拥而上，将我生吞活剥，岂会跟我和解？
　　那绝不可能，滑天下之大稽的笑谈！
　　既然不可能，那还谈什么？
　　干就完了！
　　干到底！
　　迄今为止，左小多已经一路强推了五万米的超长距离，在他身后，正是一条很是不短的五十公里大道，很是平稳坚实，尽染鲜血！
　　而沿途惨叫声非止此起彼伏，络绎不绝，而是简直响成片，响成串，响得山呼海啸，左小多身后，全然清洁溜溜，愣是没有魔众敢从后偷袭，两侧倒是有极多惊魂未定的魔族人，看着前方滚滚而去的一路烟尘，呆若木鸡，腿肚子抽筋！
　　人类，这么凶残的么？
　　跟话本小说传奇神话中记载得也不一样啊！
　　就这么一个光头家伙，已经干掉了我们几万人了……而且到现在还是一副生龙活虎，看不到半点疲累的样子，甚至连推进速度都没有半点减弱。
　　难道还能再继续杀下去，再杀几万人，十几万人，几十万人吗？！
　　一开始婴变统领迎上来，被打飞；然后化云统领上来，也被打飞，跟着是御神统领上来，仍旧是被打飞，再然后是归玄统领上去，还是被打飞，前前后后已经打飞了好大一堆……
　　刚才是三位飞天统领一起出手，本来大家以为可以了，至少不会再被打飞了……
　　可谁能想到，三位飞天统领，仍旧没有逃过被打飞的命运……
　　我了个去！
　　这个人类……怎么能凶残到了这等难以理解的地步！
　　到底是这个人类太凶残，还是所有的人类都是如此的凶残？！
　　也不用所有的人类都这么凶残，只要有少部分的人类，都有这个水准，貌似就没有我们魔族生灵的活路！
　　看哪，那个人类还在继续往外飙，三名飞天统领的联手，仍旧对他没有影响，没有意义。
　　这……这这……
　　大抵是我们见识太浅，何曾想到过，战斗居然能够这么的残酷，再看看地上已经化作了一地碎肉的无数族众，无数的魔族民众都在心中考虑。
　　人类这么凶残，我们……到底还要不要出去？
　　我们，真的能够恢复往昔的荣光吗？！
　　然而魔族高层自然不会当真不作为，事实上，杀爽了杀开心了杀高那个潮了的左小多，此刻已经遭遇到了足堪阻滞他的阻力！
　　前面十几位魔族高手，齐齐联手出击，在一声地动山摇的爆响之余，那十几位魔族飞天高手仍旧如之前的一般，齐齐倒飞了出去，似无例外！
　　唯一与之前不同的事，这十几位飞天境魔众固然个个口吐鲜血，却并无任何一个当真死去！
　　换言之，这群魔众尽都伤则伤矣，却并无殒命者！
　　而这，却已经是一个空前巨大的进步了！
　　左小多亦在这一刻，感受到了前所未有的阻力，不再势不可挡！
　　对面三个带队的魔族高手，在面对左小多的时候，实力尤其可观，令到左小多感到，自己面对的，再不是可以所以灭杀的魔众，而是，一座山！
　　一座岭！
　　一座峰！
　　左小多变招八方风雨锤夜战八方式，仍旧将来袭的十五位魔族高手尽数击退，但自己也终于冲势止息，不得不眯起眼睛，凝神向着前方看去。
　　原本尽敛的祝融真火仿佛感受到了外面的战斗气氛影响，主动运行了起来，似乎是在急切地盼望，被左小多使用，迫切出去战斗，它已经沉寂了太久太久，之前的那一通杀戮，不过太仓一粟，九牛一毛，不足为道！
　　左小多感受着自己真元充盈的丹田，那仿佛随时可能会爆炸的火属灵气；只觉得自己可以打到九重天去，无止无息，前行不辍！
　　似乎有一个声音，在不断地对自己说：草！停下来做什么！给我莽上去！莽上去！
　　若是没有这种冲动，左小多或许还真的就继续冲了，继续莽下去。
　　但这股子突如其来的莫名冲动，令到左小多心生诧然，哪哪都感觉不对劲。
　　这祝融真火的战斗热情也太高了，打仗也需量力而行……怎么能一直莽？
　　所以他干脆停了下来。
　　运转元火决，平复了一下躁动的祝融真火，然后暗暗打定主意，这祝融真火，今后能不用就不要轻易动用，还是等到自己对此火拥有绝对的掌控，再说后续。
　　不怕威力太大，也不怕透支，自己现在有无穷无尽生生不息的力量。
　　但却怕形成惯性，习惯成自然可就要命了。
　　左小多是真没想到，号称万火诸焰之首的祝融真火，居然有这样狂躁的一面；这或者很符合火属绝巅功体的效能，却绝不符合我左小多稳扎稳打性命为先的战斗模式。
　　祝融真火的战斗模式……是不要自己的命，也不要别人的命。
　　而左小多战斗模式，却是既要别人的命，也要自己的命！
　　这听起来似乎是意思一样，但详细斟酌，深究内里，两者却绝不相同！
　　左小多感觉到这股冲动，隐隐不禁生出猜测，当年的祝融祖巫，之所以如此那般的脾气，未必不是受到了这祝融真火的影响？
　　潜移默化，习惯成自然，自然而然……
　　若是我最终也变成那样……
　　左小多心下不禁打个冷颤，我现在还是个小虾米，哪里经得起这么莽啊！


第二百零三章 千魂锤战天魔阵
　　——这就是左小多的心态。
　　在当初能够入道，成为武者的时候，左小多倍觉欣慰，心花怒放，终于可以保护身边人，感觉自己已经是天下无敌。
　　然而在突破武师的时候，左小多就迅速将自己定位成一个江湖的小虾米！
　　而且这个定位，到现在，都没有变过。
　　嗯，我就只是一个小虾米，天下高手无数，我不能冲动，不得妄动，不敢骚动！
　　我要稳妥，家里外边的稳妥，不是十拿九稳，不是涉及到人身安全，仍旧是绝无妄动。
　　一路到了丹元，婴变，化云，御神，归玄……
　　左小多初衷始终不改，坚定的认为，自己骨子里就是一个弱小的小虾米。顶多，是一个在虾米中相比较来说强壮一些的虾米。
　　稍有风吹草动，转身就跑，安全第一！
　　这才是真正的左式处事方式和战斗模式。
　　“人类！”
　　前方，一位魔族飞天高手口中喷血，眼中有极致的震骇之色，愤怒的道：“为何要跑到我们魔族的地盘，大肆屠戮我们族众？我们魔族隐居在此，自百万年前诸族黄昏之后，再未出世，再未沾染过任何因果仇怨，对人族更是秋毫无犯，你为何下此毒手，屠戮吾众？”
　　左小多不耐烦地道：“废话个屁！若不是你们想要吃我，口口声声的馋老子的身子，老子哪有兴趣跟你们打？你道老子一开始没想以礼相待吗？是你们魔族众先上手的知道吗？老子又岂是坐以待毙之人……擦，你到底打不打？不打就让开路，老子懒得和你们讲道理！”
　　“吃你！？”
　　这位魔族飞天高手都吓了一跳。
　　对这样一个杀星……谁想吃他？
　　这特么不是嫌命长了么？
　　馋他的身子？
　　这种亡命死神的身子也是可以随便觊觎垂涎的吗？！
　　一时间不禁愤怒填心，对这个人类的愤怒，但更多的是对族众的愤怒。你们这是惹到了一个什么东西？
　　一个口嗨，好几万族人亡命！
　　“谁说的？人呢！？”
　　他虽然在问，但是心里却是清楚，以这个人类的毒辣程度，手下之沉重程度，恐怕那个说想要吃他的魔族族众早在第一时间就被打死了……
　　旁边一位魔族飞天踉跄着站起来，面如金纸，头上十三只眼睛都被打爆了两个，汨汨的往外流黑血。
　　狠厉地说道：“我们魔族也不是不讲道理的种族，你只需讲明身份，稍露修为，就算是再不开眼的魔众也不会刻意结仇，自寻死路，毕竟对强者，自然有强者法则，为何要痛下杀手？”
　　左小多无辜的摆摆锤：“着啊，强者自有强者法则，我这不正在稍露修为么？但你们还是不依不饶的啊，你们可一定要相信我，我现在真的就只是稍露修为，牛刀小试而已。”
　　“……”
　　看着左小多身后，三四万米的血胡同，几位魔族高手都是气的胸口发闷。
　　你管这个叫做稍露修为？牛刀小试？
　　稍露修为，你就要屠杀了上万人？
　　大开杀戒是不是就要将魔族上下杀个干净，赶尽杀绝了？！
　　“何必多说废话，你就痛快说一句，今天还打不打？不打我就走人，如果要继续，上手招呼就是，我一向秉持着，已经动手了，就不再动嘴。”左小多喝一声，气势大盛。
　　他心里很清楚，现在事情已经到了这等地步，再怎么都不可能善罢甘休的。
　　既然如此，那就先打个天翻地覆再说。
　　彼端的十五位魔族飞天高手眼神齐齐一阵狠厉。
　　正如左小多所想的，现在事已至此，怎么也不会轻描淡写善罢甘休了。
　　他们之所以开口，不过就是震惊于左小多的实力强悍，知道再打下去，连自己这些人恐怕也要难逃一死，才想拖延一下时间。
　　但是……很明显，对方不上当。
　　眼看着左小多双锤又举了起来，十五位魔族高手同时一声厉喝。
　　“天魔阵！”
　　这十五魔众突然间齐齐旋转起来，与此同时，后方又有三个魔族高手飞身加入。
　　霎时间，十八大魔各据一方，各自动作，井然有序，错落有致。
　　随之而来的，乃是一股股魔气，铺天盖地的涌出，刹那间，方圆百丈之内伸手不见五指，尽被无俦魔气所覆。
　　劲风猎猎，早将方圆千米之内的魔族尽都吹得立足不稳，不约而同的摔飞出去。
　　恍惚间，又有一声类似梦魇呢喃的声音，缓缓响起。
　　“魔祖在上，魔神见证，十八天魔，再履尘寰……”
　　远方，正有一大队魔族高手急疾驰援过来，为首的，无巧不巧正是刚刚去万民生那边去的魔十九，眼看到这一幕，下意识的停下了脚步。
　　“竟是十八天魔大阵！”
　　“到底是什么强敌来袭？居然需要布下天魔大阵？难不成竟是巫族将帅级别或者以上的人来了？”
　　说到底，这里始终是隶属于巫族的大陆，第一人选自然只能向着巫族那边想。
　　“不是巫族的，是一个人类……用两柄大锤，可凶狠了，太凶狠了。”一个魔族惊魂未定，交代当前状况之余，却因心下惊惧，渐渐语无伦次。
　　“看看。”
　　魔十九的脸色异常沉重。
　　在这等时候，怎么就出了这么一档子事？
　　是巧合，还是天意示警？
　　可是……沉寂无数岁月的十八天魔大阵再现尘寰，而且是有十八位飞天初阶高手联手布阵，居然还拿不下来此人，此人到底什么来头，怎么能这么强？
　　左小多被乍现之魔阵瞬间卷入，顿觉眼前尽是昏暗，一时间有眼如盲，索性闭上了眼睛，随即一团白光，一道黑气纵横飞舞，双锤轮转、风雨交加，再度现临。
　　轰轰的声音，不间断的响起。
　　一个个魔气形成的魔头、凄厉的尖啸着，自四面八方冲过来。
　　左小多一锤一个，各种锤法，巧招妙着，逐一施展，一套一套的融入实战，临阵磨枪。
　　他不急。
　　自从飞天境界的魔族出现伊始，左小多就知道今天注定无法善了了！
　　所以他选择了稳扎稳打，将所有锤法，都在实战中演练一遍，融会贯通。
　　飞天绝对不是终点！
　　自己必须要做好准备，自身实力能够再增一分就再增一分！
　　真到了最后的时候，确认干不过的时候，再往灭空塔里钻也不迟；总要检验一下，我现在的修为实力，究竟到底到了什么地步。
　　一双大锤白光黑气，不断的纵横飞掠，风声凄厉到了如同鬼哭神嚎。
　　转眼间，数百招过去了，左小多仍自沉浸在参悟之中，双锤轮转，诸般妙招，层出不穷，渐渐融会贯通，菁华倍增，反观那十八魔族飞天高手，却尽都是汗流浃背，难以为继。
　　这小子实在太硬了！
　　啃不动啊啃不动！
　　对方的那对锤……
　　至少在当前的十八魔族飞天高手的眼中，那就是另一个洪水大巫，重如山岳，捱着便死，擦着就亡，偏偏在对方手中，却只如两根灯草一般，轻盈的很，信手拈来，如臂使指。
　　这得是多么深厚的修为，才能表现的如此轻松，如此的得心应手！
　　迄今为止，他已经接连不断的用大锤砸出了一百三十里路！
　　居然还有这么绵长悠久的力气。
　　这特么……简直是不可思议，超出众魔的认知。
　　殊不知，现在左小多还只是在练习，藉着他们联手，所谓力量不济什么……完全不在左小多的考量之内，连想都没想过。
　　力竭？
　　不怕告诉你们，我到现在还没开始用力呢！
　　更别说还有诸多灵药，无量生机，还有补天石老子都没动用呢！
　　终于终于，早已催谷到极限的十八天魔大阵，将魔气再度推高了一级，无尽隐蕴之中，万千魔头，从四面八方呼啸而现，伴随着闪烁星光，齐齐扑将下来！
　　天空中，一个巨大的魔头虚影，赫然成型！
　　“十八天魔灭魂阵，终于催升到了魔魂出现的极限层次了！”魔十九松了口气。
　　到了这一步，里面的人类就算是再强，也是注定抵挡不住的。
　　因为到这一步，己方的十八名飞天高手的力量，能随着魔魂的出现，所有人尽都将自身实力提升一倍，整整一倍！
　　虽然还没有到最后的魔神现世那种地步，但到了当前这等地步，对付绝大多数的敌人，都是绰绰有余的。
　　便在这时。
　　随着“啊……”一声大吼，从包围圈中的左小多口中响起。
　　就在这一刻，左小多身子急疾旋转，大锤回收，顺势左手锤指天，右手锤指地；一股前所未见、混杂着水火同源的诡异力量旋风，陡然而动！
　　空中仿佛应和一般的响动，呜的一声，一座鬼门关，陡然出现。
　　无数阴魂厉鬼，张牙舞爪的冲了出来，尖啸着，冲向魔头们。
　　而两把锤则化作了毁灭飓风，足堪毁灭天地！
　　千魂梦魇锤！
　　轰！
　　十八天魔大阵的最强一击与千魂梦魇锤正面对上！
　　左小多习惯性的就是九十九锤连续动作，水缸那么大的锤头，挥舞得水泄不通，滴水不漏！
　　这一刻的左小多，便如凶神恶煞，陡然降世！


第二百零四章 飞天之势！
　　轰轰轰……
　　一连串的惨叫响起，十八飞天魔头，无一例外尽都在同一时间里吐着血飞了出去，有些更是在半空就开始疯狂往外喷被砸碎的内脏。
　　还有两个才刚刚飞出去，身子已经因为负荷不住，在半空呈现出一种被诡异的撕碎状，向着四面八方解体分散。
　　当！
　　左小多旋身落地，两柄大锤对撞一下，发出一声清脆悠扬的声音，气焰陡然升腾，一声狂笑：“还有谁！？”
　　“还有谁，上来领死！”
　　左小多狂笑一声，二话不说，大踏步挺着双锤往前走去。
　　气势威猛，气焰滔天，一时间，声势无两，大有一种‘虽万千人吾往矣，天下英雄莫敢当’的无敌味道。
　　正前方，数百魔族高手被他气势所摄，尽都情不自禁的后退一步。
　　左小多大长腿坚决迈进，两边一边一个水缸大小的锤，辉映着中间那颗铮亮的光头，便如是第三个锤，同样的闪闪发光，就是个头比较小！
　　其实一边行走，一边心中可惜。
　　这么多魔族，可都是我的气运点啊。
　　但是现在，却实在不是时候。
　　如果对方人少，自己比较从容，有了定计的情况下，捞取气运点绝不可少，但是，在目前这种情况下……
　　自己孤身一人陷入整个族群的包围，如果还想要看相拖延时间……那么，哪怕自己达到合道境，也会被累死在这里！
　　（每次杀人不看相总有人提出质疑，呀，没看相？于是每次这种情节，我都能额外水以上这些字和括号里这些字，毕竟要解惑嘛。不得不说上面这段话我都打的挺熟了……就等评论说：呀怎么不看相。于是下一章接着复制上去。）
　　“吼哈哈哈哈哈……”
　　左小多仰天长啸，气焰万丈，喝道：“也不出去打听打听！我是谁！纵观三个大陆，谁那么不长眼，敢惹我左小多！星魂不敢，道族更不敢！巫族尤其不敢！”
　　左小多狂笑一声：“记住老子的名字，老子就是左小多！左，就是左边一半天都是我的左！小，就是，我这一片天我还嫌小的小！多，就是此生杀人不怕多的多！”
　　“记住了吗！？”左小多霹雳一般一声大喝。
　　周围有不少修为平平的魔族居然被震得耳朵里嗡嗡做响，差点聋了，有几个一屁股坐在地上。
　　还有一个家伙心神被夺，居然本能的应和了一声：“记住了！”
　　随即便回过神来，顿时羞得无地自容，又本能的捂住了脸。
　　对面。
　　魔十九哼了一声，大步而出，淡淡道：“好大的威风！”
　　左小多眯着眼睛看着他，突然淡淡道：“你是魔十九？”
　　魔十九顿时愣住：“你咋知道我？”
　　“你一走出来，我就知道你叫什么名字！”
　　左小多淡淡的一锤指了指天，淡淡道：“我可以沟通天道，洞察天地也不过等闲事，知道你的名字，值得什么？！”
　　魔十九脑子本就不大好使，闻言之下大惊：“啥？你能沟通天道？洞察天地？”
　　“不错！”
　　左小多森然道：“魔十九，你们魔族正值重要时刻，心忧于生死抉择，前途大事；却为何还要在这个时候，徒然招惹我这样的强敌，平白树立不可匹敌的大仇，简直愚不可及！”
　　魔十九更加大吃一惊：“啊？”
　　他居然知道现在生死抉择，前途大事？
　　这……
　　左小多步步紧逼，眼睛死死的看着魔十九的眼睛，道：“我估计，你这次很难逃被你老大打死你的命运了！”
　　魔十九忍不住退一步，转头看了看森林深处，心神不定的道：“你……你怎地对我们这么熟？”
　　左小多神念一动，小白啊跑到了左眼珠里，小酒跑到了右眼珠里，顿时两只眼睛黑白分明，倍显诡异，吓得对面的魔十九一下子瞪大了眼睛。
　　我擦！
　　这……这眼睛……
　　好吓人！
　　左小多往前踏踏踏迈步，黑白分明的两只眼睛看着魔十九，淡淡道：“天道在上！天地犹可洞察，又有什么是我不知道的？”
　　魔十九脑海里一片混沌：“这……”
　　“丧命于我手的一干魔族……尽都是命中注定有此一劫。”
　　左小多淡淡道：“我今日纡尊降贵，一片善意来为你们消劫，魔十九，你敢对我无礼？”
　　魔十九只感觉脑子彻底的混沌了，懵懵逼逼的道：“消劫？善意？”
　　“不错！就是消劫！就是善意！”
　　左小多一声大喝：“魔十九！”
　　“在！”魔十九脑袋不好使乃是出了名的，平日里早不知道被老大们呼来喝去多少次，听到这一声霹雳大吼自己名字，本能答应一声。
　　“还不让路！”
　　“是！让路，让路！”
　　魔十九立即站到了一边。
　　左小多径自从他面前大步而过，黑白分明的眼睛，目不斜视。
　　一直到左小多走出去几十步，魔十九才突然感觉不对劲，挠挠头，突然恼羞成怒，嗖的一声拿出来狼牙棒：“你到底是谁？”
　　“我乃是天道……”
　　左小多一句话还没说完。
　　突然森林深处传来气得心肝都爆裂了一般的声音：“魔十九……你这个蠢货……”
　　魔十九迷惘的看着传出声音的方向，手中狼牙棒紧了紧，迟疑的道：“这……他难道真的可以沟通天道，把老大您都给勾搭出来了？”
　　“放你娘的狗臭屁！狗屁的沟通天道！”
　　那声音气的快吐血一般道：“还不拦住他！拿下！”
　　呼啸声起，显然，正有大批的魔族高手向着这边赶来。
　　魔十九闻言登时一凛，大吼一声：“你站住！”
　　站住？
　　左小多怎么可能站住？
　　甫一走过魔十九身边就即刻展开了最高速度移动，天元遁法亦随之而起，闪电般的冲出去数千丈，犹自快马加鞭，再三加速。
　　魔十九见状哪里还不明白中计了，气得都快疯了，头上腾腾冒烟，拔腿就追：“卑鄙无耻……你站住！你……你怎么知道我的名字……”
　　前方魔云涌动。
　　一个愤怒的声音骂道：“废物……”
　　这显然不是在骂左小多。
　　紧接着……
　　前方传来一声好似天崩地裂般的轰然巨响。
　　左小多运足了力气的千魂梦魇锤，却与前方一魔狠狠地冲撞在了一起！
　　轰！
　　空间都为之破碎，震荡波纹清晰明显。
　　对面的那位魔族高手一声闷哼，身子踏踏踏后退三步。
　　左小多亦是闷哼一声，却是踉跄着连续退出十几步！
　　心中大惊。
　　这种感觉很明显，对方，乃是一位飞天高手。
　　那种势，太明显。
　　但是与之前的那些魔族飞天高手却又不同，前面十八位摆阵，还被左小多一人打飞。但现在这个，却强多了！
　　“应该是飞天高阶，或者巅峰！”
　　左小多心中有些发闷，迅速的给下了定义。
　　难怪上次小念姐向九重天阁请教的时候，那边说飞天与飞天是不同的，果然不同！
　　这差别，太大了！
　　这种级数的强者果然非同凡响，甫一交手，便硬生生的遏制住了左小多的一往无回的冲势！
　　左小多虽然首度受挫，却并无慌乱，后退中顺势一个大旋风，两把锤带着怪吼的风声转了两圈，将跟着冲上来想要捡便宜的二十多个魔族打得如同烟花一般的灿烂。
　　山之势！
　　刚才这一刻，他是真心感觉到一座完整深邃的高山横在了面前，纵然是全力一锤，亦是无法撼动，被对方以硬碰硬的架势生生的扛住了！
　　一杆巨大狼牙棒与九九猫猫锤的狂猛对撞，堪称是全所未有，最极端的重兵器之间的悍然对轰，火星闪耀千百个四散飞舞，触目惊心！
　　左小多虽然并未受创，但心下仍是一凛。
　　刚才那种好似一座雄伟高山一般的势，让他差点升起来沮丧的感觉。
　　势，原来这就是势！
　　对着他挥锤，就有一种我直接在对一座山砸锤……这样的感觉。
　　一个普通人，面对一座山，想要毁灭之，唯有沮丧、唯有无能为力。
　　所幸，左小多在这种感觉刚刚升起的时候，已经是在拼了老命的砸出去一锤之后！
　　而且这一锤还颇有收效，生生的把对方砸退了！
　　在松一口气，更得出了一种‘不过如此，能砸！’的感觉，彻底驱散了内心中差点升起的沮丧，与无能为力的情绪。
　　若是对方当真屹立如山巍然不动的接下这一锤，对于左小多刚刚建立起来的信心将是莫大的打击！
　　但是，对方做不到。
　　也幸亏做不到。
　　左小多下意识的喘了口气，毕竟，他是于当下，才真真正正感觉到了飞天强者的恐怖。
　　就在之前，独战十八飞天，左小多甚至都升起一种‘我现在已经可以打合道’了的感觉了。但，对面突然出现的这位魔族飞天，无情的打破了左小多的幻想。
　　“厉害！”
　　左小多心中更多了几分谨慎。
　　自己在丹元境界的时候，基本已经可以与婴变初阶对战，到了丹元境，已经可以与化云交手，到了婴变，基本御神都不怎么比对。
　　到了化云，归玄可以打……
　　而今晋升归玄，力敌十八位魔族飞天尤能稳占上风，战而胜之。
　　以当前的这份实力，对上一名飞天之中的强者，心里居然未战先怯，早早地升起来恐怕不是对手的这种感觉，岂是寻常。
　　对面的那位魔族飞天高手身材高大，手中一把巨大的狼牙棒，此刻还在嗡嗡颤鸣，手掌位置微微发抖，眼角不断地跳了跳。
　　心中震撼到了极点。
　　对面这个小崽子，好大的力气！


第二百零五章 多多如来
　　这位魔族高手直接就惊了。
　　自己占据魔族第一大力士的称呼已经不知道多少年了，自从晋升飞天高阶以来，更加是力大无穷。
　　想不到今天遇到这小子，仅止于对方一锤，自己竟差点没接下来。
　　自己的狼牙棒……
　　不用看就知道，跟随自己无数岁月的狼牙棒已经被打裂了！
　　一锤啊！
　　表面很是镇定，心中却是一阵骂娘。
　　这光头的人类小崽子什么来头？
　　狼牙棒的器灵发出一阵阵的哀嚎，那是一种哀求。
　　“别打了……再打我就报废了……那锤在吃我……已经把我啃了好几口了……”
　　这位魔族飞天高手深深吸了一口气，反手将狼牙棒收了起来，喝道：“你叫左小多？”
　　“左小多就是我！我就是左小多！”
　　左小多深深吸了一口气，体内功法转换，将运转的普通灵力化作了炎阳真经威能，第二重的炎阳神功，赤日金阳的属性在体内滚滚流淌！
　　瞬时间，整个魔族丛林之中，如同冉冉升起来一颗小太阳！
　　映得左小多的光头，发出万道霞光！
　　照耀黑暗！
　　尤其是在这一片昏暗的魔族丛林中，左小多现在的扮相，颇有几分佛陀降世的威严华丽！
　　天佛降世，群魔辟易！
　　眼前景象丕变，对面的魔族飞天高手心思电转间，不禁想起来久远的传说中，似乎有这样的记载……
　　似乎是……
　　很强大的一个……那啥？
　　眼中忍不住露出来惊疑不定的诧然神色：“你……你是西方教的人？”
　　左小多面色如恒，心中却也愣了一下：西方教？
　　旋即便想到自己光头，顿时心有所悟，当下单掌合十，长喧一声：“阿弥陀佛……想不到，在这大陆之上，竟然还有人知道我西方教的威名，施主，汝于吾教有缘啊！”
　　“施主所言不错，我正是西方教大教主座下第二大弟子，人称，多多如来！”
　　左小多的身上愈发宝光散发，宝相庄严，搭配他本来就极为出众的人样子，端的是光芒煊赫，辉煌耀眼，真是说不出的冰清玉洁，道不尽的慈悲法相。
　　“我佛慈悲，善哉善哉。”左小多慈眉善目的喧了一声。
　　对方看着这货宝相庄严的样子，听着慈悲的口号，倒也赏心悦目，观之则喜，可是再看着这货身后，那一百多里的血流汇河，忍不住眉框就一阵阵的跳动！
　　慈悲？
　　您这可真的是……太慈悲了……
　　嗯，他刚才说什么，说施主于吾教有缘啊，这话怎么这么耳熟呢？
　　天哪，难道是话本传奇中的那什么三大名句？！
　　那是不是……是不是我已经中招了？！
　　高空中。
　　已然驻足观视有点时间的无毒大巫几乎要乐出声来了。
　　他也是刚到不久，却亲眼目睹见证了左小多与那魔族飞天对拼一记。
　　惊见这一幕，无毒大巫差点没惊叫出声。
　　这是左小多？
　　毕竟，就在几天前，左小多还在被巫族一众归玄追杀，无毒大巫自以为很知道左小多的实力深浅！
　　此子确实不凡，御神战归玄，甚至可以战胜大多数的归玄境修者，但仍旧止于此，仍旧难敌焚身令中人的连环惊爆。
　　错非祝融传承之地的意外开启，此子多半已经陨灭了！
　　可是现在看来，此刻的左小多，竟然已经可以正面对战飞天了？！而且还是个飞天高阶？
　　这特么的不是在开玩笑吗？
　　这才几天？
　　不过最让无毒大巫感到诧异，甚至有点触目惊心的，却是某人手里的两柄大锤……怎么越看越觉得眼熟呢，怎么越看越像洪水老大的大锤呢？
　　可也不对啊，这小子的那对锤，无论个头、造型……哪哪都跟千魂梦魇锤不一样，怎么会看起来相像，这也说不通啊！
　　他来的终究稍迟，没有看到左小多之前用千魂梦魇锤的大发利市，否则，以无毒大巫的眼力，恐怕一眼就能认了出来。
　　而之所以会感到熟悉，却是因为大巫级数的强者，早臻身心魂三者归一之境，观视事物，总会在有意无意之间掺入心眼。
　　若是纯然以神魂、心眼观视，此际九九猫猫锤所展现出来的，自有千魂梦魇锤之虚像，不像才是有鬼呢！
　　然而说一千道一万，无毒大巫委实是对左小多的战力，感觉到了由衷的震惊！
　　无毒大巫看得出左小多现在已经突破归玄，若仅止于对战普通飞天，无毒大巫根本就不会有什么惊讶，人家是天才，本就具备越级战斗的能力，位阶又有所突破。
　　这没什么可说的。
　　但是现在，与左小多放对的却是飞天高阶修者，实打实的魔族飞天级数高手！而且，是那种根基深厚的飞天高阶！
　　这就有些……离谱了！
　　为什么，为什么左小多能够在短短时间里进步了这么多！？
　　无毒大巫可是几乎全程跟着泪长天走来了，将神无秀沙雕等人的修为进度，尽都看在眼内。
　　这些进入祖巫传承之地的巫族精英弟子，虽然每个人都因为这番历练，所有增益，却并无立竿见影，一步登天的飙升，也就说还没有来得及将祖巫传承的裨益化归自身！
　　可是同样身为进入祖巫传承之地的左小多，却又如此惊人的进展，岂不让无毒大巫心惊？！
　　一念及此，无毒大巫的脸色一下子就变了：“这岂不是说，左小多才是真正得到了祝融祖巫传承的那个人么？！”
　　“祖巫传承，被一个人类小子得到了？”
　　无毒大巫只感觉一阵阵的日了狗。
　　这是什么事儿啊。
　　下面，尽管左小多如何的装神弄鬼，但对方神念清明之余，再也不管他到底是人族还是西方族所属，无论是何身份也好，他杀死了极多魔族总是现实……
　　这滔天血债，是无论如何也不可能就此一笔勾销的。
　　然而那位魔族飞天高手终究自矜身份，不肯与别人一并围攻左小多，仅止于另拿出来两柄新的狼牙棒与左小多再开战局，彼此对轰，已是势在必行。
　　只是那本命兵器狼牙棒却是说什么也不肯再拿出来了。
　　眼见战事即将再启，左小多脚尖一旋，一锤指天，一锤指地，架势拉开，一上手就是压箱底的功夫！
　　千魂锤！
　　嗯，就是千魂锤，因为左小多自己也就只知道这锤法的名字叫做千魂锤，还真不知道这套锤法的真实名称是千魂梦魇锤。
　　“嘎~~~”
　　而照看到这一幕、身在高空之上的无毒大巫差点没从天上掉下来。
　　虽然只是一个起手式，但无毒大巫若是认不出来这是什么锤法，才是见鬼了！
　　“千魂梦魇锤！竟然是老大的千魂梦魇锤！怎么会……”
　　无毒大巫心中惊呼着，呻吟着，只感觉眼前一阵阵的眼花缭乱：“这是怎么回事？这是怎么回事？”
　　“这个左小多怎么会老大的绝招，老大的独门锤法，即便是巫盟也无衣钵传人，怎么会出现在一个星魂人族的身上？”
　　无毒大巫的脑袋都开始混沌了。
　　一阵阵的晕，感觉自己乃是在做梦。
　　下面，左小多大吼一声，全力出击，炎阳真经赤日金阳辉煌煊赫的力量，陡然爆发！
　　五十丈内，融金化铁的高温，肆虐而开！
　　噼噼啪啪……
　　熊熊大火，在密林中强势燃烧起来，周边的大树，瞬间就烧成了许多朝天燃烧的巨大蜡烛。
　　照耀得方圆百里，满目尽是通明！
　　在下面熊熊大火中，左小多全力展开千魂梦魇锤，以赤日金阳的功体力量催动，如同一团团的岩浆，在奔涌而出，肆虐天地！
　　对面的魔族飞天高手一脸吃了屎一般的苦相。
　　他的修为级数要比左小多高出不止一筹的，即便单论本身力道，也要比左小多优胜，这一点，毋庸置疑，实打实的现实。
　　但这是没有考量左小多功法加成为前提！
　　以炎阳神功赤日金阳所催动的强横火属威能，让这位魔族高手难受至极。
　　陷身在这等炙热的气场之中，喘口气都特么的一路灼烫到五脏六腑。
　　在这样的场合里，还要全力搏杀，这种滋味，别提多么一言难尽了。
　　人家左小多不在乎，这本就是人家的气场，在这样的氛围下对战，只有如鱼得水，越战越强，反观自己……越战越是憋闷，越战越是难以为继！
　　轰轰轰……
　　连番对拼对轰之下，这位飞天高手真的想要骂娘了。
　　对方的那对锤……这特么什么做的？
　　居然能这么的结实？！
　　自己可是已经换了三十多柄超巨超重份量的狼牙棒了……对方的锤，这么强烈的对抗，这么狂猛的对撼，愣是没有半点损坏。
　　反观自己的狼牙棒，基本都沦为破烂了……就算是卖给废品收购站，人家都要嫌零碎……
　　轰轰轰……
　　近乎全无间断的七百多次对轰之后……
　　咔嚓嚓……
　　魔族飞天手头上的最后两柄狼牙棒仍旧没有逃过一众前辈的命运，全无意外的化作了破铜烂铁，向着好几个方向散落之余，这位魔族飞天高手腾的一声退了出去，满脸通红，浑身通红。


第二百零六章 委屈的无毒大巫
　　噗！
　　这位魔族飞天吐了一口血。
　　眼中，乃是惊骇莫名。
　　曾经，空间道具里边预备下了百多柄超巨超重份量狼牙棒的自己，被许多魔耻笑过。
　　兵者，求合而已，哪个入道高修不是在寻觅到一件称心兵器之后，人兵合一，休戚以共，兵在人在，兵毁人亡，就你没事弄出来百多柄同类型兵器做陪衬吗？
　　不知道强者兵器，只需要唯一而不需要陪衬吗？！
　　傻缺！
　　傻缺魔族飞天此际却尤是悔恨，被骂傻缺怎么了，如果自己可以坚定立场，再多备个几百柄，也不至于现在这般，藏兵百件，欲用尤缺！
　　除了本命神兵龟缩着不敢出来之外，其他的，都没了！
　　这场连番对轰，自己在力量方面完全没有落入下风，修为仍是远胜对方，但自己怎么就感觉自己快要被烤熟了，而且是从里到外的那种肉熟。
　　“都看着干嘛！”
　　这位魔族飞天高手这一退，退得有点远，一下子足足退出去五百多米，然后才噗的一声吐出一口鲜血，气涌如山：“众魔一起上！联手，拿下他！”
　　刚才一连串的剧烈对轰下来，终于还是受了伤，非是力有不及，而是消耗魔元注入兵器，增强兵器抗性，否则哪里能够坚持到七百多次才兵器耗竭！
　　只可惜此魔一句话没说完，已经看到两把大锤递到了眼前：“你喊个毛！继续！”
　　左小多大吼一声：“正打得过瘾呢，不要跑！”
　　这位魔族飞天怪叫一声，本能的一躲。
　　左小多夹杂着炙热至极的火属威能，竟未追击，而是从其身边一闪而过，眨眼光景，身子已经在千米之外了！
　　“擦，又跑！”
　　“追！”
　　“前面的拦住他！”
　　“拦住他！前面就是天魔殿……老大们这会正在里面闭关，惊扰不得……拦住……快拦住！”
　　随着这一声令下，轰然之声四起，四面八方皆有魔族冲上来。
　　左小多头也不回，双锤向前，配合自身最快移动速度，直线往里钻！
　　轰轰轰……所过之处，满目尽是人仰马翻，残肢碎肉，如同一条血河滚滚流淌。
　　高空的无毒大巫到这会还没回过神来。
　　两眼的圈圈，满心的不解，心里直接就是在打官司。
　　咋回事？
　　这千魂梦魇锤的招法，断断骗不了人。
　　还有催动锤法的功法，也是骗不了人。
　　基本人人都知道洪水大巫乃是水巫共工一脉的嫡系传人，但却极少人知道，修炼千魂梦魇锤，想要发挥出最终极的未能，是需要水火同源的！
　　若是体内没有烈阳一般的爆炸力量，是万万不可能发挥好千魂梦魇锤的极致威力！
　　柔水之力，固然可以在积蓄一段时间之后，一举爆发出足堪毁天灭地的暴虐力量，但终究只得一瞬之间，其他的大部分时间，都是滔滔奔流……
　　并不能做到火属功体那等爆炸威能瞬发，说爆就爆的山崩地裂！
　　唯有水火同源，彼此促进，协力爆发，才能将千魂梦魇锤发挥到最极限的高度！
　　而左小多千魂梦魇锤的修为层次，分明就是已经去到登堂入室，甚至是炉火纯青的级数了。
　　即便是与洪水老大相比，所差的也仅止于境界差距，力量差距了，单论技巧的话……不但已经可以并驾齐驱，甚至已经快要青出于蓝而胜于蓝了……
　　这件事儿，怎么都没人跟我说？
　　无毒大巫感觉很迷惘，还很委屈……
　　老大在外面找了传人，居然没跟我说……
　　嗯，刚才冰冥那小子，在听到这小子遭逢险况的时候，态度就开始不对劲了，难不成他竟是知道的！
　　擦，连冰冥那小子都知道，我却不知道，这……这简直是岂有此理！
　　此刻眼看着左小多突围，无毒大巫本能的跟了上去，这一刻，仍自迷迷瞪瞪……
　　左小多虽然修为突破，比之前更加的牛逼了，但就算再牛逼，仍旧不可能是这么多魔族的对手！
　　这一点，是肯定的，是确定无疑的。
　　正是明白这点，无毒大巫心下才满是不理解，这小子这么力战不退，是要干啥？
　　你小子这是在装牛逼，不是真牛逼，这么装牛逼，打到最后迟早还是要被打死的，那可就是装成煞笔，装成死比了。
　　不过想了想……
　　无毒大巫不禁叹了口气。
　　左小多此刻所处的地界，已经是魔灵森林的中心地带，不管是往前冲，还是往后退，其实都是一样的困难，说是进退维谷，一点都不为过！
　　这里，鲜血已经流得够多了。
　　看清楚左小多砸出来的那一条滔滔血路，无毒大巫都不禁倒抽了一口气。
　　那根本就是一条宽敞的八车道大路，异常的平稳。
　　地面上，便是树木碎屑与魔族的血肉，都是那样的均匀平坦……
　　“真凶残！”
　　无毒大巫由衷赞叹：“简直比老大年轻时候还要凶残，不，应该是凶残得多了，简直有几分老子的风采。”
　　嗯，巫盟祖巫，说到手下染血最多之人，还真不是举世公认的天下无敌洪水大巫，而是这位杀伤力惊人到爆，一出手就是人畜无生、真正连自己人都害怕的无毒大巫！
　　哦，所以无毒大巫的人缘才是举世顶峰强者之中最差的，连本盟的大巫哥们都不怎么待见他！
　　亲热归亲热，兄弟归兄弟，但你没事儿的时候……还是自己呆着吧。
　　眼看着左小多那小子好容易冲出重围，又快要被追上，无毒大巫此刻不禁生出来一种想要出手帮忙的冲动了……
　　虽然是人类。
　　但是，这小子绝对与老大有关系！
　　既然与老大有关系，那就不能死！
　　而就在这个时候，只见原本还在前面狂奔的左小多，前有拦截后有追兵，突然间从戒指里面拿出来一个什么东西，往后噗的一声喷了一下子，随即就是一股大风陡然吹起，强袭身后魔众，左小多的身子好似流星一样的快速消失了。
　　这一连串的变故，端的变生肘腋，而再度加速的左小多，恍如拼命！
　　然后，然后就是身后的魔族突然间发出来震天的惨叫，不绝于耳。
　　而眼见这一幕的无毒大巫眼珠子却要掉出来了。
　　我去！
　　我去我曹！
　　我了个大曹！
　　只见尾随其身后的数百魔族，尽数呈现浑身腐烂，随着风声过去，一个个就这么随风散去了……
　　这一下子，让追着左小多跑的众多魔族，足足少了一小半。
　　而这还不算完，更远的位置，还有许多修为较高的魔族同样未能幸免，亦是身体腐烂……
　　“毒！绝毒！”
　　那位魔族飞天高手凄厉的怒吼：“逼毒无用，起魔风！将这一整片空气都换掉！”
　　随着魔风呜呜呜呜而起，周遭的无数树木，步了魔众后尘，腐烂，腐化，化作齑粉……
　　许多魔族身子化了一半，还在站着，从腰部往上全化没了，两腿还站着，然后融化的速度，就越来越慢了……
　　无毒大巫在高空看过去，好不容易喘了口气，却又迎风呛了起来。
　　“咳咳咳咳咳……”
　　无毒大巫，身为堂堂一代大巫，却是几乎连眼泪也咳了出来。
　　“这……这是老子弄出来的那个怪毒……”
　　“这玩意老子弄出来之后，未尝一用，就被洪水老大给没收了！”
　　“既然在这小子手中现世……那就是老大给了他了……”
　　“当时洪水老大说得多好听啊，怕我荼毒人世，下死命令不让我用，难道这小子这般的大开杀戒，荼毒魔众，就是合情合理了？……”
　　“他用你就不闻不问，我用就霍乱天下啊？这区别对待……”
　　“这根本就是区别对待，洪水老大你变了，你的立场呢？！”
　　无毒大巫现在心下悲愤至极，倍觉自己遭遇了不公平的对待，委屈极了！
　　只因眼前所见种种，根本就是在戳心啊！
　　回想当日，洪水老大一的脸道貌岸然言之凿凿字字铿锵，说这东西有伤天和，必须禁绝，一共做出来那么点，全部都被你给没收了！
　　亏我还佩服你的高瞻远瞩、心系苍生，很是感动了好多年。
　　原来眼前的现实才是真相，你他么居然拿了我的东西来送人情了……而且还是送给了左长长的儿子！
　　这根本就是吃里扒外的资敌行径！
　　这次我回去之后，见到你，我一定……我一定……
　　无毒大巫愤愤不平的想：我一定要……我一定啥也不说！
　　不敢说！
　　……
　　左小多持续逃窜，在前面的敌人仍旧是保持挺锤干过去的势头，而在后面的追兵一旦逼近了，他就拿出大地吹风机，如同被追杀的黄鼠狼一般，噗的放一股子。
　　面对这一状况，魔族一干高手尽都气得七窍生烟，却又无可奈何。
　　这家伙实在是太……滑不留手。
　　速度超快，移动灵活，还有杀伤力战斗力异常强横！即便是一般的飞天境高手，与他正面对上，都有有可能被直接秒杀！
　　也曾一次性出动好几位飞天高阶高手联手合围，想要将这小子一举擒下，但实际操作下来，却又发现根本就做不到。
　　甚至通过多位飞天高手的联手围剿，还发现了这小子的另一可怕之处，就是恢复奇速，一身战力始终保持在巅峰状态！
　　这特么就怪了！


第二百零七章 突围突反了……
　　当真要说的话，左小多战力虽然强悍，但是魔族众还真不放心上。
　　是人你就总有疲累的时候。就不怕耗不死你！
　　但是左小多这惊人的恢复力且始终保持在巅峰的战力，似乎永不停歇的发动机一样，才是魔族众最头疼最抓瞎的地方！
　　也是最沮丧的地方！
　　就像百米冲刺，一般人只能维持几秒。
　　但是如今这个怪胎，却能维持几小时，甚至看样子还可以继续维持下去，一天，两天……
　　没有尽头！
　　这就让人无奈了。
　　既然无法一举擒杀之，那就只能选择改变策略。
　　毕竟，现在抓不抓得到并不是重点，确保左小多不要闯进了关键区域，打搅了大佬们闭关变成了当前重点，重中之重。
　　但是左小多何等精乖？
　　一看这形势……就感觉不大对劲，又或者说很不对劲！
　　通过连番鏖战，早已确定魔族众方面至少有五名高阶飞天，完成四面合围绰绰有余。
　　但为什么要空出来一面，还有一面呈现出三个人共同防御的架势？
　　这分明就是故意放我从你们空出来这一面逃走？
　　将我逼向某个方向某个地带某个地界某个位置，然后再从容对付我？
　　这等计策，实在是太低劣了！魔族果然没脑子！
　　我英明神武左大侠又岂能让你们的奸计得逞？！
　　那么最直接的破招方式是什么呢？
　　很简单，既然你们安置了三个人严阵以待，那么这三人所在的那个方向，就一定是最最不想让我过去的地方。
　　这实在是太过显而易见，都不用费脑子猜！
　　推而想之，那边肯定是对他们不利，或者会造成某种破坏，至少是对抓捕我不利的方位。
　　这点算计，实在是太过小儿科了，这帮魔族果然就只得头脑简单四肢发达，还想算计我，痴心妄想！
　　机宜打定，左小多自是愈发的稳扎稳打，一旦找到机会，就是赤日金阳全力催动，搭配千魂梦魇锤极招，一路玩命搏杀、锤了过去！
　　“嗷……”
　　你们不让我过来，我偏偏就要过去！
　　“拦住他！”
　　几名魔族高修不虞于此，拼了命的抵挡，哪怕被左小多锤的都吐了血，还是坚守位置，这让左小多愈发确定了自己的所想！
　　这边，果然就是他们的弱点所在！
　　自以为得计的左小多，自是干劲越来越足，到那边去的想法，越来越是迫切，持续付诸行动！
　　冲过去！
　　一定要冲过去！
　　到了到了，左小多以最凶狠最极端的拼命架势，生生突破了魔族几位高手的封锁，虽然他也因此也付出了狂吐一口鲜血的代价，却是大笑连连，兴高采烈地闯了过去！
　　强破魔众高修防线，再往前，引入眼帘的乃是另一道护罩，将里面一切尽数封闭了起来。
　　过去就是海阔天空！
　　“嗷吼！”
　　左小多大吼一声，直接就是狂猛一锤，登时砸出来一声好似昊天金雷般的爆响。
　　护罩不堪重负，登时被摧毁殆尽，里面更如同原子弹中心爆炸一般，纷纷扬扬……
　　还有几声狂怒的声音传来：“谁！如此大胆！”
　　这声音一传来，左小多只感觉耳膜轰轰作响，心神也随之阵阵激荡，对方只是声音传出来，并不是刻意针对左小多，可左小多却已经感觉自己要被吼晕了。
　　“擦，不妙！”
　　左小多急疾将已经到了嘴边，即将发出声的猖狂大笑吞回了肚子里，直接转头，嗖，一头扎进了灭空塔的内中！
　　一颗心怦怦乱跳。
　　我勒个去啊……
　　老子玩命冲了半天，千般计算，万般思量，最终居然是一头闯进了对方大佬群居的地界？！
　　我一心想要突围，却打进了对方的中军大帐？？这事儿，我左小多也干得出来？
　　这特么这运道！
　　妈妈咪啊，太吓人了！
　　逃走，必须第一时间逃走！
　　前一秒还趾高气扬意气风发猖狂跋扈自以为天下无敌无与争锋的左大侠，这一秒已经夹着尾巴溜得无影无踪，甚至连个招呼都没敢打。
　　上空。
　　刚刚萌生冲下来救人冲动，将要付诸行动的无毒大巫眼睛一花，竟已经找不到左小多了！
　　诧异于这小子居然可以瞬间逃出自己的感知，这很不科学的感慨之余，犹有瞠目结舌，然后不知道是夸是骂是褒是贬的说了一句：“特么的，这小子倒真是识时务，不枉洪水老大对他青眼有加！”
　　下面，沛然黑气瞬时弥漫。
　　这一片原本被遮蔽的中心区域，彻底现形。
　　目测乃是一个巨大的城堡外侧，里面魔气升腾来去，循环往复。
　　一道人影一脸怒容的飞临半空，庞大神念，陡然散发，弥漫数十里方圆地界。
　　不过弹指瞬间，庞然神念就已经将这整个城堡内内外外尽都搜索了一遍，却是没有任何发现，庞然没有停留，又再往外持续扩散。
　　良久良久，遍寻不获的魔族大能才停止动作，背负双手停留在距离地面三十来米的高空，鹰隼一般的眸子看着正冲进来的魔十九等人，皱着眉头，道；“说，到底发生了什么事？”
　　从后面赶过来的魔十九咳嗽一声，有些不敢抬头的回应道：“老大，这个……是，进来了一个人类奸细，战力强横，下手更是凶残，我们没拦住……请老大恕罪。”
　　空中这位魔族皱眉道：“人类？战力强横、下手凶残？没拦住？”
　　若有所思的道：“魔神堡垒左近有至少十位飞天高阶，近几天更是已经全数调回，都在魔神城堡外面割据一方等候开会……还有七十二位普通飞天……也都是在征召之内……这么多人，竟然没有拦住一个来犯者？难道是巫族天王以上级数的能者过来了？”
　　“不是，对方是一个星魂人族。”魔十九脸上有汗：“咳咳，是一个年轻人，貌似……光头。”
　　“年轻人……人类。”
　　空中这位魔族沉思了一下，道：“人呢？”
　　“这个……他……他冲进了城堡……可是在轰爆魔堡外层结界之后，就……”
　　魔十九结结巴巴：“就不见了……”
　　“不见了……”
　　空中这位魔族这次是真的拧起了眉头，他迅速汇总了魔十九的话语，得出来一个结论：“这么多人没拦住，冲进来了，然后在打爆防护罩的瞬间不见了，那就是隐藏起来了，也就是说，这个人多半就在城堡之中？还没有离开？”
　　魔十九点头如捣蒜：“老大神机妙算。”
　　这位魔族皱眉半天，看着魔十九：“你……你体内气息毫无波动，别人都受了伤，元气消耗，魔魂动荡，你这个在外的统领首席……竟是没有动过手吗？”
　　魔十九登时张口结舌：“我……”
　　“怎么回事？！”口气加重。
　　“是……是来袭之人先说……说他……代表着天道……能一眼看出我名字……然后果然道出了我的名字……还有关于我的许多线索……”
　　魔十九满头大汗淋漓：“……他，他还是光头……让我突然想起来西方族，然后……也不知道是不是巧合，他自称是西方教教下的二弟子，多多如来，又说我于他教有缘云云，就是……就是那个传说，那个……很神奇的传说……我也不是不想动手……但是他……”
　　“他什么？”
　　“他……他从我身边过去……我，我当时还在想有缘什么的……我，我……我那个我……”魔十九急得浑身冒汗，但是越急越是说不出话。
　　这位魔族的老大看着魔十九看了一会儿，终于叹口气。
　　“十九，你的智商实在不适合做统领，虽然你的修为远胜侪辈，但是……以后你还是做闯将吧。”
　　魔十九愣住；“老大你……你这是要罢免我的官职？”
　　突然急眼：“老大，我辛辛苦苦的操劳了这么多年了，今年才被提了个统领，跟我一批那些，现在许多都是大将了，我才只是个统领……我……我不愿意被罢免！”
　　说着居然悻悻然一扭头，耍起了小脾气。
　　“哼！”
　　老大面无表情，哼了一声说道：“今年若不是万老那边需要个笨人过去挨骂，哪里轮得到你当统领？现在挨骂挨完了，自然要罢免，即日起，你就是闯将了。”
　　“老大，不要啊……”
　　魔十九一把鼻涕一把泪，极为凄惨：“我才刚办了升迁宴席啊，这一共也没几天啊老大……酒味儿还在喉咙里没散，就被罢免，我……我丢人啊老大。”
　　在丢官的威胁之下，魔十九竟是彻底忘记了平日里对老大的恐惧。
　　向来有些结结巴巴的嘴，也变得流利起来。
　　“此事没得商量！”
　　老大铁面无私：“你镇守本族，却被人闯入内城，自己还没动手……这已经是滔天大罪，本是杀头大罪，我只是将你降为闯将，已经是格外优待了。”
　　见到魔十九还要说话，沉声喝道：“闭嘴！”
　　魔十九快哭了。
　　瘪着嘴，低着头，身子有点颤抖……
　　“全城搜索！”
　　上面这位魔族老大下令：“飞天之下所有族人，不得妄动。飞天之上的所有族人，发动魔魂搜索方圆五百里一应地界！务必要将来袭者找出来！”
　　远方，魔气笼罩的大殿中传来一个苍老的声音：“魔衣，抓紧安置。然后进来启魔魂……咦？”
　　一句话说到最后，突然惊咦一声，抬头喝道：“上面是谁？”
　　……


第二百零八章 来了，他们来了
　　魔族大长老眼睛看着高空，神情变得谨慎而戒备。
　　“是哪位道友，莅临魔灵？还请，下来一见。”
　　上方传来一声阴森森的大笑，一片黑雾散开，一个瘦削的身影，出现在高空，正是无毒大巫。
　　他只是一个现身，就是自带一种难言的气场，让人看到他，就情不自禁的不舒服。
　　只听他阴恻恻地笑道：“巫族无毒，因缘际会，路过此地，还请诸位魔兄，莫要见怪。”
　　“咳！咳咳！”
　　大殿里面苍老的声音一听这个名字，忍不住咳嗽了几声，止不住的有点牙疼的感觉。
　　险险就要骂出声来。
　　谁来不行啊？怎么非得他来？
　　出声者实在是不能不震惊。
　　就算巫盟第一人洪水大巫来了，他都不至于感到可怕。
　　因为，洪水大巫为人方正，只要你不触他的霉头，触犯他的规矩，还是很好相处。
　　但是无毒大巫……却绝对不是可以讲理的那种人！
　　这除了一位毒祖宗之外，还是一位不讲理的祖宗！
　　单论杀伤力而论，就算是洪水大巫针对魔灵森林痛下杀手，挥动千魂梦魇锤将魔灵森林从这头砸到那头，恐怕也不如无毒大巫来转悠一趟的破坏力大！
　　只是，向来听说这位毒祖宗长久的隐居不出，极少在外面走动。
　　为啥这次一溜达就路过了我们魔灵森林？
　　而且还要莅临魔神城堡？
　　事情，真有这么的凑巧吗？
　　就在这个我们这边被破坏成这样的微妙时候……
　　此念一生，那魔族长者忍不住的多想了一重：会不会……那来袭者根本就是无毒大巫指使的？或者，干脆就是巫族的人？甚至此事乃是出自十二大巫的密谋指使的？
　　这事儿……
　　可能，很有点严重啊！
　　“原来是无毒兄。”
　　一声干笑：“无毒兄大驾光临，魔灵一脉上下尽皆有失远迎，恕罪恕罪。”
　　话音未落，已然看到魔神城堡中，一次性现身六人，六名魔族高层。
　　只是这六个魔族从表面上看，都是人五人六的一袭长袍，一个鼻子两只眼，外貌与外面的巫族人类，殊无二致。
　　若是单从表面来看，根本就看不出来这六个竟是魔族，倒更像是六个人类的老学究。
　　洵洵儒雅，充满了君子风度，甚至还有一种书卷味流溢，让人一见，就是忍不住的心生好感。
　　这六个人齐齐现身，下面的所有魔族不约而同，齐齐拜倒在地，恭敬参拜。
　　“参见老祖宗！”
　　魔灵森林，这么多年来，便是以这六位最古老的老祖宗撑持，而在听说无毒大巫到来之后，居然整整齐齐一个不少的都出来了！
　　可见对这位无毒大巫的忌惮之处。
　　当先一人微笑着：“无毒兄，如不嫌蔽处简陋，还请挪动尊步，下来喝杯茶如何？”
　　无毒大巫站在高空，嘿嘿一声笑：“话说的好听，你们敢让我下去？真乐意我下去？”
　　“无毒兄说笑了，千万年来，承蒙十二大巫照顾，辟出魔灵森林之地安置吾魔族，吾族上下铭感五内，这么多年的老朋友，我们又怎么会顾忌无毒兄？”
　　当先一魔，头发胡子都是雪白雪白的，颇有一股仙风道骨的气质，看着无毒大巫，殷勤邀请。
　　无毒大巫目注远方，淡淡道：“喝茶不急，我还有两位同伴，届时，一起下去。”
　　“无毒兄的同伴？”
　　六位魔族老者闻言再吃一惊。
　　能够被无毒大巫称之为同伴的，那必然是同辈中人。
　　也就是说，左近竟同时集聚了三位大巫？
　　巫族这是要做什么？
　　难道……要在我们魔族好事儿之前，与我们开战？
　　这不应该啊……
　　外面，传来无数的魔族痛哭的声音，只是听，就知道不下十万族人在悲恸大作。
　　一个魔族飞天高阶高手轻轻叹息：“老祖宗，这一次……我们，足足有一万七千多族人……惨死在那入侵者之手！”
　　显然，看到老祖与无毒大巫相谈甚欢，这位飞天心里多少有些不舒服了。
　　那可是一万七千多族人的性命啊！
　　绝大部分，都是被人用锤硬生生砸死的！
　　其中超过半数，尽皆尸骨无存！
　　连丧葬，都只能衣冠冢了，连个稍大点的能证明身份的骨头片子都找不到，实在太惨了！
　　“住口！”老祖威严开口。
　　“是。老祖，这位凶手……从路数来看，很像是……传说中的洪水大巫传人，那一对锤，当真就是……那路数！”这位飞天住了口之后却是用传音通知老祖。
　　意思就很明显了。
　　老祖白眉一阵轩动，紧紧地皱了起来：“你确定？”
　　心中不由更是一凛。
　　如果这样……无毒大巫现身在这里，就可以理解了……
　　“那小子一双大锤，无坚不摧……像极了老祖说过的千魂梦魇锤……只是我没有当真领教过这手传说中的不世锤法……”这位飞天高手有些遗憾地说道。
　　“那千魂梦魇锤……你若是领教过，这时候……”
　　老祖很是有些感慨，道：“你的坟头草，恐怕都已经老死了好几百茬了……”
　　“咳……”
　　便在这时。
　　更远的地方有两道人影带着呼啸尖锐的风声，风驰电掣而来。
　　“这边有发现么？”
　　远远地有人大喊。
　　而这个出声大喊之人，赫然不是魔祖泪长天，而是冰冥大巫，声音充满了急切。
　　而在冰冥身后，才是一脸充满了希望的泪长天。
　　他们在那边天灵森林中自然并没有找到左小多，而万民生此刻正在离别的伤感之中，还有些没有恢复。
　　自然不会见他们——若是被他们一看自己这位半圣竟然是含着泪出去，指不定怀疑啥呢。
　　再说这多丢人啊……
　　然万民生虽然拒不相见，但也吩咐林中巨人，告诉了两人左小多的去向。
　　泪长天兴奋至极，立即赶来。
　　沿途就看到了左小多砸出来的尸山血海，忍不住更加兴奋！
　　“看看，这都是我外孙干的！”泪长天说。
　　“牛逼！愣是要得！”
　　冰冥大巫翘起大拇指，以他对千魂梦魇锤的了解，如何认不出这手锤法的路数，此际能吹捧自然多加吹捧。
　　“那可是我外孙，当然牛逼！”泪长天乐得合不拢嘴，尤其是听到冰冥大巫居然附和自己说话，自然魔祖老怀大悦。
　　“恩？！卧槽！”
　　冰冥大巫正要说话，却突然发现，麻痹老子似乎是小了一辈？
　　顿时不想说话了，鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛道：“你外孙又不是你生的……你得意个屁！宝贝了那么久的闺女，被那个魂淡给拱了，你还真好意思得瑟？”
　　泪长天最疼的伤疤被惨然揭起，而且是在猝不及防的时候就被揭开了，顿时勃然大怒：“你这是怎么说话呢？揭老子的伤疤吗？”
　　“我就是想告诉你，没有人家左长长拱了你闺女，能有你的外孙么？你其实应该感谢人家左长长，感谢他拱了你闺女……而且拱的极有技术，连你外孙都拱出来了。瞅瞅把你光荣的，裤裆里没俩玩意拽着你都上天了……”
　　冰冥大巫不愧是古往今来第一气死人不赔命的巫族大巫，哪壶不开提哪壶的本事，简直是登峰造极炉火纯青，只是轻飘飘的两句话说的泪长天就要和他拼命！
　　他么的，说的什么屁话！
　　特么那混蛋祸害了我女儿，拱了我闺女，我他么还要感谢他？
　　天底下哪里有这样的道理！
　　“若不是老子现在心情好，冰冥，你已经死了！”泪长天愤怒的道。
　　这话还真不是吹牛逼！
　　十二大巫之中，冰冥排名最末。
　　论起真实实力，还真不是泪长天的对手。
　　“呵呵，你现在心情好？原来我提起你女婿，你就心情好了？”
　　“那我以后在你面前多提几次。让你爽到家！”
　　冰冥大巫绝对是属于那种揪住别人小辫子就是一辈子不放手的人，而且专门提，不断提，你越不舒服我越提的那种人。
　　此刻看到泪长天不爽，当然是大提而特提。
　　“不得不说，你女婿真是个人物，这老牛吃嫩草的本事，当真是让我们提起来就是翘起来大拇指，既下得了手，又动得了口，脸皮往下一扒，连侄女儿都吃……叹为观止，望尘莫及……”
　　冰冥大巫继续在作死的边缘徘徊不已。
　　他平生最害怕的人就是巡天御座，但此刻不在那人面前，这各种坏话当然是滔滔不绝的说，而且还能气疯泪长天，冰冥说的更起劲儿了。
　　“你特么找死！”
　　泪长天暴跳如雷。
　　就在泪长天已经彻底忍不住就要动手的时候，终于发现了无毒大巫的下落。
　　泪长天反而放下心来。
　　因为他知道，以无毒大巫的身份，是绝对不可能亲自出手对付左小多的。
　　这一点信任，还是有的！
　　既然无毒已经在那里，而且两边没有继续冲突，那么左小多肯定就是安全的！
　　最少最少，当前是这样的！
　　顾不得理会冰冥，泪长天心急火燎的赶了过来：“人呢人呢？”
　　无毒大巫翻了个白眼，道：“进入这里，不见了，就在我眼皮子底下，那小子还真有点道行！”
　　泪长天皱起眉头，眼神不善的看着对面，再看看这些围绕的魔族，淡淡道：“魔族？原来大陆之上，竟还有魔族后嗣，果然是百死之虫，死而不僵！”
　　冰冥大巫不知道想到了什么，突然笑喷了：“对，这些都是你的徒子徒孙们。”


第二百零九章 进入魔神城堡
　　泪长天黑了脸。
　　泪长天的外号叫做魔祖，而这里却全部都是魔族人，不是泪长天的徒子徒孙又是什么？
　　至少在名目上，就是这么论下来的！
　　泪长天登时也想到此节，嘴角下意识的抽搐了一下，心里颇为怪异难言。
　　奶奶滴，当初取外号，就没想到这辈子还能见到这么整整一个族群的子孙……老子有这么能生吗？
　　“我给你们介绍一下。”
　　冰冥大巫找到了热闹，忍不住就想要挑挑事儿，眉飞色舞道：“诸位魔族的长老，请听清。我身边这位，乃是星魂大陆的有数大能者，名字叫做泪长天，他的外号跟你们可是大有渊源的，注意听清楚啊，魔祖。嗯，你们没听错，他的外号就是叫做魔祖，祖宗的祖！”
　　“恩，魔头的魔，祖宗的祖。”
　　冰冥大巫如同自己占了人家大便宜一样，嘎嘎笑了起来。
　　冰冥大巫这话，已经可说是明目张胆对这几位魔族长老说：这位，自称是魔的祖宗、你们的祖宗。
　　赶紧打他吧！
　　揍死他！
　　我最喜欢看你们打起来了……
　　话里话外赤裸裸的挑拨之意，毫不掩饰，自是分外刺耳！
　　“魔祖？”
　　六位魔祖长老，齐齐皱起眉头，眼神毫不掩饰的怒视泪长天。
　　明知道是冰冥大巫在挑唆，却还是忍不住的动怒了。
　　这货倒是挺敢取外号啊，魔祖？凭你也配？
　　呵呵呵……
　　你若是魔祖，却又将我们这些真魔置于何地？
　　泪长天不以为意的淡淡一哼，只顾将精神力在整个魔神城堡内外扫荡来去，心中仍是焦急莫名。
　　外孙呢？
　　去哪儿了？
　　不是刚刚才到这地界吗？怎么就见不到呢？
　　终于忍不住问：“刚才才进来的那小子，去哪里了？”
　　无毒和冰冥也都竖起了耳朵。
　　魔族大长老冷冰冰道：“刚才进来的那小子，与你有何关系？亲戚？故旧？同门？”
　　泪长天眯起眼睛，不答反问，森然道：“人去哪儿了？”
　　六位魔族长老，齐齐冷哼一声。
　　大长老冷然道：“那小子杀了我们万余族人，这等滔天血债，不共戴天，纵然找到，也是断断不会让他活着离开的。”
　　泪长天冷冰冰道：“不放他活着离开？你试试。”
　　“试试就试试。”
　　一位站位靠后的长老眼神中露出凶光：“这位号称是魔祖的……呵呵，星魂人类；老夫奉劝你，在我们魔族的地盘，你说话还是要小心些才好。”
　　说到“魔族的地盘”这几个字，尤其是提及‘魔族’这两个字的时候，突然间感觉这语音有些腻味。
　　再看看面前这个老头，就更加的眼神不善了。
　　取什么外号不好？
　　竟然以魔祖为外号，岂不是占尽我们所有人的便宜了！
　　冰冥大巫嘻嘻笑着，感觉自己能看戏了。
　　无毒大巫在一边阴森森道：“大长老，这个小子，死不得！”
　　大长老冰冷的笑了笑，道：“大仇已经结下，便是无毒老兄开口，也难化消，本族已经太久太久不曾接待外客。不知三位可有胆量，进来喝一杯茶么？”
　　魔族大长老当前口气已经是很不客气，更是直接开口问三人有没有胆量了。
　　显然，他认为这三个人乃是一伙儿的。
　　其实也不怪他有此联想——
　　这三人话里话外的意思都不想要那小子死！
　　纵使那小子看来乃是星魂人族，人族与巫族彼此对抗已历无数岁月，但此子明显与众不同，所展现出来的实力招法，几乎就是板上钉钉的巫族传承，怎不知是否是巫族策反人族的种子？
　　若是推论是真，那就是巫族进步了，竟然也会玩心眼了！
　　这倒是太稀奇的事情。
　　当然，这绝不是什么好事，巫族亘古以降，皆秉持拳头大这一至高宗旨，往昔即便对上陆上最强种族妖族的时候，也少有婉转迂回战略，现在别开蹊径，威胁倍增！
　　“喝茶有什么不敢？”冰冥大巫一梗脖子：“就算是干仗，我也不是首当其冲的那个。正好我现在渴得很，有好茶吗？”
　　言语间，已经是直接降落下去。
　　无毒大巫哈哈一笑：“泪兄，请？”
　　“请。”泪长天自然无所畏惧，就算大长老不邀请，他也打算进入魔堡中搜寻左小多的下落。
　　三人一前两后，从容降落，并肩进入魔神殿。
　　这是一个面子问题，哪怕进去之后就是刀山火海，也要进去之后再说，毕竟人家已经在叫号了！
　　“有没有胆量？！”
　　这个时候若是不应不进，一世威名毁于一旦。
　　所以进去已经是必然，没有迟疑的余地。
　　三人中以冰冥大巫年纪最小，刻意摆出一副没心没肺的样子扬长而入，正是为无毒和泪长天提供了一个台阶。
　　证明我们不是被你们激进去的，而是，我们想进去就进去，不想进去，就不进去。
　　三人甫一进入大殿，第一眼就看到此境乃是一处独特空间，内中铺排安置有一个异常奇异有别于巫道人三族所传的空间法阵。
　　单从外面看来，这座魔神大殿占地似是不小，但却也不是太大的地方。
　　然而进入之后，触目所及，竟是辽阔广场，魔雾升腾，不见边际。
　　一座座大殿，错落有致。
　　而在最中间的大广场上，另设有一座高高的祭台，上面镌刻有一个巨大的六芒星形状物事，缓缓旋转，显然正在运转。
　　而更上面的高空之上，魔云密布，一张张魔神之脸，狰狞可怖，在云层中若隐若现。
　　“魔族，道是式微，但终究是上古种族，还是留下了许多底蕴。”无毒大巫阴森森地说道。
　　“无毒大巫客气了，本族虽然不如巫族前辈们留下的偌多传承，但祖先多少还是留下了一点东西的。”魔族大长老虔诚的向着祭坛躬身行礼。
　　随即站起身子，道：“三位，请这边落坐。”
　　三人刚刚转身，突然冰冥大巫道：“咦，那是什么？”
　　泪长天与无毒大巫一愣，齐齐循声看去。
　　只见这时候，祭台最顶端，那高高的六芒星样式缓缓旋转中，转了过来，在上面，赫然五花大绑地捆着一个人类的女子！
　　那人类女子两只手两只脚，连同脖子，腰尽都捆在了那六芒星之上。
　　披散着头发，低着头，看不清面目，不知死活。
　　而在其身上，不断地一道道的黑光，往复穿梭而过，每次自她的身体中穿过，都会带走一缕血光，逆势冲向天空魔云。
　　每一次黑光穿刺，那女子的身子都会剧烈的颤抖一下。
　　泪长天瞳孔猛的缩了起来，一字字道：“这是谁？！”
　　“不过一名人族小辈。”
　　魔族大长老根本不以为意，随意道：“得罪了我们，被抓回来惩治而已。”
　　泪长天眯着眼睛道：“这，只怕不仅仅是惩治吧？”
　　“凡是生灵，在这世上，自有因果仇怨，她之先人，与本族缔因在先，她本人，又与本族结怨于后，自有因果报应，天道轮回，自有前愆，何足道哉，何足为奇。”
　　魔族大长老白眉轩动，道：“请，请入座喝茶。”
　　随即挥挥手，示意其他人都出去搜寻那个胆敢屠杀我们这么多族人的凶手！
　　屠戮万余魔众之血海深仇，岂是任何人三言两语可解的，血债必须用鲜血来偿还！
　　泪长天转头，看着高台上，那遍体鳞伤的人类女子，眉头紧锁，同为人族，眼见异族屠戮族人，自然心生不甘。
　　但是，如泪长天这样的星魂人族绝对高层，却有斟酌，有所考量，同时也需要有所妥协，而这种反应，却正如魔族大长老的预料。
　　这个女子的修为不过尔尔，或者可说是天才之属，此际却绝非是人族中坚，更与高层无涉，泪长天纵然心生怜悯，却绝不会在当前这个关头，为这一个女子，与魔族撕破脸，正面为敌！
　　若是因此而惹出来一个强大的敌对势力，令到星魂大陆在现在对抗巫盟的基础上再加强敌，那么泪长天就是人类罪人了，因小义而失大义。
　　这就是政治，就是妥协，高层的无奈与悲哀，情之所起，无疾而终！
　　泪长天虽然决定不再理会此名人族女子，但心神总会不自觉的分出那么一丝半缕关切一二，隐隐看到，不时有魔族人飞身而上，给那人类女子喂药。
　　也不知道是什么灵丹妙药，那女子只要服药，就会恢复了一些……
　　然而随着那种穿刺身体的黑光，持续不断的来袭，穿刺那女子的身体，愈发延长了这个过程……
　　“生死两难啊。”
　　再过片刻，泪长天长长叹息，终于愤怒道：“大长老，杀人不过头点地，这女子亦或者是她的先人，究竟与魔族结下了何等滔天因果？致令你们以如此残酷手段对待？难道，就不能给她一个痛快么？非要如此折磨得生死两难么？”
　　魔族大长老淡淡道：“我们自有我们的考量。”
　　泪长天怒道：“什么考量？”
　　“个中因果，却是不足与外人道。”
　　泪长天嘿嘿一笑，道：“是交浅言深吗？”
　　大长老眯起眼睛：“是。”


第二百一十章 最佳时机
　　泪长天淡淡道：“不知道大长老有什么底气，说这句话。”
　　突然一伸手，端起茶杯，道：“大长老请。”
　　大长老端起茶杯，微笑：“请。”
　　泪长天淡淡一笑，却见一道黑光陡然浮现，闪电一般的直袭大长老。
　　虽然不能救下那个女子，但是，却也要为她，出一口气吧。
　　大长老声色不动，也是一道魔气冲出。
　　在瞬间的时间里，两人都是仅止于手势细微变化，两道精纯魔气，在方寸之间辗转腾挪相互追逐，搏杀。
　　另一只手端着茶杯，茶杯中水面平稳，连一丝涟漪，也不曾出现；而两人的力量就在这方寸这间盘旋争斗，看来平平无奇，实则每一点力量都充满了山崩地裂的强大威能。
　　之所以始终看起来平平无奇，却不过是两者始终不曾有一丝一毫的外泄。
　　谁的力量当真外泄，谁就算是输了。
　　这便是绝巅强者之间的交手，差之毫厘谬以千里，又岂止是说说而已。
　　两道黑气，就在茶盘间有如游龙一般往复徘徊，不断地发出沉闷却微弱的闷雷一般声响，不断地快速往来。
　　终于……随着啪的一声轻响，两道始终迂回追逐的黑光各自兜转，以一种势无可回的态势，正面碰撞到了一起。
　　显然，两边都不打算再做任何退让，就那么黑漆漆直通通地碰撞在一处。
　　在此过程中，两人犹自一手稳端茶杯，脸色不变，甚至彼此对视微笑。
　　在场众人，按实力，每一位都是当世顶峰之人，对于这场方寸之间的较量，尽都了然心中，很知道双方都在将海量的威能，快速有序的输入。
　　那两道黑色光柱，虽然始终呈现纤细之相，但内蕴之颜色越来越深邃，显然其中的毁灭力量，越来越强横，那种黑得发亮的味道，越来越明显。
　　却始终没有任何变长变粗或者散乱的迹象，充份显现出此世顶峰强者，对于自身威能，巅峰力量的操控技巧和能力。
　　而现在这种情况，就是最纯粹的本源力量比拼对抗。
　　换成武侠小说的说法，就是最极端的内力比拼。
　　力强则胜，力弱则败，谁撑不住，谁就输了。
　　但两人分别代表两个种族，谁肯认输？
　　随着时间持续，两人输出的力量越来越大，越来越集中……
　　再过半晌，两人原本淡定如恒的面容终于出现了变化，泪长天脸色慢慢有点发黑，而对面大长老的脸色，隐隐有些发白……
　　但两人的眼神仍旧平静，含笑看着对方，并不见有半点压力。
　　再过片刻，无毒大巫哈哈一笑，道：“既道交浅言深，你们两个初初见面，就打了这么长时间的交道，岂不是将我们视为无物？我也来掺一手……”
　　话音未落，但见其手指头一弹，两道绿光，突兀飞出，分别袭往泪长天与大长老双目。
　　两人同时一眨眼，一口气猛然吐出，迎上绿光。
　　冰冥大巫亦随之动作，手指头轻轻巧巧的一挑，已然将两人对峙的黑光直接挑开了，鄙夷道：“打来打去，始终也打不死人，有什么意思？”
　　居然将那两团黑光团了团，团在手心，就如两根棍子一样，抖手向着天空扔了出去。
　　随着噗的一声，两团黑光直直穿透上空护罩，穿透云层，过了足足半分钟，不知道多高的高空之上，乍然传来一声直若天崩地裂般的爆响！
　　整个三大森林上空，都在这一声爆响之余，刮起了猛烈的飓风。
　　“要不要飞上去看看？”
　　冰冥大巫笑道：“现在上去看看，大抵还能看出来谁输谁赢，哪边炸的范围广，就是哪边赢了。”
　　他快活的笑着：“上去看看吧，去看看吧。”
　　泪长天与魔族大长老齐齐冷哼一声，却没有人开口说话。
　　魔族大长老首度以隐蕴忌惮的目光看向泪长天，而泪长天也很有几分意外的看了看魔族大长老，又逐一扫过其余的五位魔族高层。
　　泪长天是真的没想到，素来以杀伐著称的巫族，竟会容让往昔的敌对者魔族，在巫族大陆内陆保留下一个魔族后裔部落。
　　而这个部落发展了这么多年到如今之后，居然具备有这般实力。
　　无论这位大长老是不是魔族第一高手，至少眼前的这五位，够该当是跟大长老同级数，至多也就是相差一筹的超级高手，而这么一股力量，固然还比不上星魂大陆高层或者道盟强者，却综合实力也是相当可观的。
　　而突然横空出现这样强大的一股力量，甚至是一个族群……简直是大陆莫大变数，足堪影响三大陆之间的势力格局。
　　“佩服佩服，人族高修果然高明。”魔族大长老深吸一口气。
　　“魔族大能才是名不虚传。”泪长天道。
　　六位魔族长老听得却是倍觉憋气。
　　你到底说的是‘魔族’还是‘魔祖’？如果是‘魔祖’那是说的你自己还是说的我们大魔神？
　　这个人类的外号，当真是该死得很。
　　但心里就算再如何的别扭，但是这场较量已经过去，人家确实拥有比肩魔族顶峰强者，甚至犹有过之的实力，大家也就只好表面和睦的喝茶，聊天，再不敢造次。
　　……
　　时间回到不久之前，左小多敏锐地感觉到了危险在前，二话不说，即时进入到了灭空塔之中。
　　甫一进入，立即抓过补天石先为自己恢复了一波生命能量，喘了口气往灭空塔地面上一趟，却是汗如雨下，满身舒畅。
　　刚才的那一顿，端的是杀得爽利，虽然刚才最后的时候，突然间出来的这种气息，也真的是让我心悸至极！
　　不意魔族之中，居然还有如此高手？
　　而如这般近距离的感受极端杀意感觉……在左小多对敌生涯之中，还是第一次。
　　那是一种……只要对方愿意，立刻就能抓住你的心脏直接攥碎，即时一命呜呼，中道夭折！
　　这种感觉……
　　“真真是太可怕了。”
　　左小多不禁皱紧了眉头，虽然自己进入灭空塔，如今的灭空塔在万老加持之后，再不用担心被人发现，有所动作。
　　跟万老交流之余，左小多已经可以确认，魔灵妖灵两大森林之中，自有强梁，最强者可臻此世顶峰之列，但说到比之万老，却是大大不如，远远不及，所以也就不考虑会被人发现灭空塔！
　　但是，自己却也因此再无能做任何的移动！
　　这也就是说，等自己再出去的时候，仍旧还处于初初进入的那个位置！
　　还是该怎么危险，就怎么危险。
　　左小多眼见事已至此，却也不为己甚，见缝插针地拿出来炎阳真火精华开始修炼，一边在心里不断地思量。
　　不妄动是一回事，但后续又该怎么办？
　　安全问题，固然不是什么大问题，但真正关键的是，后续要怎么逃出去？
　　他算着时间。
　　现在外面一天，等于灭空塔内部九十天的时间。
　　那么，外面十二个小时，等于里面四十五天，一小时也就相当于四天？半小时等于两天？
　　那么，我在灭空塔的内部修炼个二十四小时，外面也才不过过去一刻钟的时间而已。
　　我在这里面养息个二十四小时，再出去！
　　左小多调好钟表，开始练功养息。
　　之所以选择二十四小时，左小多自然是多有考量的，自己刚进来就消失，那么搜查的重点，理所当然的就是自己刚刚进来的这个位置。
　　估计这个地方的搜查会持续相当的一段时间。
　　这段时间一般情况来说也就五六分钟，或者更短些。
　　在这段时间后，很多人就本能认为自己已经转移了，事实上，最符合现实作法也是第一时间转移，基于这样的理念，自然就开始重点搜查别的地方了，而这段时间里，就算还有人会注意着自己刚刚消失的地方，却也不会太多。
　　而随着时间的持续推移，超过十分钟后，基本所有人都不会认为自己还在这里。
　　而这，可说是按照人的心理来说，对于这个自己消失的地方，最最松懈的时刻……
　　如果时间再长一些，搜遍了别的地方没有发现之后，这个地方又会再一次的成为重点关注。
　　也就是所谓的最危险的地方最安全，反之亦然！
　　所以，十五分钟，堪称是最佳的时间，最好的时机。
　　一天一夜之后，左小多正好吸收完了一颗真火精华，重复神完气足，状态万全。
　　看着真火精华在手心，从烈焰升腾高温融金到慢慢的黯淡，然后化作粉末……
　　左小多深深呼吸了一口气，感觉自己的炎阳真经第二重赤日金阳，已经是彻底的大圆满了！
　　或许，在经过这样的两次修炼之后，就能突破炎阳真经的第三重，昊天大日！
　　只可惜，时不我待，没时间再继续修炼，尝试突破了！
　　这十五分钟的空档，必须是要尝试一下出去的，必须要尝试当前困局的脱困之法。
　　出去之前，先运起敛息术，将自己的气息，最大限度的遮蔽。
　　然后，振作精神，将炎阳真经灵力与祝融真火灵力，尽数压制在丹田。
　　巍然不动，不再散发丝毫热量……
　　然后模仿着魔族的气息，将身上搞得破破烂烂的……
　　从空间戒指里揪了一头打死的妖兽剥皮，给自己做了个帽子遮住了光头。
　　浑身上下，除了莫名的血腥味，就是臭味了。


第二百一十一章 救？不救？
　　捏了捏鼻子，多少有些洁癖的左小多叹了口气。
　　“想我左小多素来光明正大，光明磊落……今天忍辱负重……臭就臭点吧……”
　　然后，小心翼翼的闪身而出，全神贯注，注意可能出现的变故。
　　果然，这边的监控已经不是很严密，从墙角出现，给其他魔族的感觉，好像是刚从另一边拐过来一般……
　　听着周围魔族的说话，左小多异常不爽。
　　几个意思？
　　“那个人类大魔头去哪了？抓住没？”
　　“没……那个大魔头实在是太凶残了……”
　　“简直是毫无魔性！”
　　“凶残到家了……”
　　“只是他一个啊，就一次性搞掉了我们几万族人！而这样的人族，在星魂大陆那边，至少还有几十亿，就算没他这么凶残，只怕也不好应付……只要一想起来那人头数，我的牙齿就忍不住发软，腿肚子抽筋……”
　　“何止是你，我，还有他，他，他不全都这样，原来人才是真正的魔头，我们今天遭遇的这个，就是大魔头，魔中之魔啊……”
　　左小多心里听得，非常想要站出来怒吼一声：擦，谁是大魔头？
　　这特么不要搞错！
　　到底我是魔，还是你们是魔？这还讲不讲道理了？
　　我好端端的人，怎么到了你们魔族这边，倒是成了大魔头？还魔中之魔？信不信我告你们诽谤？！
　　哪怕叫人头呢……呸呸呸，也不能叫人头！
　　那叫……
　　算了，随便你们吧。
　　左小多心中愤愤，快步走出，却又精微调控，将自己的修为波动，控制在化云层次……
　　不其然便迎面一堆魔族走来，喝道：“有没有发现？”
　　“没沙发先……”左小多大着舌头，瓮声瓮气，一说话，露出来血淋淋的牙齿。
　　对面几个魔族吓了一跳，怒道：“特么……你丫的吃啥了，咋这么大的味呢……不知道自己的那一嘴口气么……收声收声，闭嘴……不要和我说话！”
　　满脸尽是恶心的要命，不由分说，快步擦肩而过。
　　左小多佝偻着身子，仍自带着那一身的恶臭与血腥味儿，往前走。
　　他自然是往外面走的。
　　到了这等时候，岂能不知道自己乃是找错了方向？
　　对方大力阻止自己接近，分明是不想自己的到来，惊动了魔族高层，可是自己自以为得计，就特么直接一头撞进了人家的大本营，这运气，也真是没谁了，差点就是自己把自己给算计死！
　　但刚往那边走，蓦然看到魔十九从那边，一大群的魔族高手，迎面而来。
　　这些之中，倒有不少是之前交过手的。
　　左小多不着痕迹的转身……转向又往回走。
　　不意这边也有魔族过来，于是再换个方向……
　　可是这么兜转几番，再往前，就要进入那个什么大殿了……
　　左小多心中不禁叫苦，脚步亦是越来越慢。
　　身后，魔十九风风火火而来，看到前面一个家伙磨磨蹭蹭，本就是因为丢了官郁闷至极的心情，就更加的郁闷了，上前一步，不由分说的一脚踢在左小多屁股上，骂道：“你特娘这是在练习怎么爬嘛？慢的跟妖族的蜗牛妖一个操性！想要干什么？”
　　这一脚踢过来，左小多现在表现出来的修为，断断无法躲闪而且无法抵抗，顾忌身份，不敢造次，就只能被踢飞。
　　旁边岔路上过来的一个魔族高手皱皱眉，骂道：“这厮怎地这么臭！”
　　顺势一脚踢过来，正整踢在左小多另一边屁股蛋上。
　　两股力量叠加……左小多惨叫一声，好似肉蛋一样的飞进了大殿之中。
　　而此刻的大殿之中，可谓是高手如云，而且高手还是真正意义上的高手，尽是此世顶峰！
　　左小多心中只感觉日了狗。
　　擦，我的运气，怎地如此倒霉？
　　简直是让人无语！
　　难道是之前运气接连爆棚，以至于物极必反，运极倒竭了？！
　　这特么的……这一次只怕是真的完蛋了！
　　左小多大着舌头惨叫着，嗖的一下子飞进来，啪的一声落在地上，居然还滑行了一段距离。
　　而随之而来的，却是一股子血腥味与恶臭弥漫开来。
　　魔族大长老眼见变故骤来，顿时感觉有些挂不住脸面。
　　现在里面有身份崇高的贵客，怎地搞了这么一出？
　　怒喝一声道：“说，怎么回事？”
　　门口，魔十九与另一位魔族统领却是齐齐一脑门子大汗，进而浑身大汉，汗流浃背。
　　俩人怎么也没想到会搞出来这么一出，简直是大戏开锣，却没有惊喜，只有惊吓，还有惊恐！
　　“咳……不小心，惩治属下，冲撞了老祖宗……还请老祖宗赎罪。”
　　“还不赶紧将此末魔扔到一边。”
　　于是魔十九快手快脚地跑了两步，拎起来左小多，嗖的一声扔了出去。
　　左小多正自心中窃喜自己逃出来了，果然是天道常佑善人，诚不欺我，却瞬时发现自己被丢出去的方向不对……自己居然是被扔到了这大殿的更里面……
　　偷眼一看，这里面好大好大的广场啊……
　　自己貌似落在了一个祭台旁边？
　　上面传来魔十九的呼喝：“将这个家伙扔进净身池洗洗，臭死魔了！”
　　一边说，一边捏着鼻子。
　　一脸嫌弃。
　　旁边有魔族答应一声，随即步履铿锵，向着自己走来。
　　左小多翻个身，仰脸看，总要看看周围啥样儿啊……
　　必须得看清楚周遭环境状况如何，要不怎么逃？
　　仰脸朝天，正整看到了那高高的祭台上，吊着一个人，一个女子！
　　不由愣了一下。
　　这……怎么回事？
　　左小多亦如泪长天一般的看到一条条黑线，正在不断的穿透这个女子的身体，这个女子痛苦的浑身痉挛颤抖，却是死死地咬着牙，一声不吭。
　　一个魔族飞身上去，强行抓住女子下巴，抬起来，灌进去一些药物。
　　女子毫无反抗之力，只能被迫的吞咽……
　　然而这一抬头，左小多眼睛却是一下子直了！
　　这……这不是……战雪君么？
　　这怎么回事？
　　怎么会是她？！
　　战雪君，怎么会被抓来了这里？
　　这也太有些离谱了吧？
　　万老曾言魔妖两族自当年诸族大战之后，落户于天灵森林左近，为恐巫族高层生疑动杀，最大限度的降低自身存在感，久不出此地界，自然难与星魂人界那边有任何牵扯。
　　而战雪君，甚至连日月关都没去过，自然也就更不可能来到巫盟内陆，两边别说是八竿子都打不着，就算是八十杆子，八百杆子，那都是够不到的，怎么就搞成当前这一出了呢？
　　随即，左小多却又不禁想起来，自己为项冲批过的命格；以及，战雪君的厄运……
　　难道……就应在这里？
　　但这事儿……太，太出乎预料了啊。
　　左小多瞪着眼睛，看着高台上，被高高的捆着的战雪君，心中突然间一阵纷乱。
　　怎么办？
　　毫无疑问，自己现在的处境，已经是危险至极的，稍有失误，便是万劫不复。
　　这里是魔族最最中心的地方，强者最多的地方，甚至可以这么说，在此间的魔族强者，任何一个，自己都不是对手！
　　只要被发现。
　　那就是有死无生。
　　不存在任何侥幸。
　　甚至，对方吹口气，都能吹死自己，吹死再做突破之后，晋升归玄之后的自己。
　　这一点，不要太明白！
　　这一点自知之明，左小多还是有的！
　　我算个屁啊，打些小喽啰我也许还行，可面对人家一个族群的巅峰高手，我比一只蚂蚁都强不到哪里去，人家随手一捻，就把我碾死了，吐口吐沫，就能把我淹死。
　　再说了，我一直以来的行事原则，就是保住自己的小命为第一优先，其他皆是末节！
　　在现在这的我没有任何能力施救，稍稍一动就连自己都得一起搭进去……我怎么敢妄动？
　　我一动不动，保住自己的性命出去，在这种情况下，谁也说不得我什么！
　　甚至，出去之后只要我不说，谁也不会知道我看到了什么！
　　再说了，这本就是战雪君的命！
　　她就这命！
　　命中注定！
　　我早早就出言告诫，是她没有遵从我的告诫，没有趋吉避凶，这才身陷死地，与人何尤，与我何关？
　　我要是出手，非但有将自己搭上的巨大风险，还要违背天命！
　　指点迷津，趋吉避凶一次，已经是极限，已经是太多，岂能再三再四的违背天数，智者不为也！
　　左小多心里在不断地说服自己。寻找着各种理由，说服自己，不要冲动，千万不能冲动，一定不能冲动，现在这当口，不是你讲义气的时候……
　　左小多你不是英雄，你是狗熊，在事不可为的时候，我求求你，做个狗熊吧……
　　先保住自己个的小命，行不？！
　　想想爸妈，想想小念姐，他们还在等你回去呢！
　　左小多，你的命，比战雪君重要！
　　求求你，这一次，做个狗熊吧！
　　左小多拼命的在说服自己，尽可能多的给自己找理由，家国天下，大义小义，人情道理，天公地道，无所不想其极，每一项考量的结果……都是不用救战雪君。
　　但是，心里却是一股火，在逐渐的升腾！
　　救？
　　不救？


第二百一十二章 起！
　　平心而论，以左小多现在的处境、立场、能力综合考量，他若选择不救战雪君，完全是应该的，可以理解的。
　　只要不是太矫情的，都找不到立场指责左小多。
　　左小多的选择，不是抹杀良心，而是审时度势；若贸然妄动，九成九的可能是救不到战雪君，反而赔上自己一条小命！
　　而自己现在，是安全的。
　　用自己的小命去赌微乎其微的可能性，可能会发生在一勇之夫的身上，却绝不该出现左小多这个脑子很聪明很有头脑外加很怕死的人身上，便是问心，亦是无愧！
　　但也不知道怎地，随着考量越多，拼命找退缩的理由越多，左小多的心底却又不可遏制的升起来另一种想法。
　　就像一簇火苗，突然闪现，然后便是星星之火，开始燎原而起。
　　“未必没机会！”
　　“只要我够快，机会未必就一定渺茫！”
　　“只要我窥得间隙，把握时机，我还是有机会把战雪君救下来的！之后只要躲进灭空塔之中，谁也找不到，这一切的前提，只要我足够快，时机掌握得好就可以了！”
　　“这也不冒险那也不能做，眼看着朋友，眼看着兄弟的媳妇被人如此残害，却还无动于衷，还要找出种种理据说服自己，不算抹杀良心，也是埋没良心，问心又岂能无愧……见危不救，你练武做什么？只是锻炼身体吗？”
　　“以后每次见到项冲，心里会怎样？”
　　“莫说是挚友亲眷，就算不认识，难道就能眼看着星魂同胞被异族人残害吗？”
　　“习武练功入道修行，最根本的初衷，还不就是为了保护你的家人，保家卫国；但如果今天是爸妈或者念念猫被绑在上面，你明知道必死，难道也无动于衷的转身溜走么？还不是要义无反顾的勇往直前，豁命救助吗？怎么换了个人，你就怂了，就找无数理由借口了呢？”
　　“推卸的借口可以有一万个，但是前进的理由只有一个！”
　　“你有底牌。”
　　“你有成功的可能。”
　　“你上了也未必会死。”
　　“但是你若是不上，这一生，每次想起来的时候，你能安心？真的能问心无愧吗？”
　　“你修炼，究竟为何？”
　　“修炼的目的，是为了权衡利弊，趋利避害吗？”
　　短短的时间里，左小多的心里，已经不知道反转过了多少个念头。
　　大殿内中，魔族六位长老仍旧在陪着两位大巫和泪长天喝茶聊天，端的是全神贯注，不敢有一点点的疏忽大意，还真的没有一点点的心神注意其他。
　　魔族避世已久，几位长老和族中高层们虽然在修为有成之后，也曾经在巫盟其他地界游荡过一段时间，但这种外出历练的时间并不长。
　　毕竟有祖宗遗训，还有与巫族的盟约。
　　所以江湖经验说起来，真的就只能说是一般而已。
　　但是到了六位长老或者说下面那些飞天以上高手的层次，臻至此世顶峰的修为级数，已经足够弥平经验的不足。
　　对于被魔十九踢进来的这个脏兮兮臭烘烘的魔族，几个魔族高层是真的一点点都没在意。
　　毕竟是被魔十九等踢进来的。
　　而这种事，类似的状况，在漫长的岁月中，实在是太多了，多到令人麻木了。
　　魔族们一个个的粗咧咧个性，个顶个的夯货，长老们也不是不头痛，而是头痛得太久了，早已经习惯了这些粗线条。
　　事情已经有人处理，这边还有贵客，必须要的小心留神招待，一些个细枝末节，在意反而是多疑，是自贬身份。
　　魔族的卫兵扛着狼牙棒走过来，捏着鼻子看着左小多，瓮声瓮气：“你这货，难不成是掉到茅坑里才刚爬出来的嘛……怎么这么臭……”
　　一只手捂着鼻子，另一只手哆哆嗦嗦的伸出来，将手中的狼牙棒伸得长长的，就要将左小多挑起来扔出去，那家里外边的嫌弃，溢于言表，毫不掩饰。
　　只要左小多被这狼牙棒挑出去，起码来说，就不会被发现，他就安全了。
　　但！
　　便在这时候，原本倒落在地上好似死鱼一般躺着的左小多突然间火箭一般冲了起来！
　　左小多的身法速度在这一刻，直接飙升到了自身极限，甚至是超越极限，一道道的虚影，极速流窜，在魔族这位祭坛左近卫兵眼睛看到，大脑却完全没有反应过来的瞬间，左小多的身影，已经冲到了三百米高的祭坛上，悄无声息的大锤上手，直接抡圆了手臂！
　　解开绳索？
　　那么Low的事情左小多是不会做的！
　　因为那可是得花上不少时间的，左小多在暴起的那一刻，就已经打算好了全盘的策划。
　　要用最短得时间，完成这次救援动作，而最简单的救援方案就是——
　　一锤直接砸断这根大旗杆，将连接在那上面的物事，全部收走！
　　比如，战雪君，此刻正是通过绳索连接在大旗杆之上！
　　所以他在腾身到一定高度的时候，就已经举起了大锤！
　　这一次，他直接动用的元火诀的火属威能！
　　激烈狂暴，不可一世，一往无前。
　　九九猫猫锤更是引动了一黑一白的混杂旋风，挟裹着火红的力量，就像是半空中，骤然间出现了一个光芒万丈的太阳！
　　一股炙热异常的气息，陡然间充斥了魔魂城堡！
　　……
　　在魔神城堡的这个祭台四周，另建有一百零八座小房子，一百零八位魔族强者各自占据其中，尽都盘膝端坐，双手捏着奇怪的法印，自行其是。
　　一道道魔气，冲天而起，从开始的极为浓郁，慢慢的淡化，一道道向着祭台上飞去。
　　所有的魔气，在祭台转过一圈之后，汇流归一，然后才从战雪君的身上一穿而过！
　　这一穿之下，会在战雪君的身上造成一个透明血洞的创口，只是这创口会即时愈合。
　　然而就算创口会痊愈，因为那一击被带出去的精血，却是真实不虚，大部分固然会在空中直接散去，却也有一小部分淡淡血气，悄然融入高空。
　　而随着那一丝丝血气的持续融入，空中的魔云，在动荡，在以一种几乎不可察觉的频率次第增长。
　　若是从几天前就在此地的话，可以很直观的观视出，现今空中的魔云比起六七天前至少浓郁了两倍以上，成效端的是立竿见影，成果斐然。
　　而隐蕴在魔云之中的那股子淡淡的呢喃，那种丝丝透出的至极邪气，以及充沛到极点的嗜血杀戮之气，已经快要成型了。
　　眼见着这一幕，联手动作的那一百零八位魔君心中都是激动莫名。
　　即便是亲手完成此事的他们也没有想到，这一次，将这个人类女子抓来，居然会有这样的巨大收获！
　　“战神之脉，烈士之血，忠贞之心，处子之魂！”
　　这是召唤魔祖降临的必要条件！
　　而此次仪式的最基础结果却是……要让魔祖感受到当前这个位置！
　　可以自茫茫星空之中，有的放矢，知道该往什么方向行进，归来！
　　而这一切的源头起点，却是魔族前辈游历人间之时，早早布下的备手，他以缘法之命，布下了七百多道所谓的‘仙缘’；只为了有一天，魔族被彻底封印在魔灵之森的时候，可以出去。
　　只要有一家启动了仙缘仪式，就达成了召唤魔族再现的根本契机，就不再是我们打破约束，自行出去的。
　　我们是被动的！
　　而“仙缘”的后续就是……魔族出去之后将那家人甚至周边村庄县城所有人全部吃掉。
　　然后魔众变化成为那些人，取代那些人，一点点的逐步蚕食出去，慢慢壮大……
　　这是早就有所准备的预案！
　　而自从洪水大巫在当初巫族归来的时候，为魔族留下魔灵森林这一栖息地的同时，专门对魔族立下规定。
　　再不得入世，无论巫盟之世，道盟之世，又或者星魂人世！
　　凑巧魔族也有祖先留下的预言，同样是不准出去。
　　亦是因此，双方达成协议，魔族高层收拢族人，尽数进驻魔灵，安于一隅。
　　无数岁月以降，随着魔族魔口渐增，元气渐复，魔族高层自然越发心心念念往昔的备手，期许那些‘仙缘’被激发。
　　只可惜一直等到现在，居然就只等到了这么一家，而且连通通道还被那个烈性至极的女子识机切断，以付出自己一条手臂的代价，断绝魔族众藉通道抵达另一边的人界通路！
　　魔族如何不怒了，多少年的期盼，无数岁月的苦心孤诣，却被你这么一个小丫头给一刀切了！
　　是故才有之前魔族大长老那句，“她本人，又与本族结怨于后，自有因果报应”，非是无的放矢，而是真正痛恨其人，并无虚言！
　　而当事魔者，眼见事不可为，确定自己肯定是出不去，便以最后的力量，将战雪君整个人抓了过去，却又是另一段际遇。
　　之所以说是另一段际遇，是因为事情后续发展，又与初衷截然不同——
　　那当事魔者抓走战雪君之初衷，是因为战雪君坏了他的好事，自然锐意报复，可当真将战雪君抓过去之后，却讶然发现……我擦，我这是抓来了一个宝啊！


第二百一十三章 弑神之枪
　　众位魔族高手惊喜的发现。
　　被抓来的这个人类女子，居然是极为纯正的战神血脉；而且本身烈性，臻至碧血丹心之境；心性素养亦是忠贞不二；而且……还是处子之身！
　　这几项难得之属能尽数集聚在一个人的身上，非但难得，更万二分的契合一项魔族早已不抱奢望的大动作。
　　以至于这件事之后续，直接惊动了六位长老，群魔狂喜！
　　因为具备了这些基本条件，就能重启召唤魔之始祖的仪式！
　　而启动此仪式的最理想结果，乃是直接将魔祖召回巫盟大陆！
　　当然，这是极端理想化的结果，战雪君不过一介寻常女子，修为亦不入流，能够满足启动仪式，已经是邀天之幸，想要达成最理想的状况，任谁也知道不切实际！
　　但就算是最差的结果，仍旧可以起到沟通魔祖，令到漂流在外的魔族大陆，知悉彼端坐标位置，可以循着这一坐标归来。
　　而基于这一理念，魔族不惜举全族最珍惜的资源，调制九死还魂液；每次在魔元抽取战雪君血魂之后，即时服用补给，让战雪君的身体，一直处于健康状态。
　　可以支撑一天之中，合共一百零八次的贯体穿透、血魂祭祀。
　　而这，却也意味着战雪君一天承受一百零八次的魔元贯体，死去活来。
　　这种滋味，绝对是生不如死。
　　而战雪君却连自杀都做不到。
　　如今，已经是启动这一仪式的第十二天了！
　　而从前一天开始……
　　六位魔族顶峰，尽都生出源自到遥远的星空彼端传来的微弱联系，若续若断……这已经证明了。
　　仪式是有效的，漂流在外的魔族，或者说是魔祖本人，已经感受到了这里的召唤。
　　这一成果自然让魔族众人愈发激动，愈发振奋起来。
　　果然有效！
　　天佑魔族！
　　魔族再临尘寰乃是大势所趋！
　　亿万年难寻难觅的女子真血真魂，于此际出现，岂不是天道有凭，彰显我族必然可以成就伟业！
　　前情如是，重归现实。
　　就在左小多暴起的前一瞬间……
　　半空中陡然现出了一个隐隐约约的极为细窄洞口，淡若无痕，隐藏在魔云之中，几乎无从察觉。
　　而通过这个洞口，正自将这边的魔气，向着那边吸取过去……
　　只要两边魔气得以贯通，两边就能联通成为一个通道！
　　所谓的魔祖来到彼端，也就再非虚妄！
　　而在这洞口极深极深不知道多远的地方，茫茫星空中，正有一点闪亮的锐芒，突破了层层星云，向着这边笔直的穿刺过来！
　　那闪亮锋芒正是传说中的魔祖本命神兵——弑神之枪！
　　当初杀得天上地下无尽哀嚎，便是圣人大能，也要为之头痛的弑神枪，正在用一种超越了时间空间的极致速度，急速而来！
　　所过之处，星空之中无数星球不断地爆炸，被穿透，被瓦解，始终一停不停！
　　弑神枪，无坚不摧。
　　身后，便如是爆炸开了一路的烟花，无数的星辰，被一枪刺穿，炸裂，却不能阻挡弑神枪哪怕一丝丝的速度！
　　枪尖闪亮！
　　越来越近！
　　越来越近！
　　……
　　左小多突然暴起，抡起大锤，用尽了毕生修为，用出了自己积蓄的所有的力量，祝融祖巫专属的祝融真火，在此刻，仿佛重新寻回了阔别数十……上百万年的感觉……
　　腾的一声，极限张扬肆虐，无边烈焰，以一种战天斗地一般的威势，冲霄而起！
　　这片天地！
　　老子又回来了！
　　哇哈哈哈哈……
　　虽然换了一个主人，但是，真火仍旧是真火！
　　不管是跟了谁、跟着谁，都是天下无敌！
　　随之而出的黑白葫芦两道气息以一种非常不悦不满的态势冲出来，一左一右揪住真火，展开围殴，连续不断的揍了好几十拳，然后就像拖死狗一般，拖着真火重回九九猫猫锤。
　　给你脸了啊。
　　猖狂个什么劲？
　　没看到我俩在这里？
　　知不知道先来后到，知不知道谁大谁小，你这再过亿万年都不可能生出真正灵智的星星之火，居然也敢这么牛逼！
　　跟外人装也就罢了，敢跟咱们装，让你直接变成煞笔！
　　……
　　就在左小多突然暴起的那一瞬间……
　　大殿中，原本正在喝茶的六位长老齐齐悚然，不由分说，一抖手就是十二道魔气飞出！
　　而在这个时候，左小多甚至不过刚刚从地上跃起而已。
　　这六位魔族长老的反应，不可谓不快。
　　如果按照正常情况发展，左小多莫说没有机会登上祭台、救下战雪君，只怕在他动作的第一时间，就被乍然涌动的沛然魔气给撕碎了！
　　不错，左小多的修为精进良多，突破归玄，非但飞天之下再无敌手，即便是对上飞天巅峰强者，也可周旋，甚至战而胜之。
　　但他的修为实力层次，在此世顶峰，便是此刻大殿中的任何一位眼中，仍旧是一指可灭，吹弹可破！
　　所幸，六位长老动作奇快，可泪长天更快！
　　径自大袖一扬，整个人便如飞天蝙蝠一般猛然横亘空中，两边衣袖黑气弥漫，竟是一举将六位长老的魔气，尽数挡住！
　　老魔头沉寂了这么多年，终于发威，大显魔祖浩威！
　　浑身上下的魔气灵元蒸腾弥漫，一声狞笑：“都特么别动！”
　　无毒大巫与冰冥大巫亦有动作，一左一右，各自出力拦住三位长老，皱眉：“别冲动……”
　　六位长老心中大怒，去尼玛别冲动！
　　这三个字你们怎么说得出口的！
　　虽然只是一耽搁，左小多已经飞身扑了上去！
　　大锤更是轮了出去。
　　此刻，一百零八房舍之中一百零八位魔君齐齐大怒飞出，魔流横溢，汹涌澎湃！
　　但却已经迟了一步，来不及了！
　　“轰！”
　　虽然这一锤，乃是左小多迄今为止，最最极限，最最巅峰的一锤，威势确实不俗，却轮到真实杀伤力，仍旧不入魔神大殿中的九位大佬眼中，甚至那一百零八位魔君，基本上也都有抗衡之能！
　　然而这一锤的效果，却是足堪惊天动地，甚至是影响历史，影响了整个世界！
　　此际的左小多根本不知道这一锤所牵扯到的后续，也根本不知道这个祭台是干什么的，但是，他就是这么一边劝着自己赶紧离开，一边却又豁尽了全部，砸出去了这么一锤！
　　这一记乃是命运的一锤，鬼使神差的一锤，影响深远、意义深远！
　　这一记刚烈到了极点的一锤，隐蕴了左小多的终生信仰！
　　大丈夫在世，有所不为，有所必为！
　　需要我蛰伏的时候，我可以苟活于世，我可以懦弱度日！
　　但，需要我亮剑现锋的时候，纵使前面便是刀山火海，走一步便是万劫不复，我也要迈出了这一步！
　　后悔吗？
　　此时此刻，左小多满心尽是后悔，我到底在想什么，怎么这么冲动，我可能会死在这里！
　　但是，纵然后悔之意充满了心头，这一锤，却仍旧是义无反顾，动地惊天！
　　轰！
　　在左小多拼命地一锤之下，立于祭坛之上的粗壮旗杆，应声而断！
　　而这咔嚓一声，却是响彻所有魔族的心头。
　　裂了！
　　祭台的上半部分，无能承受如此巨力，应声自高台之上掉落下去——
　　左小多第一时间张开了灭空塔，迎着飞了上去——
　　被捆在上面的战雪君，瞬时神志清醒，一眼看到了迎面而来的左小多，本来绝望到了极点的眼神，萎靡到了极点的精神，突然间变得生机勃勃，那股狂喜，几乎溢出——
　　亦是在这个时候……
　　原本正在高速赶路的弑神枪，似乎察觉了什么，枪尖震怒的一抖，一团虚影，从枪尖直接飞出，那是弑神枪一点真灵！
　　强势跨越空间，莅临至魔族神殿广场的上空——
　　“左老大……”战雪君颤抖着嘴唇，就只来得及叫出来一声。
　　却见一团虚影，一如一杆缩小了几千倍的枪尖，搜的一下子从后脑直接进入了战雪君的脑部……
　　说是迟那时快，左小多身子以极限的速度冲上去，却是直接将整个祭台的上半部分，连同最高的祭坛，一并收入了灭空塔！
　　而就在他自己也要进入的一瞬，突然自战雪君的身上冒出来一杆枪！
　　弑神枪！
　　突如其来的闪亮枪尖，狂猛霸道的直刺左小多胸口，满盈无边杀意，其势无还。
　　小白啊和小酒齐齐尖叫一声，一左一右，联袂而上，死命的抱住了枪尖！
　　可弑神枪的虚影，走势无匹，带着小白啊和小酒，一并冲了过来！
　　显然不灭杀了左小多，誓不罢休！
　　轰！
　　亏得小白啊小酒联袂一阻，终于为左小多争取到了一发空隙，终于来得及将九九猫猫锤竖在胸前，却还不待往前推送，弑神枪就已经杀到了！
　　两把绝世神兵，悍然正面对撞！
　　“当！”
　　这一刻所引爆出来的轰鸣响声，几乎能震聋所有人的耳朵。
　　左小多大叫一声，整个人飞了出去，弑神枪虚影也随之瞬间消失……
　　灭空塔空间关闭。
　　空中的魔云停驻。
　　那刚刚打开的虚无空间，也不见了踪影。
　　宇宙彼端的那高速飞行的弑神枪也停了下来，不再极速移动。
　　颤鸣着，抖动着，似是不甘心就此作罢。
　　好一阵，才终于不得不幻化作一道流光，转头飞了回去。
　　遥远的星海彼端，一个巨大的魔神影像显现，遥远的看着某一个方向，长长叹息：“终究还是不到时候……”
　　……


第二百一十四章 他还是个孩子啊
　　……
　　左小多被一股无匹巨力打飞，这还是九九猫猫锤和小白啊小酒抵挡消减了超过九成以上的威能力道，但剩下的那不到一成力量，左小多仍旧承受不起，负荷不了，瞬间只感觉五内俱焚，七孔流血，五劳七伤，惨淡无比。
　　若非是手中早就捏着补天石，最大限度的补充生命元能，这仅止于不到一成的力道，仍旧可以要了他的小命。
　　这次造成的伤损实在太狠太凶太霸道，即便是补天石在手，仍是力有不及，半晌恢复不过来。
　　左小多只觉自己呼吸维艰，内脏如同完全爆炸了一样的难受，过了好一会儿，才恢复了神智清明！
　　而神智清明的第一时间，却是诧异：我怎么还活着？！
　　不怪左小多有此疑问，自己没有能够在第一时间进去灭空塔，此际仍旧暴露在外面，岂能有半点生还的余地？
　　现在竟然还没死……嗯，我现在咋还没死，还活着呢？！
　　定睛看去，只见自己身前并排站着三个人，将自己保护在身后。
　　其中一人，一身白衣身材挺拔，正笑眯眯的说话：“嗨，多大点事儿，至于这么的大动干戈吗？不过就是小孩子胡闹，损坏了些许物事，多正常，多平常啊，瞅瞅你们一个个的上纲上线的……要有气度！气度知道不？！我们修炼这么多年，日常的装腔作势，不就是为了这气度？风度嘛……哈哈哈呵呵……大长老阁下，您这个魔族第一人，这么多年修炼下来，怎么连这么点风度都欠奉呢？”
　　这人笑哈哈的说着：“他还是个孩子嘛……你们都这么大岁数，难道还和一个孩子一般见识么？这不能够吧……”
　　对面的所有魔族人无有例外，尽都铁青着一张面皮。
　　即便是六位长老，亦是满脸尽是怒容。
　　他还是个孩子？
　　这句话怎么听起来怎么这么的想打人呢？！
　　现在你们知道让我们有点风度了，如果这种事实发生在你们巫族，我倒要看看，你们的风度在哪里！
　　“冰冥大巫，我们尊敬你，尊敬你是当世强者，但是你们也不能如此欺人太甚，张着嘴说瞎话吧？！”
　　只听说话的这位冰冥大巫道：“大长老你说这话就没意思了，我怎么就欺负你们了？我怎么就张着嘴说瞎话了，你这是看不起我？”
　　最后收尾之言端的是峰回路转，鬼使神差……神来之笔？
　　对面，魔族大长老等人简直鼻子都要气歪了。
　　我们说啥了，就看不起你了？
　　我们不就是说了句实话吗？
　　难道你没有张嘴说瞎话，当我们都是聋子吗？
　　“大巫这是哪里话。”大长老强行按捺怒气，道：“我们向来友好……”
　　这位冰冥大巫道：“当然向来友好，不友好的话，我们怎么会来这里？我们好心好意的来为你们劝架，可你却红口白牙的说我欺人太甚，这不是看不起我，又是什么？公道自在人心，黑白眼见分明！”
　　冰冥大巫顿了一顿又道：“这么多年以来，你们魔族着落在我们巫族地盘，休养生息，完全可以说是吃我们的，喝我们的，用我们的资源修炼，占用了我们的地皮，这么说一点都不为过吧？这些我们都不说了，但是我就不明白，我们巫族有什么地方对不住你们魔族了？难道这释出善意还错了，让你们这么的看不起我，真以为我们巫族好说话？”
　　冰冥大巫的立场已经上升到了族群。
　　大长老浑身发抖，怒道：“冰冥大巫，你明知道我不是那个意思……”
　　一句话没说完，又被冰冥大巫截口道：“你言之凿凿的看不起我，到底是为了什么？我好歹也是十二大巫之一吧？你这么的看不起我，难道还是你有道理？”
　　他梗着脖子，活像是受了天大的委屈，大声道：“你看不起我，就是看不起我们十二大巫，你看不起我们十二大巫，就是看不起我们巫族！你看不起我们巫族，就是看不起我们洪水老大！我们洪水老大又怎么得罪你了？你如此看不起他？是不是太过了？”
　　冰冥大巫越说，自己越是突然觉得理直气壮起来，甚至有点委屈和气氛：对啊，这些魔族，居然看不起我洪水老大！
　　魔族几位长老气得浑身发抖。
　　这他么的还怎么讲理？
　　这根本就没法讲理了，这个冰冥大巫，完全就是在胡搅蛮缠，满嘴的歪理！
　　一时间怒气填满了胸膛，真想要大吼一声：喊什么喊？就看不起了，又怎么了？
　　但是这句话，却是说什么也不敢说出口！
　　只因一旦说出口，那后果可是太严重了，甚至可能导致魔灵森林，乃至整个魔族上下的覆灭！
　　形势比人强，如之奈何？！
　　更有甚者，就冰冥大巫这等做派，在这里都已经这样，等他们回去之后，可想而知绝对会添油加醋的说话。
　　洪水大巫固然为人方正，但人家始终是自家兄弟，真的听信谗言，倾巫族之力前来讨伐的话……那可就一切都糟糕了。
　　魔族也不就用等到出什么江湖了，直接就得被灭在这里了。
　　六位长老虽然自视甚高，每一人都拥有当世顶峰战力，但当世顶峰战力之间亦有高下之别，除了前三位能够与几位大巫相提并论之外，其他的，还不够与大巫对战的档次。
　　别看大长老能够跟泪长天打成五五波，但说到跟洪水大巫放对，那就只有死路一条，绝无侥幸！
　　看不起，这三个字，怎么能随便说？
　　怎么敢随便说？！！
　　对面。
　　泪长天与无毒大巫此际竟是对冰冥大巫佩服的五体投地！
　　嗯，准确的一点说，是对冰冥大巫的那张嘴，佩服得五体投地！
　　什么叫做不讲理？
　　什么叫拿着不是当理说？！
　　人家冰冥，才是真正的不讲理，就是能够拿着不是当理说！
　　冰冥大巫这到处得罪人的本事，用在此时此刻这当口才真正是相得益彰，人尽其才，发光发射，瑰丽无限！
　　这张得罪人的嘴，被人骂了整整一辈子，今天，终于被人夸奖一次，甚至是倾慕了一回！
　　这边，反正不管是怎么说，冰冥大巫都是扣住“你看不起我”“你看不起我们巫族”“你看不起我们洪水老大！”这三句话来展开辩论。
　　对面的魔族众人哪怕是舌灿莲花，竟也绕不过这道坎去。
　　大长老的脸上一片寒霜，终于忍不住冷笑道：“冰冥大巫，在场中人都是一方强梁，没有傻子，你如此胡搅蛮缠，用意无非只有一个！”
　　“那就是，今天这小子，你要保？”
　　大长老声音森然。
　　冰冥大巫淡淡道：“他不过是个孩子，能有什么错误，怎么就不能原谅的呢？孩子犯了错，我们当大人的，应该给予更多的包容才是。谁小的时候，没有不懂事，犯过错误的时候了？”
　　“难道一个孩子随便犯了点小错，我们就要喊打喊杀，一棍子打死？”
　　冰冥大巫语重心长：“您也说了我们都是一方强梁，修炼了这么多年，回想我们年轻的时候，犯点小错，惹点小祸，那不就是家常便饭么，说句掏心窝子的话，如果我们的前辈们不能容忍我们的过错的话，我们能否成长到如今？”
　　魔族所有人都聚拢过来，人人都是气得头脑发晕。
　　谁和你掏心窝子说话？
　　谁家有这样的熊孩子？
　　这是孩子两个字就能抹掉的事儿吗？
　　谁家的孩子能跑到别人家里，杀了好几万人之后，只是说一句‘他还是个孩子’就能一笔勾销的？
　　你的脸呢？
　　还能不能要点脸了？！
　　魔族六长老忍不住心头火气，道：“冰冥大巫，您要是一定这么说的话，那我们魔族的孩子，是不是也可以去你们巫族的地盘如此大杀一场？到星魂人族那边大杀特杀一次？然后说句他还是孩子，就能安然归去？”
　　冰冥大巫理直气壮地说道：“这本就是情理中事！我身为一代大巫，既然都这么说了，自然是一视同仁。你们的孩子，尽管去就是！千万不要有什么顾忌，您等下说几个名字，我都将之录入人情令，这点小事我做主应下了。”
　　冰冥大巫叹口气，很理解地说道：“毕竟，谁家还没有几个活泼好动的孩子啊！理解，理解的很啊。”
　　几位魔族长老的脑袋愈发的感到发晕了。
　　本来六长老意图借助反将一军的话，逼冰冥大巫入死角，更加将人族都牵扯其中，想要其无法自圆其说，可是冰冥大巫不但一口答应下来，更将三大陆颇为脍炙人口的人情令给整了出来，将事态整得愈发“合情合理”起来！
　　但是，大家心里却只有更加的憋气了。
　　你说得真轻巧啊，不错，人情令是好东西，是栽培本族种子的上佳法门，但我们魔族子弟能跟你们巫盟道盟还有星魂人族相提并论吗？
　　我们现在是弱势群体好么！
　　无论人力、物力、乃至族中天才的数量都远远没有办法跟你们三方相提并论好么，你们每一方都拥有针对人情令的焚身令，当我们不知道不清楚吗？
　　我们的‘孩子’如果真的去了你们的地盘，恐怕还没有来得及动手杀人，就会被你们的焚身令给直接轰杀了，还能杀得顺理成章……
　　甚至就算是我们这些个长辈们到了，在旁边看着，你们巫族也根本不会顾忌我们的面子，更加不会因为‘他还是个孩子’就放走。
　　说一千道一万，把话说到底，还不就是因为你们巫族实力强吗？
　　你冰冥不就仗着这个在欺负人？
　　装什么大尾巴狼？


第二百一十五章 四巫齐聚，威压魔族
　　二长老露出嘲讽的表情，淡淡地笑道：“说实话，老夫这一辈子，还真是头一次看到，这等修为的孩子，呵呵，孩子……人族有句名言叫做英雄出少年，这样的英雄少年，真真罕见……”
　　冰冥大巫轻飘飘地说道：“那我真要恭喜你，你现在不就看到了？虽然不过惊鸿一瞥，却已经弥足了你一生的遗憾……嗯，你这么说，是不是打算要感谢我们一下？”
　　“你！”
　　二长老睚眦欲裂。
　　冰冥大巫这样的做派，哪怕是一直被保护的左小多，也自深深地佩服起这位大巫的不要脸。
　　左小多素来不以为自己是什么好人，也经常性的不要脸，也经常因为不要脸而得到相当的好处，甚至以为自己乃是个中翘楚……
　　但今日得见冰冥大巫英姿，方知一山还有一山高，不要脸的境界竟然可以如此的出类拔萃，傲视睥睨，无匹无对！
　　以至于左小多感觉，虽然此君不要脸的主旨乃是为了保护自己，但是……不要脸就是不要脸。
　　这没什么可狡辩的，是不正确的行为。
　　冰冥大巫才真正是充分将‘不要脸’‘胡搅蛮缠’‘狂扣帽子’‘指鹿为马’‘昧着良心’这几句话，贯彻到了极限！
　　“罢了，谁让人家是早已经修炼到了大巫层次的此世顶峰，就这脸皮，老子再如何的拍马也是要自愧不如的，以后一定要多多学习，多多深造……”
　　左小多心中想着，另一边，却又隐隐的感觉到奇怪：这位冰冥大巫的声音，怎么……隐隐有些耳熟的意思呢，貌似在什么地方听过一般？
　　但是我这种小虾米，怎么可能接触过这种高大上的顶峰存在了？
　　一定是错觉，肯定是错觉！
　　不过这事儿有点奇怪，很奇怪，太奇怪了！
　　要说那个将自己扔在这里的老头儿，现在出面保护自己，可能是出于对于本族天才的一种本能的庇护？但这两位巫族大巫，为什么也保护自己呢？
　　而且看冰冥大巫这意思，这动力，意愿甚至比那老头还要坚定坚决坚毅，这岂不是天大的怪事！
　　难道我左小多的人缘，现在居然变得这么好了的？
　　有点儿，真的比较匪夷所思，难以理解啊……
　　这个世界，怎么变得让我看不懂了呢……扑朔迷离。
　　那边。
　　魔族大长老终于还是按捺不住脾气，当然，他如果在全体魔族的注视之下，让一个杀了自己数万族人的凶手，就这么嘴遁一番，就轻而易举的被带走，那么，以后自己还有什么威望？
　　恐怕一个软骨头领袖的名头，这一辈子也是摆脱不掉了了！
　　“冰冥大巫，我知道此子乃是你们巫族布置已久，针对人族的必要一子，断断不肯舍去，你也就无需再多说什么，你想要将这小子带走……”
　　魔族大长老白须飘扬，淡淡道：“可以，但咱们得按照江湖规矩，三战两胜！若是你们赢了，自然可以将人带走，但若是我们赢了，人，则必须要留下！”
　　这已经是没办法之中的办法！
　　魔族诸位长老，自以为看明白、看懂了左小多的来历，视之为巫族苦心栽培的人族暗子，否则岂会如此咄咄逼人，甚至不惜一战！
　　现在隐成骑虎难下之格，直接将人放走，那是肯定不行的，必须得有一个由头才能顺水推舟，顺坡下驴！
　　泪长天闻言不禁有点傻眼。
　　巫族布置已久？
　　嗯，左小多乃是老子的外孙，左长长的独生子，怎么可能是什么巫族暗子，这是从何说起，从哪论的？！
　　同样傻眼的还有左小多，老子乃是人族精英，人族人情令上人第一人，头号天骄，怎么就成了巫族暗子了？
　　这是污蔑，红果果的污蔑，幸亏此地没有其他人族，要是被人听去了，老子还混不混了？
　　哎呀不好，那老小子可是将这话全都听到了耳朵里，他跟我爹有旧怨，老子现在落到现在这般田地，九成九都是他造成，他会不会落井下石，将那魔头的污蔑给我散播出去，三人说虎，众口铄金，不好啊！
　　这边，冰冥大巫眼中闪出冰寒的光，淡淡道：“不错，说一千道一万，始终还要用实力来说话，拳头大自然就是道理大！”
　　这位大巫的口气显然与之前炯然，却是生气了！
　　冰冥感觉，这眼前魔族掌舵之人，实在是太过于不识抬举了。
　　本大巫都已经亲自出马，再三明说要将人带走，都浪费了这么多的唾沫，这魔崽子居然不给本大巫面子！
　　这岂不是让本大巫的面皮受损，真真是岂有此理！
　　真真给脸不要脸，我都再三的说了，这就是个孩子，你们还要这般的不依不饶！
　　看不起人！
　　这要是洪水老大在这里，这个混蛋他敢哔哔？
　　这么一想，冰冥大巫顿时感觉：这魔族，果然是看不起人，被自己一语中的了！
　　一念及此，说话声音，言谈语气，自然而然的愈发难听起来。
　　“那就打吧！”冰冥大巫冷冰冰道：“呵呵呵呵，我早就知道，你们就这样，不再打死几个，怎么能长记性。”
　　无毒大巫阴森森的笑了笑，道：“活动活动手脚也好，说起来，我是真的好久没动过了，那就趁今天这个机会吧！”
　　泪长天心里不禁愈发的奇怪。
　　如果不是定力好，修为高，能控制住自己心情的话，还有考量过当前的状况，这会儿就算是眼珠子惊讶得飞出来，都不过等闲。
　　这两位大巫到底是咋地了？
　　如果说老子拼命的护着外孙，这还说得通，也是理所当然，这是我的亲外孙。
　　但是……你俩咋回事？
　　尤其是冰冥大巫，看样子怎么比我还急？
　　我还没来得及说话，他就急急忙忙的冲在了第一线！
　　而且一出口就直指关窍，言明为了保住左小多，不惜一战，怎么不讲理就怎么来，完全的撕破脸皮的那么干。
　　现在更是为了保住自己的外孙儿，居然要赤膊上阵了。
　　这特么的……老夫活了这么大的岁数，还真是第一次见到这种事。
　　真真活久见啊！
　　这是我外孙，不是你外孙啊！
　　你那么急个什么劲儿啊。
　　看你这急唠唠的样子，要不是老子真知道老子这外孙子的身份背景，只怕就真的要往那什么“巫族暗子”、“针对人族”的话头上思量了！
　　真真是岂有此理！
　　魔族大长老也是动了火气，冷冷道：“好好好，那就趁今天这个机会，领教一下巫族大巫的不世手段，盖世神通。”
　　他看了无毒大巫一眼，道：“且看是谁的修为更高，武力更强。”
　　这句话，自然是意有所指。
　　嗯，我说的是修为，和武力，可没说毒。
　　希望你无毒大巫能听得懂，不要像某人一样的不要脸！
　　无毒大巫嘿嘿一笑：“大长老说的是，那大长老怎地还不将人疏散一下，一会儿战斗起来，我这个战力不咋地的，难免会用点旁门左道的伎俩，要是误伤到谁，可就真的不好意思了。”
　　无毒大巫阴森森的笑着：“我已经事前提前提醒了，到时候真有个不小心什么的，可别伤了和气……”
　　魔族六位长老的嘴角登时齐齐抽搐起来。
　　你这是提醒吗？
　　你这分明是恐吓！
　　我们刚说了，咱们战斗决胜负，武力，修为！
　　谁说允许用毒了？
　　不就是为了限制你的毒，我们才提出来的这样条件？
　　结果你一张嘴就说你要用毒，这还能不能愉快的玩耍了？你要玩毒……谁特么跟你玩？
　　居然还要驱散人群……那也就是说，你一会儿要用那种大范围的杀伤性毒气呗？
　　只是两个人对战，你用得着说那些嘛？以你一代大巫的手段，你自己不能控制？
　　这特么！
　　简直是日了狗了！
　　原来巫族大巫，竟然一个比一个不要面皮，一个比一个的没有下限？
　　就在这个时候，高空中疾风蓦然卷动。
　　一个声音远远而来，大笑不已；“你们真是好兴致，今天跑到这里来玩了……我们俩也来凑凑热闹，哈哈，这地方，虽然是在我们巫族地盘，但真的已经好久没来过了。”
　　人影一闪，两个人在高空现临，一者白衣如雪，一者青衣如翠。
　　一片茫茫生机，跟随青衣人呼啸而来，而一片空明天地，跟随白衣人降临。
　　似乎随着这白衣人到来，连这片空间，也给换掉了。
　　这是一种极为奇异的感受。
　　两个人大笑着从高空落下，所有魔族高层，但凡有些见识的，都是脸色大变。
　　而魔族大长老的神色更加是难看到了极点。
　　一变再变，越变越难看。
　　“丹空大巫！竹芒大巫！”
　　大长老再也忍不住内心的惊骇。
　　巫族十二大巫，今天，居然一次性莅临四位！
　　而他们的到来，就只是为了这个少年？！
　　显然，巫族是铁了心了，要以绝对的武力压制我们魔族！
　　他终于确定了。
　　这个光头的少年，不但是巫族针对人族的暗子，更是巫族洪水大巫的嫡系传人，而且还应该是传承衣钵的那种！
　　否则，不会这么要紧。
　　不仅常年不出毒谷的无毒大巫亲自到来，连冰冥丹空竹芒三位，居然也是急唠唠的赶来！
　　“这果然是巫族在布局！”
　　……


第二百一十六章 放人！
　　大长老心念电闪。
　　“想不到巫族，居然肯抛除种族隔阂，培育出了这么一个绝世天才，无怪亘古以降，始终力压道盟人族联盟一头。”
　　“那么，这件事就是彻头彻尾的巫族之事……至于那个星魂人类的什么魔族泪长天，若非也早早被巫族策反，那就仅止于适逢其会，跟那个光头小子没有什么关联……”
　　“不过巫族居然肯栽培星魂人类，甚至乐意收为衣钵传人，当真够狠，以那小子目前的进度，至多千年时光，足堪登顶人族权势极峰，巫族覆灭人族道盟联盟之日，不远矣！”
　　整个魔神城堡之中，所有的魔族都泄了气，包括六位长老在内。
　　现在对方得到了四位巫族大巫，还有一位星魂顶峰强者魔祖在此助战，整体实力，已经凌驾于魔族的高端战力之上。
　　这一战，若是当真打起来。
　　魔族高层最少也要陨灭一半，若是无毒大巫当真无所顾忌的施展极毒，随便一场毒雾过去，就足以带走数百万上千万乃至更多的魔族生命，绝非虚妄！
　　魔族休养生息百万年，人头数却也不过尔尔，哪里承受得起这样的损失。
　　“既然四位大巫与这位……这位……泪大人都在这里，我们魔族力不如人，无话可说。”
　　魔族大长老深深吸了口气，强忍住心中难以言喻的憋屈。
　　那是这么多年里，还是第一次这么憋屈！
　　他死死的咬住牙，道：“你们一定要带这个少年离开，本座已知个中因由，念及巫族于吾族之恩惠，纵然再如何的不甘，却也无话可说，不过……被他收起来的那个女子，必须要留下！那女子总与巫族无涉吧？”
　　丹空大巫一派风度翩翩的微笑道：“到底啥事儿啊？怎么搞得这么紧张，小孩子胡闹，你看看你们一个个这么大岁数了，居然搞得剑拔弩张的，传出去，真让人笑话……”
　　魔族六位长老以及旁边的无数魔族高手一听这句话，差点就气晕过去。
　　擦，又来一个！
　　又来一个这种货色！
　　难不成你们巫盟十二大巫，全都是这样的吗？
　　张嘴就是‘他还是个孩子’，特么的，你们咋不去死！
　　无毒大巫转头看着左小多，皱眉：“那个女子……”
　　左小多虽然不明白，这些巫族的大巫为什么会旗帜鲜明的站在自己这边，但是，他在没有希望的时候依然选择挺身而出，却怎么会在这种大好形势下，反而将战雪君交出去？
　　一扬脖子说道：“怎么就无涉了，那，那可是我老婆，怎么可以交出去！？”
　　没办法，眼前兵凶战危，就只能用这个理由。
　　若是说同学，朋友，弟妹……虽然也有立场，但总不如这个来得直接！
　　果然，一听这句话，泪长天率先表态：“这话说的不错，自己的老婆谁肯交出去？就对面你们这帮……虽然是不同族类吧，但是你们愿意将你们的老婆交出去吗？”
　　冰冥大巫道：“就算你们有这个传统可以交出去，但是我们可是没有这样的传统的。”
　　丹空大巫道：“你们抓了别人的老婆来了，这可是血海深仇，难怪这孩子疯了似的……不但情有可原，于道亦和！”
　　无毒大巫道：“说的也是，那可是自己的老婆啊，哎……”
　　说到这里，心情一阵黯然，想起了已经逝世不知道多少年的爱妻，当年，岂不就是这种情况？也是被人害死了？
　　想到这里，顿时感同身受，突然暴怒：“你们连抓走别人的老婆这等卑劣行径都做出来了，抓来之后居然如此没有人性的折磨，杀你们几个人怎么了？！直是该杀，杀得少了！”
　　四位大巫之中，只有竹芒大巫一头雾水，全然不明白现在是怎么个情况。
　　他不明白左小多身分，也不知道左小多干了什么，更不明白现在这种对峙是怎么形成的。
　　可谓是完完全全的一问三不知，彻彻底底的满心懵逼。
　　但三位兄弟都已经彻底爆发的怒了，竹芒大巫哪里还管什么对与错，当然也要表态：“你们魔族太过分了！居然敢抓别人老婆！”
　　“现在被人找上门来，居然还要留下别人老婆，你们魔族，忒也无耻。”
　　竹芒大巫现在能找到的就这一个理由，但是自己感觉，就这一个理由，已经足够理直气壮了。
　　魔族大长老气得满脸通红，浑身血液都冲到了脑门上。
　　你们一个个的太无耻，我等已经看破你等底蕴用心，甘愿让步，委曲求全，那少年乃是你们巫族针对人族之暗子，更是洪水大巫的衣钵传人，怎么可能以星魂人族普通人家的女人做老婆，天底下就没有这样的道理！
　　那个女子，乃是我们魔族的希望……我们魔族迎回在外的族人，迎回漂流星空的大陆的希望所在……
　　你们知道什么，借故在这里大放厥词？
　　但是这句话，却又是万万不能说明的。
　　说了之后，恐怕以后都不会再有这样的机会；更有可能十二大巫直接率领大军杀过来——你们魔族要迎回在外漂流的大陆，那是想要做什么？
　　距离你们最近的就是巫族大陆，你们魔族想要扩张地盘，岂不是首先要灭了巫族？
　　既如此，那还留你们做什么，做心腹大患吗？
　　这句话出来，顷刻之间就被灭族之灾，不但是完全可以想象，更是必然之事！
　　魔族大长老深深吸了一口气，道：“当初诸族战罢，吾魔族元气大伤，承巫族厚德，辟魔灵森林之地予吾族，休养生息，吾族向巫族承诺大世不来，魔族不现，从此再不出此魔灵之森，而贵族洪水大巫亦给出约束，魔灵森林之地尽归吾族，自巫族大巫以降，等闲不得擅入！”
　　“老朽素闻洪水大巫最重规矩二字，此际却是不明白，诸位大巫竟然齐聚此地，如今，难道这大世，已经来了么？”
　　大长老无限的憋气，终于忍不住开口质问。
　　若只是单纯面对四个巫族大巫，再加一位人族魔祖，彼此绝对实力相差固然不小，但魔族统合全力，仍旧未必不能一战。
　　如果无毒大巫肯承诺于此战不用毒的话，此战胜算甚至还要再高三分。
　　毕竟无毒大巫以毒著称，若是当真不用毒的话，战力难免有所折扣。
　　可是……无毒大巫以其毒力入战，结果岂止丕变，乃是令到魔族大败亏输，一败涂地的关键！
　　冰冥大巫翻着白眼说道：“大长老您这可就是明知故问，倒打一耙了，此次哪里是我们擅入魔灵森林，分明是你们魔族以鬼域伎俩，擒捉了我们后辈的老婆，我们这位后辈，不计艰险，不计危险、费尽了千辛万苦，千险万难，为了爱情，为了忠贞，为了爱人，前来相救，却又被你们无情逼杀！”
　　“分明是我们迫不得已，前来相救，这才进入魔灵之森。”
　　冰冥大巫嘴皮子是真利落，越来越振振有词：“所谓水有源树有根，万事皆有根由，有因才有果，反之亦然！”
　　丹空大巫很是有文化的接口道：“这个世界上，从来没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。”
　　左小多在后面听的，有点五体投地。
　　这位丹空大巫，竟然很是时尚，连这么土味的人族网络段子都能信口拈来，端的了得。
　　大长老怒道：“胡说八道，那分明是我们以本族秘法掳掠来的星魂人类女子，与你们巫盟有什么关系，你这分明是生拉硬抓，强词夺理！”
　　冰冥大巫直接大怒：“放屁！我家孩子能够说明他老婆姓甚名谁，出身何家，一应掌故来历，你们说的出来吗？你们若不经过我们巫族，却又是怎么去的星魂？如此说来，分明是你们魔族早就违背了誓约！”
　　魔族等人：“！！！”
　　大长老整个人都不好了，自己明明是占理的，现在怎么变成好像理亏的模样了呢？
　　这特么还能这么说话！！？
　　“人，我们肯定是要带走的。”丹空大巫风度翩翩地说道：“尤其是……他老婆都已经被他收起来了……你们干脆说一句，放不放人吧？”
　　“或者说，要怎么才肯放人！”
　　“当真要做过一场吗？”
　　“或者是觉得我们这几个人份量不够，需要再来几个人。”
　　“到底咋样，请大长老给句痛快话吧，具体有什么章程，咱们都接着！”
　　冰冥大巫看着自己这边兵强马壮，综合实力已经盖过了对方，无论单打独斗还是群殴，都是胜券在握，愈发的趾高气扬起来，尽是耀武扬威！
　　“咋着都行！我们都听你的！”
　　冰冥大巫喊。
　　咋着都行、我们都听你的？
　　我们当然知道你们现在是咋着都行，你们占着上风呢！
　　魔族六位长老内心里一片日了狗，终于咬咬牙：“放人！”
　　他看着左小多，满眼满身满心的咬牙切齿恨之入骨，恨不得将之挫骨扬灰，千刀万剐！
　　这个小王八蛋，杀了我们将近两万人，都在其次，都属末节，就因为他一个人的缘故，破坏了我们的万年大计，更将关键人给带走了，而今还要眼睁睁看着他大摇大摆的离去！
　　真真是舀尽五湖四海三江水，难涤今日满面羞！
　　“你叫什么名字？”
　　魔族三长老狠狠的看着左小多：“小辈，留下名字。这笔血债，这段因果，日后我们魔族，自然有人找你讨还！”


第二百一十七章 好孩子不要怕
　　左小多哼了一声，挺胸抬头，朗声说道：“男子汉大丈夫，行不更名坐不改姓，我叫冰小冰便是！”
　　“噗！”
　　丹空大巫莫名的呛了一口，随即强行忍住没笑。
　　冰冥大巫一脸黑线，却还要强装平静。
　　大长老冷笑道：“冰小冰，呵呵……难怪冰冥大巫……”
　　“他胡说！他说谎！”
　　一个声音愤怒地叫起来，很是急切地叫道：“老祖宗，这个光头真名叫左小多，自称西方教下二弟子，法号多多如来。左，是左边这片天都归他的左，小，是左边这片天他还嫌小的小，多，是这辈子杀人不怕多的多，多多益善！”
　　那声音，瓮声瓮气，那口气，尽是难以掩饰的傻不愣登。
　　正是傻不拉几的魔族前统领，魔十九！
　　西方教下二弟子？多多如来？
　　六位魔族长老这一刻都有些懵逼，怎么还有西方教的事儿？
　　但转念一想就知道这货肯定又被眼前这个光头忽悠了……一时间气不打一处来。
　　几位长老横眉立目，气得几乎肠子都要爆炸。
　　不是气左小多撒谎，而是气魔十九。
　　你这夯货，记得挺熟啊。只介绍个名字也就罢了，瞧你背诵的那一大串……
　　但现在，却不是处置他的合适时机，等将这些杀星送走了，老子定要你好看！
　　“好好好，好一个左小多，好一个多多益善！”
　　三长老恨得几乎将牙齿咬碎地说道：“左小多，我们都记住你了。以后自有本族族人去找你算这笔账，了结这段因果。”
　　左小多毫不在意，哈哈一笑，道：“欢迎欢迎，热烈欢迎。”
　　一行六人，就这么在百千万魔众仇恨到了极点的眼神里，昂首挺胸并肩走出了魔灵之森。
　　在走出魔魂城堡之后，即时飞上高空。
　　六个人仍自并肩飞行，左小多光芒四射的脑袋，尤其耀人眼目。
　　一直走出数千里之外，还能感觉到后面的冲天怨气。
　　这一次，魔族亿万魔众，算是死死地记住了左小多这个名字！
　　多多如来，多多益善！
　　此仇此恨，不共戴天！
　　而并肩往外走的六个人，心情也尽都大不平静！
　　泪长天这会是满肚子的忐忑，还有一脑门子的懵逼，懵然不解。
　　就算是他做梦，也想不到，事情怎么就会发展到这个地步？
　　左小多，肯定是自己女儿跟左长长那魂淡的儿子，这点毋庸置疑。
　　可是，既然是他们俩的儿子，巫族怎么可能出这么大的力，护其周全呢？！
　　如果不是早已确认左小多就是自己亲闺女跟左长长的儿子，就左小多所展现出来的手段，以及巫族数位大巫对他的态度，非得怀疑，左小多其实是洪水大巫的亲儿子不可！
　　这一节，泪长天万思不得其解，穷尽一生阅历，想破了脑袋却也想不明白个中关窍！
　　我的外孙子！
　　星魂大陆巡天御座与雨魔的儿子！
　　这一点，毋庸置疑。
　　但是巫族这四位大巫却是紧张宝贝成这样子……活像是他们自己的儿子一般，真真是……岂有此理。
　　而左小多作为此役的直接受益者，则是更加的纯然懵逼！
　　在他看来，身边五个，随便一个都是自己断断抗衡不了的强者！
　　随便哪一个，都能将自己用一根手指头摁死，甚至是一口气吹死。
　　事情很诡异的发展到这种地步，左小多一如泪长天般的想不通。
　　这……到底是咋回事呢？
　　难道真如那魔族大长老一般的臆想，要策反我，借助今天这事陷害我？！
　　这是不是太看得起我了？
　　虽然我是绝世天骄，虽然我天赋异禀，虽然我于小字辈当中横推无敌，但是，一口气出动巫族四位大巫，联袂给我保驾护航，不惜彻底得罪了建交数百万年、天然的盟友魔族，这策反、陷害我的代价，也太大了吧？
　　如此筹划，必然有重大图谋，至少也得跟付出之代价差不多啊！
　　可左小多越想越不着边际，越想越觉得不可思议，当前这状况，岂止是细思极恐，简直是恐怖得没边了，太让人提心吊胆了？
　　基于这个念想，左小多早早就偷偷张开了灭空塔，却到底没敢妄动，谁知道自己贸然妄动，动作之瞬，会不会引动左近的几位当世顶峰的反噬，自己是真没把握能够逃得进去啊？
　　这可是五位当世顶峰强者啊！
　　左小多心里想着想着，一行人已经飞出了魔灵之森。
　　几人甫一站定，泪长天还没来得及说话，却愕然看到冰冥大巫突兀转身，噗噗两拳，将竹芒大巫打了个乌眼青！
　　竹芒大巫面对突袭猝不及防，挨个正着，一时间眼前金星乱冒宇宙爆炸头晕目眩疼痛钻心，惊怒交加，大怒道：“你……你干什么！”
　　冰冥大巫怒道：“你这厮忒不是东西，竟然这么陷害我，骗我来跟这个老魔头同归于尽……竹芒，今天这事不算完，老子这辈子跟你耗上了，你等着我的，等我叫上我姐姐我姐夫，联手弄死你丫的！”
　　竹芒大巫勃然大怒：“你特么……”
　　话还没说完，冰冥大巫眼疾手快的又是两拳砸在他眼眶上。
　　顿时，竹芒大巫一张脸就没法看了。
　　然后冰冥大巫转身就跑，一边跑一边喊：“竹芒，剩下的日子你该吃吃，该喝喝，等老子带上姐姐姐夫来找你，可就没有机会了，别说老子没提醒你……你特么如此陷害我，亏我还来救你性命……”
　　听闻此说，竹芒大巫直接就气疯了！
　　“你还没完……老子现在就和你没完！”
　　话音未落，咬牙切齿的追了上去，也就眨眨眼的光景，两人已经没影了。
　　左小多与泪长天倍觉莫名所以，瞪着眼看着，不知道说什么好。
　　然后……
　　丹空大巫对无毒大巫道：“阿毒，这次我闭关，研究空间折叠翻覆之术，却有意外之得，貌似是传说中的圣人毒，我自己没敢动。”
　　无毒大巫顿时目光一亮，兴趣大增：“圣人毒？竟有此事？真的假的？”
　　“就是不能确认，才说是貌似啊，走走走，咱们赶紧去，趁着我灵感还在，尽速敲定此事……”话音未落，丹空大巫已经拉着无毒大巫，破空而去。
　　眨眼间，这四位大巫齐齐走得无影无踪。
　　临走居然连看也没看左小多一眼，更没跟泪长天打个招呼。
　　就这么走了。
　　竹芒与无毒是一头雾水，知道冰冥和丹空用这种方式把自己拉走，定有缘故，基于对兄弟的信任，两人二话不说就跟着走了。
　　而冰冥和丹空却是已经根本不想说话了。
　　若是让这老魔头知道，自己老大认了这小子当干儿子……这老魔头肯定立即就能摆出来叔叔的范儿来。
　　这没说的，实打实的矮了一辈！
　　战场上遇到也就算了，但这种平常时候遇到，却是难受的很。
　　所以根本不能打招呼了，一打招呼老魔头肯定问：你们为啥这么做啊？
　　这个问题，不能回答！
　　打死，都不能让他知道。所以……恩，赶紧跑！
　　泪长天愈发的懵了！
　　这什么情况？
　　怎么……怎么这就走了？
　　这是啥意思呢？
　　你们喊打喊杀的这么久，突然就没后续了呢？
　　还有……为什么这么做，总要跟老夫解释一下吧？
　　就这么走了？你们四个人都是傻逼不成？
　　专门来帮助敌人渡过难关就走了？
　　泪长天只感觉胸口一阵不顺畅，奶奶滴……哪怕你们跟我干一仗，也比这样闷着强啊！
　　泪长天无意识转头，理所当然地正对上左小多同样满是懵逼的眼神。
　　现在的左小多，其实比泪长天还懵逼。
　　刚才咋回事？
　　现在咋回事？
　　那几个为啥救我？
　　那几个为啥就走了？
　　这个老头为啥救我？他不是我仇人吗？我爸爸不是弄死了他闺女吗？
　　这老头……一看就不是好人啊。现在巫族的人走了，他就要对我下手了？
　　魔祖咳嗽一声，道：“咳咳，咳哼，恩……小多……你小子还好吧？”
　　他老人家已经尽量让自己的声音和蔼可亲一些，尽量让自己的面容慈祥更加一些……
　　努力的想要在外孙面前留个好印象，以便之后好增加感情……
　　毕竟之前把这小子吓坏了……
　　但是呢……
　　魔祖的长相虽然不丑，要不然也生不出吴雨婷这般的美人，初始基因还是很强大的。最起码来说，眉清目秀，是绝对能算得上的。
　　但奈何他老人家修炼魔功经年，浑身上下阴森之意满盈，难以尽敛，便是再如何的和蔼，却仍旧让人望而生畏。
　　至少在对其早有成见的左小多看来，我草，这老头又再次露出了不怀好意的笑容！
　　这老头又想要做什么？
　　不管是想要干什么，肯定是又想要害我了！？
　　但他刚才救了我？算是救了我吧？
　　左小多神魂原本就紧紧地锁定了已经张开了的灭空塔，身子缓缓往后退，以一种瑟缩的态势干笑道：“老人家，呵呵……我们又见面了……真是好巧啊嘿嘿……”
　　全神贯注，精神高度集中，只待泪长天稍有一动，就全力后退，拼命撤入灭空塔。
　　泪长天何等眼力，登时心疼不已，瞧把孩子吓得，都是我的错啊！
　　于是赶紧的笑了笑：“桀桀桀桀……好孩子不要怕……桀桀桀桀……”


第二百一十八章 神魂之创
　　一听这笑声。
　　左小多浑身上下都打起哆嗦来，本能的又是往后一退，连连摆手，尖叫的声音都变了调：“你……你不要过来啊……”
　　魔祖愣住，道：“别误会别误会，我没恶意，我其实从一开始就没有恶意，其实我所说的恩怨，就是……”
　　左小多摇头如拨浪鼓：“老前辈，看您连巫族大巫都能说得上话，交情想必不错，想必也是咱们星魂大陆的大人物，顶峰存在，您对我干的那些事，我一定烂在肚子里，跟谁也不说……”
　　魔祖叹口气：“孩子，我知道你心有误会，但你是真的误会了，我……我其实是你的外公啊……”
　　左小多撇撇嘴，心里即时怒骂一句：“我是你外公！”
　　对于这样的亲戚关系，他自然是不会相信的。
　　你丫的差点把我弄死，然后现在跟我说你是我外公，呵呵……
　　你问问看书的读者大众们，他们有信的么？有一个信的吗？！
　　哪怕有一个信的……我还是不信！
　　天底下，何曾有你这么没良心的外公？
　　嘴上却是甜如蜜：“我就知道咱们肯定有什么关系……”
　　突然一脸惊喜雀跃，高兴地声音都颤抖地说道：“爸！啊啊啊……您老人家怎么来了！”
　　他的目光直直的锁定了泪长天身后，脸上的狂喜之色，快要溢出来了，那种真挚的情感，简直让所有能看到他的人都是为他高兴！
　　那是亲人久别重逢的极致动容！
　　但是，这所有人之中，却唯独不包括泪长天！
　　一听这话，再一看到左小多表情，泪长天登时激灵灵的打了个哆嗦，脸色都变了。
　　若是左小多叫的别人，泪长天绝对不屑一顾，甚至不信：谁，这天底下谁能无声无息到我身后而不让我发现？还有谁？！
　　但是，左小多此际叫的是爸爸。
　　这可就不一样了。
　　因为他很知道左小多的爸爸是谁，那个谁，是真的有这样的能力！
　　如果真是他来了，那岂不是说自己将外孙抓出来历练东窗事发了！
　　左长长找过来了！
　　若是仅止于他，那还没事，当初拱了自家女儿的老账还没算清楚呢，可是左长长来了，东窗事发了，那就意味着自己女儿也将知道这段时间以来发生的所有事，那才是真正的鸡飞蛋打，彻底完蛋！
　　泪长天旋风一般的转身，心中还想着我一定要摆出来岳父的架势来！
　　一定要一照面就拿捏住左长长！
　　要是实在不行，我就说两句软话……当初拱我姑娘的旧账，我认了，只要你不追究我弄你儿子，不把这事告诉我闺女，怎么都好说……
　　心思电转之间，脸上却早已经不受控制的习惯性的露出来阿谀的笑：“……”
　　正待本能的说出‘左老大您来了嘿嘿嘿真巧……’，却发现面前空荡荡的，哪里有人？
　　泪长天何等阅历，哪里还不知道事情不妙。
　　再度旋风转头一看，果不其然，身后的左小多已经是无痕无影，踪迹皆无！
　　“我特么……”
　　泪长天目瞪口呆。
　　不见了？
　　又不见了？
　　这小兔崽子竟然能够在我眼前踪迹不见，竟然这么的滑溜！
　　但随即涌上来的却是对自己的莫名愤怒，扬起手在自己脸上噼里啪啦的就是七八个耳光子：“都这样了你还叫他老大！你个没出息的东西……”
　　这一刻的泪长天，真真是气得眼珠子都红了。
　　我太没出息了！
　　我见了女婿，竟然会情不自禁的叫大哥……
　　我哦我我……
　　哎，我还是赶紧找外孙去吧……
　　这小子就算再本事，溜得再快，仍旧走不了太远，肯定还在这一片躲着，九成九躲在他那个神秘的空间装备里，凭他那点道行，除了这招之外，绝无可能在我面前瞬时遁迹无踪……
　　那我就在这守株待兔吧……
　　魔祖叹口气。
　　一边懊恼地骂自己没出息，一边隐起了身形，匿迹于这片天地之间。
　　……
　　空间里。
　　兀自惊魂未定的左小多坐在地上，大口大口的喘着粗气。
　　终于逃进来了。
　　我竟然成功逃进来了？
　　刚才那老头肯定有对自己实施神识锁定，虽然我灵机一动，出了奇招，但能够成功，仍旧感到不可思议，要是失败……还不得不堪设想啊？
　　可是，一念失败，左小多不禁开始回想今天发生的一些列事儿，发现，实实在在是……哪哪都不大对劲！
　　今天到底……是个什么情况？
　　不但是没看懂，而且是越看越想不明白……
　　巫族这四位大巫，言谈举止，行为动作，怎么看怎么都像是纯粹来帮忙一般的？
　　他们是为啥啊？
　　脑子混乱了混乱了！
　　这完全就是没有半点道理的事情啊！
　　就算……就算被那魔族大长老说中，巫族看自己绝世天骄，天下一人，想要策反自己，可是……可是怎么都没有后续呢？
　　施恩不望报？
　　巫族救自己，怎么可能施恩不望报，分明该是施恩不忘报才对啊！
　　左小多动用他那颗自诩聪明绝顶的脑袋瓜子，想了半天，越想越想不明白，极为成功的将自己的聪明脑袋瓜子想成了一堆浆糊。
　　“擦，老子彻底的糊涂了……不想了，谁知道这些高层的脑袋瓜子里都是想什么，对我来说，这都太遥远了……没准真就损人不利己呢！嗯……由此可见，我就不是那种能成为巅峰高层的料子啊……”
　　左小多很是沮丧的叹口气：“看来我以后最高成就，也就是统一九块大陆，然后当个甩手掌柜了，顶多也就是个精神领袖……哎，真是惆怅。”
　　左小多有一个最大的好处：想不通的事情，就索性不再想了。
　　他一直有一个神逻辑：既然都想不通，还想干什么？左右也想不通，不如不想，不浪费那脑细胞了！
　　这么一想，顿时又快乐了起来，我左小多果然睿智，想那些不开心的干嘛！
　　跟着却又想起来被自己给救回来的战雪君。
　　转头看去，只见战雪君连着那祭坛的上半段，尽都被安置在灭空塔的地面上。
　　左小多念及自己一直没抽出功夫看看战雪君的状况，不禁担心，过去查看了一下。
　　只见战雪君浑身上下尽皆完好，脸色呈现一种健康的红润之色，似乎那一道道穿透她身躯的魔气，并没有造成任何的损伤。
　　嗯，她现在这状态，貌似不是昏迷，而是睡着了？！
　　若是左小多知道战雪君身上之前还发生了什么事，定然会更加吃惊！
　　当日战雪君为求断去祸源，可是决绝斩断自己的手臂，那断臂现在早已经生长了出来，与原来的手臂并没有什么两样。
　　魔族的九死还魂液，端的是疗伤圣药，竟有起生死肉白骨的惊人疗效。
　　若是只论身体情况的话，现在的战雪君，堪称比此前的任何时候，还要更健康一些。
　　只可惜左小多根本不知道个中因由。
　　他反而奇怪，战雪君既然没怎么受伤，那肯定就是魔族灌的那些药起了作用，而今束缚尽去，怎地还没醒过来呢？
　　左小多心思电转，很是利索地将战雪君身上的锁链都取了下来。
　　然后发现，自己貌似又发了一笔。
　　束缚战雪君的的锁链，还有那祭坛整个的上半部分，分明就都是同一种材质制作，一种异常稀有材质——梦魇金！
　　这种金属稀少到什么程度，几乎就只流传于传说之中。
　　相传，用这种金属打造的兵器，挥动之间，自然而然的伴生一种奇特效果，可以令到敌人在对战中，机率坠入梦魇之中一般，难以自持。
　　心性越是不足，触发机率越高，绝对难得的战阵神器！
　　握有这般神兵，岂止胜率倍增！
　　左小多再三辨认，方敢确认当真便是梦魇金，毕竟他也是想不到魔族竟然这么的豪气，打造个祭台，通体皆用此种奇金，端的是超大手笔！
　　自己的这一锤子下去，这砸回来的……起码也得有百万斤的份量吧？
　　“果然是天道常佑善人，好人有好报，诚不欺我也！”
　　左小多越想越美，忍不住心旷神怡：“救人，也能发财。”
　　小心的将战雪君从柱子上解下来，安置在一边，忍不住有点咂舌：“这妹子，得有一米九十多吧……这身材真是，这也就是项冲，换成其他人，恐怕真……有种豆芽菜的感觉。”
　　想了一下自己，摇摇头：“原本还以为我这身材还行，现在看起来还是赢弱啊！”
　　然后探脉去确认一下战雪君的情况，旋即忍不住皱起眉头。
　　“太不可思议了，全身上下愣是看不出任何的伤痕，那魔气穿透的地方，可都是我亲眼所见的，竟也没有半点的痕迹……头脑……”
　　检查了一遍头部位置，却也同样是没有任何发现。
　　总而言之，从上到下，就是没有半点伤口，外兼精气神饱满，五脏六腑运转正常，丹田真气充盈，一切一切，哪哪都显示其健康到了极点！
　　但为什么就是不曾醒来！
　　“到底是啥地方出了问题呢？”
　　左小多虽然在疑惑，但心里实则已经有了答案。
　　这应该是自己最最不想遇到的，也是最最盼望不要发生的……神魂受创！
　　身体完好，丝毫无损，全身无伤，一切正常。
　　却始终昏迷不醒，不是神魂受创，还能是什么？
　　左小多哎了一声，皱起眉头想了半天，叹口气拿出来一瓶月桂之蜜。


第二百一十九章 爽飞了！
　　这是他手头上，对神魂效果最好的宝贝了，同时还是不可再生资源，用完了就再没有了，平常左小多自己都不怎么舍得喝。
　　不过眼下变故特异，便是再怎么不舍得，也是要用的。
　　“得注意剂量……上次和念念猫差点被撑爆了……”
　　左小多念念有词：“按照我和念念猫的标准，一次一滴都已经是极限……战雪君虽然也有天才之命，但肯定是差我俩许多的……尤其她现在还处于昏迷状态之中……一滴的份量肯定是不行的，太多了。”
　　“保守起见……用四分之一滴差不多了，不行再添。”
　　说干就干，左小多倒出来一滴月桂蜜，小心翼翼的将之分成四份，其中一份再以灵水勾兑，这才给战雪君喂了下去。
　　将勾兑过月桂之蜜的灵水喂下去不要紧，只见战雪君的脸上登时流露出来极度的痛苦神色。浓郁的灵气亦随之升腾，一股白气，自头顶位置袅袅升起。
　　左小多一瞬不瞬的静静观视，随即便又见到一股淡淡黑气，亦随之浮现，那黑气虽淡，却呈现出一种笼罩在战雪君的白色神魂之气态势，仿佛圣洁之色染了一层阴霾，挥之不去！
　　还只是在旁观视，左小多却已经能够感觉到，那黑气之中隐蕴之精纯魔气，竟是前所未见的精纯！
　　即便是之前在魔灵之森，也从来没有感觉到的至极精纯！
　　更有甚者，左小多甚至感觉到，那魔气，未必邪恶，却是黑暗力量的终极表现形式！
　　至极的黑暗力量，锋芒毕露，更有一种锋锐到了天下无敌的感觉味道。
　　似乎，这股力量只要出去，不管前是什么，那都必然是贯穿而过的，那种锐利的霸气！
　　尽是张扬跋扈，不可一世！
　　“我擦，这是什么力量？”
　　左小多尝试用自己的神魂之力去接触这股莫名的力量，却惊觉那股力量陡然间呈现出充满了戒备的状态；更随之形成一道锐利尖锋，就要将自己捅个对穿……
　　那种凶狠的感觉，左小多瞬间感到了毛骨悚然，不寒而栗，哪里还敢造次，急疾收回外放之神魂。
　　“擦，怎地这么凶！这什么东西？”
　　左小多登时想起在魔魂大殿的时候，战雪君身上突然冒出来袭击自己的那个枪尖虚影。
　　“擦，又是超出老子认知的物事……”
　　左小多愈发感觉束手无策起来，以他现在的修为和见识，对于这样的情况，真的是一点办法都没有！
　　“姐姐，战大姐，拜托您快些醒过来吧……”
　　左小多心下祈祷着。
　　起码，醒过来之后，能知道你是什么感觉啊……
　　战雪君仍旧平静地躺卧着。
　　月桂之蜜的神效，无疑在发挥效用，她的神魂力量以肉眼可见的态势不断的增强……但是，那股魔气，却是半点也不见减弱。
　　就像是有灵性一般，固执的守着自己的阵地，绝不后退一步。
　　战雪君的神魂力量，越来越见强大，而这股魔气，却也越来越形凝聚！
　　更有甚者，从战雪君身上，不断冒出来一丝丝的黑气，点滴融入魔气之中……
　　左小多能感觉到其中，那深深的仇恨，那毁天灭地一般的恨意。
　　也完全能够想象得到，战雪君在经受折磨的过程中，心中怨毒的无限累积！
　　相信在那过程中，这位刚强坚毅的女子，肯定在心里无数次想过，但凡能活着出去，此生此世，定然要将魔族屠戮干净，鸡犬不留！
　　而这股恨意，已经成了她心底的极端执念！
　　然而这股执念，从某种意义上来说，却也是属于心魔范畴。
　　心魔，也是魔。
　　在神魂力量得到恢复且有极大的增长之后，积累在心底的恨意，随之愈发弥漫；但却也为这神魂中侵入进来的魔气，增加了养料！
　　左小多并不傻，一想就想得明明白白，不由得叹了口气。
　　看着战雪君头顶上升起的腾腾魔气，与白色的神魂力量，似乎也在慢慢的被这股刻骨的恨意影响，渐渐衍化为淡淡的红色……
　　“这……可要如何是好？”
　　左小多愁容满面。
　　人，是救出来了，但是眼前这种情况，却又该怎么处理？
　　眼看着战雪君的神魂之力的波动，元气与魔气交织在一起的情况，左小多束手无策，无可奈何。
　　这分明是战雪君自己无法控制，欲抗无从，才会出现这样的神魂之力溢出迹象。
　　左小多越想越觉愁肠百结。
　　这可咋办？
　　这事儿自己可不知道怎么处置，越耽搁下去只有坐以待毙的份。
　　现在自己在灭空塔里，暂时安全无虞，但是……外面那个老头，多半是不会走的。
　　估计只要自己敢冒头，第一时间就得被他抓到……
　　那还能怎么办，就只能先在灭空塔里躲一段时间了……
　　如此好半晌之后，战雪君的头顶神魂之气，渐渐攀上巅峰，凝聚成一团，而与魔气互相缠绕的迹象，愈发清晰分明，说来也不奇怪，两者本就存在有根本的不同。
　　战雪君的神魂之气，与魔气相比，自然是多了许多的，两边比较，足足有九成九比零点一的巨大差异。
　　但战雪君的神魂之气呈现雾状，内里俨如一团乱麻，浑无头绪可言。
　　而那魔气，不过一丝一发之微，却是黑得发亮，俨如实质一般。
　　两边目测体积差天共地，但只得些微的黑气，却对战雪君的神魂之气，形成了全面的压制！
　　更渐渐衍变成了捆绑、包裹之势，似乎意欲以少噬多，将寡吞众，要将战雪君的神魂，彻底的控制起来。
　　明知情况不对的左小多却只能眼睁睁的看着，无计可施，无能应对。
　　更有甚者，刚刚的那四分之一滴月桂之蜜，不仅对战雪君的神魂是大补，对于这一丝魔气，同样也有莫大裨益。
　　左小多知道自己的妄动只怕是做了错事，干瞪眼，搓着手，一脸惆怅：“这事儿整的……”
　　总算还好，没有喂下完整一滴的月桂之蜜，否则情况只有更恶劣，更难以收拾。
　　左小多有想过搏一搏，搏那个号称魔祖的老头见自己踪迹皆无，放弃离开了。
　　虽然这个几率微乎其微，但只要搏成功了，他就可以尝试回到万老哪去，拜托万老解救战雪君身上的魔气，那魔气纵使如何的诡异，在万老面前，仍旧难以翻起多大水花！
　　可是……哪也就只是个妄想，且不说外面的魔祖老头很知道自己的底细，根本就没可能会离开，就算他真离开了，自己怎么回去？
　　天灵森林位于魔灵妖灵两大森林之间，想要再入天灵森林，势必得经过魔灵森林，就魔族对自己恨之入骨的态势，从魔灵森林过何异找死？
　　就在左小多左右为难进退维谷，不知道该如何是好的时候……
　　“铮铮！”
　　突然半空中锵的一声剑鸣乍响，却是娲皇剑感觉到那澎湃的魔气，极速飞了过来，光芒闪烁之间，剑尖锋芒已然对上了战雪君头顶那正纠缠在一起的两种神魂之气。
　　左小多清晰的看到，锋芒所向之瞬，那股魔气即时便停顿了下来。
　　那感觉，就像是一个人，看到了比自己强大许多的人，本能的吓呆了一样。
　　正在张扬跋扈，突然吓得懵逼了！
　　僵硬了！
　　那种瑟缩，那种畏惧，那种手足无措，尽皆七情上面，尽形于色……
　　左小多自己都不禁感觉自己是不是见了鬼了，我居然从那一缕魔气上面感受到了异常复杂的情绪交错……那一缕魔气，难道还能成精了不成？
　　锵！
　　剑鸣再响，娲皇剑在空中飞来飞去，剑光闪烁连连，威压越来越重。
　　剑之锋芒，也越来越见凌厉。
　　似乎是在耀武扬威，又似乎是在质问：服不服？你丫的，服不服！？
　　那股子趾高气扬，那股子志得意满，左小多倍觉自己感受得清清楚楚明明白白真实不虚，就是那么回事。
　　那大抵是一种，可算是找到了一个可以欺压对象的雀跃心情——娲皇剑现在正是这种心情！
　　弑神枪！
　　嘿嘿嘿，你特么的，今天居然落在了老子手里！
　　正是天道好轮回，苍天饶过谁？！
　　哇吼吼！
　　你奶奶滴，当初你排名在我之后，还要不服，有什么不服的？
　　谁让你主子不如我主子牛逼？
　　明知道自己的身份地位，居然还屡次挑衅！
　　现在好了，时隔这么多年，隔世再逢，可是让老子逮住了你的一缕枪灵了！
　　哈哈哈……
　　报应不爽，却是爽死我了！
　　在娲皇剑的不断地威逼之下，还有那剑灵不断地释放灵魂威压，一个剑灵，一个枪灵之间，展开了左小多根本看不到的对峙以及听不到的对话。
　　娲皇剑如同大山压顶，气势无两，压得那枪灵喘不过气来，此时此刻，早已经收回了对战雪君灵魂压制的那部分力量，将所有威能尽数集中在一处，形成了一个虚幻枪尖，对峙娲皇剑，勉力撑持。
　　但，明显是螳臂当车之势，岌岌可危，一幅即将被强行推倒的架势！只差娲皇剑加把劲，补上临门一脚，就是摧枯拉朽，任由欺凌！
　　“桀桀桀桀……枪，你丫的也有今天！”娲皇剑摇头尾巴晃，趾高气扬，小人得志到了极点！
　　爽死了！
　　爽！
　　爽爽爽！


第二百二十章 老大，它软了！
　　“当初你仗着自己根脚硬先天好，威压诸天，纵横洪荒，恐怕你做梦也想不到吧，你今天居然也能落在剑大爷的手里，哇嘎嘎嘎桀桀桀桀……”
　　“你……你怎么在这里？怎么会？”弑神枪震惊恐惧。
　　“桀桀桀桀……我为何不能在这里，若不在此，怎能抓到你这个哈哈嘿？！”娲皇剑得意洋洋居高临下。
　　“你，你想要怎样！？”弑神枪愈发色厉内荏，心虚至极。
　　“滚出这个女孩的身体，凭你现在的力量，跟我对抗，全力以赴犹自不及，再分心旁顾，唯有败亡更速！”娲皇剑直接下令！
　　“不可能！”弑神枪断然拒绝：“吾此际被动离开了主体，形成被动个体状态，乃为无本之木，无源之水，若是再失去这个神魂滋养，我只会渐次消耗，乃至彻底消亡。”
　　“那跟我有什么关系？现在态势明朗，你出不出去，我都会将你打出去，消亡无可避免！”
　　“你，你这是欺枪太甚，乘枪之危！”
　　“桀桀桀桀……我就要欺枪太甚，就是要乘枪之危！早说了报应不爽，我很爽就好！”
　　“你爽了有什么用，你我都是器灵，一旦消亡，便再也不存！”
　　“我爽了就好了，我管你在不在，存不存的？”
　　“你也不要妄自尊大，须知，我也不是好惹的！”弑神枪色厉内荏。
　　“滚出去！”
　　“不出去！”
　　“你出不出去！”
　　“我就不出去！”
　　弑神枪枪灵当然不肯出去，即便形势比人强，也得有底线，当真出去它就完蛋了。
　　彼端噬魂枪感应到了召唤中断，强分一点真灵，跃空而临，希冀迅速恢复召唤，通道继续。
　　然而真灵乍来，第一时间便必须要绝杀破坏召唤仪式的始作俑者左小多，可是左小多有千魂梦魇锤，有小白啊小黑加持，更有补天石随时补充。
　　噬魂枪分魂直接等于在攻击一个源源不断的生机河流。
　　左小多愣是没死，更消弭了真灵的绝大部分力量，所以真灵只能寄宿在召唤彼端的战雪君的神魂空间之内，若是当真出去，以它现在的仅有能量，恐怕不超过半天就得灰飞烟灭。
　　本来那四分之一滴月桂之蜜可谓是难得的裨益，令到真灵重复生机，反向压迫包裹战雪君神魂，一旦得逞，便是吞噬神魂，更可藉此控制战雪君的肉身，自行重投魔族那边，再启召唤仪式。
　　本来枪灵盘算得美美的，左小多投鼠忌器外加不知道个中因由，只要撑过一段时间，自己就能渡过难关，可谁能想到……
　　久远前的冤家对头竟然在这个关键时刻跳出来，乘你虚弱来要你命！
　　枪灵此际可是后悔无限，哎，睚眦必报的脾气养成了，真是要命啊。
　　之前为什么不好好潜伏，为什么就一门心思绝杀破坏仪式者呢！？
　　左小多看着面前一柄剑与一杆枪的虚影，下意识的生出来一种‘他俩正在谈判’的微妙感觉，旋即便又觉得荒谬，自己的脑子坏了，枪跟剑的交流，这什么臆想？！
　　但仔细向来，却又感觉这事还是可能的。
　　娲皇剑的灵性，他是见识过的，既然能够与自己沟通，那它跟这杆枪沟通……说不定也行。
　　娲皇剑步步紧逼，弑神枪寸寸后退，慢慢呈现出一种被逼得无处藏身的那种感觉。
　　就像是一个正在被恶汉逼迫的可怜少女，在不断地楚楚可怜的喊：“你不要过来……你不要过来啊……”
　　而这边娲皇剑则是一副恶少嘴脸，在得意的狂笑：“你叫啊……你叫破喉咙都没用，不会有人来救你的……”
　　眼看着弑神枪已经被娲皇剑逼迫得走投无路，那可怜兮兮的样子，连左小多都要看不下去了。
　　娲皇剑，前进一寸，弑神枪就退后一寸。
　　那股子可怜劲儿，却还要强行维持自尊的色厉内荏，个中酸楚就甭提了……
　　“反正我是不会离开的！”
　　弑神枪壮烈的道：“你这个要求绝对不可行，你想干啥就明说吧，我躺平了等着你。要打要杀，皱皱眉头就不是好汉。”
　　说出这句话，基本已经与服软无异了。
　　而娲皇剑此际已经占尽了上风，正是爽到了骨头都在高潮的时候，终于将老对手彻底压在身下，想怎么弄就怎么弄，想要什么姿势就什么姿势，可以任意的欺负！
　　还有想怎么说就怎么说，想怎么嘲讽就怎么嘲讽，想要怎么鞭挞就怎么鞭挞……
　　这种爽利的日子，之前真真是连想都不敢想。
　　哪怕是之前对上弑神枪，这货也绝对不会这么软啊。
　　一个不好就要和自己同归于尽，那脾气可是爆得很哪！
　　谁能想到，这货居然分出来这么一个小号，还是这么一副个性，太意外了，太惊喜了！
　　真是天官赐福啊……
　　这莫不是那小子给老子送过来平时消遣的吧？
　　怕我寂寞？嘎嘎嘎嘎……
　　“你不想离开？你不能离开？你说不能离开你就能不离开了么？啊？你说了算还是我说了算？！”
　　娲皇剑现在的姿态说好听的就是小人得志，说不听的就是‘子系中山狼，得志便猖狂’，端的是淋漓尽致，惟妙惟肖，教科书都没有这么生动的，害怕教坏小学生——
　　“说，谁说了算？”
　　“嗯？你说说，咱俩现在谁说了算？”
　　“你说了算？还是我说了算？”
　　“你倒是说话啊，你不会说话你就放个屁啊，哦我忘了，你不会放屁，嘎嘎嘎，你说说，你说了算吗？算吗？算吗？哈哈哈……”
　　“赶紧的，装什么死？信不信我一剑灭了你？回答我的话！你说了算还是我说了算？”
　　娲皇剑趾高气扬。连剑身都有些扭曲了，眉飞色舞，似乎在跳舞，似乎在雀跃，总之就是精神亢奋得有点不正常了……
　　“……你说了算。”
　　弑神枪真灵人在屋檐下，不得不低头，纵使委屈到了极点，仍旧是不敢怒还得言，真心感觉自己已经卑微到了极处……
　　老大啊老大，你说你把我扔过来干嘛……
　　这里有这么一个老对手，洪荒兵器谱第一贱逼就在这里啊……
　　当初娲皇陛下都烦它烦得要命，多次扬言都要把它送人……
　　哪里想得到，在这里居然能遇到啊……快被欺负死了，老大，救命啊……
　　“既然是我说了算……”
　　娲皇剑认真思索着，就这么将枪灵灰飞烟灭掉，竟自实实在在是有点儿……浪费、舍不得啊！还没欺负够呢……也还没爽够呢……
　　于是兴冲冲的飞回来，飞到左小多面前，摇头尾巴晃，一副立下了大功的样子：“老大，我这一番大展身手，轻而易举的就把那货收服了。”
　　左小多瞪瞪眼，展开神魂交流：“怎么说？”
　　“这货，已经心悦诚服，再无二心。咳咳，由于我往昔还是很有名声，这些家伙都很服我，此刻一见到我，它就软了。非常的尊敬我的建议。于是我一番晓之以情动之以理，将之说服，劝他弃暗投明，现在，它已经有心悔改，洗心革面，想要投降，想要投诚，以获得我们的宽大处理，老大接受不接受？”
　　娲皇剑一副邀功的样子。
　　“啊？啥？”左小多瞪大了眼睛：“再仔细说说呗。”
　　顿时就惊喜了起来。
　　我正束手无策呢，怎么就服了？还心悦诚服？
　　投降？投诚？
　　“是这么回事。”
　　娲皇剑又开始絮叨。
　　将弑神枪的根脚来历身份背景，一一暴露，详而且细的介绍一番，最后得意洋洋道：“想不到这次分出来个小的……巴拉巴拉……”
　　左小多都震惊了。
　　“当初天下第一魔，魔祖罗睺的本命神兵？混沌青莲的根茎？天地之间，排名第一的杀戮之兵？”
　　“这么牛逼？！”
　　左小多是真心感觉，这来历身份背景哪哪都太牛逼了！
　　娲皇剑登时感觉心里不大是滋味，解说道：“那货也就是占了个杀戮过盛的名头而已，其他的也没什么了不起，在我们兵器谱排名之中，他才不过排名第十五！排名可以说是非常低的，就是个弟弟！”
　　“那你呢？”
　　“我排十三，比他高出许多！”
　　娲皇剑言语间尽是骄傲自得之意，自抬身价道：“这主要当初娘娘与世无争，素来少与人争斗，我自然少了许多扬名立万剑霸天下的机会，否则我排名前三也不是不可能的。”
　　“哦？”左小多斜着眼。
　　“真的，兵器谱排名比较靠前的那些个真没什么了不起，不过就是跟的主人比较强而已，而且出外战斗，抛头露面的机会比较多，比较幸运而已。”娲皇剑不屑的道。
　　“呵呵……那你的意思是不是说娲皇陛下其实不强？！”
　　“我……我没这个意思，老大你不要胡说啊！”娲皇剑急了。这话我可不敢乱说。
　　“呵呵……”
　　左小多笑得愈发意味深长起来。
　　娲皇剑要是有脸，此刻肯定已经通红了。
　　“那你说，这杆枪要咋整？咋处置？”
　　“老大可以收了它。”娲皇剑出主意：“让这丫从这妹子身上，转移到你身上来……然后，我负责随时调教，绝对让他服服帖帖，想要什么姿势，就什么姿势。”


第二百二十一章 收不收？
　　“这玩意能转移？转移到我的身上？”
　　左小多瞪着眼睛，看着娲皇剑，有点狐疑：“你这货不是想要害我吧？贸贸然让这等外来之物东西进入自家神魂之中，岂不风险太大，动辄我就是另一个战雪君，现在有我搭救战雪君，他朝却又有谁来搭救我……”
　　战雪君前车之鉴，左小多怎敢冒险？
　　“没事老大，它一则没那么大的胆，二则没那么大的本事！”
　　娲皇剑很是贱贱地说道：“只要老大将这家伙收进来，有我，还有小白啊和小酒，天天在神识空间里调教……还是很有可能收服的。”
　　“原来只是收服么？”
　　左小多翻翻白眼：“那有屁用？你刚才不是说，这家伙的本体乃是兵器谱排名十五的谁谁谁么，岂不是要随时提防其反噬，没意思没意思！”
　　“怎么会没意思呢？这里边可有意思了，老大您是不知道，现在情况很特殊，可说是千古未有之特异，一点真灵乃至真灵分身本不足为奇，就算如何强大的一点真灵乃至真灵分身都需要无条件的服膺于本体，以本体利益为最大依归！”
　　“但咱们手上的那一点噬魂枪真灵的情况与一般情况却是截然不同，它现有之力量微弱到了极点，动辄灰飞烟灭，相对于，与本体之间的联系，完全中断，彼端完全感应不到它的存在，或者就直接当它湮灭了。”
　　“然而其根本，却又是弑神枪枪灵之精粹所聚，不知道培养了多少万年，才栽培出来的一点菁华……咱们只要设法当真完全切断它和弑神枪枪灵的联系，它就是一个独立的器灵！”
　　“假以时日，它可是具备成为另一杆完整弑神枪的潜质。”
　　娲皇剑道：“甚至，比弑神枪还要强大也说不定……顶多也就是，不能当真与弑神枪放对作战而已。毕竟，就算他朝真个比弑神枪还要强大，它之本源仍旧来自于弑神枪，天生无法反抗弑神枪，只能任由弑神枪吞噬，这是天然的压制，没办法的事情。”
　　“那有没有可能，它反过来吞噬弑神枪呢？”
　　“老大您也太敢想了，那是绝无可能的。它源自弑神枪，跟脚已经注定，谈何反噬……想要覆灭弑神枪，除非是聚齐混沌莲子衍化的一众宝物齐集，才有可能与弑神枪相抗衡。”
　　（那一众宝物不叙述了。）
　　娲皇剑顿了一顿才喃喃道：“其实，弑神枪的根脚比我们这些都强，源自混沌至宝混沌青莲的一部分，也就是它的契生主人不够强而已……”
　　左小多呵呵一笑：“也就是说，如果弑神枪的主人够强……或者它才是你口中的洪荒兵器谱排名第一的神兵喽！”
　　娲皇剑罕有的没有反驳，半晌才道：“道理确实是这个道理，但契生之主缘法天定，噬魂枪根脚虽硬，但它的主人不强已经无法更改的现实，它的兵器谱排名，就只得十五，落后于我！”
　　左小多再无多言，径自转过头，注目于那针尖大小的黑色枪尖，似乎正在楚楚可怜的瑟瑟发抖，一幅怂包的样子……
　　忍不住撇撇嘴：“我是真的不信，就凭这货也能成为排名第一的神兵？”
　　“我说的是一种可能性，后续关键还得看老大您怎么培育……咳咳……”
　　娲皇剑为了收小弟也是拼了，只要一想到能够将凶煞第一的弑神枪收为小弟，时刻高潮连连。
　　再想到以后还能随时打骂，更是爽歪歪！
　　虽然只是弑神枪的一个分魂，但娲皇剑表示自己已经很满足了。
　　毕竟完整的弑神枪，它就算在全盛时期也压不过人家……排名比人家高有啥用，人家根本不服……
　　当然了，娲皇剑意欲促成此事，最主要的原因虽然是为了收小弟，为了显摆，为了装比；但弑神枪的这一缕分魂真灵就算再如何的弱小的没法看，具备了无敌潜力仍是事实！
　　最终仍要看左小多的抉择，以及后续能不能、肯不肯砸出来海量的供给资源了。
　　左小多的抉择，海量资源的供给，分魂真灵的配合，自己还有两个葫芦的调教……只要有任何一环的缺失，结果仍旧只是妄想，还是白搭。
　　“嗯，还有一个关键，只要老大收了这玩意儿，才是救下这个……这个女的的关键，您别看这玩意儿畏畏缩缩，好似萎靡不振，动辄湮灭，实则它还有最后一点顽抗之力，虽然那点不足以对咱们造成任何影响，却可以覆灭掉那女子的神魂，严格意义上来说，它已经与之混合为一。”
　　“除非它主动离开，外力绝难剥离，便是那万老儿出手，也需花许多时间，而咱们现在，貌似没有那么多的时间，我之所以提出这个方案，主旨也有就这女的的考量在内。”娲皇剑一时间不知道怎么称呼战雪君，只好称呼‘这个女的’。
　　左小多心中陡然一动。
　　现在相救战雪君确实是当前要务，自己之前不惜代价的豁命相救，还不就是要救下其性命，现在竟是行百里半九十的当口，一个不好，就是鸡飞蛋打两败俱伤，为山九仞不能功亏一篑啊！
　　“最主要，最重要的一点，如果让别人来承受的话，没有这么多的资源还在其次，神魂力量不足，难免会承受不住枪灵引动的魔气侵蚀，沦为枪灵傀儡不过是个时间问题。但着落在老大这里就不同了，不但能够借助枪灵的反噬锻炼自身神魂韧性，而且不管是我还是小白啊小酒，都能压制它！”
　　娲皇剑终于还是暴露了一点他自己的真实用意：“我们对上那家伙，不但能轻易压制，还能随随便便的修理他！”
　　“现在有了这么个靶子，不但可以锻炼身体，还能磨炼小白啊和小酒的战斗能力，他们入世还初，战法稚嫩，正可藉此磨练……”
　　娲皇剑眉飞色舞。
　　“最主要的还是你自己可以过瘾吧？”左小多斜着眼看着娲皇剑，心下对这家伙的险恶用心和恶趣味，颇为无语。
　　怪不得这家伙被娲皇陛下送人了，为人处世的态度，实在是忒贱了！
　　说白了，这家伙跟我伟光正的形象与敦厚老实的性格，堪称是万二分的不匹配……
　　罢了，等我强大了，我也要将它送人，第一时间就送人……
　　忒贱！
　　嗯，听他说起来怎么收拾这弑神枪，也貌似挺好玩挺想看的，还有那什么锻炼神魂韧性，貌似也是增长自身实力的途径……呵呵呵，我这只是想要训练小白啊和小酒，想要提升自身而已，对于恶作剧折磨弑神枪这种事，我并不感兴趣……
　　我也就看看戏，仅此而已。
　　“行吧。”
　　左小多答应了：“那你让它过来吧。”
　　言语之间，活像是给了弑神枪多么大的便宜一般。
　　娲皇剑一声剑鸣，直接飞了起来，趾高气扬的命令：“你！过去！”
　　弑神枪委屈巴巴的：“我过不去……”
　　“噗！”
　　娲皇剑都发出一声惊讶的剑鸣：“锵锵锵？！”
　　“我的……已经与这女的神魂根植为一……一出去就散，就湮灭了……”弑神枪委屈巴巴的，就像是被人欺负了娘家还不给出头的小媳妇。
　　“我我……我那个我……”
　　这不是推诿，而是它现在是真的出不去了。
　　现在局势明朗，自己不肯出去，达不到目的的娲皇剑恼羞成怒，估计会震杀自己。
　　因为越拖延下去，自己只会藉着这个女人身体里慢慢壮大起来，这是娲皇剑绝不会允许的。
　　但是出去……却又出不去。
　　对面那个光头……
　　咳，自己这次出来，所有能量全都轰在了他的身上了，现在却要到他的神魂里去了……
　　这事儿咋就整成了现在这样子了呢？
　　在投诚之前，先砍主子一刀……那我以后会是个啥待遇？
　　娲皇剑只好又飞回来，在左小多面前解释。
　　“这么废！”
　　左小多很不满：“这样的废物要来何用！”
　　那边，弑神枪不禁一阵阵的黯然神伤……
　　我……都这么差劲了？
　　能用‘废物’来形容了？
　　哦……这真是……
　　左小多表面不满，一步三摇地走过去，一脸审视的看了看弑神枪分灵，很嫌弃道：“就这么黄豆般大的点玩意，还是个虚影，值当个什么……”
　　弑神枪一听这话，不好的预感越发强烈了起来。
　　难道我好不容易在枪老大培养下诞生了灵智，今天真要被灭在这里，不由求救的看着娲皇剑。
　　只听娲皇剑道：“老大，这小玩意虽然个头小，但潜力还是蛮大的！”
　　弑神枪分灵闻言顿时感激涕零。
　　“可是他还刺了我一枪……应该就是那一枪，把他的劲儿全部都用完了啊。”左小多很不满。
　　“那可不是他的完整战力，差得远呢！”
　　娲皇剑拼命的给弑神枪说好话：“您想想，他不过一点真灵，跨境而临，那一击战力，至多不过其本身战力的百一，可是九九猫猫锤汇合小白啊小酒三力联袂，犹自不及，这样的潜力，一旦成长起来，便是对抗圣人，也未必不行！”
　　娲皇剑道：“老大，这小玩意现在几乎就是先天灵宝的胚胎，先天灵宝啊！”
　　弑神枪越来越感激了。
　　这把剑，虽然很贱，但是关键时刻，还真是挺给力的……


第二百二十二章 烟十四
　　“就算前景可观，始终只是前景可观，你觉得还养得起更多的小家伙么……我这儿已经有太多家小了，削减了你的供给，你乐意吗？”左小多一副爱莫能助，不屑一顾。
　　弑神枪分灵眼巴巴的哀求的看着娲皇剑。
　　全靠你了啊老大，这位新老大……似乎不怎么待见我……
　　“老大，就当给小的一个面子。”
　　娲皇剑央求：“收下它吧，您以后看他出多少力给多少资源，想来再怎么着，总能干点杂活儿，就当多养一只小猫小狗了！”
　　左小多一脸为难：“不一样，不一样，养只小猫小狗还能哄我开心，让我撸呢，可是这玩意，现在态势明朗，魔族的大部队肯定会自星空归来的，弑神枪的主体自然也会随之现世，小剑啊，这一节你想过没有？”
　　“万一到时候，我们辛辛苦苦栽培出来个厉害宝贝，等魔祖和弑神枪一回来，这货转头就跑了，叛变了，我们到哪儿说理去？可千万别说什么神魂绑定这类的事情；到了魔祖和弑神枪主体那个级别，我这点神魂绑定能难得住他们？反正我是不会信！”
　　左小多一脸惆怅：“这一点，怎可不防，怎可不想，与其那样，不如从一开始就断了念想，省去这一番的折腾。”
　　这一次，一路叨逼叨的娲皇剑不吭声了。
　　这一点，左小多虽然是故意提出来的，但却是最最真切的问题，不能回避。
　　这个问题不解决，或者左小多还真得不会收弑神枪的这一道分灵的。
　　“我我我……我那个我……”弑神枪分灵急得团团转起来。
　　我乐意投诚，愿意保证，诚意投效，但您顾虑的那个，真不是我说了算的啊！
　　“我保证不叛变……”
　　弑神枪分灵感觉到了自己的生死关头，且是死关临头，急忙表态：“但是，只要遇到魔祖，和枪老大；叛变不叛变那真不是我能够说了算的，那种压制，是超出我能抵抗的限度……”
　　娲皇剑冷飕飕道：“你这话是在逼左老大灭了你吗？”
　　弑神枪分灵可怜兮兮道：“我知道这于事无补，但这是实话啊……其实我的意思是说，只要碰到魔祖或者枪老大的时候别让我出阵，不就啥事儿都没了……真有那一天，就由剑老大你出去顶一顶嘛……”
　　娲皇剑被叫了一声剑老大，顿时有一种飘飘若仙的高处不胜寒的遗世孤立感油然滋生。
　　顿时感觉，真到那时候，自己上去顶一顶，不过就是小菜一碟，完全能做的到嘛！
　　确实就是多大点事儿！
　　于是又飞回来汇报。
　　左小多皱着眉头：“这意思是说……只要不让它对战魔祖和弑神枪，对付别的，都没问题？”
　　娲皇剑一愣，嗯，这个它没说啊，难不成是跟本剑老大玩心眼了？
　　于是又飞回去问。
　　随即便又飞回来，肯定的：“是的，他就是这个意思。”
　　“还是这个背叛问题。”左小多忧心忡忡。
　　“这一点，老大尽管放心，这种先天灵宝，都有自己的节操的，言出如风，一言九鼎，只要不是被抓住，抹去真灵印记，一般情况下，背叛得几率微乎其微。”
　　“可是眼前这只，不就准备背叛他的原主弑神枪，投降咱们了？”左小多翻个白眼。
　　“老大您这……这只，其实还是个幼崽……”
　　娲皇剑道：“距离成型乃至具备自己的立场观念和傲气，还早得很呢……说不定，当真强大起来，就算跟弑神枪照面，都不将之放在眼里，那也不是不可能的。”
　　“还有这等事？”
　　“那可不！”娲皇剑得意洋洋道：“就像我当年，原本我感觉番天印很厉害的，根脚大得很呢，可是到了后来，我就再也不把他放眼里了……咳咳，其实我是说，后来我还是尊敬他，但是，他已经不是我的对手了，当然就不用太重视了……”
　　左小多斜着眼看着这家伙，想不到这货居然还颇有中山狼的脾性呢，以后可得防着他，别看他现在口口声声的叫自己老大，心底指不定是不是一口一个狗哒的叫自己呢……
　　“那好吧，收就收了，添双筷子在我这也不是什么大事。”
　　左小多警告道：“不过，你得给我做个担保，以后要是出什么幺蛾子，你是要负责任的！”
　　弑神枪分灵可怜兮兮的看着娲皇剑，意思是：老大，赶紧担保啊！
　　娲皇剑得意洋洋一口答应：“没问题没问题，我担保了！”
　　左小多哼了一声，点点头，算是勉为其难的答应了。
　　弑神枪分灵心下大难不死的念头陡然涌动，差点感动得抱住娲皇剑放声大哭起来。
　　老大真好！
　　这暖心！
　　居然肯为我担保！
　　我以后一定好好对剑老大，绝不辜负！
　　娲皇剑一脸豪爽，拍着胸口承诺，心中却是想到：老大让我担保，估计也就是做个秀，给这家伙吃个定心丸，便于我日后指挥。
　　嗯，肯定是这个样子的，老大就是在为我创造收买枪心的机会！
　　我和老大的默契，那都不用说，杠杠滴！
　　看把这家伙感动的，只要我稍微流露出点意思，他就得眼泪汪汪的认我做干爹了……
　　哈哈哈……
　　娲皇剑根本没想到，此刻他做担保，左小多可是万二分认真的。
　　以后如果弑神枪真的出了啥问题，第一个被揪出来开刀的，绝对就是娲皇剑，最保守的处置，也得让娲皇剑脱一层皮！
　　这一点，是没有半点商量余地的。
　　只可惜娲皇剑现在完全不知道，只以为老大在配合自己收服小弟，心里对左小多的演技大为赞赏，外加感激多多。
　　“这个老大，真不错，起码比老七，懂情趣多了……”
　　在娲皇剑的协助下，在弑神枪分灵尽心竭力的配合下，也没费多大劲，弑神枪的分灵就从战雪君的神魂之中分离了出来。
　　然后在娲皇剑的见证和出主意之下，签订了一个极为严苛的神魂契约，然后弑神枪的这抹弱小分灵，就是左小多的私人财产了。
　　要你往东就往东，让你往西就往西，让你打狗不能骂鸡，生也要做，死也要做，外加让你活着你就活着，让你死你就立刻死……
　　那契约之严苛程度，比之卖身契还要再严苛出去一百倍都还不止。
　　没见过什么大世面的弑神枪分灵幼崽，为了保命，还能怎样，顺利签下卖身契呗！
　　而甫一进入到左小多神魂空间弑神枪分灵，顿时感觉到了前所未有的幸福感！
　　我擦……这是什么好地方啊？
　　这地方简直是……简直是神仙居住的地方啊！
　　显然，弑神枪分灵幼崽才刚涉世不久，言语内涵还比较匮乏，当前氛围的美好程度已经超出了他所能描绘的上限！
　　这铺天盖地无边无际的生机海，就算是魔祖呆的地方，也远远没有这么浓郁，不，根本就是差得远了，不管是品质，还是数量，亦或者是浓度，都差了好几个的巨大档次！
　　分灵一进来之后，就瞬时感觉：魔祖那边，貌似也就不过尔尔，不足为道……这种感觉，突如其来，却是被震撼的，进而无以复加了。
　　这一片生机海，实在是……太……太太太……
　　哪怕作为是弑神枪的枪灵，涉世虽浅，股子里仍旧是见多识广，却也从来都没有见过，这样的壮观场面！
　　妈咪啊……枪老大您是没来啊，要是您来估计也会叛变的，这真不是我立场不坚定……
　　能够在这样的宝地生活，似乎签下那个卖身契，也不是什么坏事儿。
　　说不定，因为我签了卖身契，老大对我再无芥蒂，更无戒心，我可以得到更多更好的福利呢？！
　　至于自由什么的？
　　那是什么？
　　能有这么多好东西重要吗？
　　放眼天地之间，强者何其众多，咱们这些个先天灵宝却又哪一个能得到自由？
　　还不是供人使唤驱策的命运？
　　主人越强自己也就越强。
　　至于自由，没有足够强得实力，要那玩意儿干什么？
　　难道有了自由，自己一个灵宝就能凌驾于圣人之上吗？
　　那是绝对不可能的事儿……
　　所以弑神枪的分灵，是真的很快就愉快地接受了自己的全新身份，再无芥蒂，满心欢愉。
　　要说比较费脑筋的，反而是取名废材左小多，为分灵取名一事——
　　“取个什么名字好呢？”
　　这是个问题。
　　众所周知，左家从上到下尽皆取名废，左氏夫妇如是，左小多如是，被潜移默化的左小念也是如此。
　　冥思苦想的想了半天，左小多仍是没有想出来什么高大上的好名字……
　　“要不然……你叫……”
　　左小多想起来，自己的三足金乌貌似是妖族的七太子，虽然现在叫小小，但是理所当然应该叫小七才是。
　　而小白啊，明显就是小八嘛。
　　小酒，那就不用说了。
　　而娲皇剑，貌似自称十三。
　　看着一团烟雾一般的弑神枪分灵，左小多一拍大腿：“有了！从此后，你的名字，就叫……烟十四吧。”
　　“谢老大赐名。”
　　烟十四欢天喜地的道个谢，心中感慨良多，么得，老子以后也是有名字的枪了，真心不容易啊！
　　“现在名义上是枪，但实际上是个水货……哎。”左小多很不满的看着烟十四一团烟雾的水货样子：“你可要加把劲。”
　　“是，是，我一定加把劲。”
　　烟十四信誓旦旦：“老大放心，我虽然现在只是一个水枪，但是我未来，一定可以成长为一把好枪的！”


第二百二十三章 内讧了
　　一时间，烟十四在高兴的同时，都有些疑神疑鬼。
　　因为自己这名字，有点怪异。
　　既然自己叫烟十四，那么必然就是排序而来。也就是说肯定的前面还有十三个，但是前面十三个又都是谁呢？
　　剑老大是排名多少，怎么也得数一数二吧？
　　嗯，等等，难道左老大另有十三个手下，各个都比自己优胜？……
　　这，不能吧？！
　　十三个先天灵宝？
　　烟十四突然间不寒而栗！
　　这这这……
　　这一个个不能吧……不过不管怎么说，我要保持低调。
　　一定要低调。
　　烟十四想到自己的名字，就充满了一种要挨揍的感觉——前面还有十三个啊，自己作为最小的，那岂不是妥妥的沙包？
　　来吧，我已经做好准备！
　　迎接狂风暴雨！
　　“先不要高兴的太早，你这个十四，还未必能够坐得稳，以后若是还有比你有用的来，你说不定就会变成烟十六，当然，来的多了也说不定变成烟十七烟十八的……但是你若是表现好，说不定就从此烟十四固定了。”左小多悠悠的道。
　　“我一定好好表现。”
　　预判得到佐证，好似挨了当头一棒的烟十四愈发卑躬屈膝，连连承诺，赌咒发誓，一定不辜负左老大的认可。
　　“嗯，好，以后就看你表现了。”
　　烟十四得了名字，狂喜至极，加之又身处在这种梦寐以求……
　　不，做梦都想不到的超级场所，简直喜翻了心，一时间志得意满，欢喜得快要上天了。
　　然后，下一刻，乐极生悲。
　　烟十四就被小白啊和小酒包围了！
　　烟十四大惊失色，果然！有比我高阶的多的先天灵宝……而且一次就出现了俩！
　　“两位……嘿嘿……老大……”
　　小白啊和小酒两小脸色不善，充满了一种‘有人在觊觎我的好东西’的眼神，气势汹汹的过来。
　　“这是谁？”手掌大的白裙子小女孩小白啊一脸嫌弃。
　　“啥玩意儿这是个？”小酒皱着眉：“这也忒丑了吧？”
　　“这肯定是个贼！”
　　小白啊下了结论。
　　“我感觉也是。”
　　小酒气鼓鼓的。
　　两小看着弑神枪分灵烟十四，眼神越来越是不善。
　　娲皇剑剑灵施施然飞了进来，道：“以后大家要和睦相处，都是听老大的话，大家一起共创丰功伟绩……”
　　可娲皇剑是分灵烟十四的剑老大，可不是小白啊和小酒的老大，那里肯听这厮废话连篇，看着瑟瑟缩缩，一点也不顺眼的弑神枪枪灵烟十四，莫名感觉，这货，怎么这么猥琐。
　　更别说身上充满了讨人厌的气息……
　　于是……
　　“揍他！”
　　“揍他！”
　　两小二话不说，一拥而上，抓住现在正值虚弱期的烟十四就是一顿暴揍，只打得刚刚还欢天喜地的烟十四奄奄一息，愈发的萎靡了……
　　一连声的哀叫求饶叫老大，但是小白啊和小酒并不手下留情，差点连最后的神魂也被狂殴打散。
　　左小多直接就愣住了，急忙喊停，但烟十四已经只剩下抽搐的力量。
　　“这咋整的？”
　　小白啊和小酒见惹了祸，赶紧偷偷的溜走了。
　　娲皇剑咳嗽一声，道：“这些生机，这货可以藉之吸收恢复，那月桂之蜜……乃是救命宝药，那些真火精华，还有……平常修炼的星魂玉……这货也能吸收……还有那……”
　　娲皇剑罗里吧嗦说了一堆，然后就溜了。
　　因为它知道，真貔貅左小多一定会心疼的。
　　而左小多一心疼，就会找自己这个始作俑者的麻烦，当然要第一时间赶紧溜走。
　　至于这个新收的小弟是死是活……
　　剑爷哪里管的了那许多？
　　爱死不死，爱活不活。
　　左小多还没来得及心疼，却是直接愣住了……
　　听娲皇剑这么一说，老子这收来了一个大肚吃货啊！
　　什么都能吃？
　　听这么罗里吧嗦的一堆，左小多发现自己空间戒指里，居然还真就没有这个弑神枪不能吃的！
　　“真特么好胃口啊！”
　　左小多叹了口气，倒也不为己甚，径自扔了两块真火精华过去，又滴上了一滴月桂之蜜，心痛得直滴血。
　　因为这货隐约感觉到，自己似乎是被坑了……
　　左小多想了想，将自己现在已经用不上的中品下品以及一些个上品星魂玉，尽都扔了过来，直接堆成了一座山，嗯，就是一座山，不是小山，然后就将生机海也拉过来一片，构建了一处比较特异的星魂玉山！
　　“十四啊……哎……你就算是个吃货，也得悠着点，这座玉山是你的，但你得省着点吃！”
　　左小多心下惆怅，我资源有限，穷得一逼，家里一个个的全都是大肚汉，哪里养得起？
　　我苦啊，惆怅、郁闷……
　　“谢谢老大……”
　　神魂中传来烟十四带着浓浓的讨好的阿谀奉承的声音。
　　太多好东西了……吼吼！
　　幸福！
　　“少给我来这一套！赶紧给我好好修炼，快速强大是正经！你老大我，现在穷得很，难过得很，等着你快快的过来帮忙呢。”
　　“好勒。”
　　烟十四答应一声，一溜烟的融入玉山，兴冲冲的修炼去了。
　　发了！
　　这下子，是发了！
　　这一出手就是一座满盈生机，全然由星魂玉构建的山峦，就这还穷？！
　　老大这是太谦虚，还是我阅历太浅呢？
　　不管了，赶紧修炼，赶紧强大起来是正经！
　　左小多又转回到战雪君这边，发现其仍旧静静的躺着，并无要醒来的迹象。
　　左小多不明所以，又将娲皇剑叫过来审问。
　　“你不是说那枪走了就没事了么？怎么还不醒？”
　　“老大，你莫要心急啊，这女的乃是神魂受损，哪有这么快就能醒，这也就是您给了她月桂之蜜，修残补缺，要不哪里有醒过来的可能……”娲皇剑很有些无语。
　　“你直接告诉我她还需要多长时间才能苏醒？”
　　“一年是她，两年也是她……毕竟是弑神枪直接镇魂进入……受伤很是严重，而且需要她自己强大起来挺过去才行。”
　　“不过，老大，这位姑娘经过此事之后，或者，可能会性情大变。”娲皇剑提醒。
　　“怎么说？”
　　“毕竟是弑神枪曾经停留的凭体，而且她的禀赋还是被选中的寄体；经历至纯魔气熏染之后，骨子里已经生成了偏执属性，以后……或许在杀戮，在战斗等，这些方面，会更加的……爆烈一些。”
　　“那有没有生命危险？”
　　“生命危险？那肯定没有，那四分之一的月桂之蜜足以弥补她的神魂缺失。”
　　“那就行。”
　　在左小多看来，所谓的偏执什么的，根本就不是事儿。
　　实力比她强的人现在太多，真要是发疯，三拳两脚打倒在地扔给项冲就是了。
　　战雪君的底子远比常人优胜，直可堪称过硬，以后让项冲多献献殷勤，这种事，还用的着教？
　　始终是年轻女子，爱情很容易冲昏头脑的；相信她那点神魂影响……问题不会很大，眼下多睡一会就睡一会吧！
　　我还担心她突然醒了会暴露我灭空塔的秘密呢。
　　现在睡着了，正好我行事。
　　不过现在还是出不去，那老头多半还在外面等着；自己进来这灭空塔空间，算里面的时间还不到一天，可不能出去。
　　既然出不去，那就继续修炼！
　　左小多抓出来一堆真火精华，迅速进入了修炼之中。
　　小小在修炼，近来颇见成效。
　　之前大肆吞噬真火的娲皇剑，恢复进度也远超预期。
　　小白啊和小酒同样在努力修炼，两小显然是发了狠，决不能被新来的这个猥琐的家伙追赶上，永远要压起一头两头三头许多头，而灭空塔中的无边生机，让两小修炼进度空前。
　　烟十四也在拼命修炼，他甫来到新环境，还是如此优异氛围的新环境，自然知道该当利用这个天赐良机，力图尽数强大起来。
　　最起码以后出去，或者在这里面，不能天天被揍，得有个抗衡的余地……最少最少，也要有被揍不死的那种底气。
　　而整个灭空塔空间，最忙碌还是小龙，时刻忙碌不息，不断的整合灵脉，确保每一分每一寸的地方，都照顾到了，绝不放过任何一点遗漏。
　　真正每时每刻都在拾遗补缺。
　　我以后，可能就是创世之真龙了，所以这个世界，必须要从现在开始，就要兢兢业业，千万不能出任何的差错……
　　时间慢慢的流逝……
　　现在的左小多虽然才刚刚突破归玄，真实修为自然也就是刚刚挂钩归玄；然而其修为却已经比起御神的时候，提升了不止几倍，战力也是更加的强大，几乎是翻个跟头，再翻个跟头的那种强大。
　　这也是他可以对撼魔族飞天巅峰修者不落下风，甚至以寡敌众的根本原因！
　　但是，这份实力跟左小多自己预想之中的战力却差了很远。
　　在他向来，自己提升了这么一个大境界，战力怎么也得翻个十倍吧？
　　及至自己臻至归玄巅峰，再压制个五十多次的时候，怎么着也要比御神巅峰濒临突破的时候，强横个一百多倍吧？
　　但现在的进度，是真的很让左小多不满意。
　　这么点实力进步，怎么压倒念念猫，原本还抱有幻想，现在，幻想已经破灭了九成！
　　左小多有些沮丧。
　　现在看，与念念猫洞房的日子，以及，自己为所欲为的日子，遥遥无期啊。


第二百二十四章 消息瞒不下去了
　　当然，左小多也能感觉到，随着突破归玄，还有其他的好处……
　　比如对自己神魂的操控和理解，更近了一大步，那感觉，仿佛是脑海中陡然捅开了一层窗户纸，神智空前清明，万物皆明。
　　自家的神魂，是如此的清晰，触手可及，乃至自己可以操控指挥，比之之前仅止于感知到神魂之力的存在，粗浅的运用一下神魂之力，形成威压，不战而屈人之兵，完完全全就是两种概念。
　　之前初初接触神魂，外放神魂威压的时候，倍觉自己好牛逼、好犀利。
　　我就这么一站，对方就被吓死了，威慑住了，还不是牛逼大发了吗？
　　但现在看来，那种做法，不说是煞笔，至少是有点Low逼的。
　　在清楚了解神魂的存在，虽然是因为自己而存在，与自己的生命也是一体，彼此关联；但更深层次的感觉却是，神魂，并不全然依附于生命，乃是更深层次的存在！
　　是的，就是那种可以单独出来战斗，单独以神魂之力，形成独立的……甚至是独立在自己这个生命之外的那种战力。
　　“所以说，话本志怪小说里的鬼魂，其实就是神魂，或者说是神魂的一种表现形式！”
　　左小多被自己的想法吓了一跳，有点悚然，偷偷摸摸看看周围：“擦，近来走背字走得多了，我也真是醉了，居然将自己的神魂跟鬼魂挂钩，我想什么呢……”
　　“现在的关键还是战力，我要将战力再进一步的提升！”
　　左小多重新将修炼重心投放到修为的精进之上，努力吸收化纳手上的真火精华，将之迅速的吸取，还有空间内大海量生机，将修为点滴增长，渐次提高。
　　却又一边修炼，一边叹气。
　　不知不觉，我已经收养了这么多的小宝贝。
　　娲皇剑自然是荤素不忌的大肚汉，且最是惫懒，但此君还算有点节操，自持身份，还不至胡吃海塞，有所节制。
　　而小小则是有所吃有所不吃，有了此次祖巫传承之地的收获，足堪供给它相当长的时间。
　　小白啊和小酒都是很有选择的吃，没有中意的干脆不吃，最是矜持……
　　可现在又来了一个与娲皇剑一样荤素不忌的，看弑神枪分灵烟十四那穷凶极恶的样子，简直是恨不得连土都吃，还完全没有节操，也不知道那座玉山能顶多久。
　　“半大小子吃穷老子……我这可是养着五个！若是连小龙也算上的话，就是六个……”
　　左小多惆怅：“寻常人家养一个都是捉襟见肘，省吃俭用，我现在……养了六个奶娃儿……”
　　“娲皇剑看起来成熟，说话大剌剌的，但他实际上的力量与奶娃儿也没啥两样……”
　　“哎……”
　　“我真是命苦。”
　　一番盘算下来，左小多悲从心来，难以自已。
　　不仅是家庭压力重，娃儿多；问题就在于，自己若是做一个未婚爸爸也就罢了；但现在的问题却是……自己做了未婚妈妈……
　　这特么……
　　找谁说理去。
　　“拼命！拼命！”
　　左小多大肆挥霍，极品星魂玉，极品火精，还有许多极品修炼材料，全都毫不吝啬的利用起来！
　　嗯，这种作法，不是挥霍，不是奢侈，而是投资，唯有尽快强大起来，才能攫取到更多的资源，更大的利益！
　　嗯，这是官方说法，事实上——
　　左小多一直都有一种危机感。
　　这帮小的，根本就不会和我客气，有啥好东西，那都是捡最好的开始吃；万一将来不孝顺，我这个妈妈恐怕就要吃土！
　　所以，趁着还能抢得过他们，赶紧先捡最好的来用！
　　塔中无日月，岁月不知年。
　　……
　　在外面的泪长天隐身高空之上，恒久守在左小多消失位置的左近，迄今为止已经等了三天，那小子竟是始终没露面，连试探的看看状况都没有。
　　“倒是沉得住气。”
　　本来以泪长天的心性修为，莫说等候三天，就是三个月三年都能心如止水，波澜不兴，但是现在，却是七窍生烟，心急火燎！
　　可他偏偏就无计可施无可奈何，他很清楚，将心比心之下，换成自己的话，估计会比左小多还能沉得住气。
　　毕竟，攸关生死，谁不想要稳妥一些？
　　外面有巅峰强敌，而自己却不过是弱小到对方吹口气就能被吹死的情况下，再怎么小心也是不为过的。
　　但泪长天却别有顾忌，——你这么不出来我咋办啊。
　　距离你失去音讯已经过去不短的时间了，甚至你爸你妈可能都已经知道了……
　　这，你赶紧出来我还能好受些，你若是老不出来，可就真要了我的老命了。
　　事实上。
　　左小多失踪的消息，随着时间的持续，也确实已经瞒不住了！
　　……
　　丰海。
　　李成龙严令众人，潜心修行练功，不得外出，务求心无旁骛。
　　固然不禁止历练，却严禁寻找左老大。
　　“当前乃是紧急时刻，在没有得到确切信息之前，谁也不准妄动！”
　　“咱们贸然动作，只会造成反效果。”
　　“再说了……年轻，冲动，容易被有心人误导。既然这件事，已经有上层全盘接手，他们的力量，总比我们要强大许多。我们现在该做的、能做的，要么是安心等左老大回来，要么，就去潜心修炼，最大限度的提升自己，积蓄力量，准备为左老大报仇！”
　　李成龙的脸色很难看，目光空前严厉，声音中更是充满了煞气与凝重。
　　“任何人，不得妄动。”
　　“高巧儿！”
　　“在！”
　　“密切注视学校里，有没有说怪话什么的；或者突然与外面紧密联系的多了起来……”
　　“好。”
　　“皮一宝，我建议你在接下来的一段时间，都用来外出历练，你的刺杀术和箭术，在学校里难以锻炼出来什么。出去，接任务，杀人去！”
　　“项冲，你也去！现在这个时候，顾不上你老婆了，以你描述的状况，莫说是我们，就算左老大仍在，仍旧是难以出力，若是你仍旧沉浸在这件事中出不来，等再难受几天，你就掉队了，哭得再多能把你老婆哭回来吗！现在就给我滚出去，不能潜心修炼就出去历练，杀人去！”
　　“项冰，你也去！”
　　“甄飘飘！你在那抹什么眼泪？你哭丧能把左老大哭回来吗？修炼不进去，就去历练！左老大如是能活着回来，我什么都不说，但万一真有个不幸，你就是哭死也没用！”
　　“不能潜心修炼的，全都给我出去历练，战斗！这次，不会有任何的救援，没有任何定位的那种，出去！”
　　“所有人都是如此！”
　　“出去接任务，或者找荒原历练，记住，你们不会有救援，死在外面也就死在外面了，没死的，就回来！”
　　“雨嫣儿，你徒步去找龙魂高武找李长明，今天就走！沿途不许借助任何的交通工具，不许借助任何外力援助，凭你的一己之力，去龙魂高武！”
　　“都出去！现在，马上，立刻！”
　　李成龙强压着脾气，将所有人都轰走了。
　　文行天与叶长青都对李成龙的决定，颇有微词，认为这种处置方法太冒险也太极端了。
　　这么多天才，万一陨落在外面，那是太可惜了。
　　但李成龙一意孤行，坚持己见。
　　“时不我待。”
　　李成龙很坚决：“为了未来减少牺牲，我们需要在最短的时间里成长起来！纵有牺牲，也是在所不惜。”
　　文行天两人只好同意。
　　将所有人都打发出去之后，李成龙快速的回到别墅，静静地呆了一会儿。
　　然后他就去了二楼，去了左小多的房间。
　　在左小多卧室里静静地坐下来，良久良久都没有动。
　　“老大，你还活着？还是死了？”
　　李成龙喃喃地问，素来睿智稳重的眸子，尽是散乱无助。
　　作为团队的二号人物，老大若是死了，老二自然顺利上位。这对于很多人来说，都是好事。
　　但李成龙却从来没有想过当老大。
　　“二号为什么只是二号？是因为不具备做一号的能力，才能做二号。若是一开始就想着当老大，干嘛一开始就依附左老大？从一开始就另起炉灶，不比等着上位强多了？”
　　“左老大若是真不在，这个团队，也就分崩离析了。”
　　李成龙清晰地认识到这一点。
　　一帮桀骜不驯的天才，是只服一个老大的。
　　“你快回来啊！……”
　　……
　　另一边，左路天王用一种几乎疯狂的架势，以丰海城为源点，渐次席卷全国，一直到大陆边境的这样搞那样搞，尤其是道盟那边，更是因为屡次的试探，起了冲突。
　　道盟那边，已经数次提出严重抗议。
　　但左路天王根本没有理会，只是很强硬的告诉对面：“想打架吗？来！”
　　“不想打？闪一边！滚！”
　　星魂大陆，在这一刻，表现出了前所未有的强硬。
　　但是，左小多始终没有消息，无论好的，还是坏的。
　　左路天王与右路天王越来越是焦灼，便如热锅上的蚂蚁，已经快要控制不住内心的狂暴！
　　光凭一个没有消息就是好消息的理念已经无法安抚二人了！
　　因为两人很清楚。
　　在这个世界上，实在是有太多太多，可以让一个人无声无息蒸发的办法！
　　越拖下去，左小多能够生还的机会就越渺茫！


第二百二十五章 秦方阳的发现！
　　而左小多这样的天才，若是被暗中擒获，对方是绝不会留着活口审问或者威胁什么的那么做的。
　　那等于是自找死路，作法自毙。
　　无论是出于怎么样的考虑，都是立即弄死，挫骨扬灰，彻底消除痕迹。
　　方为最佳选择！
　　将心比心，换成自己的话，也一定是这么干的。
　　所谓没有消息，就是好消息这种话，或者适用于其他人的身上，但着落在左小多的身上，越是没有消息，反而越不是好消息。
　　“继续查！继续加大力度的查！”
　　两位天王大眼瞪小眼，都是看到对方眼中隐隐升起来的一抹血色。
　　这次，只怕是真要出大事了，也许，天都要塌了！
　　“老爹传来消息。”
　　游东天干涩地说道：“左叔和左婶，即将完美出关……最多，就是这一两天了，不是今晚，就是明早。”
　　“完美出关！？”
　　左路天王脸上抽搐了一下。
　　这本来是最大的好消息，换成之前听到这种消息，估计这两人都能高兴得跳起来，欢呼一声！
　　终于有了主心骨！
　　终于要出关了！
　　完美出关！
　　太好了！
　　我星魂大陆，终于出现了真正的，可以称之为无敌的擎天支柱了！
　　从此在三块大陆之中，我星魂大陆，再也不是最弱势的一方；或许因为常年战斗全民铁血，综合名帅智慧，将士用命，进而一跃成为最最强势的一方！
　　岂能不值得惊喜激动？
　　岂能不值得欢呼雀跃？
　　但是，现在传来这个消息，却让两人的两颗心沉甸甸的，甚至有些难受。
　　若是左叔左婶出来后，得到了第一个消息，自己最疼爱的儿子，不见了……消失了……下落不明了！
　　那么，纵然修为通天，又如何？
　　若是之前一直没有孩子，两人或者还不会如何，但如今有了孩子却又失去……
　　对他们两人的心境而言，将是前所未有的折损，完美出关便即遭遇这等变故，后续会变成什么样子，任谁都难以预测，唯一可以确定的只有——
　　“要出大事……”
　　游东天叹口气。
　　云中虎叹口气。
　　是啊，要出大事了，也许是轰动三个大陆的大事件，不，着落在左氏夫妇身上，用“轰动”二字未免浅薄，起码也得是动摇三大陆根基的大事件，才勉强可以形容！
　　如果确定了左小多的死讯，别的不说，至少有一点是可以预见的，曾经参与派飞天刺杀左小多的风云两家，那是板上钉钉的鸡犬不留！
　　甚至是风云两位老祖在内，也得一并陪葬！
　　谁敢拦阻，谁就一并陪葬，便是道盟其余五剑，便是道门第一人雷道人，也未必可以例外！
　　左叔左婶，完美破关，再渡红尘，藐天地苍生，不入眼目！
　　至于曾经在白头山搞鬼的三皇子，不但没有任何的侥幸可能，更会祸及皇家。
　　对于左长路和吴雨婷这种，经历了不少皇朝变迁的大能来说，世俗皇权对于他们的威慑以及威压……不但是零，更是是负数。
　　老子看兴衰成败已经多少代，现在跟老子说皇权至上？去你奶奶个腿的！我震撼天下的时候，皇家的祖宗连液体都不是！
　　全都给老子死来！
　　是最直接最简单的回应模式，不会有人为皇室出头，更加不会有人敢为皇室出头！
　　“等着九天雷霆，天地翻覆吧。”游东天一脸阴郁。
　　云中虎蹲在地上，双手捂住了脸，他在为自己师傅师娘难受。
　　突破，完美突破，晋升成为无敌强者，这本是大喜事。
　　但是，充满了狂喜兴奋的兴奋出来，却被告知儿子没了……
　　那是一种怎么样的失落。
　　从天堂骤然摔下地狱，大抵就是这种感觉了！
　　而且是刚刚登上天堂，跟着就摔了下来，中间全然没有过程！
　　失去自己唯一的孩子，这对一对夫妇来说，是何等的惨痛！
　　云中虎恨不得死去的是自己，只要能够让师父师娘不承受丧子之痛，哪怕自己死了，也比小师弟死了好！
　　“日月关那边，已经将影像全部散发过去……高层军官人手一份。”
　　游东天道：“希望，在那边能够有所发现。”
　　云中虎没吱声，好似没听到一般。
　　任何一个方向都有可能，唯独日月关方向不可能。
　　那边可是星魂人的大本营，绝大多数的星魂高手，全都集中在那里。
　　敌人再怎么傻，也不可能把左小多从那里抓走的！
　　……
　　上京。
　　秦方阳兴冲冲的抓起手机给左小多打电话。
　　他很兴奋。
　　努力了那么久，等待了那么久；终于得知了一个确定的消息！
　　群龙夺脉迹象，今年突然出现了征兆，只不过跟着就被严格的管控了！
　　所有星魂天才，最为佼佼者，包括各大隐世门派的人，都会进入祖龙之脉，培育了二十年的龙脉之气，将在左近的某一天，突然爆发。
　　然后这些个龙脉之气，会随机寻找自己的主人，融入其中，增添其本命气数。
　　那可是整个大陆的龙脉汇聚。
　　而得到龙脉汇入其中的主，整个人的根骨，星魂，资质，甚至是悟性，气运，运气，都会得到质的提升！
　　这才是栽培天才，令之蜕变的最终一步！
　　经过了龙脉的灌顶的人族天骄，都会在最短的时间里，成长到可以独当一面的地步。
　　这个结果，令到群龙夺脉成为到了牵扯整个大陆的命脉，也是牵扯到了龙脉的真正秘密，所以，在无形之中，被一股力量影响、控制。
　　没有任何人知道，也没有任何人能计算，群龙夺脉的具体时间。
　　只有龙脉孕育成熟后，自主的散发出某一种气息，才能被得知原来今年，居然有这种大好事出现。
　　时间没有任何规律，有时候，一两百年也未必能有一次，有时候，三年就能出现两次。
　　完全没有任何规律可循的。
　　进入群龙夺脉，没有什么修为限制，只有年龄限制。
　　绝对不能超过三十六岁！
　　除此之外，并无限制。
　　甚至对人数也没有限制。你就算一次性进去一万人，十万人也无所谓，但龙脉的总量就那些，当真着落在十万人头上，说是一点作用也没有都不为过。
　　换言之，进入的人，越少越好。
　　往昔最低人数是十二个人，而人数最多的时候，曾经进入过一百零八人，但那一次，那一百零八人后来都成就平平，并无一人有较大成就。
　　不过每年仍旧会有无数人在等待，苦苦的等待，期许祖龙之脉再一次的出现预兆，再根据这个预兆，来确定到底可以进入几个人！
　　当然了，这其中也有一些个别的因素，比如说：哪怕你是大陆第一天才，但是，到时候你根本不知道这件事，也没有人为你推荐。
　　那么，你就进不去。
　　所以，在这上面，是有可以操作余地的。
　　而这种操作……自然是没有人敢拿到明面上来说的。
　　甚至帝国绝大部分人都是不知道这件事；而知道这件事的人，也未必有这个资格和合适的人选，就算具备了资格和人选，也不知道具体时间。
　　这件事之所以存在恶心之处，也就是在这里了。
　　因为，哪怕只是错过几个小时再告诉你，你也会赶不上的。
　　秦方阳之所以拼尽一切，削尖了脑袋，也有进入祖龙高武任职，骨子里的最大真意，便是因为此事。
　　每次这种好事，都是落在祖龙高武学子身上最多，正所谓近水楼台先得月。
　　祖龙高武之所以成为三大高武之首，同样是因为此事——哪怕别的高武学子，与祖龙高武的学子，一样的资质，一样的天才，但这个机会，祖龙学子得到的机会更大。
　　这一点，谁也不能说什么。
　　因为这本就是人家祖龙高武的特权！
　　除了绝对的高层，能把人塞进去之外，其他人，就别想了。
　　而秦方阳这段时间的蛰伏，就是为了这个机会！
　　他知道何圆月一直在盼望的，也是这个机会，这是真正的鱼跃龙门的机会！
　　对于寒门子弟来说，秦方阳最大的希望就是将左小多李成龙等都弄进去群龙夺脉。
　　如果只有一个希望，那么无论如何，也要把左小多弄进去。
　　进入了群龙夺脉，未来就是板上钉钉的高层之一！
　　让凤凰城二中学子，有人可以进入群龙夺脉——这是何圆月的最大希望、最大心愿！
　　既然是何圆月的愿望，秦方阳不惜一切代价，也要完成这个心愿。
　　从一帮高层手中，从密密麻麻的潜规则里面，将这个名额，掏出来！
　　如今，他终于得知了这个消息。
　　“所有的辛苦，所有的筹谋，所有的付出……得到了这个消息，一切都值了！”
　　秦方阳满心欢悦。
　　“芊芊，等我完成这件事，我就从祖龙高武辞职，回去凤凰城，慢慢的等候，你的出现。”
　　“或许你不会出现，或许我终此一生都不会再找到你；但我会守护着凤凰城二中，将你的心血，好好保护。”
　　“我会完成，你所有的心愿。让你不管是吕芊芊，还是何圆月，都知道，你爱的这个男人，你没爱错！只要是你的事，只要是你想要做的事，我都会为你做到！”
　　秦方阳眼睛里在发光。
　　“当我再见到你，我会问心无愧的告诉你，你的心愿，我为你做到了！”


第二百二十六章 失踪了！
　　所谓的确认消息，绝非轻易，就秦方阳而言，乃是冒了极大的风险。
　　盖因这件事的根由，素来是整个炎武帝国最大的黑暗地带——而真正高层，诸如左右天王四方大帅等高层，是看不上这个群龙夺脉的。
　　在真正的大能者眼中，所谓群龙夺脉，远远谈不到大造化大机缘，贸然介入才是自贬身份。
　　跟他们能够扯上关系的家族子弟，在祖龙高武就读的也有不少，遭遇这份机缘，只会以成绩说话，你实力不如他人，轮不到你，岂不是再正常不过的事情了吗？
　　反过来说，如果这些家族之中有孩子在祖龙高武，平常就是名列前茅，那么等到了这份机缘，名额是必然有一个的。
　　然而这种巅峰高层看不上，低层却又接触不到，连觊觎都无法觊觎的机缘，久而久之之下，渐渐形成了一个庞大的利益圈。
　　普通的平民子弟，本身资质超群，修为实力，远超侪辈，乃是竞争群龙夺脉的有力人选，但在某个时间点，突然意外受伤，或者修行境界滑落……
　　这种事也是常见。
　　就算如何的不甘心，也是错过机缘！
　　毕竟，群龙夺脉的持续时间就那么点，等你恢复了，这事儿已经过去了，你能奈何？
　　修行之路本就荆棘密布，任谁也难得一帆风顺，坎坷时常，一时的修行不顺，或者历练受伤，实在是太平常不过的事情了！
　　更具体黑暗之处，就不再一一描述，总而言之言而就是一句话。
　　秦方阳想要将既定利益蛋糕之上，给左小多李成龙等自己的学生抠下一块来，绝不容易！
　　所以秦方阳在知道今年就是群龙夺脉的正年，立即就不动声色，暗地筹谋。
　　可是他四下里给左小多打过多次电话，却是无论如何都打不通，无人应答。
　　对此，秦方阳自是纳闷不已的。
　　偏偏他还不敢打电话给叶长青文行天等人。
　　一则是害怕消息外泄，二则他跟叶长青等人接触实在不多，难以确定这两个老货会不会别有心思。
　　比如在得到消息之后，用他们自己的关系网，将自己家的孩子塞进去？
　　叶长青文行天始终是高武高层，焉知他们跟祖龙高武那边没有勾连？
　　只要一个利益交换输送，左小多的机缘便会即时告吹，就秦方言所知，这实在是太正常不过的事情了。
　　而没有跟李成龙联系，却是秦方阳思量再三的结果，对于群龙夺脉，秦方言寄希望最大的只得左小多一人。
　　甚至说能够令一人获得群龙夺脉机缘，已经是极限，若是将此事和盘托出，贸然告知李成龙，岂不是自寻烦恼，平白惹起麻烦甚至嫌隙，若是李成龙因此生出逆反之心，只会令事态急起直下，不可收拾。
　　嗯，这段时间里，秦方阳收集了太多的群龙夺脉相关事件，自然也接触了许多往昔因为利益，因为私欲，因为种种因由出现的变故往事，此事又兼涉及何圆月的遗愿，令到其本心异常敏感，种种举动，以往日大相径庭，却实在是关心太过，瞅谁都怀疑，都难得信任，患得患失！
　　秦方阳思量再三，决定给左小念打电话。
　　秦方阳可以对任何人怀疑，却决计不会怀疑左小念，左小念是永远不会害左小多的，更不会抢夺属于左小多的机会。
　　再说了，左小念乃是女孩子，又是凤脉所属，进入群龙夺脉，也没有什么意思。
　　秦方阳可说是方方面面都考虑的周到。
　　相比较于左小多的联络不上，秦方阳就只给左小念打了两次电话，就联络上了。
　　秦方阳一上来就问起了相关左小多的动向。
　　从左小念口中知道左小多参加了什么集训，要好几个月看不到，秦方阳虽然感觉怪异，左小多才刚突破不久，正该巩固自身根基的时候，怎么会突然参与什么集训？
　　但是秦方阳却也没有多想，毕竟左小念隐隐告诉他，相关左小多集训之事，乃是一位超级大人物专程过来通知她的。
　　当下秦方阳便很是兴奋的告诉左小念：“有一桩关于左小多前途的天大好消息。”
　　跟着便约了时间，与左小念见面。
　　而秦方阳不知道的是，那位超级大人物白云朵就在左近，他们两人之间的对话，尽入其耳，之所以选择监控旁听，却是为了稳妥起见，害怕秦方阳说多了什么话，让左小念发现破绽。
　　秦方阳当天晚上秘密来到左小念的住处，说起群龙夺脉这件事。
　　左小念听到了这个机缘，自然也是很感兴趣。
　　非是左小念眼光浅薄，也不是九重天阁的能者没有跟她说过这种机缘，而是她知道左小多的灭空塔需要龙脉，这个机缘对于其他人而言，或者只是一份可有可无的缘法，但对于左小多而言，却可能是跨前一大步的机会！
　　于是与秦方阳约定，只要确定具体时间，自己自然会要通知左小多来参加。
　　甚至心中已经在想，之后或者可以动用一下九重天阁的高层关系，为左小多活动一番，以确保得到这个名额？
　　左小念此际是真的很激动，她确信，这次群龙夺脉，将对左小多裨益莫甚，断断不容错过！
　　秦方阳也很激动。
　　唯有隐身在旁监听的白云仙子白云朵虽然心下很看不上所谓群龙夺脉，但这是左小多的一个机会，却也是无意反对。
　　左右此事对她而言，只需要稍微影响一下，就可以确保左小多的顺利进入，实在算不得什么大事！
　　秦方阳与左小念两人约定好了之后，便即秘密离去。
　　秦方阳现在是真的有点草木皆兵，在离去之际，更是再三叮嘱左小念，在名额没有确定之前，千万不要把消息散发出去，以免节外生枝，左小念自然是满心赞同，满口应承。
　　随后的两三天，秦方阳并没有来，只是电话打了两个，说明一切进展都很顺利并无意外，然后又约定，现在已经有了一些头绪，约左小念明天晚上面对面传递消息。
　　毕竟电子通讯设备，太不保险。
　　左小念接讯自是不敢怠慢，第二天提前结束了修炼，来到约定地点等候秦方阳的到来。
　　电话中听秦方阳说事情大有进展，左小念很是高兴，感觉这又是一个狗哒提升巨大的好机会。
　　为了感激秦方阳一直以来的努力与付出，还专门买了上佳佳肴，又从自己珍藏中，取出来几坛真正价值连城的灵酒，准备好好谢谢秦方阳。
　　但是这一天，左小念一直等到天都黑透了，却也没等到秦方阳。
　　一直到了晚上八点半，左小念终于忍不住给秦方阳打了个电话。
　　但是，电话显示暂时无法接通。
　　这下子，左小念隐隐感觉不对了，秦方阳可不是个没有交代的人，就算有突发变故，也该当抽空知会自己一声。
　　勉力耐着性子又等了半小时，再打过去，仍旧无法接通。
　　左小念心念一转，不再犹豫，径自腾身而起，飞往祖龙高武，打听秦方阳的消息。
　　可左小念得到的消息却是，秦方阳自从春节之后，就再没有来上班。
　　整个祖龙高武，全然没有人知道这位秦老师去了哪里，而今的下落如何。
　　左小念心中登时咯噔了一下子。
　　秦方阳这些天一直都跟自己有联系，再三提到他就在祖龙高武，春节假期也没有离开。
　　祖龙高武方面给出的自从春节后就没上班信息，却又是从何说起？
　　但左小念查访了祖龙高武很多人，包括祖龙高武高层，得出的消息，尽皆惊人的一致。
　　没见到啊。
　　不知道去了哪里。
　　好久没见了。
　　秦方阳春节前的相关事宜，尽都历历在目，有据可查，但从春节之后开始，就像有一只无形的大手，抹除掉了相关秦方阳存在过的一应痕迹！
　　这意味着……秦方阳失踪了！？
　　左小念敏锐的感觉到了不对劲，而且造成这一切的背后，只怕力量极大。
　　她不敢草次，悄无声息的离开了祖龙高武，回来后的第一时间就跟白云朵说起了此事，拜托白云朵寻找一下秦方阳的下落。
　　白云朵初初还不觉如何，只以为秦方阳触及群龙夺脉利益，被人给算计了，但顶多也就是暂时性的羁绊一下秦方阳，该当不至于伤人害命。
　　白云朵甚至一度升起了顺水推舟的相法，左小多下落不明，未必能够赶得上群龙夺脉，或者可以藉着秦方阳的失踪，将此事搁置。
　　但她在动用自己的力量，彻查了一番之后，愕然发现，秦方阳这段时间的活动轨迹的确存在，却呈现出一种莫名其妙的断断续续状态。
　　忽东忽西，神出鬼没，固然极少在祖龙高武出现，却怎么也不能说是从春节后就没上班！
　　但现实却是，所有痕迹都找不到、所有人的口径都是全然一致！
　　便是白云朵的下令彻查，仍旧是近乎全无所得！
　　白云朵常年巡查天下，自然有自己的一套班子，此番下令彻查之下，却得出了一个让白云朵都瞠目结舌的结论，线索全面中断，再无追查的可能，而这其中，可是牵扯到了超过三十位学生，以及十三位祖龙高武老师，同样的线索被抹除。
　　消失得干干净净。似乎，这些人从未在世上出现过。
　　更有甚者，秦方阳的宿舍周围，也有不少人也离奇失踪。
　　仿佛当真有一只大手，随着时间的推移，在逐渐抹掉秦方阳在这世界上的一切痕迹。
　　在这样的情况下，即便白云朵修为通天，动作终究是慢了一步，这一步之差，竟是步步落后，全然没有任何进展。
　　甚至随着时间一点点过去，秦方阳的相关痕迹，被抹除的愈发无踪无迹了。
　　确认了这等状况，白云朵的头皮都要炸开了！
　　她是真的没有想到，在自己下令彻查之下，居然还能越查越没有消息！
　　这等离奇变故，居然发生在自己身上，简直是匪夷所思！
　　但事实偏偏便是如此。
　　现在情况，除非是动用雷霆手段，大规模无差别不计后果的去追查。
　　否则，根本没有任何可以针对的目标！
　　白云朵一颗心陡然沉了下去，以她饱历世情许多岁月的直觉，一份明悟了然心头——将有大事来临！
　　左小多生死未卜，已经是足堪掀动惊涛骇浪，天地翻覆的巨大变故。
　　如今，左小多的启蒙老师，左小多除了家人之外，最重视的老师，秦方阳竟然也失踪了！
　　白云朵的心都开始颤抖了。
　　或许在所谓的‘大人物’眼中看来，只是一个高武老师的失踪，算得了什么大事。
　　但这件事可能引动的后果，却是累加的滔天之浪！
　　如果这件事真的没有任何结果，白云朵深深知道，甚至……整个上京城从此被抹掉，也不是多么稀奇的事情！
　　实在是，这件事已经触及到了底线！
　　以师父师母的脾气，从来都是那种‘天在前挡路，一刀劈之！地在前阻拦，一剑斩之！’的风格！
　　在儿子失踪，儿子的老师也随之神秘失踪的诡异情况下……
　　那对夫妇能做出什么事情来，可以想象，却又不可想象。
　　左小多的失踪，暂时还没有嫌疑人，无声无息，心中的一腔怒火，正值无处发泄的微妙时刻，秦方阳的失踪，却正是为这股怒火提供了一个可以宣泄的方向！
　　而秦方阳的失踪，只要有脑子的人都能想得到：能够将痕迹抹掉的这么快速，这么全面，这么滴水不漏，那一定，星魂人族的高层在操控，在动作！
　　必须有庞大的势力来做到这一切，才能瞒过巡察使白云朵的彻查！
　　这是任何人都能想得到的。
　　但是，又有什么样的人族高层能比得上巡天御座的滔天怒火？
　　所有这件事，必然会演变成为一段海啸，轰动星魂史册！
　　这已经是毋庸置疑，可以预见的惊天变故！
　　白云朵不敢怠慢，即时给丈夫云中虎打了电话。
　　“左小多的授业恩师，秦方阳，在上京神秘失踪，有一股巨大的能量，抹掉了秦方阳在上京的一切痕迹。”
　　“怀疑此事，与群龙夺脉有关。”
　　电话那边。
　　接到这一噩耗的云中虎二话没说，直接就崩溃了，歇斯底里的就是一声怒吼：“草他妈……这都是一帮什么东西！”


第二百二十七章 出我之口，入你之耳
　　左路天王瞬间就想明白了这是怎么回事。
　　但正因为想明白了个中因由，才即时就气疯了！
　　只要想想妻子着重提及的群龙夺脉之事，事情哪里还有不明朗化的。
　　回想秦方阳之前的多方努力，终于得以进入祖龙高武执教，他之深意，自是不言而喻：他就是想要为自己的学生，争取到群龙夺脉的名额出来！
　　如今，群龙夺脉的气象显现，最近的夺脉机缘将临了！
　　而秦方阳的下落不明，想必是秦方阳暴露了自己的目的，触及了某人或是某些人的敏感神经。
　　所以被针对，或者陷害，乃至被暗杀了。
　　毕竟，秦方阳是左小多的老师这回事，天下皆知，而他们之间的师徒情谊，更是为人津津乐道，蔚为佳话，以秦方阳作为祖龙高武老师而论，他是有资格提出群龙夺脉名额的。
　　而以左小多现今年轻一辈第一人的名声地位，获得一个资格，可说是板上钉钉，没有任何人可以有异议的事情。
　　但反过来说，左小多的必然入选，无疑会触动某些人的利益。
　　更何况，秦方阳的目的未必就只要一个名额，左小多的必然入选，不过下限……
　　但这样一来，被触及利益者与秦方阳之间的矛盾，再不可调和！
　　“那帮王八蛋，一个个的行事越来越肆无忌惮、丧心病狂，以往那些年，他们在群龙夺脉名额上面做做文章，吾等为了局势平稳，睁一只眼闭一只眼，倒也罢了。如今，在当前这等时刻，居然还能做出来这种事，不可饶恕！”
　　左路天王心思转动之间，就想明白了这桩离奇事其中的原委，其间种种算计，各方利益，转念之间，就能全部明白。
　　当下一个电话，打给了武教部丁部长。
　　丁部长突然接到左路天王的电话，登时吓了一跳。
　　咋回事呢？
　　大佬怎么就打电话过来了呢，不是有什么大事吧……
　　急忙接起来：“天王大人。”
　　“听着！”
　　左路天王一字字地说道：“话，我只说一遍！”
　　“是！”
　　丁部长浑身过电一般抖擞了起来，站得笔直，同时手里已经拿住了笔，准备好了纸。
　　单只是这一句话的口气，他就敏锐地意识到了事情的严重性，可能影响到的关系层面。
　　左路天王，亲自打电话！
　　话，只说一遍。
　　这就严重了！
　　甚至，严重到自己未必扛得起。
　　“第一件事，巡天御座夫妇，即将于今明两日之内出关！”
　　云中虎道。
　　丁部长一阵狂喜：“真的？太好了，现在整个大陆都在盼着……”
　　“第二件事，想必你也听说了。潜龙高武的左小多失踪了，生死未卜。”
　　丁部长愣了一下，一时间脑子没拐过弯来。
　　相关潜龙高武左小多失踪这件事，作为武教部长，位高权重，消息自然也是灵通，自然是早就知道潜龙这边找疯了，但丁部长却没太当做什么大事。
　　毕竟，还在就读的学生，就算有天才甚至天骄之名又如何，星魂人族与巫盟争斗偌久岁月，中道夭折的天才不胜枚举，他若是人人操心，一颗心早就操碎了，尤其是……左小多的出身来历，实在太浅薄，太没有背景了！
　　嗯，左路右路天王派出人手彻查搜寻左小多一事，力度虽大，却是在暗中进行，就算是丁部长的级数，仍旧全然不知，否则，也就不会这么的淡定了！
　　只听左天王的声音冷冷沉沉地说道：“听着！左小多，是巡天御座夫妇的儿子，唯一的亲生儿子。”
　　当啷！
　　丁部长的手机掉在了桌子上，只听那边咔嚓的响，却是水杯被碰落在地。
　　紧接着丁部长就以绝对迅雷不及掩耳的速度，抓起了手机：“天王大人，您……您……”
　　“我说了，我只说一遍！”
　　左路天王冷森森的道：“出我之口，入你之耳。”
　　“明白！我……明白明白。”
　　丁部长说话的声音直接就颤抖了，哆嗦得厉害。
　　御座即将出关的惊喜，瞬间化作了恐惧，纯然的恐惧！
　　作为有儿有女有家室的人，他如何不明白这句话的隐蕴份量，或者该说是太明白了！
　　御座的儿子失踪了，御座的唯一儿子！
　　而御座夫妇即将带着天下无敌级数的威势修为，出关！
　　如果我天下无敌了，我出关了，然后被人告知，我儿子被陷害了，我儿子被绑架了，我儿子失踪了，我儿子死了……
　　我会怎么做？
　　将心比心，丁部长瞬间就想到了很多。
　　这会子，丁部长脑子都开始混沌了，茫然不知所措。只感觉头脑中，一个接一个的炸雷，接连不断的轰下来。
　　“听着！”
　　左路天王道：“左小多失踪之事，现在是我和右天王在追查，用不着你搭手。但是现在，出现了新的情况……左小多的老师秦方阳，目前在祖龙高武任教。”
　　“就是这位秦方阳老师，就在过年前后这几天，同样的失踪了，同样的下落不明、生死未卜。”
　　“这本也不算多出奇的事，但调查使亲自出手彻查，却仍是没有找到这位秦老师的下落，甚至与之相关的信息痕迹，尽数被抹除，过处无痕，了无踪迹，这透露出来的意味，可就很耐人寻味了，丁部长，你该当明白我在说什么吧？”
　　左路天王顿了一顿，冷冷的又道：“这位秦老师，乃是左小多的启蒙老师，可说是左小多除了父母之外最重要的人。再跟你说的明白一点，他之所以失踪，便是因为……为了群龙夺脉的名额之事。”
　　丁部长感到自己已经窒息了，喉咙里呼啦啦的作响，干涩地说道：“左天王的意思是？”
　　“我说的还不够清楚明白吗？秦老师就是为了给左小多争取群龙夺脉名额失踪的。那么谁下的手，还要我说吗？”
　　左路天王淡淡道：“具体什么情况，我不管，也没有兴趣知道。究竟是谁下的手，于我而言也没有意义，我只是告诉你一声，或者说，严重警告：秦方阳，不能死！”
　　“我明白！”
　　丁部长额头上黄豆般大的汗珠涔涔而落，还有一种迫切想要方便一下的冲动。
　　左路天王的声音如同从地狱里悠悠传来。
　　“群龙夺脉，不过是通往上层之路。我们早已经远离了那个档次，所以不关注，不关心，不在意，由得你们武教部与祖龙高武自把自为，随意发挥，就当是给你们祖龙一脉和武教部，还有皇家子弟以及京城世家大族子弟的福利。”
　　“这本来不算什么，毕竟特权阶级，享受一些福利，潜规则一些名额，为了将来做打算，无可厚非。人到了什么位置，眼界就跟着到了相应的位置，所谓的布局浮云遮望眼，只缘身在最高层，就是这个道理！”
　　“毕竟，不管是什么社会，什么朝代，都会有这样那样的潜规则存在，当真求整个天下尽皆海晏河清，所有官员勤政廉明，不是理想，而是妄想！”
　　“但是这一次，一些人不凑巧犯了忌讳，更不凑巧的是，他们还正好撞在了要命的时机点上。”
　　“自作孽，不可活！”
　　“这些话，出我之口，入你之耳，泄露一句，你知道后果。”
　　“明白，我明白，全都明白！”
　　丁部长笔直的站着，浑身大汗，已经将衣服全部浸湿，某些冲动愈甚。
　　他现在只感觉一颗心咚咚跳，血压一阵阵的往上冲，眼前金星乱冒。
　　“现阶段，我就只得一个要求！”
　　左天王慢慢的道：“秦方阳，不能死！”
　　“我明白！”
　　左天王将‘秦方阳不能死’这六个字，说了两遍！
　　第一遍简单介绍，第二遍却是直接指明了利害，点破了关窍，加重了口气。
　　那边，左天王的声音很冷：“明白了就去做吧。”
　　话音未落，径自挂断了电话。
　　丁部长手里拿着手机，只感觉浑身上下的冷汗一股一股的往外冒，一颗心就在嗓子眼里跳动。
　　出大事了！
　　真正出大事了！
　　现在、此时此刻，他心里就只有这么一句话。
　　他缓缓的放下电话，呆呆地站了一会儿。
　　然后，冲出去直接接了一桶水，催动冰寒之气化作冰块，一块块的擦在自己脸上，脖子里。
　　现在，不能立刻就做决定。
　　现在做决定，容易冲动，容易办坏事！
　　等下要做的事，不能有纰漏，一丝一毫纰漏都不能有，一旦有了纰漏，就是万劫不复，绝无侥幸余地！
　　等到情绪终于稳定了下来，恢复了神智彻底清醒，就坐在了椅子上。
　　“左路天王的意思很明显。”
　　“如果在御座夫妇知道这件事之前，将秦方阳找到了，将这件事处置周全，那就还有转圜余地，可以保住大多数人的性命。”
　　“如果，御座夫妇知道了……秦方阳还没有找到，或者干脆就已经死了……那么，后果不堪设想都在其次，将会死很多很多人。”
　　“现在情况显而易见，此次变故的发生时间太微妙了，御座儿子失踪在前，儿子的老师为了给儿子争取群龙夺脉资格失踪在后，两人都是生死未卜，下落不明。一旦将两者并联来看，可不就严重到捅破天了么……”
　　丁部长理顺了思路，一边仔仔细细的思索，一边拿起电话打了出去。


第二百二十八章 我只下一个通知
　　丁部长的电话并没有打给祖龙高武的领导们。
　　他知道那没用，反而会走漏风声。
　　有些事情是只能做不能说的，自己这个电话一打，万一打草惊蛇，反而极有可能造成秦方阳的死厄，哪怕秦方阳现在还活着，在自己这个电话之后，也会死掉！
　　人的犯罪心理，总是如此！
　　第一时间，泯灭证据，将自己脱罪，和我没关系。
　　你说有关系，拿出证据来？
　　即便明知道这件事通了天了，后果超出自身的负荷极限，仍旧会希图一份侥幸！
　　亦是人只有在最后一刻才会后悔的根本原因，却已经是追悔莫及，悔之晚矣！
　　而丁部长却务须杜绝这种状况出现的可能，这次的事件，已经超出世俗常理法理之范畴，在这种时候，尤其不能妄动。
　　他将电话打给了女儿丁秀兰。
　　“秀兰啊，你现在说话方便吗？”
　　“方便。”
　　“嗯，只有你自己？旁边有人吗？”
　　丁秀兰立即觉察到了不对劲：“爸，什么事？”
　　“咳，你立即到我这里来。家里有点事儿。”丁部长想半天，还是将女儿叫过来说最好，万一女儿有个不注意，被人听到一句半句，事情势必另起波澜。
　　“好！”
　　“立刻！”
　　“好！”
　　在等待女儿到来的期间，丁部长去洗了个澡，刚刚被吓得一身一身的出冷汗，衣服早就浸透了，必须得洗澡换衣服了。
　　就如左路天王所言，身在什么位置，眼界就到什么位置，心理素质同样在什么位置。
　　但是这件事实在是太严重。
　　而蓦然对上来自顶峰的极端压力，位高权重如丁部长者，仍旧难免心神激荡莫甚，再思及可能祸及自身，没有当场吓尿，只是出了几身汗，已经是心理素质相当过硬！
　　大约二十分钟之后，丁秀兰已经来到了丁部长的办公室：“爸，什么事？”
　　“事情可大了。”
　　丁部长道：“我问你，秦方阳你认识吗？”
　　“认识。”
　　“交情如何？”
　　“没什么交情。”
　　“哦，有仇怨嘛？”
　　“也没有，我对他的认知，大抵就是秦老师是个好老师，教学水平很是了得，但来到祖龙高武执教时日尚短，难以谈到了解得多透彻，他之前执教的地方乃是一边陲小城，少有杰出人才，难以评断。”
　　丁秀兰认真的回答。
　　她知道父亲的脾气，一旦这么专门的慎重其事的问一个人，绝对不是小事。
　　“嗯……春节后，你见过秦方阳吗？”
　　“春节后真没见过……”
　　丁秀兰道：“秦方阳与我不是一个年级，相隔好几个院区，再说也不是一个系统；以他目前在祖龙高武的资历而言，几乎没什么地位，自然很少接触到我。”
　　丁部长看着女儿的眼睛，一字字道：“真没见过？”
　　丁秀兰肯定摇头：“至少在春节后，我是真的没见过他。”
　　丁部长盯着女儿看了好一会儿，确定女儿没有撒谎，才终于放心，挥挥手笑道：“既然如此就没啥事了，嗯，不提秦方阳。”
　　他沉吟了一下，道：“相关群龙夺脉的事情，你可知道了？”
　　丁秀兰道：“这件事对外界自然号称绝密，但对于我们这些高级老师来说，实在算不得什么秘密，自然是知道的。”
　　“嗯，群龙夺脉事宜，一般是谁在负责？或者说，学校里哪些领导在运作此事？”
　　“此事虽然非是多机密，但始终牵扯到一份机缘，所以一位校长，一位书记，八位副校长，还有十几个主任，都有参与。”
　　丁秀兰道：“这早已经形成惯例，群龙夺脉，乃是为数不多，却实打实可以接触到的机缘，各方皆有觊觎，便是各大家族在高武都有人，但群龙夺脉的名额就那么几个，每一次遴选都分外慎重，第一要确保质量，第二则是要尽可能的少得罪人，最大限度的避免顺得哥情失嫂意的情况出现。”
　　丁部长欣慰道：“看来祖龙高武领导班子想得还是很周到的。”
　　“唉，应该说是不得不想周到，以往实在有太多惨痛教训了。眼见这一轮的群龙夺脉即将再启，好多家族都已经开始活动运作了。”
　　丁秀兰轻松的笑了笑：“不过那些和我没关系，我又不负责校务，我负责的，只有教学生。”
　　“安心本职工作，不错不错。”
　　丁部长微笑：“这些负责的校长，书记，和副校长，都有哪些？你和我具体说说。”
　　丁秀兰开始一个个介绍。
　　“这些人背后都有什么家族？他们背后的家族子弟之中，有没有在祖龙高武比较出众的？”
　　“嗯，嗯，不错。”
　　“看来这些校长们，还真都不错……对了，最近有那几个家族去活动了？都是去的谁？找的谁？其中的联系是什么？你知道么？”
　　“好的好的，嗯，就这些？还有么？”
　　“明白了。那么，秦方阳负责的是哪个校区，哪个班级？教的是几班？班里学生有多少人？”
　　“哦，祖龙一年级剑院校？不知道几班？不用打电话，不用问。没事。”
　　“嗯，负责祖龙一年级的领导是哪个？负责剑院校的是谁？哪家的？平常秦方阳在学校里有比较谈得来的朋友么？和谁来往比较近些？”
　　“……”
　　初初的丁部长还好，言谈举止，风度自具，可是随着话题的越发深入，简直就是化身成为了十万个为什么，一个又一个围绕着秦方阳的问题，开始询问自己的女儿。
　　有很多丁秀兰本人回答不上来的，却又反而不让她打电话另问他人。
　　丁秀兰很快就发现，父女俩交谈的一个来小时的时间里，话里话外的话题，骨子里全部都是围绕着那个秦方阳的。
　　偏偏父亲却又不止一次的表示，他和秦方阳没啥关系，话题和秦方阳也没什么关系……
　　您当我傻？
　　这还叫没啥关系？
　　要不是我早已经结婚了，我都要怀疑您要招女婿了……
　　便是当初审问我们家的那口子，貌似都没问得这么仔细吧？
　　这一番交流之余，丁秀兰浑浑噩噩的离去了，耳边就只回响着一段话：“记住，今天我们父女的谈话内容不能让任何人知道。包括你的丈夫，也不行！”
　　“我找你是因为咱们自己家的事情，而咱们自己家的事情，不需要被任何外人知道，咱们父女之外的人，都是外人。”
　　“你从现在起，尽量不要在祖龙高武校内逗留，纵然必须要去，完事后也要在第一时间离开，回家。或者，干脆就去做别的事情，多接几个出外任务。”
　　“你回去后，如果有人好奇我找你做什么，你应付过去后，要在第一时间将对方的名字身份背景发给我知道！”
　　“最后，切记切记！出我之口，入你之耳！切记，除了咱们父女之外，其他尽是外人！”
　　丁秀兰想着想着，竟生不寒而栗之感。
　　父亲和自己说话，何曾有用过这么严肃的口气和表情！
　　“看来事情不但不小，而是大到了超出父亲可以负荷的范畴。”
　　丁秀兰走出武教部的时候，在门卫室停留了片刻，平静了一下情绪，又与门口卫士笑着聊了几句天，这才离开。
　　走的时候步履轻松，神态如常。
　　她能清晰地感觉到，自己在门卫室的时候，父亲已经不在办公室，不知道去了哪里。
　　抬头看。
　　天空中乌云滚滚。
　　刚刚过完春节，天气还在寒冷时候，春寒料峭，但天空中的乌云，却分明已经去到了夏季翻滚景象。
　　天地，为之变色。
　　轰隆隆……
　　乍响之闷雷，震得山河乾坤，都簌簌颤抖起来，闪电划空，从东到西，将天与地，分开了两片，丁秀兰呆呆的凝望天空半晌，喃喃道：“还不到二月二龙抬头，怎地就打雷了？”
　　……
　　丁部长以闪电般的速度，迅速召集到了三十六人，到了皇家的会议室。
　　与会人员包括祖龙高武的校长，副校长，还有家族子弟解释出身祖龙的大家族家主，堪称济济一堂。
　　“今天找诸位来，有一件事。”
　　丁部长丝毫没有落坐的意思，卓立在桌子之前，态势冷然，面沉似水。
　　“部长请说。”
　　“我无意赘言，直接开门见山。”
　　丁部长淡淡地说道：“有一个人，叫做秦方阳！”
　　祖龙高武校长皱起眉头，道：“部长，这个秦方阳，到底是什么关系？自从他失踪，已经不少人来问了。”
　　“他之身份来历背景，你们不需要知道。”
　　丁部长道：“我只需要和你们确定一件事，或者说通知你们一件事。”
　　“如果，秦方阳已经死了！或者说，在明天凌晨之前，他不能活着出现在我面前；那么，我可以很负责任的通知诸位，在场的三十六人，连带你们的家族，举家上下，再没有一个人能活命，祸延九族、鸡犬不留，寸草无余！”
　　“你们现在不需要说话，也不需要做任何反应，就只听我说便好！”
　　“做这件事的人，一定是你们其中的一个或者几个，如果你们不想死，就尽速将做这件事的人找出来，还有，一定要将秦方阳也找出来。”
　　“如果秦方阳已经死了，那么我希望，在明天早晨六点之前，将秦方阳复活，完好无损，并且，将他送到我这里来。”


第二百二十九章 完美突破
　　“如果你们都做不到，或者已经做不到了，念在相识一场，奉劝诸位，在明天早晨六点前，全家服毒也好，自杀也罢；早早死个干干净净，倒也不失为一个处置办法，至少可以死得舒服一点，保留最后一点体面！”
　　丁部长淡淡道：“请注意，这不是我在通知你们，是左路天王大人下达的命令，我只是一个传讯之人，其他的，我什么都不知道！”
　　三十六人大惊失色。
　　同时站了起来：“丁部长，这……这从何说起？”
　　丁部长淡淡道：“我说了，我什么都不知道，唯一可以告诉你们的，只有……把持群龙夺脉的好日子，即日起，结束了。诸位，珍惜这最后的十几个小时吧！”
　　“或许十几个小时后，诸位还有能活着的，但我可以很负责的告诉你们，那是有人还没出气。而不是因为，你们不该死。”
　　丁部长说完，便径自迈步往外走去。
　　“部长！”
　　一个老者相貌威猛，焦急地说道：“我们根本就不知道发生了什么事，你要我们从何作起？”
　　丁部长站在门口，淡淡道：“卢家主，或者说，卢部长，你现在跟我说什么都没用，我什么都不知道，也不想知道……唉，别人说不知，或者情有可原，但若是连你都不知，上京暗网还有存在的意义吗？”
　　“话说到此，已经是僭越，言尽于此了，诸位，好自为之。”
　　“无论找不找得到人，再无需和我说，我不是直接负责人。找到了人，也不需要向我交代，只需要将人送到我面前，其余种种，与我无关，我什么都不想知道，我就只是个传话的！”
　　祖龙高武校长惊怒道：“丁部长，你突如其来的一番话，令到吾等千头万绪，能否说得更明白些？吾等铭感部长大德！”
　　丁部长正要说话，突然神情一变，转而凝神望向天空。
　　因为，在不知道多远的天际彼端，突然有一白一蓝两道光芒冲天而起，瞬时将满天乌云，尽数驱散，再现青云朗气，弥漫天地！
　　一股振奋的气息，一种思念的气息，亦随之冲天而起，席卷星魂大地。
　　整个星魂大陆，无数人尽都在此刻感觉精神振奋，说不出的舒服爽利，无数武者，尽在此刻突觉头脑清明，修为也随之增长，曾经崎岖的修行前路，乍现坦途……
　　清风浩荡，蓦然间吹拂而起，弹指转瞬，已经不知道吹出了多远。
　　而在会议室中的众人，一个个目瞪口呆的看着，窗外除了常绿植物之外，原本一片枯槁的草地，突然间积雪融化，冰层化开，一丝丝绿意，以肉眼可见的速度，茁壮成长！
　　只是几秒钟时间，已经有极度小白花，嫩生生的迎风摇曳。
　　所有草木树植，尽都在同一时间泛绿，发青，发芽，抽枝……
　　“这是……神迹啊！！”
　　所有人甚至忘记了刚才丁部长的警告，忘记了恐惧，只余下震撼。
　　丁部长呆呆的站在门口，看着外面的一切。
　　春回大地，万物生长。
　　不知为何，心中却是一片冰冷。只有他知道，这是为什么。
　　震撼吗？
　　或许，一天之后，你们交不出人的话，会更加的震撼。
　　这么多人之中，在秦方阳这件事情里，肯定有无辜。
　　但是，这么多年里，操控群龙夺脉的，却就是这些人，少有不沾裨益者。
　　“诸位！”
　　“告辞！”
　　丁部长大步而去。
　　……
　　星魂大陆，异象频频。
　　毕竟是两位超级大能出关，天道为之震撼。
　　而与星魂大陆这边相邻的道盟与巫盟地界，也随之风云突变。
　　道盟。
　　道盟第一人雷道人负手而立，遥望着远方的彼端，那气势昂扬的风云激变，目光中，竟现出一丝暗淡，无限神往的色彩。
　　那是一种‘眼看着后辈崛起，眼看着自己落寞，眼看着自己之前正眼也不看一下的人物，如今攀升到了自己梦寐以求却努力了一辈子没有到的高度’的复杂情绪。
　　“巡天御座夫妇，化生红尘归来了，今日，正式出关。”
　　眼见这一场风云突变，心生萧索的雷道人，向众人道出了这个事实。
　　其实又何用他道出，其他几位道人也都是当世顶峰强者，如何不明白这个现实，尽都沉默着，久久一言不发。
　　每个人都感到了一股莫名的压力，压到了他们的身上，压到了心间。
　　“左御座脾气不好，素来睚眦必报，而此番出关，夫妻合力君临天下的大势已成。”雷道人淡淡道：“道盟这段时间，没有再做出什么事情吧？”
　　他说得很含糊。
　　但是大家都明白这句话的个中真意：你们没做让这个疯子生气的事儿吧？
　　同样是疯子，左长长却不是洪水。
　　洪水大巫出关，固然做出惊人突破，却并不需要如何担心，因为洪水大巫的心境是经过千锤百炼，无数岁月的磨砺，无数经验的累积，才成就了现在的无敌。
　　而这位御座大人却有相当的不同，虽然就名义上说，这位与洪水大巫的战力，差不多能划个等号，但这刚刚出关，却欠缺一番必要的磨砺。
　　就好似一件刚刚出炉的绝世神兵，正需要战斗的洗礼，鲜血的献祭，才能名如其实，恰如其分！
　　换一句更通俗点的话就是：他，需要一块磨刀石！
　　雷道人自然是万万不希望道盟在这个时候成为巡天御座的磨刀石！
　　那后果就只有太凄惨了！
　　“没有，我们没有惹到这疯子。”
　　几位道人心下尽是无语。
　　当年左长长少年成名，到了合道境的时候，尽显桀骜不驯无法无天，但只要见到自己等人，却是老老实实的，乖的不得了，为了在道盟有所收获，得到些武技什么的……还曾想出许多办法来拍自己等人的马屁。
　　但自从这货突破了合道，到了混元，摸到此世顶峰的边，态度就不复当初，没有那么的尊敬了，也就大面还过得去，算是有几分面子情；可是等到其突破混元，晋升至罗天境，堪称是翻脸不认人，开始不断的挑衅滋事儿。
　　甚至自那时起，就开始对洪水大巫生出了一战之心；及至罗天后期，这颗与战之心彻底成型，成为三个大陆的又一巨头，令到三大陆之间的平衡，达到了前所未有的稳定期。
　　可让众人没有想到，大出意料的是，这货在许多年后，跟着自己老婆，一道化生红尘去了！
　　之前，风云两位设置暗杀左小多，未尝没有打破左长长夫妇化生红尘、历境之心的想法；只要成功了，就足以影响到两人的心境，令到这两人化生红尘的效果，大打折扣。
　　但当时却是因为某些原因，派出的人稍有些弱了——当然这是在不成功的情况下，感觉当初的预判浅薄了。
　　若是成功了，自然不会这么说，毕竟他们出动的人手，以常理而论，就左小多当时的实力，就算再有两个，也得一并殉葬。
　　但过程不管如何，终究是没有成功的，道盟也因此付出了相当的代价。
　　如今，左长长夫妇化生红尘归来，引动天地异变，显然是做出了惊人突破，应该是晋升到了混沌境。
　　那他们夫妇的实力层次，就是横压当世的级数。
　　想起当年过往，一幕幕眼前滑过；道盟七剑，自是满心唏嘘，蔚叹不已。
　　现在……已经是时不我与，力不如人啦！
　　一种养虎为患的感觉，随之油然而生。
　　“没有就好。”雷道人道：“现在大家仍旧是联盟，些许冲突能没有就没有，千万莫要再横生枝节。”
　　“明白、明白。”
　　……
　　巫盟。
　　洪水大巫站在山顶，遥望东方，目光湛然。
　　他清晰感觉到那惊魂而来的一道感悟，以及冥冥中的那一份冲天战意，忍不住笑了笑。
　　“等你磨磨刀，我就去，不见不散！”
　　他喃喃自语，乱发在狂风中飞舞，他的脸上，却是一种欣慰，有老朋友了解自己，有老对手势均力敌的欣慰。
　　自己突破的时候，送了一抹感悟过去。
　　而对方突破之后，同样送了自己的感悟回来。
　　玄妙的因果。
　　我不欠你，你也别欠我。
　　始终是有因有果，反之亦然！
　　“有趣，当真有趣！”
　　洪水大巫脸上唯有一抹淡淡的笑意。
　　“化生红尘……原来如此，我们自以为脱离了原本的自己，但是实际上，只是自己的另一种存在方式；红尘百态，生老病死，生儿育女，完美人生……原来如此。”
　　“不过，咱们的前路终究不同，我走的是孤独强者之路，你走的是完美之路。”
　　到底孰优孰劣，现在难有定论。
　　“且走且看吧！”
　　“等你。”
　　……
　　在星魂大陆，某个隐秘的地方。
　　游星辰正自坐立不安的来回踱步，满脸尽是愁容，却还要勉力维系心境不乱。
　　突然，他突然感觉身后的某处，一股沛然无尽的能量陡然爆发，山呼海啸的般强势冲起，无边无际的生机，将自己瞬时包裹。
　　这一瞬间，游星晨感觉到自己这些年里累积下来的内伤沉疴，本源的亏损，在这一瞬间尽数被补足弥合！
　　震撼天地的力量威能，在自己身后极限爆发。
　　“突破了！完美突破！”


第二百三十章 兄弟就要有福同享！
　　身上痒酥酥的感觉，清晰传来，说不出的舒服。
　　“兄弟……”
　　游星辰喃喃自语。
　　他知道，这是老兄弟，在借助突破的时候，这一抹天地大势，给自己送上一份裨益；这是大道余韵，天地大势。
　　这不是寻常的东西！
　　若不是左长路有心而为，而且是夫妻合力而为，自己这个突破的局外人，是绝对把握不到的。
　　自己这么多年的伤患苦痛，老兄弟其实一直都看在眼里，记在心里。
　　所以在这个时候，他们在弥补，在赠予。
　　对此，游星辰的心中只有感动，以及温暖。
　　但是随即，泛起更多的却是担心。
　　出关了……怎么办？
　　小多余他……
　　一声震动，似乎起在所有人的心灵深处一般，都能清晰感觉到，似乎有什么东西，破了。
　　比较直观的就是……似乎，那困扰着飞蛾的蛹，破开了，一只飞蛾，静悄悄的飞出来，张开了五彩斑斓的翅膀，振翅而飞。
　　桎梏尽去。
　　从此山高水阔。
　　游星辰身后，无尽空间骤然破碎，化作了硕巨无朋的空间黑洞，缓缓旋转，黑洞中，陡然生出一道五彩斑驳，说不出的神秘瑰丽。
　　而两道人影，从黑洞中由小变大，似乎从虚空浮现，飘然而出，卓然现临。
　　一人青衣长袍，英俊潇洒，一人白衣如雪，风华绝代，倾国倾城。
　　正是左长路，吴雨婷夫妇，重现尘寰，再渡红尘。
　　“游兄，辛苦了。”左长路微笑着，携了妻子的手，站在游星辰面前。
　　“应该的，恭喜，终于神功大成。”
　　游星辰的神情倍显复杂。
　　“哎，说什么神功大成。”左长路哈哈一笑，道：“真正突破之后，才会知道，前路仍旧无尽，如今，只不过是脱离了原来的范畴桎梏，走上了一条新的道路的起点，仅此而已。”
　　“真好。”
　　游星辰由衷的道。
　　“终归是大好事。”
　　吴雨婷心细，感觉游星辰的神态不对。
　　自己夫妇突破归来，游星辰的态度合该是大喜过望，欢呼雀跃才是，怎么现在……这神情，有些复杂的样子？
　　“游大哥，可是出什么事了？”吴雨婷问道。
　　“咳咳，是有点事。不过你们刚刚出关，咱们等会再说……”游星辰含糊其辞。
　　“大哥有什么事情，直说就好。”
　　左长路淡淡的笑了笑：“能让游大哥这么为难，不外就是跟小多和小念的事儿吧？他俩怎么了？”
　　左长路何等聪明，一瞬间就想到了这里。
　　除了自己的儿子女儿之外，只怕再没有其他任何事、没有人能够让游星辰这么的欲言又止。
　　吴雨婷皱起了眉头，看着游星辰欲言又止的样子，一股强烈的不安感油然滋生。
　　“小多他……是不是闯什么祸了？”
　　“咳，是这样……本来没事，但是春节后，小多余……突然不见了……我们正在找。”
　　游星辰叹口气，满脸尽是愧疚的看着左长路和吴雨婷。
　　“不见了？”
　　吴雨婷的眼睛慢慢的眯了起来：“失踪了？初几失踪的？在哪失踪的？今天初几？几天了？”
　　“初一，大年初一失踪……今天，正月十七了。”
　　此刻的游星辰被一股子窒息感所包裹，然而事已至此，自是不敢怠慢，急忙将事情原原本本没有半点遗漏的详细说了一遍。
　　包括怎么排查，怎么寻找的……尽都仔仔细细的说了一遍。
　　最终道：“我们现在得出来的结论，能够做到这样无痕无迹的，出手者最低也应该是天王层次的高手了。但究竟是谁动的手，完全没有头绪。”
　　左长路的脸色也渐渐阴沉下来。眼神慢慢的紧缩，变成了一根针一般的锋锐。
　　初一失踪，正月十七，这期间已经是失踪了整整十六天！
　　这个时间，可是很不短了，该发生不该发生的事情，应该都已经发生过了！
　　“是道盟的韵？还是巫盟的韵？”左长路一字字问道。
　　韵。
　　是巅峰高手们才能具备的，出手就能带动的天地韵味；而这一点，各自有各自的特点；只要时间尚短，只要高手出马，就能感觉到。
　　“都不是，不对，是都没有感觉出来。”游星辰神色有些灰白，歉疚的心里难受。
　　老友闭关，自己却没有保护好他的儿子……
　　“丰海！”
　　吴雨婷俏脸已经化作了惨白，眼眸中，有无尽的风暴在酝酿：“我要去看看。”
　　前后左右，都是一片片空间在一寸寸碎裂。
　　空间裂缝，一道道纵横交错的出现。
　　吴雨婷有一种要崩溃的斑驳感觉。
　　满怀欢喜的出来，迎头就是儿子失踪的消息！
　　吴雨婷要原地爆炸了！
　　失踪十六天了，这是个什么概念？
　　若是一般人失踪十六天，或许还有能找得回来的指望，但以自己夫妇两人的身份，孩子失踪十六天，几乎就已经等同于完全死亡的同义词了！
　　“弟妹！”
　　游星辰刚说出两个字。
　　吴雨婷一声沉哼，一把就撕裂了空间，纤细的身子往裂缝一钻，登时踪迹全无。
　　“我也过去看看。”
　　左长路同样撕裂空间而去。
　　对于儿子，挂心程度左长路丝毫也不比吴雨婷差。
　　纵使表面上还能保持平静，但心地已经是巨浪滔天了。
　　锋锐凛冽的杀意，连游星辰都是感觉得清清楚楚，不由为之毛骨悚然。
　　“我也得跟过去看看……哎……虽然去了也拦不住……但总可以一起动手出把力。”
　　游星辰一跺脚，同样撕裂空间追了上去。
　　……
　　丰海。
　　左路天王与右路天王正在看着天空异象，两人都是愣愣的，浑身都是不自在起来。
　　扭一扭身子，感觉浑身有点皱巴巴的。似乎被捆住了，四目对望，都看到对方眼中的忐忑。
　　就像两个感觉到暴风雨即将到来的小鹌鹑。
　　出关了！
　　到底还是出关了！
　　哦……这，这，这真是……
　　既然出关，那么消息肯定第一时间得知，那，下一步，来的就肯定是自己这里了！
　　游东天脸色惨白，哆嗦着说道：“小虎，这里你一个人就够了，我，我在这里也多余……前线打得那么紧张，我要去坐镇……”
　　云中虎一把死死的拉住他：“想跑？！天底下有这么便宜的事情吗？！今天，活，你陪着我，死，你也得陪着我！老子替你背了这么多年的锅，今天你居然还想跑？”
　　“兄弟，放开我。”
　　“兄嘚，有福同享，有难同当。”


第二百三十一章 天真，幼稚！
　　游东天真快哭了：“小虎，你我兄弟这么多年，我一直把你当作我的亲兄弟啊，你就发发善心放我一马，我是真的不想看到左婶，你放过我，我感激你一辈子啊……”
　　云中虎目光满是同情的看着他，不对，是看着游东天身后，然后躬身行礼：“师母好。”
　　游东天脸色一僵：“兄弟，别……别开这种玩笑。”
　　慢慢转身，最可怕最恐怖的一幕映入眼帘，正看到一身白衣的吴雨婷，眼睛湛湛地注视着自己。
　　游东天当场崩溃，却尤能本能的道：“左婶，小鱼儿想死你了……”
　　“滚一边去！”
　　吴雨婷现在可没功夫跟游东天生气，一巴掌抽到一边，被抽的陀螺一样转了起来。
　　然后皱眉看着云中虎：“虎头，你小师弟怎么回事？”
　　一句话还没说完，左长路也自虚空中现身，然后，游星辰也跟着钻了出来。
　　云中虎这会是真的紧张，脸都白了，腮帮子轻微哆嗦；游东天则是赶紧停止旋转，很殷勤的来到了自己老爸身后，勤快的帮老爷子捏肩膀，轻轻传声：“爸，一会护着我。”
　　“兔崽子！”
　　“您老人家说的是。”
　　“这时候想起找你爸了？”
　　“我爸无所不能！”
　　“你太看得起你老子，我现在连自己都护不住……”游星辰满脸的衰败。
　　游东天哭丧着脸，揉肩膀动作顿住了。
　　“继续捏，以后不定有没有机会了。”游星辰道。
　　“……”
　　云中虎开始介绍，心情空前压抑的将这段时间发生的诸般事情都说了一遍。
　　吴雨婷越听越是火气大，越听越是按捺不住，但更多的却是，越听心下越是慌乱。
　　只感觉一颗心怦怦的跳起来，娇躯摇摇欲坠。
　　这本是绝不应该出现的状况，以她跟左长路红尘化生，联袂突破的惊人实力，已臻当世极峰，无论实力还是心境，此际却还是出现这等负面的状况，就只能说明，当前变故的严重性！
　　左长路默然无语，一个闪身，已然进入到了别墅，随即就又飘身而出，展开天元遁法，顺着凤凰城那一路，一路搜了过去，由左长路施展的天元遁法，自然非是左小多或者左小念可比，只得十五分钟时间，便已经回来，却是眉山深锁，显然并无所得，竟无丝毫的神魂感应。
　　看着吴雨婷惨白的脸色，左长路深深地吸一口气，沉声道：“这事儿，先不要慌，还没到绝望的地步，莫要忘记我们是什么人。”
　　“我们是什么人？”
　　吴雨婷怒道：“有多特殊？是了，你是巡天御座，好了不起啊！”
　　左长路苦笑：“什么巡天御座，我要说的是……我们是小多的亲生父母啊！都说母子连心，父子切肉不离皮，这份血肉至亲的牵绊，非是任何空间可以阻隔的！之前咱们闭关的时候，你可有感觉到恐慌了么，有过那种心神震动、心惊肉跳的感觉么？”
　　“没有！”
　　“我也没有，那我就敢肯定的说一句，这件事……还有希望。”
　　左长路无愧星魂人族第一人的美誉，即便面临如此恶劣的状况，爱儿下落不明，生死未卜，却能冷静分析，抛悉利害。
　　他之言非是单纯的安抚吴雨婷，或者说服他自己，而是感觉自己说的是真的有道理！
　　如果儿子真的遭遇不测，以自己两人的神识感应，还有对左小多的情感，绝没可能一点儿异样都感觉不到。
　　这么一说，吴雨婷登时也是沉吟了起来。
　　虽然左长路所言的说法很是玄妙，殊无实据，但吴雨婷确实与左长路一样的感觉，果然不曾有那种心惊肉跳的异常感觉……
　　登时感觉心下稍稍安定，道：“少跟我扯那些个歪理，现在赶紧去将我的儿子找回来，找不回来，我要你好看！”
　　左长路的脸上抽搐一下，淡然的面容略显扭曲。
　　这……我和你一样刚出关好吧？凭什么就要我好看了？
　　这句话，我也可以跟你说的：你快去找儿子！找不回来，我要你好看！
　　只是我不敢说而已……
　　可是你怎么突然间就转到了我身上来，我招谁惹谁了……
　　“嗯，小念知道这事了么？”吴雨婷道。
　　“云朵特意去了上京，守在小念身边，没敢让她知道这事，她要是乱了起来，局面将更加难以收拾。”云中虎道。
　　吴雨婷轻轻松了口气。
　　倍觉云中虎夫妇的处置得宜，她如何不知道自己闺女儿媳妇的性情想法，若是被她知道了真相，肯定会不计代价，豁出一切的找寻左小多，令到局面更加混乱……旋即又皱眉沉思：“这事……到底是谁做的？”
　　左长路也在沉思。
　　能做出这件事的，绝对是绝顶高手，但普天之下，绝顶高手就那么些，数都数的过来。
　　到底是谁？
　　而且还是针对自己的亲儿子，这可是除了需要手段，还需要胆量！
　　便在这时，云中虎的手机猛地响了起来：“……悄悄问圣僧，女儿美不美、女儿，美不美……”
　　“咳咳……”
　　云中虎很有几分尴尬的抓起手机：“是云朵。”
　　说着就接了电话。
　　白云朵的声音，从话筒中清晰地传出来：“秦方阳失踪的相关事宜，到现在还是没有任何消息传回来，一点进展都没有。我是真的有点光火，想要动手了。”
　　云中虎很是狼狈：“咳咳……什么情况？”
　　“人家秦老师是为了帮小师弟弄名额失踪了，上京这帮官僚，还在推诿扯皮，以为可以瞒哄过关。阿虎，我担心师傅和师娘回来，要出大事，那帮子人是惹人厌，但若是一次性杀得太过了，难免动荡。”
　　云中虎：“……”
　　“这件事不可不防，前脚小师弟失踪了，后脚小师弟的恩师也失踪了……这，这事真的有这么巧吗？”
　　白云朵嗔怒的声音传来：“这次上京这边，肯定是需要整顿整顿了。太过分了！”
　　云中虎咳嗽一声：“是啊。”
　　又说了几句，白云朵很是愤懑的挂了电话。
　　那边，白云朵扣了电话，喃喃自语道：“就知道这个呆子想得多，顾虑着不敢说……哼，现在师傅师娘应该就在他身边，肯定是听到，要不然也不会又是咳嗽又是怎么的搞小动作。哼，你不敢说，我来说！”
　　“让师傅师娘，好好收拾一下子这帮蛀虫，动荡怕什么，星魂人族别的不敢说，人材还不是有的是！”
　　这边，云中虎放下电话，叹口气，他如何不知道，再也瞒不住了！
　　刚才他就注意到了，随着白云朵的话一句一句的，吴雨婷才刚稍稍和缓的脸色再现怒颜，而且还是越来越难看。
　　“怎么回事？”
　　“咳，事情是这么回事……”云中虎硬着头皮，将秦方阳的相关事情说了一遍。
　　“这么重要事情，你刚才为何不说？一味的吞吞吐吐，没有朵儿的这个电话，你想要瞒下来吗？”
　　吴雨婷哼了一声，道：“还是说，你担心师父师娘一个冲动，为你左路天王惹下大祸？”
　　“不不，弟子绝无此意，弟子是……已经让丁部长在彻查此事。而且，答应了要给他一点点时间……不至于上来就……咳，上来就……那个啥。”
　　云中虎很干脆的叠膝跪倒，低头认罪。
　　“原来我们已经这么多年都没有出手吗？”
　　吴雨婷感慨地说道：“他爹，看来这个世界已经忘记了我们。”
　　左长路轻轻叹息，脸上首度显出了惆怅之色：“他妈，你说我们是不是已经落伍了？跟不上时代了？不是说跟不上时代潮流的人，注定被世界遗忘吗？”
　　“或者我们已经被遗忘了？”
　　两人的话，都是平平淡淡，甚至有点俏皮，没有任何要发火的迹象。
　　但是云中虎与游东天游星辰等人，却是感觉冷汗一阵阵的冒出来，连汗毛都竖了起来。
　　在自己等人面前，这对夫妇一直压抑着的脾气，终于要爆发了。
　　大抵，大抵是他们找到了突破口。
　　“你们留在这里，继续找。”
　　左长路和煦地说道：“我们去上京看看，那边貌似更需要我们。”
　　“是。”云中虎满心的懊丧。
　　果不其然，事情还是向着这个方面发展过去了！
　　游东天看着左长路夫妇撕裂空间，身影消失，还是忍不住长长地舒了一口气。
　　走了，走了好啊，那就是没注意到我啊！
　　其他的，不重要！
　　真好！
　　正在庆幸，就听到吴雨婷声音悠悠传来：“小鱼儿，等这事儿完了，咱们娘俩的账有的算呢，你且祈祷这事儿能顺利吧……小多能顺利找到的话，你就多谢谢他吧。”
　　“我……”
　　游东天看着虚空，欲哭无泪。
　　言下之意……
　　游东天哭丧着脸：“兄弟，加把劲儿找啊……”
　　云中虎翻个白眼。
　　上京那边，一片平静。
　　在丁部长发布了命令之后，白云朵庞大的精神力，单方面的监控了既定目标的三十六个人！
　　但凡有任何的动作，与外界发布的任何命令，都会被白云朵监听。
　　但让白云朵也不得不佩服的是，这一帮家伙，真不愧是多年的老狐狸，愣是没有任何一人因为丁部长的恐吓而乱了马脚。
　　平常该做什么，还是做什么，就好像全然没有将丁部长的警告放在心上。
　　当然，也有一些人因为暗中恐惧而凑在一起商量：“这事到底是谁做的？丁部长的样子看起来不像是单纯吓人……”
　　“这事儿，只怕是要闹大了，千万别殃及池鱼……”
　　“我现在最希望那帮利欲熏心的家伙能自己站出来。”
　　“难。”
　　“秦方阳为什么会失踪的？”
　　“据说是为了群龙夺脉的名额……”
　　“稀奇。”
　　“你估计是谁？”
　　“难……”
　　类似这样的对话，白云朵听到了不下二十起；三十六个人，似乎每个人人都一副很好奇很害怕的样子。
　　这也意味了，这三十六个人中，没有人露出来破绽，也就是没有……凶手！
　　白云朵明知道，嫌疑人就在这些人之中，但以她的阅历眼力，愣是没听出来谁有异常。
　　这可是很耐人寻味的！
　　校长与几位祖龙高武的高层，回去之后就第一时间召开会议，研究这件事情。
　　校长首先大发雷霆：“秦方阳的事，一定是本校的人干的，错非是内部人员所为，前前后后抹除痕迹，这般高明的手段……岂是轻易！？可是，他为什么要把秦方阳春节后出现的痕迹抹掉？”
　　“这些事，细思极恐！”
　　校长拍着桌子：“这件事若是不能圆满解决，每个人都要倒霉，谁也别想着能置身事外！”
　　“这件事，与我们祖龙高武，绝对脱不开关系！”
　　“你们把持了群龙夺脉这么多年，攫取了那多的利益，难道还不满足嘛？还想要把持到什么时候去？”
　　校长愤怒的咆哮，在密封的会议室中惊雷一般回荡：“秦方阳的动作，明显就是希冀着能给潜龙高武的左小多弄到名额，而左小多此子，就算秦方阳不出面，我也一定会给他留下一个名额！大陆第一天才，若是连他无能入选，本校的群龙夺脉，还有什么公信力？”
　　“就为了这个理由，弄掉了秦方阳，何等荒谬！你们是不是都不长脑子？”
　　校长的言行愈显激动。
　　当初，左小多送给丁秀兰王兽灵肉，校长曾经感慨了许久。
　　这么深明大义的孩子，本身又是这般的天才，没有来祖龙高武乃是祖龙的一大损失。
　　甚至当时，校长就曾经对丁秀兰说过。
　　“如果这孩子在群龙夺脉的时候，还能保持这样的势头，且没有超龄的话，到时候你一定要提醒我一下。”
　　言犹在耳，却出了这种变故。
　　校长在咆哮不已，而下面人却在纷纷的表示无辜。
　　这事儿，我们根本就不知道……
　　面对一片不知道，校长也是没了主意，更没的奈何：“既然诸位都说自己不知道，那就听天由命吧，这可是天王督办的事情，必然会有一个结果，至于后果如何，大家都清楚。”
　　其中一位副校长道：“校长，此事纵然是天王督办，但怎么也要讲点道理吧？我们什么都没做，莫说证据，连点蛛丝马迹都没有，难道就能没由来的将我们杀了吗？天底下有这样的道理吗？”
　　“是啊，无凭无据就喊打喊杀……校长，这算什么法治社会？俗话说得好，抓贼抓赃，捉奸在床……就算是在文明没有普及的远古社会，也没有不教而诛的。”
　　“更何况，我们辛苦了一辈子，难道，就可以这样子被人随便株连而死吗？”
　　校长长长叹气。
　　“每次都是这样，每次都是这样的道理，希望这次还能如你们设想的那般乐观，该说的我都说了，我也不跟你们再说好自为之什么了，反正我是听天由命了！”
　　“你们啊，真以为自己做的事情，就那么天衣无缝？”
　　校长冷笑着，手指头一个个点过去：“天真！幼稚！”


第二百三十二章 君临祖龙
　　面对校长的愤怒咆哮，一干副校长以及高层们人人都是一脸无辜。
　　真不是我们做的！
　　与我们毫无关系。
　　一直在监控窃听的白云朵嘴角露出冷冽的微笑。
　　“为什么这么多人还在迷信着所谓的证据？为什么就这么肯定，没有证据就不能杀人？道理？所谓的道理，在拳头足够大的人面前，算得什么？拳头大，才是道理大啊！”
　　“天真！”
　　“我忍不住了，我要动手了……”
　　白云朵喃喃自语。
　　这件事，并非是巡查大陆这么简单；而是，有苦主——这不是案件，这是仇。
　　白云朵之所以迟迟没有动手，便是因为这一点：冤有头，债有主！
　　便在这个时候。
　　突然面前空间一阵扭曲，星光璀璨，空间片片碎裂，然后就有两道身影现身出来。
　　虽然面貌还保留着化生红尘的时候的相貌，但是白云朵仍旧能够认得出来，是自己的师父师母到了。
　　白云朵急忙恭敬的站起：“师父好，师娘好。”心中有些震惊，师傅师娘居然来的这么快，看来这件事，两位老人家还真是重视到了极点。
　　“嗯，念儿呢？”
　　“小师妹正在她住的地方闭关。距离这边，五百三十米。”白云朵道。
　　“好，念儿的事，你处置得适宜。”
　　“这边的情况，你说说。”
　　“事情是这样子的……”
　　白云朵详细的说明，期间话语，自然要加上一些自己的理解和情绪偏向。
　　“没有证据……呵呵，没有证据，的确是不能给人定罪。”
　　左长路呵呵一笑，道：“不过，没有证据虽然不能定罪，却还是可以杀人的。”
　　吴雨婷森冷地说道：“秦老师是为了小多，这才下落不明，生死未卜，咱们身为人父母的，若是不给出一份公道，如何对得起秦老师的这份心意！”
　　“没有证据？那就创造证据，讨回公道是必然之事。”
　　“就算创造不出证据，直接杀几个人又算的了什么大事！”
　　吴雨婷这句话说的，一股草菅人命的魔头气质，瞬时是充斥了天地！
　　便是如白云朵这等天王级数的强者都不禁噤若寒蝉。
　　她几乎忘了，自己的师母，除了是自己师傅巡天御座的老婆之外，还是“魔祖”泪长天的独生女儿，之前跟在御座身边，少有展露魔性，没成为御座老婆之前，也是以“魔女”名号享誉天下的。
　　但她却不得不佩服师母的作法。
　　这种办法，正是对付那帮老奸巨猾的家伙的最佳法门，无上法门！
　　那种老东西，不就是依仗着做事滴水不漏，擅于抹除相关证据痕迹，想要拿到把柄找到证据。跟他们讲理，将他们法办，只有将自己绕进去的份！
　　既然讲道理法办的道路想不通，那以实力讲道理，不是解决问题的不二法门又是什么。
　　那帮人在大后方安逸的太久了，忘了这个是以武为尊的世界！
　　拳头大才是道理大，唯有拳力足够大，才是权力真的大！
　　很无奈，虽然文明社会已经多年，但是，有些事，还真的是必须不讲道理才能办，如果讲道理的话，在某些事情上，绝对的寸步难行。
　　左长路理所当然地说道：“找证据，还是挺简单的……客，既如此，那就这么办吧！”
　　随即又道：“祖龙高武，你去，还是我去？”
　　吴雨婷沉吟一下，道：“本来该当我去的，我一个小女人，行事本就肆无忌惮，但我怕当真去了，会将人全部都杀光了，涉事者固然会死，却也难免有误杀的，你亲自去，可以少造点杀孽。”
　　左长路沉吟数息，幽幽道：“也好……”
　　“注意，一定要救回秦老师。”
　　吴雨婷叮嘱道：“秦老师对咱们家不止有恩，更是有情，这份恩情断断不能忘记了。更何况，这还牵扯到小狗哒的人生是否圆满。其他的都可以商量，唯有秦老师的安危，一定要确保，务必要救回秦老师。”
　　“放心，这一节我岂会错谬。”
　　“现在是午夜，曙光不再，等早晨的晨曦来临，虎儿不是承诺给那些人一点时间么，别让咱们家孩子自打嘴巴。”
　　“好。”
　　几个小时的时间，就在几人的打坐中一闪而过，稍纵即逝。
　　清晨、七点半。
　　天气晴朗，万里无云，清风送爽，风和日丽。
　　乃是一个美好的天气。
　　“这个时间如何？”
　　“正好。”
　　“好，我去了。”
　　左长路负手而立，身子缓缓消失。
　　……
　　“师母您不再休息一会儿？”
　　白云朵的精神很是振奋；这几个小时，她的裨益实在是太大。
　　白云朵身为天王级数强者，几臻此世顶峰级数，想要有任何一丝一毫的精进，都是需要长年累月的水磨工夫，而这一夜在师父师母的身边打坐，那种玄奥的道韵，仿佛触手可及，几乎一晚上都萦绕在自己身边，白云朵感觉自己如果不是可以压抑着自身境界的话，现在都能突破一个小境界了。
　　心中感激至极。
　　她知道，师父师母完全可以昨晚就去进行那些事情，却故意多给了自己五六个小时。
　　这五六个小时，自己得到的感悟，所得到的道韵，得到的大道轨迹，将是这个世界上的所有巅峰高手，终其一生也未必能够接触一点的！
　　这是天高地厚的恩惠。
　　“不用了。”
　　吴雨婷道：“你抓紧时间参悟吧。”
　　白云朵道：“小师弟那边……不知道……”
　　吴雨婷深深吸了一口气，道：“昨晚，我用了天道问心之术，你师父亦施展了方寸九天之术；我俩分别以两种秘术，以自身为媒介，激荡神魂感应，查看此生圆满与否；并未发现到神魂有缺人生有遗。”
　　她轻轻道：“已经可以确定，你小师弟现在还活着，这是确定无疑的。”
　　白云朵顿时雀跃：“真的！？”
　　吴雨婷点点头，淡淡道：“真的！只要人还活着，其他的不过末节。不过等找到了小多余，我们夫妇，自然会找掳走小多余的那个老混蛋算总账，我不理你师傅会怎么做，我是一定要让对方付出代价的！就算是洪水大巫囚禁了小多余，我也要让他不得安宁，说不得要找上他的血脉后嗣，了断这段因果。”
　　声音虽然淡漠，但那种肆虐天地无所顾忌的魔性，却是昭然若揭，端的厉芒无俦，杀气滔天！
　　当然，吴雨婷很知道这件事绝不可能是洪水大巫做的，洪水大巫不仅不会这么做，反而还会保护小多余，所以，干出这件事的一定另有他人。
　　至于其他人……
　　呵呵呵呵，整个天下，老娘怕谁？？还弄不过谁！
　　肯定要找那老混蛋，了结因果！
　　“既然小多余安全无虞，您两位也出关了，那就不必瞒着小念儿了。”白云朵高兴道。
　　“那丫头……”
　　吴雨婷沉着的脸色，瞬间化作温柔，道：“那丫头表面上冰冰冷冷，其实心事儿挺重。嗯啊……我去看看那丫头。”
　　白云朵道：“我跟您一起去？”
　　“你也去？就不把我身份给暴露了？”
　　吴雨婷翻个白眼：“你还是在这好好待着吧！”
　　白云朵有些不舍，说不出的孺慕之情：“我……我隐身左近跟着您，要是您要人伺候，叫一声就是了。”
　　“伺候我……现在可用不着你了，你只要把小老虎给我伺候好了就行。”
　　吴雨婷突然转头看着白云朵的肚子，道：“哎，不是我说你们，这都多少年了？你这肚皮，倒是鼓一鼓啊？咋回事啊？是你不行啊还是虎子不行啊？”
　　白云朵闻言愣在原地，一张俏脸骤然间就如同熟透了的柿子，忸怩到了极点：“师母您……”
　　“赶紧的啊！我什么我？”吴雨婷道：“你不生一个你可不知道，可好玩了。”
　　白云朵红着脸，满脸尽是错愕的道：“玩？”
　　“对啊。”
　　吴雨婷理所应当的道：“赶紧生一个，你不想养没关系，抱给我玩……我来养。”
　　白云朵的害羞之情刹那间飞到了九霄云外，就只留下了错愕还有震惊。
　　玩？养？
　　“我这可不是跟你随便说说，你跟小老虎，赶紧将这事提上日程。”
　　吴雨婷淳淳教导：“等有了孩子，就不会再像现在这样了，你也知道虎子没啥心眼儿，只是狂冲猛打的，全无什么顾虑，可有孩子就有挂念，遇到什么事儿，怎么也能将脑子那根弦绷一绷。”
　　白云朵若有所思，红着脸：“可是我们这个层次，要孩子好难……”
　　“那只是你们还不努力。”
　　吴雨婷瞪她一眼，道：“少壮不努力，老大徒伤悲，没听说过吗？”
　　“抓紧！努力！”
　　话音未落，吴雨婷已是扬长而去。
　　只留下白云朵满脸发烧的徒留在房中，喃喃道：“这句诗，是……这个意思么？”
　　……
　　另一边，这会已经是清晨的，早上八点。
　　经历过了日前的天地异象，整个上京城满目尽是鸟语花香。
　　祖龙高武，学生们眼见一夜之隔，却已是春满人间，自是满目新奇，无数学生都在惊呼，还有许多人则在忙着拍照，意欲将这一派生机勃勃，录入照片，永久保留。
　　学校的所有高层，所有教职员工，尽都各安其职，进行本职工作；在四边的实战场地，尽皆传来震天的呐喊声。
　　然而下一刻，整个处在祖龙高武校区地界的所有人，尽都感觉到除了自己之外，仿佛整个世界尽都静止了下来。
　　就在众人尽都以为只得自己一人所历，实则是众目睽睽，尽皆经历之刻，一道辉煌的金光，乍然而现，突然笼罩了整个祖龙高武。
　　那金光泽原光被，似无所不至，又如同苍天缓缓下沉，整片地压将下来。
　　一道黑衣人影，就如同游走人间的神祇，随同着这道金光，缓缓从天而落。
　　高空中还留着千万丈一般的黑袍大氅的高大身影，但那身影的真身却已经降落到了地上。
　　来人面容方正，双眸开合间隐隐有星辰流转日月辉映，一袭黑衣大氅，随风微微飘动，头上戴着一顶古朴的王冠。
　　整个人便如清风吹拂，柔水流淌一般，行云流水的往前走去。
　　所过之处，无痕无迹，无声无息，但面前纵使有千军万马，高楼林立，在他走过的时候，都自然而然地闪开，让出来一条通路。
　　让这个人，可以顺利通过，一切尽都是自然而然，顺理成章，仿佛天然就该当是如此。
　　在场的所有师生尽都满目震惊的看着，看着那雄伟的教学大楼，明明没有半点缝隙的坚固楼体，突然间就生出来一条康庄大道，大道两侧鲜花盛开，地上繁花似锦。
　　而那黑衣人影，就这么毫不以为意，洋洋洒洒，飘然踏步而过。
　　然后，沿路大楼等黑衣王冠之人走过后，悄无声息恢复原状，仿佛从来没有生出过异变，又或者……刚才所见，只是所见者的错觉。
　　一时间，所有目睹这一幕的众人尽皆震惊到了窒息，不能自已。
　　一股子发自内心的，由衷的尊敬，以及敬畏之情，不由自主的油然而生。
　　这个人，随着他的到来，似乎为天地间带来了光明，却又似乎天地间完全都是黑暗。
　　一直到黑色人影走过几分钟，一位迎面走来的老师才从呆愣中猛然惊醒，然后他的神情变得激动异常，二话不说，扑通一下子就跪倒在地，满脸热泪。
　　半晌才激动得语不成声：“是御座，是御座大人……”
　　“是御座大人，君临祖龙高武了！”
　　“天啊……”
　　其实反应过来的又何止他一人，许多老一辈的教师们，回神之瞬，尽都泪流满面，跪倒在地，虔诚的跪拜。
　　巡天御座！
　　竟是星魂神话，圣临祖龙！
　　恍然之瞬，所有人都想了起来，那副挂在学校礼堂中的画像，那只得一到背影的画像，一袭黑衣，就如同遮蔽了天地，一顶王冠，就如撑起了乾坤。
　　那无尽的威严，那无尽的气势！
　　再看看现在天空中，正在缓缓消散的巨大黑衣王冠身影，所有人都如同疯狂一般欢呼，跪拜！
　　“御座大人！”
　　“御座大人来了！”
　　在场的所有学生无有例外，尽皆跪了一地，人人泪流满面，振奋莫名。
　　不知道为什么，就是想要哭，不顾脸面的痛哭流涕。
　　多少年来，就是这黑衣身影，支撑起了星魂大陆人族的生命延续！
　　巡天御座，就是星魂人族的一道坚固防线，这一个人，就像是星魂大陆的忠诚卫士；用一己之力，为星魂人族撑起了一片天。
　　所有人都知道，若是没有巡天御座，这星魂大陆，早已经沦陷！
　　无数的前辈英雄，都是在巡天御座的庇护下成长起来，无数的修炼资源，都是巡天御座从无到有的送回来，他无所不用其极的与敌人周旋，他不辞劳苦的独身一人，抗拒着四面强敌！
　　他给星魂人类不知道做了多少事。
　　甚至可以说，自从巫盟回归之后、直到巡天御座成长起来，星魂人族才有了中流砥柱。才有了真正的主心骨。
　　“只要御座还在，星魂永不陷落！”
　　这是所有人的共识。
　　如今，这个守护了大陆不知道多少年的人，来到了这里，来到了祖龙高武！
　　“御座来到祖龙，这是祖龙高武的光荣！”
　　有学生激动得脸红脖子粗，出声喊道。
　　而这句话，正是说出了众人的心声！没有任何人反对！
　　是的，巡天御座来到祖龙高武，就是祖龙高武的光荣，前所未有的光荣！
　　一片欢呼声，海啸一般的震空而起。
　　办公楼中。
　　校长早已经带着几位能迅速赶过来的副校长，同样虔诚的跪倒在地。
　　充满了期盼与振奋的，静静地等候着神祇的到来。
　　虽然，所谓身份尊卑的跪拜之礼早已废除久矣；但此际在面对这样的人间神祇的时候，没有人能不愿跪拜，尽都是发自内心意愿的虔诚跪拜。
　　不存在任何的强迫，只是因为，面前的这位整个大陆恩人，我必须要磕个头，聊表寸心！
　　前面，那黑袍身影一如之前般的行云流水而来，虽然始终没人能看清他的面貌，却仍觉星河在璀璨闪烁，日月在明暗照耀。
　　“参见御座大人！”
　　所有人不约而同的叩首参拜！
　　左长路淡淡道：“都起来吧，将祖龙高武的高层都叫过来，本座有件事，需要大家帮个忙。”
　　说完，就蓦然消失。
　　声音很淡漠。
　　校长弹簧一般的从地上弹起来，大声下通知，激动得满脸通红：“赶紧！召集祖龙所有高层来此！任何人不得缺席！”
　　“御座大人要亲自为我们训话！”
　　“快，快，快！”
　　“大会议室……快去……你们几个快去打扫，千万别有浮尘！务必干干净净！”
　　校长指着几个副校长：“赶紧去！”
　　几位副校长呼的一下子飞了出去。
　　必须要打扫干净，交给学生打扫不放心，还是亲自打扫吧！
　　就算只得些微的尘土余烬，仍旧是对巡天御座大人的莫大不敬！
　　也会是自己这一生都不安心的事情：在御座大人来的时候，居然还有尘土！
　　虽然御座大人未必会在乎这点细枝末节，但自己等人却不会不在乎。
　　因为对自己等人来说，这是亵渎了神明！
　　甚至是亵渎了自己一生的信仰！
　　……
　　皇宫中。
　　一位侍卫以自身极限速度直直的飞了进去，对沿途一片惊呼喝问，完全不理，一路直冲皇帝寝宫：“陛下！陛下！有大喜事！”
　　“巡天御座大人在祖龙高武现身了！”
　　刚刚要发火的侍卫统领立即闭住了嘴巴，瞬间满脸通红，眼中射出璀璨的光。
　　里面，正在吃早餐的皇帝陛下整个人都跳了起来，赤着脚就冲出来：“御座大人在哪里？快，快，快，更衣！”
　　……
　　各大部门，各大世家，都陷入了同一种忙乱……
　　“御座大人在祖龙高武现身了……”
　　各家在外的人拼命地将消息带回去，在路上还不敢吼，强忍着兴奋，到了家门口才叫出来。
　　这个消息，令到每个人都沉浸在一种几乎要爆炸也似的兴奋情绪之中，迅速的传播出去。
　　无数的家主，无数的高官王侯……
　　从上京城各个方向，尽皆向着祖龙高武这边飞奔。每一个人眼中，都是切切实实的朝圣的目光。
　　“注意点，莫要惊扰百姓……让御座大人不喜。”
　　“再快些……再快些……”
　　“我要去，哪怕只是远远的给御座大人磕个头，瞄上他老人家一眼也值当了……”
　　“御座大人……”
　　所有人都很兴奋。
　　甚至感觉到久违的幸福感。浑身如同在一股股的过电，激动地身子颤栗。
　　唯有武教部。
　　丁部长刚刚来上班，就看到贴身警卫乍然自虚空现身，鬼魅一般的冲到了自己面前，激动得要死要活的冲过来：“部长！有大事……”
　　“什么大……”丁部长吓了一跳。
　　“是巡天御座大人，御座大人来了，御座大人已经到了祖龙高武……部长，咱们快去……”
　　八个影子侍卫激动地瞳孔都纷纷放大了，然后就看到自家丁部长……眼球猛地往外一鼓，充满了不可置信，口中嘎了一下子，几乎晕了过去。
　　御座大人来了！
　　真的来了！
　　这……
　　竟然这么快……
　　看来，事情比我预想的还要严重许多……
　　影子侍卫心下莫名惊讶，甚至是不满：咋回事？您这啥反应，怎么是不大高兴的样子？你想要干嘛？御座大人来了，你这么惊吓过度的样子是怎么回事？你干啥？
　　虽然我是你的影子护卫，但是……你要是对御座大人不敬，我照样一刀砍了你……
　　“快！”
　　丁部长一弹而起，直接撞破了窗子飞了出去，流光一般消失：“去祖龙！要出大事！”
　　“嘎？”
　　影子护卫们瞪大了眼睛，瞬间的茫然无措，让他都没有能在第一时间跟上。
　　……
　　上午八点十分。
　　祖龙高武所有高层，无有缺席，尽都端端正正的坐在了大会议室中。
　　校长，副校长，教导主任……
　　甚至，连各年级主任，也都厚着脸皮自称自己是高层，求爷爷告奶奶的挤了进来。
　　这可能是自己一生之中，唯一一次能够见到御座尊颜的机会！
　　我是高层！
　　我就是高层！


第二百三十三章 我有个至交，叫秦方阳
　　此时此刻，所有人都站得笔直，站得笔挺！
　　巡天御座，这位老人家已经数百年没有现过身，只是遥遥牵制着巫族大巫，道盟七剑，在星魂大陆，早已经是一个传说，是一个神话！
　　而这个神话传说，还是整个大陆的恩人！
　　如今，这位大人物突然现身，现临祖龙高武，在场的祖龙高武众人，又焉能不激动？
　　济济一堂，举凡能够跟祖龙高武高层二字沾边的人，尽皆在此，好巧不巧，正好九十人。
　　这九十人静静地等待着，充满了尊敬的注目于现在仍旧空空的台上。
　　御座大人还没有到来，但所有人都知道，稍后，他就会出现在这个台上。
　　只是不知道，他到底什么时候才会来。
　　众人尽都心心念念那一刻的到来，全都在静静的等待着。
　　蓦然，耀目金光闪烁。
　　一道如同大山般恢弘的身影，卓然出现在台上。
　　这一刻，日月同辉，群星闪烁，黑袍飞扬，王冠高昂。
　　所有人齐齐站起来，躬身行礼：“参见御座大人。”
　　台上，御座大人轻轻抬手，下压，道：“罢了，都坐下吧。”
　　随着这一声坐下，御座大人身后凭空多出来一张椅子，御座大人行云流水一般坐在了那张椅子上。
　　旋即淡淡道：“今日本座前来祖龙，乃是，想要请诸位，帮个忙。”
　　祖龙高武等人俱都激动莫名，满脸通红，道：“御座大人但有所命，我等赴汤蹈火，万死不辞！”
　　台上，御座大人轻轻的点点头，声音仍旧淡然，道：“我有一位至交，他的名字，叫做秦方阳。”
　　这句话甫一出来，却如同一个炸雷，瞬时轰然在了众人的心底，响彻众人头顶。
　　这一刻，这一瞬，祖龙高武校长只想要一口鲜血喷出来。
　　他只想要立即晕过去，什么都不知道，什么都不用理会，如此最好！
　　原来如此！
　　原来如此！
　　原来这才是真相！
　　难怪丁部长说得那么笃定。
　　找不出人来，所有人都要死，全部都要死！
　　当时所有人都想错了，猜错了，只以为是左路天王的安排。
　　秦方阳的修为实力不过尔尔，人脉关系背景，最引人注目的也就是跟东线东方大帅略有交际，再就是藉着一个好徒弟左小多的缘故，结识了许多高武高层，其他尽皆不足为道。
　　这样的人，对于左路天王来说，就只是一个微不足道的小人物而已，双方地位，相差得实在太悬殊了。
　　此人能够得左路天王一问，已经是极限，说不定过几天他自己就忘了。
　　就算退一万步说，左路天王没忘，坚持追究，可此事涉及上京城的诸多的权贵，大家的力量即便不足以令到左路天王忌惮，但让左路天王手下留情总是不难的。
　　——就为了那么一个小人物，屠戮整个上京高层？！
　　相信这种事情，素来顾全大局的左路天王怎地也是做不出来的。
　　大抵所有人都是这么想的，以至于在丁部长通令众人之后，众人仍旧没有多少反应，仍旧以为就是雷声大雨点小。
　　但任谁也想不到，那个秦方阳居然是御座的人。
　　甚至因为秦方阳之事，御座大人居然亲自驾临祖龙！
　　兴师问罪？！
　　众人一想到这个词，如何还不知道，这事，这后果，太严重了！
　　御座大人亲口明言，秦方阳，是我的至交！
　　至交是什么意思？
　　但凡上过小学的人，但凡略略识文断字的人，都明白个中含义！
　　至交啊！
　　坑爹啊！
　　你秦方阳有这么硬的关系，你为何不说？
　　你只要说了，甚至略略透露出这层关系，整个祖龙高武还不立即就将您当做祖宗供起来！
　　至于让你混到失踪、下落不明，生死未卜吗？
　　你这一失踪、一下落不明不打紧，却是将我们所有人都给坑了！
　　在场的九十位祖龙高武高层之中，绝大多数人对于当前状况都是懵逼，不知道因从何来，将往何去。
　　对于当前变故，茫然不知因由，尽都在心下疑问，这……咋回事？怎么个展开？
　　但是也有十几人，脸色刷的一下子尽都变成了雪白，再无人色。
　　御座大人在台上坐着，声音很是清幽，淡淡道：“秦方阳，在祖龙高武失踪了，我不信。”
　　下面，在座众人尽都是呆若木鸡的坐着。
　　能够有资格混上祖龙高武“高层”的角色，就不会是泛泛之辈，此刻早已听出了弦外之音，更明白了，御座大人来到祖龙高武的意图，绝不单纯！
　　只听到御座大人的声音，如同从地狱深处吹出来的一缕寒风：“所以，拜托诸位，将他找出来。”
　　下面，半晌仍是鸦雀无声。
　　终于，祖龙高武的校长颤抖着，勉力站起身来，涩声道：“御座大人，关于秦方阳秦老师失踪之事，的确是发生在祖龙，但是……这件事，卑职自始至终都没有察觉异常。自从秦老师失踪之后，我们一直在寻找……”
　　御座大人日月轮转也似的目光投注在校长脸上，校长登时感觉自己说不出话了。
　　看着御座的双眼，一时间脑子浑浑噩噩的，等到终于回过神来，却发现自己不知道什么时候已经坐了下去。
　　接着站起来的是坐在校长身边的卢副校长：“御座大人，关于此事我们是真的不知情……那秦方阳……”
　　御座大人看着这位副校长，淡淡道：“你叫卢中天？”
　　卢中天道：“是。”
　　御座大人道：“你是上京卢家的人？”
　　卢中天道：“是。”
　　御座大人淡淡道：“卢神通，还活着么？”
　　卢中天恭敬地说道：“老祖宗已经于二百年前……仙逝。”
　　御座大人道：“是死在了你们家的床上？”
　　“……是。”
　　御座大人沉默了一下，淡淡道：“上京卢家，可有人在外面吗？叫进来几个能做主的。”
　　声音悠悠的传了出去。
　　前后不过百息时间，门口已经有声音传来：“卢家卢望生，卢海波，卢战心，卢运庭……拜见御座大人。”
　　卢副校长额头上冷汗，涔涔而落。
　　这数人之中，卢望生乃是卢家现今年岁最长的卢家老祖；卢海波则是二代，对外号称卢家第一高手，再之下的卢战心乃是卢家当今家主，最后卢运庭，则是现在炎武帝国暗部部长，也是卢家现在在官方任职最高的人，这四人，已经代表了卢家当代的实力架构，尽皆在此。
　　“进来。”御座大人道。
　　“是。”
　　门开。
　　四个人鱼贯而入，拜伏在地，态度恭谨。
　　御座大人淡淡道：“这个叫卢中天的副校长，有份参与秦方阳失踪之事，你们卢家，是否知晓个中内情？”
　　帝国暗部部长卢运庭即时浑身冷汗，遍体筛糠，连连颤抖起来。
　　御座大人看了他一眼，淡淡道：“再问一次，那卢运庭参与了抹除痕迹，你们卢家长者可是知情的吗？”
　　卢望生等三人随之浑身颤抖，扑通跪了下来：“御座大人饶命！”
　　御座大人坐在椅子上，淡淡地说道：“你们以为，你们什么都不说，没有证据可循，便无法理可依，就定不了你们的罪？你们的罪行就能永远尘封于地下，不见天日？”
　　卢家人五人有一个算一个，尽都浑身颤抖的跪到在地，早已经是面无人色。
　　卢家老祖卢望生的老脸上更是遍布绝望，几无生息。
　　作为卢家老祖宗，他深深地知道，现在的卢家是个什么样子的。
　　御座大人的声音口气，虽然始终是淡淡的。
　　但卢家的结局，却已经注定了。
　　无须所谓法理，无须证据云云，巡天御座的口中说出来的每一句话，对于星魂大陆来说，便是天条，不可抗拒，无可违逆！
　　最后这一句话，罪这个字，御座大人已经说得很明白。
　　御座大人，很愤怒。
　　那就意味着，卢家完了！
　　卢望生不敢有任何抱怨，亦无从怨怼。
　　他只恨，只恨自己的后辈子孙为什么这么的不懂事！
　　卢家，已经是上京排在前几的家族了，还有什么不知足的？
　　为什么还要去闯下这滔天大祸？
　　只听见御座大人淡淡地说道：“卢家卢中天，卢运庭，公器私用，陷害忠良，目无法纪，蛀虫炎武……”
　　判罚，即将落下！
　　卢望生情急之下，突然撕心裂肺地叫道：“御座，御座啊……我家老祖，我家老祖卢神通，也曾经鏖战天下，也曾经在右天王麾下为兵为将……御座大人，您开恩啊！小辈之错，罪不及全家啊……”
　　御座大人的声音很冷淡：“你道我之前一问，所问无由吗？那卢神通最后居然是死在自家床榻之上，作为一个曾经鏖战沙场的老将来说，此，亦为罪也！”
　　“右天王游东天，亦有罪愆！在大陆犹自朝不保夕的当下，在日月关血战不休的时候；对立之巫族强敌，哪怕天年都会选择自爆于战场、最后一丝战力也在屠戮我同胞的时刻，右天王麾下居然有此安享天年的大将！游东天，管教不严，御下无威；丢人现眼，枉为天王！即日起，日月关前，全军之前做检讨！”
　　“右天王游东天，即日起，镇守日月关，千年不移，罚俸千年，以儆效尤！”


第二百三十四章 啊！通了！
　　御座的声音如同滚滚春雷，从祖龙高武悠悠而出，方圆千里，莫有不闻！
　　一口长刀，赫然在上京城高空现形！
　　所谓长刀，或者不足以形容其万一，那是一口，从东到西，足有万丈之长高下，光芒四射的，无匹巨刀！
　　整个上京，见之无不噤若寒蝉。
　　为了这件事，居然连位列星魂顶峰强者的右天王也要被罚，而且还被罚得如此之重！
　　卢望生脸色惨白如纸，涕泪横流，心中被满满的死寂侵占，再无半点希冀。
　　连右天王都被罚了，卢家还能有什么希望？
　　自己只是提了一嘴祖宗功绩，居然直接连累到了右天王！
　　这……哪怕是御座大人放过了卢家，留了一发余地，但卢家从今日起，在整个炎武帝国，再无半分容身之地！
　　所有右天王麾下将士，或者曾经是右天王麾下将士的人，都将对卢家恨之入骨，视若仇敌！
　　他们会不遗余力的打击卢家，一直到卢家彻底鸡犬不留、灰飞烟灭为止！
　　自己作死也就罢了，居然为右天王还告了一记刁状——右天王，是你能陷害的吗？
　　御座大人声音很淡漠：“……卢家，卢中天，卢运庭……如此人物，不配居于高位；卢家如此家族，不配居于上京。卢家子弟，如此人品，不配苟活于世！”
　　接连三个不配，如同三声闷雷，就此论定了整个卢家的命运！
　　居于卢家高位的五个人，尽都如同烂泥一般的瘫倒在地。
　　“秦方阳，必须活着归来。”
　　御座声音很冷漠：“本座在此承诺，秦方阳活，卢家可留一点血嗣；秦方阳死，卢家，举家陪葬！”
　　“大人！”
　　卢望生跪在地上，无力的哀求：“大人，祸不及妇孺幼儿啊。”
　　御座大人淡淡的笑了笑：“说话之前，何妨反思己身，曾几何时，是否也有人说过类似之言，在场诸君莫忘，害别人的时候，别人或许也有无辜的妇孺幼儿在堂。”
　　“我祖先，有战功的……大人，看在……”
　　“我以巡天御座令，抹除卢家先祖，所有战功！”
　　御座大人淡淡道：“你们，有三天时间，去找秦方阳，这是本座承诺的时限！”
　　日月轮转的双眼看着五个人，淡淡道：“或者，你们放弃了这个时限？”
　　……
　　卢家五个人，二话没说连滚带爬的出去了，人人都是失魂落魄面无人色，却尽力归去，希冀保留下最后一点希冀，最后一点血嗣。
　　卢家，完了。
　　这是所有听到的人，共同的念头。
　　但如果能找到秦方阳，那么卢家还有一线生机，至少是留下后代血嗣的机会。
　　反之，无论是秦方阳死了，还是卢家找不到其下落，那卢家就是板上钉钉的灭族了事！
　　外面已经传来罢免暗部负责人卢运庭的圣旨通知。
　　整个暗部，所有人，都已经被看管起来，悉数交由司法部审理，凡是参与清理痕迹的人，每一个人都要接受调查审问，探究线索。
　　……
　　卢家完了。
　　但事情，却还没有完。
　　因为御座大人没有走，处置过卢家的御座大人，仍旧没有丝毫要完结的意思！
　　他转而看着祖龙高武的另一位副校长，淡淡道：“你是白家的人？叫白崇海？”
　　白崇海只感觉脑袋一晕，就什么都不知道了。
　　从迷迷糊糊中醒来的时候，已经看到自己白家家主和几位老祖宗，尽皆跪在自己身边。
　　“吾无意再问什么，也懒得一一宣判，汝家与卢家一样处理。限期三天时间，去找秦方阳，找不到，同罪。找到了，也是与卢家同罪！”
　　又一个大家族，在三言两语之间，被踢出上京权贵圈，一朝万劫不复，永世沉沦！
　　此际还在礼堂的人等，几乎尽都面无人色。
　　能够有资格混上祖龙高武“高层”的角色，除了不会是泛泛之辈外，同样罕有人手里是干净，无论利益交换，还是权势妥协，又或者是其他什么，总之罕有人不曾做过违心之事，违律之事，违规之事！
　　总而言之一句话：没有人的屁股上是不沾屎的。
　　区别只在于查与不查。
　　平常小打小闹，也就罢了，一旦动了真格的，排着队杀过去，没有无辜。
　　众人动念之间，如何不心下颤栗，唯恐御座大人，下一个点到了自己的名头，倾覆了自己身背后的家族！
　　“上京现在，真是肮脏！”巡天御座大人看着下面的人，忍不住轻轻叹息一声。
　　左长路本已经历过太多的王朝更迭，权利转接，自然早已透彻政治的本质，权谋的真相，之所以久不理会尘世龌龊，就是不想再沾染这层尘世中最肮脏的尘埃。
　　但是世事莫测，众生皆棋，他，终究再一次要面对这份肮脏！
　　……
　　另一边。
　　吴雨婷此际已经置身来到了左小念的门外，轻轻敲敲门。
　　“谁呀？”里面传来左小念的声音。
　　“念念猫，还不赶紧开门。”
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊……”
　　里面的左小念一声欢呼，骤起的声浪差点没把房顶掀飞了。
　　飞一般的狂奔过来开门，连看也不看，就直接闷着头冲进了吴雨婷怀里，拼命地磨蹭：“妈！呜呜呜……妈妈……妈……呜呜……您想死我了……妈啊啊啊啊……”
　　一叠连声的叫妈，赖在吴雨婷怀里，再也不肯起来，双手抱的死死的，就是不肯放开，唯恐怀抱之人，再度离去。
　　鼻中贪婪地嗅着母亲身上独有的气息，左小念又是哭又是笑，还有哽咽，还有欢喜的想大叫，却又忍不住流泪，却是幸福的泪水……
　　抱着母亲，只感觉这个世界，竟是如此的安全，久违的满足，再度袭来！
　　“您可回来了呜呜……”
　　向来冷冰冰如同冰山一般的灵念天女，哭得如同一只小花猫一般，脸上纵横斑驳都是泪痕。
　　“你这丫头，哭什么。”
　　吴雨婷抱着女儿，怒道：“我和你爸不是跟你们说好了一定会回来的吗？你现在一照面就哭，算什么？是庆幸我们说话算话，还是抱怨我们回来得太晚了？”
　　“那不一样！”
　　左小念抗声道。
　　“有什么不一样？我们说回来就回来，现在不都已经回来了么，哪里不一样了？”
　　“反正就是不一样！”
　　左小念仍自赖在吴雨婷身上，干脆两脚离地，攀爬到了吴雨婷的身上。
　　若是这一幕被左小多看到，势必无法置信，幻梦破灭，不，举凡是认识左小念的人看到这一幕，都势必无法置信，也就是其他人比左小多多一个“更”字而已！
　　这……这怎么能是念念猫、灵念天女能够干出来的事情吗？
　　吴雨婷无可奈何，就这么挂着一个大号树袋熊也似的女儿进入房间，拍拍丰润的臀部，道：“下来了，多大姑娘了，也不知道点子害臊。”
　　“就不！”
　　“下来！”
　　“就不下来！”
　　左小念开始撒娇，噘着嘴，在母亲身上一阵阵的扭动。
　　“这么大姑娘了，马上就嫁人了，还这么不听话！”
　　“嫁人也是嫁给你儿子，左右也没有外人！”
　　“这么赖在婆婆身上，像话吗？”
　　“像话！”
　　“就是像话！”
　　左小念噘着嘴嚷起来。
　　吴雨婷实在无语，只好抱着女儿坐在了床边，突然一愣：“这是个啥？这么大的一只小狗哒？”
　　说着翻开被窝。
　　“哎呀呀呀……”左小念顿时狼狈的从吴雨婷怀中挣扎下来，以迅雷不及掩耳盗铃之势将星辰幻玉小狗哒推进了被窝里。
　　还是觉得不安全，又自手忙脚乱地将被子往床最里面推了推。
　　吴雨婷斜着眼看着：“哎哟哟，就这么挂念着我儿子，连被窝里都塞个这么大的小狗哒，羞人哪，我吴雨婷的闺女，竟然这么的没出息！”
　　左小念面红耳赤：“才不是，那就是一整块星辰幻玉，可以快速聚集灵气，就是凑巧像小狗而已，我将之放在被窝里，只是为了修炼的。嗯，是的，就是为了修炼！修炼！才不是跟小狗哒有关呢！”
　　“好吧好吧，这只小狗哒跟小狗哒没有关系，是我多想了。”
　　吴雨婷在女儿粉嫩的脸上轻轻扭了一把，道：“那以后我把那只活的小狗哒给你塞进被窝，你要不要啊？”
　　“才不要！臭死了！”左小念傲娇的扭头。
　　“哦？那我只好给他另外找个暖床的了……”
　　“哎呀妈，你欺负人！”
　　左小念不干了，又一头钻进吴雨婷怀里扭来扭去。
　　吴雨婷顿时开怀笑了起来，真真是好久都没这么放松了。
　　果然，还是只有在自家人跟前才是最放松的状态。
　　“对了妈，您回来了，狗哒知道不知道？”左小念突然想了起来。
　　“还没来得及告诉他呢，他好像处在某个私密所在。”吴雨婷道：“你最近有和他联系过吗？”
　　“也没有呢，监察使白云朵大人告诉我他目前在某个地界特训，联络不上是正常的……我这就试试联络他，他要是知道了你们二老归来的消息，必然欣喜若狂。”
　　左小念兴冲冲的拿出来手机。
　　吴雨婷本想阻止，但想想现在阻止反而会让左小念生出疑心，索性就没说，反正也联系不上……等下还是会合了丈夫，再想办法。
　　整个星魂大陆的都用神识扫荡过了，一无所获，然后去巫盟，再去道盟，翻遍三大陆，不信就找不到那小子……
　　左小念兴奋之下，明知道左小多‘正在秘密特训’的事情，还是抱了万一的指望将电话拨出去之后，却又轻叹道：“哎呀，狗哒现在只怕还在试炼呢，多半接不到这电话了……”
　　吴雨婷左小念娘俩，一真知一假晓某人状况，一时间尽都不对这个拨出的电话报什么希望之余，电话中却有“嘟~”的长音传来……
　　！！！
　　这是，接通了！？
　　这一刻，吴雨婷直接大吃一惊。
　　而抱着手机的左小念自己都惊呆了！红润的小嘴张的大大的，眼中全是震撼。
　　妈妈咪啊……接通了！！


第二百三十五章 今天是个好日子
　　吴雨婷与左小念她们俩人任谁都没想到，左小多的电话居然接通了？
　　这……什么情况？
　　这也不应该啊！
　　然后……响了两下就听到那边接了起来，声响压得很低，但却很明白就是左小多的声音：“念念猫？”
　　左小念哼了一声，张牙舞爪凶神恶煞道：“狗哒！你在哪呢？”
　　左小多的声音：“我……我在试炼啊……”
　　“试炼了不起啊，谁还不知道……”
　　左小念正要说，电话却已经被吴雨婷抢了过去：“小多！你到底在哪里？”
　　左小念都一愣，妈妈这么着急？居然都叫小多了，没有叫狗哒……
　　左小多明显愣了一下，跟着就振奋的叫了一声：“妈！？啊啊啊啊……您和爸回来了？”
　　“少废话，赶紧说你在哪！”
　　吴雨婷大怒道：“快点，说实话。”
　　“我在……嗯，我在偏远的大山里试炼呢……咳，这边信号不大好……之前想要跟念念猫联系总也联络不上，这联络上了，就好了……我过几天就回去了，都听我报过平安了，您大可以放心，您儿子我修为大进，现在已经是天下无敌……”
　　听到老爸老妈归来，左小多欢喜之余更多的却是担心，父母要是来了，遇到那老头……
　　未必是那老头对手，毕竟那老头可是能够跟大巫掰手腕的此世顶峰，就算老爸老妈再是大佬，能到人家那个份上吗？
　　一旦仇人相见分外眼红，岂不连累了爸妈。
　　现在左右报过平安了，自己往灭空塔空间里一缩，不信那老头能长久的等下去！
　　“少废话！”
　　吴雨婷怒道：“赶紧说！”
　　“咳，我在距离日月关不远的地方，很安全……”左小多含含糊糊。
　　“巫盟？”吴雨婷立即就猜到了。
　　“咳，算是吧……妈，我先不跟你说了，这边……还有战斗。”
　　吴雨婷还没来得及说话，那边电话已经挂断了。
　　吴雨婷一脸杀气。
　　“居然着落在巫盟了！哼！洪水这个老东西……怎么管教的手下？”
　　随即一个电话就打给了左长路：“小多有消息了，在巫盟那边，我刚跟他通了电话。”
　　……
　　左长路随着审问，心中杀机却是越来越高炽。
　　纵然再不想沾染人间污秽，却已沾染，那就无所谓多沾染一些了！
　　而忌惮一旦放开，所有事，尽都迎刃而解，相关事情已经了解得差不多了。
　　事情始末不过就是这其中的几家人，恼恨秦方阳横插一脚，为了确保群龙夺脉不出现变故，自己家族的孩子能够顺利上位，将蹦跶得欢实的秦方阳给收拾了。
　　反正这种事，之前的那些年早已经不知道做过多少次，一切都是驾轻就熟。
　　到目前为止，唯一的疏漏也不过是在抓捕秦方阳的时候，秦方阳不知道为何，提前感应到了自己的危机，始终都保持了极为谨慎的潜行状态，更在处理他的人追上他的时候，秦方阳已经出了上京城，进入了荒原。
　　六位高阶杀手自然不肯放过，一路衔尾追杀，在上京城北方的绝魂谷引发大战，这一战之余，秦方阳自爆五个分身，重创了对方三人，但自身头部，胸膛，背心，丹田，连受十七次致命重伤，摔落万丈悬崖！
　　在秦方阳摔落之余，未受创的三人杀心不息，长剑脱手投掷而出，从秦方阳身上贯体而过！
　　绝魂谷下面，乃是深不见底的绝地，曾经有人飞落一万三千米，却还是没能探到底，遭遇了氤氲毒雾，那下面也不知道是什么原因，聚集了无量剧毒，只是雾气似乎被什么高明阵法锁住了，不曾升腾起来而已。
　　但举凡因故堕入进毒雾之中，却注定有死无生，无有例外，亦因此有了绝魂谷绝地之说。
　　到了这一步，便是左长路也不免一声叹息。
　　秦方阳，生还的希望，微乎其微，几乎就是必死无疑之格了！
　　这样的结果，令到左长暴怒冲天。
　　所有参与的家族，左长路一个都不会放过。
　　甚至，便是没有参与的家族，只要之前有曾把控过群龙夺脉之事的，左长路也想要清理一遍！
　　此刻，已经清理完了第四家！
　　正待继续清理第五家的时候，却意外接到了妻子的电话，屏蔽了空间后接通，顿时大喜过望。
　　儿子没有死！
　　而且还有具体位置传回！
　　既然儿子没有死，那么左长路立即就改变了当前动向。
　　不是左长路因为听到儿子没死，就止息了杀心，而是处置此事当事人，再不该是自己了！
　　如果秦方阳还活着，左小多却死了，那么这一切都该由自己做完，但现在的情况看来，秦方阳固然不可能还在人世，但左小多却有了信息，还在人间！
　　那么，为秦方阳报仇的活儿，就必须由左小多来，再不能由自己这个做老子的越俎代庖！
　　原因简单至极，左小多是秦方阳最看重的弟子，也正是为了这个弟子的名额，才出了这事。
　　不由左小多了断此仇，对于秦方阳和左小多来说，都算不得圆满！
　　所以左长路立即收手。
　　让秦方阳的徒弟，来进行这最后一步吧。
　　“可惜。”
　　左长路的心下是遗憾满满的。
　　本来是打算，自己出关之后，与秦方阳好好谈一次，大家真真正正的，交个朋友。
　　虽然两人地位悬殊到了极点，虽然两人修为悬殊，也是到了极点，但是左长路却是认为，秦方阳这个朋友，值得交！
　　如今，却是没有这个机会了！
　　左长路并没有再处理第五家，而是淡淡的哼了一声，道：“如今的祖龙高武，竟已沦落为藏污纳垢之地，便是在在处置又如何，真真让本座痛心！”
　　说罢，径自站起身，旋即身子缓缓消散不见。
　　对于秦方阳相关之事，左长路是真的全数了然在胸，少有遗漏。
　　而做到这点，说难不难，说简单却半点也不简单——
　　左长路在进来之后，提出秦方阳这个名字的第一时间，就对脸色不对劲的几个人，展开了天罗搜魂。
　　一切秘密，在这项最顶层的搜魂手段之下，尽都现于眼前，清清楚楚，点滴不漏。
　　搜魂，乃是施术者针对当事人神魂的一种操作，人之神魂难修难练，能够掌握搜魂秘术的，已不寻常。
　　然而无论是普通人还是修者，自身神魂都是本身异常脆弱的组成部分，一旦受损，便难以修复，是故搜魂秘术不到万不得已的极端状况之下，不得擅用，这是修行界的公认的铁律。
　　一旦使用，除了会对被搜魂者之神魂造成难以磨灭的损伤，强行收魂所得的记忆也往往只是受术者的一小部分记忆碎片，未必有所需的记忆，且搜魂无法复数次操作，基本一次下来，受术者就已经神魂损失严重，几与白痴无异了！
　　但左长路的天罗搜魂秘法却又有不同，乃是以己身神魂照看目标者神魂，非是强行拘魂，他修为绝顶，已臻此世极峰，神魂修为亦是如此，受术者修为相对浅薄，自是完全无法抗拒左长路的神魂窥伺，甚至全然无法察觉又被搜魂！
　　几乎就是照眼瞬间，左长路便以浮光掠影之姿，尽览对方的所有记忆，自可轻易还原事实真相，进而确定所有的相关案犯，而完成这一切之余，一干目标人物对自己底细已经全数曝光之事懵然不知！
　　回说整件事情的始末，可说是一个偶然，却未必不是长久以来的一种惯性使然。
　　一直以来，相关上京祖龙高武群龙夺脉之事，就是一个秘而不宣的利益圈。
　　被知情的圈内人戏称为‘高层摇篮’。
　　进入群龙夺脉的人头数，之前每一次对外公布名额乃是二十四人。
　　但是实际上的真实人数，是三十六人。
　　这多出来的十二个名额，便是隶属于“高层摇篮”的福利了。
　　皇家，世家大族，瓜分这十二个名额；而这十二个人，再之后基本是不可能到危险的地方去，比如日月关那种地方，是断断不会去的。
　　好不容易操作到了一个名额，瓜分了气运，后续进展有了保证，注定比其他人走得长久，无论是起步、运道，气数，都要比等闲人强出许多。
　　这样的人才，除了底蕴深湛之外，武力头脑气数尽皆齐备，再辅以关系人脉……用不了几年，就能在帝国登上高位，成为家族的中流砥柱。
　　这样的支柱性人材，怎么可能送上战场去牺牲，还是留在家族坐镇，留在帝国主持大局才是！
　　这才是最明智最合理的处置方式！
　　而随着时间推移，愈到后来，随着参与群龙夺脉之事所呈现出来的效果太好，眼红的人当然与日俱增。
　　慢慢的，原本既得利益的几个家族，渐渐顶不住这样的压力，便以诸多操作，将群龙夺脉的名额，再次缩减，藉此分薄自身压力。
　　初初还只是从原本的二十四个名额，分出来六个，给予某些家族，名义上是奖励劳苦功高的功勋后代之类理由。
　　毕竟既定的十二个并不为外界得知，从已知份额中分出部分，理所当然；
　　而到了近些年，人头数份额又有更改，名义上说是群龙夺脉人头数众多，于分润气运无益，减少了官方公布的总人头数，也就是从原本十八个名额，减少至十二个名额！
　　实则是将官方公布减少的六个名额，转给了相关利益家族！
　　这般计算下来，官方对外公布的十二个名额，但合共有二十四个名额人头数，属于暗箱操作范畴。
　　然而就明面上的十二个名额，实际上仍有相当的可操控空间。
　　这种情况，用最简单的说法来形容，就是：内定！
　　这种内定，初初是定位在人所共知的天骄人物，诸如左小多李成龙此类，都在其中，如果是这样子的内定，各方都是相对认可的。
　　毕竟群龙夺脉得益者可得气数加身，而天骄人物成为得益者，日后势必会为大陆安危福祉尽心尽力，就大局观而言，是符合综合利益的！
　　但愈到后来，上京皇室与几大家族以己身获益程度，愈发见证到群龙夺脉利益好处，越发不舍将这好处分润给自己圈子之外的寻常人，更何况上京的诸多家族，也尽都表达了想要一杯羹的意向，终于演变成了如今十二个利益家族联手构建的全盘操控群龙夺脉利益圈。
　　这其中的交易，触目惊心，斑斑驳驳，都是血路。
　　庞大的利益圈既成，再有谁敢把手伸进来，自然就会遭到其他家族的全力打压！
　　而秦方阳，便是以悍不畏死的态势一头撞了进来。为了自己学生的前途，也为了何圆月的遗愿，莫说秦方阳并不知道其中的利害，就算是知道，他仍旧会义无反顾、勇往直前。
　　而这件事情，皇室与其中四个老牌既得利益家族并没有出手。
　　真正出手的，乃是这些年新进的几个家族，也就是卢家白家那几家。
　　秦方阳的动作，在他们看来，就是在触动了自己的既定利益，就是在挑衅本家；本着几百年来几乎是习惯成自然的原则，也只是轻描淡写的吩咐一句：“处理掉！”
　　然后这件事，就发生了。
　　而秦方阳出事之后，这些家族一如既往一般的分头默契行事，该处理痕迹的处理痕迹，该抹除影响的抹除影响，该抛出别的事情吸引大众眼球的同样在做，将一切后续手尾，包括旁观者，可能知情者……尽数清除，这对于这些利益家族来说，早已经是熟极而流的事情！
　　毕竟，这么多年下来，一直都是这么干的，早已经做得不能再熟悉。
　　他们确实做得极为高明，以至于如监察使白云朵出力暗自调查，竟也没有找到任何的蛛丝马迹！
　　然而，这其中一直也没有人说啥，更主要的原因是没人真正出力查，也没有什么人，什么势力，有本事在上京这地界，对这些个地头蛇太岁头上动土，老虎嘴里拔了牙去。
　　可是这次，不同了，完全不同了！
　　秦方阳的背后，隐藏有超出他们认知的铁板！
　　上得山多，终于碰到鬼了！
　　不，应该是撞了神，星魂大陆的守护神！
　　范家，卢家，王家，白家，尹家，钟家，周家，沈家。
　　这八家，每一家在对于秦方阳出手这件事上，都脱不了干系。
　　而原本的皇家，蓝家，杨家，和夏家，这真正的老牌四大家族，也是既得利益最多的四大家族，却反而没有在秦方阳这次事件中出手。
　　现在这几家的心底，可说是大大地松下了一口气，就算仍有追责，总不至于是灭顶之灾，灭门死劫。
　　而涉事的八家之中，左长路已经揪出来了范家、卢家、白家、尹家。
　　这几家，肯定已经凉了，再无转圜余地。
　　御座大人都不用再说什么，就只是揪他们出来的态度，他们就凉得透透的了，绝无侥幸。
　　而御座点出来秦方阳这件事，秦方阳乃是当初东军十大亡命徒之一，这事儿绝对会传到东方大帅耳朵里。
　　以东方大帅著名的护短脾性，还有御座大人的隐然加成……
　　本来左长路想要一股脑儿全收拾，但现在突然得到了儿子的确实下落，那么，这件事，自然要留给儿子来处理。
　　还是那句话。
　　与云中虎白云朵没有直接动手的原因一样：“冤有头，债有主。”
　　作为秦方阳的学生，左小多为老师报仇，天经地义，自己出手，那是越俎代庖。
　　所以左长路干脆利落的截断，扬长而去。
　　剩下的已经感觉到大祸临头的另外四家，尽都忍不住长长地松了一口气。
　　太吓人了！
　　刚才分明感觉自家已经凉了，想不到，还有死里逃生的转折。
　　看来御座大人是只查出来了那四家，并没有查到我们来。
　　若然如此，那可就太好了！
　　只要不是被御座当场定罪，随便那几家怎么攀咬，我们都能应付，顶多就是割舍利益，弃车保帅，比起整个家族，一些个利益又算的了什么！
　　而自从来到之后，知悉了御座在查群龙夺脉的事情的皇帝陛下，压根就没敢进来，一直在外面等候，到了此刻，终于可以松下一口气了。
　　“传旨，范卢白尹四家，所有相关官员，尽数革职查办！此四家，以九族为限，穷尽人力，布置天罗地网抓捕，全力侦破秦老师被害一案！”
　　“务必要让英魂瞑目九泉！”
　　“祖龙高武即日起整顿，武教部丁部长，全力主持此事。”
　　“相关群龙夺脉与会份额，尽快拿出最公平妥善的分配方案！”
　　皇帝的话，此际不会有任何人反对，包括之前那些将群龙夺脉视为自己家私有财产的七大家族，这一次，何止是不敢有丝毫反对，全程噤若寒蝉，唯恐稍有动静，惹祸上身。
　　现在人人心里都很清楚：当务之急，乃是将自己的家族从这件事中脱出来，然后才能说到其他。
　　一切皆以保命为先，保住本家家小为先！
　　实在是太吓人了！
　　已经盘踞上京超过两千年的四大家族，不过只言片语之间，尽都被拔除得干干净净，再无生机！
　　虽然名义上来说，还要在走司法程序，但所有人心底哪里还不清楚。
　　四大家，上上下下的所有人，一个也活不成了。
　　只是右路天王的一帮麾下，只是东方大帅的那帮将领，也是万万饶不了他们得。
　　要知这一次，乃是师出有名，有天下第一、星魂守护神为靠山在身后支撑。
　　那帮人岂能不乘机而作，不闹个天地反复，绝不算完！
　　接下来这段时间，上京城，将临多事之秋，变成是非之地。
　　所有人还是老实一些才好。
　　若是能够将这次群龙夺脉顺利的渡过去，那就是天官赐福，老天保佑了。
　　……
　　长空风起。
　　左长路与吴雨婷已经汇合了。
　　“马上去巫盟！”
　　吴雨婷的态度很是果断，她现在恨不得现在就找到儿子，将小狗哒抱在怀里，好好亲亲。
　　真正是想得不行了！
　　儿子在巫盟大陆，那就是身陷险地，那怎么行？
　　“虽然儿子那边有了确切的消息传回来，但还是感觉此事哪哪都透着古怪。”
　　左长路皱着眉。
　　“你没把人都杀光吧？”
　　“没有，你电话来的是时候，既然小多还在，我自然要给小多留了些。”
　　左长路叹口气，道：“虽然这样会导致我自己虎头蛇尾名声受损，但秦方阳作为小多的老师，如此冤屈被害，小多若是不能亲手为老师报仇，难免是人生一大遗憾，道心有缺。”
　　“日后午夜梦回，会经常感觉自己对不住老师。而这种愧疚，会伴随他一生。所以这种情况，自然要避免出现的可能。”
　　吴雨婷深以为然：“做得对。”
　　两人你一言我一语的开始商量，一起去巫盟接狗哒。
　　左小念在旁听着，也非闹着要跟着一道去。
　　被左长路板起脸来训了一顿，噘着嘴老实了。
　　就在两人要动身之际，左长路突然接到了一个电话。
　　一看之下，不禁心生意外，道：“咦，是虎头的电话？刚刚才离开一晚上怎地就打电话来了？”
　　于是接通：“虎头？”
　　左长路皱着眉：“什么事？”
　　“咳咳咳……这个……那个……”那边，云中虎一副风中凌乱到了极点的古怪口气。
　　全程结结巴巴，话都说不完整利索了。
　　作为从小看着云中虎长大的两个人，完全可以脑补出来，这位左路天王，这会大抵是陷入了一种彻底懵逼的状态之中。
　　“怎么回事？”
　　云中虎那边已经是崩溃的声音：“小师弟的下落查到了……”
　　“查到了？”
　　左长路皱皱眉：“我已经知道了，我也得到了小多的下落信息。”
　　“！！！”
　　云中虎在那边惊奇到了极点的口气：“您……竟然……没生气？”
　　“生气？”
　　左长路登时心生不解：“什么情况？你那边到底查到了什么？”
　　云中虎风中凌乱的声音：“小师弟的画像传到日月关之后，日月关那边传来消息……言说在小师弟失踪那天，有人曾经带着他，去参观了英灵墓园……进入了英灵殿……”
　　左长路：“？？？？”
　　听闻此说，御座大人的眉头缓缓拧成了一股绳，他敏锐地嗅到了个中不寻常的味道。
　　“你具体说说到底发生了什么事。”
　　云中虎正要说话，就听见这边吴雨婷的电话响了起来。
　　吴雨婷一看，顿时欢喜的叫了起来，道：“今天还真不知道是什么好日子，我爹居然主动给我打电话了，看来今天注定是团圆的日子，嗯，小多还有小念都没见过他老人家呢……”


第二百三十六章 这么巧？
　　电话那边，正在与左长路通话的云中虎自然听到了吴雨婷的话，眼睛登时一鼓：“……师父您……问师娘吧……”
　　在一边的左小念霍然抬头，俏丽的眸子中一片错愕：“外公？我和小多真的有外公吗？”
　　吴雨婷笑骂道：“你这傻丫头，没有你外公，你妈怎么来的？！”
　　左小念憨笑：“是，是。”
　　转头一看，不由诧异：“爸，您的脸色怎地这么奇怪呢……”
　　左长路哼了一声，这才想起来和云中虎说话，却愕然发现云中虎的电话已经挂断了……
　　嗯？这小子居然敢主动挂我电话，这什么情况？
　　旋即就看到吴雨婷已经兴冲冲的接起来电话：“爸！您这些年跑哪去了？一直在闭关吗？可算是出来了。你说说你这么多年也不给个信儿，也不知道我们多担心啊！”
　　那边，传来一个有些窘迫的声音：“小雨点啊……嘿嘿，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿……那个谁，在身边不？”
　　吴雨婷又好气又好笑：“在身边哪，您女婿就在我身边呢！”
　　左长路仰起头，眼珠子一阵乱转，素来的儒雅面容渐渐崩溃。
　　那边，泪长天也是抓了抓脑袋瓜子的一头乱发，很是不自在的干笑两声：“在一边啊……在一边好，在一边好啊……那……我一会儿给你打过去。”
　　吴雨婷愣住：“爸？爸！你你……你说话啊？！”
　　就听见那边在喊：“喂，喂，喂？喂喂喂？擦，巫盟这边的信号怎么这么不好呢……”
　　啪。
　　挂断了。
　　吴雨婷愣住：“巫盟这边的信号？”
　　左长路脸色已经精彩起来，长长的松了一口气：“好吧，不用担心了。大概是什么情况，我现在已经可以想象出来了，事态已经很清楚了……”
　　吴雨婷愣愣的瞪着眼睛：“事态很清楚了？可以想象了？”
　　我现在还是满满的懵逼呢……
　　你咋就都清楚了？
　　今天，不该是一家团聚的好日子吗？
　　左长路叹口气，瞅了瞅自己老婆，这才无奈地说道：“枉你自诩一世聪明，怎地也还懵懂一时，到现在这时候还不明白？肯定是老二闭关出来，知道了多了个外孙，很兴奋很开心，自然要过来看看。”
　　“等真个看到，赞叹好孩子不错之余，思量咱俩不在身边，他不得有责任帮手调教？弥补一下这些年不在的遗憾……于是就把小多带走历练去了……于是就是这么一回事。”
　　“再想深一层，环顾当今之世，除了老二那等头脑容易发热，动不动就犯二，自把自为，做事情从不顾后果的脾性，才能干出来带走小多不和任何人交代的事。这也就间接造成了小多的莫名失踪……若是其他人，要么难以到今天才有信息回应，要么就是小多早已殒命多时了！”
　　“再说了，要不是他，怎么会说了两句知道我在旁边就挂断了？这货心虚啊。”
　　不得不说，左长路的脑筋还是挺好使，只是凭着泪长天欲言又止的一个电话，就猜出了事情所有全部真相。
　　吴雨婷一边听，一边赞同的连连点头。
　　等到左长路说完了，才突然间猛地一皱眉，异常不满地说道：“什么叫做你家老二？那是我爹！你老丈人！你这么红口白牙的叫他老二，是不是还想叫我大侄女？说，你是不是想占我便宜？”
　　左长路摸着鼻子苦笑不已，我哪里是不想叫他一声爹，问题是他不敢答应啊！
　　再说了……多少年前，你可不就是大侄女？
　　天天跟在屁股后面撒娇的不是你？
　　不过这话，现在却是绝对不敢说的。
　　吴雨婷心思兜转，瞬间理清了前因后果，登时生了一肚子闷气，狂翻白眼，却又发不出来。
　　自己那个不争气的爹，每次见了女婿，都是一脸舔狗的样子，上赶着叫大哥，自己这个做女儿的也是醉了。
　　“那也不对啊，小多失踪了可不只是一天两天，他咋就想不起来打电话知会一声呢？就算不想搭理丰海那边，联络一下星辰或者虎子夫妇总是该当，至于让人这么着急么？”
　　吴雨婷想了一想，又发现了另外的问题。
　　左长路一脸无语：“老婆大人，你想想你老子那脑子，做事情颠三倒四，还要自以为是……我敢打赌，估计小多到现在都不知道那是他外公……肯定是编了一个他自以为很有说道的理由，将孩子扔道险恶之地历练去了，想想他跟小多身在巫盟，还有什么想不明白的……”
　　“那你又是怎么知道他不会道破他的真实身份？”
　　“老婆大人，怎么一涉咱们家人，你的脑子都不会转了呢？你稍微想想就能想明白，你老爹是什么人，那可是魔祖啊！当世顶峰之人，除了有限几人之外，谁能奈何得了他？”
　　“若是小多那小子知道是他外公是那么牛掰的存在，去到再险恶的地方也只会当做游山玩水，一路潇洒。就算老二勉强逼着他去战斗，这家伙只要撒个娇，还不就啥事儿都没了……那还有什么效果？老二怎么敢让他知道？不定得编出来什么草蛋的理由呢？”
　　不得不说，左长路对泪长天的性格把握，端的是到了入微的地步。
　　这番话，将泪长天的动机，心理，都是分析的清楚明白，丝丝入扣，洞若观火，有如亲见。
　　吴雨婷一脸苦恼：“那为什么现在打电话过来？时机刚好咱们出关前后！”
　　“这应该是巧合，以及一点点的必然！”
　　左长路鼻孔里嗤了一声：“我估计是老二发现这小子惹祸的本事出乎意料，甚至现在已经惹出来了天大的麻烦，大到这混账发现他自己一个人都镇不住场子的级数了，毕竟他们可是身在巫盟之地。”
　　“这岂不是说，小多现在和他外公都很危险？”吴雨婷脸色一变。
　　“很危险倒也未必，但一定程度的危险性难免，随着咱们的出关，巫盟高层自有顾虑。”
　　“那咱们也得赶快去，万里有一呢，你还在磨蹭什么？”
　　吴雨婷不满的道。
　　“……”
　　左长路一脸无语。
　　我本来是要快点去的，这不是你一直拉着我问问题吗？
　　可是再无语也不敢回嘴，跟女人讲道理，尤其还是跟自己老婆讲道理，脑子坏掉了吗？！
　　……
　　丰海。
　　云中虎与游东天面面相觑，尽皆无语，外带满心悲怆。
　　谁能想到，前前后后兴师动众的搞了这么多天，居然是一个乌龙？
　　现在可倒好了，整得整个炎武帝国人心惶惶……
　　不过也不是没有好处，大陆境内的流寇盗匪，几乎被清理得干干净净，无数的贪官污吏，也被借助这股风清洗得七七八八，余者也尽都即若寒蝉，短时间内再不敢造次……
　　现在虽然知道是一个乌龙，但是云中虎与游东天只是皱着眉生闷气，不敢说出口。
　　那是大前辈。
　　谁敢说啥？
　　莫说他俩，就算摘星帝君游星辰——
　　“干他大爷的！”
　　能骂出口来的赫然是摘星帝君游星辰，帝君这会可谓是出离的愤怒了。
　　“干他大爷的！”
　　这句话，前前后后被他骂了千万遍，翻来覆去就这一句。
　　没办法，骂他妈？不成，那是长辈，几乎就是自己的老妈，怎么能骂？
　　骂他媳妇？
　　如果他媳妇还活着倒是可以骂，但既然已经做了古，那就必须的不能骂了？
　　骂他闺女？
　　那更不行！
　　所以，游星辰翻来覆去就只有干他大爷了。
　　“这个泪老二，简直就是脑子有坑，神经有残，心只一窍，还断断续续的不通不透！脑回路……特么的，这王八蛋就没有脑回路可言，干他大爷的！”
　　“气死老子了！”
　　游星辰将自己气得心肝脾胃肾都肿了一圈，却还是不解气。
　　好半晌之后，终于拿出电话。
　　一个个的拨打：“刀，你在干啥？替我揍个人！……谁？泪老二！你打不过？我当然知道你打不过，不过不用担心，我找剑帮你，你就等我消息，到时候撂下南北打东西就好！”
　　“剑！干啥呢？替我揍个人！……”
　　“琴表妹，你在干啥呢？咳咳，替我揍个人。嗯……你二哥！哪个二哥？你还有几个二哥？就是那个和你抢老公的那个女的他爹！那就这么说定了……嗯嗯，等我消息。”
　　“枪，干啥呢？替我揍个人……你就一门心思的给我捅他就好，就这么愉快的决定了！”
　　“……”
　　联系了几个人，游星辰才愤愤不平的放下手机。
　　就在左近的左右天王噤若寒蝉。
　　四目相对，都是看到了由衷的震撼：揍个魔祖，居然需要这么多人的联手？
　　游星辰看到两人脸色，知道两人在想什么，哼了一声，道：“想要干掉这老东西，倒是不难。但想要暴揍他那个级数的修者，可就不容易了。你们两个小东西，练功如同乌龟爬一般，再不加把劲，北宫豪他们都要追上你们了，一个两个就没有个争气的……”
　　左右天王一脸讪讪，将心中的不服咽了下去。
　　心道就凭他们，能赶上我们？倒是您老人家，再不积极一点，我俩就追上您了……
　　“那我们现在干啥？”
　　“还能干啥？”
　　游星辰道：“云中虎你去和你老婆汇合，就近镇守上京。”
　　转头看着自己儿子，恶声恶气：“你小子还不去日月关那边镇守？还等什么？你当被贬了一千年，是说说的吗？你说你咋还能这么的心大呢！人家也生儿子，我也生儿子，可做儿子的差距咋就这么大呢？”
　　游东天蔫头耷拉脑的走了。
　　他对于去日月关镇守千年倒是没有什么抵触，现在是道盟顶在前面打仗，我去日月关就是个看戏的。
　　至于全军面前检讨，更加不在话下。当年在全军面前被暴揍，也不是一次两次，我的威望，依然是如日中天！
　　这跟我放假又有什么区别！
　　可说什么都是儿子，我这个做儿子的，怎么就比不上那个小坏蛋了，这一连串的变故不都是他小子惹出来的吗？
　　不就是摊上了好爹好妈，才有现在的这么风光，我要是也有那么样爹妈……嗯，反正话就不能那么说！
　　看着儿子一点没正形的飞走了，游星辰愈发的气不打一处来，哆嗦着嘴唇：“虎子啊，你看看你天哥这个狗屎样子，你说我咋就生出这么不争气的儿子呢？”
　　云中虎嘴角抽搐：“我得走了，朵儿等着我呢，伯父再见啊！”
　　“慢，慢着。”
　　游星辰一把拉住云中虎，道：“这个，小虎啊，你看……还有没有合适的，给你天哥介绍介绍啊……再这么下去，那小子岂不是要走我的老路？”
　　听闻此说，云中虎登时面有难色。
　　这事儿不是不好办，而是太不好办了！
　　纵观整个大陆，莫说找出来几个能够跟右路天王相匹配的女武者，就算只是找出来一个，都是大海捞针！
　　在战争年代，上了战场之后，女武者比男武者要死的快多了……
　　这不是不尊重女性，而是实话，在直面生死的一刻，始终是男性更能抗得住！
　　而达到可看匹配左路天王级数的女武者，要么是重孙玄孙一大群了，家族很是庞大，要么就是已经结婚了，伉俪情深，夫妻乃为同行鸟，朝朝岁岁不相离……
　　以云中虎所知，现在还保持独身的女武者，且身份足够高的，就只得那么一颗沧海遗珠而已。
　　但是呢，那颗沧海遗珠别说游东天不敢招惹，就算是游伯父您，也是不敢妄动一动的。
　　“真的极少……很难寻摸。”
　　云中虎很惆怅。
　　“不着急，慢慢寻摸，伯父就全权拜托给你了。”
　　游星辰道：“只要有合适的，就将他俩送作堆。”
　　送作堆……
　　您以为这是定娃娃亲呢？
　　游星辰道：“只要有了合适的……我亲自去巫盟，找烈火大巫，要两坛子水火不容酒……”
　　“……”
　　云中虎感觉浑身都在抽筋，狼狈的扔下一句告辞，飞一般的跑了。
　　……
　　左小多这会自然是已经从灭空塔里出来了，要不然左小念的电话也联络不上他。
　　嗯，这会的巫盟方面电讯屏蔽早就去除了，无毒等一众大巫确认了左小多的锤法路数，自然不会再针对他了，那信号屏蔽什么也就没意义了。
　　之前在灭空塔里修炼，左小多发现自己在晋升到了归玄境之后，修炼进度呈现出一种非常慢，慢得近乎离谱的态势。
　　在灭空塔内中待了足足六个月，也就是外面的时间过去了两天之后，战雪君还是没醒来；可左小多却已经忍不住探头出来试试状况了。
　　左小多甫一探头，仍旧在左近泪长天自然第一时间就发觉了。
　　但是他没动。
　　我不动，你肯定会以为我走了吧。
　　然后你自己一路赶紧想办法回去，我再也不出手限制你了。
　　你飞也行，隐身也好，化妆也罢，反正不管如何，你只要赶紧回去就好，你再不回去，我就要疯了。
　　看到左小多露出头，还试探性走了两步，然后就嗖的一下子不见了。
　　过了一会儿，又伸头露脑的出来，大摇大摆走了十几二十米，又嗖得一下子缩了回去。
　　又伸出来……
　　又缩回去……
　　看得隐身上空的泪长天肚子疼了。
　　你特么倒是出来啊，没人抓你了！
　　在如此三四十次的试探之后，左小多终于确定，自己貌似没有危险了，最后这几次试探，自己都走了几千米了，还是没事……
　　那就是……那老头走了？！
　　终于走了？
　　左小多险些要大笑三声，藉之宣泄心头喜悦！
　　然后，左小多转而开始无所不用其极的为自己化妆，将自己易筋换骨，化身成了一个巨大的大胖子，摇摇晃晃的出现，然后一溜烟向着最近的巫盟城市而去……
　　必须得赶紧找个有信号的地方，家里那边肯定急死了。
　　终于……在狂奔出五六千里之后，手机终于有了信号。
　　于是左小多拿出手机，就准备发消息，他不敢打电话，打电话，貌似信号感应太强了……
　　但无巧不巧，刚刚才拿出来手机的当口……
　　“狼奔郎楼~~~挖雷涛涛刚碎翁吧馊……”
　　居然有人将电话打了进来。
　　左小多吓一跳，头皮发麻，而上空隐身的泪长天亦是吓了一跳，毛骨悚然。
　　左小多一看来电显示‘亲亲老婆念念猫’，登时一乐，二话不说即时接通。
　　“还真是心有灵犀啊，我可以已经不是原来的小狗哒了，等再见的时候……嘿嘿……”
　　一通电话，尽快挂断。
　　然后左小多继续晃着被自己搞得肥胖的浑身乱颤的身体，向前狂奔而去。
　　但是高空中的泪长天却是吓呆了。
　　“我……我居然听到了雨点儿的声音……哦哦哦……这两口子都出关了？”
　　泪长天痛苦的寻思了良久良久。
　　感觉自己还是坦白从宽，或许能够被宽大处理，毕竟现在已经这么长时间了，估计这两口子都快要急出病来了……
　　若是只得左长长的话，谁管他怎么死……但是这里面还有自己女儿呢。
　　再说了，左长长要揍自己的时候，自家闺女可是个保护自己的关键人物……
　　于是泪长天也摸出来手机，用了十二万分的勇气，给女儿打了过去。
　　一问，居然那货也在旁边……
　　顿时，泪长天又不敢吱声了，只是暗示了一下女儿，等会儿你将他撇开，我再打过去。
　　这事儿，可不能让左长长知道……
　　但是泪长天万万想不到，就是这断断续续语焉不详的一个电话，却将自己暴露了个彻底！
　　挂了电话，心惊肉跳的哆嗦了半天，泪长天才上前走，去追左小多，到底还是不放心，这小家伙，骨子里就是个惹祸的妖精。
　　事实证明某外公的担心是真的，一眼就看到左小多居然遭遇了新的状况，赶紧过去一看究竟。
　　只见一个一身青衣麻布的魁梧身影，一头乱发挥舞，双手负后，正站在左小多面前，似乎在说着什么。
　　泪长天远远的一看到这个人，就是忍不住浑身一个激灵！
　　虽然这个人改变了容貌，但老子又岂能认不出来？
　　就算你化成了灰，我也能认出来，飘在空中的哪一片是你的，你丫的就是洪水大巫！
　　泪长天两眼顿时就红了。
　　洪水大巫啊，不共戴天的大仇人！
　　就是他，让自己所有兄弟，尽数一朝倾覆！就是他，两锤将自己砸得隐居千年疗伤！
　　就是这个混蛋！
　　如今，这个混蛋居然又拦住了我的亲亲好外孙！
　　他想干什么？
　　难不成是想斩草往根上除？
　　泪长天一颗心直接就提到了嗓子眼，运起了全身修为，悄然接近，咬着牙瞪着眼，却又不敢有更进一步的妄动。
　　特么的！
　　老子今天看来是天年到了，这货要是敢对小多余下手，老子立即就自爆了这个王八蛋！
　　谁怕谁！
　　姥姥的……
　　这一次来到巫盟，还真是……流年不利。
　　什么牛鬼蛇神，都被自己撞了一遍。
　　但下一刻，却是瞪大了眼睛。
　　只见彼端的洪水大巫也不知道说了什么，左小多居然很是高兴地点点头，然后就跟在洪水大巫的身后，一路向前走去。
　　泪长天登时瞪圆了眼睛，满眼尽是不敢置信。
　　我勒个飞天大操！
　　这是怎么回事！
　　那小混蛋怎么就跟人家走了呢，那可是洪水大巫啊，你的警惕心呢？你的小心谨慎呢？
　　这……这也太玄幻了吧？
　　……
　　左小多刚刚拐过山口，一眼就看到前方的长发怪人，登时，一股隐隐约约凝重如山岳的感觉，骤然袭来。
　　在看到这人第一眼，左小多就感觉整个世界空间都凝滞了，甚至连自己的神念，都不例外，都被凝固住了。
　　在这样的情况下，就算自己想要躲进去灭空塔，竟也已经做不到！
　　对方一个眼神，就能灭杀了自己，躲入灭空塔总要一瞬光景，那一瞬光景，对方可以杀死自己……无数次！
　　明悟此点，左小多忍不住一颗心怦怦乱跳，哪里还敢妄动。
　　下一刻，却看到这个魁梧的人向着自己招招手，道：“这位小兄弟，能否打听个路？”
　　“打听个路？”
　　左小多先是本能的为这货看了个相……


第二百三十七章 有啥话跟我说
　　哦也！
　　眼前一片雾蒙蒙，很深远。
　　果然不出我所料，真是啥也看不到，幸亏我早有准备，所以一点也不惊讶。
　　以对方所展现的修为实力，乃是超出左小多认知的水准，本来就该看不到。
　　但心生好奇的左小多，大手笔的甩出了两滴气运点，可结果……气运点竟然被弹了回来。
　　弹！
　　弹了回来！
　　这个结果，骇得左小多一颗心都痉挛了，气运点完整无损的弹了回来……
　　妈妈咪啊，这是什么恐怖的超天巨擘啊……
　　老子还是第一次遇到气运点被弹回来的事情……
　　面前之人，不但是修为实力强的离谱，远远超出自己的认知，同时还是一位运道强者，气数也强悍得超人一筹，超人许多筹的那种！
　　“这位……前辈，敢问您想要问什么路？想要到哪里去？”左小多的态度前所未有的恭敬起来。
　　“嗯，我想要去日月关，只是……闭关这么多年，骤然出来，眼见物换人易，满目陌生，一时间竟不知道该怎么走。”这人有些皱眉道。
　　“哦？这么巧？我也是想要去日月关。”左小多有些狐疑地看着面前这位看起来深不可测的大能者。
　　难不成这个人识破了我的身份？
　　“这么巧的嘛？”这人和善道：“敢问小兄弟贵姓？”
　　“免贵姓左。”左小多凝神道。
　　“哦，左小兄弟，我姓水。既然大家都要去日月关，不如结伴同行如何？”
　　“水老前辈好。”
　　“不客气。”
　　“水老欲意欲同行，自是再好不过，就是晚辈脚程较慢，只怕会耽误了前辈的时间。”
　　左小多心中一横，是福不是祸，是祸躲不过，就眼前这位所展现出来的深不可测的实力，岂是自己可以抗拒的。
　　“我也不过是静极思动，倒是不介意些许时间，小兄弟可知道左近那边有城市？咱们过去打听打听一下前路所向便是。”
　　这满头乱发的人影，言语间倒是和善，但身上所流溢出来的那份莫名威严，纵然他已经极力收敛，但在左小多胜过了常人千百倍的灵觉面前，仍旧是铭感五内，心底惊惧。
　　左小多心中忐忑，如同小鹿乱蹦。
　　他清楚的认知到，眼前这人，恐怕就自己迄今为止所遇到了最强之人！
　　甚至就连万民生，也要有所不及！
　　嗯，这里的不及，非止修为境界，而是实力战力的综合考量，万老修为虽纯，境界虽高，但说到杀伐之心，临阵战力却绝不出色，又因其百多万年的深入简出，说是少有实战经验也是绝不为过的，所以他的综合战力级数，远远比不上他的修为境界！
　　举一个相对直观的例子，左小多可以越两级灭杀敌手，骨子里不就因为他的综合战力奇高，更胜那些修为境界远在他之上的对手，所谓的非战之罪，不过是没有考量许多内在外在的综合因素，否则，哪来那么多的非战之罪！
　　但是，一个综合实力可能比万老还强的大能，却又会是什么人？
　　这世上，真的存在有这样的吗？！
　　左小多虽然心下惊惧，却又有一种很清晰很实在的感觉，这个人对自己没有什么恶意。
　　甚至还带着一种‘提携小辈’“关照自家小辈”的奇怪感觉。
　　“难道我真的遇到了……那种老古董好人？”
　　左小多忍不住开始胡思乱想。
　　两人一路走，一路谈话交流，丝毫也不见寂寞。
　　“看左小兄弟的年龄不大，骨龄神魂……顶多也就二十来岁吧？但一身修为却是不俗，精纯深厚，二十来岁的归玄修者，已是难能可贵，根基之浑厚还要远在许多飞天修者之上……如斯天才人物，古往今来也无几人。”
　　水老说道。
　　“前辈谬赞了，晚辈这一点浅薄修为，在前辈面前不值一提，直若萤火比之皓月。”
　　“呵呵，你现在修为虽然较我远逊，但老夫在你这等岁数的时候与你相较，又何尝不是萤火比之皓月。”
　　水老深沉地说道：“咱们一路同行，非止一天，等到走得烦躁了，不妨切磋切磋，我很有兴趣看看你的战力，修为，顺便给你找找毛病，倒也无妨。”
　　这位水老的说话，倒真是说得直白。
　　就这么直通通的说，要指点指点人家。
　　但左小多却是大喜过望：“多谢水老。”
　　心里跟着便期待了起来。
　　左小多很知道，对方若是要杀了自己，也就一个瞪眼就能做到，实在没必要又切磋又指点的。
　　所以对方这句话，肯定是出自真心，语出至诚。
　　而这样的大能给予指点，端的是大机缘，便是寻常人终其一生梦寐以求都未必能够求到的好机会！
　　明白这点的左小多又岂能不兴奋？
　　两人一路进入最近的城市，略略打听了一些日月关的方向，水老就带着左小多直接冲天而起。
　　“我带着你快走一程，等到路上，没人的地方的时候，就指点一下你。”
　　“好。”
　　两人流星一般冲起，瞬间一闪不见。
　　在飞起之后，水老衣袖往后一挥，无数凛冽的劲风，陡然留了下来。
　　登时将身后的整个长天大地，割裂得一条一条的。
　　而这一挥袖，令到身后出现无数的空间裂缝，生生将魔祖阻挡个严严实实，再也无法继续跟随。
　　“洪水！你大爷！”
　　泪长天大费周章的突破这些阻挡，可等到再度腾身高空的时候，却已经再没有半点对那二人的感应了。
　　长空湛湛，天高地阔。
　　但是这一次……是真真正正的，追丢了！
　　“我日你！”
　　泪长天气炸了肺。
　　“他么的！”
　　“王八蛋！你出来当什么搅屎棍！”
　　“你姥姥！”
　　搜寻了好半天仍旧没有任何的蛛丝马迹，泪长天彻底崩溃了。
　　指天骂地，愤怒的要死要活的，却又没有任何用处。
　　纵使再如何的愤怒、气恼、懊丧，累积再多的负面情绪，泪长天仍旧是半点也不敢怠慢，向着日月关的方向急疾追了过去。
　　万法归元，殊途同归，那两人的目的地始终是日月关，只要用最快速度赶过去，总能找到两人的下落线索。
　　可是这一路上，泪长天气急败坏、破口大骂不绝于口。
　　“有你什么事儿！”
　　“用得着你跳出来搞事吗！”
　　“简直莫名其妙！”
　　“那是我的嫡亲外孙，跟你有一毛钱的关系吗？”
　　“狗屁的第一高手，你特么倒是矜持一些！身份呢？尊严呢？高手的气度呢？”
　　“你姥姥的！你他么的就不是人！”
　　一边破口大骂，一边心急火燎的往前追。
　　要说担心泪长天倒是不怎么担心，洪水大巫若是想要左小多的命，照面一眼也就瞪死了，莫说自己不在跟前，就算在跟前也拦不住。
　　既然刚才没下手，那么之后也就没有可能再下手。
　　但现在问题不在这些好么！
　　你把人带走算怎么回事，让特么的我怎么办？
　　我把外孙带过来，前前后后弄丢了两次了！
　　这一次更要命，已经给闺女打过电话了，也不知道那边会咋个样子，会不会猜得出来事情的原委。
　　事情怎么就变成了这个样子，那孩子被洪水大巫带走了，那么普天之下，顶多也就只有那孩子的亲老子能要得回来了。
　　可那样，还怎么瞒？！
　　泪长天的肠子都愁得打了结，一边狂奔，一边听到电话声催命一般响了起来。
　　叮铃铃，叮铃铃……
　　泪长天愈发的崩溃了。
　　这谁打来的电话根本就不用问了，除了自己闺女，还有谁会打自己电话？
　　偏偏这个电话还是自己刚打过去的，自作孽，不可活……
　　泪长天犹豫再三，终究停在高空接通了电话：“喂？”
　　勉力沉下一颗心，尽量让声音平稳些，装出一副若无其事的样子……
　　“爸！”
　　吴雨婷的声音心急火燎的传来：“你现在在哪呢？！”
　　泪长天心中腹诽，咋地了，越来越没大没小，连您都没了，直接就你了……
　　嘴上却是连声答应：“哎哎，我在，我在……这是什么地方来着……”
　　吴雨婷在电话里爆发了：“你在哪呢？！叽叽歪歪个屁！赶紧说！你把我儿子弄到哪了？！”
　　声音之大，震耳欲聋！
　　泪长天下意识的将电话从耳朵边上拿开，一张脸扭曲愈甚。
　　“咳咳……别担心……我我……我就是想要好好历练他一下，我这是为了孩子好，吃得苦中苦，方为人上人……”泪长天低声下气。
　　“为他好个屁！赶紧说人在哪呢？你们爷俩现在在哪？”
　　“人在……”
　　“你磨磨蹭蹭个什么劲……难道那孩子不在你身边？要是在，就让他接电话！”
　　一句话，直指要害，再无推诿的余地了！
　　“那孩子……现在不在我身边……”泪长天想死的心都有了，可也只能实话实说了。
　　“哪去了？！”
　　一听说不在身边，吴雨婷直接就毛了。
　　“咳咳……被人给抓走了……我我……闺女你别急，我就算是拼了这条老命也……”泪长天急的都结巴了。
　　然后电话那边就突然没声音了。
　　泪长天心中一突，急忙补救：“闺女？闺女……雨点儿……？你别……”
　　电话那边传来一个沉稳的声音：“你闺女晕过去了，现在，你有啥话就跟我说吧。”


第二百三十八章 立正！
　　“老大……”
　　泪长天本能的矮了半截。
　　“别乱称呼，到底怎么地了？稍微具体一点。”
　　“我我哦……我我……我就是……我其实，我……”泪长天嘴上冒出来白沫，两眼一个劲儿的乱转。
　　“被谁抓走了？！”左长路急了：“你倒是说个名！”
　　“被洪水大巫抓走了……”泪长天垂头丧气。
　　得，反正这也瞒不住。
　　“洪水大巫抓走了啊……”
　　左长路的声音莫名其妙的和缓下来，道：“哦，事儿不大。”
　　事儿不大？
　　泪长天懵逼了。
　　女婿，你现在胖张到了这个地步了吗？
　　“咳咳……老大英明神武，洪水大巫自然不在话下……”泪长天阿谀的道。
　　“你还是说你现在在什么地方？抓紧时间说！能别墨迹了么！”左长路斩钉截铁。
　　“我在巫盟的……”
　　“您倒是真有本事，把你闺女的亲儿子扔到巫盟大后方去了，端的大手笔。”
　　左长路声音冷冷的：“行，你这外公当得挺合格的。”
　　“老大我错了……”
　　“从现在开始，乖乖在原地等着别动！”
　　“我……”
　　“听到没？”
　　“是！我不动！”
　　“立正！”
　　“是！”
　　泪长天本能的立正，纹丝不动，然后……然后电话就挂断了。
　　泪长天站在高空，立定不动，在风中凌乱，脑海中一片混沌，只感觉……貌似有哪里不对，浑浑噩噩良久，才醒过神来：“草！左长长那厮是我的女婿啊，我怕他干毛？！”
　　“真是没规矩！”
　　“对老丈人如此的大呼小叫，成何体统！”
　　“还懂不懂点什么叫尊卑礼数了？”
　　“无君无父，忤逆之徒！我恨不得……”
　　嘴上恨恨的低声咒骂，眼睛机警的扫视四方，唯恐身边突然出现什么人……
　　身子却是笔直的站在空中。
　　始终一动不动。
　　老大说了，不能动，那就不能动，打死也不能动。
　　立正！
　　老大还没喊稍息……
　　……
　　稍倾，空间嗤的一下子被撕裂了。
　　左长路与吴雨婷两夫妻联袂出现在泪长天面前。
　　泪长天在看到那张脸的同时，本能的两脚一并，挺胸抬头，声音洪亮：“老大好！嫂子好！”
　　“……”
　　左长路嘴角登时就是一阵抽搐。
　　吴雨婷一愣之余：“……爸！”
　　气得直跺脚：“你说你到底还能不能着点调啊！！！！啊啊啊啊！”
　　吴雨婷是真的抓狂了，我这是一个什么爹啊！
　　有叫自己女儿叫嫂子的吗？
　　这简直是混蛋！
　　泪长天顿时醒悟，点头哈腰的对着左长路谄媚的笑了笑，随即一脸慈祥和心虚的看着女儿：“雨点儿啊……”
　　吴雨婷铁青着脸：“别整那些有的没的了，我儿子呢？！”
　　“咳……”
　　“你直接跟我说，洪水往哪边走了吧？”
　　“那边！”
　　“那你怎么不快追？！就在这傻站着？等着小多余回头来找你？”
　　“……”
　　泪长天心里委屈，我可不要追么，不对，我正在追啊！
　　可老大命令我说，让我站着别动，要立正……
　　再说了，我要去追了，你们俩能这么快的找到我吗？
　　心头思绪万千，口中却道：“我马上就追，这就去追。”
　　“走！”
　　左长路一马当先在前面带路，泪长天父女在后面紧跟着，一路密切注意下面的状况。
　　一口气飞出去几千里，泪长天才反应过来。
　　咦？
　　不对啊！
　　貌似女婿和女儿都不怎么着急的样子？
　　就这么慢悠悠的寻找过去，咋回事？
　　“我说你俩怎么对自己儿子这么不上心？”
　　泪长天摆出长者风度教训女儿：“速度不能快些？那可是你亲儿子！”
　　一边说，一边心虚的看看左长路背影。
　　“你也就在我面前摆摆架子！”
　　吴雨婷恨铁不成钢的看着自己老爹：“你就不能有点出息？哪个泰山岳父老丈人在自己家女婿面前不是架子摆得飞起？再看看你，面对任何人都能跋扈得无法无天，偏偏见了自己女婿就怂了，您就不能给我长点脸嘛？能把腰板挺直了吗？口气横点不行吗？”
　　泪长天脸红脖子粗：“你怎么跟你爹说话呢？我不就问了你们一句？自己的亲生儿子，这么不上心，是怎么回事？你们俩……你是怎么为人父母……母的？”
　　吴雨婷大怒，道：“要不是你把我儿子偷出来，事情能到了现在这一步？这笔账还没找你算呢，你现在居然反过头来说起我了？你的脸呢？老脸还要不要了！”
　　泪长天心虚的嘟囔：“一码归一码，我还不是怕你们惯坏了孩子……你们没有养孩子的经验……”
　　“就像你养我那样就行了？你那叫有经验？！”
　　吴雨婷声音很是恶劣地说道：“自己当个甩手掌柜，将闺女甩手给你兄弟就是好做法了？是不是想把我儿子也送出去？”
　　泪长天咽口唾沫，瞪着眼睛半天，才干巴巴的道：“可你现在不也很幸福……”
　　“我特么……”
　　吴雨婷感到自己崩溃加倍，加倍崩溃，只想摩拳擦掌，将强烈想要殴打亲生老父亲的冲动，付诸行动，难以遏止。
　　泪长天对于自己的女儿还是很了解，见势不妙之下登时换了一种很谦虚的口气，道：“不过洪水老魔头带走了孩子，这事儿可要尽快救回来才是。”
　　吴雨婷哼了一声道：“换作别人带走的话，我或者要担心，但是洪水大巫带走了……呵呵，不是你闺女吹，我再借给洪水一百个胆子，他也不敢动我儿子一根汗毛！”
　　泪长天张大了嘴，看着自己女儿，一脸的不认识。
　　“就凭洪水那厮，也敢伤害小多？”
　　吴雨婷仰着脸，不可一世的道：“他不仅不敢，还得好吃好喝的给我伺候好了，还得送我儿子许多礼物，小心巴结着，说不得指点我儿子修为，尽心尽力的那种！”
　　“我勒个去……”
　　泪长天的嘴越张越大，直接被自己女儿吓懵了：“闺女，你悠着点吹，你这牛吹得有点大啊……洪水可是公认的天下第一，这个世界上最危险的就是他了！”
　　一边左右看看，小声提醒：“现在可是在巫盟，人家的地盘……”
　　看着自己女儿，魔祖是真的心下不解。
　　印象中，自己女儿向来就是个乖乖女啊，从来不吹牛的，这怎么跟了左长长之后，这都学成啥了？
　　这要让左长路或者别人听到，估计能呸他一脸狗屎：也不知道你女儿那个‘雨魔’的名号是怎么闯出来的，亏你有脸说乖乖女这种话……
　　谁家乖乖女能用‘魔’来称呼？
　　这也就是跟了我，在我的熏陶之下，才做了贤妻良母，相夫教子！
　　不过泪长天还是斜着眼睛，一眼一眼的看着自己女儿，再看看自己女婿，肚皮里面全是不服不忿。
　　人家洪水不敢动你儿子？
　　凭什么？
　　呵呵呵呵……人家好怕你哦。
　　你到底哪来的这种底气！
　　不仅不敢动，居然还得好吃好喝的给你伺候着？还要送你儿子许多礼物……还要指点武功……还……
　　不是我小瞧了你俩，就算是你们两个，只怕也得不到洪水大巫这种待遇吧！
　　更别说你们家那个乳臭未干的儿子！
　　真真是吹牛吹破天了……
　　但泪长天转念一想，却又是倍感欣慰。
　　毕竟是自己将孩子带出来弄丢的，闺女这么说，骨子里其实是为了减轻自己内心的负担吧。
　　哎，还是闺女好啊！
　　闺女，那就是老爸的小棉袄啊。
　　虽然嘴上凶巴巴的，但是心底里还是为了我着想的……
　　这么一想之下，泪长天顿时感动的差点掉下泪来。
　　魔祖就这么闷着头跟着两口子往前飞，纵使一路上被闺女数落的头皮上起疙瘩，却还是心里熨帖至极，一句话也不反驳，认错态度简直好极了。
　　闺女这是在救我！
　　就像是孩子闯了祸，被人找到家里，总是父母先把自己孩子打一顿。
　　很明显，我已经打了他了，你就不用打了吧。
　　这样一来，左老大心里也能消消气，再不会为此事找我麻烦了……
　　归根到底还是那句话，还是生个闺女好啊！
　　这一路的自我攻略，不知不觉的就飞出去了上万里。
　　……
　　另一边，左小多跟着这位‘水老’，一路往前飞——咳，基本就是水老带着他飞，“呼”的一下子撕裂空间，跟着带着左小多一步迈出去。
　　左小多修为不到，还远远不能撕裂空间，更别说撕裂空间赶路，但他还是知道撕裂空间的原理以及难度，但正因为知道，心下不禁愈发迷糊，这到底是往日月关走，还是往别的方向走呢？
　　以撕裂空间这种超常规手段赶路，对于左小多来说，所谓的方位方向感，那就是个屁，完全没有意义好么！
　　如此连续三次撕裂空间，两人这会正自置身于一个冰雪皑皑的山谷之中，四面全是积雪不知道多少年的高耸入云的山峰。
　　“左小兄弟，今日一路同行，也是一份因缘。”
　　水老背负双手，淡淡道：“老夫也没什么别的拿得出手，唯有一身修为尚可，就托大一些，与小兄弟切磋一番。”


第二百三十九章 指点一下
　　“多谢水老指点。”
　　左小多心中愈发笃定，这肯定是一位隐世高人。
　　这修为通天彻地的不同凡响，如今肯指点自己，那就是自己天大的造化啊。
　　那还等什么？
　　管他是巫盟的还是道盟的大佬，我先提升了自己再说。这样的强大存在，估计我很久都不会是人家的对手……
　　现在欠下这份人情因果，将来记得还上就是了。
　　“水老前辈请。”
　　左小多不见丝毫迟疑，翻手就拎出来九九猫猫锤。
　　在这种时候，肯定是不能藏拙的，若是拿出剑来，剑术切磋完毕之后，人家指点一下剑术，然后就结束了切磋该怎么办？
　　所以，在这种时候就一定要在第一时间用出最拿手的，最最最压箱底的功夫。
　　自己突破归玄之后，还没有真正的磨练过，与魔族的那次对战，除了时间尚短之外，还有那个时候根基不稳，心境有缺，对于巩固自身根基的效果不能说没有，却也没多少。
　　如今，却是在沉淀了很久之后的难得实战。
　　就面前这个对手，相信可以恒久保证跟自己旗鼓相当，自己借助这个对手，可以将这暴涨之后的实力，彻彻底底的打磨一下！
　　嗡的一声，双锤摆开，一白一黑两道光芒欢呼着一涌而入。
　　这一瞬，对面的水老眼中露出来浓浓的惊讶，甚至还有几分……震撼之色！
　　咋回事？
　　上次见到这一对锤的时候，分明只是普通兵器，顶多只是所用材质殊异，可算得上是战场的杀器，如此而已。
　　但现在再看到这对锤，赫然已经拥有了器灵，成了神器。
　　而且还不是一个器灵，而是两个！
　　而且而且……
　　还不仅仅是两个寻常器灵，而是一阴一阳，一刚一柔两个器灵！
　　分明就是巅峰先天神物啊！
　　这……
　　这是怎么回事儿？
　　这段时间到底发生了什么是我不知道的？
　　只见左小多双手持锤，左右一分，顿时有一黑一白两道光线，绕体疾走，眨眼光景就形成了黑白相间的光圈！
　　在双锤还没有真正以招法形式发挥运用的时候，已经提前一步呈现出阴阳相容，刚柔并济的气场！
　　便是水老这种级数的大能者，心性修养已经到了绝对巅峰的超级人物，见到这种情况，也是忍不住嘴角抽搐了一下。
　　这特么……
　　竟然妖孽到了连老子都不敢相信的地步！
　　“来吧。”
　　水老不再背负双手，而是深吸一口气，缓缓提起双手，形成双掌一前一后的对敌模式。
　　谨慎起见，还是先把自己的修为，提到飞天境界跟这小子干吧。
　　经过上一次的对战，水老还是很有体会的，若仅止于同等阶位的实力，恐怕还真奈何不了这个小家伙！
　　战事未启，左小多已经感觉到一股庞然压力，扑面而来。
　　登时忍不住一声大吼：“锤！”
　　左手锤微微移动，划过一道极为微小的弧度，却于动作瞬间引动一股飓风相随，雷霆万钧也似的砸过去。
　　听到这个‘锤’字。
　　水老的脸色又是一阵变幻，一时间竟觉苦笑不得。
　　看来这小家伙是找到了自己这个免费的劳动力之后，居然想要将所有锤法全部都演练一遍？
　　从锤……开始了？
　　只是那锤，锤锤，锤锤锤……
　　一直到他自己修炼的各种锤……这是要连续砸在老子身上上万锤？！
　　这特么可真是一点都没客气啊。
　　真正的吃人够够，不留余地啊！
　　战局开启，甫一动手的左小多已经化身一道旋风，急疾升腾而起，一柄大锤，混杂着雷霆惊天之势，悍然而落。
　　出手，便是全力！
　　水老目光凝重，单手一翻，无声无息的一掌沉凝若渊，丝毫不让地怼在九九猫猫锤左锤之上！
　　轰！
　　一声沉闷的闷响。
　　威势惊人走势无匹的一锤，来势登时幻灭。左小多竟然有一种无以为继的感觉，锤带起来的那种流畅的惯性，居然被生生打破！
　　左小多心下骇然，抬头而望。
　　眼神中，全是震惊。
　　这种情况，他还真是第一次遇到，居然有人用一只肉掌，就将九九猫猫锤的势头，完全遏制，并且消解！
　　但，在他被硕巨九九猫猫锤阻隔的视线之外，水老脚下竟见一点松动，整个身躯被沛然力道砸得往后滑了一寸。
　　水老也是忍不住咦了一声。
　　这小子这力量……
　　左锤攻势锐灭，左小多斗心不减，一声大吼，右手锤也随之落了下来，这一锤威势更猛，比之前一锤更胜一筹！
　　而此刻对战双方的心境却已经是迥异，心中，各自震惊！
　　左小多讶然者，对方所发挥的修为实力，不过飞天层次而已，这种层次，自己打过不少了。
　　但面前这位水老，居然可以这般仅凭空手，就轻描淡写的接下自己全力一锤，当真是不世强者，非止自身功力修为级数高得可怕，技巧拿捏也是妙到毫巅，超凡入圣！
　　左小多在御神境的时候，在白山城，就可以越级战斗飞天境修者，那可是灭杀了非止一人两人。
　　如今晋升到归玄境，只以为自己灭杀飞天修者不过等闲，便是对上合道强者也可从容应付，而此刻，对方真的就只凭飞天境修为，空手硬接自己的大锤，丝毫不见逊色，真真难以想象！
　　而水老心底震惊者，则是左小多修为的惊人惊怖，单只是第一锤，就让水老感觉到了不对劲，嗯，或者该说是不同寻常。
　　此际距离上一次他见到左小多的时候，并没有过去太久，自然自觉自己很知道左小多的程度，而对左小多的评估，相当程度都是以那时候的路子的进步来做衡量判断，甚至出手水准，也是以那个阶段的实力层次，相应增长。
　　水老的应对法门，一方面是出自对左小多招法的了解，另一方面则是他自身招法的变奏演绎，他招法固有套路是大开大合，刚猛无俦。
　　而此刻的变奏，却深沉似渊，波澜不兴，而这些，骨子里就是水无常形的不同演绎，可以如长江开闸，沛然莫御，势无可阻，也可以泥牛入海，淡然无波，微尘不起！
　　而刚刚的第一锤，看来依旧是自己创立的锤法路数，应对起来自然如臂使指，信手拈来，但是，等到真正接触的一瞬，他赫然发现，其中的力道变化，赫然有了新的变化。
　　原本狂浪滔天，一路席卷肆虐直冲的强横路数，居然变得阴阳共济，水火同源，日月齐辉，生死相依，竟是大大出乎水老这个创招者的意料之外！
　　虽然水老应付起来，仍旧并不为难，终究是更多用了一分心力，脚下亦有些微余劲流泄，稍退了一寸之地！
　　“倒是有点门道。”
　　这位水老，自然便是洪水大巫。
　　由于左小多之前的诸般作死动作，致令整个巫盟地界都在通缉追杀左小多，堪称是各方动作，无所不用其极，连全方位彻底阻隔巫盟跟外界电讯联络的手段都用上了。
　　这种状况，自然让洪水大巫倍觉不安。
　　若是此事发生在太子学宫出现之前，就算左小多有自己干儿子的名份，但这种巫盟全大陆围剿的事情，洪水大巫怎么也不会插手。
　　生死皆由天命。
　　你既然来了，就要承受后果；当真被人杀了，只能说你运气不好、实力不济，与人无尤。
　　相对的，别人被你杀了，也不过弱肉强食，战场的生存法则而已。
　　没什么好说的，也没有任何人就非得是你的保姆。
　　但是，自从太子学宫之事之后，洪水大巫的思想，可说是出现了根本性的改变。
　　难以匹敌的强敌即将归来，三个大陆骨子里都是那么的羸弱，何以抵敌？
　　就当前而言，在边疆养蛊计划，已经是极限了，对于之后的战事，能够起到的作用相对有限。
　　对于巫盟全民围剿左小多，却又有人情令的限制，洪水大巫完全可以想象这场围剿将会出现何等惨烈的地步。
　　自己的干儿子修为如何，洪水大巫自诩比谁都有数，以那小子千魂梦魇锤的造诣，以及远远超出别人数百倍的底蕴实力，还有近乎不知疲倦的体力……
　　洪水大巫清楚的认知到：此役就算最终能够成功剿杀左小多，巫盟的损失也必然惨重到了极点。
　　说不定，巫盟御神归玄这两个层次的相对出色武者，得被左小多一个人干掉一半，可能还不止！
　　这不是什么不可能的事情，而几乎是必然出现的状况！
　　在当前这个时候，突然损失掉这么多的后备力量，简直就是……脑残的作法！
　　尤其是冰冥大巫在从魔灵森林出来之后，第一件事就是给洪水大巫打了个电话。
　　“老大老大，我告诉你一个好消息，你肯定愿意听。”
　　“有屁快放！”
　　“你那干儿子，在被我们追杀之中，目前已经突破了归玄了，对上天才飞天巅峰修者尤能不落下风，端的了得……那一对锤打得叫一个过瘾……魔灵森林被他一个人砸出来一条鲜血铺就的八车道高速公路……足足一千多公里！”
　　听到这个劲爆消息，洪水大巫一时间竟不知道心里到底是啥感觉。


第二百四十章 受益无穷
　　冰冥大巫还在那边喋喋不休的分说：“果然是虎父无犬子，你这干儿子虽然和你没有血缘关系，但他得自你的锤法使得是真好，愣是要得，莫说寻常飞天境界根本就架不住他几锤，恐怕是合道修者，也可周旋……可惜了，那小子要是你亲儿子就好了……”
　　洪水大巫二话没说，径自挂了电话。
　　这个冰冥，狗嘴里吐不出象牙，听他说完正事就该第一时间挂了电话，若是当真由着他说下去，不定说出什么狗屁话出来……
　　就刚才那话尾，已经开始胡说八道了……
　　但这通电话也让洪水大巫明悟到，追杀不能再进行下去了。
　　左小多现在已经突破了归玄，非但普通飞天不是其敌，连天才的飞天巅峰强者都渐渐无奈他何了！
　　这是冰冥给出的评估，以冰冥大巫的眼力，就算有所偏颇，应该也差不了太多，那左小多本身的综合战力，就得按照实打实飞天战力，甚至还得是那种超天才飞天中阶以上的战力来计算了。
　　面对这样的怪胎，这样的综合战力；仍旧按照人情令的限制，让巫盟的归玄焚身令一个个自爆……只有白白送死的份儿了，完全难以起到灭杀目标的效果。
　　那小子手中可还有个自己亲手加持过的灭空塔——这一点，洪水大巫自然怎么也不会忘记。
　　综合以上种种，这小子在修为境界突破之余，可说已经处在不败之地。
　　那追杀，就真的不能再继续下去！
　　有鉴于此，洪水大巫不得不尽速赶了过来。
　　还是尽早将这头神兽放回去吧，别在这里耀武扬威了。
　　而以他的能为，有了左小多当前大概位置为前提，想要找到左小多，实在是太容易不过的事情了。
　　这才有在荒原中拦下左小多，三言两语，带着左小多走了的一幕。
　　至于在空中追着的泪长天，洪水大巫则是真的全然没有放在心上。
　　泪长天固然拥有不逊色于冰冥无毒等大巫相当的实力，可跟修为再做突破的洪水大巫相比，可是差了好多筹，完全就不能比较。
　　甚至豁出去自爆，都难以对洪水大巫造成多大的威胁。
　　“区区蝼蚁，不值一顾。”
　　洪水大巫很是不屑。
　　要不是看在你女儿女婿你外孙的份上，直接一锤子将你化作饺子馅，你个星魂人族顶峰强者，没事跑我巫盟内陆，那不就是挑衅么，老子不弄死你，就是给足你面子了！
　　随手一个空间碎裂，将那家伙阻隔在外，再三个空间撕裂，早已带着左小多来到了这个异常隐秘的所在。
　　我来历练他一下，切磋一下，指点一下，然后就将这个小丧门星送回星魂大陆去！
　　以后要捣乱的话，还是去道盟那边捣乱吧。
　　反正跟妖族大战，我也没指望道盟能干点啥……
　　你过去，哪怕砸光了都行。
　　但是，真正与左小多一交手，洪水大巫却是即时就惊着了。
　　这小子的招法路数仍旧是跟自己的套路如出一辙，并无多少改变，已经到了熟极而流，信手拈来的地步，但这只需要日积月累的水磨工夫，不足为奇。
　　然而他运使招法套路骨子里的味道，却是出人意表。
　　洪水大巫隐隐感觉到，那居然是一种对自己很有用、很有价值的东西，似乎……他那种奇怪力量的运使模式……或者就是，就是自己一直寻找，却没有找到的……那种方向？
　　这个感知让洪水大巫立即打叠起了精神。
　　一双肉掌，上下翻飞，挺身而立，寸步不退，与左小多打得……悄无声息，不见波澜！！！
　　是的就是悄无声息，不见波澜，洪水大巫要隐藏自己的身份，早已打定注意改变自己惯常的招法路数。
　　攻击模式也与往昔迥异，此际跟左小多交手，纯以化消转卸对方攻势为主，反正左小多的行招套路，后续变化，尽在洪水大巫心底，自然可以招招尽悉，步步抢先。
　　交手不过数招，左小多就已经佩服得五体投地，无以复加！
　　他是真的服了。
　　面前这位水老的修为实力，直接刷新了他对武学的认知高度。
　　这世上，居然有这样的高人。
　　单凭一双肉掌对抗神器，所发挥出来的实力，不过只比自己高一个位阶而已，这太难以想象了！
　　自己的九九猫猫锤，现在具体去到什么地步，左小多自己根本就无法想象，有了小白啊小酒的加成，每一锤砸出去的力量，以左小多的预判，起码几百万斤的力道还是有的！
　　若是全力轮起来、砸出去，便是千万斤的力道也是不在话下！
　　但是对方一双肉掌，就这么每一锤都硬对硬的硬怼，半步不退不得止，反而彼此力道反冲，将自己虎口震得微微发麻！
　　左小多哪里知道，洪水大巫现在运使的手法已经尽可能多消弭转卸对方，也就少部分的力道反震而已，若是纯然对撼，力强则胜，力弱则败，他的状况只会更加惨淡！
　　而让左小多更感到惊喜的，对面水老一边打，还一边点评加指点：“你这一路锤运使得不错，很是熟练，但你在使用大锤的时候，只怕是太过想当然了，以至于运转得太过行云流水……”
　　“行云流水不好么？”左小多喘着粗气，诧异的反问道。
　　“行云流水本身自然是没有问题的，但是，招法路数的运使，需要因地制宜，未必一定要行云流水，而以契合当前态势才为最佳，以你当前而论，便是缺少了一种‘势’，每一锤都该具备的势。”
　　洪水大巫的声音，即便是在沉闷的彼此对撞声音中，仍是清晰地传到了左小多的耳朵里：“每一锤，都要有势！这种势是什么？”
　　“这种势，就是，每一锤都是的独立韵律！混杂着独特的感悟，混杂着对敌人的威慑之意！锤未出，其势已然惊天；下一锤出，必然灭生！”
　　“用最浅显一点的道理说，那就是……你现在战斗，别人都只会说，你的这一套锤法真是厉害，霸道无匹云云。可曾有人说过，你的某一锤真厉害，如何犀利，如何强不可撼。这么说，你明白了么？”
　　“一套锤法，与一锤，是不同的！”
　　此刻没有任何外人在身边，洪水大巫也就再没有任何顾忌，随口指点，将自己平生所学，对于自身锤法的精诣感悟，尽皆倾囊相授。
　　“明白了一点。”
　　“嗯，你要知道，每一锤拆分下来，独立成招，各具风采与行云流水的韵味本身，是没有冲突的；哪怕你刻意留出来了某个缝隙，但只要锤势还在，威力就还在，敌人想要利用这种缝隙来攻击你，仍旧难为，因为这骨子里不是破绽，反而是陷阱！”
　　“就像流水，百川汇流，滔滔向前，要怎么样破坏力才会更强？还不是要后续力量足够强大，那么还是坑坑洼洼的地方，破坏力才是最强的。”
　　“如果全程一马平川，那么就算再巨大的山洪暴发，除了初初的一时狂暴之外，之后难免会乖乖的顺着这条路，冲进大海里去，难以对沿途造成更多的破坏。”
　　“反过来说，若是正自滚滚奔涌的大水，突然遭遇到某个阻挡的时候，却会因而呈现出浪卷千尺雪的态势，进而四散奔流，将周遭的一切尽数破坏！”
　　“水过桥下，桥是没事的。但要是在桥前设立阻碍，形成类似堤坝一般的存在，便是质地再坚固的大桥，也经不住水流持续的狂猛冲击……便是这个道理！”
　　“所以，你现在的锤，固然可以说是登堂入室，但是，过于拘泥于招法路数，一味追求行云流水一气呵成了。”
　　“大巧不工，大巧若拙，运使大锤的起点是举重若轻，运使却未必不可以举轻若重乃至举重更重……这些，都不要停留在表面，因为拘泥而呆滞。阴阳转换，也不需要太过于刻意，随心而走，因地制宜，方为上乘……”
　　洪水大巫每一句点评，都可谓是字字珠玑的细细解释，让左小多瞬时明悟于心。
　　听罢指点，让左小多生出了一朝顿悟的感觉，简直比自己闭门造句磨练个三五年的锤法锻炼还要更优……嗯，这里的三五年，是以外界时间换算到灭空塔内的时间综合计算的！
　　换言之，洪水大巫的这些个点拨感悟，若是左小多自行体会，没有个一百几十年是不用想的！
　　这也是家有一老，将自身感悟传承于后辈子孙的最直观体现！
　　然后就让左小多一遍接一遍的施展，继续挑毛病。
　　只是这一套锤法，就让左小多翻来覆去的打了十几遍。
　　然后才终于身子飘然后退。
　　眼中带着由衷的欣慰还有庆幸，沉声道：“可以了，下一套。”
　　左小多此际可谓是深深地感受到了自己的巨大收获，大抵也就只有在面对这样的武学巅峰的人物，才能从容不迫的对战自己的锤法的同时，还能从细微处找出自己的不足！
　　这一战的收获，这一回的点拨，足够左小多受益一生，余韵无穷！


第二百四十一章 不敢当不敢当
　　通过这一战，许多唯有在战斗的时候，自己不怎么注意甚至没有察觉的不好习惯，被一一指正，并且严格监控改正。
　　关于这一点，即便是左长路也是做不到的。
　　因为左长路擅长的路数，是刀，不是锤。
　　完全不同的发力关窍，就算左长路如何深谙洪水大巫的千魂梦魇锤内蕴变化，却也断断不如洪水大巫这个创招者的观察入微，洞察所有、了解透彻。
　　而相比较于左小多，洪水大巫发现，自己在这一役之中，竟也收获不小，尤胜闭关千年。
　　在对战之中，他以左小多为镜，藉此映射自己在运锤发力之中的某些细微瑕疵。
　　通过细致而为的分剥，他赫然发现，便是自己沉浸无数岁月的锤法中，也存在一些属于自己的小习惯，以及许多不能说错误但却是习惯成自然的偏差瑕疵。
　　甚至明悟到，为什么往昔对战之中，自以为已经将对手【某长长】逼入死角，对方却能以超出想象的动作，超脱必杀一击，原来，原来是自己杀招本身存在漏洞！
　　对于平级的老对手而言，这样的破绽，岂止是可以全身而退，乘隙反杀也未必不能！
　　幸亏某长长那厮的修为，始终差吾一筹，始终心有顾忌，未敢贸然造次，否则自己的天下无敌，天下第一，早就易主了！
　　如今，竟然借助这一场战斗，尽数都找了出来。
　　以后回去，一定改过来，全部都改过来……或者还能通过这点改变，让某人知道吾的天下无敌实至名归，天下第一不是那么好取代的！
　　而这份收获这一点，完全是得益于左小多对于千魂梦魇锤的理解和施展，也已经到了登峰造极的地步才可以。
　　否则，对洪水大巫来说，绝对不可能有这种‘他山之石可以攻玉’的感觉。
　　至于闭关百年什么，亦是毫无夸大，毕竟他们这个级数的强者，随随便便的一个闭关就得百八十年，真正就此战的收益而论，说尤胜闭关千年，都是比较客套的说法。
　　因为自身的毛病，自己反而是最难察觉的那一个！
　　随着两人的战斗持续。
　　左小多的出锤威势，越来越大，越来越具有威慑感。
　　锤锤！
　　锤锤锤！
　　千魂锤！
　　到了千魂梦魇锤的时候，洪水大巫渐渐将自身的修为提到了飞天境界中阶，接近高阶的地步，这才堪堪抵挡住。
　　但随着千魂梦魇锤带着鬼哭神嚎一般的凄厉呼啸声音落下。
　　洪水大巫只是接了前面三招，便即猛然飘身后退，陡然睁大了眼睛，道：“你这路锤法……
　　怎地发力方向，如此古怪，你是怎么想的？”
　　这新一轮战斗的戛然而止，令到左小多从那种类似顿悟的境界中醒悟过来，想了想，却又生出恍然大悟的感觉。
　　自己每次运使千魂锤，时时刻刻都在催动全部功体，竭尽全力施为，而这个时候，由于小白啊和小酒的阴阳之力带动，总会在不自觉之中，将阴阳锤的流转线路与千魂锤的水火线路重叠！
　　这不啻是水火阴阳合力，四极并流。
　　一锤巨浪滔天，烈日普照；一锤焚天之火，阴雨连绵；一锤阳关大道，一锤幽冥地府！
　　这样以来，自然与千魂梦魇锤固有的运转路数，生出了本质的差异！
　　虽然招法套路还是千魂梦魇锤的招数，但骨子里威力却已经大不一样！
　　一锤重如山岳，能够将人砸成肉泥，但是另一锤却是轻飘飘的让人难受得吐血，更有甚者，重锤可以如火烈，似冰寒，轻锤可以若水柔，依火延……
　　“前辈目光如炬，刚才是另一种刚刚参悟不久的锤法，融进了之前的招数，因为我感觉这两者汇流会别有裨益，所以……”
　　“另一种锤法？是有别于水火共济的另一股威能？”
　　“前辈法眼无误，正是另一股阴阳并流的威能，我称之为阴阳锤法。”
　　“阴阳并流，阴阳锤法……”
　　洪水大巫皱眉沉思。
　　并不是左小多现在所展现出来的战力惊吓到了他，事实上，左小多这样运用，在技巧方面可谓粗糙的很，说一句初哥都是高抬，以他现在修为运使这样的锤法，顶多就是在面对强敌的时候，造成一份出其不意，更有些保命的成数而已。
　　当真论及杀伤力，破坏力，战斗力，还远远比不上纯然的千魂梦魇锤。
　　所谓的四极并流不过草创，远远达不到如臂使指，随心所欲的地步，自然也就更加比不上千锤百炼，早臻大成的千魂梦魇锤。
　　但洪水大巫是什么人，无论眼力见识阅历才分，都是高人好几十筹，他敏锐地感觉到。
　　这套锤法，虽然只得草创，但立意之高远，更在自己独创的水火并济之上，绝对的不同凡响！
　　若是自己能够参悟透彻，势必能让千魂梦魇锤的威力提升一倍，数倍，甚至……许多倍！
　　这是一个绝对天才的构想，是一个前所未有的惊人创意！
　　“再来。”
　　洪水大巫叮嘱道：“还是以这样的方式，尽情施为，让我好好见识一下！”
　　“好。”
　　……
　　足足一个半小时之后。
　　这一个半小时里，洪水大巫一言不发，不再出言点拨，而是专心一意的与左小多不断对战。
　　甚至愈往后愈发的加大力度，到了最后，已经修为实力提升到了飞天巅峰，以一双肉掌，将左小多的九九猫猫锤彻底的压制了下来！
　　而战到此刻，再不复之前的悄无声息，轰隆隆的对撼声响，动静越来越大，越来越有惊天动地的趋势！
　　洪水大巫有心要看左小多这套变异的千魂梦魇锤威能到底能够去到什么阶段，一改之前消弭转卸战法，亦已经不再压制对周围的环境的影响，因为他要观察，确认这些力量折射出去的各种变化……
　　这也就导致了周遭雪崩不断发生，一座座山峰不断地崩塌。
　　所谓地裂山崩，不过于此。
　　……
　　左长路三人一路飞驰，慢悠悠的不紧不慢，知道是洪水大巫带走了儿子，自然更无忧心，毕竟自己儿子，也是他干儿子。
　　或许洪水大巫敢杀掉这世上任何人，甚至自己夫妻二人，被他杀了也不稀奇，但是，对于他自己的干儿子……
　　这老货还是不敢杀的！
　　也不舍得！
　　而吴雨婷在这一路上可是将泪长天数落了个尽，全程耷拉着脑袋，时刻被一种无地自容的氛围萦绕。
　　而随着时间过去越来越久，吴雨婷的话就越来越不客气。
　　“爸，真不是我这个当闺女的说您，您说说您都多大岁数了啊？这种事儿，您怎么能干得出来？”
　　“哪怕是南正乾游东天他们干出这事儿，我都要说几句，还是小孩子吗？怎么这么的不懂事？可这事居然是您做出来的，这就太……”
　　“你说说你干的这叫什么事儿，你想要历练一下孩子，我们理解啊，不但理解，我们还支持……但你就不能先说一声么？”
　　“我们不在？我们不在是理由吗？你可以跟云中虎说、可以跟游星辰说，甚至跟小多所在高武的师长，哪怕是跟他室友说了，我们都不会说什么，可您就那么抱起来就无影无踪，这跟绑匪有啥两样你说说？”
　　“你带着孩子出去之后，眼看着事情演变到不可控的时候，在无毒大巫出现的那时候，你怎么就想不起来打个电话回来呢！”
　　“巫盟实施了电讯屏蔽那是理由借口吗？惊神大法不会吗？只要你来一下子，我们会没有感应吗？你傻了？”
　　“害怕？你害怕什么？你明知道已经到了无法收拾，至少你搞不定的地步了，你还在考虑你自己的事情，到底是害怕我们打你，还是怎么地？你始终是老人家……还不就是光想着你自己的面子了，你说你要是为了你自己面子，将外孙害死了，你怎么办？我怎么办？”
　　“你怎么越老越是这么个没正形呢？”
　　“你说你能不能长点心？”
　　“你说你能不能头脑不发热啊？你那一次脑袋发热有好事儿了？”
　　“你自己先说说这些年你都是干了什么事儿……”
　　吴雨婷一路数落，越数落火气反而越来越大。
　　左长路在前面听着都有些不落忍了。
　　好歹是你爹好吧，瞧瞧你这架势，整个儿一个三娘驯子。
　　“好了好了，别再说了，老二也是一片好心。”
　　左长路皱着眉劝解：“再说，孩子不是没事儿吗？”
　　泪长天都心下是愈发的发迷了，这两口子疯了吧？
　　我都已经告诉你们，你们的孩子被洪水大巫带走了，这是天底下最大的事情了吧？
　　你们管这叫没事？
　　就这么闭关几个月，结果将脑袋闭坏了？
　　而吴雨婷在那边，彻底的爆发了：“有你什么事？怎么就轮到你跳出来当好人……咦？老二？谁是你老二？这是我爹！你老丈人！有你这么称呼的吗？叫爹！”
　　左长路一脸无奈，只好转头对着泪长天：“爹！”
　　泪长天闻言吓了一跳，猴子一般敏捷的跳开，双手连摇，脸色都白了：“别……别别别……老大……你……不敢当不敢当！……真不敢当……”


第二百四十二章 风中凌乱
　　“不敢当？！”
　　吴雨婷的脸色更黑，直接黑成了锅底！
　　“你有啥不敢当的？到底有啥不敢当的？你女儿变成他老婆了，这是你女婿！你女婿！你女婿啊啊啊啊！叫你一声爹，你有啥不敢当的？说，你是不是想跟我脱离父女关系！”
　　“那哪能呢，那不能，那不能，你到哪都是我闺女，我亲闺女……”
　　吴雨婷快要崩溃的抓着头发：“你到底想干什么……天底下哪家像咱家这样的？啊啊啊……”
　　真心的崩溃了。
　　老娘实在是太难了！
　　满腔怒火蓬勃而出：“难道以后小多和小念，见了你叫二叔？”
　　“那不行！”
　　泪长天对这一点还是很坚持的：“那必须是叫外公的，那是你儿子，怎么能管我叫二叔呢？”
　　“现在知道不能叫二叔……那你还有啥不敢当的？”
　　“……我，我……我我……我以后……慢慢习惯……”
　　“你都习惯几万年了……还想怎么习惯？！”
　　“别着急……慢慢来……我就是心态问题，需要时间改变……”
　　“我的爹！”
　　吴雨婷抓着头发一脸扭曲，憋了半天憋出一句话来：“您说您……您……这么大岁数……您怎么这么，这么的……没出息啊啊啊啊！”
　　泪长天一脸讪讪。
　　我没出息吗？
　　抬头看了左长路一眼，只看到左长路正侧着脸看着别处，忍不住心里又是一突。
　　竟莫名地生出几多愤懑。
　　我没出息，难道我愿意没出息吗？
　　我从小被这家伙揍，等到你俩结婚的时候，我已经被他揍了几十万遍！
　　这几十万顿揍养成的习惯……
　　这是特么的嫁个闺女就能改变的嘛？
　　我也没办法，我也很无奈好嘛？
　　我也想拍着他的肩膀笑眯眯地说：“女婿啊，啊哈哈女婿啊……给我倒杯水去……”
　　可是我不敢，怕他已经形成习惯本能了，啊啊啊啊……
　　吴雨婷捂着脸：“我怎么生活在这样的家庭里，我的命咋这么苦呢……”
　　泪长天咳嗽一声，讪讪道：“别胡说，咱们家庭绝对顶级，此世极峰……一家三巨头，谁能比咱家更显赫？算上虎子和云朵，那就是五巨头，加上小多和小念两个未来的巨头，就是七巨头……咱这家庭咋了？你咋就命苦了？”
　　吴雨婷翻翻白眼。
　　只见泪长天偷偷看了左长路一眼，道：“要是，要是老大将来再纳个小妾……那就是八巨头……”
　　“纳个小妾？”
　　吴雨婷的俏脸彻底地扭曲了，忘乎所以，不顾尊卑的一把扭住了自己老爹的耳朵提溜起来，凶神恶煞：“您知道您在说啥么？您知道您在说啥么？！！”
　　“小妾！我让你小妾！”
　　这句话，绝对是触到了吴雨婷的逆鳞。
　　泪长天佝偻着腰，侧着脑袋：“疼疼疼……闺女……”
　　一路被暴怒的女儿拎着耳朵拉着飞……
　　吴雨婷一路飞一边问左长路：“刚才爹说你想要纳小妾？”
　　左长路吓了一跳：“我哪里有？”
　　“你肯定想过！要不我爹怎么会说？他才是这世上最了解你的人！”
　　“我没有！你不要瞎想，真没有！”
　　“你还没有，人家这么多年都没找，还不是在等你，一直等着你。”
　　泪长天被揪着耳朵，突然不感觉疼了，一种浓烈的‘幸灾乐祸同病相怜’感觉，油然升起。
　　这一刻，甚至还有点暗爽。
　　呵呵呵……让你老不修……勾搭我闺女。
　　哼，我闺女的脾气，岂是你左长长能驾驭得了的？
　　现在咋样？
　　瞧瞧你这被骂的狼狈样子，哈哈哈哈……真是让老子心情大爽！
　　泪长天侧着脑袋被揪着耳朵一路飞，心中快活的想……
　　就在这时……
　　左长路突然停下，眼睛看着某一个方向，道：“在那边。”
　　“那边？”
　　吴雨婷寻该方向释放神识，但她修为实力比之左长路终有相当的差距，暂时没有任何发现。
　　她自然是相信丈夫的感应，并无迟疑，一边向着丈夫所指引的方向前进，一边持续放出神识，加强感应，如此又再走出去五百多里，终于隐隐约约感应到很远很远的位置，隐隐的轰鸣声音响动，只是距离太远，近乎微不可闻。
　　吴雨婷振奋道：“找到了！”
　　泪长天忍不住看了一眼女儿女婿，虽然是同一天闭关，同一天出关，但是女儿似乎比起女婿还有一段不短的差距啊……
　　但为什么我到现在还没有任何的感应呢……
　　难道说我已经从大陆第四再退一步，退到了大陆第五了？
　　这……
　　嗯，被自己亲闺女超越，这是喜事，该当浮一大白才是，不能有芥蒂，不该有芥蒂！
　　方向既定，三人的移动速度倒是快了起来。
　　很快，一马当先的左长路，引领两人抵达一片冰雪荒原地界，而随着越来越深入，那轰隆隆的声响也越来越清晰，越来越剧烈，渐渐地，地面震动的反馈也越来越明显起来。
　　“孩子的下落已经找到，无须操之过急。”
　　左长路回头使个眼色。
　　率先身子一晃，已是无痕无迹的隐入虚空，吴雨婷和泪长天有样学样的跟着隐身，一路小心翼翼的往前移动，终于接近了那个四面环山终年积雪的隐蔽山谷……
　　然后……
　　三人就因眼前所见，瞪大了眼睛。
　　吴雨婷与左长路倒是早有心理准备，还不觉得如何，但泪长天却感觉自己见到了一出彻底颠覆自己三观，直接能让自己精神崩溃的场面。
　　纵使隐身虚空，却仍旧有一种自家眼珠子猛然凸了出来，显现夺眶而出的感觉。
　　“我擦……”
　　只见下面场中，两道人影正在疯狂对战，以强对强，以硬碰硬。
　　而其中一方，强势挥舞两柄大锤，兔起鹘落，卷动漫天风雪，带起山崩地裂……不是自己的好外孙左小多，却又是何人。
　　而另一个，则如同巍峨山岳一般屹立，见招拆招，来攻破攻，任你风吹浪打，我自巍然不动。
　　可不正是洪水大巫，巫盟第一人，天下第一人！
　　左小多的连番攻势，如同狂风，如同烈火，如同海浪，如同火山爆发，如同大浪滔天，如同当空大日，亦如同百鬼夜行……
　　总之就是极尽疯狂能是的一波一波的扑上来，又扑上来，再扑上来……
　　然后被一次次的打退，逼退，击退，各种退却……
　　若是仅止于此，泪长天一点都也不会奇怪，震惊什么的，更是不用提。
　　那洪水大巫是什么人，举世公认的此世无敌，天下第一，此际不过就是这混蛋一时间兴致起来了，整个猫戏老鼠！
　　就左小多的那点浅薄修为，只要是拥有天王级数修为者，弄他还不都跟玩似的么，有什么值得大惊小怪的！
　　但是……
　　在听听洪水大巫说的话，泪长天就不淡定了。
　　“你这锤法，愈使愈见精到，隐有自成一家的气相，颇为可观，但你对那阴阳之力，不过初初掌握，对于个中玄奥，尤其是相辅相成、共生共济之间的衔接，尚有许多问题需要解决，若是遇到高手，固然可以收到出其不意之功，但只待僵持时间稍久，对方就很容易发现你的破绽所在，只要瞄准你之锤法阴阳衔接转换的微妙瞬间，中宫突入，你将无法抵挡，其势濒危。”
　　“比如这样。”
　　在左小多再一次攻击的时候，洪水大巫突然身子一动，闪电般的极速前插进来，两手于间不容发之际砰地一下子打在左小多胸前。
　　而这个时候，正值左小多的阴阳转换，将完未完的微妙时刻，两柄硕巨大锤，轮转交替，几无缝隙可言，但几无缝隙非是当真没有缝隙，落在眼力高明者的眼中，这一点破绽，已足以改写战局。
　　洪水大巫的双掌，在左小多胸前一触即退。
　　“明白了吗？一旦有敌人伺机而进，你可就危险了。所以在没有把握的时候，暂时还不要用此法来对敌；平常只是用你的那一路锤法，而这一路，还需要好好揣摩，就算兵凶战危之际，也尽量少用，可以用来出奇制胜，却不能将之作为克敌制胜，长久战的利器……”
　　“还有一层，你现在运使的阴阳之力，过于流于表面，不过皮毛，你要注意，真正的阴阳之力，它不是从手上来，也不是从丹田中，而是从心里，从意念之中完成转换……那才是真正意义的阴阳之力。”
　　“不过你现在的修为，不能做到阴阳真正无痕转换，乃属应有之义……还需要更进一步，到了飞天境就可以比较顺畅的运使了。”
　　“因为飞天境，便如普通人所说的立地成仙……也就是说，彻底的脱离了凡人的范畴，成为了仙人！身躯中再没有任何污垢可以……自然轻灵如意，想要怎么运转，就怎么运转……”
　　“而且在晋升直飞天境之后，你将会真正的理解，什么是阴阳。或者说，什么是人，什么是鬼，唯有到了那时候，你才能真正明白，个中玄虚。”
　　“你要记住，所谓技巧，在你没有实力的时候，技巧只是一个屁。”
　　“不管是多么高大上，什么烈阳神功，什么几重天神功，什么阴阳之力，什么水火同源……但是在你本身的力量没有到相当高度的时候，这些所谓的技巧，法门，不过末节，都是屁！”
　　“一文不值！”
　　教学！
　　洪水大巫居然是在教学！
　　而且是如此细致的教学！
　　泪长天顿时感觉自己的世界观完全崩塌，整个人的意识，瞬间在风中凌乱了……


第二百四十三章 这世界，我已经看不懂
　　只听洪水大巫淡淡道：“你可能听到很多人说，到了一定的地步，技巧就不重要了，天地之间，剩下的都只是力量，谁的力量大，谁就牛逼，对不对？”
　　左小多点头。
　　的确，这些话，这种话，不止是一个人说过。
　　“我现在告诉你，那些人都是放屁！狗臭屁！”
　　洪水大巫冷笑道：“技巧为什么不再是技巧？为什么不再重要？那有一个最最起码的前提，那就是……要对所有的技巧都娴熟了、了解了，还要能随时随地，信手拈来的，必须要达到这等地步之后，技巧才不再重要。换言之，那其实只是因为自身对技巧太熟悉了，万般手段尽在掌握，才能如是……”
　　“记住！唯有对于技巧极端熟悉的时候，才有资格说这句话！前提条件是，所有的技巧！这是必须，必要的条件！”
　　“但凡有一种你不熟悉，你敢说技巧不重要，就是一个笑话！”
　　“明白了么……当真敢说技巧不重要，只是因为你已经对技巧掌握的太好，所以才不重要！”
　　“就如同一些富豪榜上的有钱人，说钱对他而言，只是一个数字，不重要，道理如一！”
　　“如果你飞天境界，对上婴变境界，自然不需要用任何技巧，如果那个时候你还需要用技巧，那你就太傻了。”
　　“但如果你飞天境界，对战合道修者，你不用技巧你试试？”
　　“如果两个人都到了巅峰，都对彼此的修为技巧了如指掌，那个时候，技巧就不重要，谁用技巧谁就会弄巧成拙。但是那种境界，即便是我都还远远没有达到。”
　　“你明白了吗？”
　　“技巧，对你而言，还会有用处很久很久，许久许久！”
　　洪水大巫将很简单的一件事，翻来覆去掰开揉碎了的去灌输。
　　是因为他知道，在这个世界上，道理太多，而且很多都非常的有道理。而左小多这种年纪，是最容易被人影响，被人误导的。
　　一旦被误导一点，就是好多年回不来正道。
　　道理是需要结合现实的，一些至理名言放在一些特定环境里，还不如狗屁。
　　所以他必须要先种下一颗任何人都无法撼动的种子。
　　左小多缓缓的点头。
　　有些话，有些事，有些道理，果然是需要身临其境、亲身经历过后才能明白。
　　其中的一些个道理，在之前曾经听秦方阳，文行天等都说过，虽然不尽相同，差别也很大，但那些个道理始终是相通，大抵就是大道如一，殊途同归。
　　可自己之前，却从来没有这么多的感悟，这么深的理解。
　　唯有现在，每一句，却如同是暮鼓晨钟，敲进自己心灵深处，铭刻心底。
　　“记住了吧？”
　　“记住了。”
　　“这些话，以前应该也有人跟你说吧？”
　　“有过，当时以为记住了，了然了，现在回想，竟然没有几分当真镌刻心头。”
　　洪水大巫嘿嘿一笑，道：
　　“所以说，有些话，不同地位的人来说，就有不同的效果。地位越高，就越容易让人思考并且记住，出口就是名言警句，地位低的，纵然说出来警世名言，别人也不过当你是在放屁！”
　　“所以，男儿生在人世间，就要做那种一言九鼎的人！什么是一言九鼎？”
　　洪水大巫哈哈哈一笑：“就是当你身在高位，你放个屁，下面也有人专门写文章，解析你这个屁具备了多少大道理！以及，如何深刻的思想，才能让你用一个屁来代表！”
　　左小多头上冒汗。
　　这话说的真是粗俗，但话糙理不糙，尤其是……我是真的很喜欢。
　　左小多心中暗想。
　　不由想起了社会中一些专门练书法的，可没什么社会地位，字自然也就不值钱，练一辈子，顶多也就被尊称一句老师，反而是那些颇有社会地位，尤其是官做到了一定地步的，即便字写得有如狗爬，照样有人乐意花大钱买，堂而皇之裱好了挂墙上……
　　不管是买的还是卖的，都是不以为耻反以为荣……
　　咳咳，貌似扯远了……
　　“你现在的这种锤法，仍旧不过是半瓶醋的水准。”
　　洪水大巫教训道：“这不是以是否纯熟、熟极而流为衡量标准，大抵是你不到飞天合道的境界，各种力量便难以圆融、难以运用到当真纯熟，尽量不要对强敌运用，即便偶尔不得不用，也是以一下两下为极限，出其不意可以，当作底牌也可，但不可多在人前使用，容易被有心人觊觎。”
　　“将来妖族回归，那么，遭遇妖族对战的时候，只要超过两只手的那种怪物，你就一定不要用这种锤法；除非你到了罗天境之上……否则，遇到妖族的妖神们，运用这种不纯粹的力量，就是在找死。”
　　洪水大巫想了想，加重了口气，道：“切记！”
　　左小多心中凛然。
　　这位前辈的实力如此高强，显然已入当世绝巅层次，居然还在在提出来这种告诫，那绝对就是有道理的！
　　心中顿时牢牢的记住。
　　将来对战妖族的时候，绝不使用不纯粹的力量！
　　接下来两人继续对战，却又换了另一种方式。
　　洪水大巫开始让左小多将所有修习过锤法套路，全部拆开，分解动作，一招一式的来。
　　“单独一招！”
　　“用全力，不要再存着带动下一招的想法！”
　　“纯然以最刚猛的力道，倾注在这一招之中，然后，停住这一招！”
　　进而一招一招的逐一解析，指点每一招的要点，精华之处，以及……不足之处。
　　这份耐心，即便是隐身在暗处的左长路和吴雨婷，也是心中佩服，感动不已！
　　别说干爹，就算是亲爹，大抵也就不过如此了。
　　这等耐心，若不是亲眼看到，谁能相信是洪水大巫能够做出来的事情。
　　至于泪长天那边，更是直接彻底的傻逼了！
　　这……咋回事儿啊？
　　我咋看不明白了？
　　洪水……这老小子这是疯了？
　　当年我教女儿的那会，自诩都已经很用心了，可跟这家伙一比，岂不是把我比没了……这老货这是犯了哪门子邪了？
　　一时间，泪长天突然间迷蒙了。
　　感觉，这个世界自己已经直接看不懂了。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在做什么？
　　我看到了什么，为什么会有这种事？
　　……
　　一时间脑袋里浑浑噩噩，实在是被这两天的事情，冲击的郁闷坏了……
　　良久良久之后。
　　洪水大巫终于完成了教学，精神却不见疲累，甚至心中欣悦攀升到了极点。
　　左小多的领悟力，举一反三的能力，每一样都让洪水大巫极为满意，而更满意的是，这小子那充沛到了极点，几乎不用休息的超强体力、耐力，让洪水大巫都感叹为观止。
　　因为这一点，即便是洪水大巫在这么大的时候，也是万万不具备的，而且还是差了好远的那种。
　　看着左小多，洪水大巫隐隐生出感觉：这小子，在武道之路上，绝对比自己走的更远！
　　这才是最最值得欣慰的。
　　那是一种‘一个震撼古今的最大传奇，就在我眼前诞生！’的兴奋与光荣。
　　尤其是，这个传奇的形成，还有自己最大的一份功劳！
　　他之辉煌，包含了自己的组成部分，更加是万世不朽的荣光。
　　“吾道不孤、后继有人了！”
　　这种感觉，可谓是洪水大巫最最切身的感受。
　　有了今天这一番教导，洪水大巫感觉，哪怕自己在与妖族的战斗中，战死沙场，这一生，也再没有任何遗憾！
　　因为左小多，必然会完成自己生平最大的愿望！
　　他长长的舒了一口气，扭转头，淡淡道：“你们来都来了，还要看到什么时候？！”
　　洪水大巫森然道：“水某，调教个把有缘人，无谓私密，却也不虞人知，可是这般的鬼祟偷看，是看不起，水某，吗？出来！”
　　他的声音中，将‘水某’这两个字，说的格外严重，咬字分外清晰。
　　前后两次说到这俩字，语气一次比一次更重。
　　左小多正自沉浸在身心舒畅之中，今天这一场别开生面的对战教学，让他陷入一种醍醐灌顶茅塞顿开的氛围之中。
　　太多太多之前怎么都想不明白的武学难题，今天尽数解开！
　　这顿‘揍’，实在太值得了！
　　嗯，自自己入道修行以来，被师长修理教训痛扁，可说是家常便饭，但貌似以这一场“揍”，最是不伤筋骨，获益却是最多，还是高人行事，真正的高深莫测！
　　这等教学水准、教学力度，合该让秦老师叶校长文老师他们好好看看，借鉴一二，参考一二！
　　以后教我，不要老想着揍！
　　只是，水老这等高人，这样的教学水平，秦老师他们只怕也借鉴参考不来，太高段了，哪里像他们那样，就知道拳拳到肉的让人长记性……
　　某多的胡思乱想只得一瞬，正自前前后后一点点的梳理，归纳，然后再加入自己的理解，手上拎着锤，无意识的挥动，显然是在将获得的感觉，点滴演绎出来……
　　突然听到水老来了这么一嗓子，顿时吓了一跳：“谁？谁来了？”
　　左小多一念清明，传功教学素来严禁第三者觊觎，莫说水老不能忍，就是他也是不干的！
　　下一刻，只听见一声大笑：“这位水兄，辛苦了！”
　　只是听见这声朗笑，左小多登时浑身颤抖了起来，惊喜之色瞬间布满了脸上。
　　大锤呼的一下收起，一转身。
　　连看也不看的就径自欢呼着狂奔过去：“阿巴阿巴阿巴……爸爸爸爸妈妈妈妈嘛嘛嘛……吼吼吼吼哦也哦也汪汪汪……”
　　闪电般冲进了正张开手的吴雨婷怀里，哈哈大笑：“妈，妈，哈哈哈……”
　　那摇头摆尾的德行，竟真如投入主人怀抱的小狗哒一般，就是这只小狗哒早已比主人更高更大，得说是大型犬了！
　　一边，张开手的左长路抬头看看天，转了转脖子，略有些尴尬的将手收了回去。
　　却仍是不忘顺手在某大型犬脸上搓了一把。
　　一侧，泪长天仰头，嘴角抽搐了一下，到底没敢上前，负手而立，装出一脸的端庄。
　　“这位水兄，多谢。”左长路对洪水大巫抱抱拳：“多谢教导小儿。”
　　“这是你儿子？”
　　“正是小犬。”
　　“你儿子很不错。”
　　“过奖过奖。”
　　“既然你都已经来了，那水某就告辞了，山高水长，后会有期。”
　　“水兄指点犬子，竭尽全力，何不随我一起回去，把酒言欢如何？”
　　“以后会有机会的。”
　　“水兄慢走。”
　　“嗯……这里还有些小玩意，也都给了这孩子吧。”
　　洪水大巫转身而去，蓦然一挥手，将一只玉壶扔了过来。
　　左长路伸手接住：“多谢，左某代犬子多谢水兄厚德。”
　　此刻，左小多正从吴雨婷怀里出来，兀自有些不舍的道：“水老前辈，你要走么？”
　　洪水大巫已经远在数十丈外，头也不回，挥挥手道：“好好修炼，莫要忘了我嘱咐你的话。”
　　“是，弟子不敢或忘一字。”
　　左小多道：“不知日后要去什么地方才能找到您？”
　　“有缘自会再见。”
　　洪水大巫的声音中，夹杂着一丝全然不掩饰的欣慰。
　　眼见洪水大巫将走，一边的泪长天再也忍不住，喝道：“你？”
　　洪水大巫理也不理，身子已经缓缓化作青烟，瞬时消失得无影无踪。
　　泪长天追上两步，却被左长路拦住：“你追这位水兄干什么？”
　　“水？水特么……”
　　泪长天瞪着眼睛，就待道破真相，却正对上左长路严厉的眼睛，将满肚子的话全都咽了下去。
　　“老大……说得对。我就是想要追上去感谢他一下……”
　　“谢他？你只怕谢不起。”
　　左长路把玩着刚到手的那只玉壶，目测起码得有两三斤的份量。在手中抛了抛，道：“这货，一如既往地这么大方。”
　　“这是啥？”泪长天有些好奇。
　　“九霄灵泉水！”
　　左长路淡淡道。
　　“九霄灵泉水？这么多？！”
　　泪长天一下子愣住了。
　　这一滴就足以造就改善一名天才的九霄灵泉水，居然直接给了这么好几斤？
　　突然想起来女儿吹的牛逼：就洪水那货，根本不敢动我儿子，不仅不敢动，还要保护我儿子。不仅保护我儿子，还要指点我儿子。不仅保护指点，还要送我儿子礼物！
　　泪长天嘎的一声呆住。
　　顿时差点抽过去……
　　老夫……老夫已经看不懂这个世界了……


第二百四十四章 身份恐怕瞒不住了
　　泪长天目瞪口呆的看着面前的九霄灵泉水。
　　这不得……好几万滴？
　　左老大说得不错，这样子的大手笔，自己还真还不起！
　　可是……那洪水大巫的脑子不是瓦特了吧？
　　这么多的九霄灵泉水，能够为星魂大陆培养多少天才来啊！
　　就只是左小多一个人，怎么可能用的了这么多？
　　这已经不是变相的资敌，而是明目张胆的资敌，而且资敌手笔之大，丧心病狂！
　　“这这这……”
　　吴雨婷哼了一声，走上前道：“我说什么来着，我儿子聪明伶俐人见人爱花见花开，别人见到他肯定就喜欢上他了，不但要指点一下武学，还要送他好多礼物的，不就一点点的九霄灵泉水么，只得那么大惊小怪的……爸，您现在觉得我说得对不对？”
　　泪长天愈发感到玄幻，满心的懵逼，抓抓头发，一脸的不明所以，完完全全的摸不到头脑。
　　这……这到底是咋回事？
　　“这咋回事？”
　　“多看，少说，少问，不该知道的事情，无谓勉强知道。”左长路言语间带着些许警告，语重心长的教导着自己的泰山老丈人。
　　“是，是，是，老大说的有道理。”泪长天点头若鸡啄米。
　　“这是……”
　　更吃惊的一个，却是左小多。
　　“这是……”
　　他指着泪长天，这个害得自己几乎万劫不复的老头，转头不可置信的看着吴雨婷：“啊啊啊那个啊？”
　　自己的妈妈刚才貌似叫他爹？
　　如果没听错的话，那这厮岂不是自己外公？
　　不，肯定是我刚才听错了！
　　要不老爸怎么会用那种语气跟他说话，就好像在教训小弟，自己教训李成龙那般！
　　不，李成龙还不会对自己那么的唯唯诺诺，就算是当小弟，也是比较没有身份没啥能水的小弟！
　　“这是你外公。”吴雨婷很是有些无奈、勉为其难的为儿子介绍。
　　介绍的时候，莫名其妙的感觉有些丢人……
　　左小多听罢，顿时有如被天雷轰顶一般的傻了。
　　我外公？
　　真是我妈妈的老爸，我外公？
　　真的不是在开玩笑吗？
　　泪长天极力的摆出来慈祥的笑脸：“桀桀桀桀……乖孩子，我就是你外公，桀桀桀桀……”
　　左小多登时忍不住的打了个哆嗦，转头就想往吴雨婷怀里钻，寻求庇护。
　　不怪左小多胆小，这笑声委实是忒吓人了！
　　可以跟巫族大巫硬怼的狠角色！
　　吴雨婷一头黑线：“你这什么声音？”
　　左长路皱着眉：“我说，你注意点。”
　　“……”
　　左小多何等机灵，他是愈发的发现到，或者说感受到，情况不对劲，很微妙的说啊！
　　自己老爸对自己的这位外公，母亲的亲爹，泰山老丈人，那简直就是一种……压得死死的那种感觉？！
　　素来记仇如左小多者，眼珠一转，幽幽道：“妈，这真是我外公吗？您不是在糊弄我吧，这老头可是说了，我爸爸祸害了他闺女，咱们两家有不共戴天之仇……所以要找我报仇，将我扔到了这里……差点没弄死我啊……”
　　小人报仇，从早到晚，现在得机，如何不报？
　　“？？？？”
　　祸害了他闺女？
　　吴雨婷的脸顿时就黑得没法看了，眼神如同凝成实质刀锋一般，在泪长天身上划来划去。
　　泪长天顿时就毛了，小心翼翼解释道：“雨点儿……这……这么说，也貌似没错啊……”
　　左小多喋喋不休的告状：“他还说，我爸把她女儿活活的折磨死了……所以，他也要折磨我爸的儿子来报复……”
　　左小多指着自己的鼻子，委屈的道：“我爸的儿子，就是我。”
　　左长路仰脸看天，晃脖子，眼皮翻来翻去，一副状似不以为意，无所谓的样子。
　　你爸！
　　你处理！
　　但吴雨婷气得眼珠子发蓝了，脸色黑如锅底，喘息声都变粗了。
　　“你！！”
　　吴雨婷一声大吼。
　　“哦哦哦哦……”
　　泪长天一溜烟地飞上天空，很是有些不得劲的耸耸肩膀，哈哈大笑：“今日……哈哈哈哈，今日一家团聚，我们该回去了，老夫就先走一步，先走一步了……”
　　“咳咳咳……”
　　泪长天径自化作一道黑光急疾而走，急急如丧家之犬，忙忙如漏网之鱼。
　　这哪里是回家，根本就是逃走了。
　　“雨点儿……好外孙，我有时间再去看你们……”
　　长空中又有一声传音传来，貌似已经是数百里外的声音回响了……
　　魔祖泪长天，逃之夭夭！
　　“你别跑！站住！”吴雨婷一声大吼。
　　泪长天哪里肯站住，跑得更快了，数息间便已经彻底消失了踪影。
　　吴雨婷跺着脚，满脸尽是气恼，七情上面。
　　但还能怎么办，终究是自己老爹，亲生的老子，难道还能当真的追上去揍一顿？
　　就算追上了，也不过就是生闷气而已，莫如眼前这般，还能落个眼不见心不烦。
　　“好了好了，让他走吧。”
　　左长路翻翻眼皮。
　　可算是走了，我这个不得劲儿啊！
　　“哼……”
　　吴雨婷还想说什么，但终究是被与儿子久别重逢的喜悦冲淡了闷气。
　　摸着左小多的脑袋，道：“小狗哒，这段时间过得怎么样？有没有想妈妈啊？”
　　“想啊，怎么不想啊，都快想疯了……”
　　“修为到啥地步了？哎呀，都已经归玄了？我儿子真厉害，真给我长脸！”
　　“嘿嘿……我现在已经归玄，可就离飞天不远了……”
　　“哦？距离飞天不远又如何，你想干啥？”
　　“不想干啥。”
　　“真不想干啥吗？”
　　“我想我想，我想还不行么，我想结婚了……嘿嘿……念念猫呢？”
　　“……你小念姐在上京呢。”
　　“妈，以后要改变称呼，您应该说：你小媳妇在上京呢！”
　　“哟呵？我儿子长大了，想要成人了，不过改称呼的事儿，还是得你自己去说。”
　　“我说就我说，我现在自信心爆棚，念念猫大概率打不过我了。嘿嘿，嘎嘎嘎……”
　　“呵呵……”
　　“妈您别笑，我现在是真的很厉害，不是一般的厉害！”
　　“哟，这么厉害，你这脑袋怎么成光头了？”
　　“还不是被外公害的……”
　　“那老东西……”
　　吴雨婷的怒火又被勾了起来。
　　“行了。”
　　左长路算是看出来了，自己儿子对他外公，是真的没啥好感……这是抓住任何机会的上眼药啊。
　　这不巧了，我儿子和我一样，我也对那货没啥好感，要不咋说父子天性呢！
　　但不能一个劲儿说，万一一个不好激起媳妇逆反心理，只怕会调转枪头对付自己爷儿俩，那可就得不偿失了。
　　所以果断叫停，道：“你外公的初衷也是为了你好，顶大天也就是手法有点躁进。”
　　“切……”
　　“你什么表情？要敬老尊贤知道不？！”
　　左长路就要开始教训。
　　但吴雨婷与儿子久别重逢，现在正是放在手心怕掉了，含在嘴里怕化了的时候，怎么肯让丈夫训儿子？
　　“好不容易重逢，你能不能少说几句，咱儿子给咱们长了多少脸，你心里没数吗？”
　　“……”
　　左长路二度果断的闭了嘴。
　　“妈，我貌似听到，我外公的外号，叫魔祖？”
　　左小多眼睛里全是小星星：“虽然他为人处世有点不过脑子，但那一身实力是真的很厉害，还能够与大巫对战，不落下风……”
　　左长路与吴雨婷对望一眼，忍不住都是嘴角抽搐了一下。
　　就看到左小多两眼全是憧憬：“原来咱们家，骨子里竟然是这么的显赫……”
　　一时间，左小多突然感觉外公也不是那么的讨厌了！
　　有这么厉害的外公，妥妥的大陆顶峰，那岂不是说自己以后横着走也是没问题的么？
　　“外公从哪边走了？咱们快追上去，我要跟他老人家好好的亲近亲近！”
　　左小多兴致勃勃。
　　“说，你到底想干啥？”
　　知子莫若母，吴雨婷很知道自己儿子突然改变态度，内里绝对有问题。
　　“我那不是才想起来，外公见面礼还没给呢……”
　　左小多觉得自己亏了：“这么多年的压岁钱，一次没给过，好不容易见面了，怎么也得给点见面礼啊，这咋跑了？这也太抠唆了吧？”
　　左长路与吴雨婷相顾无言。
　　两口子都觉得，这小子要见面礼是假，想要从此混个超级保镖，乃至过上躺赢人生才是真……
　　“走吧，先回去。”
　　“追外公？”
　　“追什么追？哪有那闲工夫！”
　　一家三口，悠悠而回，始终有些话，还是感觉无法开口。
　　两口子一路传音。
　　“咱们的身份，貌似瞒不了多久了……”
　　“那就不瞒呗？再说了，在这儿子鬼精鬼灵的，你以为他不说，就什么都猜不到了？”
　　“那小子才多少阅历，大陆高层的掌故至少也得天王级数之人才得知悉，顶多也就是有所怀疑而已。”
　　“可不敢掉以轻心，这小子精着呢。”
　　“走到哪一步算哪一步吧。”
　　“其实就算他全知道了，又有什么所谓，想要躺赢人生，不可能！”
　　“我始终怕他生出倦怠之心，纵使是到了相对的高位，仍旧难免不进则退。”
　　“我又何尝不怕，你看他对突破飞天心心念念，若是臻至此境就心满意足了，才是要命……要知道咱们对他最大的限制，就是飞天境界，现在看看，这小子马上就要到了……”
　　“谁能想到这小子的进境如此神速，忒快了……”
　　“如今他已经知道了他的外公乃是魔祖，只怕随便找个差不多的人物就能问出来魔祖的女儿女婿是谁了，这事儿咋办？”
　　“暂时还是走一步看一步吧，不能一辈子都瞒着，暂时瞒一时总是可以的。”
　　“……哎。”
　　“秦方阳秦老师的事儿，你打算怎么开口跟他说？”


第二百四十五章 禁空领域
　　“这个……我想想，怎么说打击最小。”
　　“嗯，那就交给你。”吴雨婷很是顺利的将事儿往左长路那边一推，自己心安理得的跟儿子聊天说话去了。
　　一路走来，只看到越是临近日月关的时候，巫盟军队就越是紧锣密鼓的修建什么，数万里防线，巫盟人头涌涌，密密麻麻。
　　“这是在修建禁空防御了。”
　　左长路叹口气，看着下面的忙忙碌碌，忍不住道：“巫盟，真不愧是亘古以降最强大的种族之意，这……这份牺牲精神，便是可歌可泣。”
　　只见下面，一座巍峨的关墙已经修建完毕。
　　上面，一个巫族军官站了上去，声音颤抖的大喊：“天年前辈可在？”
　　顿时，下面响起来无数的应和声：“在！”
　　“我在！”
　　“拜托前辈们了！”
　　所有巫盟军人，一起敬礼。
　　是时，三十六名步履蹒跚的白发老者走了过来，脸上，豪迈中带着坦然，竟不见一丝颓色。
　　“不必多礼，这都是应该的。”
　　其中为首的一位老人淡淡的笑了笑，道：“为了巫盟，为了子孙万世，我等……心甘情愿、甘之如饴！”
　　“前辈威武，千秋忠义，永垂不朽！”
　　周围数万军人整齐站立，敬礼，久久不动。
　　为首老人哈哈笑了笑，奋力立身于高处，昂首、转身，面对面前的一帮老人们，大声道：“老兄弟们！”
　　“在！”
　　最前面三十五人齐声答应。
　　在他们身后，还有大队大队的老人，尽皆头发雪白，身形消瘦，却尽都腰板挺直，弱而不衰，脸上洋溢着坦然之色。
　　“我等本源受损，天年已经走到了尽头，连上阵杀敌，晋身焚身令，都已无望。想不到今日，仍旧可以为子孙，留下属于我们的荣光，何其有幸！此生，值了！”
　　三十五位老人同时哈哈大笑：“此生，值了！”
　　“三十六星位，归位！”
　　三十六个老人，齐齐哈哈大笑，同时迈步向前，步伐坚毅，不见一丝犹疑。
　　在城墙上，早已经安置好了三十六张描绘有六芒星图案的特殊座椅。
　　每个人走到自己的座位前，齐齐转身回望。
　　后面，隶属于三十六家的后嗣子弟，尽皆跪倒在地，泣不成声：“后辈，恭送老祖宗！”
　　老人们一声大笑，轻轻巧巧却端端正正的坐了下来。
　　为首老人道：“无须犹豫，起阵吧！”
　　上方，发布号令的那位军官满脸热泪，大力挥动这手中红旗，嘶声大喝一声：“起阵！引星辰之力，筑巫盟禁空领域！三十六天罡阵，永存不朽！”
　　“起阵！”
　　在场的数万军人齐齐一声大喝，庞然灵力源源不断的持续爆发，涌入地下早已经刻画好的阵图之中。
　　瞬时间，浓厚白光冲霄而起，直达九天。
　　亦是在这一刻，数万军人齐齐抽刀，将自己的手腕狠狠割破，鲜血如瀑，注入阵基。
　　于是在一瞬之后，那冲霄白光在不其然之间变成了红光，以更加强烈，更加狂猛的态势向着遥远的天际冲去。
　　天空中，星河璀璨，一如寻常。
　　蓦然，群星闪烁的频率陡然加快，一道道星光，如同实质一般的直坠下来，与冲上去的红光，汇流一处，融为一体，更在似乎存在，似乎不存在的一瞬间僵持之余，逆势而回，更归各位。
　　星光回天，红光却化作绚烂光柱，合共三十六道光柱，返照到坐于座椅上的那三十六人身上。
　　“三十六天罡禁空阵，兄弟齐心，永镇巫盟！”
　　为首老者哈哈大笑：“老兄弟们，走喽！”
　　怆然而豪迈的大笑响起：“走啦！”
　　只得一瞬间的持续，光柱变得愈发炽烈，愈发绚烂起来。
　　三十六个老人连同座位，不约而同的高速旋转起来，三十六道光柱渐次串联，将三十六人尽皆连接在一起，随后，猛然一震。
　　置身于光柱之中的座位连同老人还有阵图，同一时间，消失不见。
　　下一瞬，一股莫名的力量，再度冲天而起，沛然莫御。
　　正在天空中观看这一幕的左小多只感觉身子一沉，直如陨石一般的掉落下去。
　　禁空领域，赫然已经在发挥作用，这是针对妖族大部队的禁空领域，以左小多现在的修为自然无法抵抗，再无法维持御空状态。
　　左长路伸手一抓，将儿子抓住背在背上，忍不住叹息一声：“巫盟禁空，成了……”
　　吴雨婷默默点头，眼中闪过钦佩的神色。
　　只看下面的人力、阵容就知道了，巫盟果然大气魄，大手笔，当真了得！
　　无数的白发老人，在躬身行礼：“兄弟们，慢走一步，我等，随后就来！”
　　“以忠魂为祭，以生命为基，以灵魂为引，以战血为魂……为了千秋万代，这些巫盟的老家伙们，视死如归直若等闲……”
　　左长路也是尊敬的，隐身站在高空，躬身行礼。
　　一路缓缓而过，沿途所见，无数天年将尽的巫盟强者前仆后继。
　　从容笑对，毅然决然的进入阵图，将自己的生命灵魂，尽数化作了大阵的基石，为巫盟伟业，奉献所有！
　　用生命，用灵魂，用己身所有之一切，构建起了数万里的禁空领域！
　　“这就是我们的敌人。”
　　左长路轻轻叹息：“之前是，现在是，在妖族回归之前，始终是。”
　　左小多看得心潮澎湃，沉声道：“爸，妖族回归已属必然，在未来，大家势必合力对抗妖族，为何不选择消弭战争，共同携手合作呢？外公乃是人族顶峰强者，想来该有一定的话语权，若是他向高层建言……”
　　“不行！”
　　左长路斩钉截铁道：“现阶段的巫盟，仍旧是敌人，必须是敌人！”
　　“你爸爸说的没错，巫盟，必须是敌人，生死之敌！”
　　吴雨婷轻轻叹息，道：“没有人可以预测到归来的妖族，具体战力强横到何种程度，作为相对弱势的我们，彼此只有在死亡的高压之下，才能不断地产生强者，如果日月关战场一旦没有了……那么后方活着的，就是一群昏俗和光的行尸走肉。”
　　“没有生死的危机压力，何来强者出现？只靠着武者满足年少行走四方，闯荡江湖的梦想……何来强者可言？”
　　“星魂人类从积弱到强悍，正是这么一场场的打过来的，用一代一代人的鲜血牺牲，刺激出来的！”
　　左长路漠然地说道：“若是世界当真和平，处于相对强势一边的巫盟，或许仍旧因为高压之下无人敢动，但是星魂大陆内部，很快就会陷入群雄并起，逐鹿天下的局面！”
　　“这么长久的内部和平，因由，就是巫盟的外部压力，代价，就是这边关的斑斑血肉！”
　　“人心从来都是如此；有外敌，大家就是拧成劲的一股绳，没有外敌，你也想说了算，我也想说了算，那么唯一的结果就是，大家各自拉起小弟来干一场……亘古以降就是这个样子，说穿了，没什么大不了。”
　　“所谓的皇朝变迁，朝代更迭，不过就是因为人的私欲永远得不到满足而已。”
　　“没有战争和外敌的时候，这些战士，永远都只是一些臭当兵的，不知道享福偏要去受苦的傻逼……哪里有人看得起？”
　　“只有当敌人强奸了他老婆，杀了他儿子，干了他爹娘……有了这切身之痛，这帮狗血迷了心的东西，才会知道，他们需要保护！而保护他们的人，是多么可贵！”
　　左长路讥诮的说着，声音异常冷漠。
　　“所以，这一场战争，永远不会结束，永远不能结束。纵使，当真有结束的那一天，也得是……九个大陆全部归来，彻彻底底统一天下，才会重新回到……那种隔一段时间，就群雄并起的年代。”
　　左小多道：“真到了那个时候，残存下来的胜利者，这些个强者，会眼睁睁的看着大陆内部再陷纷乱吗？”
　　左长路漠然道：“我们能保证的只是人类生命的延续，人类世界的不至于被彻底灭绝，当我们做到这点之后，我们就可以逍遥世外，以我们自身的意志享受人生……我们不可能永远给他们当保姆，当外敌尽去的时候，随便他们怎么折腾都好。那不过是几十年上百年的岁月……”
　　“弹指即过。”
　　“无所谓为了这些必然的轮回罔替，再去孜孜不倦了。”
　　这一刻，左小多是震惊于老爸地冷漠的。
　　在他的心里，老爸从来都不是这么冷漠的人，那是一种居高临下，漠视众生的口吻口气。
　　但吴雨婷却是轻轻地舒了一口气，声音里，隐隐流溢出难言的疲倦。
　　在左小多这种年龄，或许在许久许久之后的时间里都难以了解，那是……经历了漫长岁月，亲眼见惯了太多太多的人性，以及守护了大陆一辈子，守护了几千几万年的那种疲倦。
　　长年累月在前线浴血奋战，偶尔回首，他们看到的却是后方败类迭出，世事丑恶，道德败坏，而当这份认知频频出现之后，越是挖掘深思，越觉可悲无力。
　　纵使无数次、无数手段、无数教育开启民智，纵使有无数热血之士英雄人物脱颖而出，但无法否认的是，仍旧无法阻挡人性源自骨子里的卑劣与丑恶！


第二百四十六章 你可千万要沉住气！
　　“走吧。”
　　左长路拂袖，带着左小多，一路东行，加快了速度。
　　前方，便是日月关。
　　依稀能看到，下面，两军对垒，杀的血流成河尸积如山。
　　一边是巫盟的军队，而另一边，是道盟的军队。
　　左长路驻足看了看，道：“道盟的军队，也已经具备了几分铁血战阵的风采了……若是能够有十年时间如此轮转的打下去，道盟，未必不能出一支无敌雄师。只是，不知道上天，给不给这个时间了。”
　　吴雨婷不屑道：“我可不敢指望过他们，指望他们，还不如多精进一下自己的修为，多一分抗敌实力。”
　　“道盟同样也在构建禁空领域，不过……手段比较慢而已。而且那边的人……咳，不怎么舍得牺牲。”
　　“等将你送回丰海，我和你妈得去道盟那边看看。”
　　左长路缓缓地说道。
　　吴雨婷的眼神中转为极致的冷锐。
　　道盟连续两次破坏规则，暗杀左小多；那时候，夫妻二人正值闭关的关键时刻，只是索要了一些小小的利息而已。
　　但若是他们以为这件事就那么轻易的过去了，那也未免太小瞧巡天御座和雨魔了。
　　暗算我儿子两次，赔点东西就算了？
　　这世上，竟然有这么便宜的事情吗？
　　若是这样都行的话，我也去你们道盟那边大杀几顿？
　　反正，到时候赔点东西就是了嘛，东西，咱有的是。
　　只是洪水大巫刚给的那么些，就足够咱们赔偿几千次了……
　　“那，爸，妈，你们可千万要小心，要不你们找上外公跟你们一道去吧？有他这样的大高手随行，才比较安心”
　　左小多道：“其实到了这里，可说是回到了咱们的地盘，我自己回去就行了，等你们忙完了。咱们在丰海再会，还有小念姐，咱们一家人在丰海团聚。”
　　“也好。”
　　吴雨婷道：“既如此，你就自己回去，等我们回来的时候，会叫上你小念姐，我们一家人在丰海团聚。”
　　“好，就这么说定了，你们赶快联络外公吧。”
　　战场后面，无数的星魂军人，也在采用大同小异的办法，构筑禁空领域。
　　三人看了许久，尽都感觉心中满盈一种说不出道不明的感觉。
　　酸涩涩的，热乎乎的……
　　今日的一缕英魂，明日的万里长城。
　　这句话，在这种时候，在这个血肉横飞的战场一侧，最彻底，最极端的方式体现。
　　“我之所以对后方的麻木感觉深恶痛绝并且对那些生命的生死荣辱感到漠然，便是因为这里，便是因为这些人。”
　　左长路看着下面，那些从容赴死，将自身生命灵魂还有身体，尽都融入关隘沟通星辰之力化作禁空领域的星魂老兵们。
　　他们用仅余的所有，守护身后的家国民众，但他们守护的那些人，值得被他们如此的尽心尽力吗？！
　　左长路的声音中充满了敬意：“很多时候，我是真的为他们感到不值。”
　　左小多默然无言。
　　只感觉心中沉甸甸的……
　　但是，这是一个人性问题，更是社会问题，纵使是神仙，纵使人族第一人的巡天御座大人，都无法改变！
　　劣根性，始终存在，岂是人力可逆转？！
　　良久良久，左小多道：“正因为有了恶与脏，此刻的牺牲，才愈发凸显出善与忠。”
　　“不错。”
　　左长路拍拍儿子的肩膀，笑了笑：“这句话，很深邃啊。”
　　一家人不再就这个问题讨论，这个问题，越说只有越沉重。
　　很久之后，一家人回忆起来，似乎，关于人性的脏与丑，也只讨论过这一次。
　　出了日月关，夫妻二人将左小多放下，当真全无犹豫，转身乘风而去。
　　空中。
　　“为何不对儿子说，秦老师的事儿？”
　　“我想了许久，由我们来说，不合适。”
　　“……哎。”
　　“说了之后，没法安慰，也没有办法纾解。安慰儿子，显得我们薄情寡义，不安慰，自己只有愈发的不忍心。而不管怎么样，小多的这一趟上京，都是必须要去的，势在必行。”
　　“这个仇，不但非报不可，而且一定要由小多来做！”
　　“更有甚者，小多在咱们面前，势必难以放开手脚，该让孩子独立做事的时候，一定要放手，最大限度的放手。”
　　左长路深深道：“他现在已经有了自己的圈子，他除了需要有自己的圈子之外，更需要有以他为主心骨的圈子，而这个圈子，我们不能干涉，不能影响，无论是以任何的身份，任何的立场。”
　　吴雨婷叹口气，点点头，她自然明白丈夫说的有道理，但身为人母的牵肠挂肚，却是没办法的。
　　“放心吧，有云朵在那边，而且他外公也没有真正走远……一直在暗中跟着他，他这一行，不会有真正意义上的危险。”
　　左长路微笑：“我们先去将自己的事情办完，然后再去小念那边，她肯定迫切的想要得到小多的讯息。”
　　“好！”
　　夫妻二人化风而去。
　　而另一边，左小多一个人快步走在归程之中，固然归心似箭，心情却是难得的欢欣，一路走来，心潮澎湃，几乎要唱起歌来了。
　　爸妈将刚到手的那一大壶九霄灵泉水，给了自己足足一半！
　　这些都是要用的！
　　每个境界都要用，最大限度的使用，不断地压缩，不断地提炼。
　　这可是一笔巨大的资源啊！
　　不仅自己，念念猫，肿肿，万里秀，龙雨生等……嘿嘿，足够足够的！
　　该让他们给我打多少欠条呢？
　　左小多盘算着，若是将债全收起来的话，自己身家貌似是……可以独占这三个大陆了！
　　吼吼……
　　而在这回程的一路上，左小多想得最多的，却是自家父母的身份问题。
　　左小多早就感觉自己爸妈的身份，可能会很不简单，却没想到，现实比自己想象得还要不简单。
　　“魔祖，居然是我的外公，啧啧……魔祖可是我们星魂大陆实打实的巅峰人物，与巡天御座，与摘星帝君都是同一时期的，几近比肩，我爸爸是魔祖的女婿，我妈妈是魔祖的女儿，也就是比御座、帝君两位大人晚一辈而已，也就是跟左右天王同辈，至少也是同时期的人物……那就不该全然的默默无闻才对啊？”
　　“这根本是绝对不可能的事情！”
　　“更诡异的是，外公居然还好像很怕我爸爸的样子……”
　　“这事儿才是真正的稀奇，天底下哪有老丈人怕女婿的，反过来还差不多！”
　　“那么，我老爸，很大机会是个超级大的大人物……但是究竟有多大？”
　　“嗯，我姓左，老爸也姓左，巡天御座也姓左，那老爸会不会是御座大人的儿子、侄子之类呢？无论辈分身份背景来历，都可以比较好的说明当前种种了！”
　　左小多心情很快乐。
　　“我原来竟然是二代，至少是三代！”
　　“而且还是超级二代，超级三代！”
　　“哎……真是失败啊，我明明可以混吃等死当咸鱼、躺赢人生，整个大陆都没人敢惹我，却非要自己奋斗成了天下第一的天才……嗯，这就如同，明明可以靠身份躺赢，我却偏偏要靠脸、靠才华、靠努力，一样的道理……”
　　“其实我感觉这句话，真真切切就是在说我，我真是天才，大天才，还那么努力，同时还是帅哥，大大的帅哥！”
　　左小多浑身轻飘飘的。
　　他现在已经基本确定，所以他在爸妈面前反而根本不问了。
　　“个中关窍已明，之后一查就知道真相！哼……还想骗我……从小一直骗我到这么大……有你们这样的爸妈嘛？再说了，你们早点说，我也未必会混吃等死啊……我这么优秀，这么努力，还这么帅，我能是当咸鱼的那种人吗？”
　　“哎……话说当咸鱼真的很舒服的说……”
　　“如果有选择的话，我真想从小当咸鱼啊，躺赢人生，想想就美得慌……但是一路修炼到现在……貌似已经当不成了，真是苦恼……”
　　“已经达成天骄成就的我，能力已经太大了，能力越大责任越大，面对的敌人也就越强……而我那么优秀了，能力又太大了，反而是缺点了……所以以后注定要面对更强的敌人，这岂不就是在逼着我继续快速变强么……”
　　“我滴个老天鹅啊……我的咸鱼梦啊……竟然越来越远了……”
　　“念念猫啊……快点来让我撸，弥补一下我受伤的心灵啊……现在只有撸猫能够让我快乐起来啊……但是此猫非彼猫啊……”
　　左小多一边笑逐颜开，一边长吁短叹，也不知道是心想事成，却是想谁谁就到。
　　“老崩老楼，挖雷透透钢碎嗡吧游欧……”
　　手机响了。
　　左小多一看，不是亲亲老婆念念猫大人，却又是谁，自然二话不说直接接了起来，声音甜得发腻：“念念猫喵喵……”
　　左小念的声音：“狗哒！你到哪了？爸妈呢？”
　　“我现在已经过了日月关往回走，爸妈另有要事办事儿去了……老爸说办完事来就找我们，是你来丰海还是我去上京？嘿嘿嘿……念念猫，我跟你说……”左小多眉飞色舞。
　　左小念的声音很低沉：“你这么高兴……哎，有件事。”
　　左小多敏感的感觉到了不对，错愕道：“怎么了？”
　　“有件事……”
　　左小念声音悲戚：“你先答应我，小多，你可千万要沉住气……”


第二百四十七章 噩耗！
　　“什么事？你别吓我……”
　　左小多只感觉一颗心怦怦的跳起来，一种不祥的预感骤然涌上心头，脸色逐渐发白：“是肿肿还是龙雨生还是……”
　　“都不是。”
　　左小念低沉道：“是秦老师。”
　　“秦老师？”左小多突然间感觉大脑一片空白，空荡荡的，只听见自己的声音机械的问：“哪秦方阳老师？他怎么了？”
　　左小念的声音如同从天边传来：“秦老师……过世了。”
　　“过世了……”
　　这一瞬间，左小多清晰的感觉到，自己心中乍响一声炸雷，将自己的整个心脏轰成了碎片，似乎整个宇宙，尽都在自己的眼前爆炸了。
　　“秦老师过世了？……”
　　他喃喃自语，突然勃然大怒，厉声道：“胡说！秦老师怎么会死？”
　　左小念无力的声音幽幽传来：“是真的……”
　　“……”
　　随着左小念的诉说，左小多只感觉自己浑身上下都好似没有了力气支持，手一松，手机啪的一声掉在地上。
　　手机里，左小念的声音还在不断传来。
　　但左小多已经不想听，他蹲在地上，两手死死地抱住了头，整个身子都蜷缩了起来，只感觉头脑一阵阵的轰鸣。
　　什么都不能想了，更加没有了任何的思考能力。
　　身体一阵一阵的寒冷，突然感觉这个春日，冰寒刺骨。
　　脑海中光怪陆离，就只剩下秦方阳的影像，在自己脑海中，闪烁来去。
　　在凤凰城二中。
　　秦方阳拦在自己身前：“你敢动我学生，我干你全家！”
　　那声音，斩钉截铁，犹在耳边！
　　凤回头上。
　　秦方阳化作一道剑光从天而降：“小多，你也在这里。”
　　上课的时候，那身子如一支冲天的蜡烛，熊熊燃烧，用薪尽火传的心法，牺牲自己，为自己的学生铸就剑心。
　　何圆月逝世的那一日，心灰意冷的秦方阳那孤独的背影……
　　在星芒群山事情后……秦方阳来到潜龙高武，那一丝不苟的发型，笔挺的西装，干干净净的样子，充满了为自己学生涨面子的作态……
　　“你是我的学生，我怎么能不要你们呢？”
　　秦方阳似乎就站在自己面前，满面和煦的笑容……
　　……
　　但是现在，你告诉我，秦老师，死了？
　　“啊啊啊~~~~~”
　　左小多抱着头，低沉的嘶吼着。
　　那可爱可亲可敬的秦方阳老师，永远的离自己而去了么？
　　他怎么死的？
　　是谁杀了他！？
　　左小多疯狂的一声咆哮，从地上一跃而起，整个人化作了一道流光，疾驰远天！
　　疯狂的向着上京的方向，一路不遗余力的豁命飞去！
　　沿途，撞出来一条长长的空间黑洞！
　　左小多涸泽而渔的催鼓真气，忘乎所以的燃烧着的气血，只余一门心思，赶路，尽速赶到秦老师的辞世之地。
　　纵使左小多被无数强者追杀的时候，他都没有如此的不顾一切！
　　这一刻的速度，超越了之前所有时刻！
　　狂奔中，左小多双目尽赤！
　　不管是谁杀了秦老师，我都要让你，血债！血偿！
　　秦老师，英灵不远，您的学生来了！
　　您的小多来了！！
　　……
　　丰海这边，因为左小多一直没消息，终于在两天前，李成龙的耐心耗竭，发布了全员死亡历练的命令。
　　以左小多为核心的小团队。
　　自李成龙以下，龙雨生，万里秀，余莫言，李长明，高巧儿，独孤雁儿，皮一宝，雨嫣儿，项冲，项冰，无有例外，全部被安排了死任务。
　　出去历练，若是不能突破归玄，不准回来！
　　“此次历练，哪儿危险就到哪里去，非达成目标不得回转，不达目标回头者，视为自动脱离团队，不再是我们这支团队的一员。”
　　李成龙下了决死的命令。
　　“左老大这么久没有消息，整个大陆都在找，却找不到一丝半点的蛛丝马迹……恐怕……凶多吉少。”
　　“能够如此无声无息做到这件事，实在太少了。”
　　“所以我们要报仇，为左老大报仇，很大概率会对上三大陆的巅峰人物。”
　　“所以我们要赶紧变强！”
　　“大事帮不上忙，是因为咱们修为浅薄，不堪为用，但是很丢人！很丢人！那就用最大限度的勇猛精进来弥补！”
　　“所有人，都给我出去历练！”
　　“战斗！”
　　“有关系能去战场的就直接去战场！”
　　李成龙迅速将当前状况交代了一番，点明此次历练目标，跟着便再无废话，自己一个人出去历练了，消失得无影无踪，痕迹全无。
　　其他人也尽都一头扎进了茫茫荒野。
　　唯一比较有交代的是甄飘飘，她是正式跟学校请了假，出去历练，但也是转眼就不知所踪，下落不明。
　　上课的时候，文行天看着空了一大半的教室，怔忡了许久。
　　孟长军，郝汉等坐在教室里的学员，也自满心怔忡。
　　大家作为同批入学学员，自己等人初初亦有天才之誉，但入高武进修才多长时间，差距却已经被彻底的拉开了。
　　连甄飘飘等都已经御神，即将御神巅峰，而自己，还是在化云苦苦挣扎。
　　当看着甄飘飘毫不留恋的离开教室，对自己这些中学同学毫无留恋的样子，义无反顾的出去试炼的那一刻……
　　甚至，连话都没有说一句。
　　孟长军整个人直接就呆住了。
　　这段时间里，自己天天和郝汉在一起，试炼，对战，切磋……明明自觉颇有进境的！
　　但现在看来……孟长军悚然发现，自己好像在无形中，步上了一条自己从前完全看不上的邪路！
　　到底从什么时候开始，我开始对左小多妒忌的？
　　又是从什么时候开始，我开始对左小多生出敌意、甚至仇视的？
　　大家一开始的时候，分明是衷心倾慕的好朋友……从中原大比时候的惺惺相惜，一直到潜龙高武的融洽相处……
　　但从什么时候开始，我却把自己从那个团队里摘了出来？
　　甄飘飘对自己越来越冷淡，越来越是漠然，应该就是……她能感觉到自己心中的色念欲念以及对左小多的恶念。
　　李成龙不接纳自己，大抵也是基于同样的原因……
　　但是……我从来都不想这样的！
　　郝汉在一边凑上来：“老大，看样子甄飘飘是去找左小多了，不过左小多这一次失踪，还失踪了这么长时间，未尝不是老大你的机会……若是他死在外面，老大你的机会……”
　　郝汉貌似很叹息的样子：“左小多，应该是被人偷偷杀了……”
　　孟长军的视线从门口转回，散乱复杂的思绪，亦随之收回，然后他的眼睛，他的视线，突然死死的停在了郝汉的脸上。
　　死在外面？
　　左小多可是我们这帮人的共同带头人，共同的老大，你就这么轻飘飘的说他死在外面？
　　你怎么说得出口？！
　　就算飘飘喜欢他，不喜欢我，也不过是个人选择，我可是从来都没有希望左小多死！
　　我更希望他平安归来！
　　不为别的，就只因为左小多现在已经是潜龙高武的一面旗帜，也是上下四个年级，大家都心服口服的共同老大！
　　这是我们这一辈的核心灵魂！
　　谁会希望他死？
　　谁敢希望他死？
　　郝汉，你怎么说得出口？
　　孟长军心下突然一阵悚然，看着郝汉一如平日里的身材魁梧，虬髯已经出现了雏形，一脸粗豪，大大咧咧的样子，似乎什么都不在乎。
　　但孟长军却突然感觉这张从小看到大的脸，莫名的陌生起来。
　　孟长军的眼神很奇怪，就好像在看一只蛆。
　　自从驻军店成立天才队伍，郝汉的人缘，一直都是队伍里面最差的；
　　而被他一直追随的自己，驻军店的队长，却是整个队伍之中人缘第二差的。
　　甄飘飘和皮一宝则是队伍中人缘最好的。
　　尤其是皮一宝，跟谁都是笑呵呵的，跟谁都能很愉快的交流。
　　唯有对郝汉，却是截然相反的冷冰冰……
　　自己只以为他们俩是天生的不对盘，并无深究，毕竟自己的人缘也不大好，也跟皮一宝很少犯话，但现在想来，许多次貌似不起眼的冲突，原因也不很明白，但骨子里都有郝汉挑拨的因素，乃至与外人的敌对……争斗……
　　自己是从什么时候对左小多生出怨怼之心的，似乎是从那一次，郝汉专门跑过来告诉自己，甄飘飘看上了左小多，左小多明明有未婚妻，却还要招蜂引蝶，就是个渣男……大抵就是从那个时候开始，自己的思想开始出现了偏差……
　　亦是从那之后，自己跟左小多李成龙他们，渐行渐远，分道扬镳……
　　孟长军耸然醒悟！
　　自己身边，一直存在这么一个挑拨离间的小人！
　　明明看来一副粗豪满脸毫无心机，直肠直肚的爽朗人，但谁能想到，这么一个五大三粗满脸豪迈，一眼看上去就是冲锋在前不惧生死的郝汉，居然骨子里是这样的挑拨是非的卑劣小人！
　　“郝汉啊……”孟长军悠悠道。
　　“老大您说，您有啥事儿，我立马去办！”郝汉一脸粗鲁的表忠心。
　　“呵呵……”
　　孟长军站起来，向着文行天办公室走去。
　　“我要请假出去历练了。”
　　“老大你去哪儿？我和你一起去。”
　　“历练，还是分开的好，勉力同行，难免分心，更难以达到上佳效果。”
　　“呃……”
　　孟长军提着长枪，径自离开了教室。


第二百四十八章 上京风起，彼岸花开
　　孟长军回头再看，蓦然感觉自己身周的氛围呈现出前所未有的轻松，眼神更是分外清澈。
　　“做人最难的，莫过于发现自己的缺点；并且改正。而做人第二个最难，就是找出自己身边的小人。”
　　“郝汉啊郝汉，你可真是一条好汉，跟在我身边这么多年，我居然直到现在才发现，我的思想一直都在被你影响，潜移默化……”
　　“不过，从此之后，再见了。”
　　“我不需要身边有一个时时刻刻影响我道路的人，更不需要一个时时刻刻都在挑拨离间的人。”
　　孟长军亦前所未有的洒脱姿态离开了潜龙高武，直奔荒原。
　　将过往的所有，尽数抛在脑后。
　　“过去了！”
　　尾随在其身后的郝汉，满眼迷惘地看着孟长军的背影，心下满是茫然。
　　他能很清晰的感觉到，孟长军突然变得冷漠空前，跟自己产生了再难以亲近的隔阂……
　　这是怎么回事？
　　他越想越觉茫然。
　　郝汉未必便是坏人，他只是天性凉薄，而且天性喜欢拨弄是非，总是习惯性的挑拨离间，他之初衷未必是想要害人，但最终达成的结果总是不好，自然被众人摒弃。
　　这就是天性！
　　每个人的身边，都会存在这种人，这种人在人世间，真的为数不少。
　　有人会发现了，如孟长军就发现，毅然决然的与之割裂，但是绝大多数人，不会发现……
　　原来在自己身边，竟有这般专门坏事儿的人！
　　……
　　上京！
　　左小念心神不宁地在自己房间里来回踱步。
　　按说左小多的反应，在她的预料之中，可是左小念仍旧担心，不知道左小多现在的状况会如何，之后又会怎么样做？
　　这个消息，会不会对左小多太大的伤害？
　　而我，又该怎么安慰他？
　　左小多在疯狂的赶路，不计损耗，不惜代价，不顾一切。
　　左小念在焦急的等待，急躁，焦虑，彷徨，无措。
　　……
　　凤凰城。
　　何圆月坟前。
　　这一日，蓝姐早晨自茅屋出来，照例拿着一炷清香，点燃，插在何圆月坟前，正要回到房间洗漱，这已经日常习惯，突然间咦了一声，目光凝注在坟头之上。
　　只见一片嫩绿得刚刚发芽的杂草中间，竟然盛开了一朵美丽到了极致的花！
　　一朵没有叶子的花，就只有花！
　　一抹艳红直入眼底……那是刺目的红！
　　红得那么耀眼，是那么让人挪不开目光，却又倍显高贵圣洁，不见半点杂色。
　　一丝丝如雾一般的花丝，在花瓣周围，连花蕊，都是红色的！
　　那是……血一般红！
　　却又给人一种近乎透明的通透。
　　蓝姐愣住了，愣在原地，因为她瞬时想起了左小多的那句话。
　　“当坟头盛开彼岸花的时候，你就可以离开了。”
　　蓝姐看着这朵花，心下一阵阵的怔忡，昨夜，她做了一个梦。
　　梦见了何圆月。
　　微笑着看着自己说：“我走了，你也不要太苦了自己，今生缘已尽，留待来生，再相逢。”
　　说罢便即转身，消失在重重迷雾之中。
　　对于梦到何圆月，对于蓝姐而言，不是什么稀罕事，在何圆月初初辞世那会，她几乎每天都会梦到这位相处了数十年的老姐妹。
　　但是，昨夜的那一梦，一切都是那么的清晰，又如亲见亲历，真实不虚！
　　以至于今天早晨的时候，蓝姐万二分的感觉到，自己的心，异常空落。
　　那是一种‘无所归依’的感觉。
　　原本还以为是杞人忧天，可是却在何圆月的墓前，看到了这一幕，其无因由？！
　　“这次，你是真的去了么？”
　　蓝姐看着坟头上，正在微风中轻轻摇曳的彼岸花，怔怔出神。
　　不禁想起她在听到左小多之言后，收集到的相关彼岸花的信息，关于彼岸花的传说。
　　“彼岸花，开彼岸，花开花叶两不见。”
　　这一日，她在何圆月的坟前静静地站了许久许久。
　　终于轻轻叹息一声，躬身行礼：“我走了。”
　　“我不会回吕家。”
　　“我去日月关了。”
　　“你……不管在哪，十年后，若是我还活着，我便去找你。”
　　“真的很怀念，跟你在一起的那几十年时间……满是温馨和煦……终生难忘……”
　　眼泪从眼中缓缓落下。
　　“保重。”
　　仍旧窈窕的身子冲天而起，在空中一个转折，又自静静的停留了一分多钟的时间，这才化作一道长风，呼啸而去。
　　坟头。
　　娇艳的彼岸花，在轻轻摇曳，花瓣上，一滴晶莹的露水，缓缓滑落。
　　似乎是何圆月，在和蓝姐招手告别，祝佑平安，期许再会之日……
　　凤回头，一个孤零零的墓碑，渐去渐远……
　　……
　　上京。
　　天空中。
　　上京的天幕随着咔嚓一声突兀碎裂，如同一颗巨大的太阳，蓦然出现在天际。
　　随即，一团炎热猛地冲了进来，随即消失无踪，不见痕迹。
　　“谁？！”
　　负责天幕安全的上京高手陡然惊醒而来，却就只看到破开了的一个洞，就只得几十公分宽而已……
　　按说这么点面积地破洞，并不难修复弥合，但左近高手费尽了全部力量，愣是无法修复！
　　没奈何只好召唤帮忙，但一众负责天幕安保之人尽数来到之后，再三尝试之下，仍旧无可奈何，不得已之下只好求助于九重天阁，而九重天阁亦是出动了一位副阁主，才终于将那破损空洞修补完毕。
　　“这是谁弄出来的！”
　　近距离感受过那炙热的余韵，每个人都不禁心有余悸！
　　这等强大的破坏力，对天幕造成破坏如斯，若是着落在人的身上又会如何？
　　“查！彻查！”
　　亲手接触到那破坏余威的九重天阁副阁主这会亦自心下戚戚。
　　这样的人进入了上京，一个不好就是能搞出大动静的危险分子。
　　他很能感受到受损空洞残余劲道内蕴的爆烈，还有冲天的怒火仇恨，纵使当事人已经离去了许久，但仍旧能够从这破损处，清晰的感觉到！
　　这……无疑是巨大的安全隐患。
　　对于星魂人族的首度，上京，尤其如是！
　　“不用查了！”
　　一个白衣身影乍然而出，窈窕美丽。
　　来人正是白云朵。
　　“参见白云仙子。”
　　“免礼。”
　　“仙子，这……”
　　“嗯，我说，不用查了。”
　　白云朵淡淡道。
　　“是，是。”
　　众人大汗淋漓，纷纷退去。
　　显然众人已经意识到，来人应该跟监察使白云朵有所关联，那就是有大背景的人啊，才稍稍消停下来的上京，又要有大动静了！
　　白云朵站在高空，看着某一个方向，轻轻皱起秀眉。
　　“终究，还是来了么？”
　　……
　　左小念的私人小院子。
　　左小多直直的好似陨石一般的落了下来。
　　所幸落下来的时候还记着收敛力量，但极致催动火属功体所流溢出来热气，仍旧腾腾而起。
　　左小念灵觉何等敏锐，第一时间就出来了，担心的看着左小多：“狗哒……小多，你，你没事吧？”
　　左小多吸了一口气，将爆裂的情绪压制下去，努力的轻声道：“我没事。”
　　他上前一步，轻轻抱了抱左小念，只感觉久违的平静温暖，冲上心头。
　　然后将脑袋放在左小念肩头，静静的靠了一会儿。
　　这对于左小多而言，可谓是非常迥异于平常，平日里的左小多，只要见到左小念，口花花几句乃是必然之意，主动上前磨磨蹭蹭占点便宜什么的，习以为常，可是此刻的左小多，竟是难得的安静。
　　左小念心疼的抱着他，她能感觉到，左小多此刻的疲惫与悲伤。
　　以及，心中那份惶惶然的恐惧感觉。
　　的确，左小多在巫盟这段时间里，时时刻刻都是处在这种负面心态之中，纵使是与父母相遇，被巨大的喜悦充溢，但那种感觉情绪，仍旧残留在心里。
　　这并不是安全了，就能消弭的负面情绪，那是一种源自内心深处、濒临崩溃的紧张。
　　而这种情绪，在任何人面前，即便是在父母面前，左小多都不会表露出来的脆弱。
　　也唯有在左小念身边，才能有所流露。
　　那是种真的很害怕，很恐惧，很担心自己就再也看不到这个世界，看不到父母看不到念念猫了的极端情绪……
　　如此几分钟之后，左小多抬起头，轻轻吸了吸鼻子，道：“好香。”
　　“哼。”
　　只听这一句话，左小念知道左小多心情已经平复，至少也有平日里的四五成了，登时白了他一眼，道：“撒娇够了？进来说话。”
　　“好。”
　　两人进入房间，左小念很是熟练的泡起茶来。
　　左小多则看着左小念的美好身影，心情愈发平静下来。
　　好半晌，两人都没有开口说话，都在刻意的酝酿自己的情绪。以至于空气居然出奇的安静！
　　彼此只听到彼此的呼吸声，轻柔绵长。
　　终于，茶泡好了。
　　左小念递过一杯茶，这才在左小多的面前坐了下来。
　　“秦老师之事，究竟是怎么个始末因由？”
　　左小多低沉的声音，疲倦的问道。
　　眼神中，一股歇斯底里的情绪，那是一种如要毁灭一切的暴虐冲动。
　　左小多努力的克制着。
　　他不想在左小念面前显露自己已经失控的情绪，但是越是克制，这股暴虐情绪却越是蓬勃，手指头微微颤抖。
　　眼神中，一片血红。


第二百四十九章 儿时夙愿、黑白无常
　　这一次见到左小念，左小多之所以没有冲上去占便宜，也没有口花花，除了他情绪本就不理想，再加上惊闻秦方阳的死亡噩耗，让他的情绪彻底跌落到了谷底。
　　在为秦老师报仇之前，如果还想着自己去谈恋爱，左小多感觉，这是一种罪恶。
　　“这一路我给你打了好多电话，你都不接……”左小念抱怨道。
　　“我手机……”
　　左小多这才想起来，手机在当初接到左小念电话的时候，就掉了。
　　之后自己一路狂奔，哪里还会想起来这档子小事。
　　“我手机掉了……”左小多叹口气：“等会重新买个，将号码补回来就是。”
　　“好。”
　　“事情太突然，我……我当时是什么都忘了……”
　　左小多往后一靠，整个人堆在沙发上，只感觉脑子里到现在还是一片纷乱。
　　“到底是怎么回事，你给我仔细讲讲，我现在脑袋很乱，需要将思绪理清楚。”
　　左小多捧着头。
　　“前次跟秦老师分别，我就看出他之后将有生死之劫，但却绝不该应在当下，这其中一定有什么因由……”
　　左小多喃喃自语着。
　　“怎么突然就风云突变，无论运道气数，都不该如此啊……”
　　他一方面让左小念说，但是自己却是喃喃自语，唠叨不休，说着也就只有他自己才能听明白的话语。
　　左小念如何不知道左小多现在的情绪很是不稳，心绪也肯定是纷乱到了极处，就一直静静地听着。
　　良久良久之后，左小多终于不再吭声，两只手捂着脸，垂下头来，如同打了败仗的小狗一般，垂头丧气浑身无力。
　　“你说吧，我听着。”
　　“事情是这么回事……”
　　左小念开始诉说，从秦方阳第一次找到自己，然后后面发生的事情，一一娓娓道来。
　　左小多一直捂着脸听着，但左小念所说的每一句话，每一个字，都是深深记在心里，并且迅速开始分析。
　　“群龙夺脉！”
　　“祖龙高武！”
　　“名额！”
　　“秦老师此次出事的根由，是为了给我争取到一个名额。”
　　“原来，这才是一切祸患的根由，他的生命轨迹，本不应该有这一次的祖龙之行，更不会在祖龙任教，但他因为我的缘故，去了祖龙，去了哪里任教，只为近距离为我争取名额，为我的前途，他当真是付出了所有一切的去争取。”
　　“然后，他终于因为这件事……惨死在别人手中。”
　　左小多迅速的分析着。
　　“……后来爸妈来了，然后，就传出来巡天御座去了祖龙的事情，以铁血手段处置了把持祖龙高武群龙夺脉的四大家族……”
　　左小念心中也有同样的怀疑，怀疑自己爸妈的真实身份。
　　毕竟，外公乃是星魂人族顶峰强者魔祖这件事，自己可是当时在旁边亲耳听到的。
　　若然外公是魔祖，那么爸爸妈妈又是谁？
　　左小念虽然没有高层渠道，但她有问过白云仙子，可白云朵对此自然支吾不已，含糊其辞，而这种状况，却令左小念心中的怀疑越来越重。
　　“巡天御座去往祖龙的时候，我和妈妈在一起，爸爸没在。”
　　左小念黑白分明的眼睛看着左小多，她相信自己都这么说，个中深意已经不能再明显了。
　　只可惜左小多现在的思维却根本没在这上面。
　　“御座去了祖龙，处置了四大家族，但整件事就这么完结了？那四大家族，现在怎么样了？”
　　“祖龙高武群龙夺脉之事，就只得这四个家族参与吗？我不相信！”
　　“群龙夺脉，绵延数万年以来的大事情；怎么会只得几个几千年的家族参与，就能全面把持？可以把事情操控得如此细致而微，近乎全无破绽！”
　　“害死秦老师的真凶是谁？有没有查出来？”
　　“没有？”
　　“只是这么处置四个家族，有什么用？意义何在？杀鸡儆猴吗？”
　　左小多将两只手从脸上挪开，瞪着眼睛，道：“不管是哪个家族害了秦老师，我都要他们血债血偿，付出惨重代价！”
　　“这一次，我再不问是非，所谓的公理道理，与我无关！”
　　“无所谓无辜，无所谓惨无人道，因果有凭，报应在我！”
　　左小多声音低沉，字字如同鲜血滴落。
　　“我要为秦老师报仇！”
　　“任何涉事之人，都要付出代价，血的代价，生命的代价！”
　　“此仇不报，我左小多，誓不为人！”
　　左小念忧虑地看着他：“我认真的想过这件事，正如你所说，群龙夺脉这种事，已经绵延了数万年的漫长岁月，尤其是又在上京这种地方，里面的利益牵扯，绝不止一家两家，更不止于三人五人。”
　　“若是当真将这一切全部掀开……恐怕整个帝国都会因此掀起滔天巨浪，轩然大波。”
　　左小念道：“御座之所以处理了四个家族就走了，或许是……或许是因为，他老人家也不想将局面搞得太过，一发而不可收拾吧……毕竟，上京乃是整个炎武帝国的核心，亦是整个星魂大陆的心脏部位。”
　　这时，人影蓦然一闪，白云朵翩然出现在房中。
　　轻声道：“小多，你要报仇的心情，大家都是理解的，这本是无可厚非的事情；但是这件事情，却不宜牵扯更多。御座……大人固然处理四个家族，但目前仅止于定性定罪，人都没有杀，已经为你留下了出气的渠道……”
　　“在这上京城地界，委实是牵连太广，当真要动的话，动辄就会牵扯到大陆安危，天下苍生福祉……”
　　白云朵轻轻叹息。
　　左小多冷冷笑着，淡淡道：“大陆安危，天下苍生福祉，端的好大一顶帽子！我若是罔顾，仍旧一意孤行，那就是我的不是了吧？”
　　白云朵脸色微微一变，柔声道：“我不是这个意思，我只是希望小多你能全盘考量，莫要过于极端！”
　　左小多嘿然一笑，却自森然道：“极端又如何？纵然有千万个理由，但我老师的生命只有一条！我左小多何曾是顾全大局的人！只是个有仇必报的小人物而已！”
　　“大陆安危，天下苍生福祉，谁爱管谁管，跟我何干？”
　　“若然我报不了仇，我自会死在这里，那天下苍生又与我一个死人何干？如果我能报得了仇，那也不过是理所应当，情理中事。他们为了一己私利害死我的老师，那他们就该为此付出代价，他们既然不曾顾虑过天下苍生，天下苍生却要为他们的生死，保驾护航？”
　　“天底下，有这样的道理吗？”
　　“擦，我早就说过再不理会什么公理道理，说什么道理！”
　　“呸！”
　　左小多一偏头吐了一口唾沫，不屑地说道：“去他妈的！”
　　“光脚不怕穿鞋的！”
　　“就算是有罪，也是他们先有罪，先不顾的！既然他们不顾，我为何要顾！？我看起来很大仁大义，为国为民，侠之大者吗？”
　　“谁要拦阻我报仇，大可以从我的尸体上踏过去！再大义凛然不迟！”
　　左小多咬着牙，低声的咆哮，两眼血红。
　　“现在，事情已经几天了？”
　　“已经……三天了。”
　　“呵呵……”
　　左小多深深吸了一口气。
　　闭上眼睛，犹能看到秦方阳挺拔如剑的身姿，就在自己面前站着，向着自己微笑。
　　一如往昔！
　　一瞬之忆，却令左小多感到心脏如同被刀割一般的痛楚。
　　下一刻，他猛地睁开眼睛，淡淡道：“那四家……现在，在什么地方？”
　　“除了有关人员已经下狱之外；剩下的人，说是要寻找秦方阳……实则，是在将家中产业化整为零，最大限度的散出去，为之后准备撤离上京做准备。”
　　“御座大人一声令下，令行禁止，这几家的功勋爵位，尽数被剥夺，九族之内，十代不准参政为官，不得涉入权力层。”
　　“凡是参与抹除痕迹的，都已经被收入大牢，即将明正典刑。”
　　“数千年辉煌，已经尽数化作乌有。”
　　“但余下的人，总要为后续生计做些准备。”
　　白云朵轻轻道。有些喟叹。
　　“惩处力度不够，远远的不够。”
　　左小多淡淡道：“他们家族中的每一个人，都曾因为家族背景势力而受益，哪里有什么无辜之人，凭什么，秦老师死了，他们却可以活着。”
　　“我要做的，是报仇！彻彻底底的报仇！将报仇进行到底！”
　　左小多道。
　　“我帮你！”
　　左小念坚定道。
　　“好。”
　　白云朵咳嗽一声，心下只感觉有些无语，一时间竟不知道该如何开口了。
　　左小念，左家妹子，你也太纵容他了吧？
　　纵使这件事没有转圜余地，但让小多余一个人去做就好了，你留在身后，可以在关键时候站出来平衡一下局面，有个缓冲的余地。
　　但是你非但一句劝阻的话也没有说，反而还要积极主动参与了进去，岂不是火上浇油。
　　“白大人。”
　　左小念歉然道：“这件事情，乃是咱们兄妹的家事，由我们两人来做就好了。”
　　白云朵心中一片狂吐槽。
　　什么叫做你俩做就行了？
　　就你俩！？
　　这算是在下逐客令了吗？！
　　可你俩任何一个牵扯进去，我都必须要跟你们站在一起的，更何况俩人一起进去了……
　　我可能不牵扯其中吗？
　　您……真会开玩笑！
　　“嗯，我知道了。”
　　白云朵闪身消失。
　　这件事情发展至此，左小多姐弟对自己态度如此，无论从哪方面来说，自己都是不宜再在明面上动作，还是暗中观察保护，策应万全也就是了。
　　“这是谁？”左小多并不认识白云朵。
　　他之前其实是见过的白云朵，但不管是曾经坐在一起吃饭的白小朵，还是到大门口指点自己星魂玉粉末所在的白云朵，都不是现在的容貌，算是另一种意义上的见面不相识吧。
　　“这位是监察使白云仙子。”左小念压低了声音：“也就是传说中的……大陆总巡查……左路天王的夫人……”
　　“嘶……”
　　左小多本能的抽了一口气。
　　刚才还以为是念念猫的同事，这才大放厥词，却哪里想到，居然是这等云端之上的大人物。
　　哎呀，自己刚才言之凿凿字字铿锵，却是罔顾道义公理，对方不会因此对自己有了成见吧？
　　但随即就是胸膛一挺，感觉自己又充满了底气，神秘的道：“念念猫，我告诉你一件事，你可不要太惊喜。嘿嘿。”
　　“我也有件事要告诉你……嘻嘻。”
　　“我要说的是咱们外公，你肯定还不知道吧？就是咱妈的老爸！”左小多摆出一副我要告诉你天大的秘密的样子。
　　“我也要告诉你咱们外公……咦？”
　　左小念愣了一下。
　　“我们外公是魔祖……”左小多兴奋的。
　　“就这事，我早就知道了……”左小念愈发兴致缺缺，我本想吓吓他的，顺便给他个惊喜的……
　　小狗哒这辈子最心心念念的就是希望成为二代，也去嚣张跋扈，也去肆意人生，躺赢一世！
　　如今终于有了这个天大的惊喜，这家伙居然早就知道了……
　　“小念姐，你要知道，咱们外公可是魔祖啊！”
　　左小多哼了一声，站起身来：“这一次本座为吾师秦方阳复仇，看谁敢拦阻我！实在干不过，就把外公搬出来！敢阻我者，就是与星魂人族顶峰，魔祖为仇做对！就问你怕不怕？”
　　左小念一肚子话全都憋在了肚子里：“……”
　　隐身在旁偷听的白云朵：“……”
　　这俩都知道了，那师父师母，你们俩的身份，恐怕也瞒不了多久了……
　　还有……这小子这句话，很大机会其实是说给我听的！
　　什么叫做谁敢拦阻我就搬出来外公魔祖？
　　这句话，分明就是意有所指，策应万全。
　　自己刚才说的几句顾全大局的话，显然是让这小子心生忌惮了；偏偏自己身份又够高，所以这小子迫不及待的说出来外公身份。
　　意思就是一个。
　　你左路天王又如何？你大陆总巡查又如何？
　　我外公，魔祖，实打实的大陆顶峰，刚好可以压住你们的存在，端的高大上！
　　看你还敢来妨碍我！？
　　明白到这一点的白云朵不禁啼笑皆非。
　　小师弟你误会了。
　　我只是基于身份立场才提醒你一些事情而已。
　　无论你要做什么，当真做了什么，我们都是站在你这边的，你……想得太多了！
　　……
　　一杯茶下肚，左小多与左小念罕有的没有腻歪，径自出去了，就像是平凡的少年情侣，在上京城到处游荡。
　　去了商场，非常财大气粗的买了最贵的手机，一次性买了好几部，一部自用，其他的备用。
　　面对售货员美眉的崇拜的眼神，左小多非常想要如同某些小说里写的那样，亮一亮自己的那好几百个亿的余额，但遗憾的是，刷卡的时候看不到……
　　然后两人又在一些奢侈品店里逛了逛。
　　左小多很是恶趣味效法电视剧中霸道总裁的作法，直接号令封店！
　　在无数人羡慕嫉妒恨的复杂目光里，左小多指点着墙上所有的女装：“这件……这件……这件……这三件不要，其他的都给我装起来！”
　　“这一面墙，这一面墙，这一面墙……通通给我包起来。”
　　“这个这个这个……不要，其他的都要了！”
　　也不往空间戒指里装，直接让店员一堆一堆的堆在门外，叫来了一辆几十吨的大货车准备装货运货送货到家。
　　很是过了一把暴发户的瘾头，端的肆无忌惮，丧心病狂，叹为观止。
　　比较可惜的是，想象中冲上来另一位高富帅装逼打脸的桥段并没有发生，只余两人趾高气扬的挽着手，一家家逛过去。
　　“刷我滴卡！”
　　东西越买越多，而暗中看着的白云朵两手捂着脸。彻底感觉无地自容，没脸见人了……
　　至于一直隐身在高空，长久跟随的泪长天更是满脸扭曲，极尽狰狞。
　　至于嘛？
　　至于用这么土到极点的炫富方式，向整个上京城宣布你的到来吗？
　　他们没发现，不管是正在挥金如土的左小多，还是一路跟着的左小念，尽都是一脸满足，不，应该是那种，心愿得偿，比满足还要满足的快意情绪。
　　左小多心下满盈一种‘终于心愿得偿’的快意表情。
　　左小念亦是一副心满意足、告慰平生的幸福表情。
　　两人的眼中，齐齐闪过一丝回忆。
　　那是在十几年前。
　　一个六七岁的小男孩，对一个八九岁的小女孩说。
　　“念念姐，等我有一天我有钱了，我要把整个上京的好东西，都买下来给你！不是顶好的统统不要！”
　　“好哇好哇。”
　　“到时候，所有的名牌店，我全部买空，都送你！”
　　“好哇好哇……”
　　如今、今时今日，此时此刻。
　　左小多在用最幼稚最直接的方式，贯彻了自己当初幼稚的许诺。
　　而左小念则是很幼稚的跟着左小多，看着自己的男人，为自己兑现他一生之中许下过的，任何的承诺。
　　纵使是童年时候的童言无忌，他也在认真的履行，一丝不苟的履行！
　　“这里这里，那里那里，买了！全都买了！顶级的全都要了，不是顶级的别给我凑数！”
　　左小多继续财大气粗不拿钱当钱一般的撒着钱。
　　左小念眯着眼睛跟着，就那么跟着，没有只言片语的劝阻。
　　到了现在，所谓这些世俗的金钱，对他们来说，早已经没有任何意义。
　　但是，左小念此刻所享受的，却是那份心意，往昔承诺得偿的幸福满足。
　　过了今天，整个上京或许会因为自己的男人化作修罗屠场，血池炼狱。
　　留给两人的宁静时间，或许，就只有今天此刻而已了。
　　如此丧心病狂的扫货模式，极尽土豪暴发户的动作行为，很快就引起了轰动，无数人都在围观，无任羡慕嫉妒恨，尤其是单身狗们看到左小念天香国色的美貌，更是羡慕嫉妒得肠子都肿了，恨不得取而代之，可惜哪里有某人天高九十尺的身家。
　　无数人都在拍照，旋即将照片发到了网络上，然后自然就是无数人评论。
　　某两人的举动，瞬间霸屏当前热搜榜首——
　　某男子为心仪女子豪掷千金，不，这已经不是掷千金，而是掷亿金，疯狂扫荡上京各大卖场，究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧，竟掷出如此大的手笔？！
　　“我知道我为什么找不到这么漂亮的女盆友了？因为我做不到如土豪这般的土豪作为。”
　　“我和土豪之间的差距，明面上是看不到的，差距都在那张看不到的卡里！”
　　“我和土豪的差距是肉眼看不到的，土豪能泡到这么漂亮的妹子，而我不能。”
　　“这哪里是土豪，分明就是神豪！”
　　“妈妈，我今天终于看到了神豪！”
　　“这已经不是有钱就能形容了，当然是神豪……”
　　“跪地膜拜！”
　　“我不羡慕土豪的钱，我只羡慕土豪的女朋友……”
　　“……”
　　网上逐渐的形成了海啸。
　　土豪扫货燕京！
　　这六个字，终于被顶上热搜第一，却带了豪掷亿金，还配有一张大照片——
　　那是左小多带着墨镜，嘴角露出来冷酷而自信的微笑，递出来一张闪闪发光的卡。图片配字：“刷我滴卡！”
　　在左小多身边，是左小念那美丽到令人窒息的脸，正自巧笑嫣然，满脸都是幸福甜蜜。
　　两只小手抱着左小多的一条胳膊，尽是志得意满。
　　背后，乃是整整一条街堆积如山的名牌奢侈品，有如垃圾一般堆着，准备装车！
　　“啊啊啊……我酸了我酸了……”
　　“呜呜呜……今天我感觉我的人生此后将是一片灰暗。”
　　“我今天受到了双重打击，我不仅穷，我还是单身狗……”
　　“我有女朋友，但不能和人家女盆友比……”
　　“上面的你出来，实名制你还敢出来浪，给老娘滚回家！”
　　“哈哈哈哈……”
　　潜龙高武。
　　文行天叶长青等人看到了热搜中的图片，瞬时放下心来，之前充斥心头的那份伤心悲痛失落还有牵肠挂肚，统统消失不见。
　　取而代之的，唯有咬牙切齿，恨之入骨！
　　看着新闻上，那带着墨镜的哪哪都透着欠揍的帅脸，所有人都感觉自己的手痒痒了起来。
　　这小子，真真是太欠揍了！
　　真想打他一顿啊！
　　等他回来的，这笔账有的算了！
　　……
　　凤凰城。
　　胡若云看罢热搜，不由哈哈大笑：“老公你快来看这小子，乐死我了。”
　　李长江急忙过来，不由爆笑出口：“这不是左小多？竟然这么壕？”
　　“这小子真是有言必践……他跟我说过，这是给他小念姐的承诺……没想到真有付诸行动的一日，这小子竟然暴发户到这种地步……这……”
　　胡若云牙痒痒的：“不行，等他回来一定要揍他一顿，白让老娘担心了？”
　　“我也想揍……”李长江摩拳擦掌。
　　胡若云哼了一声：“就你……你还是留着力量打你自己的儿子吧。”
　　“什么？”李长江顿时激动紧张：“若云……你……什么意思？你是说？……”
　　“哼。”
　　“你……有了？”李长江瞪圆了眼睛，强行忍住激动的心情，忐忑期待的问道。
　　“嗯，这个月没来，应该是有了……”胡若云摸摸自己肚子。
　　“哇！”李长江一跳那么高：“真的真的？太好啦太好啦哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“你小点声！”
　　“我就不，我终于有自己孩子了！哈哈哈哈哈……若云，谢谢你谢谢你，哈哈哈……”
　　李长江如同要疯狂一般的在房中来回转圈，有心想要抱住老婆转几圈，却又怕伤到了孩子而不敢，怂了。
　　“看看你这傻样。”
　　胡若云幸福的笑着。
　　“如果孩子大了，能像小多一样优秀……”
　　“肯定比他还要优秀……”
　　“呵……这我可不敢想。”
　　胡若云骄傲道：“我家小多可是三大陆第一的大天才、绝世天骄！咱们家孩子，只要能跟得上小多一点，我也就心满意足。”
　　李长江轻柔抱住妻子，小心翼翼，满足的道：“我没想那么远，因为……我现在，就已经心满意足……”
　　……
　　上京。
　　祖龙高武。
　　丁若兰浑身僵硬的看着热搜中的照片，少年那英俊的脸庞，原本应该感到惊喜，但现在却只感觉浑身无力。
　　“他来了！”
　　作为最明白最知道秦方阳与左小多关系的丁若兰，比其他人都清楚的知道，左小多此刻现身京城，是为了什么！
　　毫无疑问，更无意外，他是来报仇的！
　　秦方阳含恨而死，左小多现身京城。
　　从那张带着墨镜嚣张笑着的脸上，丁若兰能清晰的从左小多弯起的嘴角，看到那一抹残酷的意味！
　　那正在嚣张大笑的嘴巴，就如同地狱之门，已经张开！
　　那正在递出银行卡的手，即将掀起滔天血浪！
　　“他竟然就这么单枪匹马的来了……”
　　“祖龙高武……”
　　丁若兰深深吸了一口气，悄然出了办公室，离开了祖龙高武，一路向着武教部而去。
　　……
　　不用丁若兰来，丁部长此刻现在也正在看着那张热搜的图片，脸色凝重。
　　“真正的血雨腥风……即将到来，无从规避，无可避免。”
　　然后丁部长开始联系。
　　“归玄境界之上，所有人集合，我亲自带队。”
　　无数人在暗中猜测：部长这是要阻拦左小多报仇？
　　但用得着这么多人吗？
　　殊不知，丁部长心里只有一个念头：所有人都可以死，但左小多不能出任何事。
　　整个上京，除了暗中的白云朵和魔祖之外，就只有丁部长知道左小多的真正身份。
　　巡天御座的儿子！
　　那真是……哪怕上京城都没了，这小子也不能出事的！
　　丁部长手心里捏了一把汗。
　　“这小子胆子太大了，就这么一个人来了……”
　　……
　　也有几个家族，正在谨慎的看着这张图片。
　　“这……就是秦方阳的学生？传闻中的左小多？那个新晋大陆天骄？”
　　“在这个时候，突然在上京现身，大肆撒钱，这是要做什么？”
　　“密切注视！”
　　当天晚上，整个网络尽都被这一张图片屠版刷爆——
　　左小多带着墨镜的图片。
　　无数人隐隐感觉到，这张英俊到了足以进入所有少女梦里的帅脸，分明在笑，眼眸眉宇间却时刻透露出让所有人都感觉到的寒冷。
　　冷酷！
　　残酷！
　　似乎那墨镜后面，被遮挡住的眼睛，已经放出来了吞噬世界的恶魔一般！
　　地狱空荡荡，魔王临人间！
　　……
　　当天下午，傍晚！
　　三辆大车，以浩荡之姿，运送着价值上百亿的奢侈品；向着凤凰城开拔而去。
　　这些物事，左小多和左小念在疯狂过后，自身反而没有留下任何一件，全部都送回到了自己的母校。
　　凤凰城二中！
　　至于上京的学校，左小多连想都没想。
　　“现在，相信全世界都已经知道了你的到来，你这通告费不便宜啊！”
　　左小念看着左小多。
　　左小多微笑着，柔声道：“对你的承诺，每一句，都要做到！”
　　左小念脸色一红，低着头，努力的用凶巴巴的口气道：“做不到，我就，我就揍你！扔你蹦极！哼！”
　　“哈哈哈！”
　　“幼时心愿得偿，而且消息也已经放了出去，他们应该都知道我来了。”
　　“天近傍晚，眼看就是月黑风高夜，杀人放火天！”
　　左小多一声大笑：“走吧，今晚上，我好好见识见识，上京的所谓大家族！是如何的一手遮天！”
　　“走吧。”
　　左小多抬头看看天，淡淡道：“秦老师还在天上看着我们呢，他在等着。”
　　左小多一身黑衣，头上扎了一条白布条，大步出门！
　　“走。”
　　左小念温柔一笑，她一身白衣，头上簪了一朵小白花，跟在左小多身后，不即不离，大步出门。
　　不管你要做什么，我都陪着你！
　　上京城的风，亦在这一瞬之后，变得空前萧杀起来，黑云翻滚，空中隐隐现出潮湿之感。
　　天边，一抹残阳如血，正自缓缓落下，天地之间，即将步入昏暗。
　　上京街头，无数的霓虹，五颜六色，尽皆盛放开来。
　　左小多与左小念神色平静，就在上京城如潮人流中，大步前行！
　　白衣如雪，黑衣如墨，在熙熙攘攘人群中。
　　男的英俊潇洒，身材挺拔。
　　女的国色天香，风华绝代。
　　所有人都是惊艳的看来。
　　没有人知道，这却是地狱里放出来了一对黑白无常。


第二百五十章 灭门！
　　卢家。
　　涉案的卢运庭与卢中天，第一时间就被投入了大牢，包括他们的近身护卫，隶属的队伍，甚至许多心腹下属，也尽数被捉拿归案。
　　卢家家主卢战心叹着气，从外面回来，步履沉重异常。
　　他刚从大牢里出来，他去问了那两个人。
　　“究竟是谁，杀了秦方阳？”
　　“秦方阳到底死了没？真正确认了没有！”
　　“要如何才可能找到秦方阳的相关线索？”
　　“这已经是咱们卢家，最后的，唯一的一根救命稻草！”
　　“究竟要到哪里去找？”
　　“你们，是否有受他人指使？”
　　大抵就是这些问题了，可能为卢家搏回一线生机的问题。
　　卢战心心急如焚，急迫的再三追问；这已经是当务之急，目前，按照巡天御座大人说的，找回秦方阳，那就还有一线希望。
　　最起码，卢家还能保下一份根基，不至于全灭。
　　但若是找不到的话……
　　右路天王麾下大将，上京排名第二家族、年家，已经控制了这里的出入。
　　连累了右路天王受罚？
　　你们卢家算是什么东西！
　　年家已经放出风声：卢家产业，半点不要，全数充公拍卖捐献，敢妄自伸手的，就是跟右路天王麾下所有人为敌！就只是为了，为右路天王出一口气。
　　只要他们在御座大人规定的时限里，交不出秦方阳，给不出秦方阳的确实下落，就立即下手！
　　不仅是卢家，其他三家，也是同样的境遇。
　　卢战心心事重重的走进家门。
　　卢家老祖卢望生亲自迎出来：“怎么样？说了没有？有点有用的线索没有？”
　　卢战心颓然摇头。
　　“到底怎么说的？”
　　卢望生急了：“这已经是生死关头，怎么？什么都没说？”
　　卢战心叹口气，道：“这件事……貌似不是我们想的那么简单。”
　　“嗯？”
　　卢望生皱起眉头：“这件事情的内里，还有什么复杂之处？别有蹊跷？”
　　“中天是真的什么都不知道。”
　　卢战心低沉道：“运庭似乎是知道些什么，却不肯说。”
　　“这是为何？卢家已至绝境，他要眼睁睁的看着卢家上下死绝吗？”
　　“他说……如果不说，卢家纵使没落，却未必绝户。但若是说了，卢家注定鸡犬不留，绝无侥幸。”
　　卢战心轻声叹息。
　　卢望生皱起白眉，道：“那岂不是说，运庭现在很危险？”
　　卢战心叹口气，道；“运庭自己也说，这可能是最后一面，这一面之后，恐怕……很快就要面临灭口了。”
　　卢望生深深吸了一口气：“原本只是杀了一个秦方阳，一个祖龙高武的教师而已，这件事情，乃是御座大人插手进来之后，才演变成大事的，在此之前，却又算得了什么？何至于演变到现如今这般光景？”
　　卢运庭，可是上京暗部副部长！
　　妥妥的上京高层，位高权重。
　　又有谁，有这样的能力和本事，让他连累了整个家族背了黑锅还不敢说？
　　甚至还在巡天御座这庞然压力压下来之后，还不敢说？！
　　正如卢望生所说。
　　秦方阳这事情，在之前，并不算大，何至于此？
　　卢战心叹口气，道：“我再三追问，但运庭却始终闭口不言……这次的探视时间，只给了我两分钟。”
　　“两分钟，十个亿！”
　　卢望生轻轻叹息。
　　是的，为了这两分钟的探视，卢家付出了十个亿的代价。
　　就只为一句话，一点线索，却最终，还是什么都没有带出来，失望而归。
　　“御座虽然一言九鼎，但是……毕竟不能亲自主持这件事，而这其中……利益太大了，很多别有用心的人，会暗中使用太多手段……毕竟县官不如现管。”
　　“运庭的顾虑，也有道理……”
　　“倒也不能算完全没有收获，到底是知晓了这件事情的背后尚有幕后黑手……这笔钱，花得值了。”
　　卢望生道：“不过现在又有变数，令到我们不能尽速撤离上京了。”
　　“为何？”卢战心道：“不是说好了，也已经给陛下上了辞呈，经过了上京安全部的批准，我们一家流放极西五毒谷，就在这两天启程吗？”
　　卢望生道：“你一直去疏通运作，只怕还不知道……秦方阳的徒弟，左小多，已经来到了上京城。”
　　“左小多？”
　　卢战心一皱眉：“就是那个潜龙高武的天才？号称近百年以来的最强天骄？”
　　“是，就是他！”
　　“此子根脚如何？”
　　“凤凰城土著，家庭背景极为简单，但其本身确实是绝世天才，只说是近百年来意的最强天骄，犹嫌不足，他还有一位姐姐，便是那名动上京的灵念天女，目前在九重天阁任职，归玄部老大，大陆归玄巡查使，代号灵猫。”
　　“这姐弟俩的战力，尽都十分强大。”
　　卢望生道。
　　“纵然是绝世天骄，目前仍旧不过归玄？”卢战心淡淡道：“又能如何？”
　　“我担心的自然不是这两姐弟，而是他们身背后的九重天阁。”
　　卢望生叹了口气道：“等我们离开，能带的心腹武力决计不会很多……也就只有那些足堪信赖的家生子，可以随我们一起走，其他人，根本就不会再跟随我们。”
　　“相信在一路上，势必会遭遇截杀，墙倒众人推，破鼓万人捶的道理你不会不懂……那时，只怕还不如在上京城里安全。”
　　“在这里，最起码也是帝国帝都，天子脚下，不是目无法纪的地界，某些人就算想动手，也要思量再三！”
　　卢战心眼神中爆出狠辣的光芒：“老祖，这件事，我们卢家只不过是太倒霉了……碰巧巡天御座杀鸡儆猴，拿咱们作筏子，警醒世人！御座大人的命令，我们自然抗衡不得，想要翻身都不行……但那个左小多……”
　　卢望生道：“你待如何？”
　　卢战心深深吸了一口气，道：“您也说了，那小子不过边陲小城土著出身，全有根脚，也没有飞天之上的实力，贸贸然的来到上京城撒野，更是愚蠢短视，若然他敢来，我们当场打杀了他，却又有谁说我们的不是？”
　　卢望生淡淡道：“我劝你还是不要抱着这种想法，今时不同往日，左小多既然来，那就是来报仇的。既然敢来报仇，那就一定有把握。”
　　“我们卢家已经是大厦倾倒，覆灭顷刻，以往的心态、作法，不可再有……目前，我想的，只是多活下去几个人，在当前这个时候，还想要出一口气的想法，且歇了吧。”
　　卢望生悲哀的叹息：“战心，你怎地到现在还没看明白呢！现在，卢家已经完了，在这种关口，多一事不如少一事。”
　　“不至于如此悲观吧。”
　　卢战心不甘心地说道：“连御座大人也只是说将我们逐出京城，并没有说什么赶尽杀绝的话，难道还真有人要将卢家灭门绝种？”
　　“现在的情况……”
　　卢望生轻轻叹息：“卢家嫡系血脉，若是能够活着出去几个幼童……老夫就已经要感谢上苍待咱们卢家不薄了……”
　　卢战心悚然变色。
　　“连老祖宗的战功……都被抹掉了……这是御座大人，有生以来发布的唯一一次，抹掉已经死去故人的战功！”
　　“战心啊……你怎么还敢掉以轻心，妄自尊大呢。”
　　“你知道吗？那一刻，若是我等坐以待毙，能够换取几个嫡系子弟活命，我都是乐意的，不，是乐见其成的，你怎地不好好想想当时御座大人的口吻。”
　　卢望生老态龙钟，眼中隐现水光。
　　“难道敌人杀上门来报仇，我们就伸着脖子让他杀？不做反抗？”
　　卢战心不可置信的看着卢望生。
　　“你最好是那么做。”
　　卢望生淡淡道：“唯有那样会有一线生机。”
　　卢战心嘿然不言。
　　“老夫进去收拾一下祖宗牌位。”
　　卢望生转身，又告诫了一句：“千万不要再有……任何的反抗之心。不仅是对报仇的人，也包括……其他的人！你要记住老夫的这句话，我们卢家，现在……谁也得罪不起了！”
　　卢战心呆呆的站在院子里，看着夜幕落下，只感觉满心怆然。
　　就在卢望生进入祠堂之后，突然间卢家后宅传来一声惨叫。
　　一个妇人尖锐凄惨的叫声：“快来人啊……怎么会中毒……来……”
　　随着这一声惨叫，似乎开启了一个序幕，惨叫声四面响起，此起彼伏。
　　卢战心惊慌的转头：“发生了什么事？”
　　“水中有毒……”
　　一个卢家人狂奔出来，脸色发青，在看到卢战心的脸色的时候，忍不住绝望的流下泪来：“家主……您，也中毒了……”
　　“呵呵呵……”
　　卢战心惨笑起来。
　　“老祖宗，我们倒是想要息事宁人，任由宰割也要换取一条生路，但是别人……不放过我们啊……”
　　他感觉心中一团火，猛然烧了起来。
　　只是一瞬间，那修炼了多年的元功，居然就已经遏制不住！
　　“这是什么毒……”
　　卢战心身子摇晃了一下，噗的一声坐在地上。
　　在刚刚出来的那个卢家人，已经倒在了地上，浑身抽搐了一下，五官七窍，突然间喷出来蓝色的火焰，只是痉挛了一下，就没有了气息。
　　卢战心努力的运功，形容凄厉，一动也不敢动的坐着。
　　卢家大院子里，凄厉的惨叫从四面八方传来，蓝色的火焰，不断的冒出来……
　　连婴幼儿，也都无一幸免。
　　卢望生从祠堂出来，就感觉不对，祖宗的牌位散落一地，飞一般地冲进了后院！
　　却只看到了满地的尸体！
　　卢家上下男女老幼，足足三千多人，横七竖八的倒了一地！
　　“是谁！”
　　卢望生发出咆哮，眼泪刷刷的流下来！
　　我们已经打算好了，不做任何反抗，只求一个恻隐之心，但是为何还要如此下杀手？
　　鸡犬不留！
　　卢家人，居然一个也没有被放过！
　　“难怪，难怪战心去见运庭，居然被允许了……难怪，原来，别人早就知道，卢家……一个活人也不会有了！”
　　卢望生感觉着自己体内已经开始发作的毒，身子摇摇欲坠。
　　作为卢家修为最高的老祖宗，一身修为已经到了飞天境的卢望生，居然完全无法遏制这奇怪的毒！
　　“卢家完了。”
　　卢望生竭尽全力的控制毒素，踉跄着出来：“战心，战心！”
　　却看到卢战心端端正正的坐在院子门口，正一脸绝望的向着自己看来。
　　“老祖宗……我……我撑不住了……”
　　卢战心双眼怒凸：“老祖宗……卢家……灭的冤……您……千万，多撑一会……”
　　卢战心椎心泣血的大吼一声：“您千万……撑到左小多来啊……”
　　他拼尽全身力气，说完这句话，身子颤抖着，七窍之中，突然间冒出来蓝色的火焰。
　　“我不甘心……”
　　卢战心在蓝色的火焰中，凄厉地叫道：“我不甘心啊……”
　　火焰升腾，毒素全部散发，将血液，也都化作了蓝色，摧毁了五脏，从口鼻中直喷出来，如同火焰一般燃烧……
　　这种毒，何其霸道！
　　不给人留半点生路！
　　卢望生满脸悲戚，缓缓坐下，竭力运起残余元气，护住心脉。一瓶一瓶的灵水，不断地往嘴里倒。
　　我不能死！
　　正如战心所说，我要等！
　　等左小多。
　　卢望生老脸上露出来无限的悲痛。他有绝对的把握，哪怕是御座下令，也不会让卢家全家死绝。
　　哪怕是天王旧部寻仇，也不会做的如此毒辣。
　　就算是左小多来报仇，就算左小多修为通天，但是，也不会连婴幼儿都杀。
　　只要还有血脉存留，卢家就不会灭。
　　唯有那幕后主使者，才会希望卢家全家死绝！
　　现在，卢家已经完全没有希望。
　　全家灭绝，已经是定局。
　　唯一的报仇的希望，反而是即将来找他们算账的左小多！
　　这不能不说，这是一种何等的讽刺！
　　“左小多，你不是要报仇吗……你快来啊！”
　　卢望生心中在焦急的怒吼：“卢家虽然死绝了，但是老夫只要还有一口气，还能为你提供一些线索……”
　　“左小多，你为何还不来？！”


第二百五十一章 吐浊飞升
　　夜幕之中。
　　左小多与左小念在霓虹灯群中淡定的穿梭着，实则目标早已锁定。
　　前方，便是卢家的大宅院了，这处宅邸占地足足一百七十亩有余！
　　在寸土寸金的上京城，这处大宅院几乎可以说是一大景观了！
　　这些个大家族，几乎每一家每一户都时不时的抱怨，自己家族的院子太小，不够住，失礼人前云云，但实际上，每一家的院子，都几乎就是一座小城堡！
　　每一家的豪横，都绝对到了世俗世界所谓的‘首富’都要为之瞠目结舌想象不到的地步。
　　来到这附近，虽然距离那些大家族的住宅区还有一段距离，但敢在这左近乱逛的人已经很少了。
　　是故，左近的环境氛围显得很幽静。
　　毕竟，这些地方，真不是普通人能够来的地界，因为，这里对于普通人来说，绝对是危险区域。
　　哪怕什么原因都没有，从这里路过就莫名其妙的蒸发掉，都不是什么稀奇事情。而且就算是被蒸发了，都没地方找，更没地方说理。
　　这，几乎成了一个不成文的规矩！
　　神仙住的地方，凡人不要路过——这句话似乎有些难以理解，但是换个解释：老虎住的地方，兔子绝对不敢路过——这就好理解了。
　　“味道有些不大对劲啊！”
　　左小多皱皱眉，看着前方，精于相法神通的左小多，灵觉天生敏感，而他的这份灵觉，远比寻常武者的灵觉更加敏锐。
　　“确实有些不大对劲。”
　　亦有感应的左小念皱起秀眉：“那有一种……大批灵魂正在消散的感觉。”
　　“是的！”
　　左小多飞身而起：“我们得加快速度了，也许，是咱们的既定目标出事了！”
　　“出事了？”
　　左小念跟着飞起，道：“难道是有人想灭口？”
　　“相当大这个可能。”
　　左小多一边加速驰行，一边淡淡道：“我总感觉，这件事情不似表面呈现得那么简单，御座大人虽然揪出了对秦老师展开追杀的实施者，但背后尚有幕后主使者，你道我为什么甫一来到上京，就搞出来这么大动静，一来自然是儿时夙愿，而来，我是在故意打草惊蛇，将行踪暴露出去，就是想要看看，有没有人灭口。”
　　左小多嘿嘿一笑：“咱们有外公当靠山，必须要在这层关系曝光之前，引邪出洞。要是这关系暴露了，谁还敢搞事情？外公可是魔祖……谁不害怕？”
　　“如今，岂不证实了我的猜测果然是没有错误！”
　　“果然有人灭口。”
　　“既然有人灭口，那就证明，秦老师的死，绝不是因为群龙夺脉名额那么简单，至少，事情并不单纯，尚有幕后黑手，岂能放过！”
　　左小多哼了一声，眼中杀机爆闪，森寒彻骨。
　　两人的驰行速度再度加快，只是嗖的一下子，就已经到了卢家上空。
　　两人极目放眼往下看去。
　　只见下面灯火通明，然而卢家人已经是横七竖八的倒毙一地。
　　“果不其然！”
　　左小多迅速的降落。
　　左小念一片冰寒气场，左小多一片炎热气场，护住了全身，策应万全。
　　卢家这么多人尽数倒毙，却又不见许多血腥，分明就是死于剧毒。
　　而这等传承多年的世家，本家大本营所在之地，这么多人，居然尽数无声无息中了剧毒，全部死亡，除了所中之毒霸道异常，下毒者的手段算计亦是极高，无论处于任何一方面的考量，两人都不敢掉以轻心。
　　“先看看有没有活着的，探问一下状况。”
　　左小念叫了一声。
　　“好。”
　　左小多往前院，左小念往后院，极其默契的分头行动。
　　一边寻找，左小多的心里反而越来越见冷静，再不见半分急躁。
　　在了解了这件事情之后，左小多本就感觉古怪。
　　群龙夺脉名额。
　　这个理由绝对够了。
　　但是，秦方阳既然有这样的目的，那么他的目标就该当是一开始就很明确的，绝不可能是到最近才暴露出来。
　　回本溯源，秦方阳合该是甫一进入祖龙高武，甚至来到祖龙高武任教本身的初始动机，就是为了群龙夺脉的名额，亦是从那个时候就开始谋划的。
　　而这个目的，落在有心人的眼中，更应该早早就是洞若观火，难以遮掩。
　　那些人一直认为群龙夺脉名额乃是自己的囊中之物，如果感到秦方阳对群龙夺脉名额有威胁，有心人早就该有所动作，实在不该拖到到现在，这临近群龙夺脉的当下，更惹人注意，启人疑窦，引人联想。
　　但对方既然没有早早就处理秦方阳，现在却又来处理，就只因为一个半个的群龙夺脉名额，未免得不偿失，更兼不合情理！
　　更何况自己大陆第一天才的名字早已经名声在外，群龙夺脉名额，无论如何也应该有一个的。
　　为了本就应该给自己的一个名额杀了自己老师？
　　左小多感觉，不对劲。
　　如今，卢家在落难之余，被灭门了。
　　这本是在左小多意料之中之事，与其说是灭门，不如说是灭口！
　　卢家参与这件事，左小多最初的想法是直接上门大杀一场，先为自己，也为秦方阳出一口气。
　　但思前想后之下，还是选择了先暴露行迹。
　　大杀一场，自然可以宣泄心头仇恨，但贸然的动作，可能被人利用，进而真正的凶手逍遥法外。那才让秦老师死不瞑目。
　　如今，有了灭口这回事，已经可以肯定，这件事的背后，另有真凶存在。
　　背后的真凶，害怕卢家暴露背后的自己，不得不杀人灭口！？
　　换言之，卢家就只不过是暴露出来的棋子而已！？
　　这时，前方传来痛苦的呻吟声。
　　左小多神情一动，嗖的一下子疾飞过去。
　　卢家老祖卢望生此刻已近弥留，他感觉自身所中之猛毒毒素已经再也抑制不住，逆流进入了心脉，自己的全身，九成九都充满了剧毒！
　　一命呜呼，只在顷刻之间，死亡，正在步步靠近，近在咫尺。
　　“左小多……你为何还不来……”卢望生狠狠地咬破舌头，感受着生命最后的痛苦：“你……快来啊……”
　　“我来了！”
　　左小多刷的一下子落了下来。
　　卢望生眼前猛地一亮，用尽全身力气，嘶声叫道：“秦方阳之事……幕后还有……”
　　话音未落。
　　左小多已经将一瓶生命之水倒入了他口中；同时，补天石猛地贴上了卢望生的手掌。
　　一股极度涌动的生命力量，疯狂涌入。
　　刹那间，卢望生的身体上下已经被生机充盈，然而他的五脏六腑，早已经被剧毒侵蚀得千疮百孔，再如何充沛的生机，也已无能修复。
　　补天石纵然能衍生无尽生机，还魂续命，终究非是回天再造，再怎么也不能将一具早已腐朽而且还在持续腐朽的残躯，修复完好。
　　而现在卢望生的身躯，不啻于就是一具被腐朽得无法再造的残躯。
　　就只还有一口气勉强吊着，挣命一刻，头脑还维持着清明，实则也正在被毒素点滴渗入，更严重的五脏六腑，彻底朽败，任何神通大能都无法疗复！
　　甚至全身经脉血脉之中，流淌的也已经全是毒素！
　　这等状况是真正的无力回天了。
　　被沛然生机贯体的卢望生，只感觉浑身一阵舒服，已经渐渐混沌的头脑再现清醒。
　　身体似乎又有了力量，但老道如他，如何不知道，自己的生命，已经到了尽头，眼下不过是在左小多的努力下，勉强做到回光返照。
　　但他仍旧忍不住看了看左小多刚刚收起来的小石头，心底无限惊讶。
　　这世上，居然有这样的奇物，可以将自己如斯恶劣的身体状况，仍旧再延一息，强缓死神的脚步。
　　“呼呼……”
　　知悉自己身体状况的卢望生甚至不敢大力喘息，动用最后的力量，汇合得自左小多帮补的沛然生机，封住了自己的眼睛，鼻子，耳朵，还有下身。
　　将己身所有窍口，尽数封死。
　　这才凄然的笑了笑。
　　“没用了，我们卢家举家满门所中之毒，乃是吐浊飞升之毒……历来中者无救，绝无侥幸。”
　　左小多面容下意识的抽搐了一下。
　　吐浊飞升之毒。
　　这名字听起来明明很好听，没想到骨子里却是一种恶毒至极的极毒。
　　这种极毒本身无色无味，高明的御毒者甚至可以将之融入空气，加以运使；一旦中之，便是神仙无救，绝无侥幸。
　　而中了这种毒的中毒者，本身在最开始的几小时内并不会感觉到有任何异常，但只要毒性爆发，便是五脏六腑瞬间朽化，全无抗衡余地。
　　毒性爆发之瞬，中毒者第一时间的感觉并不是剧痛攻心，反而是有一种很古怪的舒服感觉，大有飘飘欲仙之势。
　　然后，这种舒服感觉会化作洪流逆冲全身，通过身体的每一个孔穴冲出来，五官七窍，下身前后，包括肚脐，包括百汇涌泉，只待那股逆流冲出体外，整个人便会烟花一般，归于一瞬灿烂，将所有皮肉内脏连同血液，尽数化为飞灰，与天同尘。
　　正因为此毒霸道如斯，所以才被叫做“吐浊飞升”。
　　吐出心肝脾胃肾这些‘浊物’，整个人自然就‘飞升’了！


第二百五十二章 数千年第一凶杀案
　　卢望生借着涌进来的新鲜生命力量，第一时间封死了自己的身体所有窍孔，却唯独留下了嘴巴，因为他要留着嘴巴来说话，告诉左小多遗言。
　　“我想，你一定有很多话想要对我说。”
　　左小多按住他的嘴，道：“但你的时间已经不多了。看你的状态，你最多还有一分钟的时间，把握最后机会吧！”
　　卢望生闭着嘴，点头。
　　“你可以挑重要的说。”
　　左小多深沉道：“你说什么，我听什么，个中分寸，我自会斟酌。”
　　卢望生一头白发萧萧，眼神苍凉绝望，仍旧闭着嘴，点点头，示意自己听到了，知道了。
　　左小多松开手。
　　“秦方阳之事，另有幕后真凶。”
　　卢望生声音有些含混，眼神死死的看着左小多的脸，艰难开口：“群龙夺脉，只是一个明面上的借口……秦方阳的真正死因，另有别情。”
　　“有人在操控……噗……”
　　卢望生说着话，口中却自开始涌出来蓝色的火焰。
　　内脏与血液，都化作了蓝色的火焰，沿着目前唯一还保持开启的窍穴涌出。
　　剧毒，已经彻底压制不住。
　　但他努力挣扎着，嘴唇开合，豁出最后的力气拼命地说话，因为他知道，这将是他一生中，最后的时间了。
　　“秦方阳的死，并不是因为群龙夺脉，黑手只是利用了群龙夺脉的噱头，与人们的惯性思维……藉此来完成、掩盖这件事；但事情的真相，与群龙夺脉关系不大。”
　　“若只是为了一个名额，根本没必要下手，又或者是早早下手，让秦方阳知难而退……”
　　“我甚至可以断言……黑手的目标根本就不是秦方阳本身，也不是群龙夺脉……”
　　呼……
　　卢望生口中喷出一大团蓝色火焰，整个身体就此干瘪了下去，但他死死的瞪着的眼睛，突然明亮了一下。
　　在生命的最后关头，突然间的灵光一闪，让他想到了什么。
　　他死死地看着左小多的脸，拼命用尽最后的力量道：“我怀疑，黑手的目标就是……”
　　声音突然顿住。
　　他的眼神，仍旧死死地钉在左小多的脸上，但再也说不出一句话，一个字。
　　他已经死了。
　　他的口中，不再有蓝色火焰涌出，然而他想要说的话，终究还是没有说完，含恨而终，死而犹恨。
　　“死了。”
　　左小多对刚刚赶过来的左小念沉重的说了一句。
　　“说什么了？”
　　“跟我猜测的差不多。”
　　左小多心底颇有几分悔恨，他应该在卢望生开口之前说出自己的判断猜测，卢望生就能省下许多口舌。
　　卢望生说得话绝大多数都跟自己的猜测想吻合，却偏偏没有说出最关键的怀疑对象。
　　但那样却也有可能自己耽误了时间，卢望生反而一句话也说不出就没用的死了……
　　现在人已经死了，后悔也无用处，不禁开始斟酌起来卢望生所说的那最后一句、没说完的那句话。
　　卢望生的眼睛，仍旧是死不瞑目的盯在左小多脸上。
　　他拼了命的想要说完自己生命中的最后灵光一闪，却终究还是没有说完。
　　“究竟是什么情况？”左小念看着左小多。
　　“秦老师最后联系的人是你，然后就失踪了。而根据时间来推算的话……秦老师遇害的时间，应该就是……我在巫盟那边，刚刚出来魔灵森林的时候……”
　　“换句话说，我那时候实则已经安全了，只是你们这边还没有得到我很平安的确切信息而已，又因两重变奏，令事态演变成了当前的态势……”
　　左小多细致而微的点滴分析道。
　　“首先的第一重变奏，是那个时候我不知道外公身份，生生的躲了两天，令到报平安的信息越发的延后了……而秦老师出事，却正是在两天的时间里面。”
　　“会不会和这个有关系？”
　　“现在，我们可以确定的是……秦老师的死，绝对不是因为群龙夺脉，一个半个的名额。”
　　“他最后联系的人是你，但却又是在我脱险之后的时间里遇害……那么，幕后真凶真正的目标，或者是你，或者是我！”
　　左小多脑筋飞速的转动着，思考着：“我想，他们的目标是我的可能性，至少九成！”
　　低下头，看着卢望生死不瞑目依然死死地看着自己的空洞的眼睛。
　　左小多轻轻吐出一口气：“九成的可能……对方真正的目标是我，他们暗算了秦老师的最终目的……便是为了将我引到上京来！”
　　左小念皱着秀眉，道：“但是巡天御座大人已经确定……此事，就是群龙夺脉的既得利益者下的手……”
　　“这就是第二种变奏了，御座大人的介入，乃是出乎所有人意料之外的乱入。”
　　左小多道：“而事实上，动手之人遮人耳目的表层遮掩亦是群龙夺脉；亦是若有意外变故，可以推搪的借口，但那些被揪出来的人，如果我估计没有错误的话，不过是给人当枪使的马前卒……真正的幕后黑手，根本连手都没有动，就利用他们达成了他的目的！”
　　“就幕后黑手而言，就算是群龙夺脉所有既得利益者全部死光死绝，也是无所谓……就只是一群背锅侠，全死光了，反而会湮灭所有的相关线索，他只会拍手称快！”
　　“那幕后黑手，利用各大家族已经形成的习惯，惯性，推波助澜，促成了这一局。”
　　“而之后，不管事情怎么发展，会不会有大能者介入也好，他的目的，都已经达到了，因为我现在，已经来到了上京！我来了，有秦老师的仇在这里，报得了大仇之前，我就不可能走！”
　　“所以对方，有足够的时间来运作，再开针对我的新局。”
　　“如果说还有什么是对方没有料到的，大抵也就是咱们的真实背景，并不一般，更有魔祖外公这样的超级强援，还有咱们的本身实力！”
　　“只是，这些都是不可控的意外变奏，就对方到目前为止的布局，若是我给个评价的话，只得两字——完美！”
　　听闻左小多论断评价之余的左小念本能的倒抽一口冷气。
　　她可是很知道自己的这个弟弟，很少会对人有这么高的评价，但仔细想想这里面的谋算，却又不由得毛骨悚然。
　　“那么，对方究竟是谁？”
　　左小念皱着秀眉。
　　“暂时还不知道，我想……这个卢家的人，也是不知道。”左小多看着卢望生，轻轻地叹了口气。
　　虽然事实已经证明自己的相关猜测都猜对了，但心里仍旧有难以言喻的憋屈感。
　　他隐隐有一种感觉：或许……或许卢望生最后跟自己说的这些话，也都在对方的预料之中。
　　也只有这样，自己才能确定个中真相指向，才更加的不会走，会长久的逗留在上京，继续查下去。
　　而这个结果，却是对方所乐见，以及盼望见到的！
　　如果，如果对方真的连这点也都算到的话……那就不是单纯的完美，而是可惊可怖，骇人听闻了。
　　“另外三家……还去不去？”
　　左小念将迟疑的目光投注在左小多的脸上。
　　“我想，此刻去了也没什么意义了。”
　　左小多苦笑：“敌人行事周密至此，既然是灭口，那就不会只灭一家的口。”
　　事实证明，左小多猜想得仍是一点也不错。
　　再过片刻，外面警笛声四起，整个上京城，突然间变得一片纷乱。
　　左小多与左小念对望一眼，叹口气，直接融身隐入虚空，在夜空之上，绕着上京城走了一整圈，另外三家，也都去看了一下，只是再不用亲身下去看。
　　因为，这四家，同样没有了半个活人，一目了然，一览无遗！
　　不管是风烛残年的老人，还是尚在襁褓之中的孩子，亦或是无辜的婢女护卫等人，尽都死的干干净净，端的是鸡犬不留，寸草无余！
　　本来几大家族都是根深叶茂的超级大家族，许多子嗣并不在上京之地，当真说到一夕满门皆灭，其实还是颇有难度的。
　　可现在情况却是巡天御座的那道命令应验如神：在那命令之后，几家人纷纷被罢官革职，然后还要一个个的赶回到家族，商量一下，这事儿后续怎么办？
　　那些被革职的人，破鼓乱人捶，谁也不敢将自己的家眷留在任职地区，一股脑的都带了回来；四大家族的当前状态，可谓是前所未有的大集合大团圆。
　　连之前在群龙夺脉中脱颖而出的那些家族种子，亦是未能幸免，同样也革职回家了。
　　上上下下所有人是静静地等待，上方的最终处理结果，以及家族的后续应对。
　　眼下的这个时间段，正是不管多远也都已经回来了……
　　在这个时候，这个时机，一场毒……
　　真真正正的一家人整整齐齐，共赴幽冥。
　　……
　　上京城四面大乱！
　　卢家，白家，范家，尹家，四大家族，在同一天里，满门皆灭，再无活口！
　　甚至连那些已经抓进去的相关人等，也都在差不多的时间里，齐齐殒命，在牢里被灭口！
　　一个下午的时间，上京一次性蒸发了一万三千多人！
　　而这一万三千人之中，九成以上都是武者，其中更不乏高深修行者！
　　这可就是超级大案子了！
　　四大家族，鸡犬不留，血脉尽绝。
　　整个上京，为之震动，为之震惊，为之震骇！
　　数千年来，上京城第一凶杀大案！


第二百五十三章 扑朔迷离！
　　上万年来，作为帝国核心的上京城，还是第一次发生这种恐怖到了极点的凶杀大案！
　　皇帝陛下龙颜大怒，下令彻查！
　　一夜之间杀掉这么多人，更将囚禁在天牢里人犯也一并灭口，这凶手得有多大的能量？
　　闹出这么巨大的动静，岂能没有蛛丝马迹可寻？
　　偏偏四大家族那边，真就是半点线索可寻。
　　而大牢里负责值守的三班人马，两班服毒自尽，还有一班五十多人则是被高手悉数灭杀，无一活口！
　　皇帝陛下气得在皇宫里摔了杯子！
　　“查！无论如何，一定要查出真凶！”
　　之所以说要查出真凶，主因却是因为——
　　在卢家和白家的墙外面，有人写了几个字：“连累右路天王者，死！”
　　这一句话，如何不让人遐想连篇。
　　难道是为了给右路天王出气？
　　才办的这事儿？
　　是了是了，错非右路天王的得力手下，如何有这么大的能量，如何有这么大的胆量？
　　无数人都不禁如是联想！
　　但联想更多的还有，这事，这手段，做得也太残毒了一些吧？
　　反观一直放出话来，要为右路天王找回公道的年家，却是集体傻了眼。
　　整个上京，正是作为第二大家族的年家雷霆大作，扬言一定要干掉这些家族，为右路天王出一口气。
　　甚至连干掉之后的家产分配，也都说出来了：拍卖，捐献！
　　好吧，现在这四家上上下下所有人全部死光了、全死绝了、死得绝户了！
　　一如……你年家所言了，你年家真是犀利，一言九鼎，付诸行动，果决明快，当真了得！
　　年家一下子就变成了，黄泥巴掉进了裤裆，不是屎也是屎了！
　　这特么这事儿整的……
　　年家上上下下的所有人，一个个的全都抑郁了，郁闷了还没处诉说。
　　没处说的根本原因自然是：放眼整个上京城里，能够无声无息的做到这一切的，年家恰好是为数不多能够做到的几家之一！
　　完全有实力，有能力，有人手，有权势……可以做到这一切！
　　最最重要的还在于，他们还有动机！——几天前才刚放出口风！
　　一切都显得那么珠联璧合，丝丝入扣，天衣无缝！
　　如此一个天然的黑锅，一下子扣在了年家的身上。
　　竟是怎么洗，都不可能洗得干净，怎么辩驳，都难以分辨得清楚。
　　偏偏年家人自己清楚，这特么不是我们干的！
　　年家老家主因为此事愤怒得砸掉了整间书房！
　　“谁干的！”
　　老家主的咆哮，几乎掀飞了屋顶！
　　“我们没做！不是我们做的！”
　　这句话，也就是年家人在辩驳过程中，重复次数最多的一句话。
　　可根本就没有几个人肯相信的。
　　整个上京城，大家一致认定：就算不是年家干的，也必然与年家脱不开关系！
　　哪有这么巧？
　　你们刚放出风来要灭人家，人家就被灭了……然后你们说这跟你们没关系……当我们傻啊？
　　干了就干了，居然还装出一脸冤枉来，给谁看呢？
　　大家族的担当呢？
　　右路天王游东天天天甩锅成瘾，但这一次，为他出头的年家，却是结结实实的背了一口大锅，而且还不知道是谁甩过来的——一如那些被右路天王甩锅的人一般无辜。
　　年家主快要吐血了。
　　因为……
　　甚至有些当年的老朋友，还专门出关，来到年家与老家主长谈。
　　语重心长的拍着肩膀：“老年啊……这事儿，不得不说，做的稍微有点过了……”
　　老家主气得快要脑溢血了，却还要竭力辩解——
　　“这事不是我家做的。”
　　“知道，知道。必须不是你家做的嘛。”
　　“真不是我家做的，天地良心！”
　　“明白明白，放心，事情虽大，但那些人……都是戴罪之身，本身就是该死之人，也出不了什么大事，就是这手段，太过于毒辣，有伤天和啊……”
　　“……真不是我家做的啊！”
　　“……你急什么？难道我还能去举报你？明白的，都明白的，不就是宁为人知，不为人见吗？”
　　“……”
　　老家主拎起笤帚，狂怒的将一千七百年的老兄弟打了出去！
　　“这事他么的就不是我家干的啊……”
　　“真不是啊！”
　　……
　　左小多与左小念在左小念的房间里，面面相觑，久久无语。
　　就现在而言，所有明面上的线索，就在一夜之间，咔嚓一声全断掉了！
　　左小多来到上京的初衷，就是来找四大家族算账的，但他前脚才到，后脚四大家族就死光了！
　　如果说年家是覆灭四大家族的头号嫌疑人，那二号嫌疑人就得轮到左小多！
　　咳，甚至，如果不是左小多“实力浅薄，背景单纯，手头也没有足够多的资源”，年家这个头号嫌疑人都得往后排！
　　当然，左小多也确实是这么想的。
　　他恨满胸膛，初初的第一念头只想抡起大锤砸一个满天血红，管他无辜不无辜，直接的平推过去，杀一个血流成河，屠一个鸡犬不留。
　　可现实却是——
　　自己完全来不及动手，锤还一直留在空间戒指里没拿出来呢，人家全家都没了！
　　虽然没有血流成河，但四大家的人，却是死得一个都不剩，绝对要比左小多当真下手，死得更干净！
　　左小多甚至庆幸，幸亏自己两人还有些手段，早早逃离现场，要不然，真正跟后来赶到的公门中人打个照面，就等于是被抓现形，妥妥的最佳黑锅替罪羊，完全跑不了！
　　这事儿整的……
　　“这件事情，哪哪都透着古怪，忒不寻常了！”
　　左小念越想越感觉心惊肉跳：“小多，这事儿实在太不正常了，你想想，若是仔细想想的话，这前前后后是多大的一个局？得有多大的人脉关系、还有人力物力势力，才能将一个局布置得如此周全，浑无破绽可循？”
　　左小多沉默半晌，思索良久，这才拿出一张大白纸，开始写写画画，统算全盘。
　　他现在真的很想念李成龙，如果有李成龙在这里，很快就能全盘理顺，通过细枝末节，返本溯源，但是着落到自己手上，却需要一点点的去推演，还不敢保证是否有什么没有考量到，出现纰漏。
　　“是啊，当真是极其恐怖。”
　　“更有甚者，关于对方的真实目的、最终目的，我们现在根本不知道，对方布下这么大一个局，究竟是要做什么，所求为何？”
　　“但不可否认的是，我们现在已经身在局中，难以抽身了。”
　　左小多先是在中间画了一个小圈：“这是对方在上京的部署，中心点，就在这里。对方在上京拥有极其庞大、异常可观的势力，而这份势力，堪称覆盖了方方面面，也许，某些方面可能还要强出政府军队，这是可以定论的。”
　　“错非如此，断断做不到在同一时间里一次过的覆灭四大家族，还有天牢中的人都不放过，无一遗漏，而且还能不留下任何痕迹，确保不被任何人追踪到，当真了得。”
　　“在作为炎武中心的上京，能够做到这般来无影去无踪，而且庞大周密的计划，可以随手覆灭四大家族，估计这个势力，最保守估量，也得渗透了不少的官方职能部门……”
　　“这股始终置身在暗处，让所有人都猜测忌惮的势力，迄今为止，所表露的仍旧只是全部实力的一方面一部分而已。因为，经过这件事情之后，所有人都势必会意识到了上京之中，隐藏有这样的存在，而对方的真实实力究竟为何，展现的部分究竟已经是绝大部分，亦或者是冰山一角，难以定论。”
　　“可是，以对方布局之严密周全，我估计，这部分对方不得不暴露的实力，怕只是对方实力的一小部分而已，而就只是这部分实力，其实也还未必算是暴露，毕竟到目前为止，并无可供追踪后续的破绽疏漏。”
　　“至于更多的实力，仍旧在蛰伏之中，犹有周旋余地……”
　　左小多仰起头，苦苦思索，冥思苦想。
　　“如果，此事当真和我有关，我在巫盟魔灵森林那边刚刚脱险，这边就第一时间利用群龙夺脉事件设局杀害了秦老师的话……两者之间，该当是一种什么样的关系呢？”
　　“又或者说是……是多大的内在关系？”
　　左小多死死的皱着眉头道：“这股隐藏势力，庞大若斯，潜伏力度亦是同等惊人，等闲难以发掘，会否是巫盟大巫层次所布置的手笔呢？”
　　左小念都惊悚了一下：“此事能牵扯到大巫级数的人物？”
　　“有可能，但也有些许不可能。”
　　左小多喃喃道：“说有可能，巫盟跟星魂人族对立了无数岁月，往敌占区派遣潜伏者，乃为应有之意，以往出现在凤凰城的那许多巫盟潜伏者便是例子，以凤凰城一个边陲小城，弹丸之地，巫盟人员都能布置下那般人力，换成人族都城上京，巫盟布置的力量，又岂能小了？！”
　　“只是，巫盟在上京有潜伏者，实力极强是一回事，但巫盟大巫，似乎对我并无恶意啊，诸如无毒大巫，竹芒大巫，丹空大巫，冰冥大巫……至少这四位大巫，并没有要杀我的理由啊……如果他们要杀我，根本就不会放我回到星魂大陆！”


第二百五十四章 拔剑四顾心茫然
　　左小多很明白。
　　大巫们不想杀自己，这是肯定的！
　　“这一点是确定的。”
　　左小多心中最清楚，但骨子里却又最糊涂的也正是这一点。
　　“你的意思是说，此事不会出于大巫的指使，但若是针对咱们的那股实力当真与巫盟有所关联，却又势必与他们有关。”左小念诧然反问道。
　　说完话，左小念自己也有点晕，咋感觉就这么绕呢。
　　“就是如此……在魔灵森林，四位大巫非但没有动手，而且还拼命地保护我……这一点，是可以感受得到的。那么，这是为什么？”
　　“如果他们要杀我，就算当时有外公拼命，但集合四位大巫同时在场的实力，要杀我，真正不过是轻而易举的事情，甚至外公，都只有白白饶上一命的份。”
　　“这，这究竟是为什么呢？”
　　这一点，左小多早就考量清楚了。
　　魔祖厉害吗？
　　当然厉害！
　　实打实的人族顶峰，星魂人族强者，不出五指的绝巅之人！
　　纵观天下，能够惹得起魔祖泪长天的人，真心的不多。
　　但是，当时赶到魔灵森林的四位大巫，每一个都具备这样的实力，更何况四个大巫联手？
　　但是他们非但没有对付自己，反而宁可与魔灵森林翻脸，也要护持自己平安出去。
　　既然如此，对方又怎么会有理由害自己？还要用这么大的一个局，如此的大费周章！？
　　可现在上京的局，凝然眼前，却又怎么解释？
　　时间上，两者衔接得这么紧凑，难道还当真能是凑巧？
　　“除非，上京的局与我出魔灵森林的时间，根本就没有内在关联？也与巫族没有因果关联？但是这样却又无法解释，秦老师怎么牵扯进去的，绝无可能是因为在意群龙夺脉名额，如果仅止于此，早就可以下手，没道理拖延这么久的，同样是大费周章，与理不合。”
　　“所以，这其中必然另有关联，只是我没有想到，想周全而已。”
　　左小多苦苦思索着。
　　左小念也在一边凝眉思索。
　　同样在白纸上列名单，在上京这么久的时间，左小念对于上京的情况，也算了解了不少的。
　　“现在，能够在上京做到无声无息覆灭四大家族，并且在牢中直接灭口的势力，能够做到这一点的……上京势力并不多。”
　　“排在第一位的，自然是皇家。”
　　“而排在第二位的，则是两万年来雄踞第一家族之位的游家！游氏家族！”
　　“游氏家族乃是右路天王的家族，也是摘星帝君的出身家族……长盛不衰乃是应有之意，毕竟现在摘星帝君威慑三大陆，右路天王如日中天……但游氏家族却又根本不可能做这件事情，完全没必要，无论从任何一方面来说，都无此必要。”
　　“然后便是明面上，近几千年以来排行最为靠前的家族，年家。年家倒是一直放出风声，要为右路天王出这一口气……”
　　“再往后排，便是年家崛起之前，排在游氏家族之后的王家。”
　　“王家这么多年一直低调，倒是有这样的可能。”
　　“然后便是吕家……”
　　“独孤家族……”
　　“再之后，就是东方家族，西门家族等……但是，这是四位大帅的家族，更不可能。”
　　“然后便是皇甫家族……皇甫家族也能做到。”
　　“一直从来不显山露水，但是实力深不可测的吴家，也能做到……”
　　“再往后排……”
　　“……”
　　“再然后便是被害的那些个家族了……”
　　“这情况，真真是太复杂了。”
　　左小念看着自己罗列出来的长长一大串名单，看着名单里排在前边的前十个家族，乃是明面上具备同时覆灭四家实力的上京大势力。
　　再往后的家族，实力大是不及，莫说同时覆灭四家，便是一对一都有难度。
　　左小念的美眸同样凝注在列的前十家，不自觉的贝齿轻轻咬自己下嘴唇，一遍遍的咬，这是左小念的习惯，一旦遇到难以解决想不通的问题，就会习惯性的一次次咬下嘴唇。
　　小时候想不通就咬指头，被吴雨婷骂了一顿，就改成了咬嘴唇。
　　房间里一片寂静。
　　姐弟二人都是皱着眉头，满脸尽是惆怅之色。
　　但总算是将一应关系整个理顺了一遍。
　　左小多烦躁的挠挠头，抓起手机看了一下，手机到现在居然还是一片寂静，没有人联系。
　　发送到群里消息，直如同是发到了死群里也似。
　　李成龙，龙雨生，万里秀等人，愣是没有一个回话的。
　　这是他在买回手机之后，就第一时间进行的一件事，给文行天李成龙等，都发了个消息。
　　尤其是李成龙龙雨生等，左小多还发布了消息：“速来上京，为秦老师报仇！”
　　秦老师遇害。
　　自己这些学生，自然是责无旁贷。
　　不仅是自己要来，李成龙龙雨生等也要来的。
　　这最后的一程路，左小多相信，秦方阳肯定也是希望自己的学生，整整齐齐的来为他送行。
　　但是消息发出去这么长时间了，这帮家伙，愣是没有一个回复的！
　　“擦，都在忙什么！？！有这么忙吗？”
　　左小多怒极：“遇到这么大的事情，这么老半天居然连一个说话的都没有。”
　　这一瞬间，他突然萌生了一个可怕的念头，那莫名的敌人针对了秦方阳，会不会加害自己身边的其他人？
　　李成龙一干人等悉数失联，会不会……
　　一念茫然之瞬，左小多情绪几近失控，开始不间断的拨打叶长青文行天等人的电话，所幸很快就跟叶长青联络上了。
　　这才得知，李成龙等人因为长时间联络不上自己，全体外出历练，状况跟自己前段时间雷同，联络不上不足为奇。
　　而叶长青他们也都没有第一时间联络，却是因为他们最近实在太忙，上京一朝变天，群龙夺脉人选事宜丕变，各大高武正在对自家院校可能得到的名单人头数出尽法宝的争夺。
　　左小多发给他们信息，第一时间就接受到了，但既然接受到了，也就是知道了左小多安全无虞，也就没着急跟左小多说啥。
　　叶长青文行天并没有想到左小多失踪的十多天时间里，竟有这许多的变故接连。
　　左小多确认李成龙等人只是出外历练，并无意外，不禁心神一松，颓然地将手机放回到桌面上。
　　自己是来报仇的，但是现在，局面脱出了自己掌控的范畴，明面上的仇人，都死光了，暗中的敌人，更加庞大，但是自己却是找不出来，空有一身力气，却找不到砸锤的目标。
　　一股‘拔剑四顾心茫然’的感觉，突然升起。
　　左小多突然了解到了强者的无奈。
　　因为，有些阴谋诡计，并不按照实力来进行的。
　　为什么在有这么多强者的世界里，还会有这么多的阴谋算计？
　　因为……有些人，虽然打不过你，但他们做出些事情，足可以遮蔽你的认知，超出你的想象，让你有力难施，无的放矢！
　　哪怕你伸伸手，就能捅破天，跺跺脚，就能毁灭大地——但是，若然你连目标都找不到，你能奈何。
　　你再牛逼，总得有处下手吧？！
　　若是连个目标都没有，却又能有什么用？
　　左小多想起自己，若是外公真的是敌人，那么自己这一次无声无息的死在巫盟，就算是爸爸妈妈有通天的本事，他们又能到哪里去找仇人？
　　为什么自古以来，很多强者的子女后裔，不明不白的遇害，这样子的悬案又岂少了？
　　只一个没有报仇的目标，便叫你无可奈何！
　　仇人隐藏得严严实实，将所有痕迹都抹除的干干净净，你天下第一，宇宙第一，但是你就是找不到，不知道，又能如何？
　　“阴谋诡计，密谋算计……无论在什么世界，在什么境界，都是存在巨大市场的……”
　　左小多仰天长叹：“肿肿，我第一次感觉到，你这二笔如此重要！但是你这二货，究竟到哪里去了？！怎么偏偏就在这个节骨眼里去历练了呢？”
　　“特么的老子现在需要你！”
　　左小念也叹口气。
　　左小念和左小多一样，都是属于那种武学智商，早已经突破天际，超出了常人所能想象的范畴的大天才。
　　但对于其他的阴谋诡计算计这样的弯弯绕，与左小多一样的无能为力，不，就这方面来说，左小念远远不如左小多，毕竟左小多还是有很多小心眼，小心机的。
　　“现在怎么办？”
　　“走！”
　　“去绝魂谷！”
　　“绝魂谷？”
　　左小念愣了一下。
　　啪。
　　左小多打了自己一个耳光子。
　　“绝魂谷，早就应该去了。”左小多内疚多多：“无论如何，怎地也应该先去找找线索，然后再想办法找到秦老师的尸体，让他老人家入土为安。”
　　不得不说，左小多因为秦方阳的事情，的确是已经有些心神乱。
　　“那，现在就去？”
　　“嗯。”
　　虽然此刻已经大晚上，但是对于这两人的视力视野而言，白天晚上，已经并无多少差别。
　　尤其是晚上夜深人静，说不定还更有利于发现线索。
　　说走就走。
　　两人纵身而出，直冲九霄。


第二百五十五章 痕迹
　　然后，然后左小多就发现，左小念的身法速度，貌似还是比自己快一丝。
　　而自身气息之悠长，气势之浑厚，似乎比自己还要强出去一大截？
　　不应该吧？
　　自己此次意外巫盟之行，虽然步步皆灾，处处危机，刻刻险阻，可收益之大，进步之多，骇人听闻，无论是祖巫的传承、万老的赠予还是水老的邀战，都令自己屡屡突破，自觉一身实力，至少平辈中人，再无抗手。
　　更在梦中不止一次的幻想了压倒念念猫的场景，可是现在看来，只怕还是梦想一场……
　　一边飞，左小多一边佐证心中所想，追不上，追不上，当前身法速度已经是自己的极限，是小念姐还一副犹有余力的样子，心中沮丧更甚：还是没追上啊？
　　却又不死心的试探性问道：“念念猫，你这归玄修为……已经到了哪一步了？巅峰了吧？压制了几次了？”
　　左小念早就归玄巅峰，而且在这段时间里，在白云朵的教导下，更是突飞猛进，一身修为已经去到了归玄巅峰压制了三十六次的地步！
　　但这，攸关底线，她又怎么会跟左小多说实话呢？
　　这小狗哒，现在可也是归玄了！
　　只怕又动了不该动的心思了吧？
　　“刚刚归玄巅峰而已……”左小念嘴角噙着笑，道：“才刚开始压制了，只得一两次。”
　　“我信你个鬼啊。”
　　左小多翻个白眼，我现在虽然才刚刚晋升归玄不久，但眼睛不瞎，你告诉我你才刚到归玄巅峰？才压制了一两次？
　　骗谁呢？
　　你以为我会信？
　　“那你可就不如我快了？”
　　左小多道：“我现在已经归玄巅峰了，更得神物之助，已经压制真元九十七次了。”
　　九十七次！？
　　左小念几乎笑喷出来，小狗哒真敢吹。
　　微笑道：“哎呀，小狗哒你好棒棒哦！”
　　左小多抓狂：“你到底几次了？给我个准数呗。”
　　“哼哼……”
　　左小念翻个白眼，御风而去：“狗哒，来追我啊。”
　　左小多奋力追赶：“追上了有好处没？”
　　“你想要啥好处？”
　　“追上了你就让我嘿嘿嘿……”
　　“滚你！”
　　两人愈发疾驰而去，有如风驰电掣，更兼散出沛然神魂之力。
　　一路出城。
　　按照情报所说，秦方阳当初逃走的方向，到了荒野之中。
　　随着轰的一声轻响，一冷一热的两道气息，陡然爆发开来，以两人并肩行走的地方为界，一左一右，浩浩荡荡的铺排开来，四野弥漫！
　　沿途左右三百里地界，无有遗漏！
　　就像是一头巨大的凤凰，突然展开了冰火双翅，在苍茫大地之上，一掠而过！
　　而这一幕，即便是隐身高空之上，鬼鬼祟祟一路跟随着的泪长天都不禁吓了一跳。
　　“我擦！”
　　这精神力，实在是太出人意表了，直有遮蔽天地的款。
　　严格意义来说，这股精神力确实强横，但仍旧未够班入得魔祖这等此世顶峰的眼中，但是，这股精神力出自两个才二十多岁出头的少男少女，可就是另外一回事了。
　　魔祖瞬间就自卑了。
　　“老夫在这等岁数的时候……精神力只怕还不如他俩任何一个的十分之一……枉费老夫从小就被身边人盛赞为不世出的大天才，若老夫是大天才，他们又是什么？”
　　“本以为外孙是超级天才，没想到，外孙女竟也是超级天才……这俩小家伙，已经不能用天才来形容，妖孽，太妖孽了……”
　　“只不过……他们查的这件事，老夫分明全程跟着，却也是看得稀里糊涂……到底怎么回事，脑子里一片浆糊……”
　　“看来一个团队之中，必须要有个大脑一般的存在才行……当年的脑子是谁？左长长？奶奶滴……这家伙脑子都长在泡妞上了，当年的大脑……貌似是琴煞来着吧，可惜可惜，被我闺女抢了先……哎不对，我现在到底啥立场……”
　　魔祖老人家一路念念叨叨，将隐身的高度再次往上拔了五百米。
　　幸亏刚才这俩小家伙并没注意上空的动静，若是那两股精神力贸贸然的扫上来，老夫没准就得暴露，百八老娘倒绷孩儿……
　　哎，该好好的想个什么办法，缓和一下与外孙的关系才是啊！
　　泪长天绞尽脑汁，越想越感觉自己错过了太多，这要是两三岁的时候自己就来的话，估计两根棒棒糖，几百块钱的压岁钱就能搞定……
　　但是现在……
　　孩子大了，不好哄了啊……
　　一个个精得鬼似的。
　　外孙和外孙女，貌似都不好对付，外孙人小鬼大，古灵精怪；比老江湖还要狡诈，而外孙女……原本对付女人的大杀器都没啥用了……
　　若是自己没有看错，外孙女那一身神清骨秀，分明就是无垢之体，而且还是服用过了定颜丹。
　　美容，这个古今女人都孜孜不倦的超级话题，已经对她无用，没意义了，已经是绝巅了……
　　那么……还能咋整？
　　兵器？
　　那还是算了，这俩小娃手头上都是神器，比我的魔王勾还要强出许多……更不要提我送了，我现在只想让他俩用剩下的材料给我一些，让我找机会再重炼灵兵……
　　至于吃的穿的玩的……
　　这俩家伙为了儿童时候的一句戏言，一口气花了一百五十个亿！！！
　　他俩还缺？
　　天材地宝？
　　这方面貌似我也没有他俩多，连档次都不如，九霄灵泉水，人家头上能用斤来衡量……
　　更不如左长长和雨点儿多……
　　思来想去，泪长天倍觉自己束手无策，深深感觉自己这个当外公的，居然是全家人之中唯一的穷逼！
　　“这特么！”
　　泪长天怒了。
　　“老子混了一辈子，这都是混的啥！魔祖？我魔啥了？咋能魔得这么落魄凄惨呢？”
　　……
　　一路疾驰，一路寻找，任何一点点的蛛丝马迹都不放过。
　　天空中看，呼啸的流星不断地砸落下来，但是两人全然不理不顾。
　　以他们现如今的修为实力，流星即便瞄准了，但到了头顶数丈位置就会即时反弹出去，根本没有任何影响可言。
　　但是这些难以对二人造成影响的流星，却对于勘察痕迹这种事情，增加了不下千万倍的难度！
　　在这一路上的所有痕迹，在这段时间里，早已经被破坏了千百次！
　　两人一路追寻，直到快要到抵达千绝山的时候，才终于算是有所发现。
　　“看那边！”
　　左小多一掠而过。
　　左小多目标所向的乃是一块大石头，那块石头上，深深镌刻的一条剑痕，将这块万斤巨石，生生穿透，个中剑意凛然，充满了决绝的气势味道！
　　左小多的眼中登时现出阵阵恍惚。
　　似乎看到了当初，在上课的时候的秦方阳，那如同冲天火炬一般燃烧的神魂剑意！
　　再仔细看过眼前这一条深刻的剑痕，左小多忍不住鼻头一酸，道：“不会错的……这就是秦老师留下的剑痕，这上面的剑意，我不会认错，决计不会认错！”
　　五方剑的剑意！
　　左小念看着这条剑意，去势走向，然后思索了一下，诧然道：“秦老师竟然已是归玄……”
　　一语未竟，迅速倒退几步，侧身找对方位，做挥剑状……
　　“这感觉位置都差不多，惟这一剑，应该秦老师是在拼命突围的情况下发出的，再不能完美维系控制自己力量，才会有这一道剑痕留下来。”
　　“那个时候，如此的突围之剑……想必是遭受围攻，而这一剑……应该只是无数反攻之剑中的其中一剑。”
　　“但仍能说明一定的问题，这一剑的走势落点乃是在左侧，也就是说，在这个时候，秦老师是在前面逃，后面有追兵，并没有被迎头截住……那么……”
　　左小多思索片刻，飞身而出，落在左小念身后三丈的位置，点下脚印，然后后退三十丈。
　　模仿着秦方阳的速度，一路狂奔而来，如同身后有人追杀，一路挥剑。
　　剑法走势落点，赫然便是秦方阳当初传授的五方剑。
　　到了脚印这里，突然一招五方辟易，急疾挥出。
　　剑芒闪闪，一闪而过……
　　然后左小多一路绝尘冲出百丈，这才止步转回。
　　“如何？”
　　“当时应该就是这个样子，差相仿佛。”
　　左小念看着左小多挥出的剑气，与石头上的剑痕，竟然完全重合，不由也是佩服左小多的记忆力和力量拿捏程度，叹为观止。
　　左小多回到脚印原地，再次做出来三种假设动作，然后终于确定。
　　“就是这个方向……”
　　伸手一指：“就是这条路……”
　　旋即一挥手，将那块重愈万斤巨石整个收入了空间戒指之中。
　　然后和左小念一路继续寻找痕迹，往前寻找。
　　左小念知道，左小多为什么收起了这块石头；若是秦方阳真的已经去世了，那么，这一块石头，也许就是秦方阳留于此世的最后痕迹了。
　　左小多岂能放任这块石头留在外面风吹雨打，点滴消磨？
　　这一路寻找，左小多几乎就是一路战斗了过去，似乎在这一刻，他已经化身为自己的老师秦方阳，一路狂奔，战斗，突围，继续狂奔，战斗，突围……
　　左小念则在一边观察任何可以观察到的痕迹，与左小多的模仿相互验证、评断。
　　若是有当初追杀秦方阳的那几个人在这里，定然会惊骇欲绝。
　　因为左小多这一路上的痕迹，模仿，乃至最终得出来的结论路线，几乎就等同秦方阳被重新追杀了一遍！


第二百五十六章 一枚铁钉
　　除了一开始的几次模仿之外，越是往后，招法动作越是一丝不差，丝丝入扣，当真完整完全的复制了当天的所有经过！
　　甚至，落脚之处的脚印，到后来都是完全重合的。
　　如此一路的寻找过去，找到了踪迹，找对了路线，后续自然也就容易了很多，随着时间持续，路上所留的战斗痕迹越来越多，基本每隔千米左右，就有一轮争斗。
　　“秦老师的身法，在于一口气，一口气后，换气需要细微的时间，而敌人的修为，明显都要比他高，所以他一换气，对方立即就乘隙追上了……但一直到了这片山脚，秦老师还处在前面的位置，并没有当真被追上，更不曾陷入合围。”
　　已经到了山脚下，左小多看了一眼山势，道：“按照秦老师的战斗经验，应该在这里就直接腾身，转身一剑，或者自爆一个分身，阻挡敌人……然后自己脱身上山的……”
　　说着腾身而上，寻找第二处痕迹，等到双脚落地，以点地欲起的姿势停在这里。
　　在这里……
　　左小多目光空前凝聚，只因为他的脚下，正是一片已经快要看不出的深色痕迹。
　　“念念猫。”
　　“知道。”
　　左小念一挥手，将这左近的空间尽数冰冻。
　　然后又将四周空气，向着下面的深色痕迹强力挤压，更将另一股力量，进入山石中，从里往外挤压。
　　持续动作之下，那深色痕迹的颜色愈发清晰了起来。
　　左小多伸手一抹，手指上陡然多了一抹刺目的殷红。
　　“受伤了？”左小多百思不得其解；这一路的战斗自己模仿过来，在之前并没有受伤的痕迹，或者有内腑震动，虽然不至于说游刃有余，总有周旋余地，而且之前断断没有外伤，那么，在这里多出来的受伤又是从何而来呢？
　　怎么会有血？
　　左小多脑中灵光一闪，身子晃了晃，四面都查看了一番，终于恨得咬牙：“对方在这里，竟然早早设下了埋伏！”
　　“按照位置来说，这血，应该是从腿上，裤管之下流出来的，只是一停，即将立即飞起之瞬，乍然遇袭的，这里并没有战斗痕迹，可历时如此之短的时间里，鲜血居然已经到了这下面石头上，那么当时所承受的创伤必然不轻。”
　　“就是这里的埋伏，令到秦老师首度重创……”
　　左小多恨得咬牙切齿。
　　眼看着左前方的一块大石头，如同屏风一般的存在。
　　埋伏的人，就是在那里，突然出手，在秦方阳的身体刚刚落下还没有飞起的空隙，重伤了他！
　　“伤在大腿……”
　　“所以……”
　　“敌人在这么近的距离偷袭，但是，兵器的话，也没这么长……这伤口流血这么快，显然是贯穿伤，因为如果只有一面伤口的话，鲜血流不了这么快，人的神经反应速度很快，会立即收缩肌肉……所以必然是贯穿伤。也就是说，这东西打透了秦老师的身体……难道是暗器？”
　　左小多顺着假象中，射出暗器，然后顺着方向追寻。
　　终于，在对面的阴面一块长满了苔藓的山石上，发现了一个几位细微的洞口。
　　“啪！”
　　左小多一掌拍在山石上，山石寸寸碎裂。在那个洞口深入十五寸的地方，发现了一枚奇异的铁钉。
　　通体黝黑。
　　“星辰铁做的铁钉，三棱刃，中空有孔，有倒钩，泛蓝色，有剧毒……好恶毒的暗器！”
　　左小多咬牙切齿。
　　一边的左小念也是两眼放光。
　　搜寻到了这里，终于有了收获！
　　这一枚铁钉，乃是星辰铁打造，制作精良，与众不同，显然是独门暗器；而这种独门暗器，就是一个极大的线索。
　　左小多咬着牙，但是感觉精神振奋了一下。
　　终于，有了线索。
　　上京四大家族，只是被人利用。但这个躲在这里偷袭的人，却是重中之重。此人有这样的实力，如果与之前追杀的人合力，秦方阳沈志豆逃不到这里就会被杀。
　　所以这个人，与那些人不是一伙的。
　　只要不是一伙的，那就基本可以排除，不是那些而家族的人，而这种时候，不是那些家族中人出手，那么极有可能就是幕后黑手的人！
　　这一点，很确定。
　　“敌人在这里偷袭暗器，本意应该是秦老师的胸口，但是秦老师在这个时候突然长身而起……于是打中了大腿……”
　　左小多再三模拟，终于确定。
　　然后根据一路追杀的模拟，推断出来。
　　“追杀秦老师的人，一共是五个人。而这个暗中埋伏的人，是第六个……”
　　左小多与左小念查看了藏匿人的位置许久，但是这边被破坏严重，看不出什么。
　　“这人在出手之后……是继续出手了？还是立即撤退了？”
　　再往上三千米，终于看到了一片空前凌乱惨烈的战场，暗色的血斑，几乎随处都是。
　　纵然有流星不断地砸落，却仍旧无法将这里的痕迹尽数泯灭！
　　“就是在这里被截住了，对方形成了合围……”
　　左小多看着现场零乱的痕迹，看着四处纷飞的血迹，似乎看到了自己的老师在此地展开了最绝望的战斗，四面八方全是敌人，仍旧不放弃的高呼酣战……
　　那拼命战斗的身影，竟是如此的清晰！
　　“在这里，依然只有五个人出手，也就是说，那个释放暗器的人……在发出暗器之后，并没有选择继续出手。而是立即抽身离开了……”
　　“这么说的话，就更明显，这不是那些家族的人了。”
　　左小多确定了这一点，终于感觉，面前出现了一点方向。
　　“这里五个人五个方向合围……显然，都有受伤。”
　　“在这里，秦老师自爆了三具分身……才冲了上去……”
　　左小多的声音渐渐嘶哑起来。
　　左小念默然无语，只是伸手紧紧的攥住了左小多的手。
　　她能明白左小多的心情。
　　以秦方阳的修为实力，再综合五方剑的特点，在这里一次性自爆三具分身，等于是一条性命去了大半条！
　　既然还要逃走，那就证明敌人的战力还有大半！
　　沿途再往上去……
　　一路上到了七千米绝顶之上，已是一片断崖！
　　整座山，就是一片断崖，下面满目尽是白雾升腾。
　　“这里就是最后的战场了……甚至，没有什么战斗，秦老师豁命冲上来，就只是为了自这里跳下去。”
　　“这是只有身经百战的战士才有的体悟，跳悬崖，哪怕这悬崖再是绝地，却未必一定会死，但是死在敌人刀剑之下，才是真的毫无希望！”
　　“秦老师当时应该就是抱持着这种念头，只要跳下去，只要悬崖够深，无论如何，也能为他自己争取一点时间……但他勉力挣扎来到这里的时候，已经油尽灯枯……”
　　“再之前，最后两具分身自爆，为他争取了跳下去的机会……”
　　“但是那时候，最后的分身神魂自爆，再加上身上所承受了几十处伤痕，还有剧毒……近乎就已经是个死人了……”
　　左小多咬着牙站在悬崖边，喃喃道：“但追杀他的人还不放心，不及追赶仍要将自己的兵器直接投掷而出，赶尽杀绝……”
　　左小多眼中留下眼泪。
　　到现在，他心中才是真的没有了半点希望。
　　在此之前，哪怕自己嘴上说秦老师去世了，但是自己在心里告诉自己，或者还有万一的指望。
　　但亲眼看到这一路的痕迹，终于幻灭了最后一丝幻想。
　　在这种情况下，就算是现在的自己，也已经没有了半条生路，再也没有生还的希望！
　　更何况还有绝魂谷之下的至毒毒雾，以秦老师那时候的状况，那般的伤疲之身，真正的必死无疑！
　　左小多看着悬崖下翻滚的浓雾，坚定道：“我要下去！”
　　“那些投掷出的兵器，也是线索。而秦老师的身体，还在下面……”
　　左小念静静的道：“我们一起下去！”
　　“好！”
　　两人站在悬崖上，站在秦方阳冲下去的位置，齐齐一跃而下！
　　……
　　“这俩孩子真是……”
　　隐身上方天际的魔祖泪长天无奈的叹气：“这绝魂崖，哪那么容易跳的？就这么冒冒失失的一跃而下，该说你们艺高人胆大啊，还是说你们无知亦无畏。”
　　叹口气，却还是跟了下去，惟其下去之前，挥挥手。
　　意思却是你回去吧，我看着就行。
　　身后远处，同样隐身尾随过来的白云朵苦笑着停住了。
　　您看着就行？
　　您要是靠谱一些……师母也不至于专门叮嘱我跟着你过来……
　　不过到目前为止，现在这边确实没什么事。
　　有魔祖泪长天这样一位满心想要将功赎罪，几乎是寸步不离、全神关注的外公在这里坐镇，貌似是真的出不了啥事，与其在这里傻站着，自己还是回上京城看看去吧。
　　这件事，的确是哪哪都透着古怪。
　　是那种越琢磨就越觉得古怪的发展趋势，无论如何仔细琢磨，都是感觉有些匪夷所思。
　　……
　　左小多与左小念两人如同两片羽毛一般往下飘。
　　而在当前这种飘着飘着的持续下落状态之中，两人心下惊讶愈来愈是浓重。
　　太高了！
　　太深了！


第二百五十七章 断魂崖下
　　这座山峰，以初来那会的目测判断，满打满算也就只得七千多米的高下而已，但怎么也没有想到，另一面的断崖，高下差异居然如此之大，已经远远超过了正面目测预估的山峰的高度。
　　这里所谓高下差异，所谓的远远，已经不是单纯几百米几千米来评说，而是倍数！
　　“有点奇怪，咱们这下落得高度，已经超过一万四千米了吧，几乎是外面目测高度的一倍了……”
　　左小念一边往下降落，一边跟左小多嘀嘀咕咕。
　　“嗯。”
　　左小多看着断崖的一面，另一边隐藏在浓雾中，大约间隔了五千多米宽……
　　而这一面，如同刀削一般，而且还呈现一种类似内陷下去的状态，越是往下降落，这边的断崖就越是往里凹进去。
　　在这种情况下，以秦方阳当时的身体状况，落下来少有腾挪卸力的可能，再加上半空中根本没有阻挡之外物，只有一落到底的唯一可能！
　　就目前已知的高度，必然摔成一块肉饼，甚至是一摊肉酱！
　　“不管了，先到崖底再说！”
　　左小多抿着嘴。
　　这时，两人都已经看到了下面，红黄相间的诡异的雾气。
　　亦是绝魂谷闻名天下，不可逾越的天堑！
　　绝魂谷的毒雾，算是一种已知却又未知属性的毒雾，闻名天下，无药可救！
　　惟左小多两人却是相视一笑。
　　左小念微微一笑之余，伸出白净的小手，左小多伸手握住。
　　蓦然，两人一水一火，一寒一暖的灵气，瞬时间水乳嗯啊交融在一起，随即，一白一红两股截然不同的功体真气交织，形成了奇异的粉红色雾气，笼罩了两人全身。
　　所过之处，一应的毒雾，尽都被摒弃在那重粉红色雾气之外。
　　两人平安无事的渐渐深入雾层，继续深入，缓缓下降。
　　然而越是往下，毒雾越见浓厚。
　　慢慢的，竟然去到了俨如实质一般的云层地步，非止是可以完全遮蔽视线，几乎探手可握的实在不虚的地步了。
　　两人心下不禁骇然。
　　两人既然敢跳下绝魂谷，自然是早有准备，这由两人联手构建、可以阻隔外界气息渗入的冰火汇流云雾便可见一斑，但在这绝魂谷所见之一切，仍旧大大超出两人预料。
　　这般越积越厚，与实质无异的毒雾云层，更是前所未见，闻所未闻。
　　左小多的脸色更形沉重了起来。
　　在这样的毒雾侵袭之下，秦方阳掉下来之后，仍可能存活的可能性，更低了。
　　原本就已经是无限接近于零，现在，几乎可以将‘接近’这两个字也去掉了。
　　“一万八千米了。”
　　左小念能看到左小多的脸色，知道他心里在想什么，忍不住小手紧了紧，握着左小多的手，轻轻用力。
　　示意，我还在身边。
　　你要冷静。
　　左小多点头，反向稍稍用力的握了握身边伊人的小手，仿佛心有灵犀一般，各自心安。
　　两人保持当前状态，又再继续往下深入了五千多米，这才终于看到了下方的地面。
　　嗯，下面硬说是地面，并不妥当。
　　因为这下面，赫然是一大片的沼泽地！
　　放眼看去，整个峡谷最底下，满目全是沼泽，游目四顾之下，竟无任何可以落足的实地。
　　全都是稀烂稀烂不知道多深的沼泽烂泥。
　　而地表之上，覆盖着浅浅的一层说不出是什么颜色的水。
　　左小念心念一动，顺手从空间戒指里取出一块庞大的下品星魂玉，径自扔了下去。
　　随着噗的一声，那硕巨星魂玉砸落在沼泽之中，激起来泥汤冲天。
　　然后，两人惊骇的发现，质地坚固到了极点的星魂玉外层边缘，居然在嗤嗤的冒起浓烟，呈现出一种被快速腐蚀的状态。
　　更有甚者，随着一路泛着泡泡，星魂玉迅速的往下沉去，转瞬没顶……
　　稍倾，沼泽里四面八方都开始气泡冒出来，似乎是在应和。
　　而气泡碎裂之瞬，却自出现袅袅毒雾，往上飘去，这大抵就是上方近乎凝成实质的毒雾云层源头……
　　若是只论视觉效果的话，若是有太阳照射着，会发现这里无数的气泡五颜六色，向上飞腾……
　　直与小童稚子炮制的肥皂泡无异，倍显奇异的，梦幻般的美感。
　　但那内蕴的杀伤力，却俨然有吞噬万物，倾覆生灵之大恐怖！
　　左小多呆呆的看着，嘴唇有些颤抖，眼眶都渐渐变得通红。
　　左小念轻轻叹息，抱住了左小多，安慰的拍拍他的肩膀。
　　左小念很明白左小多的心情。
　　如果说看到遍地沼泽，让左小多凭空生出一点点侥幸之心，但在考量过超过两万米的高度问题，中间接近万米厚的毒雾层，以及最下面深不见底足堪吞噬万物的剧毒沼泽……
　　秦方阳跳下来的活命希望，是真正的一点都没有！
　　更有甚者，一旦落入这沼泽地，是连收尸都做不到的！
　　势必是在落下去的第一瞬间，就会被瞬时腐蚀融化，尸骨无存，点滴无余……
　　就在星魂玉落进去，猛地砸起滔天浪花的这一瞬间，就在左小念惊讶注视，左小多精神崩溃的这一瞬间……
　　似乎有一股若有若无的精神力，向着这边波动了一下。
　　但随即就消失不见。
　　最底下的这片沼泽，彻底毁灭了左小多心中仅存的，唯一的一丝丝希望！
　　左小多感觉自己的情绪，几近崩溃了。
　　在这一刻，他虽然感觉到了似乎有点点异常，但实在太细微，就好像是一只蚂蚁的精神力骚动了一下那样子……
　　此刻的左小多哪里还顾得上这些个细枝末节。
　　他的情绪，已经濒临崩溃，突然一声狂叫：“就算人死了，骨头呢？！真正的尸骨无存吗？”
　　话音未落，他猛地拿出九九猫猫锤，轰的一声，一锤虚空砸落！
　　他狂怒之下的悍然一锤，威力之大，难以想象、骇人听闻？
　　顿时，面前沼泽被他一锤砸出来一个方圆数丈的漩涡，无数的毒水毒液，排空激荡而起。
　　这一刻，如同天河倒泄而下！
　　左小多和左小念却是凝目于被砸出来的那个大坑，足足有上千米深度。
　　但还是看不到底，最下面的，仍旧稀薄稀薄的淤泥。
　　而在溅起来的泥水汤之中亦是什么都没有。
　　非止于左小多左小多心心念念的东西没有，而是除了那些毒汁之外，什么都没。
　　所有落在那里面的东西，当真是尽数被融化尽净了。
　　左小多咬着牙，看着飞溅的毒汁落下来，只感觉恨满胸膛。
　　突然取出来几个空的空间戒指，和一些瓶子，尝试的将毒水往里面装。
　　只可惜那些个瓶子，甫一接触到毒汁，第一时间就呈现处无以为继的状态，眨眨眼的光景就被融化了。
　　甚至左小多尝试把握转瞬时机，将之即将崩溃的玉瓶跟毒汁强行收入空间戒指。
　　但不过片刻，竟连戒指也被消融掉了。
　　“你做什么？”左小念惊讶问道。
　　“他们让我老师尝到这种滋味，我自然也要让他们都尝尝这味道。”左小多不死心的忙活尝试着，更取出用完的两个大地吹风机，开始往里面压缩毒雾。
　　大地吹风机不亏是无毒大巫出品的此世极毒装置，竟是可以装载这种毒雾的。
　　“我没耐心将他们都扔到这里来，只好将这里的东西，带出去一些了。”
　　这一刻，左小多的脸，呈现出前所未有的狰狞。
　　无毒大巫的大地吹风机，左小多早就有拆解过，只是吹风机真正的价值所在，仅在于那至毒毒雾，大地吹风机本身，也就是用料比较珍惜，构造并没有多反覆，此际将绝毒谷毒雾往里面压缩，倒是异常的顺利。
　　经历过之前的几番尝试，左小多感觉，眼前这毒雾，纵然仍旧比不上原本的大地吹风机，却也差不了多少了。
　　或者，大地吹风机可以重复使用了，这地界的毒雾，可是够补充许多次许多次的！
　　“你们等着！我一定将你们这些个凶手全部都找到，然后将这毒雾往你们的脸上嘴里喷！这些用完了，我再来取，定让你们管够！”
　　左小念瞠目结舌的看着左小多压缩毒雾，不过片刻功夫就将不下方圆千丈的毒雾，压缩到了那小小的东西里面去，不由的目瞪口呆。
　　而随着这边的毒雾被清空，很快就从别的地方迅速补充过来。
　　左小多小心翼翼的收起来两个大地吹风机，黑着脸道：“咱们走吧。”
　　左小念愣愣的点头，告诫：“你可收好了，这玩意一旦泄露……”
　　“没事，以前被这个更危险，这玩意很安全。”
　　两人再度催发功体，水火并流，一边往上升起，左小念看着近在咫尺的浓郁白雾，忍不住道：“这里的毒雾若是弥漫出去，恐怕周遭方圆好几万里地界，都会化作鬼蜮……为何这毒雾，并不曾逸散出去呢？”
　　左小念无意中的一句话，却让左小多浑身一震，心思急速转动。
　　是啊，这气雾状的物事，最是没有份量，既然从下面发源而起，只要上面有空间，就能渐次蔓延，可是这毒雾为何去到半山左右的位置，就不再上去了呢？
　　莫说绝魂谷左近的山峰山崖，就算只是绝魂谷的上空，都是完全没有毒的。
　　这是有悖常理的！
　　那么，究竟是什么东西，竟然能够锁住毒雾？
　　左小多的眼神渐渐被惊疑不定所占据，道：“念念猫，你刚才下来之后，有没有感觉到别的神魂气息？”


第二百五十八章 贵人
　　左小念一愣：“没有啊。”
　　“真没有？一点都没有？”
　　“真的没有。”
　　“那神念波动呢？”
　　“也没有！”
　　左小多皱起了眉头：“难道刚才是我的错觉？”
　　他仔细回忆，似乎……有极为细微的精神力量，一闪而过。
　　左小多可以确定。
　　这绝对不是人的精神力量，如果这种精神力量是人为操控的，那么这个人的修为，恐怕已经到了通天彻地无人能敌的地步。
　　甚至，就算是在天岭森林的万老，乃至后来遭遇的水老，那等足堪超出自己认知级数的磅礴精神力也没有达到当前这种至为细致的地步。
　　左小多一边与左小念往上飞，一边贴近了崖壁。
　　仔仔细细寻找崖壁有没有什么异常，有没有什么空洞、浅薄的地方？说不定，有什么洞口有吸引力，将秦方阳吸进去了呢？
　　但一直到快出毒雾区域的位置，仍旧没有任何发现。
　　左小多终于放下了最后一点侥幸，不由得怅然若失。
　　“没有任何发现。”
　　“甚至连敌人扔下来的那几把剑都没有任何找到，应该是被沼泽吞噬融化掉了……”
　　左小多大失所望，与左小念一路回返。
　　……
　　而就在两人离开之后。
　　沼泽地面，就在两人刚刚站立的虚空不远的地方，空间骤现氤氲变幻，旋即，凭空出现了一个巨大的洞口。
　　这个乍现的洞口足足有数千米宽度，便是容纳一艘航空母舰都绰绰有余……
　　须臾，一颗硕巨无朋的脑袋，悄无声息地伸了出来。
　　这颗脑袋，起码也得有七八个火车头那么大，一双眼珠子，骨碌碌的转了转。往上翻了翻，单单一颗眼珠子，差不多就有一间房子那么大。
　　沼泽地区域，好似沸腾一般的翻滚起来，咕嘟嘟的浪花冒起来数百米，下一刻，一条巨大的尾巴，在沼泽里翻腾了一下，就像是一个睡了很久的人，突然伸了一个懒腰……
　　无数的泡泡冒起来，破灭，于是上空的毒雾，就更形浓郁了。
　　一个模糊的呢喃的声音：“刚才那小东西差点发现了我，倒是敏锐……”
　　“好险哪！”
　　硕大的眼珠子，一翻，居然流露出一种‘余悸犹存’的神色。
　　但是这个眼神若是被人看到，估计，整个上京城都得被他吓死大半人。
　　“老祖说过，我不能被任何人发现，一旦被人发现可就是我的末日……”
　　这声音呢喃着。
　　“可哪俩小东西明明是那么的弱小，真的可以威胁到我么……”
　　这个乍现的庞然怪物，头上有两只奇怪的角。
　　喃喃道：“不管了，老祖说的一定是真的……就是不知道老祖啥时候才回来啊……就这么在这里，闷死了……”
　　很是有些郁闷的甩甩尾巴。
　　然后更郁闷的转着眼珠子，转头看着身边。
　　那是一个浑身上下遍体鳞伤体无完肤，几乎被剐烂了的人，悄然倒卧在那怪物的身边，身体还不如怪物的爪子上的指甲大。
　　“但这个要怎么办？”
　　怪物很苦恼的看着躺着的人。
　　“老祖说我不得杀生……不得见人，杀生我没杀过，连毒气都被内丹的力量形成护罩出不去……”
　　“不得见人……咋整？这个人在掉下来的时候可是还活着的，我这算不算破戒呢……”
　　“真是郁闷啊……”
　　“什么时候打个呵欠不行？为什么非得要在那个时候打个呵欠呢？”怪物郁闷极了。
　　“这小东西也不好，怎么就能这么凑巧的掉进我嘴巴里……太无语了啊……”
　　“我要是不打那个呵欠……这小东西直接掉下来，或者摔死，或者淹死，或者毒死……都和我没干系，怎么就偏偏那么巧的掉在了我的嘴里……”
　　“现在，他要是死了，就是和我有关了……偏偏这小东西身上，怎么还牵连着那么强大的天道气运？这股天道气运一旦反噬，我受不起啊……”
　　“咋整？”
　　它用小指甲小心翼翼的翻了翻静静地躺着的人，叹口气：“但小玩意身上的伤也太重了……为什么这样的必死之人，一旦死在我这里，就要我来承担因果？这天底下还有讲道理的地方么……”
　　“若是要让这家伙活着……就要动用我内丹的力量的本源力量……我勒个去，我太亏了！”
　　“我怎么会这么的倒霉呢……”
　　“不是一直以来是谁遇到我谁倒霉么？怎么好几万年就遇到这么一个反而成了我自己倒霉？”
　　怪物叹着气，喃喃自语的絮叨着。
　　看着这已经快要零碎的人，生命气息越来越弱，只好很不情愿的伸过头去，在这人嘴里滴了一滴口水进去。
　　“先维持着吧……要是彻底活了，那不就见到我了？一旦见到了我，岂不就是我被人看到了？我被人看到了，那就是破了誓言？破了誓言，我岂不就要倒更大的霉了吗！？”
　　那怪物的一滴口水滴下去，却等于下面躺着的人泡了个澡，整个身子都被浸透了。
　　“忒小了……”
　　怪物感叹：“便宜你了……这可是我的内丹之水……”
　　有些百无聊赖的仰起头，看着半空中被自己这些年制造的奆量毒雾，硕大的眼珠子里，露出来难以言喻的渴望：“我啥时候能出去自由自在的玩耍啊……”
　　“老祖……您说的我的贵人啥时候来啊……我等了这么多年……你知不知道，你知不知道，我等的花儿都谢了……”
　　“我好难啊……一方面不让我见人，一方面，却又说我的贵人会来……不见人，怎么有贵人啊……呜呜……”
　　自艾自怜了半天，突然间想到了什么。
　　猛的一低头。
　　看着地上躺着的人。
　　惊疑不定：“这……这这这……这小玩意不会就是我的贵人吧？”
　　……
　　“如果这家伙是我的贵人，那岂不是说，我……可以出去了？”
　　怪物的两个大眼睛眨巴眨巴，突然就兴奋起来。
　　猛的一低头，看着地上破破烂烂的人，口中的涎液顿时滴落了九点三七五米。
　　“贵人啊……您可必须要是我的贵人啊！……”
　　“嗷了个嗷啊……我快憋死了啊啊……你不是也得是我的贵人啊……”
　　……
　　左小多与左小念有些丧气的上升，到了山顶。
　　两人都有点垂头丧气。
　　兴师动众，牢累了一路，俩人都感觉毫无收获。
　　就收获了一枚铁钉。
　　至于左小多收起来的那些毒雾，两人都不感觉那算是啥收获——就那么一点毒，管屁用？
　　不管是左小多还是左小念，收东西向来都是大把大把的收的，根本看不上这点东西……
　　泪长天紧随在后，从下面升起来。
　　他没有下到最底下，就在毒雾之中遥遥的保护。
　　看到这一片浓郁的毒雾，魔祖大人第一时间，也是想要收集一些备用：遇到对付不了的那种敌人的大型战阵，这东西，简直是战斗的必备利器！
　　到时候一撒……
　　瞬间融化一大片，多好的东西。
　　但是魔祖大人没有这种设备，只能看着眼馋干瞪眼。
　　听到这两个宝货居然根本没看在眼中，不由得一阵牙疼。
　　“老夫都不知道说啥……”
　　“有了这玩意儿，可以保证你在百万妖族包围之下，也可以保住一条小命……居然就没当个玩意儿……”
　　“偏偏老夫一点也收不起来。气的老夫肝疼！”
　　“哎，真正知道明白好东西的，反而越是得不到好东西……反而是啥也不懂的，狗屎运爆棚……”
　　泪长天仰天长叹：“当初年轻的时候和左长长那些人玩炸金花，隔一会儿就抓个三条，被他们怂恿的都主动开牌了，等以后懂得了那是最大的，特么的别说豹子，连金花都不来了，每一次玩牌都输的老子内裤都没了……我怀疑是那帮家伙作弊……”
　　“估计是左长长作弊……”
　　“先让我上瘾，然后又让我输……最后给他打欠条，到后来欠条有巴掌那么厚，他把我闺女勾搭走了……老子聪明一世，糊涂一时……”
　　“哎，往事如烟不堪提……”
　　……
　　左小多两人火箭一般从悬崖下面直冲上去，直接冲到空中，然后缓缓落下，灵气鼓荡，将残余的粘在周围的毒雾全部震散。
　　然后两人就愣了一下。
　　因为，在两人面前，居然有五个黑衣蒙面人静静的站在悬崖边上！
　　一双双精光闪亮的眼睛，看在两人身上。
　　眼神中，全是饶有兴趣。
　　以及，说不出的残虐。
　　“左小多，进入这万丈悬崖下面，可曾发现了什么？”居中一个黑衣人黑袍在高空长风中鼓荡，声音如同金铁交鸣，铿锵有力。
　　左小多身在半空，停住，两眼眯了起来。
　　“你们是什么人？居然敢在这里拦阻？难道，你们没有听说过我铁拳公子左小多的大名？”
　　左小多哼了一声。
　　“铁拳公子，呵呵呵……”
　　为首的黑衣人淡淡的笑了笑：“这等小小的障眼法，就不要在我面前耍弄了，你左小多号称铁拳公子，但是真正的拿手本事，却是你的剑。”
　　黑衣人眼神中有戏谑之意，淡淡道：“灵猫剑，我说的没错吧。”


第二百五十九章 对方的目的
　　其他四黑衣蒙面人眼中也是闪出来嘲弄之意。
　　这小子居然在我等老江湖面前，还要卖弄这等小聪明？想要关键时候用剑出其不意？
　　这都是咱们玩剩下的。
　　你那铁拳公子的名号，居然还能骗人吗？
　　“你那些暗器，那些小葫芦，也没啥用。”为首的黑衣人眼神冷淡的看着左小多，颇有一种猫戏老鼠的意思。
　　再次点出来一张左小多的底牌。
　　“幼稚！”
　　五个人同时哈哈大笑。
　　气势鼓荡！
　　一种莫名的‘势’猛然散开，恢弘如天，强横如岳，沉稳如大地，浩瀚若长空！
　　气势骤增，排空激荡。
　　左小多与左小念相对看了一眼，尽都在眼中多了一丝慎重。
　　势！
　　这五个人的势，已经很强大了，便只是单独一人，那种专属于飞天之势就已经如山如岳。
　　此际五个人的气势连在一起，连成一气，赫然有一种与长空大地相连，密不可分的感觉。
　　恢弘博大，不可撼动。
　　但现在，此刻，五个人联袂并排站在崖壁上，意思很是简单直白：左小多与左小念想要落地，他们是不乐见的。
　　左小念卓立空中，白衣飘飘声音清冷：“对我们的行止了如指掌，又能如何？吾还要多谢你们的动作，以蛰伏不动，无论如何查都查不到你们的下落，这等隐匿形迹的手段本领，当真了得，这贸然现身，却让吾有了直面尔等的机会，只是本座很奇怪，你们这一次怎么就这么光明正大的站出来了？”
　　左小念在九重天阁的身份地位早非往昔可比，跟左爸左妈左小多说话固然还是往昔的口吻语气，但在面对外人的时候，上位者的气度自然显露，言语间威严凛然。
　　而她所言之疑问，却也正是左小多所奇怪的。
　　之前怎么查都查不到，线索近乎全面中断，这一次怎么就自己钻出来了？
　　这一动作就有了痕迹，大有可能将之前中断的线索，再度弥合连接起来！
　　“我们出来，自然就有出来的理由。”
　　为首黑衣蒙面人眼神闪烁了一下。
　　虽然极为细微，但是左小多仍旧从对方眼神中看到了一丝一闪而过的懊恼。
　　懊恼？
　　左小多顿时心中一愣。
　　为什么要懊恼呢？
　　对方的一连串动作，堪称天衣无缝，毫无破绽，更兼出人意表，丝丝入扣，包括当前的这次动作，都是大出两人之外，那么……为什么还要懊恼呢？
　　唯一的理由，只可能是……
　　左小多心下若有所思，淡淡道：“你们这是……看到我出城，然后……怕我跑了？所以才提前动手？”
　　为首黑衣蒙面人哼了一声：“乳臭未干，自视倒是甚高。”
　　左小多嘿嘿道：“无谓砌词狡辩，你们若不是怕我跑了，又何必跟在老子屁股后面，跟到这里，以你们之前所作所为种种，岂会这般轻易的漏出破绽！”
　　他脑筋在这一刻，活泼泼的转动，道：“原来你的目标，真的是我，只待解决了我，就大功告成？又或者说，唯有解决了我，才算是大功告成！”
　　五个黑衣蒙面人眼神毫无波动，只是冷冷的看着他。
　　“不对，也不对。”
　　“你们花了这么多的心思，骨子里的真意就是为了将我引到上京？”
　　左小多思索着，道：“但是以你们的庞大势力与实力来说……只是单纯想要杀我的话，又何必一定要将我引到上京来，如此周折，费时费力……但是你们偏偏就布下了这样一个局，这是为什么，很是耐人寻味啊！”
　　“宁可将事情用最麻烦的方式来做，也一定要将我引到上京？而我到了之后，你们还能按兵不动，泰然若素……而我这一出城，你们反而急了，不惜现身一会。”
　　左小多意味深长的笑了笑：“你们自己说，你们的诸多动作……是不是很耐人寻味？”
　　五个人仍是一言不发，惟其眼神却是越来越显森冷。
　　“那我是不是可以理解为……因为某个特殊原因，你们需要针对我，杀死我，但杀死我也是需要在合适地点的，你们预设的合适地点是……上京！？你们必须要在上京杀我？”
　　左小多喃喃道：“若是以此为推论的话，你们不能让我死在上京以外的地方，你们应该是想要活捉我，利用我在上京做什么事情？”
　　“而这件事情，你们为什么早不动手迟不动手？偏偏要选择在这个时间点启动？是时机没到？亦或是其他条件没有成熟，但你们现在主动的跳了出来，却只可能是，时机已经快要到了？你们怕我逃走？所以不敢再等下去了？”
　　“万一我走得远了，时间难以调整契合的话，你们的计划就不能实施？这……应该是最直观的理由吧？”
　　左小多长长的舒了一口气，道：“我想，我似乎是明白了什么。”
　　为首黑衣人淡淡的道：“你明白了什么？你能明白什么？”
　　左小多淡淡地说道：“只要将事情溯本归元，自然透彻……最近即将发生的大事，就只得一件而已。”
　　“而这件事，就是群龙夺脉。”
　　“我秦老师不是为了群龙夺脉的名额被算计，而是为了，我对于群龙夺脉的某种用处才被谋算的。”
　　左小多面上现出思索之色：“但我对与群龙夺脉，有什么用处？值得你们非如此处心积虑？秦老师之前完全没有向我透露过相关群龙夺脉的事情，到达上京之前，我对所谓群龙夺脉之事，所知甚微……”
　　黑衣蒙面人的眼神毫无波动，只是冰冷的看着左小多：“不管你猜出什么，还是知道什么，对于你说，都已经毫无意义。左小多，你的生命，就即将在今天，终结！”
　　左小多嘿嘿笑了起来，道：“这句话，之前起码好几万人对我说过了，但是……一直到今天为止，我还是活的好好的。”
　　“反而说这些话的人，都已经死了！”
　　黑衣蒙面人眼帘半阖，深沉道：“究竟是谁会死，左小多，你会知道的，你即将会知道。”
　　左小多笑吟吟的点头：“当然，呃，当然。只要动手，自然一切分明，只是，你们为何还不动？像个木头桩子一样，站着干什么？”
　　黑衣蒙面人首领淡淡道：“黄泉路远，既孤且寂，无限荒凉。一旦步入到了那条路，可就再也不会有这么多人陪你说话了，左小多，你就这么急着要上路？”
　　左小多佩服的道：“阁下竟然连踏上黄泉路的感觉都知道得这么清楚，看来定然是很有经验了，你这么大岁数了，有这点经历也是不足为奇。不过我很好奇给你这种经验的是谁？是你爸？你妈？你老婆？你儿子？还是……你全家祖祖辈辈都已经去了？”
　　黑衣蒙面人眼中发出血光，一字字道：“左小多，你会为你这番话付出代价。”
　　旁边，一个黑衣蒙面人看着空中衣袂飘飘，风华绝代的左小念，舔着嘴唇道：“兄弟们，这个小子怎么处置我是不管的……但是这个灵念天女，我得先尝尝。”
　　旁边，几个黑衣人一起狞笑：“不仅你要尝尝，咱们哥几个，都要尝尝的，顶多让你先喝头汤。”
　　左小念明眸中的冰寒之色越来越浓。
　　左小多身上的杀机陡然升腾而起，空前剧烈森冷。
　　“既如此，那还等什么？”
　　左小多一伸手，寒光闪烁的灵猫剑已然在手：“既然你们也知道本公子的剑法无双，今天就用此剑，送你们上路，让你们知道本公子盛名无虚！”
　　对方五个人自然不急。
　　他们人多势众，实力强横，更兼脚踏实地，没有损耗。
　　反观左小多和左小念却是一直立身半空，而且又是刚刚从悬崖之下爬上来，损耗肯定是不小的。
　　如此僵持拖得时间越长，对于他们反而越有利。
　　虽然他们一个个说得把握满满，但是每个人心里得都很清楚。眼前这一对少年少女，无论哪一个，战力都是不可小觑。
　　尤其是这位灵念天女，现如今早已经成为整个上京城的传奇。
　　听说不少的飞天初阶高手，都折在了她的手里。
　　此女战力之强，佐以她当前的这个岁数，端的骇人听闻。
　　若不是因为如此，何至于这一次会出动这么多的飞天巅峰高手联手围杀！
　　蓦然，空中寒气大作。
　　一股极寒之色陡然而生，瞬间覆盖了整个山顶。
　　左小念的极寒气场，猛然散开，夺灵剑随之寒光闪动，剑气漫天。
　　就在刚才，左小念与左小多已经有了对策，或者说是默契。
　　在这等时候，不太清楚左小多真实战力的对方顾忌的乃是左小念，这一点，才更合乎事理。
　　既然如此，便由左小念来打头阵又何妨？
　　将敌人战力吸引住，可以令到保留实力和底牌的左小多，寻找机会，乘隙破敌。
　　“小念姐！你对付四个，我帮你牵制一个，先找机会站上山崖，然后伺机突围！”
　　左小多大叫一声。
　　“好！”
　　左小念眼中冰寒一片，夺灵剑闪烁之中，整个山顶，冰天雪地！


第二百六十章 战况不妙？
　　随着寒芒铺天盖地而来，五个人的面色神情轻蔑仍旧，眼神却见凝重。
　　虽然他们在嘴上尽可能地侮辱打击对方，希图最大限度的消耗对方心力，打乱对方心态。
　　但是对于灵念天女的战力，心下却是半点也不敢小瞧。
　　他们很知道一件事，一对一的话，被干掉的说不定是自己！
　　“清寒绝巅冷，冰封一瞬间。”
　　这句话，可不是说着玩的，那是用一次又一次的战绩得出来的现实！
　　这所谓的一瞬间，可不是仅仅只有形容快而已，更深层次的意义在于，连时间空间，也能冰冻！
　　面对这种敌人，就算对方的大境界足足低了一层，但真实战斗力绝对不容轻忽，杀伤力绝对可观。
　　为策万全，他们对灵念天女进入九重天阁以来，尤其是晋升归玄这段时间的每一次战斗，他们几乎都有资料，都有研究。
　　他们集思广益得出来的普遍结论是：如果这位灵念天女突破飞天，再想要对付她的话，最少也得需要出动合道。
　　就只算她最后一次出手的实力层次，一位普通飞天，就已经对付不了了。而这种所谓的普通飞天，指的是飞天中阶之上，甚至是飞天高阶！
　　在这要略加解释几句：在归玄巅峰压制不超过三次以上的人，突破飞天，乃是普通飞天，举凡晋升飞天者，基本没有不经过真元压制，更没有通过外力达成者，这境界本就是外力难以触及的境界，能够到达此境者，都得是曾经的所谓天才，这是下限。
　　三到六次，属于天才飞天，天才中的天才，一时之选，其至少要有这个级数，才有再进一步的可能性，当然，也就只是有可能性而已。
　　而六到九次，基本就属于传奇飞天高手了。
　　有一种比较贴切的说法就是：天王苗子。
　　也就是说，压制六到九次突破飞天的人，未来成就，相对更有希望可以跻身天王层次！
　　压制得越多，越极限，跻身天王层次也就相对越高！
　　所以飞天与飞天之间，存在着本质的不同。
　　即便是同样的飞天巅峰，实力差距仍旧可能差天共地，有些甚至单纯用气势就能压死另一个！
　　或者一招以力定生死。
　　这种事情，说来玄乎，实在很常见，不过情理中事。
　　而这一次，出动来对付左小多和左小念的，正是属于天才的飞天高手，而且，这五位，都是巅峰级数！
　　此役究其根本，自然是来针对左小多的，但想要针对左小多，就势必避不开左小念，所以就实际来说，这些人就是来对付左小念的！
　　至于左小多……
　　呵呵，区区小辈，出动一个已经太多。
　　寒光闪烁，天寒地冻，左小念夺灵剑瞬间就是四百剑，丁丁丁……
　　密集到了不可置信的响声，剑尖与对面的四位敌人兵器密集碰撞了整整四百下！
　　左小念竟是同时攻击四位飞天巅峰，甫一上手，场面就是火爆至极。
　　四个人不敢怠慢，尽都打起了精神，全力招架之余，犹自蓄势反扑。
　　然而在尖锐的剑尖碰触到几人兵器的瞬间，四个人都是感觉一股彻骨的冰寒，从兵器中飞速沁入手掌，沁入手腕，进入经脉……
　　丹田元阳之气迅速升腾，尽快将这阴寒驱散，但仍旧要不约而同的打几个哆嗦。
　　几人忍不住心中暗叫厉害！
　　若不是早有准备，这次恐怕还真拿不下这个丫头。
　　四人心思如一，齐齐发力，寸步不退，两脚如同钉子一般，钉在了悬崖边，异常强横的力量，将左小念生生震飞了出去。
　　这几人显然是打定了注意，就是不让她冲上悬崖借力！
　　只要这般持续下去，就算你再如何的天才，你一直悬浮在空中，长久虚耗，只有被耗光的份。
　　四大高手是真的不急于一鼓作气的拿下左小念，因为行走极端，势必会付出代价，而且极有可能是很惨重的代价。
　　甚至是两条性命或者前途。
　　而这样的代价太惨重了，还不如慢慢磨。
　　左小念的身子轻灵曼妙，一触即退，一退即进，如同幻影一般，上下高低四面八方无孔不入的不断进攻，似乎完全不在意自己的灵力损耗。
　　四个人虽然很不解这位灵念天女得享盛名，怎么还这么没有战斗经验似得只知道莽夫一般的狂攻，殊不知这种形势正中了己方下怀。
　　正和两边疯狂对攻，疯狂消耗，己方自始至终保持两个人全力输出，两个人留力应付的从容局面，稳扎稳打，如何不胜？
　　“终究还是嫩，小女娃自恃实力，不知进退，不懂得真正的战术奥妙。”
　　四个人固然心中震惊于左小念的犀利攻势，但心中却也不乏为之鄙视的想法。
　　而另一边，单独一人对战左小多的那个，却已经占尽了上风，将左小多打得摇摇晃晃，狼狈不堪。
　　左小多的灵猫剑与各种暗器，层出不穷，纷呈佳妙，竭力想要抢占悬崖边，得以脚踏实地。
　　但面对对方的绝对实力压制，却处在根本无能为力的尴尬状态。
　　赖以成名的各色玉质暗器，已经不知道飞出来多少，但这次的状况与往昔存在本质差异，实力相差悬殊，甚至对方到后来已是不闪不避，中招也不过就是感觉身上微微一疼，再无任何妨碍。
　　左小多的暗器攻击，根本就无法当真突破对方的护身真气，端的是太小了，太脆弱了！
　　左小多满脸尽是焦急之色，同样的成名之招，炎阳真经之大日炎阳，早已经运行到了极致，整个人如同小太阳一般，连环飞舞，凛然剑光如同一道道太阳真火，漫天流霞！
　　这招法威力不可谓很大，便是那位将左小多压在绝对下风的飞天高手，心中却也是满满的赞叹。
　　不愧是大陆第一天才！
　　这么一点点的年轻，就已经晋升到了归玄层次，虽然被自己压在下风，却怎么也不肯放弃，甚至还远远没有到崩盘的地步，始终在顽强战斗。
　　就这种表现，无论是修为实力战力心态乃至斗志，每一项都是一等一的，若是他能够脚踏实地和自己战斗的话，估计攻击力和杀伤力，还能再上升一筹，真到了那时候，自己只怕还真的未必可以拿下。
　　最起码的，在那种情况下的左小多，若是想要乘隙逃走，自己还真未必可以控制得了局面，抓得住的地方！
　　眼见剑光从细雨蒙蒙，突然间转变成了狂风暴雨，一如山洪暴发，大浪滔天……
　　威势越来越见疯狂，更杂以难以数计的点暗器残影，从各种刁钻角度，无所不用其极的飞袭而来。
　　“一代天才，确实名不虚传，只可惜已经到了三而竭的地步，所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，这最后的搏杀若是拿不下对手，就只得自己的力气消耗一空，何以为继？！”
　　这位飞天高手愈发大叠起了精神，心中赞叹之余，手上始终不见半点疏忽怠慢，纵使自觉已经掌控全局，占据了绝对上风，但越是这种时候，越是不能有半点懈怠的。
　　自诩掌控全局如他，乃是此刻最有余暇敢分心他顾之人，两厢对比之下，发现左小多的战斗经验，竟然比旁边的灵念天女还要丰富得多！
　　换言之……若是灵念天女有这样的战斗经验，临阵反应，或许今天还真留不住对方。
　　无数暗器汇流成为长江大河，暴雨梨花，前后左右，无有不至，甚至脚下都会莫名其妙的有一枚小葫芦爆炸……
　　“好手段，端的好手段！”
　　这位飞天高手长剑挥洒，尽护周身，淡淡道：“只可惜，面对绝对实力，你这些手段，毫无用处，终究是上不得台面的小伎俩！”
　　左小多满头大汗，眼神狠狠的看着他：“有用没用，不到最后，谁也不知！”
　　“今生今世，我与你们，不共戴天！”
　　“只可惜你的今生今世，就只到今天为止！”
　　“老贼，你们到底是谁的人？为何这么处心积虑针对我？”左小多满头大汗，两眼通红，仍自竭力挥剑，虽然着急焦躁，但剑法路数仍旧纹丝不乱。
　　如是连续数百招疯狂碰撞之后，左小多一声大叫，整个人好似断线风筝一般飘了出去。
　　另一边的左小念，也自凌空倒飞。
　　两人竟是同时被击退。
　　五个人眼神相互看了一眼，却是在提示对方：小心有诈。
　　果不其然。
　　左小多倒飞而出，左小念紧跟而上，然后就在空中，单足下落，径自落在了左小多身上。
　　得到了借力回气的余地，吐出一口浊气，深深吸气，更吞了一把丹药。
　　而左小多被左小念一踩，竟是就此坠落，扛着左小念，两人迅速向着山崖下降落。
　　而这一幕落在上面五个人的眼中，却是齐齐眼神一凝，暗道不妙。
　　这一招……竟是出乎在场所有人的意料之外的。
　　彼此都身在空中，彼此以彼此为借力点，可说是妙招。
　　被借力的一方瞬间损耗固然会很大，但却是应对当前极端状况的极佳办法，以两人的根基，便只是一瞬间一口气的回复，就已经是莫大的余地。
　　“不愧是战斗天才！”


第二百六十一章 可以抓活的了
　　事实一如五人判断的一般，等两人再次飞上来的时候，变成了左小多在上，显然，刚才左小念完成借力，吐出胸中浊气之后，左小多也以同样的手段如法炮制。
　　及至两人重新飞上来的时候，已经恢复到了神完气足的状态。
　　战局再次开启，持续！
　　但是上面的五个人也丝毫不慌，纵然你们可以借助这种作法，苟延残喘，延续这场困兽之斗，但是你们可以一直这么做么？
　　能够这样恢复几次？
　　要知道，这样做也不是没有损耗的，而且损耗的乃是本源，所谓的恢复，所谓的神完气足，实则是在损耗本命真元，是在损耗自身的根基上限！
　　两人飞出之后，按照原定计划，继续战斗，越来越是激烈。
　　连续几次的被击飞，然后互相借力，冲起……
　　五个人稳扎稳打，不急不缓，且在随着几次冲击之余，慢慢形成了泾渭分明的界限：四个人全神贯注对付左小念，因为他们发现，这位灵念天女的攻击，那种冰寒之力，居然一次比一次强大！
　　而左小念的脸上，渐渐变得苍白起来。
　　这显然是在燃烧本源之力，眼见兵凶战危，无可奈何之下，行走极端了！
　　那么，就一定不能被她冲上来，当真脚踏实地！
　　这将是此役的真正关键时刻。
　　而左小多那边，一如之前对阵之人的判断，一鼓作气不成，攻击力量回落，越来越力道衰落；现在看起来好似攻击更猛，但内蕴的力量精纯度，却已经呈现实打实的下滑状态了。
　　他们没有发现，或者是说发现了，却也已经不在乎。
　　原本的站位，已经渐渐走形了。
　　四个人集中在一次，面朝东北方，共同合力打击左小念。
　　而另一边独自一人，已经与这四人比原本的站位，拉开了大约三米的距离，而且，是面朝东南方，独力抗拒左小多！
　　经过长达一个小时的战斗，大家自觉已经对彼此的对手很了解，摸透了。
　　只需要继续稳扎稳打，保持现在的局面，大家都有把握，更有自信，在十几分钟内拿下对手！
　　战斗到这种地步，以大家千百年的战斗经验来说，面前这两个小辈，已经是囊中之物！
　　纵使是插上翅膀，也已经插翅难翔，飞不出手心了。
　　然而越是到这种时候，作为老江湖来说，就越不愿意付出代价了：就比如老手钓鱼，鱼上钩之后，是不会急着钓上来的。
　　操之过急反而可能造成切线脱钩。
　　一直溜到鱼儿翻了肚皮，从容入护才是正办。
　　而面前的左小多和左小念，在五个人眼中，就已经是上了钩的鱼。
　　从容不迫，智珠在握，把握满满。
　　任凭扑腾，我自紧握钓鱼竿，再撑过最后的几分钟，就一切都是我们说了算了。
　　甚至，五个人都是不约而同的开始释放精神力，释放气势，释放神识之力，慢慢的向着悬崖之下一点点渗透。
　　将这一片空间，尽数织成一张大网，全无疏漏！
　　想跑？
　　想逃出生天？
　　绝不可能！
　　随着时间的持续，左小多两人的形式越来越艰难，越来越难以为继，岌岌可危起来。
　　两人气喘吁吁，汗流浃背的态势，越来越严重，眼看着就要支撑不下去了。
　　任谁也明白，此役的最后时刻，即将到来。
　　五个黑衣蒙面人眼见胜券在握，仍自声色不动，却各自做好了充足准备，那一张围绕着左小多与左小念的大网，巍然成型，时刻戒备！
　　只要不出意外，这一战，必然会成为教科书一样的教材之战。
　　五个人围攻两个小辈，大境界胜过了对方整整一个位阶，摆明就是倚强凌弱，欺负后辈，却为何还要这般稳扎稳打？
　　怎么好意思说是足堪成为教科书一样的教材之战！？
　　世上，竟有如此厚颜无耻之人？！
　　来来来，我与你细细道来，这个中差异可非无耻不无耻，更非单纯的倚强凌弱，欺负后辈，而是……而是老江湖与愣头青的真正区别！
　　为什么？
　　自然在于天才二字。
　　为什么对付天才需要这样作战？
　　因为……
　　……
　　又是轰隆一声巨响，左小多一声惨叫，左小念一声闷哼。
　　两人踉跄翻滚的被打飞出去。
　　类似情况已经出现数次，唯有这次——
　　黑衣蒙面人首领鹰眸一闪，喝道：“下手！”
　　前几次左小多与左小念后退，他始终不为所动，只是观察，唯恐有诈，提防生变。但是连续几次类似状况之后，终于确定。
　　没事了！
　　对方是真的强弩之末了！
　　举世之间，绝没有任何归玄能够在五位飞天巅峰的围攻之下，支持这么长时间。
　　甚至连第一次的后退恢复都不会有，早早已经被擒拿。
　　左小多与左小念连续被击退七次，尤能支撑，不夸张的说，就算是同等级同修为的飞天高手，能支撑到现在，也只能用难能可贵来形容了。
　　而基于这里论断，左小多与左小念就算还没有到了气空力尽的地步，起码也得是强弩之末了！
　　此时出手，正是恰到好处！
　　霎时间，五人腾空而起，就如五只苍鹰腾空，以天空霸主之姿，搏兔而来。
　　手到擒来，不在话下。
　　此际，五人身法速度奇快，尽展全力，五人心中自有盘算，到了这种时候，微妙关头，哪怕是左小念和左小多想要自爆都已经来不及！
　　而也就在这个时候，这个瞬间，左小多大吼一声：“我和你们拼了！”
　　五人嗤之以鼻。这小子要拼命？
　　但就在这时候，却看到左小多在绝不可能的时候，骤然翻身而起，夭矫如龙。
　　与此同时，他所展现的功法亦从炎阳真经第一重大日炎阳陡然跃升到了第二重巅峰赤日金阳，更有祝融真火元灵之力，汇流而出。
　　还有无数的小葫芦化作漫天流萤，夹杂着十五颗寒星，星河崩散！
　　那是……星空不灭石！
　　六芒星！
　　亦如对方多多隐忍之余，终于等到机会，决意动手，了结此役一样的心态。
　　同样在无数次的隐忍之后，左小多也终于的得到了，对方贪胜不顾输，全力出击的空隙，到目前为止，最好的出手机会！
　　你们时机成熟了？
　　我们的时机，也成熟了！
　　双方的顾虑，从一开始就是一样的：上来就硬拼只能分生死，而不能抓活的。
　　而双方的目的，从一开始也是一样的：必须要抓活的！
　　到了现在双方的感觉，也是异常的一样一样的：可以抓活的了！！
　　无数暗器出手之瞬，两柄大锤，豁然在手，一阴一阳，一白一黑，玄异气劲，汇流归一，陡然掀起了漫天风云。
　　双锤临世，一上一下骤然拉开的同时，一座鬼门关，突然显现！
　　正是左小多版的千魂梦魇锤，再临尘寰！
　　与此同时，左小念也是一声厉啸，娇柔的身子猛地反转，激射而回！
　　清亮的剑身陡增十倍霜寒，却是一直没有露面的冰魄赫然现身，一股远远超过刚才威能的极度冰寒，席卷而出，不仅将五个人都笼罩在内，甚至连五人身后方圆数千米地界，也都尽数笼罩在内！
　　虽非冰封千里，却也是冰封三千丈，只得一瞬之寒！
　　在左小念出手的这一瞬间，在九天之上观战的泪长天第一时间就确认了，下面，足足三千丈方圆空间，整个化作了一个巨大的冰坨！
　　玄冰坨！
　　在这冰坨之中，仿佛连时间似乎也因极度冰寒而停止了，连空间都脱离了此方天地之外！
　　唯有一道寒芒，一道红光在里面激射突进！
　　噗噗噗！
　　无数小葫芦有如漫天花雨，不断击打在五位飞天高手身上，仍是纷纷崩碎，仍是无能突破五人的护身真气，只可惜五人还来不及松一口气，蓦地感觉到身上好几处地方微微一疼！
　　随即就感到一种血肉被极度挤压而穿透的感觉……
　　甚至都还来不及搞清楚这是怎么回事，两锤一剑，已经来到了面前！
　　黑衣蒙面人首领功体尽催，好容易才驱散了罩体极寒，恢复行动之瞬，急袭已临，他勉力举剑一挡，身子竟然莫名其妙的再度僵了一下，惊骇欲绝时，夺灵剑已是呼啸着从他的剑身上一冲而过！
　　刚才与左小念的夺灵剑对撞数千次都没有出现半点损伤的宝剑，此刻，好似杂草一般的被轻而易举切断。
　　跟着……只感觉两边肩膀一凉，丹田一疼，整个身子竟自生出一种诡异的轻松漂浮感，从膝盖处一凉……
　　竟是两手两腿，已经尽数从身上脱离了下来，还有丹田，也被冰冻住了。
　　而两边肩膀还有小腹，则是被什么不知名的东西贯穿……
　　为首者连惨叫都来不及发出，就看着左小念寒着脸，一冲而过……
　　而另一边，左小多悍然一锤直接将对方砸飞了出去，砸得落点很是巧妙，正是丹田部位，一股炙热的火焰，顺势涌入中招者的丹田。
　　祝融真火直接将对方的真元点燃！
　　只闻轰的一声，那人整个燃烧了起来。
　　那人凄厉的惨叫，但是真元被直接在丹田燃烧，却是连自爆都做不到！偏偏还不死，这一刻的痛苦，简直无法形容。
　　“着！”
　　左小多双锤阴阳交汇，形成了一股奇艺的回旋力，将半空中左小念斩落飞出的胳膊大腿都收了过来。
　　又顺手将挨得最近的一个，一锤砸成了在玄冰气场中熊熊燃烧的冲天火炬！


第二百六十二章 大获全胜
　　接连得手的左小多顺手将左小念砍下来的胳膊腿对在屁股后面，心中兀自嘀咕不已。
　　这上面可还有空间装备呢。
　　念念猫这性格不行，太败家了，就只顾着战斗，收取对方的人头，竟然连戒指都不记得收，这可不是个好习惯，以后一定要严厉地批评她，真真是不当家不知道柴米贵！
　　你以为你老公那好几万亿的身家是如何积攒下来的？！
　　赚钱好难的！
　　又是轰的一声闷响，玄冰力场终于被破开。
　　最后一人狂叫着，将手上的兵器乃至所有能扔出来的东西全部当做暗器飞了出来，四面开花，然后他本人径自转身就跑，身法如电。
　　可随着他转身的第一瞬间，也就是才刚刚起步吧，一声惨烈的嚎叫已经随之而起。
　　刚才身上不知道被什么暗器打中，赫然无法愈合，伤口持续加大，痛苦也逐渐加剧。尤其是这一发力逃走，突然间五脏六腑都似乎撕开了一般。
　　强忍着刚刚逃出去一百米，突然一道火光迎面而来，以陨星飞坠之势，直直地撞在了他的裤裆里。
　　“嗷~~~”
　　这位最后的飞天高手两手抱着裤裆，仰天惨嚎，两只眼睛几乎凸出了眼眶之外！
　　发动火星飞坠的，自然就是小小！
　　被左小多埋伏在外的妖族七太子，三足金乌小小，精确无比又或者是好巧不巧地一头撞在了对方作为男人最脆弱的地方。
　　顿时一股烧烤的味道弥漫而起。
　　小小一撞而直接穿过。
　　本鸟菜鸡互啄就没输过，管你肉鸟还是肉鸡，直接烧烤了！
　　对方的那啥那啥，被他高温烧炙，愣是连一滴血都没有流的生生干没了！
　　堪称是完美的那啥手术！
　　左小多身形如电，一掠而过，在那犹自扬天惨叫的人后脑勺削了一巴掌，干净利落的将人打晕过去，这才提着犹自痛苦抽搐的身体，潇洒的飞回。
　　一脚一个，踢在两个冲天燃烧的火炬身上，将引燃丹田真火的祝融真火收回；并将那三块焦炭一般的家伙向着中间集中。
　　而那边左小念也已经将两个失去了双手双脚的圆滚滚的陀螺一般的两人踢了过来！
　　五位兄弟，终于再次聚首！
　　至少，比起来数息之前那等意气风发把握满满一切尽在掌握之中的状态，却是大相径庭了！
　　五个人都没有死！
　　不只是因为他们修为深湛，尤能挣命，而是左小多与左小念苦心筹谋这么久，必须要达到的结果！
　　这所有的事情，说起来慢，但实际上一共也就只得几次眨眼的时间而已，妥妥的转眼做完，绝无一丝一毫的拖泥带水！
　　五个人三个昏迷，另两个还维持着清醒，此刻，正自愤怒且绝望的看着左小多与左小念。
　　完了！
　　这两个小王八蛋居然隐藏得这么深！
　　但五个人在绝望中，却也有无限懵逼，倍觉不可思议。他们完全想不通，刚才自己等人还占尽了上风，怎么突然间形势如此急转直下？
　　固然对方隐藏了实力，也的确是打了自己等人一个出其不意。
　　但是……怎么也不至于自己五个人居然这么不堪一击啊！
　　怎么突然间连反应都没有就直接被稀里糊涂的打残疾了？
　　这两人功法的确牛，但是就算是最后爆发出来的实力，虽然说胜过了自己这边，各种情况也的确出乎预料，但是却也没有绝对不可抵抗的感觉……
　　这，怎么回事？
　　而左小多和左小念则是彼此四目对望，隐隐感觉，当前状况有点……太顺利了吧？
　　诚然，两人筹谋许久，算计得细致入微，谋定而后动，可在两人的原本打算之中，面对这样的五位高手，就算再理想的设想，也没敢想过将对方五人全部活捉这种美事儿！
　　甚至还有盘算，若是被对方厉行反扑，如何规避两败俱伤的状况出现。
　　这也是两人在一开始就定下了示敌以弱的策略，乃至连续战斗许久之后，终于等到了对方全力出击，出现漏洞空门的反扑时机。
　　即便是等到了这个时候，即便是最理想的状况，也不过就是擒拿住对方的两三人而已，对方会有两人乃至三人逃走的局面是无可避免的！
　　对方当真是飞天境的巅峰高手，而且个顶个都是老油条，即便中计，即便陷入被动，反应的速度仍旧不会太慢的。
　　绝不会留给自己两人二次急袭的机会！
　　能够生擒一个，那是保本打算，而活捉俩，已经是理想目标；至于说能抓住三个，那就真正的烧了高香走了狗屎运了，至于全部生擒活捉什么的，两人虽然自负，不曾妄自菲薄，却也是连想都没敢想。
　　但是事实就是这么离奇，这么的耐人寻味，这五个人似乎是轻视自己两人到了极点，居然就这么稀里糊涂的踏入陷阱，被自己两人反败为胜，一网成擒了？
　　左小多挠挠头，左小念眨眨眼，都是感觉这事吧，有点，那么，不可思议呢！
　　这结果，多少有点儿……懵逼的说！
　　我俩……虽然早有定计，很确定有反败为胜的机会，甚至就算一开始就硬拼，也有相当大的胜算，但是但是但是，我俩真的貌似还没有厉害到这种地步……
　　此役虽然胜利了，那是应该的，情理中事，但是，这般如此全歼……真的有点梦幻感啊！
　　我们是真的没有这种奢望！
　　“多多少少有点古怪，不，就是古怪。”左小念小声嘀咕着。
　　“我也觉得是，确实古怪，难道是所谓的天运？”
　　“天运？运气固然是实力的一部分，但不至于令到战况倾斜至此吧……”
　　左小多抬头看了看，空中连片云都没；从战斗开始就一直神识探测更是啥也没有的……
　　“或许就是对方太大意了？”
　　左小多挠挠头，索性不再思考这个问题，转而异常迅速的收拾战场。
　　左小多在每人身上抹了一把，源自补天石的沛然生命力急疾涌入，如此就可以确保这五个家伙死不掉，再顺势收回了祝融真火，然后将这几个烧得半死不活的封印丹田，打折手脚。
　　收回星空不灭石。
　　而左小念依样画葫芦，将极寒灵气收回，封印……
　　再然后就是开始收拾战场，将五个半死不活的刷刷收进灭空塔。
　　左小多将散落的胳膊大腿上上下下翻了一遍，很细致的将戒指，手环，扳指，臂镯、以及这些人体零件上绑着的零零碎碎，全部都摘了下来。
　　作为飞天巅峰修者身上带着的零碎，怎么也不会是普通的零碎。
　　这是肯定的。
　　素来以天高九尺、近来又大破财的左小多自然是任何一点一滴都不肯放过。
　　等到确认再无遗漏之后，左小多顺手将那些个胳膊大腿尽数踹下悬崖，它们的主人暂时还有用处，就让它们先体会一下绝魂谷的极毒滋味吧！
　　左小念在一边，皱着眉头斜着眼睛很嫌弃的看着左小多处理。
　　“作为干净净香喷喷的小仙女，这些东西太恶心了，我才不碰。”
　　左小念很是高傲的看着左小多。
　　左小多仍自乐此不疲的干活，随手掏出一枚空间戒指，祝融真火一绕，登时瞬破神魂绑定，再探入神识一看，不由嘿嘿一笑：“这里面还真有不少的好东西……不知道香喷喷干净净的小仙女要不要？”
　　左小念立即伸出白嫩的小手：“还不拿来！”
　　“这些可是从那些恶心的东西手上取下来的……你确定要？”
　　“好东西就不恶心了！”
　　左小念伸着小手，神气地说道：“给我，我给你保管。”
　　“好吧……”
　　左小多乖乖交公，嘻嘻笑道：“传统家庭里面，老公的好东西可都是交给老婆保管的，男人不管钱，嗯，就是这个道理。”
　　左小念俏脸一红，将各种空间装备尽都心安理得的接了过去，理所当然收了起来，道：“什么老公老婆的，你的东西本来就应该是由我来保管，不是吗？”
　　皱起鼻子，凶猛地问道：“是不是？！”
　　“是，是，是。”左小多点头哈腰：“您说的都对，对的不能再对的！”
　　“哼！”
　　“太座大人，咱们这就回去了？”
　　“等会，将这里再打扫一遍。”左小念翻个白眼，径自一扬手，然后寒风骤起，将整个山头，尽都刮得干干净净。
　　所有的战斗痕迹，一点都没有了。
　　寒风过处，连血迹甚至各种劲风落在山上的纹路，也都清理得干干净净。
　　左小念还不放心的再次检查一遍。
　　最后更放了一股寒风，来了一个天寒地冻，将整个山顶化作了一个大冰坨。
　　这才和左小多施施然而去。
　　“现在的小娃娃都这么的厉害么？”
　　泪长天身化虚空，在空中看得满脸尽是欣赏。
　　刚才他一直全程观战，到了最后时刻，终于还是忍不住插了一点手。
　　自以为天衣无缝，却怎么也想到两个小家伙都是这么的敏感，差点就被发现了。
　　此刻看到左小念的举动，更是茫然，完全不了解左小念为什么这么做。
　　“就是在这里战斗的，对方无论如何也能确定就是在这里动的手……至于这么大费周章的清理痕迹么？有什么意义？”


第二百六十三章 想死，没那么简单！
　　“而且还是清理了一遍又一遍，这其中肯定有原因，但是……具体是怎么想的呢？我咋这么想不明白呢？这五个人一个都不回去的话，人家肯定是要有怀疑的。”
　　“但这小丫头看起来冰雪聪明，做这事儿，定有原因。待老夫发挥当年第一侦探的思维，好好推理推理……”
　　良久良久后，还是一头雾水的泪长天叹口气：“想不通啊想不通，真相只有一个，可在哪里呢……”
　　然后一边皱着眉头冥思苦想，一边往城里方向飞。
　　但是飞了很久之后，竟再没发现外孙和外孙女的踪迹，顿时又有些懵逼：“去哪了？人呢？”
　　然后心急火燎的飞到左小念的住处一看，也没人。
　　“我草！”
　　泪长天急了：“这……这咋又丢了呢？我我我……我将人家白云朵赶走了，可我又将人给看丢了？这次还一下子丢了俩？”
　　“我勒个去……”
　　泪老魔彻底的风中凌乱了。
　　……
　　左小多和左小念飞下山之后，第一时间就找个隐蔽地方一钻，跟着又进入到了灭空塔的内中。
　　“嘿嘿……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“你为啥要收拾山顶？有必要吗？还是说有啥备手？”
　　“没啥必要啊，能有啥背后，就是收拾一下不再看着眼污，不都说眼不见，心不烦吗？”
　　“眼不见心不烦是那个意思吗？张冠李戴！哼……你分明就是怀疑咱们头顶有人，所以故意弄出来一个没用的山顶让人去瞎琢磨……然后咱们可以趁机溜走对不对？你肯定就是这么设计的吧？”
　　“当然。”
　　左小念很得意：“虽然出手相助之人大概率是对我们没有坏心的，但若是敌人故意的，也不是绝对没可能。在这种时候，动辄生死一发，还是谨慎些好。”
　　“真厉害，我家念念猫就是聪明伶俐，秀外慧中，冰雪聪明，智慧练达，不愧是我的好老婆！”
　　“哼哼，知道姐的厉害了吧？”
　　“厉害，真的厉害。”
　　“不管是谁，就让他先对着一个冰封山顶考虑我的用意去吧……咱们先办正事儿。”
　　“正事儿？”左小多一下子来了兴趣：“洞房？”
　　“滚啊……”
　　左小念满脸通红，一脚将小狗哒踹个大马趴：“审讯啊啊……你这脑子里都是想的什么龌龊东西，狗改不了吃、吃那啥啊……”
　　“你啊……”
　　“你！”
　　……
　　左小多将五个人排成一排，其中三个的形象比黑炭好点，满脸满身的火烧火燎，那是变成黑炭抢救之后的结果，而没成黑炭的两个则是人棍，反正五个人都没啥人样可言了。
　　只不过五个人都是垂头丧气一脸绝望，但是不可否认的是……一个个的内里，每个人都是气息匀称，吞吐如意，堪称健康。
　　除了不能稍动、除了身体缺损有点多，丹田尽毁之外，其他的都可算是健康，甚至精神头都是不错的。
　　左小多站在五个人面前，冷冽一笑，道：“五位，山水有相逢，咱们又见面了。而且这一次，咱们可以好好的坐下来聊聊，这般的平心静气，心平气和，可是很不容易啊！”
　　五个人一言不发，面如死灰，如同死人一般。
　　说句到家的话，修炼到了飞天这种层次，早已经脱离了凡人的范畴；这么多年生死搏杀下来，又有哪一个看不破生死？
　　大家自觉自己什么都已经看得很开了，所谓刑讯逼供云云，何足道哉？
　　无非就是些皮肉之苦，熬过去一命归西也就是了。
　　这一点自信，大家还是有的。
　　毕竟丹田已毁，修行前路彻底断绝，还沦落到现在这幅鬼样子，说是生无可恋才是实情！
　　所以不管你面前的这孙子怎么放屁，五个人都是无动于衷，不予理会。
　　你休想要从我们这儿得到半点消息。
　　“五位，今日的环境，彼此的立场，让我真是感叹万分，想不到五位前辈上一刻还是高高在上，自觉一切尽在掌握之中，现在却尽数跪倒在我面前，让我真是唏嘘不已，风水轮流转，这句话，我现在真感觉是特么的太有道理了。”
　　仍旧是一言不发。
　　“我知道你们每一个人都是硬骨头。但你们也清楚，落到我手里，想要继续活下去的可能性，不是基本等于零，而是就是零，再无侥幸。”
　　左小多笑眯眯的道：“但是我还是想要从你们口中知道一些东西……所以，在你们这种老江湖硬骨头来说，就有点难，是吧？”
　　五个人抬起头，用轻蔑的眼神瞄了瞄左小多，还是一言不发。
　　“不过，你们在我手上，想要死得痛快些，也不是那么容易。难道你们就不想死得痛快些？”左小多问道。
　　轻蔑眼神依旧。
　　“就真的这么视死如归？严刑拷打都不怕？”
　　轻蔑眼神仍然。
　　“好汉子，我最喜欢好汉子了！”
　　左小多哈哈大笑：“放心，咱们现在最多的就是时间！”
　　轻蔑眼神，还是轻蔑眼神。
　　“看好了，可千万别害怕，也别吃惊。”
　　突然将其中一具身体比较完整的揪出来，二话不说，手中剑刷刷刷，连续四五百剑下来，将这家伙切得身上密密麻麻，遍体鳞伤，伤痕累累，鲜血顿时好似喷泉一般的涌现了出来。
　　但是五个人仍旧是毫无惧色，甚至有些轻视。
　　就这？
　　受刑的那人咬着牙，竟然全程下来，一声不吭，面色不改。
　　毕竟，这一幕早在他们的预料之中，不足为奇，何足道哉？
　　“还真是硬骨头，惊喜陆续有来，慢慢品味吧。”
　　说罢，左小多径自拿出来一罐细砂盐，慢条斯理的洒了上去。
　　那人浑身颤抖，浑身冷汗沁出，却还是一言不发，面色不改。
　　再次一罐蜂蜜，将身体各处伤口尽都涂了些，然后一挥手……
　　这一次，随着挥手而出的，乃是无数的蜜蜂，蚂蚁，蝎子，苍蝇，各种毒虫……还有几条蛇……
　　甜香弥漫，这些东西都是纷纷爬了过去，寻香而来，才过不了一会儿，就已经爬满了那人全身。
　　这一次，那五人的脸色终于变了，尤其是异物满身那人终于忍不住嚎叫起来：“杀了我吧！”
　　“这才哪到哪？我不是说了么，惊喜陆续有来，就是须得满满品味……”
　　在四个人扭头不忍再看的过程中，这人持续的痛苦挣扎着，嚎叫着……足足三个小时之后……
　　终于终于，连呻吟的力量也已经没有了，令到极端场面为之一滞。
　　此君倒是硬朗，心志坚毅，如此遭遇仍是一句话也没有说。
　　眼看着就要不行了，奄奄一息了，就要死了……
　　其他四人脸上肌肉抽搐，眼神中全是仇恨，却还有一点羡慕，似乎羡慕同伴就这么死了……终于解脱了，不用再受折磨了。
　　四人都清楚得很，以几人所承受的伤势，哪怕再是灵丹妙药，妙手神医，也是断断救不回来的……鲜血都流干了，还用什么活？
　　本源都耗尽了，还拿什么活？
　　“如何？”
　　左小多笑眯眯的问道。
　　“幼稚。”为首黑衣蒙面人冷笑：“若是你只有这点本事，我劝你还是将我们赶紧杀了吧，不要痴心妄想了，平白浪费大好时光。”
　　“就只是这点手段，吓唬普通人还行，对我们来说，呵呵……”
　　左小多笑眯眯道：“唉，我依仗的就是这点手段，但这点手段还有后续呢，无谓着急，现在只是刚开始，我不是说过好几遍了么，惊喜陆续有来，咱们时间有的是，请继续品味！”
　　说罢，再度一挥手，激流从天而降，瞬间将那将死的人冲刷得干干净净。
　　这人此际已经停止了呼吸，唯有身体还是温热的。
　　但人，已经死了！
　　可是下一刻，左小多手心中蓦然多出来一块石头，微笑道：“惊喜继续，看我给你们变个戏法，保证让你们，很惊喜，很讶异，很……怀疑！”
　　说着，将小石头扔在了刚刚死去的人身上。
　　然后……
　　就在其他四个人不明所以，渐渐转为浑身颤抖、外加逐渐惊讶惊恐惊悚的眼神之中……
　　那刚刚已经死去的人，居然再度有了呼吸！
　　从胸口开始微弱起伏，渐渐变得越来越有力，然后……浑身上下的无数伤口，经水冲刷已然泛白的伤口，以肉眼可见的频率，点滴愈合……
　　前后不过数息的时间，及至左小多将小石头收起来，这人赫然已经完全恢复了健康，身体躯干甚至比受刑之前，还要健康完整，浑身上下，一点伤痕也没有，连一些陈年的伤疤，也尽都不见了！
　　四人的身体，以一种不受控的态势颤抖起来，眼神中，渐渐被恐惧之色占据。
　　“我……我这是在哪？”地上那人睁开眼睛，叹息一声：“终于解脱了……真是舒服，原来人死了以后会这么舒服的……”
　　突然看到面前一副如同见鬼模样的四个人，顿时一愣：“这……这……”
　　四个人眼中，全是悲哀，全是悚然。
　　再转头之瞬，一眼就看到了左小多恶魔一般的笑脸。
　　忍不住一愣，随即嘶声叫了起来：“这……这是怎么回事？”


第二百六十四章 黑手浮现
　　“很简单啊，就是你还没有死，惊不惊喜，意不意外？”
　　左小多笑眯眯道：“我不让你死，你能死得了么？这游戏可好玩吗？想长久的玩下去吗？”
　　五个人的呼吸同时转为粗重，死死地看着左小多，若是目光也能杀人，左小多的身躯早已经千疮百孔，支离破碎。
　　“知道这是什么嘛？”
　　左小多手里拿着补天石，开始科普：“看起来只是一块很普通很寻常的小石头吧？但是，我要告诉你们的是，这块石头，乃是当年传说之中，娲皇陛下的补天石。”
　　他指指头顶：“相信你们都应该有听说过，当年天塌了，正是娲皇陛下的补天造化，令到青天无缺，娲皇大人也因此功德而成圣。”
　　“而这块石头，正是娲皇大人所遗。青天犹可补，何况区区肉身？”
　　左小多笑眯眯道：“我知道，你们不信，还有怀疑。”
　　“不过不要紧，事实胜于雄辩，我们有的是时间，我会让你们对这块石头的效能，深信不疑。”
　　“接下来，就是其他人的表演时刻了。”
　　接下来，才是这五个人的梦魇时刻真正展现。
　　每一个人，都确保了神志的绝对清醒，还有神经很是坚韧的那种，结结实实的承受着一次被活生生的折磨得从生到死、再死而复生的过程。
　　每一次都是四个人围观一个人受刑。
　　每一次的刑罚，都是大同小异，甚至，很普通。
　　无非就是那一套。
　　如此轮了一遍之后，左小多继续从容不迫的开始第二遍、第二轮……
　　而到了第二轮，才是真正残酷体现之刻——
　　因为，第一轮的时候，几人的身体尽都千疮百孔，受伤严重，虽然经过疗复，也就是精神头比较好一点，身体再多加一些伤痛，总有极限。
　　但是第一轮之末，众人却是完全完整地修复了身体，而再次承受刑罚，却是一次全新的极端过程！
　　好比一个人刚刚经历半死，心灰意冷，他并不如何畏惧死亡，甚至会渴望死，期盼死亡的到来，一了百了，彻底解脱，在这种时候你怎么折腾他，都没什么所谓，因为他自己知道，或许下一刻，自己就没知觉了，只要再撑片刻，他就可以解脱了。
　　但是，如果一个人刚刚经历了完全健康，然后再被一路折磨到死……
　　那可是完全不一样的！
　　完全不一样！
　　彻头彻尾的不一样！
　　将是由量变而质变的变化激增！
　　果不其然，第二遍的时候惨嚎声，远远要比第一遍的时候响亮得多，惨烈得多。
　　五个人死死咬着牙，死死地看着左小多的手上的小石头。
　　每个人都在祈祷，又或者是期盼，那块小石头，赶紧耗尽能量吧，让我们可以得到解脱……
　　就算是补天石，就那么一小块，如此肉白骨起死生的消耗量，应该很快就耗尽能量了吧？
　　但是，五个人很失望地发现，那块小石头几乎没有变化。
　　是真的几乎没有变化，接连十次起死回生之后，仍旧几乎看不出来有变淡的迹象。
　　但五个人经验何等老道，眼睛更是犀利，还是看出来了，看出来个中些微的差异。
　　但他们计算出来的结果，是等这块小石头完全的耗光能量，自己五兄弟等人，起码每个人都要死去活来几百次……
　　而在得出这个结论之后，一个个的心里颤抖不已，不寒而栗！
　　虽然不知道具体多少次，但有一点是肯定的，自己，估计是撑不到这块小石头耗光能量的。
　　但五个人的心里还存有一点点侥幸心理：这么珍贵的东西，你就舍得这样子全部浪费在我们身上？
　　所以，我们再咬咬牙，或许能熬过去呢？
　　但是，下一刻，当他们看到另一块，体积更大的，比先前的小石头足足要大出去十几倍的五彩石出现的时候，却是不约而同的崩溃了。
　　刚才那块小石头，看起来已经没什么颜色了，却还能让自己等五人，起死回生个几百回。
　　那么这块更大的，还显现出五光十色光泽的，又该有什么样子的威能？
　　更有甚者……
　　当再次有人承受折磨之后……左小多在数米外，将那块大的五彩石扔过来的时候，五个人，彻底崩溃了！
　　因为……
　　这次更快！
　　恢复得更快，前后不过一息一眨眼的时间，伤者就全部恢复了！
　　“怎么样？我就说惊喜陆续有来吧？我们慢慢玩吧，时间大把。”左小多慢悠悠的走过来，将五彩补天石收了起来：“我老师被你们害死了，我怎么可能轻易的放过你们，你们那边的每个人，我都要杀你们一百遍，一千遍，记住，是你们每一个人！”
　　“我会慢慢的折腾你们，十年二十年上百年……只要我不想你们死，你们就死不了！”
　　“我知道你们骨头硬。也知道你们能抗。”
　　“但是，我是真的不急，倒要看看你们能够扛到什么时候？你们什么都不告诉我，也没关系。因为我早晚都能知道……我还知道，群龙夺脉就在眼前，你们的盘算终究要出现在我的面前。”
　　“只要我做出出城逃走的样子，你们就会紧张，就会妄动！”
　　“你们一紧张，一妄动，就会来抓我，所以……你们不说没关系，我等着就好了，今天跑一次，明天再跑一次……相信我很快能抓到新的人进来的。”
　　“相信你们已经很明白我们俩的实力级数，今天一战之后，亲身体会过后的你们应该很清楚，就算是合道高手来了，想要抓我们，也是不可能。就算真打不过，我们起码还能跑得掉吧？”
　　“所以，咱们慢慢玩，继续玩下去，长久的玩下去。”
　　左小多说的话，由始至终，慢条斯理，脸上一直带着平和的微笑。
　　但对面的五个人却是浑身颤抖起来。
　　他们知道，左小多说的话，并没有吹牛逼！
　　所说一切，全部都是实话，是……现实！
　　他的确有这个机会，也有这个本事，而且，所说的，可以全部付诸行动，变为现实！
　　“说不说？”
　　五个人沉默着。
　　“没事，时间有的是，咱们再轮回一把，你们谁先来？”
　　左小多哈哈大笑，再度亮出了长剑。
　　这一轮，在折磨到了第四人的时候，终于有人忍受不住：“给他一个痛快，我说！”
　　“不行！”
　　左小多摇头：“我说过一个轮回，就是一个轮回。一个轮回是五个人一个不少的都承受一遍，你现在说实话，岂不是让我言而无信，人言为信，作人还是要有信用的。”
　　竟当真在五个人的咒骂声里，如法炮制了第五个人。
　　然后才问：“刚才谁要说来着？人言为信，作人的信用呢？”
　　五个人咬牙切齿，如欲吃人地看着他，之前开口表示要说的人咬牙道：“我说！”
　　“你们四个呢？你们还不打算说吗？”
　　四个人仍旧沉默。
　　“嗯，只有一个说得可不行，一则，我不喜欢这样子。二则，没有个参照，谁知道说得是真的假的？三则，你们实在太不同心同德了……来，再轮回一遍！”
　　丝毫不给对方开口的余地，左小多二话不说再度开始下手。
　　“我已经说了，我告诉你，你想要知道什么我都可以告诉你！你为什么还要下手？”第五人嘶声怒吼。
　　“原来你们还没有看清楚情势啊？”
　　左小多笑眯眯：“我就是打算多折磨你们几次，为我师父报仇雪恨啊……”
　　在五个人嘶声怒骂声中，再次一遍轮回……
　　然后，再问：“现在有几个人愿意说了？还有没有人还不打算说的？”
　　“我说！”
　　“我说！”
　　“我说！”
　　“……我说！”
　　只有作为首领的黑衣蒙面人紧紧地闭着嘴，一脸苍凉。
　　“四对一？那就是还有不乐意说的，那就再来一个轮回好了。”左小多冷冷道。
　　“我说！”
　　黑衣人首领抬头，死死看着左小多：“给我们一个痛快！”
　　“你说的太晚了，等下次吧！”
　　左小多再次开始了新一轮的轮回！
　　这一次受刑之余，心境彻底破碎的五个人连骂人的冲动都没有了，就只剩下嘶声惨叫，求饶了。
　　全都是“求求你杀了我吧……我说！我什么都说！”
　　左小多终于开始审讯了。
　　或者说……允许这五个人被审讯了。
　　他的手段，继续简单粗暴的风格，也不分开审讯，而径自啪啪啪啪四巴掌，将其中四个人拍晕了过去，只留下一个：“说！”
　　第一个说完后，然后将第二个救醒，再将第一个拍晕：“说！”
　　然后第三个，如法炮制。
　　五个人的说法，基本大同小异，只有些微的细枝末节有所出入，其他的全无差异，显见四人已经认命了，不敢再有其他心思，只想尽速摆脱噩梦，远离左小多这个梦魇制造者。
　　“哪里人？”
　　“星魂大陆人。”
　　“现居何职？”
　　“无职；曾经跟随家族战队，在日月关作战。”
　　“何因退伍？”
　　“非退伍，家族子弟，每十年一次轮换。特殊情况，可以自行申请。”
　　“可是在日月关参军入伍期间晋升飞天？”
　　“不是，经历日月关生死磨砺之余，回到家族后，倚靠资源堆砌晋升飞天。”
　　左小多点点头。
　　算是解开了之前的一个疑团，因为他发现，这五个飞天巅峰，也就占了个经验老大，说到实战战斗力，比起当初在魔灵之森魔族与自己交手的飞天巅峰，战力要弱上不少。
　　“归玄巅峰压制几次？”
　　“五次。”
　　“五次？倒可算得上是星魂天才，一时之选了……”左小多叹口气。
　　这些问话，看似无用，但却已经可以让左小多从根本上将军方从属摘了出来。
　　若然是家族子弟轮番历练；便如丰海一些小家族做的一样，家族子弟属于强制的兵源名额；一个家族，多少男丁，多少武士，按照相应比例，在日月关服役。
　　而这种强制征兵服役士兵，一旦到达最低年限，是允许这个家族以别的人手，进行轮换的。
　　只要该家族的服兵役人头数始终不低于这个比例，有这个数目的家族人员在前线，就在规例范畴之内！
　　这也是各大家族享受祖先荣光所必须要付出的代价！
　　不管这些人愿意不愿意，都必须要踏上战场一段时间——而这种作法，与四军之中长年累月驻守边疆的战士存在本质的差异。
　　虽然在战时，他们也属于入伍战士，需要浴血厮杀，保家卫国，但是骨子里的初衷，绝不相同。
　　而这类服兵役家族子弟，绝大多数都不会选择在日月关突破自身境界，九成九都是在日月关历练到了一定地步之后，回返家族，倚靠堆砌资源最终突破。
　　这让左小多对这群人愈发的看轻了几分。
　　“你们出身于……哪个家族？”
　　重头戏来了。
　　左小多问出这个问题，明显感觉到面前人犹豫了一下。
　　“……王氏家族。”
　　“确定？”
　　“确定。”
　　“我劝再慎重考虑一下再回答，我希望得到一致的答案，若是你们五人的答案不一致，就表示你们中有人说了假话，后果，你们该当很清楚的……”
　　“确定！”
　　“嗯，王家……那你们是嫡系还是家养？亦或者是家生？旁系血亲？”
　　“家养。”
　　“哦，家养。”
　　所谓家养子，便是握有大量资源的各大家族所搜罗的一些具备武道资质的孤儿婴幼儿，从小开始培养，而这个家族所培养死士，也多从这些人中筛选！
　　而往往这样的人，一个个都是忠心耿耿，绝无二心，毕竟没有血缘关系还抚养自己长大成人，给予了自己一生前途和本领……焉能没有感恩？
　　而这个家族正是利用这样的感恩，这份心态，将这些人彻底洗脑成为家族死忠。
　　至于家生子，则要更低一级：家生子多指这些死士们娶妻生子生下来的孩子，从小就是在这个家族之中出生的。
　　一般家族的管家，管事，外事，执事，账房，掌柜，卫队等……都是从这些人里选出来。
　　再之后的旁系血亲，就是字面意义的关系，这里就不赘述了。
　　在星魂大陆，有一个奇特的现象，那就是……甚至从灭世之前，大陆就早已经废除了奴隶和封建家奴制度。
　　但这些家族却巧妙的利用了这一点，制造出这样的死忠。
　　而且这种承继法门，随着时间的持续，越来越多的大家族发现，人这一生，从某些方面说，是需要有信仰的，也是需要有效忠的目标的。
　　从一些方面来说，如果这个人没有效忠的对象，没有他心中坚信的为之奋斗一生的目标的话，这样的人，成就不会太高。
　　人一旦缺少热情、缺少了狂热，缺少了专心一意，难免就会朝三暮四，心下不存忠诚的概念，效忠的对向，自然也就没有热忱，东一榔头西一棒槌，他的一生也就那么的浑浑噩噩过去了……
　　所以，这些家族反其道而行之，从小灌输一种思想就是‘人这一生，必须要有为之奋斗的目标，为之奋斗的人，作为主心骨的主上。’这种思想。
　　古代说，学得文武艺，卖于帝王家。
　　而在卖于帝王家之前，还有一种渠道就是经过谁的门下，就是谁的门生……
　　而这种关系，往往比忠君关系还要严肃，还要稳固。
　　绝大多数人，终生都不会背叛，从不会生出悖逆之心。
　　为何将军出战，必有亲兵？
　　又何谓亲兵？
　　就是随时用自己的生命，换取将军的生存机会的人，就是亲兵。
　　他们没有自己的生命，终生只为了这个人而活。
　　嗯……话题一下子扯远了。
　　简而言之就是……这些家族，重新塑造了一个封建小社会的雏形，就在自己的家族之中，而这种效果，出奇的好，出人意表的好。
　　人这一生，在生命基因中，有相当多的组成部分，是傲气，志气，但是也有一定的部分，是奴性。
　　个中差异不过是看是否人去怎么挖掘，去利用，去掌控，仅此而已。
　　而事实上，左小多能够撬开这班人的嘴，也是奴性的另一种表现形式而已，及至第一关键回答之后，所谓的忠诚之心，廉耻之意，尽皆付诸流水，再不会有任何的保留！
　　“王家，事情的起因又是为何如此？为什么要对付我？”
　　“这个，具体原因我们真不知道，我们也远远不是参与决策的人，我们只是接到主家的命令并且执行而已。”
　　“具体的命令内容又是如何？”
　　“在群龙夺脉之前，一定要将左小多引到上京，并且确保在群龙夺脉这段时间里，左小多不会离开上京，同时又不能参与群龙夺脉。”
　　“这个命令倒是很耐人寻味啊……”
　　左小多摸着下巴，沉思起来。
　　这个命令让他生出了摸不到头脑的感觉。
　　“还有呢？”
　　“为了这个目标，可以便宜行事。”
　　“便宜行事？”
　　“秦方阳就只是一个诱饵，自从他进入上京祖龙，就一直处于我们家族的监控之下，他是我们可资利用的最好工具人，只要我们将他杀死，便可以将你引到上京这地界，只要盯死了你，随时都可以动手，拿下你，制住你，就可令任务万无一失。此其一。”
　　“其二呢？”
　　“凤凰城何圆月的坟墓，也是我们的计划目标之一，若是秦方阳那边失手，我们会采取毁掉何圆月坟墓，曝骨荒野的动作，活人或者还可以逃逸，但是死人，总不会自己挪窝，只要我们留下线索，你自然会自行找来上京，自投罗网，我们静待时机就好。”
　　“……”
　　左小多突然感觉自己胸口的一口气憋住了。
　　刹那间的感觉，简直是愤怒到了想要毁灭世界的地步。
　　“呼……呼……”
　　左小多大口大口的喘息，忍受着心中翻江倒海的痛苦与愤怒：“是否还有第三手准备，另外的备选手段？”
　　“有，第三则是凤凰城李长江与胡若云夫妇，择时斩杀，留下上京线索，其余一如何圆月那边的一般处置。”
　　“第四，将凤凰城二中，灭校。”
　　“第五，将左小念……奸杀。”
　　“本来还有你的父母左长路与吴雨婷，也在我们既定的斩杀目标之列，而且还是计定之中的首选，但是……你的父母突然失踪，我们无法找到他们的下落，所以……”
　　黑衣蒙面人这次交代的格外痛快，将所有阴谋打算，都一一道来。
　　左小多听得背心直冒凉气。
　　不得不说，对方对自己的了解程度，还真是透彻到了极处。
　　这些事情，随便那一件事，只要发生了，自己是妥妥的自动到上京来，还得是第一时间，不遗余力的追击到上京！
　　搞不明白始末原由，报不了仇，灭不了所有敌人，绝不会离开！
　　若是那样的话，岂不就是一脚踏入了对方预设的陷阱之中。
　　“这些计划，你们实施了几个了？”
　　左小多心念一动，声音转为急躁。
　　“第一第二。”
　　黑衣蒙面人道：“秦方阳被干掉之后……短时间没有你的消息反馈，因为不确定你的动向，已经有第二队人手去了凤凰城，打算先破坏何圆月的坟墓，然后留在凤凰城等待下一步消息……但是那边的事情进展，暂时不知道进行到了哪一步……他们才走了一天，你的消息就出现了……”
　　“王八蛋！”
　　左小多突然暴怒，拳脚齐飞，一顿狂揍之下，将面前黑衣人身体打得稀烂！
　　总算尚有一分清明，再次用补天石将之救醒，然后反覆折腾，拳拳到肉刻骨，自不待言！
　　左小多是真的气疯了！
　　按照时间来判断，那边去破坏何圆月的坟墓的行动，多半已经付诸行动，自己身在上京，鞭长莫及，无论如何都来不及阻止！
　　左小多只感觉自己五脏六腑，在这一刻都气得爆炸了！
　　秦方阳在上京遇害，何圆月的坟墓亦在凤凰城被破坏！
　　这等锥心的痛楚，让左小多喘不上气来。
　　“你们怎么能！怎么敢！怎么能？！怎么敢？？！”
　　“怎么敢？！！”
　　“还有半点良知吗？”
　　“两位为了星魂大陆奉献一生的可敬老师……你们怎么能！！！！”


第二百六十五章 王家有根，不可动？
　　左小多气的气血鼓荡，竟然哇的吐了一口血，气的眼前金星乱冒：“但凡还有一点点人心！都不希望你们有良心两个字，但是你们连点点的人性，都已经不见了吗？！”
　　“王家！王家！！！”
　　左小多椎心泣血的发誓：“老子这一次，就算是背负全世界的骂名，也要让你们整个家族，九族尽株！男女老幼，一个不剩，鸡犬不留，寸草无余！！”
　　“就算是婴幼儿，我左小多也要亲手斩杀，永绝苗裔！！！”
　　左小多怒发冲冠。
　　一侧的左小念亦是满脸怒色，紧紧的握住了剑柄。
　　若不是为了掏完情报，左小念也险险就要冲动暴起，将面前的黑衣蒙面人刀刀斩尽，刃刃诛绝，碎尸万段的冲动！
　　在左小多开始审讯的时候，手段不可为不凶残。
　　左小念虽不至于不以为然，却还是不想见到这样的左小多，是故并不参与，远远的练功等候。
　　但是在听到那几个目标之后，左小念甚至已经想要亲手实施刚才的刑罚了。
　　人渣二字，已经不足以形容这些人的所作所为！
　　黑衣蒙面人被连续折腾了几次的死去活来，再也没有半点脾气，眼中连半点生机希望都没有了，只是机械的说着对方想要知道的事情。
　　只盼自己说完后，五个人说的一样，赶紧速死，那就已经是己身的最大解脱了。
　　“真正的目标和目的，你们不知道……那么，还有哪个家族参与了，你们总知道吧？”
　　“其中四个家族，已经被清理掉了。”
　　“范家？卢家？白家？尹家？”
　　“是。”
　　“还有哪个家族？”
　　“皇甫家族的家生子总管与我们联系过，皇家二皇子和三皇子也曾经与我们联系过。但这段时间里，三皇子所属之人被监控，我们早早就切断了与其的联系。”
　　“还有呢？”
　　“还有一批神秘人，但我们并不知道其来路。只知道其中有个女人，很年轻的女人。”
　　“怎么知道的？”
　　“有一次他们秘密见面，我们在外防守，哪些人来无影去无踪，但有一点可以是肯定的，就是我们进去打扫的时候，尚有女人的气息残留……”
　　“那你们怎么知道年轻？”
　　“我们这些年……碰过的玩过的女人实在不少，对于女人的气息，大家分辨起来颇有几分本事，单凭那残留的些许气息，就能让人判断出，对方乃是一个年轻的美女，多半还是一个处子……”
　　“哦？这点，居然能闻出来？”
　　左小多挠挠头，感觉很是深奥……
　　但现在，却不是思考这些的时候。
　　……
　　“皇甫家族、二皇子、三皇子，神秘人……王家。”
　　左小多喃喃的念叨着，眼中杀气已经凝成了实质。
　　而那些略有不同的地方，仅限于各自进行工作的细节问题，无伤大雅。
　　而这五个人的职能，左小多也大致可以确定了，就是主家命令，他们听令的高级打手。
　　说是高层算不上，但若说是底层，却也不是。
　　大抵就是隶属于绝对高层才能调遣驱策得动的金牌队伍，高端战力。
　　而这种人，在王家被称作“行动组”。
　　这个名字，还真是特么的高大上。
　　顾名思义就是只负责行动，只负责打打杀杀的……但说到一应决策的、经营的，处置的，一概不参与！
　　再说得通俗一点，就是主人动嘴，粗人动手，后者听吩咐，不离其他。
　　而这样的行动组，在王家还不只是一组，只是彼此与彼此之间，并不存在隶属，更不熟悉，仅限于知道彼此的存在而已。而在确定各自职能之后，即时归属过去，从此之后，除了本职工作之外，其他的事情，一概不用管，更加不能打听。
　　其中分工之明确、纪律之严明，让左小多听得头皮发麻，不寒而栗。
　　而除了行动组之外，还有刺杀组，还有推手组……等等。
　　在听到这个推手组的称谓之瞬，却让左小多不期然间想起来了一件往事。
　　就是潜龙高武副校长石云峰副校长那件往事。
　　石校长如今固然是平反了，名声也澄清了，但当年在网络上兴风作浪的幕后推手，却没有当真落网！
　　而今，王家的这个所谓‘推手组’称谓，在这个敏感时刻，触动了左小多的敏感神经。
　　左小多眼中血光闪烁，他隐隐感觉……自己这一次，也许是找到了事情源头。
　　而这个源头，却是一个庞然大物，已经屹立千年甚至万年，深深植根星魂人族高层的庞然大物！
　　便是飞天高手，这等人族顶尖修者，在他们家居然有好多小组，分门别类，不一而足！
　　这是个什么概念？
　　虽然不是那种血战中历练出来的巅峰天才飞天，但就算是这种堆砌的天才飞天，仍旧是足以人几乎瞠目结舌的力量！
　　不说别的，就以眼前的这五人论，若是来的非止五人，只要来上十来个人，以对方不轻敌，左小多左小念不逃走为前提的话，左小多两人就未必敢言必胜，就算胜了，只怕也要付出相当的代价，若是再来更多人呢？
　　别忘了，王家可不止有行动组还有刺杀组，战力同样不容小觑，杀伤力更巨都在情理之中！
　　在整个大陆血战日月关，亿万热血男儿抛头颅洒热血的时候，一个家族居然隐藏下了这么强的力量！
　　“王家！”左小多仰天大吼一声：“此等恶瘤家族，如何能存留至今！”
　　“恶瘤家族？”
　　连被审问的人眼中都露出嘲讽之色。
　　左小念喟叹一声：“王家？王家可不寻常啊……”
　　左小多皱起眉：“这个王家，有什么大背景么？”
　　左小念叹口气，径自回忆起得自九重天阁资料库中相关王家的资料，越是回忆越觉喟叹。
　　渐渐的，心下遍布惆怅、惘然。
　　“多多，王家，可不是那么容易对付的家族啊。”
　　“如何不容易？”
　　“王家……不是一般的家族，如果我们这一次的敌人，注定了是王家，那就必须要从长计议了。”
　　左小念将满腔恨意压下去，道：“我现在也恨不得将王家连根拔起，但是，此事却断断不能莽撞行事，必须谋定而后动，轻忽不得。”
　　左小多不服地问道：“为何？难道这样的一家人，还得留着？”
　　“不然。”
　　左小念叹口气：“这么说吧，就算是诸世家之中现在排在第一的游家出了事，有摘星帝君和右路天王压着，或许还能做到该怎么处理，就怎么处理，可王家却有一项连游家都不具备的特质。”
　　“什么特质这么了不起？”
　　“因为王家长辈，当年乃是为了整个大陆的未来，壮烈牺牲的。”
　　左小念长长叹息：“便是这份功绩，令到后人无法不感念，无法视而不见，有这份功绩在前，想要动到王家，谈何容易。”
　　左小多神情变得凝重：“你是说……王天王？”
　　“是的！”
　　左小念缓缓道：
　　“王家，便是祖上曾经出过天王的特殊世家！原本的王家不过是名不见经传的三流家族，但随着孤鸿天王王飞鸿的崛起，王家的地位随之一路攀升。”
　　“孤鸿天王王飞鸿乃是与摘星帝君，巡天御座同一时期、几乎齐头并肩的绝巅强者；御座帝君成就伟业，比肩洪水大巫与道盟雷道人，而王飞鸿则是当年的星魂大陆第一天王，也是星魂大陆第一位天王，位序仅在御座大人与帝君大人之下！”
　　“当初为了人情令能够有星魂大陆的一份，御座帝君与道盟巫盟展开对峙，洪水大巫当面直言：就算人情令予星魂大陆一份，但星魂大陆当真拥有足够的实力，能确保人情令的规条权威吗？若无，就算有了人情令，也不过是一纸空文。”
　　“言下之意便是要星魂人族展现实力，以实力来印证自身价值，震慑巫道两大陆：只要你们敢动我家天才，我们将以绝对的能力展开报复，即便强如你洪水大巫、道盟第一人雷道人，也阻止不了！”
　　“毕竟，洪水大巫只是仲裁者，但是仲裁乃是在双方都有实力的情况下，才能说到仲裁。如果一个巨龙和一只蚂蚁闹矛盾，还需要什么仲裁么？”
　　“道盟巫盟，很多天王级别高层，都不同意星魂大陆有人情令覆盖。”
　　“于是三方一战，御座大人挑上洪水大巫，帝君出战道盟雷道。但是，其他人却不具备挑战大巫和另外几剑的实力，所以在御座争取后，决定开天王之战！”
　　“九战，决定星魂前途。”
　　“但是我星魂大陆出战的，只有三人。御座对住洪水大巫，无力分身，帝君对雷道，也是无力分心他顾。”
　　“剩下七战，只能是王天王一个人扛下来！”
　　“是役，王飞鸿当年作为星魂大陆的第一天王，抱着决死之心出战。”
　　“出战前，对御座帝君说道：此战，须有牺牲！不以血祭苍天，如何能得太平？你们俩乃是擎天柱，不容有失。若此战需要有足够分量的人战死，那么就由我这个第一顺位的来做。若是此役我有个万一，我身后的王家，就要靠兄弟们看顾了。”


第二百六十六章 晴天霹雳
　　左小念神情凝重，说起当年那一战，情不自禁的尊敬起来。
　　“那一战，王飞鸿出战，一剑挑战道盟巫盟摆明立场明确表示不同意给予星魂大陆人情令名额的七大天王！”
　　“那一役，王飞鸿剑斩巫盟铁骨天王，斩巫盟真火天王，斩道盟飞霞天王，三战三捷，然而三战之下，终究不免气空力尽，无以为继！”
　　“当时巫盟雷暴大巫勃然大怒，严令巫盟血战天王出战，更言道，若是这一战，星魂再胜，便就此锁定胜局！从此人情令，算星魂一份！”
　　“当初御座大人对峙洪水大巫，帝君牵制道盟雷道，都在极远处交战。”
　　“而且这两战，就算是御座帝君拼命，也只能争取平局。”
　　“九战中，王天王已胜三场，只需要胜了第四场，便是大局已定。”
　　“但星魂大陆剩下人等，无人可胜血战。”
　　“王飞鸿天王大笑出战，从容笑道：星魂万古，有我王飞鸿的名头，遂与血战天王展开决战，王天王如何不知自己已经力尽，正面对决决计不会是对方敌手，却早已打定主意动用极端之招，第一招便是同归于尽，以自爆之法拉了血战天王共赴黄泉！”
　　“临死前，只余一声大吼：雷暴，可守信诺否？！”
　　“那一战之后，巡天御座与洪水大巫战成平手，从此成就不朽威名！摘星帝君也与道盟第一人战平，从此成为星魂传奇，两位伟人，成为星魂大陆擎天之柱！”
　　“人情令，也正是从那个时候开始，有了星魂大陆的一份。”
　　“同样是在那一战之后，一直到今天，星魂大陆所有人，供奉的神位上，永远增加了一个名字，之前都是供奉财神，供奉天帝，供奉灶君，供奉救苦救难的神仙……但是从那一战之后，永远的增加一个名字，就是战神！”
　　“战神，孤鸿天王，王飞鸿！”
　　“星魂人族所供奉的一众神像手中，尽皆都是手无寸铁，唯独供奉的战神手中，有一把剑，且，一口剑尖向外的宝剑！”
　　“是为星魂战神，英魂永寄！”
　　“你要对付王家，覆灭王家，何异于打破星魂战神神话！打破供奉了千万年的神像！”
　　左小念深深吸了一口气，道：“这件事，不容草率，必须谨慎处理。”
　　左小多眯起了眼睛：“我当然尊敬王天王，也当然是尊敬战神。但是，难道英雄的后人就可以随意犯罪，再无需有任何顾忌？”
　　左小念登时哑口无言。
　　因为这句话，根本无法回答！
　　王家这样的行为，这样的恶毒，这样的用心，再如何的惩处都是不为过的。
　　但这件事情，就算当真拿出去说，恐怕也就只有凤凰城的人和二中出来的学子们义愤填膺，而很多事不关己的大众反而会这么说你：人家拯救了整个大陆，如今，杀你们一个人。刨你们一座坟，又有什么所谓？
　　难道，你们就要因为一个人、一座坟，就抹掉了人家拯救大陆的功绩？
　　是，他们刨了你家的坟是不对，但是你家的坟是不是阻碍了什么东西？
　　不得不说。
　　有些时候，有很多东西，是无法不顾忌的。所谓的快意恩仇，等到了一定的高度，一定的地位，牵扯到了一定的高层……是永远都做不到的！
　　因为，有太多太多的人，会跳出来阻拦你！
　　而阻拦你的人，往往，是正义的一方，至少，也是当前世界，代表了正义的一方！
　　这，才是做人最大的无奈。
　　刀没有砍在自己身上，哪里知道被刀砍的痛楚，再如何的夸夸其谈，不过一家之言，一己之私！
　　真相已明，后续……暂时难有后续，左小多只得暂时停止了审讯，只感觉心中块垒难消，看到这五个人，就感觉愤怒恶心。
　　与左小念心事重重的离开了灭空塔区域。
　　但两人没有直接返回上京城，而是坐在隐蔽处，脸色空前凝重，久久不发一语。
　　现在的问题，且不说谁胜谁负的问题，而是直接上升到了能否动的问题。
　　“我还是要动。”
　　左小多深思熟虑之后，缓缓说道：“我不是一时冲动，我想了很久，在来到上京之前，我曾经想过，如果是皇帝陛下杀了我秦老师，我怎么办，如何落实于行动。真的，我真的有考虑过。”
　　左小念美眸深注：“那你考虑之后呢？？”
　　左小多轻松的笑了笑：“皇帝陛下没有教过我。皇帝陛下，不是我老师，他于我不过是陌生人。”
　　他轻松的笑着，看着天空悠悠而过的白云，轻声道：“不管是我来之前，还是现在……我心中的，都只有一个念头，我的老师，断断不能白死。”
　　“所以，不管是谁，杀了我的老师，我都要报仇！”
　　“我不是领袖之才，也不是将相良才，甚至我连统领一方的才能都不具备。”
　　左小多缓缓道：“我无能守护一方平安，更不能成为大陆战神，所谓的千古神话于我当真就是只是神话，我更加无意成为人类的支柱图腾。”
　　“但我确定可以做到一点。”
　　左小多开心的笑了笑：“谁对我好，我就对谁好。”
　　“这是我能做到的一点！”
　　“我不管他是摘星帝君的后人，还是右路天王的儿子，又或者是巡天御座的孙子，只要……他别惹到我头上，若是他惹到我的头上……”
　　左小多很冷静很冷静地说道：“我心中的道理，只有一个。”
　　“是非，也只有一点。”
　　“秦方阳老师，对我恩重如山。他是因为我而死，我就要为他报仇。谁杀了他，谁就要付出代价！何圆月老校长，即便抛开一生心血都为了星魂大陆这点，仍旧是是我的恩人，是我最崇敬的师长，想要掘她坟墓的人，便与我不共戴天！”
　　“无论王家拥有什么样的背景，拥有怎么样的辉煌，又或者本身就是正义的指标，他只要做了这件事，我便不会姑息，更加不会善罢甘休。”
　　“我就是这么一个简单的人，一个私心作祟，罔顾大局的人。”
　　左小多笑得很阳光。
　　“所以，无须有任何顾虑，一切皆照本心而为。”
　　左小念美眸中光彩闪烁：“那么……”
　　“没什么那么，战神我们是需要尊重的，但是王家，我还是要杀的；我不会因为王家的罪恶，而不尊敬战神，但也不会因为尊敬战神，而放过王家的罪过！”
　　左小多轻声道；“我相信……若是王飞鸿前辈现在还在的话……也许，第一个拔剑的，就是他老人家呢！”
　　左小念沉默不言，但她眸子中的眼神却是光辉璀璨。
　　她突然感觉，现在的小狗哒，是这样的可爱，可爱到了，她很想冲进他的怀里，抱着他夸一句：“真棒！”
　　真是太帅了！
　　而就在这个时候，左小多愣了一下，手机蓦地震动了一下。
　　是胡若云发来的消息：“你在哪？”
　　左小多看着这三个字，眼神登时以肉眼可见的态势阴沉起来。
　　“出事了。”
　　左小多深深吸气，只感觉自己的一颗心，被漫天的乌云整个遮盖住了。
　　左小念的一双秀美眉毛，即时凌厉的竖了起来。
　　这个信息，结合之前的审讯，两人几乎不用问，已经知道发生了什么事情。
　　胡若云老师发来的消息。
　　左小多自从离开了凤凰城，到目前为止，还真就没有接到过胡若云老师的任何一个主动来电，任何一个消息。
　　胡若云老师喜欢左小多到了骨子里，一如往昔，始终如是，但胡若云更知道左小多是武者。
　　战斗的时候，一个不合时宜的电话可能就会葬送了左小多的性命！
　　所以她虽然心中时刻挂念左小多，却从来没有任何一次，主动给左小多发过消息。
　　她宁可自己牵肠挂肚，但也不愿意给左小多造成任何的麻烦和耽误！
　　但现在，胡若云却发来了这样的一条信息。
　　左小多深深吸了一口气，将电话直接拨了回去。
　　……
　　凤凰城那边，胡若云正自满脸愤怒的置身于凤回头、何圆月墓前。
　　何圆月的墓，此际已经变成了一个大坑。
　　连墓碑都断成了好几截。
　　当初的一应陪葬物事，尽数化作了满地凌乱，许多宝贝，尽皆不翼而飞！
　　这位为国为民为学生为大陆付出了一生心血的老校长，死后居然不得安宁！
　　在一边的山岩上，刻着两句话。
　　“上京风云激荡，死人掺和什么？！”
　　这两句简短的话语，却很明白的解释了这件事的动机：是因为牵扯到了上京高层的什么博弈，或者什么事情……
　　胡若云，李长江，罗烈，孙封侯，蒋长斌等人，尽都是脸色惨白的站在这里，浑身愤怒的颤抖着。
　　注目于变成大坑的坟墓。
　　眼中全是不可置信的愤怒，他们万万想不到，这种事情，居然会发生！
　　这种丧尽天良的事，当真就在光天化日之下发生，而且凶徒居然还堂而皇之的留了言！
　　蒋长斌首先崩溃了，仰天嚎叫：“我曹尼玛！我曹尼玛！上京，你麻痹好了不起！我曹尼玛！我日你祖宗……”
　　无数的污言秽语，从蒋长斌与孙封侯两位局长口中，滔滔江水一般的冲出来！
　　一边流泪，一边狂骂。
　　只感觉一颗心，在瞬间被切割的零零碎碎！


第二百六十七章 我陪你们玩到底！
　　孙封侯与蒋长斌跪在地上，愤怒的咬牙切齿，悲愤到眼泪横流。
　　内疚，自责，怨恨自己无用，只感觉整个人都要炸裂了。
　　自从老校长何圆月辞世之后，这两位不管是遇到了高兴地事，还是烦心的事，亦或者是难办的事，不管是工作上遇到了困难，或者是家庭上遇到了难题，两人都会惯性的来到何圆月墓前倾诉。
　　就好像，自己的老师还活着一般，仍旧满脸和煦笑容的聆听着他们的诉说。
　　跟老师倾诉完了，似乎老师就依然能帮自己解决了。
　　可如今，却连老师的坟墓都被人掘了！
　　两人在亲眼目睹这一幕、那一瞬的感觉，就是……天塌了！
　　还有……心也碎了，心头曾经最温暖的位置，变成了寒冰！
　　浓浓的自责，陡然间涌上心头。
　　我还有何用？
　　我天天在这里看着老师的坟墓，如今，老师的坟墓，都被人破坏了。
　　难道我每天，我就为了来诉苦？
　　我连老师的坟墓都保护不好，我还说什么一方父母官，为官一任，造福一方？
　　我还说什么保一方平安？
　　这不是笑话么？
　　老师一生为国为民，为了人族未来，耗尽了所有心血，如今，居然有人，在她百年之后，将她的坟墓也破坏了！
　　孙封侯红着眼睛对着天嘶吼：“老天啊！做好人，又如何？做坏人，又如何？你可曾张开眼睛看看？你可曾惩罚过一个坏人？你可曾褒奖过任何好人？”
　　“为国为民，又如何？死后还不是要曝尸荒野，不得安稳？”
　　“恶贯满盈又怎样？生前还不是荣华富贵？享尽奢华？”
　　“你是天！可你倒是主持一下公道啊！？你倒是主持一下公道啊？！”
　　“为什么会这样？！”
　　所有在场的人，有一个算一个，心态一崩到底！
　　“上京！上京算你麻痹！”
　　蒋长斌咬牙切齿，流着泪拿出手机就给老头子打电话：“凤凰城我不想待了，我要升官发财，你想办法把我调到上京去。”
　　那边，蒋总局长几乎崩溃，嚎叫一声：“你特么在说什么屁话？”
　　“屁话不屁话的我不管，我反正我要调到上京去，而且要有实权，我要当官，当大官！”
　　“我特么想去上京有实权都做不到，我把你弄过去？”
　　“你想办法！必须得给老子想办法！”
　　“跟谁老子老子的，信不信老子我打死你这个狗日的！”
　　“随便，反正我要去上京……”
　　啪。
　　电话挂断了。
　　蒋长斌还在大喊大叫：“老子要去上京！老子要去上京！老子要去为我老师报仇！……”
　　便在这个时候……
　　叮铃铃……
　　胡若云的手机响了。
　　左小多将电话打了回来。
　　“是小多来的电话。”
　　胡若云叹口气。
　　自己发的那个消息，还是让左小多感觉到不正常了，以至于立即将电话打了回来。
　　胡若云咳嗽一声，抱着手机离开了上百米才接通电话，柔声道：“小多？”
　　左小多的声音传来：“胡老师，您给我发消息，肯定有事儿吧？”
　　胡若云沉默了一下，道：“嗯……没……”
　　电话里，左小多沉沉的声音：“胡老师，是不是……老校长的坟墓，被破坏了？”
　　这声音，就连胡若云听起来，都有些阴恻恻的。
　　一种莫名的阴寒感觉。
　　胡若云一下子愣住。
　　左小多，怎么知道的？
　　胡若云急忙问道：“小多，你……你在凤凰城？”
　　旋风般转身，眼神惊疑不定，难道……左小多也在这里？
　　但是环顾一周，却没有看到左小多的身影。
　　但胡若云这一句话，瞬时暴露了太多太多的东西。
　　左小多那边瞬间就完全明白了。
　　沉默了起来，良久后，才沙哑着声音说道：“胡老师，劳烦您将老校长的坟墓被破坏城啥样子，拍个照片给我看看。”
　　左小多只感觉心里一片冰寒，压抑，以至于都不想说话了。
　　说完这句话，他默默地挂断了电话，呆呆的出神。
　　何圆月的模样，又在心头出现，似乎就站在自己的面前，温柔慈祥的看着自己。
　　缓缓地在说：“……我希望，我的家，不被破坏……我希望，我的国……”
　　左小多猛的闭上眼睛。
　　腮帮子上，因为咬牙而鼓起来一道棱。深深的吸气，大口的出气……
　　他一句话也没有说。
　　之前听到对方的打算，左小多愤怒地大喊大叫，情绪几乎失控。
　　但是，在确定了这件事之后，左小多反而一个字也不想说了。
　　没必要说。
　　老校长在天之灵想要看到的，也不是自己的无能狂怒，无用咆哮。
　　这件事，从此刻开始，已经没有半点转圜的余地。
　　他低下头，轻轻吟道：“此生有憾旧事多，一腔大爱满星河；春风桃李全天下，万载青史玉笔琢……”
　　这是自己送给何圆月的诗。
　　也是何圆月提前说好要刻在墓碑上的诗。
　　最终也是真的刻在了墓碑上。
　　而如今，坟墓被破坏，左小多却又低低的念了出来。
　　每一个字念出来，左小多身上的阴郁之气，就加强了一分。
　　到了最后三个字的时候，细若游丝，但是一种阴森恐怖的气息，却是越来越严重。
　　左小多只感觉心中一股火焰在燃烧。
　　烧得他，无比的难受。
　　那边。
　　胡若云心念电转，有心想要说什么，想要劝慰几句，但左小多那边已经挂断了电话。
　　胡若云抱着手机，一阵阵的发呆，半晌无言。
　　“小多说看，这边的情况要拍几张照片给他。”胡若云转头看着自己丈夫。
　　坟墓。
　　按照传统来说，坟墓，墓碑，是不能照相的。
　　这其中，有极大的忌讳。
　　但左小多此刻，却提出了这样的要求。
　　李长江轻声道：“给他看吧。”
　　“？”胡若云看着丈夫。
　　“你不要忘记，左小多乃是老校长望气术的衣钵传人，而他本人更是精擅风水之道，以及相法神通。”
　　“这其中的忌讳，任何人都可能不懂，左小多却绝不会不懂得。”
　　“如今既然他说了，要拍。那你就拍给他看。”
　　“为什么？”
　　“因为刚才，整个电话通话中，你根本没有说这发生了什么事情，但是左小多那边分明就已经知道了，而且还知道得很清楚……这才要求看照片。”
　　“这就说明，左小多知道的要比我们知道的多得多！”
　　“所以……给他拍。”
　　“好。”
　　一组照片，上上下下，各个方向，背景，包括高空俯瞰，包括山林全貌，都被胡若云拍的仔仔细细，确认无误之后，这才发了过去。
　　然后，又附了一份名单和联系方式过去，有自己的，李长江的，蒋长斌的，孙封侯的……
　　不长时间，也就几秒钟，左小多消息发来：“蓝老师呢？”
　　“蓝老师在前段时间，不知道为什么离开了。”
　　胡若云编纂着消息，心头更多的却是大惑不解。
　　蓝姐为什么要离开呢？
　　她不是要为老校长守墓吗？
　　怎么就突然离开，连个招呼也没有打？
　　不过胡若云心底疑惑之余，还有许多庆幸：幸亏蓝姐提前离开了，要是敌人来破坏坟墓的时候蓝姐还在的话，那蓝姐肯定是难逃一死的！
　　这一次突然离开，却也是避免了此次死厄。
　　至于蓝姐是否与敌人勾结这样的事情，胡若云连想都没有想过——哪怕自己与别人勾结来破坏老校长坟墓，蓝姐也是不可能的！
　　“明白了。”
　　左小多的消息发来：“胡老师您放心，没你们什么事情，这时候千万不要妄动。凶手是上京之人，背景深厚，而且现在已经回转上京了，我正在与他们周旋。”
　　胡若云一颗心猛地提了起来，急忙发出去两个字：“小心！”
　　就不再回复，心底尽是埋怨。
　　这孩子，太不知道轻重，正在与敌人周旋，发什么消息，打什么电话……哎，年轻人就是让人不放心。
　　左小多放下电话，面沉如水。
　　这个消息之后，胡若云等人应该不会在凤凰城搜寻凶手了，只要他们不妄动，安全系数总会大上许多。
　　对方的力量，太强大，随便一位归玄就能横扫二中，直接灭门。
　　更别说去的极有可能乃是飞天修者，而且还不止一个。
　　万一被胡若云等人发现什么，那必然将会引动另一场惨烈的牺牲。
　　而现在，已经丧失的这些，就已经让左小多感觉自己承受不起了。
　　“什么事？”左小念面沉如水，一种前所未有的凛冽杀机，从她身上展现：“是不是老校长的坟墓……被破坏了？”
　　左小多沉默了一下，沉声道：“是。”
　　旋即打开手机，将胡若云发过来的图片展示给左小念。
　　数十张照片拼凑起了彼端的状况，尽显现场的满目狼藉，那一个大坑、破碎的石碑。
　　石碑倾倒在一侧，已经断裂，唯一还完好的这一段，上面就只留下了一句话：春风桃李全天下！
　　而唯一还形完好的一面，刻着这句话，在左小多看来，竟是难以言喻的刺眼！
　　春风桃李全天下！
　　全天下！
　　又如何了？
　　还不是被人连坟墓都刨了？
　　死了也不得安宁！
　　谈什么“万载青史玉笔琢”？
　　连两年都没过去，就挫骨扬灰了……
　　这是何其讽刺的一幕！
　　及至再看到旁边的石壁上的那十二个字，更是深深刺痛了左小多的心。
　　让他的瞳孔骤然收缩，如同一根针一般。
　　“上京风云激荡，死人掺和什么！”
　　“嗬嗬……”
　　左小多两眼通红，喉咙里发出来莫名的声音，这一刻的愤怒，显然已经去到了极处。
　　“王家，如此牛逼么？那么就让我们，好好地，玩玩吧。”
　　“我陪你们，玩到底！”


第二百六十八章 何等可笑，何等讽刺！
　　“那咱们就慢慢玩吧。我本想杀了人也就罢了，不过，现在，我有些不满足了。”
　　左小多冷笑着。
　　“既然如此，咱们就来全方位的玩玩。希望你们能玩得起。”
　　手指如飞，径自开始在手机上打字，足足两个小时，一篇数万字的报道，被左小多一挥而就。
　　然后连同图片，打包发给了左帅公司。
　　以大老板的身份，直接下达了死命令。
　　“停下手头上的其他所有动作！”
　　“全力运作！”
　　“网上声势，给我能造多大就造多大！”
　　“我要这件事，天下皆知！”
　　报道中，左小多毫无避讳，直接指出来怀疑对象。
　　上京，王家！
　　“八十年辛苦，终于绿树成荫，桃李天下；四十载筹谋，终究凤脉冲魂，星魂大兴！”
　　“这样一位可敬的老人，终生兢兢业业，所得所收，一生心血，全部都给了学生，都给了星魂，却在死后，被声名赫赫的功勋之后，连坟墓也破坏掉了。”
　　“试问上京王家，战神之后，便可以如此嚣张跋扈吗？战神名头已经护佑你家族一万多年，战神的功绩，可以护佑子孙千秋万世，公侯万代，但可以抵消一切不良，丧心病狂至斯吗？！”
　　“都说苍天有眼，那么如今的炎武帝国，苍天之眼，又在何方？”
　　“这，就是一位桃李天下的老人，所应该有的待遇吗？应该得到的下场吗？”
　　“试问，九泉下一缕英魂，如何能够安息？她是否会为她生前所做的一切，而感到后悔与不值？！”
　　左小多满腔激愤，文思泉涌，有如神助，一挥而就。
　　左小念一直看着他写，看着他发出去。不由有些不解：“你这是……先要打舆论战？”
　　左小多停下手，淡淡道：“王家绝不是小对手，以你我的力量，做不到碾压。想要快意恩仇，直接杀个干干净净，我们未必做得到。”
　　“既然要报仇，那么，愤怒归愤怒，但是必须要清醒，不能冲动。一旦冲动了，连我们自己也葬送在里面，那么就更加没有人报仇了。”
　　左小多道：“而且因为王家祖上的战神荣光，大陆高层未必站在我们这边的。”
　　左小念不解：“此话从何说起？”
　　左小多冷笑道：“王家倒行逆施，天良丧尽，这么多年里，肯定有劣迹在外；大陆这么多的巡查史岂能不知？但是，王家却依然到现在还屹立不倒。为何？”
　　“便是王天王最后那一句话，在起作用。”
　　左小多吸了一口气，道：“将心比心，怪不得这些高层们。若是换做我是他们，若是李成龙龙雨生为我而死为大陆苍生而死，壮烈牺牲。那么若是在千百年后，他们的后人做些什么事情的话，我恐怕，也做不到公正严明。袖手旁观，或者暗中出一手的可能性极大，但绝对做不出将兄弟家族灭族这样的事情。”
　　“哪怕是最终，他们的后人到了穷途末路的时候，也是绝对找不到我的，因为，我帮了他们，对不住被他们害死的人，不帮，却对不住当年的兄弟。所以只能失踪，逃避。而不会去破坏这其中的任何平衡。”
　　“这是必然的。”
　　“这才是王家的真正根基。”
　　“但是理解是一回事，我们自己现在怎么做，却又是另一回事。”
　　“既然从长计议，以我们的实力暂时扳不倒，那么自然就要全方位打击。舆论造起来，恶心王家只是一方面，另一方面是呼吁起同仇敌忾之心！”
　　“只要这股力量运用的好，是可以激起来全星魂的学院出去的学生们共鸣的，如果真的全大陆学子和教师抵制……而那种时候，王家不死也要死。”
　　左小多淡淡道：“别人能够用舆论逼死石校长，难道我，就不能用同样的手段，来弄死王家么？说不定，这个王家的推手组，还真就是害死石校长的罪魁祸首呢！”
　　左小念点点头，有点佩服，道：“我没想这么深，我还以为你是太气愤之下，只是想出一招来恶心他们呢……”
　　左小多汗了一下：“只是恶心他们有什么用。事情，是需要一步步做的。因为我顾虑的是，王家有这么多的飞天队伍，哪怕高层就一定有合道，甚至合道巅峰，甚至，更高的层次，也不是不可能。”
　　“而这样的力量，我们远远不是对手。所以才拼命各方面想办法的。”
　　左小多叹口气：“但凡我现在有把握打过去两锤就能干掉他们，我哪有这样的耐性？就算皇宫也早砸了……”
　　“原来你不傻。”
　　左小念笑了笑。揶揄一句。
　　随即秀眉微蹙，心中仔仔细细的盘算，王家的力量。
　　越想，越是觉得，太庞大了。
　　王家绝不是不可撼动，更加不属于无敌。
　　但是，现在王家最大的护身符，就是战神后裔。这个招牌，让很多强者不是不想对付他们而是不能对付他们！
　　这才是真正的护身符！
　　左小念现在只是在想一件事：王家做出来这种事，难道不知道会面临身败名裂的危险吗？
　　这是肯定的。
　　只要爆出来，就一定是千夫所指。而这种事情，掘了坟，还留下线索；哪怕没有左小多现在确定了目标，但是只要报仇的人到了京城，大概率是能查到王家的。
　　而这种桃李满天下的老前辈，门生力量绝对恐怖。
　　也就是说王家被掀出来，也是必然的，最少可能性在八成。
　　这一点，王家这样的大家族不可能想不到。
　　但是，王家既然能想到，却还是这么做了，不惜一切代价的逼迫左小多来到上京，那就证明……左小多在王家某个计划之中的重要性了。
　　而这样的重要性，却越发是说明白了左小多的危险性。
　　左小念忍不住靠紧了左小多。感觉着左小多身上的温度，左小念心中安宁，下定决心。
　　我绝不离你半步！
　　左小多看着夜空，看着苍天，嘲讽的笑了笑，淡淡道：“其实这个世界，就是这么让人看不懂。比如说，恶人可以将好人家的婴幼儿挑在刺刀上玩死，好人报仇动了恶人家的婴幼儿，却立即会被说残忍，无数人跳出来口诛笔伐。恶人可以将人家全家上下杀个鸡犬不留，杀得干干净净，但是报仇却只能诛首恶，会有无数人站出来说，孩子毕竟是无辜的。”
　　“何等可笑。”
　　“这个世界，就是这么让人看不懂。”
　　“究其原因，就是这些事不关己的卫道士，在滥发同情之心，影响别人的快意恩仇，来获得他自己道德上的快感；这种人，就只能欺负好人。因为恶人他们不敢上去说，他们如果敢对恶人说：孩子妇孺是无辜的，恶人会把他们一起杀了。所以他们不敢保留好人血脉，却只敢保留恶人血脉，因为好人不会杀他们。”
　　“何其可笑，何其讽刺！”
　　“看明白了这个世界就会明白。人这一生想要真正活得潇洒，只是做好人是不行的。”
　　“不过没关系，幸亏我左小多，从来就不是好人。”
　　……
　　左帅公司收到大老板的图文，稍稍阅过，便已经是一个个的浑身冷汗，手足无措。
　　这还是大老板第一次直接下命令，干涉公司运作。
　　而这第一次下令，就这么的刺激，这么的劲爆，这个报道，未免太过于……敏感了吧！
　　敏感到了所有人都是头皮发麻的地步！
　　“怎么办？”
　　总经理古齐紧急召集全公司的高层和各部门主管开会。
　　现在的左帅公司，早已经不是当年的小公司了。
　　赫然已经是娱乐界的一头庞然大物！
　　举凡是出自的左帅公司出品影视作品，每一部都是一拍就火，高开高走，火爆整个天下！
　　左帅公司的市值，早已经超千亿，而这样的一个庞然大物，若是真的用自己的所有渠道，将左小多这一篇报道发出去，所造成的社会震荡，是可想而知的！
　　尤其是报道上面指向性简单直白，直指上京王家，毫无掩饰！
　　“大家都说说吧，这事儿怎么办。”古齐坐在椅子上，满脸尽是疲倦之色。
　　“这篇报道一旦发出去，我们左帅公司恐怕瞬间就会身处风口浪尖，风雨飘摇，再无回头路。更有甚者，哪怕我们集体无声无息的消失，也是可以预见的。”
　　“这个中的牵扯，实在是太大了。”
　　“对方可是战神家族，累世功勋……造福天下，泽被苍生，福泽后世，功在万代。”
　　古齐只感觉一阵阵的心累。
　　自从左帅公司得到注资，突然间得到各种高端人才，以百川汇海之势纷沓而来，整个公司从起死回生到扭亏为盈，再到名动天下，前前后后用了不到一年时间，已经跻身丰海顶端，整个星魂大陆都数得着的大企业！
　　古齐在这段时间里，一直都有一种自己是在做梦的感觉，生怕啥时候一觉醒来，发现这是一个梦……一朝美梦尽头，仍是重归旦夕不保，转眼破产的局面。
　　而随着时间的持续，公司规模越来越大，底蕴实力也越来越雄厚，古齐对现实的掌握越来越有实在感，自己，是真真正正的成为了成功者，而且是远远比往昔想象之中更加的成功。
　　乃是属于做梦都不敢想的那种飞黄腾达！
　　偏偏就在这等时候，却意外地接到了这个与晴天霹雳无异的命令。


第二百六十九章 先收点微不足道的利息
　　对手是王家啊！
　　位于星魂大陆权势顶峰的战神家族啊！
　　古齐很惆怅。
　　自己骨子里仍旧只是一个小公司的总经理……
　　这件事情，当真引爆出去，后果就是不可想象，没有几乎，没有或许。
　　大老板发过来的文章还有照片都发了众人一人一份。
　　古齐想要看看众人的反应。
　　毕竟这个公司是大老板的，而在座众人，都是打工人。
　　但若是所有高层集体反对的话，这个报道是发不出去的。
　　例如，所有人都表达辞职的意愿，至少在古齐看来，看到这篇报道，公司员工至少得有半数以上都会选择即时辞职，远离这个必然的是非圈！
　　其他半数，则会在致力劝说之后，辞职！
　　这才是古齐认知中应该出现的局面！
　　因为，这真的会死人的！
　　因为，他已经打算辞职了，辞去左帅公司总经理的职务！
　　不是古齐怕事，没有责任感，而是……他骨子里就是个普通人，他可以不怕事，但是怕死！
　　所谓我们集体无声无息的消失，正是其心声！
　　但是出乎古齐预料。
　　公司的上下所有人等的反应，几乎完全一致，少有二声。
　　“这有什么可讨论的？老板要发，那就发呗。”
　　“就是，一篇报道而已，有理有据有节，发就是了。”
　　“多大事儿啊，不就一篇报道。”
　　“老板怎么说咱就怎么做呗。”
　　“战神家族又咋地了，涉及到他们就不能报道了？天底下那有这样的道理？”
　　“老板的公司，老板要发，咱们还商量啥？多此一举！”
　　“意见？没意见！”
　　“……”
　　古齐愣住了。
　　怎么会这样？
　　这，不应该啊！
　　“各位，这篇报道一发，我们公司要面临什么，你们真清楚吗？”
　　“有啥不清楚的？老板发过来的报道，内容真实的，非是凭空捏造，当然要发。”
　　“要面临啥？该面临啥就面临啥呗。”
　　“舆论战？或者王家的报复？又或者别的？”
　　“一切有老板顶着，咱们怕什么？”
　　“发吧。”
　　“我赞同发。”
　　“我也赞同！”
　　“+1！”
　　“+2！”
　　“……+10086……”
　　会议室三十五个人，一共就只得三个人没有明确表示赞同，这其中还包括有总经理古齐，其他的三十二个人，居然齐刷刷的一脸无所谓。
　　古齐感觉自己要晕了，恨不得当真就晕了。
　　他感觉自己不是领导了一个公司职工，而是领导了一批亡命徒。
　　都这么不怕死的吗？
　　“你们根本就不明白状况，这可是要掉脑袋的事！”古齐嘶声道。
　　“古老大你想得太多了，前边不还有老板顶着么，退一万步说，就算真顶不住，我们再换工作也就是了；但若是拦着不发，现在就得失业，这么明显的事情，您咋就看不明白吗？”
　　古齐愣了。
　　他越发的怀疑人生起来，是我想得太多了么？是我看不明白吗？
　　我在哪？我在干什么？
　　我在做噩梦吗？！
　　在他右手边，公司首席执行官推推眼镜，淡淡道：“老大，你想得太复杂了，老板既然敢做这件事，那就是摆明车马与王家作对，若是老板没有相当的身份背景，他敢这么干吗？”
　　“或许你在顾虑，做了之后，会被王家人报复捏死呢？就咱们这小胳膊小腿的？”
　　“难道你以为你不做，就能全身而退？你担心王家捏死你，难道咱们老板就捏不死你吗？”
　　这位首席执行官淡淡的笑了笑：“若是您连这点都看不透，那么这个公司的总经理职位还不如让给我来做，哈哈哈……”
　　开过了玩笑，首席执行官径自拿起文档，站起身来：“我这就安排下去，全方位扩散！这一次，咱们公司估计……又要打一场大仗了！”
　　“干！”
　　三十来人群情激奋，不约而同地站了起来，居然还很是兴奋的大吼一声，声浪震天。
　　古齐呆住了，他发觉，首席执行官的这句话，说的太有道理了。
　　对啊，担心王家捏死自己，就不担心大老板捏死自己？
　　难道大老板就没这本事？
　　不由得咬咬牙，下定了决心：“发！即刻行动！”
　　“好勒！”
　　而随着左帅公司的这一篇文章发布，网络上即刻开始了星火燎原一般的急速蔓延……
　　……
　　另一边，左小多与左小念再度回到了灭空塔之中。
　　里面，五个人面如死灰的看着左小多与左小念进来，眼神中连些微的求生欲望都没有了。
　　修为被封，行动被制，连牙齿也被打掉一排，更是被卸掉了下颌，想要咬舌自尽都没办法。
　　能交代的，已经都交代了，甚至连自己的生平经历，也都交代得清清楚楚。
　　唯一的一点念想，大抵就只有速死了。
　　左小多沉着脸进来，道：“去凤凰城的另一组，都是叫什么名字？”
　　“那是三组，三组组长，叫青天侠客高风亮；带着四个兄弟，分别是鲁家山，花云亭，王世奇，王世方……”
　　左小多冷笑起来：“青天侠客？高风亮？特么的，这名字，真是讽刺……他配么？”
　　五人都不说话了。
　　左小多详细的询问了几个人的外貌修为武功身材兵器战术等……
　　而随之了解越多，却只感觉心中愈发的愤懑难平。
　　对面的五个人却是神色越来越显轻松，越来越悲凉。
　　自己的价值，已经被左小多压榨得差不多了，几乎就没有什么可压榨了。
　　那么，应该可以得到解脱了吧……
　　五个人发誓，如果真的有来生，打死也不会和眼前的这个小恶魔作对，甚至是不跟他有任何交集。
　　这家伙心肠冷酷的程度，比起自己等人，远远不可同日而语，一次一次将完整人收拾到从里到外再没有半点完整，然后周而复始，却自始至终笑容可掬，甚至连眼神都没有出现过波动。
　　那种冷漠，那种漠然，只怕比起收拾一块猪肉还要更加的漠然。
　　常挂在唇边的那抹微笑，让人一看就感觉头皮发麻。
　　左小多想了想，从怀中取出那根星辰铁所做的铁钉，放到五个人面前：“这一枚暗器，你们应该不会陌生吧？”
　　五个人仔仔细细的看着这一枚铁钉。
　　中空，倒钩，浑身细微倒刺，尖锐，锋利，锥形。
　　五个人都是一脸的莫名。
　　左小多眼睛钉在五个人脸上，缓缓道：“将这枚铁钉的来历给我交代清楚了，我就痛痛快快送你们上路。”
　　言下之意，交代不清楚，咱们就继续玩。
　　五个人都是激灵灵打个哆嗦，纷纷搜肠刮肚，开始翻找自己的记忆。
　　这枚铁钉，隐隐约约，好像是有点印象。
　　老大眼神中有迷惘的不确定，道：“这铁钉，是否出手无声，无法循金刃破风声规避？”
　　左小多愣了一下。
　　这铁钉构造中空，怎么可能出手无声，与理不合啊？
　　信手拿起铁钉，随手扔了出去，随着铁钉过程，登时有凄厉尖啸之声大作。让人听在耳中，不期然地生出来一种神旌动摇的感觉。
　　左小多转手回劲，已经将那枚铁钉抓了回来，将那枚铁钉上下把玩，仔细地研究了片刻，又换了一种手法扔出去，旋即愕然发现，竟然真的是出手无声。
　　构造中的中空部分，在运使了一种回旋力道之余，竟然恰到好处的消弭了破空造成的风声，俨然无声无息。
　　“可以有声，摄人心魄，身心动摇；可以无响，攻敌不备，防不胜防。”
　　左小多再三观视这特异的中空设计，竟有几分得到启发的莫名感觉。
　　原来从暗器本身构造来说，竟也有这么多的学问研究。
　　我或者可以……但左小多随即就打消了这个念头，自己的星空不灭石六芒星，质地殊异，别说弄成中空并且再精巧设计了，就算是想要稍稍改变一点点，都难得很。
　　还是不想了，不想那些有的没的了。
　　“这枚暗器，我似乎是见过一次，但并不是出自我们王家的任何人，而是……另一伙神秘人其中一个人所用……当时，应该是皇家的一位供奉突然察觉了什么，不过具体什么事情因由，我们并不知道。后来这位供奉被杀了……而当时我们几个人去的时候，那个供奉已经死了。”
　　“当时，这位供奉的身上就有这样的一枚铁钉。但当时我们没有仔细确认，我们就被打发出去警戒，等后来处理尸体的时候，铁钉已经不见了。”
　　左小多皱起了眉头：“神秘人？”
　　“是的，神秘人，就是……我们之前提到过的，带着一个女子，曾经秘密会面的那一波人。那一波人，行踪最是诡秘，来无影去无踪，我们根本不知道，他们的身份背景，骨子里是什么人。”
　　“而每一次会面，都是与家主和几位长老会面，根本不见任何的外人。每次照面时间都很短……而且每一次会面，都是戒备森严。”
　　左小多眼神中突然露出来阴森森的锋锐神色，压低声音逼问道：“对方是……星魂大陆的人吗？”
　　五个人都是轻轻摇头：“不敢确定，但也不敢不确定。”
　　“明白了。”
　　左小多仰起了头，考虑了一下，道：“你们，想要有来生吗？”
　　五个人眼神中闪出悲凉之色。
　　这是要送咱们上路了？
　　首领沙哑着声音说道：“我们不是棋手，甚至连卒子都算不上，我们只是边缘……纵有来生，说到底……就只是别人的一个工具。”
　　“这人世间，太累，也太难。我们活了这么大的岁数，仔细深思之下，竟不知道，是为谁而活。”
　　“人间太复杂……老夫……不想再来了。”
　　其他的四个人默不作声，纷纷点头，眼泪默默地涌出。
　　在真正死亡的关头，眼前浮光掠影一般闪过一生的遭遇，归于一声长叹。
　　正如老大说的那样。
　　这人间太复杂了，此番归寂，不想再来了！
　　太难，太累，太苦，太无奈。
　　左小多淡淡的笑了笑：“好，后会无期！”
　　一双大锤，赫然在手：“上路吧！”
　　黑白两色，陡然闪耀。
　　“先收一点微不足道的利息。”


第二百七十章 这个社会，是公平的
　　……
　　五具尸体，被扔出灭空塔，丢在山下。
　　神识空间中，小白啊和小酒摇头摆尾，满足的抹抹嘴巴。
　　接连吞噬了五位飞天高手的三魂七魄，让两小吃得兴高采烈，底蕴大增！
　　“这五个人，有些可惜。”
　　左小念轻轻叹口气。
　　“哪里有什么好可惜的。”左小多淡淡的笑了笑：“这种人……死不足惜，你别看他们最后貌似顿悟了，但他们的所作所为，早已经注定他们是没有回头路的。”
　　“因为他们是家养子，从一开始就没有回头路，更无能脱身。他们最后的归宿就只有两条路，第一为了这个家族战死，第二在这个家族老死。”
　　“这已经不能算人，只能算是工具。”
　　左小多深深吸了一口气，道：“现在好处就是事态相对明朗……我们已经可以确认，我们面前的敌人是谁。”
　　“王家！皇甫家，二皇子，三皇子。”
　　“但是只是凭着你我的力量，对付不了王家。”
　　左小多在这一点上还是很清醒的。
　　“是的。”
　　“现在外面，接近午夜。”左小多道：“左右王家是跑不掉的，我们先练功吧。临阵磨枪，不快也光，更何况……我们有这么大的时间优势，先修炼个半年再出去不迟。”
　　“好。”
　　左小念点头答应。
　　正如左小多所说，现在两个人就在上京城露面的话，无疑是太过明显的靶子。
　　对方所属的五个飞天消失不见了，岂能不生出警惕？
　　岂能不派更强的人来？
　　传承万年的有数世家，岂会没有更强高手？
　　但若是这个时候左小多和左小念也失踪了呢？
　　……
　　灭空塔之中，左小多与左小念专心一意的潜心修行，堪称是有史以来第一次火力全开，专心致志！
　　极品星魂玉，各种天材地宝，敞开了吃，珍贵的月桂之蜜，两人隔几天就分一滴吃了。
　　那些低端材料，一概不用，看的懒得看，现在不再考量何为合理分配，何为循序而进，只是最大限度，最大极限的将自己的修为往上提！
　　若不是九霄灵泉水一个境界只能服用一滴，恐怕也早就被左小多拿出来喝了。
　　左小念吃的有点心疼。
　　啥家庭啊这么吃？
　　太奢侈了，家里有矿啊？
　　反而是向来吝啬的左小多这一次呈现出一种罕见的大方——
　　“吃！全吃！”
　　“这一次如果报不了仇，估计我们俩也用不上这些东西了！”
　　“难道还给别人留着么？”
　　“如果报不了仇，这些东西没准就变成王家的了！”
　　“对了，要是真有真正顶不住的时候，记得告诉我，一定得把手上的储物装备，全部毁掉，绝不能便宜了咱们的对头人，记住了没有？”
　　……
　　左小多计算着时间，连同左小念两人在灭空塔里面极限修持，足足极限修炼了九个月！
　　这九个月之中，两人或者连续几天切磋，刀剑相向，或者连续几天分头练功，各自精进，或者两人一起冥想，互通有无，或者两人真气连成一气，炎阳与冰寒两级汇流，藉此增加对方身体阴阳共济的属能……
　　左小多这一次是真的疯了。
　　左小念一点的全都看在眼内，这一次的变故，是真的把左小多刺激坏了，烙印心底，永世难忘！
　　因为……这么久的两两相对时间里，左小多居然没有嬉皮笑脸的哄自己开心，占自己便宜……
　　一开始的十来天，左小念还觉得挺安心的：狗哒长大了，稳重了。
　　过去一个月，左小念心下渐渐生出孤寂之意，总感觉生活中少了些什么……
　　及至三个月的时间过去了，左小念终于开始担心了，甚至还有点幽怨。
　　狗哒怎还不来占我便宜啊……
　　这种状态，极度不适应啊！
　　难道便如话本小说中的一般，距离产生美，自己跟狗哒朝夕相处，反而对他再无更多的吸引力了，这才几天啊就已这样了？
　　更不要提什么七年之痒了……
　　想不到妾身韶华尤在，正值妙龄，就已经留不住自家男人的心了吗？
　　慢慢的从幽怨转为气愤，气氛转为愤怒……
　　狗哒居然不来占我便宜！
　　于是乎……
　　这一天切磋中，左小念将压制了快要五十次的归玄巅峰修为火力全开，首度动用全力，将左小多狠狠地打了一顿！
　　不管左小多如何拼命，面对左小念竭尽全力的发飙，非但将这小子打得满地滚来滚去，更在其求饶之余，将之冻成了一个冰雕！
　　好半晌之后，左小多哆嗦着破开冰雕钻出来，浑身上下湿漉漉的，满眼尽是不理解的看着一侧兀自脸色冰冷，自顾自练剑、久久不发一语的左小念……
　　“这是咋了？”左小多委屈极了。
　　我最近明明啥也没干啊……
　　突然间就这么狂暴？
　　这是为什么？
　　左小念寒着脸练功。
　　哼，这小狗哒居然也是个直男？平常表现可不大像……
　　……
　　经过这么久的修炼，左小多目前已经将自己的一身修为催升到了归玄修为巅峰，压制了十三次的地步。
　　但综合以往的压缩经验，再辅以九霄灵泉水还有月桂之蜜，目前丹田中还有极大的空间可以压缩。
　　但左小多还是很明白的：左小念虽然也是归玄，但根基底蕴之浑厚，丝毫不在自己之下，比自己先踏入修行路的小念姐，全力发挥之下，自己是真的打不过，干瞪眼没辙。
　　尤其是左小念当前已经吃透了太阴星君的数成传承之余，那月魄寒光剑用将出来，左小多纵使用尽全力，亮出九九猫猫锤，甚至是加上小白啊和小酒助战，仍旧被无情的压落下风！
　　是的，就是从一开始就被压落下风，进而丢盔弃甲的地步，然后就是大败亏输……最后被摁住狠揍，冻成冰坨子！
　　左小多沮丧极了。
　　总感觉自己奇遇已经够多了，但仔细想来，貌似念念猫的机缘，也不比自己差了多少。
　　两人现在貌似陷入一个古怪的循环之中：左小多奇遇多多，以远超常人认知的修行进度突飞猛进，心底的最大希望就是追上并且超过左小念，真正抱得美人归。
　　但左小念也同样在修炼努力，同样的奇遇多多，同样以远超常人认知的修行进度突飞猛进，而她的目的，则是不让左小多追上，以维护自己的权威地位。
　　“哪怕以后结婚了，这家里也是我说了算！小狗哒不服，我就打到他服！”
　　这是左小念已经根深蒂固、存于自我认知中的执念。
　　“我现在压制十三次……想要胜过念念猫的话……看现在的进度，估计至少要到压制四十次的时候，才能达到念念猫现在的地步。”
　　“而念念猫现在……应该差不多到了突破瓶颈的边缘，或者有高人指点，将压制修为的次数再一次提升了，现在念念猫的修为，最少最少，也要是四十七八次以上……”
　　“这也就是说，我比念念猫多的优势，就是这归玄巅峰多压制的这七八次。毕竟我四十次，顶她四十七八或者五十次。”
　　“但这是归玄高次位压制，完全不能反转……”
　　“最最可气的事，自己明明得了祖巫火神祝融的隔世传承，这是巫盟都没有人得到的不世传承，可小念姐也得到那什么太阴星君的传承，正是至阴至寒的属能，非但与自己对立，更因为修为上的差距，将自己克得死死的了！”
　　“对付她又不能当真拼命……哎！”
　　左小多越想越觉得憋闷，心下惆怅不已。
　　按照现在的态势看来，哪怕是到了飞天，恐怕自己都未必能够胜得过左小念。
　　打个比方来说，如果丹元境压制一次是一个芝麻粒，那么在归玄境界巅峰的时候压制一次的话，就是一个大西瓜，修为越到高深越显高深。
　　休要看左小念到了化云的时候，左小多还没到丹元境，高了好几个大层次；而现在两人都在归玄层次，貌似是左小多追上来了，追平了……
　　但实际上，两人的真实差距仍旧差得很远！
　　一条小河是一个境界，一片大海也是一个境界，但是若用大海的境界来进行统一评价，却又不免有失公允。
　　太平洋和北冰洋都号称大洋，是可以说太平洋与北冰洋平级，但两者的真实容量差距几何，谁不知道呢？
　　……
　　灭空塔的九个月，对于外界而言，不过是过去了两天三夜。
　　左小多与左小念二人出关了，再履尘寰。
　　而选择这个时间点，左小多是经过再三考量的。
　　若是失踪的时间再长两天，恐怕王家就要出手对付凤凰城的人了，藉此逼自己两人现身，左小多绝不敢再高估王家的底线；而时间稍短些，则意义不大。
　　这隐匿两天半的时间，左小多就是想将王家所有的注意力全部都投注到自己姐弟的身上，首先跟自己两人分出输赢胜败，优胜劣汰！
　　但左小多不知道的，或者说超出他预算之外的是，在他藏起来练功的两天时间里，网络上早已经炸了锅，而且还是一发而不可收拾的炸了锅！
　　整个星魂大陆，都为之沸腾了起来！
　　一位德高望重的老校长被某些有心人生生掘了墓，挖了坟。
　　这样劲爆的话题，瞬间就变成了全民话题。
　　左帅公司火力全开，整个公司呈现出空前的战斗状态氛围，各种材料，干货，不断地往上扔。
　　何圆月的相关生平事迹，被一篇篇整理出来，逐一发布到了网上。
　　一生为了凤凰城二中所做的贡献，以及天南地北的从凤凰城二中走出去的学子们一篇篇的追忆……
　　所有从二中走出去的学生们，在得到这个消息之后，一个个心肝都气得炸裂了！
　　甚至有许多在军中服役的军官请假回来报仇，这样的请假自然不会批，却还是挡不住不少人的偷跑。
　　这一偷跑，难免要被军法队抓回去治罪，战场私逃，历来是死罪，无分情由，无分动机。
　　但几位位高权重的将军们听说了此事缘由之后，越级下令，遏止死刑，转为关禁闭，每个人都关了好几个小时。
　　适时，网上的一个话题迅速引起热议：如果是你最尊敬的老师，被人掘墓挖坟，你会如何做？
　　“如果是你视为再生父母恩重如山的老师被人掘墓挖坟，你会如何？”
　　这篇文章，瞬间引起了之前旁观的一众人的积极加入。
　　人同此心，心同此理，一念如是，怎不出声！
　　将心比心之下，顿时感觉无法忍受。
　　一时间，网上热议不断，沸反盈天。
　　而上京那边应变倒也迅速，无数的帖子，便如是雨后春笋、长江出闸一般的涌出来，开始洗地、百般抵赖。
　　“证据呢？”
　　“凭三言两句的空口白牙就要污蔑战神家族？”
　　“让战神家族，流血又流泪，天理公道何在？”
　　“有这么容易的事情么？随便刨个坟就能栽赃战神家族？呵呵……”
　　“战神护佑大陆千万年，如今，居然有宵小之辈如此拙劣栽赃，黑白颠倒，何其荒谬……”
　　“证据呢？证据在哪里？现在的网络喷子越来越大胆，越来越过分，什么样的人都敢说了！”
　　“就为了蹭热度，连大陆英雄的功绩，都可以置之不理，置若罔闻了？”
　　“……”
　　同一时间，王家犹有进一步的行动，从各个方面下手，以各种力量，各种方式打压左帅公司，甚至还有来自现实中的诸般动作。
　　诸如……职能部门、有关部门的动作。
　　然后，最离奇、最不可思议的状况出现——
　　面对王氏家族有如脱缰野狗的全力反噬，曾经名不见经传、成立一共不到两年的左帅公司居然始终稳如老狗，一如中流砥柱一般，巍然不动！
　　恒久的持续制造舆论，无数话题风云而出，一如天河倾泄，一发而不可收拾。
　　所有职能部门，对付这个看起来没有任何根基底蕴的公司，本来该垂手可破，但实际操作起来，竟如蜉蝣撼树，无能制止。
　　这结果，落在王家人眼中，自是不可思议，真正的惊讶了！
　　天底下，居然有这种事！？
　　不是开玩笑？
　　所有人都懵了。面对这样的民间公司，不是应该一压就垮么？就算是再有钱，但是……
　　为此，王家有人去找上了顶层部门领导。
　　喊冤去了。
　　“这事儿，怎么就没人能处置呢？我家被如此污蔑，现在网上声浪滔天，罪魁祸首就是这个左帅公司，怎么没有人动弹他呢？谁是他的保护伞，谁让他俨如立足于法外之地？”
　　“这样颠倒黑白，污蔑英雄家族的公司，居然还有这么强大的保护伞？律法威严何在？”
　　得到的回复是这样的：“这事情，高层再三强调，公道自在人心，黑白怎不清明，我们相信王家的清白，也相信王家能自证清白，若是谣言污蔑，自有大白天下之日。”
　　“不是左帅公司有保护伞，而是这件事需要用公平公正的方式，来堂堂正正的解决。”
　　“这个社会，毕竟还是讲究公平的嘛。”
　　听到这样的回复，王家人气得几乎要晕过去。
　　公平？
　　你让我一个功勋家族，战神后羿，与一个小喷子公司讲公平？
　　“不能吧，部长，这也太……”
　　“没办法，王兄，你就别为难我了。”
　　“但这个公平对我家才是真正的不公平啊，我家老祖可是与御座帝君都……”
　　“咳，提起御座大人，这件事儿啊，御座大人也在关注。”
　　“御座大人怎么说？”
　　“御座大人亲自批示：相信王家是清白的，相信王家能自证清白，若是谣言污蔑，自有大白天下之日。”
　　自证清白……
　　御座说的！
　　“公道自在人心，黑白怎不清明，这句话就是帝君说的。”
　　“……”
　　“左右天王说，左帅公司，历来是一家政治正确的公司！”
　　王家这人如遭雷击，两眼几乎凸出来：“政治正确的公司？左右天王这是给直接定了性？这对于我们王家何等不公！”
　　“左右天王从来都没有对这次舆论战定性，他们也是相信王家可以自证清白的。”
　　上层耐心解释：“只是定性了左帅公司的政治路线而已。”
　　那有区别吗？
　　这不是赤裸裸的拉偏手是什么？
　　王家愈发的懵逼起来。
　　“南帅亦言，希望此事从网上开始，也从网上结束。”对方含混的说了一句。意思是大佬们都在关注，你们王家，可别太过分。
　　“我们都在努力的维护公平。”
　　但这位王家人已经懵逼了。
　　什么叫做我王家不要太过分？
　　是你们在过分好吧？
　　这不是欺负人嘛？
　　什么叫做你们都在努力的维护公平？你们都在努力的打压我家这是真的！
　　“南帅这啥意思？”
　　“意思多清楚啊，就是王家不准在这件事上动用武力，只能以常规手段，舆论战术来解决！若是动用了额外的力量，可能也会有额外的力量加以制止，这都取决于王家的一应决策！”
　　“……”
　　“还有东方西门北宫等大帅……纷纷表示，相信王家是清白的，也相信王家能够自证清白。若是在这场舆论战中，如是有人持续动用非常规手段，他们将会出手介入。”
　　“介入？怎么介入？”
　　“这个，就不是我辈能够得知的事情。”
　　“这根本不公平！”
　　“公道自在人心，哪里不公平了！？”
　　“这对于我们王家，是歧视！”
　　“您想得太多了，黑白怎不清明，哪里有歧视？”
　　“我们乃是功勋家族，岂能与一个小公司相提并论，同等处之？”
　　“是啊，王家乃是功勋世家，何必跟一个小公司过不去，自证清白足以。再说了，王子犯法，与庶民同罪。难道你们王家还想有特权？”
　　我们王家就是想有特权！
　　这句话自然不能明白说。但是，却是气的快要肺气肿了。
　　这件事发展如此离奇，着实是想象不到。
　　“我不服，我要面见陛下。”
　　“陛下说了，王家若是有任何的不满，可以去找御座帝君说一下，毕竟你们是世交。这件事，陛下作为外人不好插手。”
　　“……世交？”
　　“对啊，难道你们战神家族与御座帝君的家族不是世交吗？”那意思，你们有这么强大的关系，你们不去找，却要来为难我……
　　“……”
　　王家人感觉自己受了内伤，难以痊愈的内伤。
　　我们倒是想要认这个世交，但是……人家不认啊。
　　现在，到哪里攀世交去？
　　再说了，就算是能攀上关系，也不敢去啊。
　　去找御座帝君的，必须是家主或者说是老祖才行……
　　但是任何人都是知道，无论是谁，在御座帝君面前是隐瞒不住秘密的，就算是让你找到了，御座一眼看去，我曹，就是你们王家的错，居然有脸让我来主持公道……
　　那只有令到王家更快完蛋而已。
　　回到王家，家族高层一商量，每个人的脸上都布满愁云，还有浓浓的不可思议。
　　怎么会这样？
　　怎么就给定性为网络口舌之争了？
　　这怎么能行？
　　随即，九重天阁大阁主求见王家家主。
　　家主只好亲身出迎。
　　来人可是上京这地界的顶层大人物，王家此际正值风雨飘摇之秋，万万不可得罪。
　　“王家派出去的人，都在这里了。”
　　阁主送出一个空间戒指，语重心长的道：“只是网络纠纷，暗杀就不必了吧？这给各地工作，造成了很大难度……各地星盾局都表示非常不满，如今天下太平，你们搞出来这么多杀手干什么……我们都相信王家是清白的，也相信，王家能自证清白，公道自在人心，是非不在实力。”
　　“王家主，以后这种事，就不要再做了，我都快要被你逼得去丰海坐镇了……体谅一下下面干活的人吧，呵呵，告辞告辞。”
　　“嗯，王家主，你们作为功勋家族，要为这个社会创造一个公平的环境嘛。和谐社会，人人有责，不要动不动就喊打喊杀，尤其你们功勋家族，更要以身作则啊。”
　　阁主一共没说几句话，坐了几分钟就走了。
　　王家人沉默了半天才将空间戒指打开，里面不出意外的乃是一千七百多个人头。
　　这些人自然就是前前后后派出去暗杀左帅公司的杀手们，以及一些王家子弟，还有派往凤凰城的三十个人，以及……整个凤凰城的一个分部……
　　所有人的人头都在这里，整整齐齐，一个不少。
　　此际，人头都回来了，身体却不知道去了哪里。
　　按照这位九重天阁阁主的话就是：落叶总是要归根的嘛！


第二百七十一章 早知后果严重，为什么要做？
　　“我去尼玛的落叶归根……”
　　王家家主当场几乎晕了过去。你们的落叶归根是这么理解的嘛？将人全部都杀了，只是将脑袋送回来？
　　这叫落叶归根？
　　阁主临走前的最后一句话，说得分外明白。
　　“我们坚决拥护公平，我们坚决惩治不法。若是有左帅公司的人来此杀你们王家人，我们一样擒杀，绝不姑息，公道自在人心，是非不在实力！”
　　王家主直接砸了一个书房！
　　你们怎么好意思说这句话的？
　　左帅公司的人来刺杀我们？
　　他们敢吗？
　　他们有这个实力吗？
　　他们连来都不会来！
　　但这个哑巴亏，我们王家就只能这么吞下了？
　　太憋屈了！
　　什么叫做各地部门都很不满？就凭各地部门能处置得了我王家的杀手？这不是开玩笑么？
　　什么叫公道自在人心，是非不在实力？
　　我们明明拥有横行天下的实力，却要被你们逼得和一个普通的一个喷子公司打口水仗！
　　那还要实力干嘛？！
　　但种种现状都告诉了王家一件事——
　　你们只能这样应对。
　　前去暗杀的，贿赂的，挖墙角的……没有一个例外，已经尽数将人头送了回来。
　　甚至连在路上的，都已经全部被斩杀，愣是没有一个漏网之鱼！
　　这是一种风声鹤唳、众叛亲离的感觉，令到王家上下都是忐忑不安。
　　有鉴于此，王家即时召开了紧急会议。
　　“这个兆头不太好，不，是太不好了。”
　　王家家主直接放了一杯子命元之水在手边，随时准备喝。
　　刚才回来汇报的时候，他当真是被高层的态度给震惊到了，气血翻涌之下，几乎形成了内伤。
　　“御座的态度，应该就是上次来祖龙高武之后，发现了什么，他只针对那四家，非是再无发现，而是留了余地，但是你们，偏偏要希图个侥幸。”
　　家主王汉眉头紧皱，眼睛看向在坐的另一个已经是白发苍苍的老头：“老三家的，我是不是早就和你们说过，不要贪图祖龙高武的那几个名额，可你是怎么做的？现在又怎么样？一切的源头岂非都是从那开始的？！”
　　老头低着头不说话。
　　没法说。
　　因为他虽然看起来年纪大，但是实际上，却是家主的重重孙子辈分。
　　京城有两个王家。
　　但除了年龄悠久的上京准高层之外，极少人知道这两个王家其实乃是一家。
　　内蕴不过是三百年前兄弟两人争夺家主，失败的一个愤而离家出走，在外另创建了一个实力颇大，足堪呼风唤雨的王家。
　　但也是愤怒离家的那位，临死前要求重回家族，让两家暗地里重合为一家。
　　这就是实力的好处，只要你实力足够，规则自然会为你妥协！
　　当然在表面上，却仍旧是两个王家；这样更符合所有鸡蛋都不放在一个篮子里的世家定律。
　　而在祖龙高武搞风搞雨搞名额的王家，便是由另外一个王家的子弟主导。
　　然而这已经不是重点，这里就不详细说了。
　　“别人或许不知道两个王家之间的真实牵绊，但是御座大人可能不知道么。上次御座大人来到祖龙，亲身彻查秦方阳的事情，以雷霆手段接连处置了四个家族，看来法度森严，辣手无情，可明眼人谁不知道，那一行根本是虎头蛇尾，草草了事。”
　　王家主王汉道：“那一日之后我就说过，御座大人肯定是发现了你们，确定了是王家也有参与，但为了给当年的老祖宗留点脸面，克制自己，才临时收手。”
　　“但是自从御座大人从祖龙走的那一刻开始，就这件事上的立场，对于他老人家来说，已经不再会有任何的倾斜。换言之，御座大人固然给王家留了余地，但是同时，我们也因此是失去了这座最大的靠山，永久的失去了！”
　　王家家主王汉深深地叹了一口气，道：“从御座大人所说的那句话，可以很明显的看出来：相信你们王家是无辜的，相信你们王家也能自证自己的无辜！”
　　“这是什么意思？意思就是他老人家不会再理会王家是死是活，王家后续种种，都要靠自己，而且还得是，循正常方式方法自证清白，一切歪门邪道，一切的盘外招，统统禁用，用了就是招来反噬，用了就是自掘坟墓。”
　　他恨铁不成钢的叹了一口气：“瞧瞧你们做的这件事，嗯？后果如何，现在都看得到了吧？”
　　“先祖的荣光和余荫，就让你们用祖龙高武群龙夺脉名额这等小事，挥霍得一干二净。”
　　在座所有王家人，都对这老头怒目而视。
　　那老头再也沉不住气，这帽子太大了，承受不住。
　　急忙道：“也未必是因为群龙夺脉名额这件事，御座言之凿凿，秦方阳乃是他之好友……”
　　王汉眼中射出寒光：“难道秦方阳的身后痕迹，你们没有参与抹除？”
　　那老头王平道：“御座所见的乃是人心，慧眼所及，何来遁形？但秦方阳却当真不是我们杀的，也许御座大人是了然了这件事情，才抽身离去的，群龙夺脉之事，由来已久，早已经是不成文的规矩，此际提出，不过是由头，秦方阳才是重点！”
　　言下之意，秦方阳是你们王家杀的，可不是我们王家杀的。
　　不得不说，这王平言下之意还真是不错，若是秦方阳没死，顺利的得到名额，就算只得一个，这些事情，就统统不会发生。
　　相关群龙夺脉之事，仍旧可以延续，仍旧可以是不成文的规矩，秦方阳，果然才是重点！
　　啪！
　　王汉一拍桌子，两眼一瞪：“放肆！”
　　顿时，会议室里的氛围转为群情激奋。
　　“若不是你们在祖龙高武的妄动，难道御座会察觉？”
　　“对啊，御座还能单独到王家来查案子？”
　　“归根到底还不是你们惹起来的御座的注意？”
　　“……”
　　一番狂轰滥炸之下，王平大口喘息着，却是一言不发了。
　　“说正事！现在再追究始末原由还有意义吗？”
　　王汉敲敲桌子，大家才停了下来。
　　“现在，御座大人已经摆明了态度，相信帝君大人也不会有二话，看看左右天王相继表态，四方大帅的四面声援……这说明了什么？”
　　王汉目光寒芒四射，道：“这说明了，上面已经认定了，达成了共识，这件事就是我们做的。但碍于祖先荣光，不能动我们家族。所以……才一方面压我们，一方面抬对方，形成了当前的这个对台戏。”
　　“换句话说，我们王家，现在已经站到了所有高层的对面！这是现在就可以确定的！”
　　“就算是这一场舆论战，我们能赢了，但在御座大人心里的地位，也注定是无法挽回了。”
　　“所派出去的人，无一例外，全被斩杀……这个态度，再明显不过了。”
　　“九重天阁位高权重不假，但若是没有顶层的允准，断断不会下这样子的狠手！”
　　王汉长长叹息：“这就是现在的情况了，这件事的后续应该怎么做，大家讨论一下，群策群力，共渡时艰。”
　　所有人都默不作声。
　　九重天阁阁主大人亲自出面送来人头，早已经说明了很多很多的问题。
　　王平抬起头，花白的头发映射着白炽的灯光，显的更白了，他沉声道：“家主，这件事走到现在这个一步，后续如何，我们都是可以预见的。”
　　“杀秦方阳，我相信定有原因，既然有原因和目的，杀了也就杀了，没什么大不了，做了就无所谓后悔。但为什么要刨何圆月的坟墓？”
　　“我是真的想明白，这件事做了之后，还留下了那么明确的证据，就算没有高层的介入，仍旧会引动轩然大波，关于这一点，相信有脑子的都清楚，家主大人您肯定比我们更清楚，毕竟审时度势，家主才是掌舵人，那么，为什么还要这么做，这么选择呢？”
　　王汉脸色缓缓地阴沉了下来，森然道：“第一个我要告诉你的，秦方阳，不是我们杀的！”
　　王平嘴角勾起，露出一抹冷笑：“呵！”
　　“还有第二个，何圆月的坟墓，也不是我们掘的。”王汉一字字道：“明白了吗？这就是我的答复，需要我再重复一次吗？”
　　“明白！这些勾当都不是我们家干的。”王平点点头：“但我不是说这个，我是想要问，为什么要做？既然早就能知道后果，为什么还要做？”
　　王汉几乎气晕过去。
　　说几遍了？
　　这货……
　　但是，王汉突然发现，其实不仅是王平，家族之中，居然还有好几个人好奇地看了过来。
　　显然对这个问题的答复很感兴趣。
　　又一个干脆问了出来：“对啊家主，既然明知道后果可能会很严重，为何要做？”
　　特么的！
　　这个话题还绕不过去了。
　　“原因很简单，我认为有必须这么做的理由。这么做，将会干系到我们王家千秋万世。”
　　王汉淡淡道：“既然你们都疑惑，那么本家主就解释一次，只解释这一次。”


第二百七十二章 上京遇小胖！
　　王家家主王汉沉沉的叹了口气，道。
　　“王家这么多年受飞鸿天王先祖余荫，时至今日，已历万年有余。但现在的王家，已经陷入了一个异常尴尬的境地，或者说，从数百年千年前，就已经这个样子了。”
　　“王家在日益衰微；这一点，你们应该都能看得到，这是不可否认的现实。”
　　“究其原因，就是在过去的万年岁月中，王家没有强者出现。”
　　“或许在之前，有先祖的功勋荫佑，王家并不愁什么，但随着时间越来越久远，先祖的荣光，先辈的人情，也就越来越淡薄。”
　　“现在很多人甚至已经忘记了先祖的存在，还有他的付出。”
　　“忘记了这个大陆，是我们王家先人拼了命争取来的！”
　　“这么多年里，我们王家从牢牢占据第一家族之位；到慢慢的滑落，甚至不敢去争！”
　　“为什么？”
　　“究其原因不过是我们争不过了。”
　　“而游家，甚至不用争，就自然而然顺理成章的成了第一家族，为什么？因为帝君在，因为右天王在！”
　　“我们王家就算仍旧拥有第一家族的底蕴和实力，敢不敢跟这个不争的游家争锋？答案显而易见，我们不敢！”
　　“为什么？！”
　　“因为我们王家，没有顶峰强者，没有震慑性，你们明白吗？”
　　“就从今日的事情，你们应该都有所感觉；但凡我王家有一位天王，甚至有一位元帅的话，会出现这般墙倒众人推的状况么？”
　　“不会！”王家主掷地有声。
　　所有王家人都是默默点头。
　　“御座帝君为什么不闻不问？为什么置身事外任由这么多人对付我们王家？若是先祖现在也还在的话，御座帝君会不会是现在这个态度？是个人都知道答案吧？”
　　所有王家人点头。
　　“还是那句话，先祖之后，我们这些后世子孙不争气，再没有令到王家出现不世强者。”
　　“而现在王家的窘境，看似恶劣至极，然而化解起来很简单，只需要出一位天王……甚至不需要出天王，出一位元帅级数的强者就足够了。哪怕能力不够，没有帅才，出一位剑君刀魔之流……也尽够了。”
　　“但我们王家一直都没有这种顶级强者出现，随着新的功勋家族不断崛起，我们王家只会愈加的式微下去，一直去到……默默无闻，彻底退出上京顶流世家之列。”
　　“大陆战争频繁，新的英雄不断涌现，新的家族也随之不断出现，这已经不是可以预见，而是一个事实，一个现实！”
　　“不谋全局者，不足谋一域；不谋万世者，不足谋一时！”
　　“未来新旧兴替，面临竞争乃是王家的第一等大事。竞争不过，何以撑起这么大的家业家底。但是别人家都有元帅，大将，传奇……我们家有什么？别人都活生生在位，高高在上，我们家有什么？”
　　王汉追问着众人。
　　众人无不低头，沉默不语。
　　“如果不想办法，未来的王家，难道要靠不断地变卖祖宗家产过日子么？即便是那样又能撑得了多久？一个家族，要么就永远兴盛，但只要出现一丝衰退，就立即会成为众矢之的，沦为各方饿狼撕咬的目标！这一点，你们不可能不知道吧？”
　　“而我的谋划，便是要能让王家以百分之百的几率，诞生出一位绝世强者！”
　　“只要一旦成功，甚至天王的层次都是最起码的底线，或许……有可能超越御座的那种存在！”
　　“只要成功了，我们王氏家族，势必可以再兴盛数万年，甚至永远兴盛下去！”
　　王汉眼神如同利剑一般扫视众人：“基于这样的前提下，有什么事情是不可做的？只要成功了，毁誉又何妨，更别说史书只会由胜利者书写！”
　　所有人继续沉默不语，显然是被家主的话给震惊到了。
　　天王的层次，都是说的低了，或许……有可能超越御座的那种存在！
　　这句话，将众人震得头脑都有点嗡嗡的。
　　原来家主，一直在筹划的，居然是这么大的大事！
　　“家主……我们能问，您谋划的……究竟是什么事情吗？”一个老者低声问道。
　　“不能！”
　　“你们不需要知道，你们只需要配合就好！”
　　王汉硬邦邦地说道：“这件事，必须绝对保密！”
　　“那……家主，有把握么？”
　　好几个人同时问道。
　　“当然由把握，我有足足九成的把握了。”
　　王汉沉沉道：“那最后那一成，须得看天意。”
　　“人力，已经做到了极限！”
　　此言一出，整个会议室登时热闹了起来。
　　大家都隐隐约约的知道，这好多年以来，家主一直在神神秘秘的搞什么行动。
　　只不过家主做事向来稳妥，整个王家人对他向来都是佩服的，也就无意深究更多，尤其是他都这么说，那就是肯定有把握的。
　　九成把握，一成天意，这跟十拿九稳，尽在掌握又有什么区别？
　　“我等没有意见，期待家主好消息。”
　　众人异口同声。
　　“为了这件事能成功，在过程中，估计大家都要承受些委屈，甚至需要付出一些个代价。”王汉轻声道：“但我可以很明确的告诉各位。”
　　“这件事只要成功了，哪怕是付出现在的半个王家，大半个家族，都是值得的！”
　　“明白！”
　　“现在舆论战，让推手组全力行动起来，所有王家企业，关联单位，全部给我动作起来，我们，全力以赴，自证清白！”
　　“就以堂堂正正舆论战的模式对决，纵使不能彻底击溃他们，也要确保不至于落到全然的下风之中，不能一面倒！”
　　“是，家主。”
　　“散会吧。”
　　“还有件事，家主，现在有何圆月的学生们，不断地从天南地北赶到上京，扬言要找我们家族的麻烦，报仇……这些人，如何处理？”
　　王汉皱着眉道：“前往凤凰城的行动组五个人，回来没有？”
　　“已经在路上。”
　　“要确保这五个人不能被抓住，物证方面落下了口实，不能再有人证了！”
　　“是。”
　　“对于那些人……好言相劝，以礼相待，要明白，我们王家没有杀秦方阳，更没有掘墓！我们王家，是无辜的！明白吗？我们在指证清白，在一切真相大白、水落石出之前，我们就都是清白的，只是身处嫌疑之地，仅此而已”
　　“明白！但对方若是太激动，上来就杀人……”
　　“有限度的正当防卫就是，尽力制服，然后扭送上京律法部门处置！”
　　王汉淡淡道：“这个世界，还是有律法的！”
　　“家主高见！”
　　“切记要时时刻刻表露，我们王家的无辜，还有冤屈，我们是清白的。”
　　“明白。”
　　“去吧。”
　　“是。”
　　……
　　左小多和左小念一现身，很快就感到自己被盯上了。
　　尤其是回到上京后，更是感觉到无数神念关联到了自己两人的身上。
　　但两人对此全然都没有任何的在意。
　　来吧。
　　只要我们两人始终在一起，小多身上有灭空塔，只要不是遇到万老和水老那样的存在，纵使突袭来得再猛，下手再重，再如何的致命，只要争取到瞬间空隙就能躲进去灭空塔。
　　只要脑袋没掉下来，就可利用补天石保命全生。
　　是故左小多虽然是将王家视为强仇大敌，甚至明白的知道自己两人的力量绝对不是对方万年底蕴沉淀的对手，但心底却始终很安静，很淡定。
　　就算是最恶劣的状况，哪怕是天王级别的大能者来袭，想要来拿下自己两人，以自己两人现在已臻半步飞天的强横修为，一息半息的时间总能争取得到。
　　而一息半息的时间……便已经足够进入到灭空塔之中了。
　　左小多神魂紧密锁定灭空塔，大手牵着左小念的小手，在上京城大街上逛来逛去，一如之前一般的浪荡。
　　左小多牵着左小念的小手，只觉小手柔嫩光滑，纤细修长，柔弱无骨，虽然心中罕有的并无歧念，但嘴巴仍旧忍不住裂开来，笑得心满意足，意态张扬。
　　嗯，牵着我的猫，遛遛。
　　左小念脸上冷若冰霜，却始终也没有挣扎，任由左小多攥着自己的手，在人群中漫步而行。
　　惟有心底隐有几分气恼。
　　这小狗哒，太不懂事，怎么攥得这么紧，都不知道让本小姐握着他的手吗？
　　罢了，今天本小姐就当牵着我的狗，遛狗了。
　　两人大手牵小手，心下遛猫遛狗，每个人的心里都是美滋滋的。
　　前方人波分浪卷，有人直直地向着这边过来了，目标指向很明确。
　　左小多手上略略用了用力，示意左小念：来了！
　　左小念手上也是紧了紧，示意左小多：来了！
　　两人心下不禁冷笑不已。
　　在如此大庭广众之下，居然就这么快就找上门来了？
　　王家就真的这么嚣张么？
　　人群豁然分开，一声大笑响起。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　左小多一脸黑线。
　　只见迎面而来的，乃是一个白白嫩嫩，身高不算很高，顶多也就一米七二三上下的小胖子，前面小平头，后脑勺居然扎了一个直直向后指的小辫子。
　　那造型，就像是一个麻雀尾巴，但是只得一边的那种，貌似还打了发胶，倍显油光铮亮。
　　那小白胖子遍身皆黑，上身穿着黑色衬衣，下身黑色裤子，脚下黑色皮鞋，惟其最外边却穿了一领骚包异常、雪白雪白的皮裘大氅，一路覆盖到脚面。
　　就这么在几个护卫的保护下，前呼后拥，风度翩翩的出现在左小多面前。
　　大氅随着走路飘动，呼呼啦啦。
　　遮住了半边脸的大墨镜反射着街上的霓虹，小胖子大踏步旁若无人的往前走，自然而然就有一种横行霸道的气势。
　　睥睨一切，挡我者死！恩，就是这种嚣张的造型。
　　四周人群纷纷闪躲，眼中有惊讶恐惧。
　　端的是好一派黑帮大佬出场的排场造型！


第二百七十三章 热烈欢迎左老大莅临上京！
　　“哈哈哈哈……左老大，嫂子好！”小胖子一脸欢喜：“我找了你们三天啦……”
　　左小多两人一看，咦，数人。
　　这小胖子，却是当日试炼之时结识的小弟，游小侠。
　　“你是……小虾米？”左小多斜着眼睛看着游小侠，目光颇有几分不善。
　　这货这身造型，竟然比自己还骚包，这简直就是挑衅啊！
　　“哇哈哈哈哈……”游小侠顾盼大笑：“怎么样，怎么样，我就说吧，我就说我左老大肯定会记得我滴，怎么样怎么样？！”
　　身边护卫一脸黑线。
　　你身为星魂大陆第一大家族第一顺位继承人，别人记得你，你就兴奋成了这副德行？
　　您还能不能要点脸，能不能不要再给你祖宗右路天王丢人了好吧？
　　“你小子找我？有事吗？”左小多皱眉。
　　“左老大您来到上京，作为地头蛇的小弟，怎么能不略尽地主之谊呢？”
　　“左老大，你真是不够意思，来到上京居然把兄弟我忘了……”
　　游小侠挺着肚皮，先是抱怨一句，然后哈哈哈大笑：“什么都不用说，左老大在上京，一应用度，吃喝住行玩，我全包了！”
　　“一条龙！一条龙服务！老大您就放心敞开的享受人生吧！”
　　左小多眼皮跳了跳。
　　左小念神情很是恬淡的看了游小侠一眼。
　　游小侠本能的感觉一桶冰水从头浇到脚后跟，不由打个哆嗦。
　　有些害怕的看了左小念一眼，阿谀的叫：“嫂子好。”
　　左小念哼一声：“你也好。”
　　嫂子回应，游小侠顿时浑身骨头都轻了不少，立即上前热情的拉着左小多的手，不由分说就往前走去，一边走一边拍胸脯：“左老大放心！在上京，那就是我的地头！在这里，兄弟我说话好使！”
　　压低了声音凑在左小多耳朵边上：“比皇太子说话都好使，嘿嘿嘿……”
　　这个……还真不是吹牛，某虾米跟某小多不同，人家是正牌的能N代，正牌顺位继承人，无论身份来历名声地位都是实打实，外加人尽皆知，说话的份量当然比较有力度！
　　但是这自己说出口，就有点……那个啥了。
　　身边护卫却是一脑门子的黑线：大佬，就算你说的实话，但你说这句话的时候，就不能用传音的方式吗？
　　凑在耳朵上小声说……这是什么特么的神操作啊！
　　但凡有点修为的，谁听不到似的……
　　“左老大和嫂子吃饭没？”游小侠热情的问。
　　“还没呢……”
　　“哎呀，我请，必须得我请，老大您可千万别跟我客气！”
　　“打电话，定天上宫，今晚包场，不，现在就开始包场，包到明天早晨，今晚我要和我老大一醉方休！”
　　游小侠二话不说，即时下令。
　　一个护卫嘴唇抽搐着，去打电话了。
　　“小虾米，看来小子这段时间混得不错啊！”左小多斜着眼睛：“这么气派？”
　　“这不是托了您的福吗！”
　　“切，我可没福给你托。有也不给你。”左小多斜眼。
　　“左老大这么说，我就伤心了……”
　　“到底咋回事？你不是说在家族不受重视么？现在可不是不受重视的样子。”
　　说起这件事，游小侠顿时眉飞色舞，哈哈大笑：“自从上次试炼出来之后，回到家族之后，不知怎么滴，我就成了第一顺位继承人了！”
　　“真的假的？”
　　左小多闻言吓了一跳，结结实实的吓了一跳。
　　游小侠所在的游氏家族，正是右路天王出身的家族，亦是摘星帝君的出身家族，毫无疑问、毫无争议的星魂大陆第一大家族！
　　这样的大家族，选继承人自有章法，但想来怎么也该是相当严格的，更兼特别谨慎。往往子孙几百岁了，都还未必能够定论。
　　怎么这个小胖子这么快就被选定为第一继承人了？
　　这也太草率了吧？
　　简直，简直就是儿戏！
　　左小多跟游小侠相处甚暂，但自觉对这个小白胖子还是有几分了解的，就这货，这嘚瑟的快要上天的样子，他能当家主？
　　“虾米，你不是吹牛逼吧？堂堂游家怎么可能这么轻易的定下来这等大事？你不是在跟我充面子吧？”左小多是万二分由衷的表示不信，溢于言表。
　　“别说左老大不信，我刚听说的时候，我自己都不信，当时就是当笑话听的。”
　　游小侠哈哈一笑，道：“但是事情就是这么离奇，尤其是我这个第一顺位继承人，还是老祖宗亲自亲口定下来的！说是看我未来肯定会有大出息，然后就这么定下来。”
　　“老祖宗都开口说话，谁敢不听？谁敢不从？谁敢不应？于是我就稀里糊涂的上位了！哇哈哈哈哈……”
　　“老祖宗亲自定下的？”左小多眼睛有些发直。这老祖宗也不大靠谱的样子啊。
　　“就是右路天王嘛，我家老祖。”
　　“然后……就在前一个月，家主将此事昭告天下，确定了我继承人的身份地位，记录金册，帝君老祖宗的神念护身玉佩直接给了我三块！三块！三块啊啊啊……吼吼！”
　　说到最后的玉佩阶段，游小侠很明显的骨头都轻了好几两，倍显一种志得意满不可一世的感觉。
　　但能够成为星魂大陆第一家族的继承人这种事，也的确是足够骄傲了。
　　左小多则是直接听迷了，心下羡慕嫉妒恨的同时，谓叹游氏家族不愧是第一家族，选定继承人都这么让人匪夷所思。
　　看着小胖子小人得志的烧包德性，左小多深深的为游氏家族的未来感到了担忧。
　　就小胖子这种性格，换做任何家族，恐怕早早就边缘化了，可着落在游氏家族，居然混成了第一的宝贝疙瘩，还给了他三块帝君神念玉佩，敢不敢再离谱一点了？！
　　难道游家选继承人都是按照“谁不靠谱就选谁”的这种特异理念吗？
　　“走走走，左老大，小弟我带你和嫂子游览上京风光，等会再去天上宫，一醉方休。”
　　小胖子满脸尽是荣耀，尽是神光流彩，意气风发。
　　那走起路来，两腿都左右迈得开开得。
　　“小子，我们俩现在在上京，可是挺敏感的。”左小多隐晦的提醒了一句。
　　“料也无妨！”
　　游小侠一边往前走，一边高声大气，浑然不理路边的行人，也不管手下护卫，更加不会理会暗中的那些个监察神念，哈哈大笑：“左老大，您就放心吧！有小弟在这里，在上京这地界，你就横着走就是！谁敢招惹我老大，我就让他好看，让他们全家好看！”
　　这话，说得固然是霸气啊！
　　可是从这么一个烧包小白胖子、怎么看怎么是纨绔败家子的嘴里说出来，左小多倍觉难以置信，倍觉自己又开了一次眼界，同时倍觉，这事，靠谱吗？
　　“……”
　　无数的神念，却即时为之震动了一下。
　　这个左小多，与游氏家族这么铁？
　　这个小白胖子，贸贸然地说出这种话，经过家族同意了吗？
　　其中一位护卫，一派老成持重，低声提醒：“公子，这个，人多眼杂，这种话不要随便说的好。”
　　“我说什么了？交友贵在交心，顷刻如故，白首不悔，这点担当都没有？还交什么朋友！”
　　游小侠顾盼左右，一仰头：“我可是游氏家族的少家主！我交朋友就这样，怎么地吧？谁敢说不字？谁？谁谁？”
　　这个护卫一脸惆怅仰头看天。
　　谁谁谁？
　　我是谁？
　　我在哪？
　　这小胖子……怎么可以这么的丧心病狂，提醒了一句之后，居然还变本加厉起来了！
　　真心的惆怅啊！
　　我们可是作为未来家主的团队，被秘密培养了这么多年，各自经历了无数的历练，经历了无数的拼命才脱颖而出……
　　然后，终于终于等到家主继承人确定了，可确定下来的人选居然是这么一个不着调的家伙。
　　吃喝玩乐样样精通，就是不乐意习武练功。
　　自从右路天王亲自定下这货第一继承人的身份，游家就开始了鸡飞狗跳。
　　每一天，都会有好几位德高望重的长老，和游家嫡系长辈拎着棍子去监督游小侠练功。
　　而这每一天的流程基本就是在重复，罕有任何变化——
　　第一，将喜欢裸睡的游小侠从梦中一盆水泼醒，然后光溜溜的整个拎出来；
　　第二，开始每天早晨例行殴打。
　　是的，没看错，就是殴打。
　　因为让小胖子自己练功就是应付，光监督都是不够的，既然监督不够，那就安排人对练，毫不留情的殴打一顿，让他自动自觉的升起求生欲，自然也就自动自觉的自行修炼。
　　例行殴打完毕，进入第三阶段：服用天材地宝，进入潜修状态。
　　每次都有一位飞天顶峰修者引领着小胖子的体内灵气，进入这种潜修状态，基本就是那位飞天修者，带他练功，帮他练功。
　　再接下来的第四阶段，继续殴打。第五阶段，引领灵气入体；第六阶段，再继续殴打。第七阶段，还是殴打，第八阶段，又是殴打……然后晚上十一点半。
　　终于放小胖子去睡觉了。
　　如是，每周四天都是以上的流程，一成不变。
　　其他的三天，则是由小胖子自由支配，随意放松。
　　小胖子被打得天天嚎叫：“我不当继承人了……我不当了还不行吗……”
　　但是越是这么喊，就被殴打得越狠，非要打得其不说不算完，不对，不说也不算完，殴打也是有流程，有时间的，必须得到一个对时，才能告一算落。
　　虽然七天中四天，小胖子水深火热，俨如身在地域，可是到了这小子自由支配，随意放松的那几天，却是趾高气扬，动不动就是：我身为游家第一继承人，游家少家主，你们就让我吃这？
　　我身为少家主，就用这？
　　近乎没事找事！
　　当然，他在空暇的时间也是有干正经事的，可是他的正经事，就是跟着两个女人搞事，其中之一，跟一个叫高巧儿的做买卖，虽然生意很火爆，可是游家家主第一顺位继承人，跟一个女人搭伙做买卖，你说得有多跌份吧！
　　而且人家那女的都不在上京，遥控指挥他办事儿，一个电话，这位少家主就屁颠屁颠的去了……
　　而且还亲自出去拉客户……
　　但没有对比就没有伤害，跟高巧儿做买卖虽然跌份，但总还是一件正经营生。
　　至于跟另一个女孩子，搁小白胖子自己的话说是泡妞了，可人家那妹子根本就不怎么理会他，这货却好似嚼黏了的泡泡糖一样黏上去、贴上去，狠狠地表现一番舔狗手段，令人叹为观止，蔚为奇观！
　　但不得不承认的是，跟小白胖子搞事的两个女孩子都是绝色，高巧儿已经是秀色可餐，绝色佳丽，另一个叫“玄衣”的更是风姿绰约、倾国倾城。
　　让心里对小白胖子颇有几分不以为意的一众护卫，腹诽加吐槽：这小白胖子别的不说，这眼光是真的很不错，还是另一种形式上的一拖二，倒是了得。
　　不过这几天，游氏家族貌似对小胖子愈发的放纵了，接连好几天都任由小胖子在外面玩，连日常的殴打都停止了。
　　所以小胖子这几天过的极为快活，当然也很着急。
　　事实上左小多来到上京的第一时间，游小侠就知道了。
　　这段时间，他一直在寻找左小多的下落，他之所以会这么迫切的寻找左小多，却是源自高巧儿的拜托。
　　之前左小多失踪，李成龙封锁消息，可高巧儿是什么人，怎么可能想不到可能出了某种意外，自然想方设法拖关系，而游小侠这个游氏家族之人正是可以联络的特殊关系！
　　只可惜，即便是游小侠，派出了游家人手，竟也找不到左小多的下落。
　　但游小侠却也因此，得知了左小多明面上的关系网，也从巡天御座来到祖龙，秦方阳这个名字传出来之后，小胖子就知道了，只要左老大再现，一定会来上京。
　　秦方阳出了意外，左小多怎么可能不来上京？
　　不来才是大大的奇怪呢！
　　亦是从那之后，小胖子就开始活动，首度以家族继承人的身份，调动家族能量。
　　去彻查，去确认，秦方阳到底怎么死的，被谁杀的。
　　然后就是注意整个京城动向，等候左老大的随时到来。
　　一行人到了上京最著名的食府，天上宫，左小多触目所及，这饭店，还真是大。电梯一路直达顶层，数千平米的大平层。
　　灯火辉煌，一排排侍女站的整整齐齐。
　　无数的鲜花，堆满了顶层，就只留下一张桌子的位置。
　　这时，外面轰鸣声响起，无数的烟花冲天而起，在上京的夜空绽放，渐渐汇聚成了几个大字。
　　“热烈欢迎左老大莅临上京！”
　　然后轰轰轰，又是一排烟花冲上天空：“小弟游小侠欢迎左老大！”
　　稍后。
　　又是一排烟花冲起来：“左老大莅临，上京蓬荜生辉！”
　　这排场！
　　这声势！
　　这气派！
　　令到素来觉得自己很骚包很高端很上档次的左小多直接的傻了。
　　我擦，这是迎接我？
　　不知道的还以为是迎接巡天御座……
　　毕竟那位，才是最有资格被称之为左老大的吧……
　　不过，倍儿有面子。
　　瞧瞧，我一来，上京都蓬荜生辉了……嘿嘿嘿……
　　整个吃饭的过程，烟花就没断过，砰砰砰砰冲起来一股……又一股，再一排……
　　各种恭维话，各种好听词，依次悬挂夜空，整整两个小时的时间过去了，这个夜空就始终维持着这般明亮着，五彩缤纷，极尽瑰丽璀璨……
　　上京所有人都感觉，今天比过年还要过年啊……
　　“这也太……”左小多嘴唇抽搐不已。
　　感觉自己还仍旧是个乡下人，真不如人家会玩啊！
　　下次我也要这么整一下……虽然感觉好傻逼，但我怎么还有一种好牛逼的赶脚呢……
　　“你这么一搞，估计整个上京数亿人，都得知道一个姓左的来到上京了……”左小多叹口气。
　　游小侠笑道：“这才哪到哪啊，我就是要让他们知道，我左老大来到上京了！”
　　左小多看着天空中再次冲起来的‘小弟游小侠欢迎左老大’这一行烟花，淡淡道：“你这么做得直接结果，就是将自己和家族扯进了漩涡。”
　　游小侠道：“这有什么？没有左老大，我早就在秘境给人杀了，滴水之恩当涌泉相报，救命之恩，那是怎么报都不为过的！”
　　左小多笑了笑，点点头，不再说话。
　　如此酒过三巡，菜过百道，游小侠径自从空间戒指里取出来一尺厚的卷宗。
　　“左老大远来上京，小弟也没什么可以送你，就用这个，当做见面礼吧。”
　　“这是什么？”
　　“这是我们游氏家族，对于秦方阳老师事件的相关调查。”
　　左小多脸色陡然一变，郑重的接了过来。
　　游小侠道：“举凡是目前已经确认的信息情报，基本都在这里面了；虽然还并没有形成完整的证据链，但调查到目前，基本可以确定，此事与王家有关。”
　　“嗯？”
　　“这里小弟说明一下，战神家族的王家与京城王家，同出一源，虽曾分裂，却已于数百年重归一家，而无论是针对秦方阳秦老师、还是盗挖何圆月老校长坟墓的，都是出自于这个王家的驱使。”
　　“我理会的。”
　　“唯一遗憾的是，我自始至终都查不到王家做这件事情的动机。”
　　关于这事，这状况，游小侠是真的感觉丢脸。
　　这么大的大家族，号称天下第一，就在自己家的地头上，却连这点事儿都没查到，实在是愧对左老大啊！
　　左小多对此倒是没太在意，游小侠肯这么帮自己，已经是大大出乎他的意料之外，能够给出来的信息情报，应该是当前官方所能收集到的极致了，自然仔仔细细的看着卷宗，心神全沉浸了进去。
　　不得不说，游氏家族不愧是第一家族，这么多的资料，全部汇总，每一件细小的事情，上面都有责任人名字，电话号码。
　　很显然，这些消息有任何不实，这些人都是要负责任的。
　　从外到里，一共是十份卷宗，最后的调查方向，都是确定指向了王家后，戛然而止。
　　而这也证明了，游家并没有与王家开战的准备。或者说，并没有与王家开战的必要。
　　左小多认认真真的看过每一份资料。
　　眼看着左小多不再说话，游小侠转而开始和左小念聊天：“嫂子好，嫂子您真是越来越漂亮了。”
　　“谢谢。”左小念神情淡然，虽非平日里的冷若冰霜，但那股子拒人于千里之外的气场，仍自自然而然的散发。
　　这是左小念的天性，除了左小多和左长路夫妇之外，对待其他人，大致都是这个样子。
　　她在对待外人的时候，自然而然的就是警惕与防范点到了满级。
　　这里的外人，便是李成龙，包括龙雨生等这些左小多的死党都不例外。
　　当然，便如左小多将胡若云视为自己母亲姐姐之外另一位亲人，左小念的心底同样有例外之人。
　　这份例外，共得三人，一为穆嫣嫣，二为何圆月，最后一人则是秦方阳。
　　但现在这三个人，秦方阳被杀，何圆月坟墓被破坏……这对于左小念来说，其实与左小多一样，都是气愤填膺，不共戴天之仇。
　　此际还能够保持一份淡然，已经是看在游小侠首先释出了极高的善意。
　　但这个脸色对于游小侠来说，完全不是事儿。
　　因为这家伙，天天都会承受这种脸色，早就习惯了，习以为常了。
　　“嫂子，我能不能跟您问件事儿。”游小侠一脸的苦恼：“跟您请教请教。”
　　“什么事？你说。”
　　“是这样，我喜欢一个姑娘……哎，可是这姑娘呢……对我总是不冷不热的，但却不是拿乔什么的，人家就是对我不感冒，我无可奈何之下，连身份都暴露了，可人家反而对我更疏远了……您说这是咋回事呢？”
　　游小侠满脸苦色，长吁短叹。
　　这是他的伤心事！
　　本来是关系已经有了些许的改善，但是自从自己上次试炼回家，成了游家少家主之后，墨玄衣对自己的态度，却是愈发的冷淡了。
　　那绝不是想要嫁入豪门的欲拒还迎，而是真真切切的冷淡了。


第二百七十四章 这是游家在表态
　　这个结果，这个现实，让游小侠很受伤。
　　而且还不仅如此，对于游小侠天天去做舔狗的行为，游家上下人等尽皆不满至极！
　　甚至小胖子还因为这件事挨过打！
　　小胖子的爹为了这事儿抡着大棍子，将小胖子赶狗一般的围着游家转了一圈，打的惨叫连连，打的鼻青脸肿屁股开花。
　　一声声的骂：“没出息的混账！”
　　“不争气的东西！”
　　游小侠一边惨叫一边求饶一边哀求：“我们是真心相爱啊……”
　　“你们个屁！人家都不搭理你，你们怎么真心相爱的？！”
　　“你天天屁颠颠的去拍去舔，人家都不理你，你还天天去……你……怎么这么没出息……”
　　小胖子不说真心相爱还强点，一说这个，整个游家都气炸了。
　　老祖钦定的游家未来家主，去追求一个普通人家姑娘，天天跪舔居然还不乐意——就算你愿意，我们游家也绝不接受身份背景如此简单贫瘠的女人成为家主夫人啊。
　　家主的婚姻，素来是第一等的大事。岂是那么草率可以定案的！
　　这可是能够决定游家未来的大事，你想要娶一个普通民女？
　　若是接进家里做小妾，那是可以的，但是做正妻？游小侠你连想都不要想！
　　但游小侠现在情根深种，直接被爱情迷了心了，却是铁了心的直奔南山不回头……
　　小胖子他爹天天气的在家里大喘气，他娘天天在家里叹气，祖辈长辈们一个个恨铁不成钢，气的肚皮都要炸裂……
　　游小侠现在苦恼得快疯了，姑娘那边不愿意，不接受！
　　自己家这边也是不愿意，不接受。
　　就只剩下自己剃头挑子一头热了，偏偏自己是真的情根深种，说什么也放不下，这辈子，眼里就只有墨玄衣一个人了。
　　“嫂子，你说我该怎么办？您是过来人，您给支个招啊？”小胖子哀求。
　　“我不知道，我也不懂这个。”左小念很老实的点点头。
　　“不懂这个？那您和老大？”游小侠有点懵逼。
　　“我们俩是爸妈直接定的。”左小念道。
　　“！！！”
　　游小侠登时感觉自己遭受到了亿万点的暴击。
　　我也想要有这样的爸妈。
　　“你们就没……谈过？左老大甚至都没追过你？”游小侠的眼珠子都要弹出来了。
　　这妥妥整个大陆第一的女神，居然连反抗矜持都没有过，就被左老大拿下了？
　　这这……
　　想想自己，到现在还被姑娘礼貌的说“请滚”的处境，游小侠很忧伤很蛋疼很想吐血。
　　“谈？什么谈？”左小念不解。
　　“谈恋爱啊。”游小侠。
　　“谈啊，天天谈啊。”左小念有些懵懵的道：“我俩从小就开始谈了……”
　　从小就谈……
　　这是青梅竹马，两小无猜，天造地设，珠联璧合？！
　　游小侠愈发的自闭了，半晌才终于挣扎道：“那你们是什么时候确定关系的啊？左老大用的什么打动的你？”
　　左小念睁着漂亮的大眼睛，懵然道：“没什么时候啊，也没用什么打动我啊……从小我就知道我是他媳妇啊……这，这你们怎么想得那么复杂呢？”
　　游小侠端起酒杯，一饮而尽，只感觉心头的怅惘，直接遮天蔽日，再也不见青天。
　　左小多的打击，游小侠是能承受的。
　　因为左小多乃是有意的在打击，看穿了左小多用心之后，除了在心里骂一声贱货之外，也就没啥了。
　　但是，左小念可是完全无意的，她甚至不知道自己问的话是什么意思。
　　可是她的每一句话，每一句无心之语，却更加的致命，就那么一刀一刀的接连斩落下来，给游小侠这种单身狗造成的连环暴击难以言喻！
　　不，这已经渐渐超出笔墨所能描绘的范畴了！
　　“原来大嫂竟是左老大的童养媳……”
　　游小侠有气无力。
　　“你才是童养媳！”左小念不干了。
　　“那……”
　　“我们是从小就开始自由恋爱的，自由恋爱懂吗？！”左小念罕有的急疾争辩道，声色俱厉。
　　“……”
　　游小侠现在已经到了再不想说话的地步。
　　您这句话说得好有道理，我自知无言以对，我不说了还不行吗？！
　　“嫂子，您就传授小虾米几招对付女孩的散手呗。”游小侠改变策略，迂回兜转。
　　“我……”
　　左小念想了想，她是真正感到了游小侠求助的诚意，还有不遗余力相助左小多的善意，倒也有意帮忙。
　　但她在这方面也是真的很白目，越想越觉得脑子里满满的空白，半晌才道：“人说有经历才有体会，我都没被这方面的经历啊，哪里知道该怎么办，我们真是自有恋爱，没那些有的没的。”
　　没被对付过……
　　没有那些有的没的……
　　再度承受好多次暴击的游小侠泪流满面。
　　“那嫂子……你喜欢点啥呢？”
　　游小侠再次改变探问路数，直接问左小念。
　　自己所喜欢的人也是高端数的美女，虽然比不上大嫂，但爱好总该有相通之处吧？
　　“我喜欢……”左小念是真的认真地想了想，这才道：“我喜欢修行精进，也喜欢趁手神器，又或者是……那种先天生灵啊，九霄灵泉水，月桂蜜什么的……嗯，这些都是我比较喜欢的。”
　　“呵呵……”
　　游小侠感觉自己即将沦为自闭了。
　　神器，先天生灵，九霄灵泉水……
　　嘿嘿嘿……这些东西我都知道，我也都明白，那不是你比较喜欢，举凡是个人，那就得喜欢……嗯，月桂蜜是啥，大嫂既然说出来了，那就是一定有这玩意，估计也是传说中，或者神话中的物事，总之就是高端得很的那种了！
　　但是……但是这些，我都木有，那月桂蜜更是听都没听到过！
　　难道现在追个比较出色的女孩子直接就需要动用神器了嘛？
　　那谁还娶得起媳妇？
　　游小侠默默地喝酒，不时的用幽怨的眼神看着左小多。这么比较起来，还是左老大好，虽然贱了点……
　　……
　　左小多等人在喝酒，虽然心事重重，但氛围还算融洽。
　　而这个夜晚，上京风云动荡更甚，暗潮汹涌方兴未艾。
　　这一晚上没完没了的烟花，在普通人看来，就是有钱人闲的没事儿干了放烟花玩，这么多烟花，还那么多的花样，估计几百万只怕都是不够的……
　　总之就是一句话，有钱人真会玩。
　　请人喝个酒搞这么大。
　　我等屁民只有仰望的份，果然还是贫穷限制了我的想象……
　　但此事在上京高层和各大家族眼中看来，事情，却完全是另外一回事——
　　这件事，与装逼一点关系都没有！
　　这是一个信号，一个态度，一个极其嚣张明显的表态！
　　完完全全就是游氏家族在向着整个上京宣布：左小多，我罩了！
　　谁敢动左小多，就是和我游氏家族为敌！
　　就是和右路天王为敌！
　　就是和摘星帝君为敌！
　　就是要以这种最明显最管为人知的方式释出信号，就这么嚣张的昭告天下！
　　谁敢动左小多，来试试吧！
　　夜空中的烟花还在不断地冲上来，爆炸，无休无止，似乎要用这种方式，将上京的晚上，永远的驱散黑暗。
　　王家再次召开了紧急会议。
　　但这一次，却只有绝对的核心可以列席。
　　“游家介入了，事态的后续发展愈发的恶劣了，这件事情要怎么办？”
　　王家家主王汉在看到那突如其来的烟花轶事之后，整个人看起来好像一下子老了好几岁。
　　毕竟是要面对游氏家族的正面敌对！
　　这种压力，不是一般人就扛得下的。
　　“查一下，这是怎么回事？我要确切的信息！”
　　“回家主，游家家主第一顺位继承人游小侠，在当初前往星芒群山秘境试炼之时，遭遇了危险，是左小多救了他的命……之后游小侠更是一路跟着左小多，得以生出秘境，才有了之后的际遇……”
　　“原来如此。”
　　“家主，这件事要怎么办？如果计划继续的话，很可能要和游家正面开战，以游家如日中天的实力，咱们何能相抗。”
　　王汉长长叹息。
　　他目光凝重的看着远方，那边，还不断有烟花冉冉升起，在空中炸响，闪亮，组成各种不同的文字，将整个夜空渲染得五彩缤纷，璀璨夺目。
　　就像是游家在自己对面，冰冷的目光看着自己，在轻声的说：别动！
　　他就这么静静的看了许久，许久。
　　这才终于闭上眼睛，轻声道：“开弓没有回头箭；目前……只有左小多一个，可以满足我们的需求……纵然是要和游家开战，此事也已经是势在必行，绝无转圜余地。”
　　“……”
　　所有人默然无语。
　　有几人甚至感觉浓浓不解。
　　与游家开战，这可是整个星魂大陆都没有任何家族敢做的事情。
　　右路天王，摘星帝君！
　　只是想一想这两个名字，不管是谁都会即时打消念头。
　　现在的王家若是和游家正面作对，也不会有什么第二个结果。
　　但是家主……怎么就这么坚决呢？
　　难道，他看不到这种后果？


第二百七十五章 她有！她还有他爹！
　　家主绝不会这么蠢的，他考虑得比谁都通透长远！
　　那么，又是什么，是什么自信才能让家主如此的坚持，如此的固执己见，一往无前呢？
　　“计划不变！”王汉一锤定音。
　　“是。”
　　“哪怕付出整个王家为代价，但只要这件事情能成功，我们就对得起祖宗，对得起后世子孙！”
　　“是！”
　　“散了吧。”
　　“家主，还有件事。”
　　“什么事？”
　　“这几天里，许多出身凤凰城二中之人，尽都以各种不同方式，在不同领域，对我们王家的产业展开狙击，甚至已经有人刺杀我们……还有许多硬闯家门的……”
　　“那些人不是都扭送司法机关了吗？”
　　“是的，说的就是这件事……那些本该被羁押的人现在已经都出来了，被人接出来了。”
　　“谁？谁做的？”
　　“是吕家！吕家的人突然出手了，插手介入，所有的犯事人都被吕家人给接出来，然后就放他们离开，重复自由之身。据说这件事，是吕家家主亲自做的！”
　　“吕家？家主亲自出手？”
　　王汉旋风一般转身，眼睛瞪大了最大：“吕家为什么会出手？”
　　“这个……暂时还不得而知。更有甚者，大抵从昨天开始，吕家人开始疯狂狙击咱们家的相关产业链，隶属于吕家的网络势力也开始配合左帅公司，尽其可能的抹黑我们……”
　　“就在今天下午，吕家家主的几个儿子，亲自出手覆灭了我们几处分部……今晚上，老七在上京大剧院门口遭遇了吕家老大，一言不合之下被对方当场打成重伤，护卫们拼死力战，才将老七救了回来，据说……吕家老大从一开始就是为了挑事而来，一出手就是死手！如果不是老七身上穿着高阶妖兽内甲，恐怕……”
　　“总之，吕家现在对咱们家，就是表现出一幅疯狂撕咬、不惜一战的状态……”
　　王汉再度沉默下来。
　　吕家家族在上京固然排不上前三，却也是排在前十的大家族。
　　这么多年了，吕家一直都在韬光养晦；面对时局，不管如何变化，吕家都少有什么反应。
　　只是很安静的不断地派遣家族子弟去往日月关参战，轮换。
　　始终不显山不露水，以至于上京各大家族明知道吕家实力不弱，却始终没有人将之视为对手，说是万年的老好人都不为过。
　　但是这一次，素来不动声色的吕家怎么就如此旗帜鲜明的站了出来？
　　要知道，家主亲自出面保下那些刺杀王家人的刺客，就已经是一个最最明显不过的信号，那就是：你们王家，我与你作对作定了！
　　要知道，作为家主亲自出面，基本就代表了不死不休！
　　这种态度，甚至比游家今晚的烟花，还要表达得更为清楚明白。
　　因为游家到目前为止的行为动作，从某种意义上来说，完全可以理解为，只是少家主在报恩。
　　毕竟到目前为止，游家出场的人，只有一个游小侠。
　　所有游家高层长辈，一个都没有出现。
　　如果事情恶化到一定地步，只需要游家长辈出面说一句，少年人不懂事胡闹，他的行为只代表他的个人意愿，就可以很轻松的将这件事情揭过去。
　　毕竟以游家地位，想要进来，只需要一个借口，想要撤出，也只需要一句话的台阶。
　　但是吕家却是家主亲自出面。
　　那就意味着再也没有了转圜的余地！
　　更有甚者，吕家的介入时间点，详细分析的话，就会发现竟是比游家的表态更早，更强硬，更决绝，这可就很耐人寻味了！
　　这……不是见风使舵，也不是顺势而为，而是旗帜鲜明的针对，大打出手！
　　也就是说，吕家不是因为游家出手而趁火打劫，完全就是自身原因不顾一切的出手了！
　　王汉沉默了一下，拿出来手机，给吕家家主吕迎风打了个电话。
　　同为上京大家族家主，彼此之间不能说是老朋友，也有几分老交情，至少也是打过许多交道。
　　彼此算不得亲密无间，更不是莫逆之交，但大家总是在上京这么多年，香火情总还是多少有一些的。
　　有些时候有些事情，还是能坐在一个桌上喝喝酒交流一二的。
　　他是真的想不通，吕家为何会这样做，平常不动不惊，一出手一做就将事情做绝。
　　我们王家什么时候得罪你了？
　　电话响了两声，接通了。
　　里面传来一个淡漠的声音：“王家主怎么给我打来了电话，可是有什么指示？”
　　王汉笑了笑，道：“吕兄，好久不见，甚是想念，特意打电话问候一二。”
　　那边吕迎风淡淡的道：“多谢王兄挂念，吕某身子还算硬朗。”
　　王汉能够感觉到对方声音之中清晰的疏离和淡漠，但他最不明白的却也正是这一点。
　　到底，王家是怎么惹到吕家了呢？
　　此际，王家正值多事之秋，风云飘摇，不明不白的树下吕家这样的大敌，不止不智，更是作死。
　　若是能够化解，就算付出相当的代价，王家也是乐意的，但现在的问题症结却在于，王家根本就不知道不清楚，自家怎么就招惹到了吕家！
　　一念及此，王汉直截了当地问道：“吕兄，这个电话，实在是我心有不解，不得不专门打电话问上一句，求一个清楚明白。”
　　“你问。”
　　“不知道我王家什么地方得罪了吕兄？或者是得罪了吕家？请吕兄明示，兄弟若是当真有错，自当负荆请罪，了断因果。”
　　“若是有什么误会，以我和吕兄的关系，老夫相信，也没有什么解不开的误会。”
　　王汉直接将话说了个透彻，一气通贯。
　　甚至姿态放的很低。
　　那边的吕家家主闻言沉默了一下，淡淡道：“王兄的话，我怎么听不明白。”
　　王汉怫然不悦：“吕兄，当着明人何必再说暗话，恁的失了身份？”
　　“呵呵呵……”
　　吕家家主的笑声传来。
　　手机是开着外放的，在场王家人，都是清清楚楚的听到，吕家主笑声之中隐蕴着难以言喻的的凄凉与辛酸，还有愤怒。
　　“王汉，你当真想要明白我为何与你作对？”
　　吕家主这次不再隐瞒，径自粗暴开口，更是直呼其名，再没有任何掩饰。
　　那是一股子摆明了车马不死不休的气势，纵使是隔着手机，也是分外清晰明白的传过来。
　　王汉心头陡然一震，道：“请说。”
　　他情不自禁的屏住了呼吸，心底一股莫名的不祥预感急速滋生。
　　“那我就告诉你，明明白白的告诉你！”
　　吕迎风咬着牙，一字字道：“凤凰城，何圆月的坟墓被掘，是你们王家干的吧？”
　　王汉心头一跳：“那……与你何干？”
　　“哈哈哈哈哈……与我何干？哈哈哈哈，王汉，好一个与我何干！王汉，你这狗杂种！”
　　吕迎风突然丝毫不顾仪态的怒骂一声，嘶哑着声音说道：“王汉，我这就把原因明明白白告诉你，何圆月，她还有另一个名字，叫做吕芊芊，正是我吕迎风的女儿！亲生骨肉！”
　　“我吕迎风，最小的女儿！”
　　“我吕迎风这一辈子最亏欠的一个女儿！”
　　“唯一的女儿！”
　　“哪怕她还活着的时候，每次想起这个女儿，我心里，就像是有一把刀在割！”
　　“当年她因遇人不淑为人暗算，根基尽毁，武道前路夭折，我这个当老子的，不能找到治疗她的灵药，早已经是难受到了想死。”
　　“而今她死了，你们居然还将她的坟墓给刨了，让她死后也不得安静……”
　　吕迎风咬牙的声音传来：“王汉，我今日就将话告诉你，痛痛快快的告诉你，我吕迎风与你们王家，不！死！不！休！”
　　“你刨我闺女的坟，我就刨你王家的祖坟！”
　　王汉心头剧震。
　　原来如此！
　　原来这才是真相！
　　吕迎风的出手，算来还在游家正式出面接待左小多之前，且也与左小多并无更多牵扯。
　　而是，而是在周护为他女儿出头出力之人！
　　即便那时候，吕迎风明知道吕家不是王家对手，仍旧选择了亲自出面！
　　这是何等的决心！
　　难怪如此！
　　这已经不是大敌了，而是大仇！
　　大敌或者还有化敌为友的机会，可这等不共戴天的大仇，谈何化解？！
　　王汉直接震惊，问道：“何圆月……吕芊芊……怎么……怎么会这样……”
　　他的脑海中一瞬间整个混沌了。
　　本来若是没有晚上游小侠的事情，这件事还不能给他造成太大的震动。
　　但一个游家已经非是日薄西山的王家可比，如果再加上一个同列十大家族且矢志复仇的吕家，那王家可就是真的毫无胜算可言了。
　　“何圆月就是我的女儿，吕芊芊！”
　　吕迎风咬着牙：“我的芊芊……都已经长眠于地下，而今竟是死后也不得安宁……她生前，苦苦哀求我不要暴露她的存在，不能给予她更多的我只能照办，但没想到她死都死了，我这个老子却连她的坟墓也保不住？！”
　　“王汉！你们是一家什么畜生！”
　　“还有秦方阳！那是我女婿！”
　　吕迎风凄厉的大笑：“老夫为了满足女儿遗愿，动用关系影响，暗中相助秦方阳进入祖龙高武，却怎么也没有想到，竟是害了他一条命！”
　　“我女儿临死前，写信给我，让我照顾她的爱人，结果，反倒是老夫亲手将女婿送进了鬼门关！王汉……我吕家……与你家什么仇什么怨？！！”
　　“王汉，你这是专门往老夫心头最疼的地方下刀子啊！”
　　“如今，你居然还有脸打电话，问一句为什么？你装无辜给谁看？！”
　　“你以为，你刨了一个人的坟墓，可以只手遮天，不会有人过问吗？没有人会给她撑腰吗？！就能这么无声无息的风平浪静？？我告诉你，她有！！她还有她爹！她还有她爹！！”


第二百七十六章 王家实力
　　那边的愤怒与悲恸，排山倒海一般压过来。
　　王汉只感觉脑袋里一片混乱。
　　吕迎风咆哮着，电话咔嚓一响，中断了。
　　应该是吕迎风愤怒之下，不是将手机摔了就是整个捏碎了！
　　王汉的手机还在手中拿着，呆呆的保持着这个姿势。
　　而同在密室中的其他几个王家人，尽都呆若木鸡，久久无语。
　　明白了。
　　完全明白了。
　　为什么秦方阳能那么轻易的进入祖龙高武任教。
　　为什么何圆月一个普通人，居然能够凭着一己之力，一手撑起来凤凰城二中，为星魂各界输送出去那么多的人材，按照常理来说，就算她有这份心，也绝对没有这样的财力！
　　为什么吕家会将为何圆月报仇的人全部接出来……
　　为什么何圆月的坟墓被破坏，吕家会这么激动……
　　原来如此！
　　这才是真相，这才是现实！
　　何圆月就是吕芊芊，就是吕家家主当年最小的女儿，最小的掌上明珠，也是吕迎风的真正的心肝宝贝！
　　所有人都知道吕家人丁兴旺，吕迎风一个老婆十几个小妾，足足生下了九十多个儿子，却始终没有女儿凑不出一个好字！
　　谁能想到，何圆月就是吕家的那一根独苗！
　　可以想象，吕家家主夫妇以及吕家长辈们，还有何圆月的那九十多个哥哥对这个唯一的妹妹会是多么宝贝……
　　如今，人家的宝贝没了，坟墓还让自己掘了！
　　王家，自然而然，顺理成章地成为了吕家人这么近百年的愧疚难受宣泄口！
　　而且这个宣泄口，还足够强，足够负荷吕家人所有的愤怒，所有的思念，所有的愧疚，所有的亏欠……全部倾泻出来！
　　“这特么……这真是……何等卧槽！！！”
　　良久良久之后，王汉才终于满脸扭曲的说出来一句脏话！
　　然而内心的那种离奇感，却还是没有消失。
　　隐藏了这么久这么深的炸弹，居然被自己以这种方式成功引爆了！
　　这特么……
　　“真特么……倒霉到了何等地步！”
　　“不过是随便刨个坟，居然捅破了马蜂窝……”
　　王汉额头青筋都暴露出来，喃喃怒骂：“随便刨个坟，就和吕家有了关系，随便找个目标，居然就和游家扯上了关系……特么的下一步随随便便搞个人，会不会直接就搞到了御座头上？！”
　　“简直是……荒诞离奇！”
　　“大家商量一下吧，这事儿，该怎么处置。”
　　王汉在气愤之余，情绪迅速恢复了稳定。
　　在这样的节骨眼，着急上火是对事情最没有用的情绪，纵使吕家摆明了车马不死不休，但是吕家的实力，比起自己王家还是差了不少的。
　　就算应付起来很麻烦，真个火拼起来难免伤筋动骨，但只要不旷日持久下去，总还在可以承受的范围内。
　　而只要渡过眼前的难关，将事态延续到群龙夺脉之后，王汉自有把握将吕家彻底打趴下。
　　彼时，就算吕家仍旧不放弃，仍旧要与王家死克，相信高层，也会在全局考量之后，有所选择！
　　“吕家已经摆明车马，与我王家为仇，我们要先向上面备案。”
　　王汉淡淡道：“王俊，你去一下高武事务局，先一步说明白，可能与吕家会有火并。吕家，很大几率会用类似约战的方式，逼我们出手。”
　　“为什么？”那王俊显然对家主的判断表示不解。
　　之前这种事情也发生过不少，什么时候还需要备案了？
　　“时不与我，现在正值上面对我王家不满的微妙时刻，万一火拼的时候突然介入，以诸如破坏治安罪名将一干人等全部带走的话，后续手尾必然麻烦，而且……万一真去到那一步的话，我估计吕家人能很快出来，但咱们王家人可就未必了。”
　　王汉道：“现在正值多事之秋，凡事多算一步，多备下一手，才更为妥当，既然免不了与吕家对上，那就提早准备一下，不要给有心人借口。”
　　“明白了。”
　　王俊叹了口气，显得心情分外沉重。
　　万载荣耀世家，曾几何时这般的小心翼翼，蹑手蹑脚，现在，果然是风雨飘摇！
　　“同样的，我们在各地的分部、相关企业，都有可能会遭受吕家攻击，统统都备案一下，便如之前针对那些自凤凰城二中出身的学员一般，只是应对力度需要更加深。”
　　“将所有可能出现的突发事件，都备案一下，防患于未然。”
　　“明白了，家主。”
　　“大家都看到了，现今的王家正自陷入一种风雨飘摇的氛围当中，许多人都不再顾忌咱们这个战神家族了。”
　　王汉淡淡的笑了笑：“虽然当前状况，可谓是王家立族以来，都极之罕见罕有，但类似的情况，类似的大风大浪，王家却也并非没有经历过，万年以降，王家始终是王家，仍旧是王家。”
　　“些许风浪，不过是一点波澜挫折，我们自己首先要做的，就是不能自乱阵脚！”
　　“家主，我们明白。”
　　“我们王家，何曾怕过任何人，任何家族！”
　　“干就是了！”
　　“嗯。”
　　正要散会。
　　突然手机一动，一条消息发了进来。
　　“家主，吕家老四约战五爷，理由是要将五年前的旧账清算一番。目前已经下了战书，地点定在城北定军台。”
　　王汉看了一眼，淡淡笑了笑：“吕家下战书了。”说着让众人看了看。
　　举动间尽是淡定，似是一切尽在掌握之中。
　　众人都是佩服的五体投地。
　　家主刚才还说，吕家可能会用约战的方式挑衅，掀起火并。
　　话犹在耳，约战这不就来了。
　　果然是神机妙算，叹为观止。
　　“家主，老五那边去不去应战？”
　　“自然要去，通知老五，不仅要去，而且还要赢得干净利落。此役所有吕家来人，包括吕家老四在内，一个也不许放走！”
　　王汉淡淡道：“务必要以雷霆手段，一举铲除！”
　　“哪怕付出一些代价，也可以接受！”
　　“既然敢触王家虎须，就要付出相应的代价！”
　　“明白！”
　　“记得提防埋伏。”
　　“明白。”
　　“那就去吧。”
　　……
　　左小多用不紧不慢的速度，翻完了游小侠给予的那些个卷宗。
　　卷宗的最后两张纸，是王家所拥有的实力记录。
　　内容分列得尤其详细。
　　合道高手：王家表面上对外是两位合道老祖；之前的曾经突破到合道的高手，都曾有正式发丧，不过人估计都没死，所谓的发丧，就是王家在隐藏实力放烟雾弹而已。
　　这么算下来，王家的合道高手如果这三千年来都没有当真陨落，仅止于烟幕的话，那么综合下来就是六位，包括有两个天才级别合道巅峰，两个天才级别合道高阶，两个普通级别合道巅峰。
　　另：三千五百年前，王家两位合道与人在千绝峰决战，最终自爆，与敌人同归于尽，尸骨无存。经考证此战是真；但所谓自爆可能不实，不能排除做戏的可能，如果是做戏，那王家就可能有八位合道。
　　而这两人的修为实力尤其高明，已臻传奇级数合道巅峰，不排除目前已经突破的可能。
　　再注：彼时天王号令，巫族两位天王率领八大合道巫将来犯，目的是让八大合道在战斗中突破，而当时边关人手不足，紧急调拨内陆高阶修者前往参战。
　　是时，王家宣称两位老祖与敌人同归于尽，无力支援此役，但事实如何，并无实据，疑有避战之嫌。
　　若是真为逃避，那么王家合道的总人数，还要再加两人。
　　游小侠同样伸着脖子看着这一行，冷笑道：“王家高手还真是多。我游家直到现在，每次家里也就只得一位合道老祖坐镇，王家居然有这么多，叹为观止，蔚为奇观！”
　　左小多淡淡道：“人家明面上就只得两位，哪里多了。”
　　小胖子切了一声：“谁会信呢，傻子才信吧，王家这些年中有一股子被迫害狂想症，总感觉别人要害他家……防备心到了极处。”
　　“恨不得睡觉都是有合道在一边看着守着才能安心就寝……被迫害狂想症已经到了晚期，无救了。”
　　游小侠说起王家，口气异乎寻常的恶劣。
　　左小多笑了笑，继续往下看王家明面上私底下的飞天高手数量。
　　相关飞天境修者的资料愈发详尽，性命，年龄，生平，事迹，包括什么境界压制过几次才突破，什么年龄到了归玄，停留了多久突破的飞天，压制了几次，一切都是明明白白。
　　“三十七位飞天修者！！”
　　左小多都震惊了：“竟然这么多！？一个军团才多少飞天？！”
　　游小侠道：“老大你仔细看身份备注，这里边的绝大部分都被他们用家生子和家养子的身份抹过去了。以家生子家养子作为背景身份，都属于奴仆身份，王家属于功勋家族，是可以保留力量护卫家族的，这是国家规定，亦是给予功勋家族的一项特权，跟话本小说的豢养私兵相类。”
　　“而王家正是钻了这个空子。”


第二百七十七章 我喜欢凑热闹
　　左小多眉头紧皱：“这个数字准确吗？”
　　“至少有九成的精确度。最起码老牌飞天人手都在这里面，只是最近五年有没有突破的，相对模糊些。因为初初突破飞天瓶颈的修者，都有一段闭关沉淀时间，令到境界稳固。”
　　“一般的战场突破，大致需要有三个月时间来稳定；因为在那个时候，很多都是身负创伤，容易跌落回去境界。”
　　“而王家人最是胆小怕死，对此自然愈发的谨慎，便是沉淀三年五年，甚至要等到晋升至飞天中阶或者接近中阶才会安心。”
　　“所以这五年之中，只要他们不露头，自然就没法统计。”
　　“不过按照概率来算，这三十七的数字，最多再加上十个，就了不得了。”（经考虑将王家飞天数字，降低到这个数字。前面已经修改。）
　　游小侠沉吟了一下，道：“这样的数字，我是可以打包票，完全没有遗漏的。”
　　“对了，也不知道是不是王家人对于自身修境不在意，根据资料显示，王家本家成员，相关家生子家养子的所有人，几乎没有一个人有在归玄境界压制七次以上的！最多的就是前面这四个，都是七次；其他的都是六次五次……最后这个是两次，这个是最倒霉的，据说是新娶了一个小妾，行房的时候太激动，太舒畅，突然就突破了……据说当晚一突破后，那个女武者当场被溢出的真元压成了肉饼，引为笑谈……”
　　游小侠笑得很猥琐。
　　左小念俏脸一红，狠狠白了这家伙一眼，转过脸去。
　　左小多兴致勃勃：“呀，还有这等事？仔细说说，我最喜欢这种八卦了……讲的详细点。”
　　话音未落，大腿上传来痛入骨髓的痛楚。
　　左小多一下子张大了嘴，痛得舌头在嘴里都僵硬了，浑身都僵硬的微微颤抖……
　　却是左小念直接运足了灵气，狠狠地在他大腿上掐了一把。
　　这一把掐的真是丝毫也没有留情，便是以左小多多经磨砺的肉身也抵受不住，差点没尖叫出来。
　　游小侠眼见这一幕，吓得脸都白了，急忙闭住嘴，唯恐殃及池鱼，遭受无妄之灾。
　　左老大都这德行了，要是换成自己的小胳膊小腿，被拧掉一根都是便宜，也是一上手自己就被冻成齑粉，与天同尘了！
　　左小念终于松开手，重重哼了一声。
　　左小多两只手飞速的在大腿上揉了起来：“哦哦哦嘶哈嘶……哦哦嘶哈……哦哦哦哦哦嘶……”
　　游小侠低着头，端起一碗蜜粥吸溜吸溜的喝。
　　哦天呢……肯定很疼。
　　但我不能笑，一定不能笑，这会笑了，也许以后都没机会再笑了……
　　……
　　天上宫的这餐饭吃了好久，三人一边说，一边吃，伴随着外面无休无止盛放的烟花。
　　一直到了两小时之后，这才渐渐走向尾声……
　　游小侠带来的天品灵酒，这会已经喝到了最后两瓶……
　　电话蓦然响起，游小侠并无怠慢，快手快脚的接了起来，丝毫也没有避讳左小多的意思。
　　电话那边似是很急促的说了些什么。
　　游小侠倒是一派沉稳的听着，终于回复一句：“好的，我知道了。”
　　挂断电话，对左小多道：“今晚，有点有趣的事情，我觉得左老大你应该会有兴趣。”
　　左小多端着酒杯，在手里转动：“哦？什么有趣的事情！”
　　“最新线报，吕家老四将于今晚约战王家老五，说是要清算几年前的一笔旧账，生死局，在城北定军台。”
　　小胖子嘿嘿一笑：“向来不怎么爱争竞的吕氏家族这次是真正疯了，那是一种压抑了几十年的火气突然一股脑爆发出来的感觉，让人怕怕的。”
　　左小多深深吸了一口气：“吕家？他们主动找上了王家？”
　　他的目光凝重起来，缓缓道：“为什么？怎么着也得有点理由吧？”
　　“据说，何圆月何老校长，其实是吕家家主最小的女儿……”
　　游小侠眯起了眼睛，道：“我已经让他们去搜集相关这方面的消息，很快就会有回报。”
　　左小多舒了口气，目光看着窗外，道：“原来……如此。”
　　他的思绪，瞬间飘远。
　　依稀还记得，何圆月本名，乃是叫做吕芊芊。
　　那位可敬的老人，原来，竟是出身自这般威名显赫的家族。
　　但这也从侧面解释了，老校长栽培出那么多的有成学子，个中未必没有吕家暗中出力的结果。
　　一啄一饮，岂是无因？
　　十分钟后，一个新文档发到了游小侠手机上。
　　游小侠径自打开，他自己看都没看，就递到了左小多面前。
　　里面乃是一份对于何圆月来说，极为详细的介绍，从前到后，从出生到死亡，从她身为吕家贵女，因缘际会结识秦方阳，之后遭人暗算，诈死埋名，前往凤凰城，度过余生，一生所历的一切，事无巨细，尽有记载。
　　何圆月，本名吕芊芊。
　　吕家家主吕迎风子女中最小的一个，亦是唯一的女儿。
　　自幼资质上等，长大后进入高武学院，历练，遭背叛，重伤。
　　吕家竭尽全力寻找灵药，未果，吕芊芊在等了几年后，终于知道全无希望，选择诈死埋名，与爱人分道，实则独自远走他乡。
　　前往凤凰城，以何圆月之名建立了凤凰城二中。
　　何校长拒绝家里的所有援助，更怕因为家里的关系，让秦方阳找到自己，哀求家里不要联系。
　　吕家暗地里仍旧前前后后出资五十亿，悉数以慈善名义，砸入凤凰城二中……
　　并且暗中派高手照料；到了秦方阳不知何故来到凤凰城二中担任教师之后，何圆月唯恐暴露，将吕家人强制撤回。
　　……
　　一直到何圆月逝世，吕家家主与夫人，赶去凤凰城，住在凤凰城十五天。
　　终于，寻找了一场倾盆暴雨的机会，夫妇两人在暴雨之中，去探望女儿坟墓，是夜，暴雨如倾，但何圆月坟墓周边，直到风停雨住，不见水渍。
　　后，因为何圆月遗愿，吕家暗中出力，协助秦方阳进入祖龙高武，筹谋群龙夺脉之局，圆满何圆月最后一点憧憬……
　　当初暗中暗算何圆月和秦方阳的三个人，其中两人早已经被秦方阳杀死，第三人一直处在吕家监控之下，初初本意乃是留给秦方阳亲手报仇；但在传出秦方阳遇害消息之后，当天晚上，那人就被吕家家主亲自下手、凌迟处死。
　　在得到何圆月坟墓被破坏的消息后，吕家上下尽皆怒愤填膺，展开秘密调查。
　　一直到……左帅公司发出声讨王家的行动之余，吕家亦在多番调查之后，终于将报仇目标锁定到了王家的身上。
　　确定冤家对头之余，吕家立即下手，各方面的针对。
　　一应在二中就读的毕业学子赶到上京，以各种形式为何圆月报仇的，王家由于不敢下死手，将人捕获也只是全部扭送律法机关。
　　而吕家即时动作，出面将人全部都接了出来，救治之后，放其离去。
　　吕迎风曾经很坦诚的说：此举非是为了收买人心增强底蕴，而是为了何校长。
　　何校长的学生，不应该冤屈被杀。
　　所有人，义务疗伤并且安置，并未提出任何要求。
　　唯一的恳求便是：能否写出来与何校长曾经接触的过往？
　　吕家九十多位男丁，除去在日月关的四十多位和早已经逝去的二十多位之外，还有三十人在家，从各个方向，网上线下，商业竞争，暗杀打击，正面约战，直接端场子……用各种手段，无所不用其极的展开了对王家的疯狂报复。
　　“为小妹报仇！”
　　这是吕家人共同的声音。
　　小妹已经死了。
　　秦方阳也已经死了。
　　小妹的秘密，那个让我们心酸痛苦愧疚了几十年的秘密，终于不用再保守了。
　　吕家人只感觉一股闷了几十年的气，突然间吐了出来。
　　那是心酸中混杂着了无限仇恨的极端情绪，必须要有一个宣泄目标。
　　王家！
　　这股怒火，若是不能将王家焚烧干净，那就将吕家自己焚烧干净好了。
　　左小念与左小多静静的看着，两人都感觉心脏在怦怦跳动。
　　那是一种……难言的温暖的激动。
　　左小念轻声道：“老校长桃李天下，凤脉冲魂后，随着你们这几个天才走出，老校长的声望，在整个大陆也是越来越高……但是吕家此前，从来没有发出过任何声音……”
　　左小多缓缓点头。
　　他第一时间就明白了左小念的意思：吕家没有打算利用何圆月的名望，捞取半点好处！
　　他们只是默默地给予，默默地守护，默默地周全，默默的远远看着……
　　终于到了今天，开始了石破天惊的报仇！
　　这一点，足可以证明其操守，其本心。
　　“吕家……这个家族究竟是个怎么样的样子，是否也存在腐朽，是否也以权谋私，见利忘义……那些都先不说，至少就当前而言，在这件事上，他们做得无愧于心。”
　　左小多难得的深沉一次：“尤其有一点我们怎么也不可否认，吕家对于我们，对于整个凤凰城，都是有恩惠的。”
　　左小念静静的，嘴角噙着笑：“你的意思实说？”
　　“今晚上的这场热闹，咱俩不去掺合一把，可是说不过去的。”
　　左小多嘿嘿一笑：“我还是很喜欢看热闹。”
　　“还喜欢凑热闹。”
　　游小侠眯起了眼睛，笑的俩眼成了一条缝：“左老大和我一个脾气，我也喜欢看热闹，更喜欢凑热闹。”


第二百七十八章 座无虚席
　　“那还等什么？他们约的几点？”
　　“约的下半夜一点，现在还不到晚上十一点，还有大把时间，充裕得很。”
　　“哎，咱们还是先走一步，咱们先到的地界，之后发生的事情，先到者自然见者有份。”
　　“好勒！”
　　三人腾地站起来。
　　一边，游家护卫再度傻了。
　　这是什么他么的神操作，先到者自然见者有份，说得好有道理，骨子里不就是帮吕家踩王家吗？！
　　这么怎么话说的，怎么您就要去看热闹了？
　　这种热闹是随随便便就能看的么？
　　别的不说，您这位左老大怎么可能只是看热闹？这厮浑身上下杀气弥漫得都快要看不清脸了，去了以后肯定是要动手的，一动就得动杀手。
　　再瞧瞧你这一脸的舔狗样，没说的，只要你去了肯定要跟着你左老大一起动手。
　　关键是，你动手不是关键，而是你动手的话，我们还能闲着吗？
　　那是必须要跟着你一起出手，而这一出手的结果……那可就不是吕家和王家的两家之间战斗了。
　　游家这本来是看戏的，立场偏中立，可您这一掺合，就等于是直接下场唱主角了……
　　这特么……
　　“少家主，是非之地……咳咳，还望三思。”这位护卫首领很是含蓄的提醒道。
　　“没事没事，有我左老大和嫂子在，我什么事儿都不会有，安全得很，料也无妨。”
　　“咳咳……这个，事关两家大事，很容易挑起来许多风波，许多后续……”
　　“没事，咱们游家还怕麻烦？什么麻烦咱们游家扛不下？”
　　“可是……”
　　“还可什么是，你们要是害怕，就先都回去吧，我自己跟着左老大去，左老大左大嫂自然会护我周全的。”
　　“……”
　　护卫彻底的无语了。
　　你这说的是人话么？
　　回去？
　　您是什么人？我们又是什么人？
　　您这位少家主冲到前线了，我们这些身为护卫的，回去了？
　　这叫事吗？
　　“我们必须去。”护卫首领无奈了：“保护您就是我们的职责。”
　　“你看看你看看……你也说必须去了，那我不去怎么行？”
　　游小侠道：“我必须要跟着你们去啊，你们不放心我，我也不放心你们自己去。”
　　“……”
　　护卫首领一张脸黑得没法再黑了，整个人都感觉不好了。
　　这话，是你这么理解的嘛？怎么你上下嘴唇一碰这事就变成了我的责任了？
　　“少主，我不是……”
　　“明白明白，咱们这就走吧，早点过去才能占据最有利地形看戏。”
　　小胖子很爽快的站起来。
　　“……”
　　左小多三人带着游小侠四大护卫，离开了天上宫，如飞而去。
　　临走小胖子还叮嘱：“烟花不要停，一直放到天亮。”
　　天上宫的老板满口答应。
　　这是小事一桩！
　　彼端的定军台，乃是一处巨大的广场，此地往日里乃是誓师出征，授旗定军仪式之地，所以才有定军台之称，亦是军方的地盘。
　　不过随着日益现代化，那种需要全员到来誓师的场面越来越少，训练什么的也用不到这么大的场地，不但开始了局部绿化，一些个假山装饰也都堆了上去，渐渐演变成了一个游玩的地界。
　　尤其是一些富二代们赛车决战等，都会优先选择这里，地方够大够宽敞。
　　左小多等七个人疾飞而临，时间还不到十一点半，距离吕王两家约定之时尚早。
　　“那边那边。”
　　小胖子一眼看到最高的假山，兴冲冲的带着几个人奔了过去，这里居高临下，正是看热闹……不，观战的最好地点。
　　结果过去一看。
　　“草！”
　　游小侠怒道：“有你们家什么事儿？居然这么早早的过来占地方？埋伏谁呢这是？”
　　原来这里已经被人捷足先登了……
　　捷足先登为首者的青年人眼见游小侠的到来，脸色登时扭曲了一下，显然是认识游小侠的……
　　对方见游小侠到来，不敢怠慢，站起来道：“游少主，你这是？”
　　“我来看个热闹，我看这位置挺好，就是人比较多，你们换个地方成不？”
　　小胖子理所当然道。
　　“咳咳……好吧。”那人丝毫不见踌躇，干净利索的带着自己的人撤走了。
　　“多谢了，有空请你吃饭啊。”游小侠喊了一嗓子。
　　“这是谁家的人？”左小多问道。
　　“是吴家的人。”小胖子道：“肯定也是来看热闹的，这场大戏料必精彩，想要坐山观虎斗的，必定不止我们。”
　　“……”
　　左小多登时一阵阵的无语。
　　上京的各大世家，都这么闲的么？
　　一场约战，两家死斗，居然有……我草这么多围观！
　　因为……吴家那几人撤走后，并没有离开此地，而是撤到几棵树上，可是才选了几棵枝叶茂密树冠庞大的大树窜上去，却即时起了争执——树冠里赫然已经有不少人猫着了……
　　眼看着吴家人接连选了十几棵大树，居然上面都有人……
　　左小多直接就斯巴达了。
　　这是多少世家在旁观啊？
　　我草，难道真当是在看大戏了吗？
　　就算是两棵树一家人的话，刚才那一连串的动静下来，起码也得有十几家在旁观坐等看戏了。
　　“这尼玛……”游小侠也是一头黑线。
　　眼看着吴家六个人找不到地方，居然又转回来了，在最大的假山旁边，找了个小假山靠上去……
　　游小侠忍不住出声问道：“都是谁啊这么多人？都这么闲的么？”
　　先前吴家那人声音很是沮丧：“除了王家和吕家，十大家族基本一个不缺……奶奶滴，真这么的热门嘛！”
　　游小侠：“都是来干嘛的？”
　　“不知道，估计有几家是要出手的。”
　　“那你们吴家呢？”
　　“我们吴家看情况，具体情况具体应对。”
　　“……”
　　不仅是左小多和左小念懵逼了，连游小侠也迷了。
　　听吴家这口气，看情况？
　　看什么情况？
　　怎么个具体情况具体应对？
　　这是也打算要出手的样子了吗？
　　游小侠挠挠头，左小多也挠挠头。
　　本想偷偷看个热闹，抽冷子插一脚进去，结果这么一看，那直接就是人山人海的架势……
　　迄今为止，这场正主还未来的约战，硬生生的整出来了几分当红明星演唱会的感觉——主角还没到，观众已经座无虚席！


第二百七十九章 想上就上！
　　“吕家王家这两家人的人气还真高啊！”
　　左小多感叹了一声。
　　按照时间来说，自己等人来到这里已经很早了，怎么可能想得到，在看热闹的人群相比较中，居然是最晚的……
　　这点是真的有点无语了。
　　不过有游小侠这个地头蛇陪伴，结果总是好的。
　　时间一分一秒的过去。
　　眨眼之间，零点都已经过去了。
　　嗖嗖嗖……
　　一连串的人影，如同大鸟一般在空中高速飞掠而来。
　　来人一行十个人，个顶个都是神完气足，一身不俗修为。
　　为首一人，国字脸，身材高大魁梧，看上去二十七八岁的样子，脸上隐蕴怒色，挥之不去。
　　那人来到这里之后，先是作了个转圈礼，朗声道：“今天观战的不少，我吕老四在这里向大家见礼了。此次约战，乃是为了了断与王家几年前的一笔旧账，烦请在场的做个见证。”
　　四周暗影中，假山上，大树上，还有人在坑里……
　　大家哄然回应：“吕四爷客气！”
　　“放心打！”
　　“我们定了盘，吕老四，您别让咱们输钱哪！”
　　“打不过记得招呼一声！”
　　“……”
　　左小多看得愈发瞠目结舌起来，听得目瞪口呆：“这氛围……简直就是在开演唱会……”
　　左小念也是一肚子不解道：“那些人既然还要出声，那么提前藏起来又有什么意义？还不如大大方方站着看呢。”
　　游小侠解释：“站出来露了脸，如果这事儿闹大了，有些事，宁为人知，不为人见。有些遮掩，就能抵赖；就算事情闹大了，也可以红口白牙说我没去过……”
　　“……还有这种操作。”
　　左小多也感觉匪夷所思：“帝都的人，就是会玩啊，我果然就是个乡下人。”
　　这时，另一个方向也有呼啸声响起。
　　须臾，王家方面的人手也自疾驰而来。
　　王家一行人同样也是十个人，为首者正是王家五爷。
　　战力配置两边一模一样，都是一位飞天带队，九位归玄巅峰。
　　约战自有约战的规矩。
　　十个人血战，生死不计。
　　这本就是上京的世家决战规则，两边都是只来了十个人。
　　吕家身后还有四个人，但不过是最普通的丹元境修者；王家身后也同样跟着另外四个人。
　　这是来准备收尸的，修为实力相对浅薄，不算在与战战力之内。
　　既然来决战，就要做好准备死在这里，提早备下人手收尸，免得己方全员陨落，暴尸荒野。
　　左小念看着英气勃发，看起来只有二十七八岁的吕家老四，忍不住叹口气，道：“这位吕家人，名份上乃是老校长的四哥，老校长九十九个哥哥，这位排在老四，再怎么着也得二百来岁了吧？怎地看起来这么年轻……哎。”
　　左小多此际心里是真的很不是滋味，想起来何圆月老态龙钟，鸡皮鹤发的模样，再看到她这位这么年轻的四哥……
　　“天知道老校长承受了多少……”左小多深深的吸了一口气。
　　……
　　场中。
　　“吕老四！”王家老五穿着一袭宝蓝色的衣服，仰着脖子，眼神睥睨的看着对面：“吕正云，你就这么迫不及待的想死么？约战，呵呵……四年前，没挨够打？”
　　吕老四淡淡道：“约战既定，无谓再说什么，此役既决胜负，亦分生死，王五，手下见真章吧。”
　　他这会的眼中唯有血色弥漫，抬头看着王五，淡淡道：“你们王家丧心病狂，掘了我妹妹的坟墓……这笔账的清算，今天不过是个开始，咱们一点一点的算，今天，不是你死，就是我亡！”
　　王家老五眼神眯了起来，淡淡道：“既然你这么的兄妹情深，那我今天就大发慈悲，送你下去见你妹妹，让你们兄妹黄泉聚首，幽冥不孤！”
　　送你下去见你妹妹……
　　这句话，令到吕正云的眼神，陡然间变得暴怒而悲恸。
　　锵！
　　一把长刀出鞘，他咬着牙：“来吧！”
　　“怎么，上来就咱俩？”王家老五嘲讽道：“你到底懂不懂规矩？”
　　吕正云哈哈大笑：“谁来拿下开门红？！”
　　身后，一位五十多岁的老者，缓步而出：“四爷，这第一阵，我来。”
　　对面，一个看起来也就四十多岁、身形瘦削中年人脸上露出来阴冷的笑容，同样跨前一步：“五爷，这一阵，我上。”
　　王五报以同样阴冷的笑容，挥挥手阻止，道：“吕正云，今天，你就来了十个人？”
　　吕正云讥讽道：“王本仁，难道你们王家来了二十人吗？”
　　王五王本仁咯咯一笑，道：“话已说尽，那就开始吧。”
　　话音未落，已经出场的两个人各自好似旋风一般的冲了上去，随即就以拼命一般的架势纠缠在了一处。
　　这两人一出手，便是以快打快，以命搏命的极端战术！
　　这样的打法，即便是放在这等有决战名份的地界，也是很罕见的。
　　只因大家都是老熟人，上京虽然大，但是超级家族就这些，超级家族之中的人，也就这些。
　　以往就算是话不投机，大打出手，往往也会留手三分，多以点到为止收场，即便当真见了血，也会在最后关头收手，不至于将事情做绝。
　　正因为于此，彼此对彼此的套路，可谓是熟悉得很，此际生死相搏，竟是分外激烈。
　　两人兔起鹘落，激荡得风声呼啸，在漆黑的夜空中，如同鬼门关开，万鬼齐出一般。
　　王本仁身后，一个中年人仗剑而出，冷笑：“对面吕家的，滚出来一个受死！”
　　一声长啸，吕正云身后，一个黑衣人不发一言的闪电冲出，径自出手。
　　又是一对。
　　随后，两家的剩余人手各自开始捉对挑战。
　　新仇旧怨，尽皆在今日清算，优胜劣汰，生存败亡。
　　再过片刻，场中还没有动手的，就只剩下吕正云和王本仁。
　　十八个人大呼酣战，捉对儿厮杀。
　　双方都明白各自立场定见，早有决死之意，即便四周充满了观战的人，但双方对此都不在乎，眼中就只有对方，唯有决战。
　　游小侠皱着眉头，道：“左老大，你怎么看？”
　　左小多此际却是皱起眉头。
　　原因无他……只因为在左小多看来，吕家现在占据了全面的上风，而且是每一对每一个都是，可这个结果，至少按道理来说，是绝不应该出现的事情。
　　双方约战，吕家主动，王家应战，双方立场昭然，难以调和，这一阵，这一役，乃是死磕，而王家既然应战，又是对彼此的实力都有差不多的了解，所派遣出来的战力自有斟酌，怎么会出现这种全然一面倒的情况？
　　尤其是战斗呈现局势一面倒的状况之下，王家为首者的那位王五爷居然还在笑？
　　不慌不忙？
　　这……岂有此理，绝无此理！
　　只听王本仁淡淡道：“吕正云，你今天可真是有备而来啊，珍贵如升仙丹一般的妙物，居然一人发了一颗么？倒是舍得！”
　　吕正云淡淡道：“对付你们王家，还用不到断送我九个兄弟的前途。”
　　他缓缓抽刀，眼中血色隐现，道：“王本仁，现在只有你和我还闲着了，你此行，只是为了说些不痛不痒的话吗？又或者是指望用你的话术，跟我一分高下！”
　　王本仁哈哈大笑，缓缓抽出长剑，长剑在鞘中剧烈摩擦而出，登时发出一声好似苍龙长吟般的声响，震颤夜空，声闻四野，远远地传了出去。
　　他阴森的笑了笑：“吕正云，你既然这么迫不及待的想要跟你妹妹黄泉聚首，我岂能不成全于你！”
　　他突然一挥手，喝道：“吕正云，新仇旧恨，今日了结！”
　　听他的口气，似乎要冲上来决战了。
　　吕正云一声怒吼，身子腾空而起，就要用出吕家秘剑。
　　吕家向来以秘剑之术闻名，而这位吕四爷，用的却是刀，以刀作剑，运刀行剑。
　　眼见双方即将接战，拉开最终决战的序幕，可就在这时，十道身影闪电般横空而出，一个声音大笑骤起：“王五爷，还请将这一阵让给我们钟家好了。”
　　说话间，一把长刀闪亮，已经到了吕正云的脖颈。
　　吕正云挥刀一挡，似是不出意料的冷然一笑：“钟成欢，你们钟家，终究还是进来了！”
　　钟成欢刀刀紧逼，狞笑道：“你同时给我们两家下战书，吕正云，你的胆子也挺大的。”
　　吕正云大怒道：“你们钟家算是什么东西，也值得我们吕家下战书？”
　　钟成欢道：“吕正云，下了战书，眼看情势危急却又不认，你如此无耻！”
　　一边说话，一边与王本仁同时发动攻势，如潮水一般的攻势，压得吕正云喘不过气来。
　　只听哈哈大笑声响起：“王本仁，你约战我吴家在前，却又约战吕家于后，谁跟你的胆气？”
　　之前跟游小侠犯过话的吴家六人齐齐一跃而出，不由分说的加入战圈，战况更是又是一变。
　　“吴云浩！约战你的是我尹志鹏，不要找错了对象！”
　　暗影处，又有一家的人手冲了出来。
　　几乎在同一时间，大树上好似下饺子一般的开始往外冒人：“尹志鹏，你敢约战我刘家，看剑！”
　　“吕正云，敢约战我皇甫世家，却偷偷跑到了这里……”
　　原本只得二十个人的战场，几乎是在弹指瞬间，陡然扩大到了三百多人的乱战战团！
　　所有入战者尽皆捉对儿厮杀，个顶个的生死相搏，每个人的眼睛都是红了，但是口中，却是不断地叫着自己都不相信的话语！
　　“约我决战，老子来了！”
　　“既然决战，你为何还要再约别人？忒也无耻！”
　　“吕正云，你到底约了几家？不是只约了我吗？”
　　“我沈家也没怎么着你们，为什么约战？既然约战，那就不要怂，来战啊！”
　　“多说无益，手底下见真章。”
　　“既决高下，亦分生死！”
　　“……”
　　不仅仅是左小多和左小念，这一幕落在游小侠的眼下，也是倍觉目瞪口呆，满脸懵逼。
　　“难怪我爸天天说我，看起来调皮捣蛋，但说到脸皮的厚度却是远远的不够格，原来此言不虚，我脸皮的确是薄……”小胖子直着眼睛喃喃自语。
　　左小多与左小念也真是感觉自己今天又开了眼界、长了见识。
　　原来上京的大家族，都是这么打架的吗？
　　完全不需要有什么理由，也不需要有什么证据，只是想要参战，只要直接喊上一嗓子：“你为什么得罪我！”
　　那就可以上去了！？
　　至于原因，道理，对错……那些是什么？
　　“还真是活久见，果然公道何在人心，是非在乎实力。”
　　左小多和左小念两个人都是心头翻滚。
　　上京这些家族，真不愧是老牌家族，切切实实的将‘实力为王’这四个字贯彻到了极处，演绎得淋漓尽致！
　　今晚上看似一场混战，更已经沦为闹剧，却仍旧是能够杀死人的决战，各家每一家都早早准备下炮制好了挑战书之类的东西，作为证物。
　　明天打完后，就算帝国治安司过来找麻烦，也可以当面拿出来：是别人约我去决战，我又岂是畏战之辈，就算不愿与战，也不能坠了自家声威不是！
　　既然是为了家族声望考量，之后自然由家族使使力气，将这件事抹平……
　　至于谁对谁错谁冤枉——那重要吗？
　　小胖子手中捏住一块玉佩。
　　那是家族给他的护身玉佩，一旦遇到生命危险，祖宗神念瞬间就会化作化身出手。
　　小胖子选了一块石头，将自己遮得严严实实，突然大吼一声：“嗷~~草！竟然有人暗算我！王本仁，你是想要找死啊！”
　　说着便即下令：“来人啊，赶紧去给我报仇！将王家这几块料全都给我灭了，刚才的暗器就是王家之人释放的，要不然就是皇甫家族，又或者是沈家，尹家，周家或者钟家的，总而言之这几家都有莫大嫌疑！”
　　“偷袭暗算游家未来家主，就是与游家为敌，绝不能轻易放过，你们赶紧出手，给我报仇！”
　　“竟然敢打我，真真是好大的胆子！”


第二百八十章 大开杀戒
　　小胖子凄厉万状的大声呼喝着，那声音那表情那感觉，不知道的真以为受了什么偷袭，受了什么重创呢！
　　游家四位护卫看着活蹦乱跳一尾活龙一般的小胖子，脸色瞬间就黑了。
　　可事情到了这一步，大家谁还不是个明白人呢？
　　自家少家主是铁了心要出手介入的，自己等人若是坚持不出手的话，恐怕这货就自己冲上去了……
　　若是因为这等破事，居然浪费了一枚帝君神念玉佩……
　　自己等四个人无论是如何考量筹谋，结果都是浪费了一枚帝君神念玉佩，少家主会有什么奖惩都是后话，自己等四人却是死定了！
　　“竟敢暗杀我游家少主！纳命来！”
　　四个人振臂而起，如同四头大鹏，强势飞临战场，砰砰几声响动之间，已经有几个人被打飞出去。
　　但这四个人下手还是挺有数的，只是将人打晕，并没有痛下杀手，以他们游家未来家主贴身护卫的身份，实力岂同小可，若是全力以赴，在场众人真没几人能撄其锋！
　　但是他们不下杀手，却不代表别人也是手下留情——左小多竟也跟着冲了出去，大吼大叫：“竟然敢得罪我们，王家钟家好大的胆子！”
　　他口中呼喝，手中长剑更见犀利，身子以极速身法冲进战场，第一时间就将被打晕的那几个人切下了脑袋。
　　顺势一个滑步，一道剑气匹练也似的直袭出去，首当其中的两位沈家武者一人拦腰而断，另一人则是脑袋滴溜溜地飞了起来。
　　左小多一击得手，并不稍停，左手径自一扬，一点点在黑夜中看不到半分踪迹的星星点点，已是泼洒而出。
　　正是星空不灭石六芒星，现临尘寰，只是这次的目标，却是星魂人族！
　　噗噗噗……
　　接连十几个人大声惨叫，身子踉跄……
　　须臾，一白一黑两道光芒蓦地从左小多身上冲了出来，整个广场破损的神魂，被一扫而空……
　　同一时间，一片彻骨森寒陡然自地上升起，一层白霜迅速蔓延，左小念如同九天仙女，遍体流溢无尽霜寒，盛势降临到了吕正云的面前，夺灵剑一剑前指，正钉在了对面王本仁的剑上。
　　瞬时，一股极寒狂潮悍然而进。
　　不过初初接触，王本仁亦是大惊失色，右手直接抓不住长剑，甚至连手肘都被冻僵了，更有一缕冰寒，顺着经脉直冲心脉！
　　知机急疾后退之瞬，脱口惊呼：“是灵念天女！”
　　声音中有惊恐，但也有几分惊喜。
　　左小多与左小念对方一眼，都是心中有数。
　　对方布下这么个局，借吕家约战的机会，岂能不布下陷阱对付自己两人？
　　这一点，早有预料。
　　左小念一剑未尽，又将冲上来阻挡的钟成欢劈飞八米，口中鲜血狂喷，喷在地上的时候居然已经是成了冰柱。
　　剑光一闪，再追王本仁，王家两位归玄修者豁命抢了过来，却被左小念一剑过去直接化作了两尊冰雕，竟没能稍阻片刻！
　　但见窈窕曼妙的身影从两人之间穿过，跟着哗啦一声脆响，两座冰雕化作了一地粉红冰屑，竟是死无全尸，尸骨无存。
　　初初陨灭之魂魄飘摇而出，两魂还处在迷惘、不敢置信自己已经陨落之际，一白一黑两道光芒游龙般闪过，那两道魂魄彻底“消失”得无影无踪。
　　显然，死无全尸，尸骨无存还不是尽头，还有神魂俱灭，万劫不复！
　　夺灵剑剑尖寒光闪烁，紧盯着王本仁，有余未尽，不即不离。
　　若是左小念想立即杀人，王本仁早已经死去。
　　但左小念要用王本仁找出来王家人以及相助王家之人杀掉，毕竟此际不分敌我尽都身着黑衣，或者他们自己有辨别的方法，但个中细节左小念却是不知道的。
　　她生怕杀错了人，就只追着王本仁杀，而相助王本仁的，必然是敌人无误！
　　否则以王本仁不过飞天初阶的实力修为，岂能抗衡左小念的蓄势一剑！
　　须臾，又有两位王家归玄高手勉力避开自己的敌手，带着一身伤痕前来救援，左小念追命一剑霜寒剑气再炽，将那两名驰援之人再次冻成冰雕。
　　这两人不过归玄，更兼身负创伤，战力不免有所折扣，纵有豁命之心，却又何能抗拒左小念的极冻之气。
　　左小念都没有刻意招呼，只是将极冻之气在原本的基础上加摧一重，登时令这两人也步了之前两人的后尘，化作漫天冰尘。
　　寒潮继续澎湃，极冻之剑持续追击……
　　另一边的左小多，杀势更甚，一剑一个，弹指顷刻间就将星空不灭石六芒星打伤的那十几个人尽数的切了脑袋。
　　对于战局把握，左小多的经验可是远在左小念之上，左小念怕误伤自己人，制定下了围点打援的战术，看似针对王本仁，实则是要利用王本仁将所有驰援之人尽数剿灭。
　　而左小多却是谋定而后动，早早就锁定了多名不属于己方阵营的敌对战力，端的是有的放矢，一击必杀。
　　他下手是真的很快，身子如同鬼魅一般一闪而过。
　　切脑袋，撸戒指，抢兵器，一连串的动作一气呵成，丝毫不见拖泥带水……
　　而自打游家人和左小多左小念强势入战之后，战况登时大变，由原本的混战，转变成了己方的压倒性优势。
　　王家，沈家，皇甫家族，钟家，尹家，周家兵败如山倒，岌岌可危。
　　反观另一边的游家，吴家，吕家，刘家，这四家人人头数虽少，但气势却是高涨，大呼酣战，将敌人死死的压制。
　　随着左小多左小念的入战，快速减除对方有生战力，本方原本的人少，突然就变成了人多势众，而且越来越有以众凌寡，以多打少，恃强凌弱的趋势了。
　　就比如刚刚驰援王本仁瞬间被冻成冰雕的那两位，他们可不是战胜了各自的对手再来驰援的，他们只是勉力逼退了原本的对手而已，而且还为此付出了相当的代价。
　　可他们的对手，不但没败没死，战力还基本完整，自然转而相助其己方的人员，也就是将原本的二对二，即时转变成了四对二，亦或者是二对一，自然大占便宜，大占优势，胜负之势，即时锁定！
　　这种形势只会愈演愈厉，现在还没有呈现彻底的一面倒，不过是这一切来的太快了而已。
　　当然，还有就是……
　　在左小多和左小念出手的那一刻，场中才真正有了死伤这一层因素。
　　大家族交战，虽然碍于情面，不得不出手帮忙，但对于这种助战一方，还是以能不下杀手就不下杀手为主……
　　毕竟此役的主角乃是吕家王家，主要的伤亡损害还是应该出自这两家……
　　在这两家的胜负没有当真分明之前，其他与会家族是不敢将自家当真投入进来的，只是现在摆明态度立场就可以了，从派出来的人手，也基本就是与决战双方水平层次差不多的人手就可以看出来。
　　毕竟，死磕的只有王家跟吕家，若是当真事不可为，其他家族也有退身步，保全自身。
　　这也是游家那四个护卫，虽然出手，虽然实力凌驾，仍旧只是只伤而不杀；就能看出来这一层大家心照不宣的潜规则。
　　但是左小多和左小念哪管这个，他们可是巴不得将事情搞大呢，对方势力死得人越多才越好呢。
　　怎么会手下留情？
　　是故左小多一上来就是一通痛打落水狗，两三百人开杀了好一阵愣是没出现一个人伤亡陨落，这俩货冲上来不到五秒钟的时间，就好似砍瓜切菜一般干掉了二三十人！
　　要么就是冰冻成渣，要么就是人头滚滚，状况端的惨烈异常，血腥超常。
　　混乱之中，连钟家带队的钟成欢，在被左小念冰冻之余，左小多看到便宜，在这货还在踉跄的时候，一剑捅进心房要害。
　　一团火光爆发，钟成欢享受了极短时间的冰火两重天，五脏六腑就都烧成了焦炭，一颗脑袋也被左小多一脚踢到了半空中，好半天都没落下来……
　　“为三少报仇！”
　　钟家人发疯一般的冲来，但是左小多哪里会在乎他们，剑芒闪闪，兀自大喝连连：“看我多多流星剑！”
　　手腕一翻，又有七枚星空不灭石飞了出去，一接触打翻了来袭的五个人，一掠而去，无视沿途阻挠，卡卡卡卡……五个人头翻滚在地上，戒指兵器全部没有了。
　　一黑一白两道光芒闪过，连魂魄也没了……
　　再两剑过去，剩下的那两人也全死了。
　　至此，号称来赴战的钟家一干人等竟是死了个精光，成了此役第一支被全灭的家族！
　　这一刻，所有人，包括吕家人在内，任谁都没有想到，这个突然冲出来的少年人，竟然凶残至此，杀人只如杀鸡，丝毫也没有半点留情！
　　眼见情势丕变如此，两帮人马都忍不住惊悚莫名。
　　随着刷的一声，自然而然的分作了两边，彼端，左小念已经将王本仁逼到了穷途末路的地步，所有前来拦阻的王家高手，都已经被诛杀掉了，尽化冰屑，与天同尘。
　　但他们比钟家强一点的是，王本仁在左小念有心放水围点打援的战术之下，还活着，勉力支撑玩命也似地向着这边逃过来。
　　极致的冰寒追击之下，王本仁的脸上已经罩了一层冰霜。
　　这位飞天境初阶的高手，不管在什么时候，都是一派从容；但是今天此刻，却是狼狈到了极点。
　　他那份引以为傲的武力，在左小念面前不值一提。
　　所有前来拦阻左小念的人，都已经死于非命，其他人也不敢往这边凑了，左小念眼中杀机一闪，剑芒直指王本仁心脏。
　　流星一闪！
　　就在这一刻，却是变故陡然发生。


第二百八十一章 外公，他们欺负我！
　　当！
　　一把剑骤然挡住夺灵剑。
　　左小念娇躯一晃，险些支撑不住平衡。
　　两道人影，恍如无中生有般的现身出来，一人径自挺身站在王本仁身前，一抬手之间，已是五彩光芒陡然闪现。
　　就像是一座恢弘高山，猛然挡在左小念面前，彻底阻隔了身后的王本仁！
　　庞然若天的宏大气势，乍然而现，迎面而来，让到左小念这一瞬间的心神骇然，几乎不能移动。
　　所幸几乎不能移动，不是当真不能移动，左小念动力于夺灵剑之中，随着她的怒喝一声，夺灵剑绽放出清冷月华，一个小人儿蓦然而临！
　　冰魄！
　　四周已经压得极低的气温再度呈现急剧降低之相，更有一轮明月在左小念身后卓然凝成！
　　在这一轮明月中，有一道清晰人影，一手持剑，与左小念现在正是一模一样的姿势，自明月之中，翩然而现，剑芒闪烁。
　　而这，正是左小念得自太阴星君传承的其中一式，也是迄今为止唯一真正领悟，能够得心应手施展出来的一式。
　　“举杯邀明月，对影成三人！”
　　左小念卓然一剑、清冷如仙。
　　冰魄一剑、凝雪冰天！
　　月光中，乍现身影，翩若惊鸿，遗世孤立！
　　三道不同风采的剑意，却展现相辅相成，殊途同归的强大威能，空前强盛的极寒之气好似炸弹爆炸一般极限爆发。
　　对面那展现如山岳巍然气势的那人冷喝一声：“好剑法！”
　　这惊艳一剑，无论招法招意招路，每一项都是超出对面那人能够想象的范畴，本来是无可抵御的。
　　所幸出招之人的修为战力，远远不足以匹配这等超逸神剑，也让对面那人有了周旋抗衡乃至反制的余地——
　　左小念骤觉眼前五彩光芒闪烁，似乎同时有五种兵器，各自展现出万般招法，强硬对上自己的三剑归一！
　　与此同时，更有一只手从纷杂的刀光剑影中陡然探出，凌空抓向左小念，意欲一举成擒！
　　亦是此刻，左小多那边，也有一个人凌空而落，以一根沉重至极的大棍悍然撞在灵猫剑上。
　　“擦，老子……”
　　以左小多之通天神力，竟也感手腕一酸，同时更感觉到对方如同庞然阴影一般罩顶而下。
　　只不过一瞬之间，自己便似乎再也无处可逃了。
　　显然是对方的修为太高，以强出自己不知几筹的浑厚真元，强行封住了自己的动作。
　　左小多只感觉身子似乎陷入了一片粘稠的胶水那样的沼泽中，竟至一动也不能稍动的恶劣地步。
　　左小多心念电转，一声大吼：“大日……”
　　一语未尽，突地一个转身，浑身上下都有刺目火焰爆发，早已蓄势良久一直隐而未发的祝融真火极限爆发，登时将对方气势空间冲破，嗖的一下子冲往左小念的方向。
　　彼此接触虽暂，但左小多已经迅速得出了结论，对方太强大！
　　不能力敌的那等强大，必须要在第一时间跟小念姐汇合，随时准备跑路，必要时即时遁入灭空塔空间！
　　对面针对左小多那人眼见落网的鱼儿竟然逃了，正待追赶之际，却感觉一股空前凶煞之气如同自远古传来，左小多的剑尖上，隐隐散发出来一种蛰伏了数万年才终于出世的凶兽的凶残气息，对准了自己。
　　虽然左小多的本身实力对于自己而言，殊不足畏，但这股凶残气息，却是太过于凌厉，那是一种‘纵横万古皆无敌，屠戮生灵若草芥’的极致锋锐！
　　在这样的煞气威逼之下，纵使这位王家高手感觉自己修为比对方高出来许多，一时间竟也不敢随意妄动。
　　吴家吴云浩见状大吼一声：“无耻！无耻至极！王家人，京城内合道强者不准出手的规矩你们忘记了吗？！”
　　对面两人充耳不闻。
　　随着轰的一声闷响，左小念娇躯踉跄后退，脸色煞白。
　　她的身子随着去势悄然飘起，闪电般冲向左小多那边，显然她的想法与左小多相同。
　　适时，一日一月，在空中汇合，登时形成了日月同天，相互辉映的奇景，而随着两人汇合，彼此手掌接触，阴阳之力陡然汇流，瞬间就将对方体内所承受的力量消弭化解掉了。
　　两人在空中并肩而立，两手相牵，夺灵剑发出清冷的光华，冰魄亭亭玉立在夺灵剑上，极寒之气，极速凝结，随时准备发射。
　　灵猫剑上，却是现出一点黑气，满盈杀戮之气，却是弑神枪烟十四，眼见终于有了战斗，迫不及待的表现自己，效法冰魄，自动自觉地钻入了灵猫剑之中。
　　虽然现在力量异常微弱，但烟十四对于面对的这些个家伙，仍旧由里自外的展现出一股子纵横捭阖不可一世的自信！
　　就这些小虾米，爷巅峰的时候，一眼瞪死！
　　现在……
　　哼，好汉不提当年勇，我们可以谈谈未来……
　　对面，乍现的两个黑袍人并肩负手而立，看着空中的左小多和左小念，眼中闪过一抹欣赏之色，尽显高手风范。
　　其中一人淡淡道：“果然是绝世天才，名不虚传！一阴一阳，一男一女，一天一地，一日一月……可惜，可惜。”
　　左小多、左小念与来人不过交手一招，就知道这两人非是自己两人现在可以力敌的。
　　本来之前曾经再三斟酌，自忖自己两人经过九个月的潜修，实力又有精进，就算对方出动了合道高手，自己两人联手，总能一战，但现在一看，自己两人显然太小觑合道修者的威能级数了。
　　就只是对方属于合道级数的庞然气势，就足以压倒自己，几近提不起战斗的欲望，谈何与之一战。
　　若非自己两人多番以九霄灵泉水还有月桂之蜜锻炼神魂神识，魂识精纯精粹度远超同级修者，刚才只怕就真的直接被擒拿灭杀了！
　　合道高手，竟然已经可以万道合流，借助天地之势，将自身气势，融入一方天地！
　　似刚才那般的战斗场景，左小多两人尽都从未遭遇，甚至是连想都没有想过的。
　　合道与飞天，非是力量的差距，而是境界的差距，从没有任何一刻，左小多如此理解‘合道’这两个字。
　　两个黑袍人看着左小多与左小念，脸上尽是淡漠。
　　他们有绝对的把握，只要出手，这两个小家伙纵然尚有底牌，仍旧是逃不掉的！
　　手到擒来乃属必然。
　　只听之前针对左小念的另一人面无表情的开口道：“的确是可惜，如此天才……”
　　这时，一个更加淡漠的，沙哑的，却又隐藏着一种滔天怒火的声音飘飘渺渺的传来：“可惜什么？”
　　这声音……隐蕴着一股子感觉……
　　就像是原子弹已经按下了发射按钮，开始隆隆启动，正准备飞往预定的区域爆炸那样的感觉。
　　在场的人，有一个算一个，包括那两位合道高手在内，全都感到自家心脏不受控地跳动了起来！
　　这声音，似乎夹杂着一种奇异的韵律，又似乎是一只大手，已经牢牢地抓住了自己的心脏。
　　正在往掌心里缓缓的揉捏，一捏，一捏……
　　众人不约而同地转头看去。
　　只见一个灰袍老者，浑身笼罩在黑气之中，缓缓降落。
　　来人周身黑气弥漫，如同无数厉鬼在黑气之中左冲右突，呼啸往复。
　　一双眼睛，如同鬼火一般的着落在对面两位王家合道高手的身上，明明灭灭的闪烁不停，嘴角闪过一抹残酷的弧度：“桀桀桀桀……你，在可惜什么？！”
　　左小多登时惊喜的叫了出来：“外公！有人欺负我！”
　　虽然曾经被这老家伙吓得半死，但此时却是不同于以往了。
　　这一声外公，叫的格外惊喜，格外的顺溜，还有格外的亲近。
　　而这一声清脆的外公，登时让那灰袍老者高兴得差点手舞足蹈，只差一丝丝，就破除了他营造出来的阴森气氛。
　　顿时神气活现：“乖娃，有外公在，谁也欺负不了你！看外公给你出气。”
　　“外公威武……外公再不来，我俩就被抓走了，据说他家要用我俩的血祭天……”左小多嘴甜如蜜的同时，狠狠告状。
　　“祭天……”泪长天七窍生烟。恶狠狠的眼睛看着对方，似乎想要将对方一口吃了：“大了他们的狗胆！”
　　左小念惊讶了，转头问左小多：“这是外公？”
　　“是啊，是外公，亲外公。”
　　“真的是外公？妈妈的爸爸？”左小念有一种做梦的感觉，兀自不敢置信。
　　“咱妈亲口说的，这能有假？”左小多肯定道：“真的就是咱们的亲亲外公。”
　　左小念不说话了，明媚的眼睛看着泪长天背影，那不知道何时变得整整齐齐的头发，有点诧异……刚才落下来的时候，分明还是乱哄哄的……
　　现在怎么就……突然变的这么有型了。
　　身后那一声一声的外公，亲外公、亲亲外公的叫唤，外孙和外孙女的一问一答，令到泪长天整颗心都化了。
　　虽然是疑问句，但是，小多余不是在一遍遍的肯定吗？
　　嘿嘿嘿……
　　“桀桀桀，乖娃，你俩别动，让亲亲外公来教训这两只虾米。”泪长天自以为极尽慈祥地说道。
　　虾米？！
　　在场的人有一个算一个，都是目瞪口呆。
　　对面可是两个合道高手，你居然说是虾米？
　　那在您眼中，什么才算是大鱼啊？
　　是不是得来两位天王，才算盘菜啊？！


第二百八十二章 装逼手段太Low的魔祖
　　其他人没有直对泪长天，还算好点，可首当其冲的那两位合道高手毫无隔阂地感受到了一种来自心底的危险。
　　那是一种巨大的致命的危险感觉。
　　那是每次遇到不可匹敌对手的时候，这种感觉就会油然滋生，真实不虚。
　　说到这种直觉，大抵每个人都有，但却不是每个人都希望遇到这种时候。
　　那是一种说不出道不尽的毛骨悚然的退缩感。
　　“魔修？你是魔修！”
　　其中一位合道高手眯起眼睛，愈发谨慎地看着泪长天，盯着对方身上腾腾冒起来的黑气，再注目于老头儿那张有些沧桑，却又桀骜不驯的凶残模样……
　　隐隐感觉有些熟悉。
　　但是，已经数千年不上战场的他，记忆早已经有些模糊了，更何况他从来没有见过魔祖，只是曾经远远的看到高空中魔祖的战斗……
　　而泪长天现在乃是刻意做作出来的‘慈祥’面貌，与战斗形态的魔祖完全就是两回事。天与地的区别。
　　但不管怎么样，先给对方扣上一个大帽子乃是当务之急。
　　“原来是一个魔修。”
　　这位合道高手淡淡道：“区区魔修，纵使实力如何了得，但就这么来到我们上京城里，嚣张跋扈，想要找死么？”
　　泪长天桀桀怪笑，这一瞬间他是真的感到很可乐。
　　貌似，貌似已经一万多年没人敢这么给老子扣帽子了吧？！
　　王家这个崽子，胆子还真不小，就算是左长长和游星辰在这里，也断断不敢说老子是邪魔外道。
　　你这家伙倒是胆儿挺肥。
　　就是不知道是想要激起在场众人的群仇敌忾呢，还是想要凭这话头扣住自己。
　　“魔修又怎地？”魔祖仍旧满脸慈祥地笑道：“你是王家的小子？老子怎么没见过你？”
　　这位合道高手眯起眼睛，淡淡道：“老夫数千年都在边关鏖战，你这魔修纵然修为高强，却又哪里知道我们炎武男儿的铁血骄傲！”
　　不管去没去战斗，炎武男儿属不属实，至少要先给自己安装一个大义的、国家英雄的身份总是没错的，你敢对我动手，就是与炎武帝国为仇，就是与星魂人族为敌。
　　泪长天歪着头：“数千年边关鏖战？老子怎么没见过你……你是做梦去的边关吗？铁血骄傲？你配提起这个词吗？”
　　说到最后，泪长天的眼神脸色，以肉眼可见的态势阴沉下来。
　　一个根本就不在边关作战的人，居然能这么厚颜无耻的说出这种话。
　　若是没有熟悉边关的人，岂不是能让这等无耻之徒混成了英雄？
　　那让真正的英雄，真正的铁血男儿，情何以堪？
　　魔祖心生不岔，怒火炽盛，周身萦绕的黑气愈发弥漫，恐怖的气息，登时笼罩了整个场地！
　　这一瞬间，所有人都感觉自己恍如置身于世界末日，未来成空！
　　小胖子一脸恐惧的跑出来，悄然躲到了游家护卫的身后。
　　四个游家护卫面无人色，却是四下合围地护住小胖子，眼神中遍布极度的恐惧与崇拜。
　　“这是怎么了？”
　　小胖子问道。
　　“少爷……你可千万别说话……”其中一位游家高手嘴唇都青了，哆嗦着传音：“少爷，您……您是真高啊！”
　　游小侠急忙传音：“怎地了？到底怎地了？”
　　“您帮助左小多的这一步，走得真是……太正确了……”
　　这位护卫只感觉浑身热血一阵阵的往头上涌，传音都在结巴：“这……这是魔祖……塔塔……他老人家……”
　　“嘎！……”
　　小胖子闻言一愣，心思电转之间，明白了当前发生的一切，登时两眼一瞪，白眼一翻，两腿一蹬，往后一倒，整个人就此抽了过去……
　　这是真抽了！
　　所谓人的命树的影，魔祖的赫赫威名，几乎就等同于巫盟的无毒大巫！
　　即便威吓度要比无毒大巫稍微低那么一个级别，但对于三大陆武者来说，仍旧属于那种普通人心中的核弹档次！
　　因为这位老人家虽然一生都在为了大陆战斗，但是这位老人家却向来以喜怒无常残忍嗜杀著名，看人不顺眼就直接宰了这种事，全大陆强者基本都不会做，但是魔祖会做。
　　否则也不至于落个“魔祖”的外号。
　　这位魔祖大人出手弄死几个人族败类这等事，绝非稀罕，甚至可以用四个字来形容——“唯手熟尔”！
　　……
　　游家始终是上京公认的第一家族，右路天王一没事儿就让家族开展强者教育。
　　你可以拉不上关系，扯不上交情，但一定不能随随便便的得罪人。
　　而以右路天王的身份，需要被他认定不能随随便便得罪的人，说实话其实也没有几个，满打满算也就是星魂大陆的那群顶峰之人，而更凑巧的是，他还是极为少数可以搞到强者影像的人之一；而魔祖的画像，赫然排在绝对不能得罪之人的第一位！
　　不但不能得罪，更加不能招惹！
　　得罪了御座，甚至是得罪御座夫人，右路天王都能去撒撒娇……咳咳，嗯顶多就是付出点代价，总能转圜。
　　但是……惹了魔祖，那可是自己老爹摘星帝君出面都说不下情来，肯定是要死人的。
　　当然，也不是没有人可以劝动魔祖大人，比如御座大人就可以说情，但是御座大人是绝对不会去的！
　　别看魔祖害怕御座，每次见到就跟老鼠见了猫，调皮孩子见了严厉老爸似得。
　　但是御座每次见魔祖，御座的心里其实也很是操蛋的好吧，能不见就不见！
　　如此恶性轮回，久而久之，魔祖大人就成了整个星魂大陆第一不能惹的存在！
　　作为少家主护卫，在真正被派在小胖子身边的时候，才允许进入这一类培训。拿出来珍藏的画像，一个个让他们辨认了一次：小孩子不懂事万一惹到了这些人，你们一定要第一时间制止并且赔罪……
　　现在、此刻……刚刚培训了还没多久，就遇到了一个活的！
　　而且距离自己，就只有不到两三丈的距离，最最关键的是，大家还是一边的，一伙的！
　　哎哟，真没想到咱们少家主，居然是一个天大的福星……
　　嗯，四位护卫虽然感觉自己这边与魔祖是一伙儿的，但心里仍旧忍不住的心惊肉跳。
　　吓死人了！
　　天啦噜！
　　左小多的外公，居然是魔祖大人！
　　但是但是但是，这么多年下来，貌似从来没有都听说过魔祖大人曾经有过女儿啊……
　　难道是这位老人家最近几十年老树开花，不对，这么说太不恭敬了……
　　应该说是老蚌生珠……更不对，是老夫聊发少年狂？一树梨花压海棠？
　　所以……有了女儿？女儿嫁了人，有了外孙？还有了外孙女？
　　大抵也就只能这么解释了……
　　要不然，左小多的年龄，根本就没法解释。
　　又或者是老人家认得义女？！
　　也不是没有这种可能！
　　但亲外公，亲亲外公又怎么说？！
　　这边的心理活动异常丰富复杂，而那边的魔祖大人已经与王家两位合道……居然……居然理论起来？！！
　　游家四大护卫看着王家的两位合道，眸子中尽都是同情怜悯。
　　哎你们王家太倒霉了……太背了……太让我同情了……这运气真是……哎，我这辈子从来没有这么浓烈的幸灾乐祸的时候……
　　好想笑怎么办……憋住！
　　唯恐被对方发现，急忙转过头去。
　　再看看四周，十大家族所有人脸上的懵逼与不解，隐匿于心中的那份庆幸以及爆棚的优越感即时就涌了上来！
　　在游家，真好！
　　顶层有人，真好！
　　咱们就放长双眼看着，看这帮家伙一脸懵逼的样子，你们知道这是遇到了什么大人物了么？
　　呵呵呵……瞧你们一个个傻逼的样子……
　　你们根本就不知道遭遇到了什么，还有即将会遭遇到什么！
　　爽歪歪……少主万岁！
　　少主这一波操作，是真稳了……但是居然将他自己吓晕了……
　　看着吓昏倒的游小侠，几位护卫感慨万千。
　　什么叫傻人有傻福？这就是，这就是啊！
　　……
　　“阁下修为颇高，不知尊姓大名？”王家抢着开口说话的那位合道只感觉自己窒息的感觉越来越重，为了排遣这份极端的压抑感，一而再再而三开口说话。
　　心底的惊骇一浪高过一浪：难道这老头能够形成如此强大的威压，难不成竟是混元境高手？
　　否则何来这么强大的压迫力？
　　“我的尊姓大名，也是你问的？”
　　魔祖眼睛一斜：“哎……先说好……在场的，有一个算一个，都别动！”
　　远方，有沈家的几个人见事不好，想要悄悄逃走，远离这块是非之地。
　　但见魔祖信手一挥，才刚动作的那七个人早已被他虚空一手抓了过来，尽都放在面前地上，却听泪长天怒声道：“怎么这么弱法，不过轻轻一抓，就碎了？”
　　地上的那七个人被他这么一抓，无有例外，尽数变成了一摊烂泥，你中有我，我中有你，再也分剥不开了。
　　左小多翻个白眼。
　　你没控制好力量？
　　鬼才信！
　　不过外公这装逼的手段真是太Low了……


第二百八十三章 要点脸行不行？
　　但是泪长天已经转过头，脸上一脸的慈祥和蔼：“乖外孙，外孙女，来来来，快过来让亲亲外公好好看看。”
　　左小多一脸天真无邪，乖巧，萌萌哒地叫道：“外公好！”
　　“好，好，好，哈哈哈……乖孩子。”
　　泪长天心中大悦。
　　左小念自觉自己貌似误会了外公，很有点不好意思，低眉有些腼腆地叫道：“外公好。”
　　“好，好好好好……”
　　泪长天一张老脸几乎笑出一朵花来，感慨道：“这些年外公一直都在闭关，你们从小我就不在身边……真真是委屈你俩了。”
　　左小多咳嗽一声，心道，我们在自己爸妈看护之下，还真没感觉到哪里有委屈了……
　　这老头话也不会说，你应该说是你没尽到外公的责任，心下愧疚什么的才对，若是能把这些年来欠下来的逢年过节生日礼物都补上了，自然最好，但却绝不能说我们委屈什么……
　　“现在外公回来就好了。”
　　心底尤自在腹诽的左小多一脸找到了靠山的模样：“有外公在，我突然就什么都不怕了！”
　　这句话，倒也是左小多现在的心里话，没有半点虚假。
　　毕竟有一位此世顶峰强者为靠山，从此当上修三代，取得躺赢人生资格，素来就是左小多梦寐以求的最大梦想，此际一朝梦想成真，自然心花怒放，志得意满。
　　这辈子，第一次感觉在面对强敌的时候，心里这么有底气。
　　有靠山的感觉，真爽！
　　“乖孩子，真听话。”泪长天顿时有一种浓浓的天伦之乐的感觉，乐得眼睛都眯了起来。
　　突然一转头：“你不许动。”
　　那两位合道高手早就想溜走了。
　　此刻看到这老家伙在哄外孙，此时不走更待何时？
　　但谁想到心思才刚刚一动，还没来得及付诸行动，老头就转过头来警告一句。
　　“这位魔修前辈，今晚之事乃是我们晚辈之间的一点因果，既有前辈纡尊降贵，介入这段因果，晚辈等如何敢不给前辈面子，此事自然到此为止，就此终结。”
　　王家合道道：“大家都是星魂大陆的一份子，无谓窝里斗，自折羽翼。”
　　今晚上，借着打压吕家的机会、勾钓左小多的计划，已经全盘失败了，甚至已经上升到了己方众人性命危矣的恶劣状况，赶紧说几句场面话，赶紧撤退是正经。
　　面前这老头虽强，但自己已经将好话说到了头里，给足了面子，与服软无疑，难道他还敢冒大不讳，当真打杀战神家族的两位高阶合道？
　　自己两人乃是合道修为，实打实的大陆顶尖战力，只要你心里还有大局观，就不会这么肆意妄为，突然折损大陆实力！
　　星魂大陆本就弱势，谁舍得因为一点小事打死两位合道高手？
　　“一家人？你也配？”
　　魔祖翻起眼皮，突然一伸手，那虚空魔手再现，早已将那说话的合道高手抓了过来，在自己面前摆了个立正姿势站好，然后一巴掌抽了过去：“就凭你们王家，也敢说跟我家是一家人？给你脸了？还是给王飞鸿脸了？！”
　　四周寂静的，恐怕一根头发掉落都能听到响声了。
　　这一记耳光，简直就如同万物无声之下的一声九天神雷！
　　啪！
　　清脆响亮，在整个定军台回荡。
　　所有人，都是瞬时震惊，震撼到了极点！
　　震惊之一，自然是这老头的修为实力，王家这位可是实打实的合道级数高手，纵然是放眼整个天下，那也是能叫得出名号的狠角色。
　　而这个老头信手一挥，整个人就直接抓了过来！
　　堂堂合道高手，在此过程中居然完全没有一点点反抗的力量！
　　简直如同抓小鸡一般……
　　不，抓小鸡只怕都没这么容易。
　　那动作，那等轻松，那等的信手拈来，应该是……裤裆里抓小鸡才对。
　　而第二个震惊则是……这老头不是疯了吧？
　　他刚才，他刚才居然直接提及王飞鸿的名字！
　　那可是飞鸿天王，当年的战神！
　　整个星魂大陆，整个人族的偶像！
　　王飞鸿！
　　你说王家不要紧，尤其是现在的王家，你说也就说了，就算指鼻子痛骂也是无妨的，但你不能骂王飞鸿，如当前这般直接将王飞鸿提出来，可就是在亵渎整个星魂人族的英雄！
　　这位王家合道高手两眼中几乎喷出血来，死死地看着的魔祖，身子虽然不能动，口中却是咬牙切齿，从牙缝里崩出声音：“老东西，你死定了！”
　　在他看来，纵使眼前这个老者修为再高，有了刚才口不择言的那一句，终究是死定了！
　　吴家吕家等其他人也是心里叹息，这位前辈，失言了……
　　“哦？”泪长天歪头，一脸惊奇：“这么严重！”
　　“你敢侮辱先祖！侮辱人族战神！你死定了！你全家都死定了！”
　　这位王家合道眼中全是屈辱与愤怒，还带着些许快意：“老头，你就算现在道歉都来不及了！你已经站在了整个星魂人类的对立面！”
　　泪长天闻言愣了一愣：“我这就站在星魂人类的对立面了？就因为我说了王飞鸿那小子？”
　　这位王家合道高手一脸的威武不屈，梗着脖子，目光凛然：“被你擒拿，乃是我技不如人，也就认了。要杀要剐随便你，但你侮辱战神，却是罪无可恕，死有余辜。”
　　“凡星魂大陆武士，人人都将欲杀你而后快！这是大是大非的问题，决计不容混淆！”
　　他义正辞严的看着泪长天，一字字道：“侮辱战神……人人得而诛之！”
　　泪长天目光一溟，随即嘿然道：“真有这么严重吗？不过也没什么，左近也没几个人，只要把你们都宰了，谁知道老夫说了什么，做了什么？不过是杀人灭口，区区小事，何足道哉！”
　　话音未落，泪长天周身威势陡然一涨，在场众人无分敌我，尽都在这股庞然气势所笼罩，竟无任何一人，能够稍动！
　　在场众人心下俱都惊惧莫名，遍体森寒，就眼前这老者所展现的惊人实力，说要把在场所有人屠戮干净，端的是轻而易举，不在话下，绝非说笑。
　　便是游家几人，知道这老者的真实身份如何，心底仍是冰寒一片，这老儿素来我行我素，行事不依规矩，杀几个人又如何，可千万不要连我们几个也一并顺手宰了，咱们是一边的，是一伙的啊！
　　那王家合道高手眼见自己的说词貌似刺激到了面前老者，心下一慌，面上尤自不显，勉力催动自身极限修为，硬撑着道：“公道自在人心，黑白岂容混淆，你这老匹夫依仗自身修为，横行无忌丧心病狂，纵然能够杀尽我等，能够杀尽天下人吗？这般倒行逆施，便是逆天而行，苍天有眼，必然诛灭此獠，亵渎吾大陆英雄，你万死难赎！”
　　“我勒个去！”
　　泪长天都被他正义的目光看的心头毛毛的，心道：“当年王飞鸿被老夫骑着揍，一天揍七八遍，足足揍了三百多年……这么说来，老夫岂不是死十万次也不够了？”
　　越想越气，到后来直接骂出声来。
　　“别说你了，就算是王飞鸿现在就在这里，老夫也是想揍就揍！”
　　泪长天哼了一声，道：“看看他养出来的这都是一帮什么玩意儿！一天天的除了拿着战神家族这几个字说事儿之外，还他么的有什么正事？”
　　“你们王家这么多年用王飞鸿的名头作为护身符害了多少人？你们真以为就没有记录么？”
　　泪长天越说越气，啪啪的将面前这位合道打耳光。
　　“战神家族……好牛逼的称谓，当年王飞鸿为了大陆牺牲，名声确实崇高，老子高看他一眼，给他道一个服字！但他的名声，这些年下来被你们这些不肖子孙都败坏成什么样子了？若是王飞鸿活着，我告诉你们，第一个要灭你们王家的就是他！”
　　“依着王飞鸿那暴脾气，他能一剑一剑的将你们整个王家上上下下所有人都宰了！”
　　泪长天拍着这位合道的脸，啪啪作响：“要点脸行不行？以你这身修为，去前线怎么还搏不到一个将军？不就是怕死么，不敢去前线吗？跟老子装什么装？在老子面前充资历，就算你祖宗复生，都他么的不够格，知道不？”
　　“非要在家里吃祖宗老本？就非要扛着你祖宗战神的旗子充壳子！？不扛着那杆旗，你们王家是不是就要饿死了？”
　　“扛着祖宗的好名声，干着伤天害理的事儿，可劲儿的给别人扣大帽子，坏得头顶长疮脚底流脓，却什么事情都要将你们自己放在道德至高点上？！”
　　泪长天说着说着，突然停止了打耳光的行为，看着天空，隐隐有些惆怅。
　　想起当年的兄弟，看到王家家族现在的糜烂。
　　情不自禁的有些伤心。
　　心中一股至极的难受，突然涌了起来。
　　兄弟，若是你知道，你当年的牺牲，居然是换来了这样子一窝子杂碎；扛着你的旗号作威作福丧尽天良，你若是知道你的功绩，居然成了这群败类的保护伞，不知道你会不会再气死一回？
　　不知道你会不会感觉特别耻辱！！


第二百八十四章 聒噪！
　　泪长天仰天长叹，唏嘘无限。
　　这位王家合道被接连打耳光，心中愤怒至极。
　　“你有什么资格评说先祖的不是？就凭你的惊人实力吗？你实力固然不错，但是，公道自在人心，是非不在实力！
　　你如此侮辱我王家，侮辱战神，必有因果报应！老贼，你便是死一万次，都难辞其咎！”
　　他身后，王家人与其他几家都是同时鼓噪起来。
　　“侮辱战神，百死莫赎！”
　　“千刀万剐，不足以赎罪！”
　　大家都看了出来。
　　这人貌似有什么顾忌……不想下杀手？
　　而面对这样的强者，出了用大义压住之外，别的真没什么办法了，打不过啊。
　　“难辞其咎？！”
　　“大陆公敌？”
　　“聒噪！”
　　“太聒噪了！人还是太多……让我有一种以寡敌众的感觉，不爽。”
　　“还是少点吧。”
　　泪长天冷笑一声，轻轻叹息，突然一反手。
　　啪的一声落将下来！
　　在场的除了这两位合道之外，其他的诸如沈家、尹家、皇甫家等同一阵线的所有人，不论是谁，尽都在脸上刚刚露出来震撼之色的瞬间，被这突如其来的一巴掌拍成了肉酱！
　　就像是苍蝇拍拍苍蝇……
　　鲜血，轰的一下子在地上四散滩开。
　　这一瞬间，血流成河，汇流成溪，凝然眼前！
　　所有人呆若木鸡。
　　只听泪长天淡淡道：“如何难辞其咎？”
　　他前一刻还在惆怅的叹息，但是下一刻，却已经是痛下杀手，辣手无情。
　　都不用左小多提醒什么。
　　端的下手狠辣，没有丝毫留情余地！
　　而目睹了这一幕，彼方仅余的两名幸存者，王家的那两位合道高手，瞬时呆滞、彻底呆滞！
　　呆呆地看着身后翻腾的血浪，竟连眼珠子都不会转了。
　　另一边，己方阵营中的吕家人，吴家人，游家人，刘家人……眼见这一幕之余，没有丝毫的喜悦，只有被吓得瑟瑟发抖的份。
　　这位强大的存在，怎么就突然间下了杀手？
　　没感觉他要杀人，也没感觉杀机弥漫什么的啊……这是咋回事儿呢？
　　不会是真正的杀我们灭口吗？
　　我们都以为他只是说说而已的，这老者，这老者，已经不是狠人可以形容，这就是狼灭啊！
　　“大家不要那么紧张，我之所以会出手，只是因为这些人一个个的都想着跑……”
　　泪长天苦恼地说道：“我想让他们留下来，还想让他们安静下来，只得出此下策，我这个不会讲什么大道理，能动手的尽量不哔哔，如此而已。”
　　左小念俏脸上肌肉抽搐一下，您所谓的留下来，安静下来，就是直接一巴掌拍死？
　　那这句话还真是恰如其分，丝毫没有夸张的余地，每个人都留下来了，永永远远的留下来了，空前的安静了下来，这辈子都不可能再闹腾了！
　　“其他人也有些聒噪，而且我也担心，走漏了风声……”
　　泪长天转头，看着游家四位护卫，看着吕家人。
　　顿时大家整齐的颤抖起来。
　　“外公！”左小多叫道：“这些都是我的朋友。”
　　泪长天态度顿时改变，笑眯眯道：“乖孩子，朋友也有可能泄密的。”
　　“我担保他们不会。”左小多认真道。
　　所有人都对左小多投来感激的目光。
　　“你们都回去吧，记着不要乱说哦。”
　　左小多笑了笑，挥挥手：“小胖，别装晕了，这边消息要是泄露出去，我别人不找，就只找你麻烦！”
　　“左老大放心吧！”
　　昏迷之中的游小侠一跃而起，精神抖擞：“放心，一个字都出不去。”
　　“走吧走吧。”
　　“好勒……左老大，明天我联系您。”
　　游小侠开始招呼其他人：“走走，赶紧走，出去开会。我主持。”
　　吕家，吕四爷目光有些复杂的看了左小多一眼，道：“你保重。”
　　“待我出去，我就去吕家登门拜访。”左小多认真地说道。
　　“等你。”
　　在游小侠率领下，所有人，整齐退场。
　　现场，就只剩下了左小多左小念和魔祖还有王家两位合道。
　　整个定军台，变得空旷至极。
　　两位合道只感觉浑身都不得劲，控制不住的浑身哆嗦起来。
　　就留下我俩……你……你想干啥？
　　小白啊和小酒一黑一白两道光芒转了一圈，魂魄之力一扫而空。
　　左小多的动作亦是不遑多让，第一时间就冲进血泊之中，兴致勃勃的大肆翻找。
　　“这些人永久的留在了这里，他们身上的身外之物想必也都不要了，这么多的空间戒指，里面得有多少的好东西啊，就算我们自己用不着也可以卖掉后造福天下嘛……劫富济贫，总是能可以的……”
　　左小多一番收拾折腾下来，居然真被他收拾出来七十多枚戒指，以及各自的随身兵器，都装进了戒指。
　　嗯，这主要是泪长天修为实力当真深不可测，力道拿捏得只取其命毁其身，对于一应身外物，秋毫无犯，让原本只打算捡漏的左小多大喜过望，大有所获！
　　魔祖翻翻眼皮：“你打算救济谁？可有目标了吗？”
　　左小多正气凛然的道：“所谓穷则独善其身，富则兼济天下！自然是有目标了！”
　　泪长天很欣慰，外孙的觉悟还是蛮高的。
　　“不错不错。你能有这份心，就不愧你妈教导你多年啊。”
　　“那是当然，外公，也就是咱家穷，要是咱家富裕的话，我早就……”左小多没说完就看到魔祖脸色有些不大对。
　　“咳咳……咱家穷……”
　　魔祖都感觉这天没法继续聊下去了。
　　看你们姐弟俩，四只手三件神器，还不算那么些个的器灵，当我瞎的么……
　　真特么的穷死你们了啊！
　　只是我眼睛看到的你在巫盟大陆的收获，就已经是富可敌国了……
　　呸，不对，那收获，就算是纵观整个星魂大陆，甚至三大陆，都没有几个人敢说拿得出来！
　　左小多就在两位合道身边转来转去的收集东西，但是两位合道高手却是一动也不敢动。
　　原因无他，眼前的这个老头实在是太可怕了，可怕到了超出他们这等合道强者的认知范畴！
　　本来还想以大义压住他的，毕竟不管什么高手，都必须要考虑一下子得罪这么多上京老牌大家族的后果……
　　还有天下大局……高阶修者作用等等等……
　　这些，原本只要是个人，是星魂大陆顶峰修者就要考量的问题。
　　但……结果自己这边才刚恐吓，一共也没几句呢，这位就随随便便的一抬手，直接将己方绝大多数的人都拍死了，就只剩下自己两条漏网之鱼而已。
　　在魔祖出手杀人的那一瞬间，两位合道高手连脑袋都是嗡嗡的。
　　这个天下间，怎么会有这种疯子？
　　难道，五大家族，他根本不在乎？
　　大陆局势，天下安危，他也根本不考虑？
　　两位王家合道委屈的嘴皮子都在哆嗦：这是何等丧心病狂的老魔头？
　　以往甩出这一手，谁不顾忌三分？偏偏这老东西……竟然这样！
　　那么……他毫无征兆地杀了其他所有人，却唯独没有杀自己两人，是对自己两人这两位合道的修为，多多少少还是有些顾忌的，还是别有心思呢？
　　但不管如何，自己还能活下来，怎么都是好的……
　　却见泪长天转头，看着左小多，笑容慈祥：“乖孙，这两个家伙，你干嘛不让我杀？”
　　左小多很是有些天真无邪的笑了笑，道：“外公，这俩人乃是合道修为，被您一掌灭杀，未免可惜了。”
　　一听这话，两位合道越发的放下心来。
　　这左小多的心中还是有大局观的，这就好，这就好。
　　回去以后一定要禀明家族，这事儿需要从长计议，再不能冒进了。
　　谁能想到，不过边陲小城，土鳖出身的左小多身被后居然有这么硬扎的靠山？
　　有这么一个强得离谱的外公，这事儿可是真的麻烦了……
　　泪长天皱起眉头道：“可惜？”
　　听闻左小多此说，魔祖大人不禁生出要好好的教诲外孙一番的心思，妇人之仁可是要不得的。
　　打蛇不死必受其害。
　　外孙这么善良，虽然是好事儿，但是，太容易被人利用了。
　　泪长天忧心忡忡。
　　哎，孩子太善良了……
　　只听左小多道：“是啊，外公，就这么杀了实在太可惜了，我和念念猫可还从来没有过对战合道的经验呢，眼前正是大好机会，让他俩陪我俩切磋切磋，再说后续，岂不是好？”
　　泪长天脸上肌肉瞬时抽搐了一下。
　　他听明白了，完全听明白了。
　　先让这俩人陪着他俩切磋一下，废物利用，等他们切磋完了，利用价值没有了……然后自己再杀！
　　这就是所谓的……再说后续？！
　　顿时感觉自己刚才的担心，根本就是杞人忧天——就这小混蛋，善良？
　　这俩字跟他有关系吗？
　　能将他想的这么善良，貌似老夫才是真正的太善良了，老子的老脸怎么就火辣辣的了呢……
　　“你俩小子听见了么？”泪长天看着这两个王家合道。
　　“要杀就杀，何必多言，如此折辱于人，岂是英雄所为！”两位王家合道露出来悲愤的神色。
　　这俩人也是饱历世情之辈，听到左小多之言，哪里还不知道自己想多了。
　　泪长天眼睛眯了起来：“折辱你们？凭你们也配？”
　　“明白的告诉你们，今晚上陪我外孙和外孙女好好切磋，如果他俩能顺利适应与合道战斗的方式和氛围，老夫可以大发慈悲，饶你们一命！”


第二百八十五章 天下间居然有你这等厚颜无耻之徒！
　　饶你们一命！
　　这句话听在两位合道耳朵里，直若天籁之音，随之而来就是不可置信的狂喜。
　　“此言当真？”
　　“老夫这等修为，难道还会说假话？或者自打嘴巴？”泪长天不屑一顾。
　　“那行！”
　　两位王家合道大喜过望。
　　自己两人在这老头面前，是真的连一点点手之力都没有，本以为这老魔头如此凶残，今夜肯定是必死无疑了。
　　这才勉力支撑、硬气一回。
　　哪想到居然还有这等转机，难道真是天佑善人，予我俩一线生机？
　　“切磋，也不是什么大事，我们俩最喜欢提携后辈了。”
　　“那就开始吧？”
　　“开始开始。”
　　“我可警告你们，别有什么花花肠子，在我面前，应该明白，你们的那些个小伎俩，都上不了台面。”
　　“前辈放心，绝对不会，绝对不会！”
　　泪长天放开了对两位合道的压制。
　　这是一场别开生面的“切磋”，也是一场尽职尽责的切磋。
　　两位王家合道高手，对这场“切磋”可谓是鞠躬尽瘁了。
　　从气势应对，到招数战斗，再到弱势自保，反攻……
　　两人一边切磋，还要一边不厌其烦不辞辛苦的解说，细致入微！
　　嗯，不尽心不行啊！
　　旁边就有一位夺命老怪虎视眈眈，那可是行家里的大行家，但凡自己两人有任何一个教得不到位，让人家抓到一点点的小毛病，恐怕自己这两条命就得丢在这里了……
　　此刻不存在所谓外人得旁观，整个定军台，尽都被泪长天的庞然神念笼罩，别说有人进来旁观了，就算是高空上一只鸟都飞不过去。
　　“你们这个应对就不对了，彼此真实修为差距太大，在这种时候，万万不要想着反制，合道境界，首重万法合流，而你们的修为完全抓不住重点……任何一点动作，都会导致你们被抓住破绽令到你们自身状况崩盘，所以这种时候，任何反制都是徒劳的。”
　　“这种时候，也不要想着闪避，闪避不过是一时的权宜，一旦你们开始闪避，我大可以凭着万法合流的气势，持续的追击下去，让你不断的出现破绽，然后就只能不断地闪避……一直闪避到最终闪避不动了，闪避不了了，被擒拿被击杀！”
　　“在这种时候，最好的应对方式是用你们所知道的最细微技巧，转劲卸力，四两拨千斤之巨，待得攻势消弭，再进行闪躲，才能确保不会被对方抓住破绽，持续追逼。”
　　“这种怎么解释呢……比如说洪峰袭来的时候，必须要正面先扛一下，撑过第一波，然后再将洪水力量分拨……才能保证大堤不失；这懂了吧？如果上来就闪避，那么洪峰的力量会以水银泻地无孔不入的方式时刻紧随着你们闪避的方向，直到冲毁大堤为止。”
　　“这么说应该懂了吧？”
　　“扛，也是分技巧的，能不直接硬怼就一定不要硬怼。首先是刚极易折，一旦错判对方威能级数，极可能造成瞬时崩溃，同样的，若是对方发现你们居然敢硬拼，再加一把力，后力催前力，极可能一下子拍死你……而这其中的应对诀窍在于……”
　　“如果我们是重兵器，你们反而会好扛一些，但如果我们是轻飘飘的兵器，反而会更加难以招架……对于高深修行者而言，举轻若重不过等闲事……”
　　“不同的敌人，不同的战斗不同的兵器，都有不同的应对……尤其是对上合道修者，以你们修为差了很多的情况下……”
　　左小多与左小念一次次适应在合道气势压迫之下战斗；足足持续了一个小时。
　　这一个小时，令到他们两人都感到受益匪浅。
　　得到两位合道全心全意的指点乃至喂招，这种机会可是不多的。
　　终于……连左小多和左小念都感到有些精疲力竭了，这一场切磋才正式宣告结束……
　　左小多与左小念，心中真正明白了两个概念。
　　一个概念：强者。
　　另一个概念：合道！
　　在这般不断的锤炼之下，两个人自觉获益良多，剩下的就是两人在日常对战之中细细揣摩了。
　　很多东西，知其然不知其所以然，一时半会之间，再高的资质也是做不到融会贯通的。
　　而两位王家的合道也是累得不轻，但是心中反而觉得一直悬着的那块大石头落了下来。
　　“前辈，我们已经做到了。”
　　其中一位道。
　　言下之意，你是不是可以放我们走了？
　　泪长天点点头，赞道：“不错，做的不错。”
　　“不客气，希望以后，我们王家能与前辈摒弃前嫌，常来常往。”王家这位合道满脸笑容。
　　“既然如此，晚辈就告辞了。”
　　“走？谁让你们走了？”泪长天将你们两个字咬的很重。
　　“？？？”
　　两位王家合道突然愣住。
　　这不是说好了的条件么？
　　泪长天淡淡道：“我说了，我会饶了你们一条命，自然不会食言，但你们不识数么？什么是一条命？”
　　两位王家合道一下子愣住在了原地。
　　一条命？
　　这特么……还有这种说法？
　　一条命？
　　那岂不是说……
　　“前辈这是何意？”
　　“意思很明白。老夫说过，饶你们一条性命，就是饶你们一条性命，但是绝不会饶两条性命。”
　　泪长天理所当然地说道：“我没说过饶两条性命这句话吧？”
　　两位王家合道都傻了。
　　你都是云端之上的修为了，最少都是混元境，居然能够说出来如此不要脸的话！
　　“你……你欺人太甚！”
　　“是你们理解能力不行，怎么能怪我呢？”
　　两位合道大吼一声，就冲了上来。
　　两眼赤红！
　　他们也是横行霸道了一辈子，什么时候被人如此戏耍过？
　　我们差点就给你外孙当了保姆，结果你居然是在玩我们！这种气愤一旦冲上来，差点炸了肺。
　　“我们和你拼了！”
　　两人一起鼓荡灵气，竭力的催动丹田，浑身骤然胀大……
　　自爆！
　　他们想要自爆。
　　泪长天两手一合，两只大手足足有数十丈长宽，将两人拢在手里，黑气弥漫之中，噗噗的两声，就像是放了两个屁。
　　两位合道其中一个已经化作了一团肉泥，而另一个，也已经丹田被废，神魂被锁，命元分裂，本源被碎。
　　泪长天松开手。
　　只见这位王家合道站在那里，骤然间似乎是老了一万岁。
　　连站也站不住，扑通一声坐在地上，看着旁边兄弟的尸体，突然仰天长嚎，声音凄惨至极。
　　“老贼，留下名字！我们兄弟今生毁在你手里，来生，必然相报！”
　　他狠狠地看着泪长天。
　　这一刻，消失了一切恐惧，有的只是仇恨。
　　泪长天惊奇道：“想的真尼玛美，你们居然还想着有来生……”
　　“……你要如何？你自己说过的，饶我们一命的，如今，我兄弟已经被你杀了，我也被你废了，难道，你这饶一命的承诺，却要反悔不成？”
　　这位王家合道怒声喝道：“苍天有眼，难道你不怕天谴吗？”
　　泪长天悠悠道：“我当然说了饶你们一命，但是我说过放你走了吗？”
　　“……！！！”
　　这位王家合道一双眼睛刹那间瞪圆到了极致。
　　他悲愤到了三生三世的看着泪长天，椎心泣血地叫道：“老不死的，人，如何能卑鄙到你这种地步！”
　　泪长天理所当然地说道：“我老大当年对付我，就是天天这么抠着字眼对付的，老夫顺手学过来，那不是理所当然嘛？”
　　“你老大是谁？”王家合道愤怒的问。
　　泪长天脸上顿时冒起来光荣骄傲的神色，洋洋得意道：“我老大就是……”
　　说到这里，突然脸色一变，变得极为懊恼自责鄙夷不屑还有愤怒，啪的一声，出手打了一个嘴巴子，暴怒道：“这跟你有鸡毛关系？问什么问？”
　　恼怒之下，又连续打了两耳光。
　　顿时打晕了过去。
　　“外公，您可千万别玩死了。”左小多提醒道：“还要问问，他们为什么对付我的原因呢。”
　　泪长天道：“放心，玩不死。”
　　一股灵气闪耀而过，这位王家合道悠悠醒转。
　　“说说，你们王家处心积虑对付我外孙，却是为何？”泪长天道：“你老老实实说了，我放你回去。”
　　但这位王家合道此刻却是聪明了许多，恨恨道：“你放我回家，你外孙和外孙女却不会放我回家，有屁用！”
　　“哟呵……”
　　泪长天顿时瞪起眼睛：“这尼玛居然变聪明了……”
　　王家合道气愤愤的闭上眼睛，将头转向一边。
　　老子被坑成这样，若是还不能想到你玩的什么把戏，岂不是傻逼一个？
　　越想越气愤，终于还是扭头，呸的一声吐了一口唾沫，闭着眼睛鄙夷道：“天下间居然有你这等如此厚颜无耻之徒！”
　　泪长天哼了一声，道：“你也是合道修为了，难道你不知道这天下间，有一种法术，叫做搜魂吗？”
　　这位王家高手浑身都颤抖了一下。
　　“你在我面前，想活活不成，想死死不了，何必要在临死之前，还要承受一次搜魂的痛苦呢？反正是啥也剩不下的。”
　　泪长天循循善诱道。
　　“搜魂……”
　　这位王家高手突然放声大哭，嘶哑着声音嚎叫道：“可是你不会相信我的，就算是我说了，你也还是要搜魂验证的……老不死的，你要搜魂就快些，何必来戏耍老子！”
　　泪长天很没有成就感，脸上无光地骂道：“特么的，早不这么聪明，偏偏这时候智商在线了……”


第二百八十六章 这么多‘左’
　　面对面前这个已经学聪明了的合道，泪长天到底还是搜魂了。
　　一番搜魂操作完毕，魔祖轻轻地叹了口气，看着已经好似一摊烂泥一般的这位王家合道高手，道：“你俩谁下个手啊？我说了会饶他一条性命，那肯定就是饶他一条性命，绝无花假，更无折扣，但你俩可没说这话吧！”
　　左小多和左小念俩人脑子里同时升起来‘外公好无耻’这样的念头。
　　随即左小念看向左小多，明眸一眨。
　　“晓得勒！”
　　左小多哪能让左小念干这等粗活加脏活，上前一巴掌将那合道脑袋拍个粉碎。
　　小白啊和小酒又欢快的出来游荡一圈，这可是合道神魂，这俩小出道以来，还没吞噬过这个档次的神魂呢，今天居然一下子两份，大快朵颐，回味无穷。
　　两小着实是过了把瘾，实力都提升了不少。
　　而等他们美美的享用完之后，合道残魂，形神俱灭，彻底湮灭。
　　“到底咋回事儿啊外公？这俩已臻合道级数，该当是王家的最顶层了，不说对整件事尽都了若指掌，起码知道个七七八八吧？”左小多问道。
　　“这事儿，还真他么的挺复杂，不是一句话两句话能够说清楚的。”
　　泪长天皱着眉头：“等回去住的地方再慢慢说……唉，你爸还真是不负责，就这么放手让你俩独立进行这件事情，真是心大，一点也不知道爱护孩子……”
　　“哪有这么当爸爸的……真是不当人子……太过分了，这都是什么父亲啊这是……真是让老夫看不惯……”
　　一边抱怨，一边与左小多两人回去了。
　　左小念虽然感觉外公抱怨老爸有点儿听不惯，但是人家是长辈，老丈人骂女婿倒是也是合乎情理……
　　左小多却是一个白眼翻起来，心道，您这老丈人也就这么回事，在我爸面前那个怂样……现在我爸不在你面前，你倒是拽起来了……
　　……
　　这一夜的上京，早已注定难得平静。
　　吕家游家等回去后，都在第一时间就召开了家族高层紧急会议。
　　而王家沈家等……所有敌对家族出来的人，一个也没有回去，几个家族难免感觉奇怪了，时间稍长就派人出来寻找，探询状况。
　　但不论怎么找，都找不到哪怕一点点的蛛丝马迹，更有甚者，连最明确的事发地点定军台都找不到了。
　　一干探查人手，一旦接近记忆中的定军台附近，就会遭遇类似鬼打墙的诡异氛围，绕来绕去就绕远了……
　　连事发地点都靠近不了，谈何寻找相关人等。
　　而这种诡异状况一直持续到了凌晨四点半，随着一声鸡叫唤，迎来了晨曦，也令到面前的迷雾渐次消散，探查人手终于可以进入定军台了。
　　但进去之后，就只见到满地的破碎残骸，残肢断臂，基本每一具还算囫囵的尸体，都好似死了好几年一般的腐朽残败……
　　擦，这到底发生了什么事，怎地好像连魂魄的碎片也没有能留下呢？！
　　“难不成昨夜真的闹鬼了？”
　　“越想越渗人呢……我昨晚在这附近转悠了差不多一夜，就是没法当真靠近，十有八九是碰上了鬼打墙，没跑！”
　　“可不是么，分明就在这附近了，但再怎么的绕来转去，也靠近不了，好几次直接转出了城去，不是见鬼了，又是什么……”
　　“这些年下来，上京城死的人是越来越多了……冤死的人得占了大半……积累了这么多年，终于爆发一次也无可厚非，情理中事！”
　　“回想王家沈家这些人这些年干的那些事，说是作恶多端都是轻的，而今因果循环，报应不爽啊。”
　　“该当说是千年以来上京的第一灵异事件……”
　　三人成虎，众口铄金，口口相传之下，这样的传闻竟是越传越广，越来越是广泛传播出去，上京的灵异事件，在极短时机里成了一个爆点。
　　事实上，昨天有份一定程度上接触到定军台灵异时间的人是真的不少——真正有许多人于昨夜在远方拍照，录像，后期更是远远的看到了黑雾升腾，里面翻翻滚滚，如同有无数的鬼物在里面兴奋的嚎叫，却再难辨别更具体的物事……
　　虽然政府官方第一时间就着手清除了这些录像图片，但‘上京闹厉鬼’这件事情却是甚嚣尘上，掀动了轩然大波。
　　只有当事人的几个家族，尽皆默不作声。
　　王家。
　　“砰！”
　　家主王汉一掌拍在桌子上：“什么闹鬼？胡说八道！这一定是另有高手入战，以特异手法遮蔽视线！”
　　“若只是闹鬼，得什么样的鬼魂才能弄死合道级数修者？就算鬼王都做不到吧！”
　　“有至少合道巅峰级数的能者进入上京，而且还是站在了吕家那一边，这已经是肯定的了！昨夜左小多和左小念也必然到场，乃至出手，否则两位十二代祖先也不会出手，令到事态失控至此！”
　　“其中必然有蹊跷。”
　　“就算是真的闹鬼，也没道理吕家的人回去了，而我们的人却都死在了那里。”
　　“查！彻查！”
　　现在王家唯一可以确定的是，游家方面也于这一役出手了，昨天游小侠给左小多接风，搞出那么大的排场，整个上京城近乎人尽皆知，王家吕家生死对决定军台，左小多随之出现在定军台，游小侠十有八九也跟去了，甚至能够弄出来合道级数以上的能者，可能就是游家的手笔，等闲实力哪里有这么大的大手笔……
　　但是这事儿不能、更不敢找游家麻烦。
　　还有吴家刘家，昨夜也有安排，看情况很有可能也入战了。
　　另一个重点怀疑目标就是吕家，吕家作为邀战方，王家可以暗中邀约盟友，甚至暗伏合道高手作为定鼎，吕家为何不能另行布置高手？
　　倒是问自己这一边的几个家族反而没用，因为他们跟自己一样，人都死光了，自然也都啥也不知道。
　　如果说有人知道真相，大抵就只有游家，吴家，刘家，吕家。
　　游家肯定是不能惹、不敢惹。
　　问到吴家刘家，两家主事者随手一推就能推得干干净净：我们没去！没我们啥事！
　　你说我们去了？拿出证据来？
　　若是真到这步，态势可就很操蛋了。
　　还可能有更操蛋的局面，真个逼得急了，对方很大机会直接赤膊上阵：“干！太欺负人了，谁怕谁？！再来一场定军台决战啊！”
　　对于上京这些家族的流氓作风，王家人心里极其有数。
　　别看平日里看起来一个个比一个文质彬彬，温良敦厚，讲究礼数；但真到出了事儿，一个赛一个的都是流氓作风，强词夺理，拿着不是当理说！
　　如此一来，算来算去就只剩下吕家可以光明正大的问一问了。
　　因为吕家是约战方、当事人，所有家族都可以抵赖推诿，唯有吕家是没的推诿的。
　　“注意吕家老四吕正云的消息，能抓来就抓来，不能抓来，我们登门拜访。”
　　王汉隐隐感觉心头有一股巨大的危机感在逼近。
　　这一时间竟觉心烦意乱，心湖泛波。
　　两位合道！
　　王家的擎天之柱之二，居然在昨天无声无息的死掉了。
　　这简直是……不可承受之痛，无能负荷之失。
　　“大哥，此事只怕另有古怪。”
　　王忠，王汉的亲弟弟，素来就被公认为王家的智囊型人物，此际皱着眉头，一遍遍的捋胡子，眯着眼睛说道：“我将现有的昨天相关线索悉数理了一遍，得出一个极为可怕的猜测。”
　　“什么猜测？直接说，别吞吞吐吐的。”王汉正是心烦意乱中，丝毫不客气的道。
　　“你们先出去。”
　　王忠对其他几人说道。
　　等这几个人退出去，王忠布下了一个隔音结界，才慎重的坐在王汉面前：“大哥，这事儿不对劲啊！”
　　“谁不知道不对劲，现在的问题是，不对劲道理来自哪里？”
　　“我昨天想了想，这一连串的事件，最根本的源头，乃是左小多，而究起因头，却是秦方阳与何圆月，前者是其老师，后者则是其校长。”
　　“你能说点我不知道的吗？重点，我现在想听重点！”
　　“大哥莫急，重点这就来了，网上拼命抹黑我们的那家公司，叫左帅公司。”
　　“而在秦方阳事件发生之后，巡天御座大人，出关之后的第一站就来到了祖龙高武，更是直言，他跟秦方阳乃是朋友！您还记得么，御座大人可是姓左的啊！”
　　王忠皱着眉头道：“我所说的那个可怕猜测就是……这么多‘左’凑在了一起，会不会有所联系呢？”
　　王忠此言一出，王汉登时脸色大变。
　　一屁股坐在椅子上，一头汗，涔涔的落了下来，只感觉一颗心在一瞬间就是如同打鼓一般的跳动起来，一时间口干舌燥。
　　“这……这话可不能乱说。”
　　“当然，我怎么会乱说？由此猜测，自有由来——”
　　王忠道：“老大你仔细回想……凭左帅公司一个小小公司，凭我们王家在公私两面，黑白两道的力量，愣动不得？这星魂大陆，有什么公司是连我们王家都动不得的？”
　　……


第二百八十七章 左小多和御座绝对没有关系！
　　“再有昨晚，那可是两位合道老祖无声无息的死了。这样的意外，又岂止是不对劲可以形容？”
　　“即便是有强大的敌人对手入战，但就算是四方大帅那样的混元级数高手出手的话；凭咱家那两位老祖的修为实力战力，也不至于死得那么无声无息吧？”
　　“能够让两位合道高手死得全然无声无息……那么对方的修为实力，最最保守的估量，估计也得混元境巅峰，或者是……更高层次。”
　　“但达到这个层次的大能者，不要说星魂大陆，即便连巫盟大陆和道盟大陆都算上，一共才多少位？”
　　“反过来说，若是只算星魂大陆的话，左右天王白云仙子，再加上……满打满算也就不超过十五位。”
　　“老大，你说说这事儿，会不会……”
　　王忠的声音都在颤抖，眼神闪烁，脸色都突然间变得苍白：“不会是真的搞到了御座头上吧？”
　　王汉浑身哆嗦起来：“不，不不，这绝对不可能！”
　　“有什么不可能？”
　　王汉身形高速动作，迅速自一摞调查资料中抽出了相关左小多的调查资料。
　　“你看看，仔细看看……这个左小多出身清楚，虽然姓左，但是他的父亲叫做左长路，母亲叫吴雨婷，这一家人的生活轨迹，无论是左小多从出生到现在，还是他父母的一应履历，全都齐齐整整，全都有据可查，跟御座大人完全扯不上任何的关系吧？”
　　“左小多也就是最近几年才突然崛起，之前就是规规矩矩上学，还废材了那么多年……如果说他是御座夫妇的儿子，怎么可能这般……就算他有什么问题……可又有什么问题是御座他老人家解决不了的？”
　　“还有那个左小念，虽然从小就有天才之名，初初却是拜入昆仑道门入道修行……昆仑道门虽然也算是大门户，可跟御座比起来仍旧只能算特麻辣个……对吧？”
　　“这一切的一切都摆明了，左小多和左小念跟御座大人没关系，一毛钱的关系都没有！”
　　王忠叹口气道：“老大，你怎么……我啥时候说左小多和左小念来着？你注意看这份报告。”
　　他一伸手，将旁边一卷拿了过来。
　　正是左长路和吴雨婷夫妇的调查档案。
　　“你看看左小多的父母，这两夫妻的生活轨迹，一应履历确实清晰，但是……他们之上的父母亲缘呢？这个左长路……他的父亲是谁？母亲是谁？爷爷是谁？这……完全都没有。还有这吴雨婷，同样也是这样子，没有任何的明确社会关系……”
　　王忠道：“老大难道你不觉得异常么？就现行的人际关系普查，但一人一辈子的履历轨迹根本就说明不了什么问题，更深层次的来历身份背景才是重点！”
　　王汉目光发直的看着这份档案，哆嗦着嘴唇道：“你想说什么？你想说这左氏夫妇有可能是御座大人的后嗣血脉吗？可三大陆都早早确定，御座大人是没有后人流传世间的。”
　　“谁说是御座后人来着？”王忠道：“我更倾向于这左氏夫妇乃是御座的族人，就算只是其族人，咱们也是要完的！”
　　王汉大摇其头：“不可能，御座的族人，在当年御座还没有崛起的时候，整个村就都战死了……这一节，是早有记载的。”
　　“当初的御座晋升飞天修为之后，专门回去其出身之地，搜寻族人下落，而当时陪着御座回去的正是先祖，先祖曾经有手札留下，说过这件事。”
　　“整个村落两千多人，无一存活。事后御座为了报仇，踏遍大陆，寻觅仇踪，更在修为大成之后，为此事专门斩杀了巫族的一位天王！是役，那名巫族天王，连带其麾下的三个十万人的兵团，尽数被御座大人化作了灰烬！”
　　“所以，我可以很肯定的说，御座没有后人、也没有族人！”
　　“这个左长路，还有左小多左小念，虽然也都姓左，但与御座绝无可能有任何关系，仅止于巧合同姓而已。”
　　王汉断然道：“王忠，你素来谨慎，这是你的有点，但也不要草木皆兵，自己吓自己，在当初认定左小多乃是目标的时候，就因为这个‘左’字，你我早就将这些全部细枝末节都考虑了一遍，根本就不存在这种可能性。”
　　王忠道：“但是今天这件事又要怎么解释？”
　　“谁能出动这样的人力，谁又有这么大的能量，将左帅公司保护成这样？”
　　王汉阴沉着脸，半天没有说话。
　　良久良久才道：“还是那句话，不要没事自己吓自己，你仔细想想，若是御座大人传下血脉后裔，若世间真有御座大人血脉族裔相关的家族，至少也该是比现在的游家还要兴盛牛逼的家族吧？”
　　“但事实上，世上有这样子的显赫家族吗？没有！”
　　“再回头想想，我们王家这些年做下的事情，也确实出格，自然有不少人看咱们不顺眼，而今一朝反覆，整个星魂大陆的关注点都着落在咱们王家身上，落井下石何足称奇？那左帅公司，我再三调查，已经可以确认，里面有数人原属东军服役的老兵，还有几个曾在兵工厂的任职……未必不是几位大帅以及右路天王出手护住了那个公司，但那已经是极限，不会动更多的手脚了……”
　　“但是左帅公司的‘左’，又要怎么解释？”
　　“这就跟他们的幕后大老板有关，根据调查资料显示，左帅公司的幕后大老板乃是一名网络高手、身家尤其丰厚……寻其根脚，接连几次不是查到巫盟去就是查到道盟去……明显就是障眼法，但也同样显示出，其没有什么深厚背景，否则何必要如此的小心……”
　　“还有，此人最近的一次联系，暴露了一点线索，只是很快就全数抹去。”
　　“暴露了什么线索？”
　　“所谓线索其实就是确认了那位大老板的网名……说是线索其实什么用也没有，聊胜于无而已。”
　　“叫什么？”
　　“……晶晶猫。”
　　“晶晶猫？”王忠挠了挠头皮：“这是什么名字？”
　　“网名从来都是千奇百怪，也许这人很喜欢猫吧……”王汉有些不耐烦了，刚才被吓了一跳，现在浑身乏力，是真的不想聊了。
　　“貌似灵念天女的在家里的昵称，就叫念念猫。”
　　王忠沉思着：“我怎么感觉，这个公司也许就是左小多的。”
　　“嗯？”王汉顿时愣住。
　　“你看，晶晶猫，拆开就是日日日日日日猫……咳咳咳……这小子真龌龊……”王忠很鄙夷的道。
　　“对啊……这事还真的大有可能，若公司真是左小多创立的，那前因后果岂不都串联起来了？”
　　王汉一拍大腿：“你可别忘了，咱们手头上的资料显示，那个左小念是被左氏夫妇收养的，和左小多其实是没有血缘关系的……”
　　“对的，所以这一点，有可能的。这就可以解释，这个公司为什么叫做‘左帅’了，因为左小多是老板，而且这小子还自诩为帅哥，经常拿这个说嘴……”
　　“嗯嗯……这不就全对上了吗！”
　　“不，还是不对，若然是左小多创办的公司，为什么有这么多的大人物为他撑腰？”王忠皱着眉头，思来想去，却始终对这个问题百思不得其解。
　　话题，绕来绕去终归还是绕回到了那个敏感的问题上。
　　王汉与王忠面面相觑，都是一头雾水。
　　“咱们在军方，在真正的高层圈子里，终究还是没有人，只能凭着点资料线索臆想……这是最大的短板。”
　　王汉叹口气：“我下午去年家一趟……”
　　“年家？”
　　“我亲自去，探探口风……我感觉这事儿，不像是游家出的手，倒像是年家出的手。这一次过去，就是试探一下年家的态度究竟如何……”
　　王汉沉吟说道。
　　“但是，针对左小多这件事究竟怎么办？咱们针对左小多已是势在必行，但若是当真有这样一位大高手，超级强者一直就在左小多的周围出没，我们根本就没有任何机会啊！”
　　王忠皱眉问道。
　　“这一节倒是无妨……若是能够将左小多抓来，自然最好；如果实在不行……到最后，也只好用血祭，将范围扩大，笼罩整个京城，只要左小多到时候还在京城，仍旧可以奏功……吧？”王汉有些不确定的道。
　　“大哥，这么大的事情，你得确定啊！”王忠问。
　　“那我再去请教一下大师……确定一下状况，再说后续。”
　　“好。”
　　“我去了。”
　　“兄长小心。”
　　“……”
　　在王汉出去后，王忠沉着脸坐在这个书房中，久久不动。
　　良久之后，才缓缓的走出来。
　　一路回到自己的院子，找来自己妻子。
　　“娟，有件事你需要尽快的处理，最好是今天就完成。”
　　“什么事？”
　　“咱们最小的那七个孙儿……你看看今天之内，能不能让你娘家接走，就说是你们杨家生的……或者是杨家的亲戚刚刚生的？”
　　“事情竟然到了这等地步么？”


第二百八十八章 天高三里？
　　“嗯……凡事有备无患，留下个后手总是好的。若是王家能平安度过这最后几个月，就什么事情都没了；到时候随便找个理由再接回来也就是了……但若是不能度过……王家，恐怕也就不复存在了，他们还小，给他们留点活头，别让王家真个断根……”
　　王忠满眼尽是惆怅的叹口气。
　　“不复存在？”他的妻子忍不住瞪大了眼睛：“不至于吧？咱们可是战神家族，怎么会……”
　　“大太阳底下没什么新鲜事，报应从来不爽，只是时候未到，时候到了，自然一切应报！”
　　王忠淡淡道：“你抓紧时间办理，这件事只你自己知道，不得透露给任何人。”
　　“但这……”
　　老太太的眸子中闪过一抹犹豫。
　　只有自己知道是不可能的，因为这事想要办成需要牵扯到很多人。
　　那些其他知道的人又要怎么办？
　　那可都是至亲至近的人，不是说舍去就能舍去的。
　　“这是血脉后路，事急从权！”
　　王忠沉吟一下道：“具体事宜，你看着办吧，这事，孩子的父亲母亲不可能不知道……这些如果到时候暴露了也好，可以更好的掩护之前送出去的血脉……”
　　“但是之前那些与府里的关系，必须得完全切断！彻底切断！”
　　“明白了！”
　　……
　　在左小念的院子里。
　　泪长天啧啧称奇：“在寸土寸金的上京内城地界，外孙女居然有钱置办了一个小四合院……”
　　他了解了外孙与外孙女的生长轨迹之后，深深感觉那就是一个奇迹。
　　话本小说中的奇迹，妥妥的男女主人公！
　　左小多挺起了胸，光荣得满脸发光，就差大声宣扬，这媳妇，我的，我的！
　　左小念俏脸一红，道：“这都是狗哒挣的钱……我只是负责花……”
　　“那就难怪了，就他当日在巫盟搞风搞雨搞资源的手段，天高三尺都不足以形容，自有一份不菲身家。”
　　泪长天欣慰的看着左小多，道：“外孙啊，你修为也不低了，怎地到现在也没有个响亮的外号，你看你姐姐，灵念天女，这名字多好听啊！”
　　左小多道：“我咋没有响亮的外号呢，我铁拳公子的绰号不说脍炙人口也差不多！”
　　“你可拉倒吧，外号是什么？外号是你的名牌，人道有取错的名字，却没有取错的外号，就是这个道理，你那铁拳公子是什么破名字！”
　　泪长天吹胡子瞪眼睛：“外公给你取个好听的。”
　　左小多虚心求教：“外公您请说。”
　　想了半天，泪长天道：“就叫……‘天高三里’怎么样？”
　　左小多皱起眉头，显然是万二分的不满意。
　　这什么破名字？
　　不过这是外公取的，左小多只好婉言谢绝：“这事儿，我和我妈我爸商量一下，如果可以就用。”
　　泪长天吓了一跳，道：“你要是不喜欢就以后再说，这点小事哪里还要和你爸妈商量……不用和他们说了。”
　　左小念将泡好了的茶送过，左小多开始斟茶：“外公，您搜魂到底看到了点什么啊？”
　　这才是正事儿，当前重点。
　　也不知道是不是错觉，左小多总感觉自己这位外公有点不着调。
　　放着正事儿不干，老是左一句右一句说些有的没的，简直除了修为绝顶，高得离谱之外，再就没有任何的优点了。
　　当然了，光是修为绝顶这一项，已经够左小多跪舔很久很久了！
　　“事情是真的挺复杂，我还没有全盘理清……算了，我还是直接都告诉你们吧！”
　　泪长天摆出来外公的派头，慈祥道：“事情是这样的。”
　　左小多与左小念端端正正的坐在泪长天面前，同时竖起了耳朵。
　　“哈哈哈哈哈哈……”泪长天莫名其妙的大笑起来，笑得前仰后合。
　　“……”左小念一脸好奇。
　　“……外公，咋了？”左小多也是很感兴趣。王家的事儿这么好笑吗？
　　“哈哈，看到你俩坐得端端正正的竖起来耳朵，我突然想到了你俩的外号，哈哈哈哈……”
　　泪长天笑得上气不接下气。
　　我俩的外号？
　　坐得端端正正竖起来耳朵与外号？
　　多多狗？
　　念念猫？
　　难道我俩认真听讲居然给了你阿猫阿狗的既视感？
　　这都哪跟哪啊？
　　顿时……
　　左小念满头黑线。
　　左小多满脸扭曲。
　　只见泪长天乐不可支的伸出手指头指着左小多：“多多狗！”
　　然后伸出手指头指着左小念：“念念猫！”
　　顿了一顿又道：“这才是最契合你们俩的外号，实在是太形象了，果然是只有取错的名字，却没有取错的外号，古人诚不欺我，诚不欺我也！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”泪长天的笑声震撼了四合院。
　　姐弟二人突然感到三观崩碎，相互看了一眼，都是看到了对方眼中的敢怒而不敢言。
　　终于明白了为什么我俩都这么大了，我爸我妈还不让外公见面的真正原因……
　　这也太不着调了……
　　正等着你说正事儿呢，结果你倒是思绪飞出去了几万里……
　　气死我了！
　　左小念嘟着嘴。
　　气死我了！
　　左小多鼓着腮。
　　你要不是外公，我早就一锤砸过去……
　　姐弟二人看着笑个没完的泪长天，能清晰地看到魔祖大人张开的大嘴巴里，一条舌头在欢快的跳动、跳动……
　　“外公！”
　　两人同时叫，声音很大，前所未有的大，有点震耳欲聋的意思。
　　“哈哈哈……咳咳咳……”
　　泪长天突然止住笑，咳嗽几声，大抵是他自己也感到不好意思了，就这么突然的笑了起来，实在是太有损外公威武慈祥的形象了……
　　“我不是说笑你们的名字，其实是我想起来一条支着耳朵坐在地上的小狼狗……不对，其实日月关前线打得很惨，特别惨……”
　　泪长天急忙强行转话题。
　　“……”左小念。
　　“……”左小多。
　　泪长天只好端起茶杯喝了一口，以掩饰自己的尴尬。
　　终于咕嘟一声连茶叶也倒进嘴里，嚼了嚼咽下去，道：“好茶。”
　　然后问道：“刚才说到哪里来？”
　　两人一脸无语：“说到您老人家搜魂，搜出啥来了……”
　　“哦哦。”泪长天的思绪终于回到原位，道：“事情其实很简单，就是这么一回事……王家呢，打算要做一件大事，聚集气运，这不是正赶上群龙夺脉了么，正好其他的某份契机也恰好集中到了这段时间里……而想要完成此事，需要一个载体，又或者说是一个祭品。”
　　“而这个祭品的选择非同小可，除了身上要拥有极强的气运之力之外，本身修为实力也需要到相当的层次，本来想要同时拥有这两项特质，极不容易，但小多你却是公认的大陆第一天才，更兼福缘深厚，气运超强，所以王家就打算献祭小多，来激荡气运爆发……”
　　“然后他们再用某种特异法门，将群龙夺脉的气运还有天机倒灌的气运，尽数攫取，为他们王家独占，最好是灌注在一个人的身上……”
　　“若是这个如意算盘打成，那么那个获益者的气数，将会为天地所钟，毕竟是小多的所有气运以及群龙夺脉的所有龙气气运还有天机倒灌的所有天地气运……尽数集于一身，岂不夺天地造化，创造出一个震古烁今的天才神话……”
　　泪长天道：“基本就是这么一回事儿，你们什么地方不了解的，我再详细解释。”
　　左小多和左小念两个人满脸尽是懵懂，不知所谓。
　　“我们完全没有听懂……”
　　两人异口同声。
　　你这说的都是什么玩意儿？
　　这是让你列大纲吗？就算是写小说列大纲，貌似都没您这么简略的吧……
　　虽然也有那种天才写小说从来不用大纲的，比如风凌天下……
　　但您能比得上人家那脑子？
　　“更详细的情形大致是这个样子的……大约在两百多年前，王家得到了一份神秘秘录，看起来就是很古老很古老的玩意，也不知道已经存世了有多少年，而那上面有几句看起来很像是预言的描述。”
　　“这份密录很神奇，所有字，都是很普通的在上面。但是，只要解读对了一句，这几个字就会在密录上亮起来，而其他在一起的没有被解读正确的，则还是暗着的。”
　　“这是一桩极为神奇的现象。”
　　“内容是什么？”左小多问道。
　　泪长天思索着，回忆着道：“内容乃是‘大劫临世，苍生灭绝；破而后立，败而后成；日月经天，冰火同源，潜龙出海，凤舞九天；大运之世，天骄成团；群龙脉起，天运临凡；凤冲之日，潜龙出渊；阳极之时，地覆天翻；天地乾坤，聚于一关；一人得之，鸡犬升天；龙运之血，献祭门前；万代辉煌，永世相传。’”
　　“就这几句话，王家前前后后足足解读了两百年才全数解读了出来，而在王家高层看来，这件事与群龙夺脉密不可分，只要能够最大限度的应用这份从天而降的大机缘，王家便可以藉此鸡犬升天。”
　　“但秘录上的记载就这只有这些，没有更具体怎么做的方式方法。甚至更多的内容，都是模糊不清。大抵在几十年前，王家遇到了一位大师，通过这位大师的解读，内容才算是明朗了许多。”


第二百八十九章 我要开始躺了
　　“这些年里，王家没有放弃解读这份秘录，随着时光的推移，世界局势的变迁，这则秘录内中的内容，也越来越多的得到印证，王家高层觉得，秘录得到全面解读的时候，即将到来了。”
　　“随着时间来到了去年，星魂大陆突然迎来了天才爆发年。无数天才，好似井喷一般的泉涌出现……”
　　“然后，就是来到了这下半年，王家终于彻底解读出来了这则预言的全部内容。”
　　“大劫临世，苍生灭绝，说的便是之前的灭世之劫。破而后立败而后成便是现在的星巫道三足鼎立；而日月惊天，冰火同源，潜龙出海，凤舞九天；这四句，正应解读到了你两个身上。”
　　“功法，与小念的凤脉冲魂。”
　　“再之后的大运之世，天骄成团；正合这两年天骄辈出的情况。”
　　“然后是群龙脉起，天运临凡；指摘的自然就是群龙夺脉事件，而天运临凡，无疑就是气运机缘，会在那一天同时落下。”
　　“阳极之日，地覆天翻，应该就是指今年的阳极之日，也就是五月二十五这天。而这一天，也正好是群龙夺脉的日子。”
　　“天地乾坤，聚于一关；一人得之，鸡犬升天；也就是说，那一天，天地同借力，可以让这所有气运，尽数聚集到一个人的身上，只要是成功了，便是鸡犬升天。”
　　“至于最后的龙运之血，献祭门前，至少在王家人的理解中……就是指小多你，被认定为龙运继承人，只要到时候将你的血献祭，王家便可以得到这一次机缘，从此后……万代辉煌，永世相传。”
　　泪长天道：“以上就是王家家主找了某位大师解读出来的全部内容了，但因为他们之间的接触非常隐秘，即便是王家合道，也并不清楚那位大师的具体身份，只是知道有这个人存在而已。”
　　“归根到底一句话，王家对这个预言深信不疑，这才有这一连串的动作。因为这个预言的载体，另有一项非常神奇的效果，就是秘录内容只要解读的对了，相对应的那句话就会闪亮起来，之前由于无法确定龙脉载体之人是谁，以至于最后几句无论如何解读，都没有亮起来。但去年随着你的天才之名越来越盛，最终传到了王家耳朵里；有一次无意识中解读到你左小多的名字，相关内容的字句因而亮了。事到如今，将你的名字解读上去之后，整个预言载体更是如同灯泡一般的闪亮。再也没有任何一个字是晦暗的。这一现象，更是坚定了王家高层的信心！”
　　“现在明白了吧？在这样的情况下，莫说是王家人，只要知悉个中内容的，就没有人会不相信。”
　　“而只要在群龙夺脉的时候，将你左小多献祭掉，王家就可以让他们的天才子弟，全盘收取这一次群龙夺脉和天地机缘的所有好处，从此飞黄腾达，或许能比御座和帝君更牛逼也说不定！”
　　“不管最终结果如何，至少这个希望，是王家最大的寄托所在，一往无回，百死无悔。”
　　“所以现在对于王家人而言，一切都已经步调化，进入最终阶段；只要到时候将你左小多献祭了，就算完事了，等着大功告成了。”
　　“其他的一应准备工作，王家都已经做好了。”
　　“所以他们才会藉着杀死秦方阳，刨了何圆月的墓一系列的事情，将你引来上京。如此一来，以你的为人心性，是必然会要来的，而只要你来了，那就再也走不掉，再也无法逃离王家人的掌控。”
　　“只要你来了，或者你死在这里，或者王家灭在你手里，除此之外，再也不可能有第三种可能能让你离开。”
　　“可是在王家人的预判中，你纵然有天才之名，实力不俗，终究是个出身边陲，没身份没背景没助力的三没后生，何足道哉！”
　　“事实上，若不是秦方阳遇害之后，御座大人的强势介入，王家行事只会更加的肆无忌惮，他们甚至会当面对你动手，毕竟双方在表面上立场，无法调和，只能以一方彻底陨灭为终了，而让任何人判断，也只会是你这个三没小子陨灭，之后，也不会有任何人任何势力追究此事，这亦是万年世家，战神后裔的底气所在！”
　　“基本上，王家的计划就是这样子了，现在可听明白了，听懂了吗？”
　　泪长天解说完毕。
　　左小多深深地叹了口气。
　　这些始末因由，乃至过程，从这一段时间的际遇上早已能猜得八九不离十了，偏偏最关键的部分，却是没有的，要知道这样真不应该让外公搜魂……
　　我真应该亲自下手审讯那王家合道的。
　　这些资料除了更具体，更具象化了很多之外，其实基本框架思路与自己猜想得差不多，无关宏旨。
　　“外公，现在真正重要的是，他们怎么策划的，与他们合作的还都是谁？除了王家，那位解读的大师又是谁，他凭什么可以解读出王家人苦参两百年都无法解读的秘录，还有什么更加具体的计划……他们到时候想要怎么处置……”
　　左小多苦恼道；“这些才是重要的。”
　　“我也知道这些东西重要，可那厮的神魂记忆里没有这些啊。”
　　泪长天也很苦恼，道：“这么说吧，王家这两位合道，放在家族之中，也是属于定海神针一般的人物了。”
　　“而这种人物一般是不参与家族决策的；只是在紧要时刻，站出来为家族保驾护航，或者促成什么重大目的走向……就可以了。”
　　“他们不是没有资格知道这些事情，而是这些事情，对于他们这种级别来说，早已经不重要。他们的地位已经决定了，他们只需要知道这件事情对家族很重要，知道大致过程就足够了，其他种种，不重要。”
　　“他们只需要知道，在某些关键时刻，他们得出手，仅此而已。”
　　“而现在他们正是这么做的。”
　　“包括你的生死，也是如此。今天，他们的最终目标是要擒下你，彻底掌控你的生死，因为他们王家固然要献祭你，但需要在合适的时间点才可以，早也不行，晚也不行，必须要在那一天死才行。”
　　“明白了吧？”
　　“所以现在他们要保证的第一个关键就是你不能离开上京，而想要达成这个目的，最稳妥的方式自然是将你抓起来……所以才有这俩人的今日之行。”
　　“仅此而已。”
　　“所谓王家沈家乃至其他家族介入助拳云云，不过末节，又或者说是擒拿你的障眼法而已！”
　　泪长天略显惆怅地说道：“至于这件事的诸多细节，究竟是如何开展的，又是谁在负责主持的，如何的穿针引线，乃至怎样布置场地……以上这些，对于这等老古董来说，是完全的无关紧要，彻头彻尾的不重要。”
　　“唯一有用的信息就是，整个王氏家族，在负责这件事情，或者有资格参与这件事情的运作的，一共就只得两个人。”
　　泪长天说着说着突然顿住，露出讪讪的神色。
　　“知道是哪两个人么？”左小多立即追问。
　　“一个是家主王汉，一个是家主的亲弟弟，王家公认的智囊王忠。”
　　“除了这两个人之外，其他人全都不知详情。”
　　左小多一拍大腿：“外公，这才是真正有用的消息嘛。”
　　泪长天咳嗽两声，翻了翻白眼。
　　这小子拍大腿的样子，真是像他爹……还有这口气也是像！
　　真想揍他一顿……
　　合着你小子的意思是说我忙活了半天，不重要的说了一箩筐，重要的一句也没说？
　　是这意思吗？
　　简直就是该打！
　　该打……一顿屁股，干开花的那种！
　　左小多松了一口气，心道，幸亏我多问了几句，外公的脑袋瓜子真真是让我忧心不已，不重要的事情说了一箩筐，重要的事儿居然差点忘了。
　　这也就幸亏他老人家修为惊天，惊世骇俗，要不可怎么得了啊……
　　不对，修为惊天，脑子却不好使，没准就得惹下天大的麻烦呢，不得不防，不得不防啊！
　　“知道了具体对象是谁，事情可就好办得太多了！”
　　左小多兴冲冲地说道：“怕只怕没有针对目标，现在都已经有了确定的目标，完全可以一晚上完成这件事。”
　　“你小子想要干什么？”泪长天瞪起眼睛。
　　“外公，您这话可说得外行了，虽言现在是法治社会，没有规矩不成方圆，有权有势才是道理，但在咱们入道修行者的眼中，还不是拳头大才是真正的道理大？我说要完成的这件事，对于我俩来说，可以说是挺有难度的，需要百般筹谋，千般算计，还有许多的运气成份，动辄鸡飞蛋打，全军覆没……但是对您来说，那就是手到擒来的事！”
　　左小多殷勤的拍马屁道：“只要外公您亲自出马，将王汉和王忠抓来，然后咱们或者审问或者搜魂……还不什么都清清楚楚的了？”
　　左小多已经想躺赢了。
　　外公是魔祖，这点小事儿，对他老人家来说，轻轻松松，不费吹灰之力。


第二百九十章 有点混乱，我得捋捋……
　　左小多殷勤地说道：
　　“当然，要是想更省事一些，您老人家也可以帮我们将王家所有人和他们勾结一起做这件事情的家族全部拿下，至于动手杀人的事您不用操心。这等粗活，交给我就行。”
　　“只要您全部制住了，自然由我一剑一个的杀了，我们就报完仇了，多轻松啊，多愉快啊，还有好多好多的收益，万年世家，累世勋贵，那家底肯定是多了去，咱们三人此去，肯定满载而归，两袖金山，不在话下……”
　　左小多越说越带劲，越说越显兴高采烈，深深感觉到了作为三代的好处！
　　啥都不用做，就在家躺着等着，仇人就被抓来了；睡醒一觉，洗洗脸刷刷牙，懒洋洋的出去，就当平常修炼剑法一般，将那些人绑好了一剑一剑的排着队砍过去……
　　然后就大仇得报，就是这么轻松写意！
　　这就是实打实、教科书一般的躺赢人生啊！
　　要不说都愿意做二代呢，这实实在在是一个全无风险还收益万千的活儿，一点都不累，喝喝茶就完事了。
　　“我的人生似乎已经到达了巅峰，这样的日子再持续多久都没关系，千八百年的，我甘之如饴，流连忘返，陶然忘忧、心想事成，乐不思蜀……”左小多两眼都眯起来了。
　　爽啊。
　　“……”
　　泪长天瞪起了眼睛：“啥玩意？你小子的意思是……我出去抓人？然后我抓了人，我来搜魂审问？审问完毕之后，我再去抓人？将这几千人都抓来排好队，捆好了，跪在这里？然后你出来一剑一个杀了？就完事了？？然后你小子两袖金山，不在话下？！”
　　魔祖的声音很怪异。
　　咋就都成了我的事儿了？
　　“是啊。就是这个意思，不过不是我自己一个人两袖金山，是咱们三人一起两袖金山，您想想啊，咱们要针对的目标多半不止王家一家，得是好几家啊，那收获还能少得了？”
　　左小多理所当然地说道：“外公您看，这样子做的最直接结果，我和念念猫全无风险，不用出去冒险，不用和人战斗……更加不会被人杀了被人祭天什么的……我们那是安安全全的，您老也不用为我们牵肠挂肚提心吊胆的……对不对？”
　　“而这事对于您老人家来说，一来算不得难事，二来算不得有多辛苦……就当是老人家吃完饭出去散散步，松散松散筋骨，消化消化食儿，锻炼一下身体……恩，晨练。”
　　“对吧？是这个道理吧？”
　　“这点小事儿对您来说，根本就不叫事！”
　　左小多一脸的理所应当：“再说了，您可是我亲外公，亲亲外公啊，您帮我报仇出头，那不是应该的么？那就是理所当然！有事儿我不找您帮忙，我找谁帮忙？对吧？咱们自己家能干的事儿，还用麻烦别人？要我说，这事您要不帮我，不帮我这个亲亲外孙，还才叫不对劲呢！”
　　泪长天先是连连点头，随即又忍不住挠挠头：“你说得有道理！为亲亲外孙出头出手，理所当让……嗯，我咋感觉那块不大对劲儿呢……”
　　“有啥不对劲儿，我和念念猫可是您的宝贝疙瘩啊。”
　　左小多道：“外公……您帮帮我们吧。”
　　左小念：“外公，您帮帮我们吧……”
　　泪长天挠挠头，有点懵逼。
　　出神的直着眼睛想了会，侧过脑袋看着左小多：“那……事儿我都干完了，你干啥？”
　　左小多惊奇地说道：“我干啥？刚才不是说了么？我不是主持全局，杀了这些人为我老师报仇吗？这最后的最重要的脏活儿，全都得我来干的啊！”
　　泪长天怒道：“难道这些人，我就杀不了？杀不得？杀人还用你？”
　　左小多道：“外公，你且仔细想想，你亲自下杀手，说好听得，也就是个替天行道，说不好听得，那就是顺带手的事……但怎么算也不是为我老师报仇，名不正言不顺啊。这一点的先后次序逻辑，我们还是要搞搞清楚的嘛。”
　　左小多语重心长道：“外公，我们是来报仇的，我们不是来替天行道的啊。”
　　泪长天愈发觉得自己脑袋里乱哄哄的，怎么就……突然间……这活儿就全是我的了？
　　但是听起来，怎么就这么的有道理呢……
　　这话是咋说的？
　　“不对。”
　　魔祖摇头：“我为啥要这么做？什么活儿都是我干了……这有点儿不是那个滋味儿……还落得个名不正言不顺了呢？”
　　“您为啥这么做……”
　　左小多惊奇起来：“您是我外公啊，亲外公啊！您不帮我谁帮我？您是我外公，给外孙儿出个头，办点小事儿，这……难道您还想要额外的报酬吗？难道还要我俩给你开工资？”
　　泪长天恼火的道：“谁说要报酬来着？我啥时候说过了？”
　　“那您的意思……您是我外公，干这些事儿都是特别超级应该的？不用报酬？”
　　“是啊，是超级应该的，就是不用报酬……”
　　泪长天是真心感觉自己一脑袋浆糊了，越来越转不过来弯了。
　　“嗯，那我明白了……原本我预备抄家的时候，将收益分作三份的，您老人家既然无意于此，我也就不强求，当您赏赐给我们姐弟了，所谓长者赐，不敢辞……”左小多满面春风道。
　　这一番话，左小多说得万二分的理直气壮！
　　外公不帮我？开玩笑！
　　这种事情还用说嘛？
　　外公帮外孙一点点的小忙，怎么好意思分润人家孩子的收益，到哪也没有这样子的道理啊！
　　说一句长者赐，不敢辞，到头了，到头了！
　　泪长天感觉脑袋混沌一片，捂着脑袋道：“等等……等等我捋捋……”
　　左小多心下不解，我都掰开揉碎的解释得这么清楚，您怎么还感觉无法理解？
　　这不应该啊？！
　　没道理啊！
　　“您捋啥？外公您这……搞得好奇怪的样子……”
　　左小多纳闷地说道：“我就想不明白了，谁家不是小辈被欺负了，老的就出去出头？正所谓打了小的出来老的……这不正是这个世界的现状嘛？怎么轮到咱家……就突然间这么……推三阻四？以前您一直闭关，压根就不知道我这个外孙的存在，那没什么好说的，现在您都出关了，再现尘寰了，怎么就不能为我出个头呢？”
　　泪长天皱眉思考着道：“我不是推三阻四……”
　　左小多脸色登时一变，哭咧咧的道：“外公您不爱我……”
　　左小念也在一边皱眉不解可怜兮兮的道：“外公您究竟为啥不帮我们呢？”
　　嗯，左小念虽然没有某多那些龌龊心思，但她的思路惯性跟着左小多走。
　　这么多年，早就习惯了。
　　左小多所言虽是歪理，却是世俗最常见的事情，亦可谓是言之成理，此际左小念自然想当然的顺着左小多的口吻说了下去。
　　泪长天彻底的懵逼了。这，这还哆嗦不下来了？
　　白云朵在耳朵里不断的传音：“别插手别插手，您老可千万别再插手了……”
　　左小多泪眼迷蒙的在要求外公帮忙：您为啥不出手呢？为啥不帮我呢？为啥呢？
　　“我想想，我想想，你让我想想……”
　　泪长天捧着脑袋。
　　白云朵似乎说的有道理：如果可以插手，那么当初我师父来到上京，直接将这些人全抓了，直接等小师弟来砍头不就完了？
　　还里用得到您？
　　说白了，白云朵这句话说的很不客气，但是却极有道理。
　　将事情处理一半留下一半，不就是为了磨练小师妹和小师弟么？
　　再说了，您直接把事情全都做了，算个什么？
　　不在内地历练，难道真要到战场上去生死历练嘛？
　　那样岂不是更危险？
　　难道您能将小多余这辈子所有的敌人，全部都处理掉？
　　那他还修炼干啥？
　　从现在开始躺下做咸鱼不就好了……
　　泪长天听到这里，似乎是想明白了，再转头看去，只见左小多半躺在沙发上，浑身懒洋洋的似乎没有了骨头一般，两手枕在脑袋后面，二郎腿翘起来……
　　嗯，还真是一副标准的咸鱼，模样……
　　看来这小子，自从知道了自己身份之后，已经开始要躺赢了……
　　这特么躺的叫一个标准啊……
　　白云朵在上空不断的传音抱怨。
　　“早跟您说不要出手不要出手，就算是要出手暗中来一子半下也就足够了……万万不可亲自出马，现身露面，您心疼外孙儿，非要留个好印象，非得要下去……现在可倒好……”
　　“我师父最害怕的就是小师弟这个咸鱼性格陡然爆发……一旦身边有强者，他是打死都不会再出半点力气的，上进什么的，对他来说那都是不得已那么……现在可倒好，您老这一现身露面，坐实他的修三代身份，那还不直接进入咸鱼模式？！”
　　“若是小师弟不知道您老身份还好，但是他现在已经明明白白知道您就是魔祖，是整个三个大陆都没人敢惹的顶峰强者……现在您看，他这不就已经开始咸鱼了？”
　　“瞅瞅您这做的什么事儿，要是让师傅师娘知道了……”


第二百九十一章 道盟论道
　　白云朵是真的急了。
　　要不然不会这样子说话不客气。
　　这位魔祖大人还真得是……成事不足败事有余。
　　瞧瞧现在整的，将紧张悲愤的报仇之旅，生生地变成了春游踏青，还有大肆敛财……
　　偏偏左小多的思路完全没错：有节省体力节省时间的办法，为什么非要小题大做多此一举？为什么要多费力气？
　　那岂不是脱了裤子放屁？
　　反正我的目的只是报仇，我请了人来帮忙，跟我亲自出手报仇，结果如一，还不都是报了仇了吗？！
　　难道李成龙龙雨生等人和我一起出手，就不是帮忙了嘛？
　　如果说我们没有外公，那么我机缘巧合见到了南叔叔，请南叔叔帮忙对付敌人，难道就不是报仇了？
　　用强横武力是报仇，用算计布局是报仇，群策群力利益交换同样是报仇，那么用亲情捆绑，达到报仇的目的，就不是报仇了吗？
　　岂有此理！
　　既然外公就在面前，我何必要舍近求远？我又何必还非要苦心孤诣，劳心劳力，冒着将自己拼一个半死不活遍体鳞伤的风险，大费周章的去报仇呢？
　　这逻辑哪里有问题了？
　　“我这个……”泪长天捂着脑袋，一时间没了主意。
　　蓦然，只见魔祖大人往沙发上一躺，皱眉呻吟一声，道：“我这怎么就突然头疼了……貌似旧伤复发了……我先躺一会儿……有卧室吗？”
　　还是找个清净的地方和白云朵商量一下吧……
　　我现在脑子里一团浆糊，怎么想怎么不对劲呢！
　　左小念急忙关心的问：“外公哪里不舒服？我这里有不少好药。”
　　“没事儿……我安静一会就好，一万多年的老伤了，等闲药物没用处的……”泪长天急忙拒绝。
　　在左小念担心的目光里进入了客房，砰的一声紧紧关上了门。
　　外面，左小多躺在沙发上，晃着腿，唱起了小调：“无敌……是多么寂寞……无敌……是多么空虚……混吃等死……是多么幸福……躺赢……是多么的爽欧欧鸥……”
　　显然，左小多此际是真的很快活。
　　左小念在一边，看着左小多，有些焦急，有些犹豫，终于嘟着嘴问道：“狗哒，你……你还真想要咸鱼啊？你……你还没飞天呢……”
　　左小多嘻嘻一笑，挤挤眼，随即叹口气：“我只是怕，秦老师和老校长等得太久，万一等不及走了转世去了，就看不到我为他报仇了……”
　　……
　　泪长天缩在房间里，一口气布置了数层隔音结界，脸上神情复杂空前。
　　他感觉自己似乎是犯了大错误，进而破坏了某些个计划……
　　这可怎么办才好？
　　而隐身在上空的白云朵则是彻底的急了起来。
　　这位魔祖大人，简直就是……简直是一根成事不足败事有余的超级搅屎棍。
　　事态一发不可收拾，被他搞到当前这种地步，后续要怎么办？
　　怎么继续啊？
　　“师父和师母就是因为担心这种变化，这才始终都不曾泄露身份背景，泄露修为实力，将自身彻底的融入平凡……您可倒好，甫一露面，就什么都暴露了……”
　　“要是可以直接出手介入，哪里还能轮得到您？”
　　“区区一个王家，我和小虎任谁出面不都是瞬间荡平吗？”
　　“你瞅瞅现在，让我怎么跟我师父师母交代？……”
　　白云朵在半空中急得直跳脚，风采荡然。
　　这要是被泪长天彻底诱发了小师弟的咸鱼属性……
　　白云朵担保自己的师傅师娘回来会发飙，发那种极端的飙！
　　而真到了那时候，这位魔祖大人多半得被打成魔猪，全身肿胀，猪头猪脸、入形入相的那种魔猪……
　　“我这不也是关心孩子么……”
　　泪长天无力的申辩：“小孩子被外边的大人给欺负了……难道我们就只能冷眼旁观……他们不娇孩子，我这隔辈儿亲……”
　　“隔辈儿亲就是长到二十多了您才第一次露面是嘛？”白云朵毫不留情的道。
　　“放肆！”
　　泪长天老羞成怒了：“你这小辈，怎么说话呢？就算你师娘，也不敢跟我这么说话！”
　　“……”
　　白云朵顿时噎住，良久点点头：“好吧，我这就找师娘跟你说，我也很想知道师娘会怎么跟你说。”
　　“不要啊……”
　　但白云朵已经负气走人了。
　　自己办错了事儿，还不让人说，现在居然还拿辈分来压人……
　　我不管了，彻底的不管了，就看你自己怎么办！
　　泪长天长吁短叹，拿出手机，调出来女儿的电话，喃喃道：“说就说，我自己说，这两口子不管孩子，难道还有理了不成……”
　　“生了孩子不管，还不如不生……”
　　手指头悬在发射键上半天，终于狠狠心，一咬牙，一闭眼，按了下去。
　　……
　　道盟大陆。
　　三清神山。
　　云道人灰头土脸地从一片废墟之中站起来，一脸憋屈的道：“弟妹，你这都连续切磋了好些天了……我这把老骨头算来也已经被你拆了十四五次了……差不多了吧。”
　　吴雨婷仗剑而立，微笑道：“云大哥您这说得哪里话来，这一次闭关，小妹自觉获益良多，对于许多关于武学大道的理解，多有明悟，却还需要战阵的锤炼激发，才能当真领悟，融入自身……可是这种领悟，只可意会不可言传，大家都是修行行家，还能不明白这点浅显道理吗？”
　　“再说，我们通过战斗，也能对诸位大哥有所启发啊。”
　　“我这不是担心几位老大哥，一时间领悟不得嘛？所以才多多的打几场，老哥哥们偶尔疏神被我打一下，不过轻轻，总比将来和妖族争斗要轻松的多吧？我这真是一片好心，一片真心，一片善心，以及一片拳拳之心啊！”
　　在场的五位道人尽都是满脸的憋屈。
　　轻松？
　　就算是妖族真个来到，多半也没有你下手这般狠好吧……
　　云道人和风道人倒也罢了，但是雨道人霜道人还有雪道人却是满心的憋屈加无辜。
　　你们之间的梁子因果，跟我们什么关系？
　　真跟我们没关系啊！
　　这娘们儿笑吟吟的就下毒手，老道快受不了了……
　　“弟妹，当初针对你家的那个小多余，与我们三个可是一点关系都没有啊……甚至跟我们三家也没关系啊……”
　　雪道人扭曲着嘴，弯腰将自己的大腿掰直了，对准断裂处，接住，然后赶紧将一股天地元气灌注进去，藉此恢复伤势，伤势虽然以肉眼可见的态势迅速复原，但过程中的痛楚、龇牙咧嘴半点不少。
　　吴雨婷微笑道：“雪大哥这是说的哪里话？咱们的这次切磋，与我儿子女儿的事儿没有半点关系。就是想要五位兄长，体会一下我们闭关参悟出来的大道奥义，为了未来的大战做准备，须知自身实力便是略强一丝一线，也可能令到彼时不至力有不逮，这一丝一发的差异，也许就是生死两途，幽冥异路……”
　　“大家都是有几分道行的修行者，小妹的作法真是为你们几位老大哥好。”
　　雨道人苦笑：“多谢弟妹这般为我等着想了。弟妹真是用心良苦。”
　　吴雨婷道：“不敢当不敢当，我们可是同盟，情谊深厚，为了避免几位兄长，以后见到了别的族群的天才又想要毁掉，却又打不过别人的时候……那种憋屈和愤懑；小妹也只好不辞劳苦，勉为其难。”
　　“……”
　　雪道人怅怅叹息：“弟妹，我担保，以后再也不会有那种事了！谁再做那种事，我就和他拼命！”
　　说着，雪道人，雨道人，霜道人三人狠狠地看了风云两道人一眼。目光中，说不出的埋怨无尽。
　　都是你们俩搞出来的破事儿……连累的老子在这里挨揍还不能走……
　　风云两人耷拉着脑袋。
　　这特么……我们也不想，谁想到这娘们这么凶残……
　　这一场切磋，一个一个的单挑，最是以风道人和云道人两人被揍得最狠。
　　那是从头到脚，每一块骨头都被打碎了好几次的那种狠。
　　吴雨婷下手丝毫不留情，每次打完，就催着赶紧恢复，恢复之后方便再一轮。
　　云道人故意耍赖，拖着一条伤腿死活的不修复，被吴雨婷不由分说的暴打了一顿，拖着断腿不修复的状态，当然只有被揍得更惨的份。
　　这一次，左长路夫妇在了结了上京琐事之后，径自就来到道盟三清大殿……拜访。
　　美其名曰：多年不见，串串门子，增进一下彼此感情。
　　然后雷道人与电道人就真正增加感情去了——左长路把他们俩拉去论道了。
　　而剩下的五个人，由雷道人安排了好活计：“你们五个，陪着弟妹切磋切磋，顺便体悟一下弟妹闭关所得那种大道气息，也顺便帮弟妹稳定一下当前境界，助人助己，利人利己。”
　　然后就和左长路走了。
　　初初之时，五个人都是信心满满，凭你一个女流之辈，就算是魔祖之女，御座之妻，骨子里还不就是个后生小辈？
　　咱们这些个做老大哥的，那好好让你体会一下，啥叫前辈高人！
　　哪里想到一个交手才发现，吴雨婷的修为，赫然已经全面的压过了自己等人。
　　那一个个的被揍一个凄惨落魄，所谓高人风范，尽数荡然！
　　亦是到了这地步，这几人才知道……感情自己五个人是被自家老大无情的抛弃了……
　　老大和老二进去接受好处去了，留下自己五个人，在这里让人家老婆出出气……


第二百九十二章 打开藏宝库，随便拿！
　　那一连串的切磋，吴雨婷几乎是不知疲倦一般，逮住一个就往死里揍！
　　拳拳到肉，手脚断折，五劳七伤，遍体鳞伤，伤痕累累，尽都不在话下，还要一遍接一遍的循环往复，不断的重复！
　　一场接一场……
　　那噼里啪啦的声音，对于五位道人来说，根本就是一场噩梦。
　　只能一个一个的上去被揍。
　　而且不能围攻！
　　因为这是切磋，这是论道，这是友好访谈……
　　五个人憋屈的心里快炸了。
　　尤其是到了后来，通过连场鏖战的吴雨婷居然真的又有精进，施展其成名绝技，剑寒山河，霜雨流星，威能级数比往昔精进了不止一筹。
　　别人剑光舞动，基本就是一道道剑芒激射而出；而吴雨婷剑光起来，却如同暗夜中一颗颗闪亮的雨滴，流星一般四面八方的狂扫……
　　剑招越到后来越见狂暴，渐渐由量变达至质变：将雨滴演变成了冰雹！
　　每一滴的雨滴冰雹之上，都隐蕴着或多或少丝丝缕缕的毁灭之力。
　　虽然在剑气持续催发的过程中吴雨婷渐渐收敛力量威能，但此消彼长之下，着落在五道身上的剑痕却只有更疼了，还连神魂也跟着疼……如此连续三天的切磋下来，五位道人感觉就像是五千年一样的漫长！
　　甚至是晚上都不让休息，到了后来，风云两道撕下面皮，接连赔礼道歉，可不论怎么赔不是，吴雨婷就是置之不理，充耳不闻。
　　“几位大哥想得太多了，我不是为儿子出气来的。我更加不是为女儿报仇来的！”
　　“我就是来切磋的，这次的切磋成果我很满意！”
　　“就是为了这次这么大的收获，我也得好好感谢几位老哥不是！”
　　“咱们真正是好久不见了，我可得好好看看你们的！”
　　这些理由张口就来，每条都不带重样的。
　　如此连续被暴揍了三天，五位道人彻底被这种生不如死，无法脱离的梦魇滋味侵袭了。
　　最最关键的是，几个人根本不能翻脸，不敢翻脸：人家的丈夫就在里面，切切实实的论道呢！
　　这可是结结实实的大人情！
　　难道你一边享受人家的恩情，一边与人家的老婆生死相搏？
　　这哪里是人干出来的事情！？
　　干出来这种事的人，那就不是个人！
　　终于终于，这一天清晨……
　　左长路与雷道人电道人结束了论道，并肩而出；就在三人出现在演武场的那一刻，风云等五个人几乎都要感动的哭出来。
　　老大啊，您可算出来了！
　　我们快被揍死了……
　　“此番论道，老道受益良多！多谢御座厚德了，此份恩情，雷某终生不忘。”
　　雷道人很是感慨，甚至用上了‘恩情’这两个字。虽然在里面被左长路狂揍好多顿，但的确是领悟了不少。
　　风云等几个人的脸上却是齐齐一黑。
　　啥都不用说，只是一听恩情这俩字，就知道这几天的揍算是白挨了，不但不能提，提了反而会提醒雷老大有欠人人情！
　　“客气。”左长路洵洵儒雅道：“就算是没有左某，些许感悟体会对于雷兄来说，也是迟早的事情。”
　　雷道人摇摇头，苦笑一声。
　　左长路说的，或许可能；但雷道人却绝不敢说自己就真的能领悟。
　　感悟体会这回事，素来讲究个缘法，没点子运气运道，还真不是可以轻易得到的。
　　“老大，左兄，我先去闭关了。”
　　电道人显然也有不少领悟，现在已经有些迫不及待了，尤其是看到外面五个人几乎被打成猪头的样子，电道人更加不敢留下了。
　　丢下一句话，匆匆的跑了，抓紧时间将领悟化为自身底蕴。
　　“道盟与星魂，永为盟友！”雷道人一字字地说道。
　　“这是当然。”
　　左长路微笑：“雷兄，道盟的禁空领域，还是要加快动作，我近来心血来潮频频，隐隐有一种潮汐欲起的感觉，似乎时间已经不像我们想的那么乐观了。”
　　“贫道明白了。”
　　雷道人沉声道：“即日起，我们会亲自出去看看，督促道盟的禁空领域构建。”
　　左长路含蓄的笑了笑：“顺便也可以去看看星魂的禁空领域，还有巫盟的禁空领域，那两边，基本都已经快要完工了。”
　　“好。”
　　雷道人转头看着吴雨婷：“弟妹这几天辛苦了。”
　　吴雨婷将剑一收，搓搓手笑道：“雷大哥客气了，大家乃是同盟，些许帮忙都是应该的。”
　　风云几位道人：“……”
　　这话说得，真是特么的有水平，还有雷老大，你是在感谢她揍我们太用力了吗？
　　“如果没有事情……”雷道人一句话话还没说完，径自被吴雨婷给打断了。
　　“雷老大，怎么可能没有事情？现在正事儿都办完了，该说说私事了，前者道盟先后两次违背人情令的约束对我儿子出手，这事是不是也该给我们一个说法了？”吴雨婷沉声道。
　　所谓翻脸比翻书还快，大抵也就是不过如此而已吧？！
　　“……”
　　道盟六剑集体懵逼。
　　包括雷道人在内。
　　我们进去论道，留着你在外面，不就是让你处理这件事情的吗？
　　怎么？
　　你把人都揍的死去活来几十次，居然跟我说……还没算？
　　居然还要个说法？
　　再说了，那两件事出了之后，不是已经给了你们说法了么？
　　你们派了云中虎三番五次的来勒索，还想怎样？
　　怎么现在还要再来要一次说法？
　　但可是呢……
　　自家老大才刚刚接受了人家左长路一个天大的好处，现在人家的老婆提出来要个说法……
　　你说这事儿，怎么办吧！
　　也学吴雨婷一般的翻脸不认人？！
　　那……道盟以后也就再甭想抬起头来了。
　　“不知弟妹想要个什么说法？弟妹是个爽快人，不妨直说。”雷道人吃吃的道。
　　现在这个时候，伸头一刀，缩头也是一刀，这一刀，肯定是要挨！
　　“大家联盟多年，这么多年的老熟人了，还是雷大哥您亲自开口，我自然是不好意思太过分。”
　　吴雨婷道：“我就只要风云两个人的宝库就可以了。”
　　“不可能！”风云两人勃然大怒：“弟妹……左兄，你……你管管你老婆！哪有这么狮子大张口的？”
　　左长路微笑：“两位兄长……咳咳，太高看我了，我要是管得了我家太座大人，这都不用你说。但关键问题不就是小弟我……比较惧内嘛……”
　　左长路笑的格外的不好意思加上惭愧：“不怕众位兄长笑话，如果怕老婆是一种病，我恐怕已经……病入膏肓……”
　　“……”
　　听罢此言的道盟六道，包括雷道人在内，六位齐齐一个后仰。
　　这句话实在是太……
　　太特么的让我们无话可说了。
　　这理由真真是……足够足够的啊！！
　　我就是怕老婆，我还当面承认，你有办法？
　　你能奈何？
　　这还真的是没办法……
　　雷道人哈哈一笑，道：“前事确实是我道盟理亏，道盟也确实该给弟妹一个交代。”
　　他沉吟了一下，断然道：“这样，将我们七个人的宝库，包括道盟的总库房，尽皆打开，让弟妹在其中，转悠一个时辰！”
　　“一个时辰之内，宝库之中不会再有其他人；无论弟妹想要什么，直接上手就是！哪怕真个搬空了，我道盟也认了！”
　　雷道人满脸尽是慨然笑意，声若洪钟。
　　“……”
　　其余五位道人下意识地瞪大了眼睛，如同被雷劈了一般。
　　左长路也是猛地目光一凝，随即便苦笑摇头不已。
　　雷道人这一招玩得敞亮啊。
　　我全部放开了，用最坦诚的态度，放你进去，任由你自己拿！
　　能拿多少拿多少。
　　但是……你真好意思拿吗？
　　真好意思将道盟宝库搬空，那就变成吴雨婷蓄意破坏星魂人族与道盟之间的联盟关系了！
　　不得不说，雷道人这一手以守为攻，玩得漂亮！
　　吴雨婷道：“好！”
　　竟是一口答应了下来。
　　随即便是宝库打开，吴雨婷将手机放在左长路手里，自己一个人走了进去。
　　雷道人仍是满脸笑容，似是没有半分芥蒂，左长路则是一脸的叹息，心中却是对雷道人充满了同情。
　　雷道人这个举措，堪称是光明磊落的大丈夫行为，亦是应对当前状况的最好选择。
　　这种情况下，应对者需要考量极多，哪怕是曾经号称天高三尺的左长路，进去之后也不好意思拿太多东西。
　　毕竟人家已经给出了这样的姿态，自己怎么也不能太过分太打脸才是。
　　但是，只有一个人是例外的，而这个例外之人，偏偏就是吴雨婷！
　　其一的原因，吴雨婷乃是一个女人，她行事素来就是不顾什么大丈夫，什么脸面，想拿多少，就拿多少，拿了你还不能说啥：你自己让我进去拿的，如今我拿了你却又嫌我拿得多？
　　当然还有第二个原因，若是只有第一个原因，吴雨婷也是需要考量极多，不会好意思拿得太多，但若是加上第二个原因，就是完完全全的另外一回事了。
　　第二个原因便是：吴雨婷不仅是一个女人，她还是一个母亲。
　　而且这一次，最主要的目的便是……儿子女儿被欺负了，我就是来找麻烦的，我就是来要补偿的！
　　要不然我来干啥？真的为了你们提升修为？那我脑子有坑啊？


第二百九十三章 这咋整？
　　而且吴雨婷心里根本没有什么多少的概念，更加没有适可而止的想法……
　　就算只是打了我儿子一指头，老娘都想要你用整个道盟来赔！
　　更何况你们差点就把我儿子打死了！
　　当时我还在闭关……趁着我出不来，你们可劲儿的欺负我儿子？
　　这等滔天恩怨，你们道盟不出血，是无论如何都说不过去的。
　　而我拿走的所有东西，都是你们补偿给我儿子女儿的。
　　这关系到我儿子女儿的修行前途，修行资源……
　　所以吴雨婷是再多也不嫌多的！
　　若是有可能，吴雨婷根本不在意在这里就给儿子女儿带回去一路突破到圣人层次，甚至圣人之上的层次的资源！
　　只可惜道盟没那么多……
　　与儿子女儿的幸福和前途比起来，脸，那是什么？！
　　吴雨婷进入宝库。
　　左长路与雷道人在外面有一搭无一搭的聊天，等候着。
　　而就在这个时候，这个微妙的当口……
　　吴雨婷交在左长路手里的电话响了。
　　左长路抬起来一看，只见上面‘老头子’三个备注的字正在闪闪发光，一闪一闪的不停跳动。
　　靠！
　　原来是这个小混蛋！
　　左长路从心里不想接这个电话，但是想了半天，还是接了：“什么事？”
　　顺手布个隔音。
　　“……”雷道人有点无语。谁的电话啊至于这么鬼鬼祟祟？小三？
　　“雨点儿啊……啊啊……老大！”
　　泪长天的声音，充满了意外以及骤然变化过来的阿谀：“老大……嘿嘿，想不到竟是你亲自接电话……”
　　左长路黑着脸道：“我不仅得亲自接电话，我还亲自上厕所呢！”
　　“嘿嘿……老大英明神武，干一行爱一行！”
　　泪长天嘿嘿的笑：“雨点儿没在旁边？”
　　“没，有事情在忙。你找她？那得等两个时辰之后。”
　　左长路威严的道：“要不你等等？”
　　“咳咳，这事儿和你说也行……反正你早晚也得知道……”
　　泪长天咳嗽一声，小心翼翼道：“那个啥，我现在，正在上京，我和小念儿，和小多余在一起……”
　　“啥？！”
　　左长路闻言就是一愣，旋即眉头就皱了起来，满心不悦地说道：“你在那里干什么？！”
　　这句话的口气很有几分严厉，更有一股子居高临下的味道。
　　“我……咳咳咳，我就是没啥事，到处瞎逛……咳咳对，对，我来看看外孙儿，外孙女……嘿嘿……”
　　听到左长路久违的说话语气，泪长天莫名的一慌，急忙解释，心中莫名其妙的开始打鼓，说话也是有些结巴。
　　脑袋嗡的一声，立即上头了。
　　我不怕，我不能怕他，这是我女婿……
　　泪长天心里不断的提醒自己，可是越提醒越害怕……越害怕就越哆嗦，越哆嗦……说话也就越是颤抖起来。
　　“直接说，你打电话是有事儿吧？”
　　左长路沉稳地问道：“具体什么事？跟孩子有关的？你干什么了？”
　　接连四问，令到泪长天阵脚大乱：“老大，我什么都没干，我真是啥也不敢，我……我其实，我就是……我就是不小心把身份暴露了，然后不小心，在小多余面前，拍死了王家的两个合道，再然后小多余就咸鱼了，想躺赢人生……这个，这个……这个貌似不能怪我……”
　　“……”
　　左长路脸色一黑，深深吸了一口气。
　　电话彼端，实在太过熟悉自家老大的泪长天本能地捂住了耳朵……
　　“你说你这厮还能干点什么事情！”
　　霹雳也似地一声大吼，险险震破魔祖的耳膜。
　　泪长天一哆嗦，手机登时掉在了床上，突然想起可以干脆不听啊，手机这玩意，将人与人的距离拉近了，却也可以拉远啊，但又想了想，终究还是不敢，壮起胆子伸出一根手指头，闪电般按下了免提……
　　只听左长路的声音怒火万丈的冲出来：“……二十多年都没暴露，你只是出现了一秒，就暴露了？你到底干什么吃的？让你去看着孩子，然后你就给了我这么一个结果？你真是成事不足，败事有余！”
　　排山倒海的咆哮声陆续有来。
　　泪长天就像是天雷之下被震傻了的鸭子一般，呆愣愣的听着电话中传出来的咆哮，身子情不自禁地连连发抖，即若寒蝉。
　　终于忍不住申辩道：“我的身份……我的身份不是早就暴露了么？在巫盟的时候，小多余就知道了……”
　　“早就暴露了……你好了不起啊是不是？”
　　“我不是这个意思……”
　　“你还敢顶嘴？！”
　　“我……我我……我勒个去，你别太过分……我我哦……我可是……我可是……”泪长天爆发了。
　　“你可是什么？！”左长路的声音登时转为稍稍的色厉内荏，不过不仔细听听不出来。
　　“我……我可是孩子的外公……”
　　泪长天到底没敢说‘我可是你老丈人’这句话，虽然他很想说，很想一振泰山威仪，可惜以往的积威实在太过，不敢就是不敢。
　　“你是孩子的外公又怎样？”
　　左长路那边的声音登时又嚣张了起来：“所以你就能害孩子对不对？你忘了你之前差点就将小多给害死了，是不是？你就说是不是吧？”
　　“我我我哦……”泪长天脸都涨红了：“我那还不是怕你们娇惯了孩子……”
　　“那你现在是在做什么？我们娇惯了孩子，我们娇惯孩子了？你能不能不要睁着眼睛说瞎话？”
　　“我也没说瞎话啊，我眼看着孩子有危险……我还能不出手？你说这事搁你你能不出手吗？”
　　“搁我我也会出手，我肯定会出手的，但我不会彻底的包揽！我只会在暗中动作，确保小多小念没有生命危险就好，你就不能在暗中出你那两只黑手，这点分寸拿捏都没有吗？你可是魔祖，魔祖啊！”
　　“你这么多年的修为，都练到那里去了？”左长路怒道。
　　泪长天满头大汗，莫名其妙的心里还有些安慰；以往老大都是说‘你这么多年都练到狗身上去了？’，这次最少没有骂的那么难听……我心甚慰……
　　“……”
　　“现在什么情况了？”
　　“没，没什么情况……”
　　“你老实点说，具体有多恶劣吧！痛快的！”
　　“咳咳，是这样……小多余央求我……去把王家的人都搜魂，抓起来，抓出幕后黑手，然后绑过来，他下手斩杀……为师报仇……还有几家的宝库宝藏，两袖金山什么的……咳咳咳……我说了我不要，都给孩子……咳……”
　　“……”
　　左长路差点撅过去：“啥？这些活儿都你干了，他干啥？”
　　“他……他在家等着啊……要不不是白叫我亲亲外公了吗？”
　　“等着？他就等着？活都你干？”
　　“……貌似是的……”
　　“你咋整的？”
　　泪长天道：“我还没整……老大您看这事儿……咋整？”
　　“咋整！？”
　　左长路气的懵了一下：“咋整？你问我咋整？你是不是真想就这么整啊？”
　　“我就是觉得……我们做长辈的，也是有必要为孩子出出头，不能眼看着孩子无能为力，我们分明拥有一出手就定乾坤的本事，何必再看着孩子辛辛苦苦的去冒险！”
　　泪长天突然一股气冲上来，居然说话流利了许多，大声道：“你别打断我，不许打断我，我就是气愤，这次你必须的让我说完，你一打断我这口气就泄了。”
　　“……”左长路没说话。
　　你想说就说吧，难得老二今天爆发了小宇宙了。
　　我必须要让他爆发完毕之后，再一次性拍死他！
　　要不然，他就会总感觉自己还有点本事没用出来，就老想着蹦跶，万一真让他觉醒泰山属性，事情就真的不好办了。
　　“你看看人家，打了小的出来大的，打了大的出来老的，打了老的出来更老的，咱们家为啥就不行？凭什么？”
　　泪长天这会是真的很激动，想到哪里就说到哪里，端的是肺腑之言。
　　“那一般都是反派，炮灰才这么干！”
　　“孩子独自一个人报仇，面对着人家那么大的势力，如何能打得过？你们两口子动动嘴就能解决的事情，却非要将孩子折腾的死去活来的，你于心何忍？你这是亲爹干的事情吗？”
　　泪长天越说越是感觉自己理直气壮起来。
　　“不就是给孩子抓几个人嘛？不就是给孩子杀几个人嘛？不就是给孩子办点事么？孩子现在这么苦，这么难，还有那么的累，你这个当亲爹的咋就不知道心疼呢……”
　　“你不心疼，我还心疼呢！”
　　泪长天激动的道：“你们却一味用历练这种理由当借口，就只顾着两口子自己潇洒，自己快活，完全不管孩子的死活，难道孩子不是你们亲生的吗？你们两口子到底有没有心？”
　　“你说完了没？”
　　“说完了！怎地？”泪长天感觉自己底气十足。
　　“我听你叫唤了半天，你也就叫唤出来这点东西？嗯？幸亏当年雨点儿是我带大的，这要是跟着你，还不知道能被你娇惯成什么样子！”
　　“你看看你这觉悟！”
　　左长路呵斥道：“你还能有点大局观吗？你懂得什么才是对孩子好？嗯？？”


第二百九十四章 就按照你说的办
　　“我……”
　　“我和婷儿……”
　　“停！请你叫雨点儿，别给我闺女改名字，信不信我跟你翻脸？”
　　“……我们俩从小养孩子养到大，自己的孩子什么脾性难道不知道？好不容易辛辛苦苦的将身份瞒住，让他自己去奋斗，体味人间苦楚，世事不易……结果你……”
　　“为什么就不能让孩子轻松些呢？”
　　“这要是太平天下，我自然可以让他咸鱼到死！连武功都不用修炼！哪怕寿元到头了，我也能在下一个轮回将儿子再接回来接着养，养到死！一遍遍的养几万年！”
　　左长路爆发了：“可现在什么时候？你不知道？不懂得？没有实力，那就是一只蝼蚁，旦夕不保！甚至连我都有可能在下一步不知道什么时候战死，孩子不努力，如何长生久视，常驻人间？”
　　“至于王家的事，我为什么不插手……为什么？你懂个屁！”
　　“你才是只知道娇惯！”
　　“就这么说吧，按照你的意思是啥啥都帮孩子做了……那么，给你一个最最浅显的例子，孩子刚刚懂事，刚刚识数，在做数学题的时候，有一道题，五加四等于几？”
　　“谁不知道等于九？”
　　“谁不知道？刚识数的孩子就不知道，你神通广大，自然可以在考试之前就为他写好答案、直接填上九这个答案，但是你这么做了，孩子又学什么？得到了什么？对他有何益处？”
　　“我当然可以为小多和小念扫平一切障碍，谁敢对我儿子多看一眼，我就灭那人一族一门！这对我是事吗？！但是我这样做了之后呢？”
　　“星魂大陆，我能罩得住。巫盟大陆，我也能罩得住，道盟大陆，我还能罩得住，整个三大陆，我尽都能罩得住。但罩得住归罩得住，意外无处不在，除非每天都将孩子挂在裤腰带上，否则，你就得永远不放心！”
　　“雷道人的亲生儿子怎么死的？一直到现在，找到凶手了吗？雷道人罩不住吗？洪水大巫的重孙子，当初岂不也号称是不世出的天才，还不是莫名其妙地死在巫盟内陆，哪怕是到今天，洪水大巫找到凶手了么？洪水大巫是不是比我更加罩得住？”
　　“你以为你牛逼，别人就不敢杀你儿子？杀你外孙？你就算是圣人，你儿子屁本事没有，被人杀了，你也只能认命！你还未必能找到杀你儿子的人，只能吃下这个哑巴亏！”
　　“这就是如今的世道，现在的江湖。便是两个无仇无怨的人，但凡在路上多看了一眼，就能引发生死之战；这种没有任何因果的战斗，你到什么地方去找凶手？”
　　“甚至连那个凶手自己，都有可能一辈子都不会知道，他杀的乃是雷道人的儿子，他杀的乃是洪水大巫的孙子，又或者，他杀的乃是巡天御座的儿子！”
　　“只是萍水相逢的看不顺眼，互相战斗一场，人家赢了，你死了，就这么简单。”
　　“你得多么牛逼能监控三个大陆上千亿人？就算你能监视一时，你能监视一世吗？”
　　“现在就三个大陆便已经如此的混乱，更何况将来，还有灵族，魔族，妖族，阿修罗族，西方教，神族归来的时候，即便如你我这等修为的，都可能沦为虾米！保护？谈何保护？”
　　“届时强者如云，圣级强者，车载斗量，横行大陆，所过之处，尸山血海！这些，你都看不到吗？”
　　“所以我必须要想尽办法，让小多在不知情的情况下，享受一些别人得不到的资源的同时，以真枪实弹的历练方式，锤炼自身。”
　　“唯有他自己真正成为横压一方的绝世强者，一个人就能镇压一个族群的超级大能，这才是我对儿女最大的娇惯！而不是像你这种蹩脚方法，将孩子养成一个废物！”
　　左长路口气虽然严厉，但是声音却不大。
　　“小多从开始接触武道，一直到现在所有的麻烦，我都可以给他规避掉！只需要我一句话，就可以，再容易不过。但是，我如果将这句话说出口来，以小多的个性，现在顶到天，能有个婴变修为就很不错了，或许，都未必能到丹元。”
　　“不管如何乐观的考量，也断断到达不了他现在的归玄巅峰！而且还是横压三大陆天才的归玄巅峰！”
　　“我可以在他出生伊始，就给他安排一个天王级别的保镖！如果我那样做了，还轮得到你现在指手画脚插足孩子的成长？”
　　“我插手什么了？你不就是顾忌着王飞鸿当年的兄弟感情？不就是不好意思下手？”
　　“放屁！王家的事情，我不比你清楚？王飞鸿是我的兄弟，我的战友，他的家族，从他逝去之后，我也看顾了两千多年！我仁至义尽，没什么不好意思出手的，就算是王飞鸿现在还在，恐怕他比我出手还要坚决的灭掉王家，是真的没有什么顾忌可言！”
　　“哪怕这件事情，是发生在游星辰的家族，我也没什么顾忌，该出手就出手！这没什么可说的！”
　　“但这一次经历，却是孩子成长路上的难得关卡！”
　　“必须，让他凭着一己之力自行闯过去。”
　　“若是从现在开始躺下当了咸鱼，等到各大族群归来的时候，迎接我们的，只有伤痛！因为以他的修为，根本就不可能置身事外，必须奔赴前线。”
　　“当他的兄弟，朋友，同学，老师，都踏上战场，都在流血牺牲的时候，他又何能独善其身！”
　　“他必须参与进去！”
　　“当他的同袍在身边战死的时候，他会如何？”
　　“现在不打好基础，真到那时候会是个什么结果，动一动你黄豆大小的脑瓜子想一想，你那三十六个魔卫，是怎么死的？！”
　　“你天天带着你的魔卫，喝酒，玩，到处闹事，除非被我们逼得没办法了，才集体操练操练，后来怎么样？连游东天的五大护卫尽都飞天巅峰了，甚至还有两个晋升合道了，你的那群魔卫才不过飞天级数。”
　　“但凡他们的修为，能够再稍高一线，也不至于全军覆没，只能靠自爆将你送出去吧？”
　　“游星辰和你当前的位阶相当，可他和他的三个随身护卫却能联手抗衡洪水，纵然最终不敌，不是洪水的对手，但说到保命逃生，却是绝无问题！可你和你的魔卫呢，却又是什么结果？”
　　“人都没了，我本不该提起来此事让你难过，但你明明已经有过一次痛彻心扉的教训，却怎地还要重蹈覆辙？难道你想再体会一下痛彻心扉，又或者是让小多小念步一众魔卫的后尘？！”
　　左长路恨铁不成钢的道：“老二，在咱们那一伙子人中，你成家最早，比星辰还早，可你得到什么时候才能成熟一些呢？”
　　“越是现在，越是要在我们还有些时间，可以从容安排的当下，越是要将自己的人，压榨到最狠，压榨出所有潜力，让他们去历练，让他们去闯荡，让他们去体悟生死……这样，才有可能在未来活下来。”
　　“甚至在未来某一个生死危机之中，突破自己！”
　　“小多现在虽然已经是归玄修为，堪称是天才之中的天才，但骨子里仍旧不过是归玄修为而已，如果现在开始就有了依仗，他知道外公是魔祖，父亲是御座，万一就此咸鱼了……那么以他的修为，等各大族群到来的时候，他能打得过谁，能够争几天的命？”
　　“你确定他能在之后的持续战争中活下来吗？”
　　“又或者说，你要在将来的百族战场上，将你外孙拴在裤腰带上看顾着吗？就算你不嫌丢人，我们嫌不嫌丢人，小多嫌不嫌丢人，你说你让我说你什么好啊？！”
　　左长路这一大段的长篇大论，说得语重心长，说得入心入肺，说得痛快淋漓，还说泪长天耷拉着脑袋，早已经被骂得无言以对，无词以应了。
　　他倒是没感觉丢脸，他只是被骂醒了，被骂得前所未有的清醒。
　　扪心自问，如果让自己从小就看着左小多和左小念长大，这两个孩子会不会如现在这般优秀？
　　这两个孩子的资质，每一个都是横压了三个大陆的天才不知道多少阶位！？
　　能吗？
　　自己现在啥也做了，岂不是要制造另一个魔卫的悲剧出来？
　　“可是……现在怎么办？现在他都已经知道了，话里话外的央求我帮忙，帮他做这件事儿，你让我咋整？”
　　泪长天有点茫然。
　　你说一千道一万，孩子已经知道了太多了，我能咋办啊？
　　我也很无奈的好吧？
　　左长路鼻子都歪了：“咋办？你问我咋办？不行这两个字，你都不会说了？拒绝他，会不会？我就问你会不会？”
　　“那……我这个外公还有啥用？”泪长天感觉有点心里过不去。
　　“你以为……你这个外公有啥用？”左长路从鼻孔里嗤了一声。
　　泪长天额头上青筋暴跳，恶狠狠的喘了口气，他感觉自己已经完全被激怒了，没你这么嘲讽人的！
　　就算你说得都对，那又如何？
　　于是深深地长吸了一口气，勉力控制，低声下气道：“那就按你说的办。”


第二百九十五章 四成而已
　　“哼。”
　　“但就算是拒绝他，他不还是知道了？”泪长天又有新问题。
　　左长路理所当然毫无阻滞地说道：“你现在要做的，就只有拒绝，不再给他帮手出头，其他的不用你管！反正是他老师的仇，是他校长的仇，他要能忍得下来那就不报呗……这有什么啊？”
　　“反正我们是肯定不会帮手的。”
　　“这个仇，他想怎么办就怎么办。”
　　“那岂不是让孩子心里有怨言？”
　　“你是不是傻，到底是没长脑子还是脑子里边长了霉？我刚才跟你说了那么多都白说了吗？你是一点都没往心里去啊！他现在对我们有怨言，总比将来在战场上吃大亏要好吧！我们作为长辈的，不承受这些怨言又要让谁来承受？难道你就那么希望孩子将来用自己的血肉，验证他今天的错误吗？”
　　泪长天悚然动容：“老大，你说得对，我明白了。”
　　“明白了就好。放手，让他自己去做。”
　　“是。”
　　泪长天越想越是感觉左长路说得有道理，忍不住感叹道：“老大说的真对啊，当父母真不是只是养大孩子就算了的，这其中需要的心机，智慧，手段，那也真是缺一不可啊……”
　　“不仅与敌人玩心眼，为了孩子的成长还需要和自己的孩子玩心眼，这也是学问啊，这里边的学问真是太大了……”
　　泪长天有些唏嘘：“幸亏当年雨点儿是跟着你长大的，要是跟着我，还不知道是啥样子，老大……谢谢你啊……”
　　“咳咳咳……”
　　左长路忍不住咳嗽了几声，一脸黑线，脸上无光地说道：“你要是没啥别的要说的了，就挂了吧。”
　　虽然泪长天是在道谢，但是左长路总感觉……自己心里怎么就觉得心里有愧……
　　这特么有些不大对劲……老丈人衷心的谢谢我帮他养大了他女儿，我老婆……
　　哎呀，这事儿说的……
　　将手机揣进兜里，左长路摇摇头，叹口气。
　　“你在那叹什么气呢？”却是吴雨婷不知道啥时候已经出来了，正明眸冷冷的看着自己。
　　“没啥，没啥。”
　　左长路吓了一跳。
　　“看你这德行，估计是又把你家老二骂了一顿？”吴雨婷俏脸冰霜。
　　“咳咳……”
　　“你说你让我怎么我说你，就算他在很多时候都不懂事，脑袋也不大清醒，但他终究是我爹，你的泰山老丈人不是……”
　　吴雨婷黑着脸道：“你以后训斥的时候，就不能想着给我留点脸吗！”
　　“你说得对，咳，说得对。”
　　“天天训你老丈人跟训儿子似的……”吴雨婷翻着白眼：“小多你都没这么骂过……”
　　“小多那不是因为你生的好么……我有啥可骂的呢……”左长路再三赔笑，一脸的谄媚。
　　“哎……”
　　吴雨婷越发感觉自己已经无力吐槽了。
　　摊上这么一对奇葩翁婿，作为女儿，作为媳妇……也真是够够的了。
　　吴雨婷甚至敢打赌：自古至今，这样的翁婿关系，不但是空前的，很大机会也是绝后的。
　　之前从来没有过，以后也多半不会再有了。
　　虽然之前的封建时代的时候也时不时女婿当皇帝，岳父见了照样下跪的事儿，但是那毕竟是封建制度。
　　而自己现在摊上的这两个奇葩却又算是怎么回事？
　　再想起儿子女儿，更是叹口气。
　　儿子女儿，女儿女婿；岳母婆婆，岳父公公……好吧，这样的家庭关系，貌似……也不是很多见了。
　　“我的命真苦啊！怎么全都让我给摊上了呢？罢了，这就是命啊！人哪，还是得信命的！”
　　吴雨婷幽怨的道：“到底啥事？现在能说了吗？”
　　“也没啥事，就是他外公一不小心暴露了自己的真实身份实力，在小多对敌的时候飞临战场帮忙，然后小多现在有点想当咸鱼的意思……”
　　左长路小心翼翼的看着媳妇的脸色，不动声色给泪长天告了一状：“我这不正因为这事儿恼火么……”
　　“而且刚才还打电话训了我一顿……”
　　“恩？他还敢训你？”
　　“是啊，说咱俩就只顾着自己潇洒快活不管孩子，所以他就去宠孩子去了……我这不是刚刚发了一顿火，哎……”
　　“什么？！”吴雨婷顿时瞪起了眼睛，随即就是气不打一处来：“给我电话！这是人干的事儿么……简直是气死我了，他这么多年的糊涂来糊涂去，到现在还是这个老毛病改不了……”
　　“算了算了……”
　　左长路捏着手机急忙递过去：“你别骂他了，毕竟是你亲爹，给他留点面子吧……”
　　“给他留面子，那我儿子女儿又要怎么办，消弭隐患就得从根上抓起……他这是越老越糊涂，气死我了……”
　　吴雨婷拿着手机到一边打电话去了……
　　左长路抹了一把冷汗，又急急忙的撤了隔音结界，正看到道盟六个人一脸八卦。
　　“左兄，怎么了？”雪道人关切的问道。
　　几人固然没有听到左长路夫妇的对话，但还是有看到左长路的伏低做小，对他们而言，不但新鲜，而且赏心悦目！
　　“没啥事……”左长路云淡风轻：“就是小弟有点胡闹……被我训斥了一下。”
　　“哦哦哦……您哪个小弟啊？”
　　“跟你有关系么？”左长路斜眼，御座的范重新占领高度，与之前的谄媚，判若两人。
　　没想到，堂堂御座大人，竟也有不止两幅面孔！
　　那边结界之中，吴雨婷已经抓着电话咆哮起来……
　　良久后。
　　左长路有些鬼鬼祟祟的问媳妇：“拿了多少？”
　　“我也没好意思全部搬走……”
　　“嗨，你说你这妇人之见，就是脸皮薄，宝库都敞开了，你居然没好意思多拿？”
　　“嗯，大家毕竟同盟。”
　　左长路叹口气：“那也好吧，你高兴就行，到底拿了多少？”
　　“我最多也就拿了四成……”
　　“四成？”左长路有点蒙：“一个仓库的四成？”
　　“咳，所有的四成……”
　　左长路深深叹口气：“那……咱赶紧走！”
　　他心里有数，仓库之中东西，有好有坏，这是必然的，如果说吴雨婷只是拿了四成……那么按照比例来说，基本上就等于……整个道盟最值钱的东西，吴雨婷乃是一件也没给人留下……
　　彻彻底底的搬空了。
　　这样的情况下，还不赶紧走人，恐怕……
　　两人的身影，咻的一声消失了。
　　一秒钟之后。
　　雷道人直接冲出云雾：“左兄，弟妹，且慢，你这也太……”
　　看到前方已经云雾弥漫，没有半点踪影。
　　雷道人长长叹息。
　　走了……嗯，应该说是，溜了。
　　云道人一头冲出来，满脸怒火冲天：“老大，这太过分了，我的仓库，连根草都没……”
　　“咳，无所谓了……”
　　“老大！我……我数十万年的……”
　　“狭隘！”
　　雷道人怒道：“难道不是为了对抗妖族？难道你的宝贝都只能用来内斗？”
　　大帽子一扣下来，云道人顿时耷拉了脑袋。
　　“哎……但愿……”
　　“但愿什么？还用你说？”
　　“小弟知罪。”
　　“大哥，老大……空了……真空了……”几个老道士风驰电掣的冲来。
　　雷道人皱起眉头，大怒道：“都回去修炼！”
　　心里一句话。
　　特么的！
　　只有你们的空了？老子的……也空了……
　　……
　　上京。
　　泪长天筋疲力竭的放下手机，往床上一躺，只感觉浑身无力，四肢瘫软，好似一摊烂泥。
　　“我在这家里还是个长辈吗？我就是一个出气筒……”
　　泪长天长吁短叹：“家庭地位之低，简直是令人发指。”
　　“外孙和外甥女指使我去干活……”
　　“女婿把我骂了一顿……”
　　“女儿又把我骂了一顿……”
　　“自古至今，凡是当老丈人的，有谁能像我这么憋屈？”
　　“等我修为超过了你，看我一天打不了你八遍，我就不算人！”
　　泪长天咬牙切齿赌咒发誓，脑海中想象着自己修为超过左长路的时候，一巴掌将这货打在地上，揪住头发以武松打虎式疯狂打击的场景，竟觉心旷神怡，流连忘返。
　　兀自摇头摆脑：“还敢不敢？还敢不敢？还敢不敢？”
　　一边说，一边手掌在空中虚扇。
　　良久后，长长舒一口气：“真过瘾……”
　　身心舒畅的撤掉了隔音结界，而今拿到了那两位的死命令，对付这小狗哒还不是手到擒来？
　　打开门，卓然负手走了出去，一脸严肃。
　　“外公？咋样，啥时候动手？我已经准备好了！”左小多顿时来了精神。
　　“你准备好什么了，这事不行，不能按照你说的那么办！”
　　泪长天皱眉道：“你爸妈明令，不许我再掺合你们的事。”
　　“？？？”
　　左小多一愣，还有这等事？
　　“外公，您帮我……跟我爸妈有啥关系？我爸妈难道还管得了您？！”
　　泪长天脸上肌肉抽搐了一下：“就凭他们也管我？”
　　“那您……”
　　“你的事儿我不能管。”
　　泪长天一口拒绝。
　　看着左小多一脸的错愕，居然心中有一种爽快的感觉升起。


第二百九十六章 彻底暴露
　　拒绝，原来是这么爽的事情……
　　左小多与左小念面面相觑……
　　这……貌似有点不大对劲的样子。
　　忍不住就想起了自己两人最关心的事情。
　　爸妈的身份问题。
　　现在外公都出现了，爸妈身份呼之欲出。
　　虽然查不到也打听不到，但是自己家姓左。天底下有几个姓左的能配得上魔祖的女儿？
　　这还用问？
　　我爸爸，肯定是巡天御座的儿子或者孙子。
　　这一点，没跑！
　　左小多眼珠一转，道：“外公，您都是魔祖了，那我爸妈到底是什么身份？你告诉告诉我们呗。”
　　泪长天哼了一声，道：“这事儿，你得自己问你爸妈去，什么身份？再是什么身份，也是你爸你妈，也是我女儿女婿，这点根子是永远都不会变的！”
　　左小多翻了个白眼，道：“外公，亏您还像是保守了多大秘密似的不告诉我们，难道你不告诉我们，我们就不知道了么？”
　　泪长天一怔：“你们知道什么？”
　　“我们知道的可多了……”
　　左小多洋洋得意，道：“外公您乃是威震大陆的魔祖，而魔祖的女儿女婿，岂不是不用想就能猜到了？外公，您居然还将这个当成秘密……哈哈哈……”
　　左小念也是抿嘴一笑，道：“不错，外公真逗，咯咯。”
　　不仅是左小多想到了，连左小念也是想到了。俩人都感觉很是可乐，这都多明白的事儿，外公居然还保密……哈哈哈……
　　泪长天翘起二郎腿，道：“那你们知道什么？呵呵……”
　　左小多做出来啼笑皆非的表情，道：“哎呀外公，您还真拿着当成秘密了？现在到了这个时候了，谁不知道我爸爸就是巡天御座的……”
　　泪长天这一惊真是非同小可，猛地从椅子上站了起来，瞠目结舌的道：“你们早就知道你爸爸就是巡天御座？！”
　　“？？？”
　　左小念一双俏丽的眼睛猛然间成了圆的。
　　“！！！”
　　左小多一屁股坐在地上，脸色煞白，目瞪口呆，两眼珠子几乎要掉出来一般，失声道：“啥米？！我爸爸就是巡天御座？！！”
　　“？？？？”
　　泪长天刹那间呆若木鸡。
　　几个意思？
　　你们这是什么反应？
　　你都猜出来了你震惊什么？
　　高空中……白云朵一下子捂住了脸，是真正不忍心听，更加不忍心看了。
　　这……
　　这就是一个棒槌啊……
　　相比较于暴跳如雷的白云朵，泪长天则是直接傻了。
　　原来，这俩货根本就不知道他们老爸老妈到底何许人也？
　　却被老子一句话揭了老底儿出来！
　　看着呆若木鸡，如同震傻了一般的两个人，泪长天莫名萌生一种想要以头撞墙的冲动。
　　完了，我把最大的秘密给暴露了，这还能有我的好果子吃了么……
　　我自行了断，会不会更好过一点？！
　　你说你俩看着挺聪明的，怎么连这么点事儿都猜不出来？
　　这难道是存心坑我吗？
　　“你……你小子刚才不是说，谁还不知道你爸爸就是巡天御座的？这说明你明明知道的。”泪长天到底是不甘心就死，刨根究底的追问道。
　　临死也要拼命拉个垫背的，哪怕是自己外孙。
　　就没碰到过这么坑人的后生小辈。
　　左小多这会也感觉自己的思绪，被这突如其来的劲爆信息震散成了星空中的万点烟花，喃喃道：“我要说的是，谁不知道我爸爸是巡天御座的儿子还是孙子……我只是想求您告诉我，我爸爸到底是御座的儿子还是孙子，按照道理来说，这才比较符合逻辑吧……”
　　左小念呆愣愣的靠在左小多身上，就只剩下一个劲儿的猛点头了，神情呆滞。
　　“我……我也是这么想的……”
　　这当真是不能怪他俩想不到，除了上帝视角之外，恐怕任何人都不敢这么想。
　　包括现在看书的各位，父母健全小康左右的生活下，敢考虑爸妈原来就是世界首富隐藏了身份吗？
　　那是无论如何都不会想的事……
　　左小念用一种近乎梦游般的口气说道：“魔祖，乃是大陆公认与巡天御座摘星帝君鼎足而三的星魂大陆顶峰之人，那么够资格跟魔祖结为亲家的家族能有几个？自然也就没多少，偏偏我们还是姓左，与御座同姓；再考虑过魔祖与御座乃是同一个时期的人物……那么理所当然顺理成章的推论下去的，我们该当和御座大人有所关联……”
　　“这个逻辑，乃是最最符合错误的推论认知……得到了我们俩的一致认可……那就是爸爸乃是御座的后辈……”
　　“可现在，您告诉我们……哦，我的天……”
　　左小念感觉自己就是在梦游。
　　左小多则是感觉自己直接就是在星空爆炸之中做梦……整个人飘飘浮浮……
　　自己可怜兮兮的小脑瓜子里，一个接一个巨大的烟花冲起来，脑海中梦幻斑驳，璀璨迷离……
　　连脊梁骨都酥软了……
　　这是个梦……但是这梦太美，有点承受不住……
　　哦卖糕，我爸爸……是巡天御座……我勒个去，大爷啊……
　　我特么……我是……
　　二代啊！
　　二代啊！
　　二代！
　　二……代！
　　二……
　　左小多晕乎乎的，感觉整个人飘来飘去。
　　我一直羡慕人家那些二代的，我做梦也想成为二代的……没想到我竟然真的是二代，而且是最牛逼的二代……
　　“吼……嘿嘿吼哈哈呵呵嘎嘎吼吼……嘎！”
　　左小多嘴角在流口水……
　　整个人如同智障儿一般。
　　泪长天愈发感到浑身无力，恨不能瘫倒在地，眼睛看着虚空，无意识地喃喃自语：“你们居然是认为你爸爸是巡天御座的儿子或者孙子……还一致认可，符合逻辑……我的天……这事可以这么判断理解的么……”
　　“我……我有点乱……”
　　泪长天摇摇晃晃的站起来，向着刚出来的客房卧室内走进去：“我得捋捋……仔细的捋捋……怎么就……这样了呢？怎么就最最符合逻辑了呢？”
　　“有点头晕……眼前金光闪闪的……”
　　“都别搭理我……”
　　一个隔音结界，立即形成……
　　……
　　良久良久之后，左小多无意识的转头，目光触及身边的左小念，浑无焦距可言，适时左小念也正将小脑袋转过来，无辜而又茫然的小眼神对上左小多毫无焦距的眼神。
　　“哦……买糕的……”左小多。
　　“我的天哪……”左小念。
　　“这真真是……震惊了本狗……”
　　“的确是……吓到了本喵……”
　　“呼……”左小多长长的出了一口气。
　　“呼……”左小念拍拍胸口，也是长长的松下了一口气出来，却自汹涌了一下。
　　两人都是感觉，整个身体都是软的，浑身无力，连站起来的力气都欠奉。
　　天啦噜！
　　原来我竟然是这个世界上最最牛逼的二代！
　　左小多软软的，就像是煮熟了的红薯，而且是完全水煮，煮过了的红薯一般，整个人缓缓的瘫软下来……
　　如同一张面饼一般……瘫在了地上。
　　做梦一般地说道：“念念猫……”
　　“嗯……”
　　左小念靠在他的身边，娇躯软软的，半躺着，面色尽是晕红，瑰丽炫目。
　　左小多的手揽住左小念的细腰，喃喃道：“念念猫……我觉得咱俩可以退休了……抓紧时间结婚，生孩子去……这个世界，已经再也没有什么是值得咱们奋斗拼搏的了……”
　　“……”左小念半晌不答。
　　“等咱们生下一堆孩子……让咱爸咱妈挑几个资质好的去培养，凭他们的道行，再造几个大陆隽才，不过等闲事……”
　　左小多两眼散光，喃喃道：“反正我是不想那么累了，这一天天的，累死累活，劳心劳力，终于到头了……”
　　“……”左小年仍旧陷入魂不守舍的状态之中，直觉光怪陆离，如坠五里梦中。
　　左小多眯着眼睛，在左小念柔软的细腰上摩挲着：“辛辛苦苦的奋斗了这么多年，突然发现我爸爸居然是全球首富……哎呀，心情真是复杂，不知是兴奋，快慰，爽利，还应该是目空一切，目无余子……好兴奋好幸福又好惶恐……好惆怅，这么多钱该咋花啊……”
　　说到心事复杂，左小念同样也是心情复杂。
　　甚至换作任何人，都是这样。
　　就比如说笔者我，如果现在突然告诉我，其实我爸爸比地球首富还有钱，我特么估计当场就……
　　左小念心情空前复杂的想着，想着想着，却根本就不知道自己该想点什么了。
　　然后，她突然感觉哪里有些地方不对劲了……
　　原本着落在自己腰间的那只手，居然已经不知道在什么时候，悄然上移到了胸……正在缓缓的……
　　啪！
　　一声清脆的响声，左小念红晕满脸，浑身酥软，勃然大怒：“狗哒，你这是要找死吗！！！”
　　话音未落，已是翻身而上，强势压住小狗哒，跟着就是一阵猛揍，拳拳到肉，不在话下。
　　左小多大声求饶，大声惨叫，还有许多的歪理邪说，意图说动左小念，但是左小念全然置之不理，一门心思猛揍小狗哒。
　　现在连害羞都顾不得了！
　　小狗哒！
　　死来！


第二百九十七章 一步登天果
　　左小多不堪被蹂躏，奋起反击，于是……
　　场面不禁空前混乱起来，不过也好，若是不疯狂一番，实在是不知道怎么发泄现在心中积蓄的无数爆棚的莫名情绪……
　　砰砰砰……
　　泪长天呆呆的坐在房中，说不出的懊恼、说不出的后悔说不出的……
　　“我真傻，真的！”
　　“我特么机智睿智了一辈子，却被两个小孩子给套了话去……”
　　“我真是……阴沟里翻了大船了……”
　　半空中。
　　白云朵仰脸朝天，一脸无语。
　　你怎么好意思说您机智睿智了一辈子的？
　　今天您犯的错误都能看得懂听得懂，但对您这句话，我实在是不敢苟同……
　　……
　　良久良久之后，左小多两人终于呼哧带喘、气喘吁吁的停下了。
　　“看来之后，外公肯定是不会再帮我们了……”左小多叹口气。
　　“看来是这样子。”左小念也叹口气。
　　知道了爸妈身份之后，在这一场喧嚣之后，左小多和左小念都清楚，这事儿，恐怕就只能自己动手了。
　　上次老爸去了祖龙高武，将事情处置了一般，然后就收手走了，如今细细想起来，那态势本就很明白了。
　　但是……
　　“有了外公撑腰，感觉王家就是一个小不点，随时就能一根手指头摁死，就算再加上有嫌疑的那家，也不足为道，抬手可灭……”
　　“但现在外公一个不出手，却瞬时感觉王家又重新变成庞然大物……以你我的修为实力，根本就干不动……”
　　“是啊。”
　　“那现在怎么办？”
　　“我这不正在想呢么，头疼啊，明明有超乎想象的家底，那么多的积蓄，触手可及，却不让用，你说这叫什么事啊……”左小多叹口气：“这不是故意为难我左小多？”
　　看看左小念，急忙加上一句：“还有故意为难左小念？真真是太过分了！”
　　“别想那些有的没的了……对了，你不是说，打算要去拜访一下吕家吗？什么时间去啊？”
　　“等会儿再说吧。”左小多可怜兮兮的道：“我现在浑身无力，被自己爸妈吓死了……”
　　“唉，我还不也是。”
　　左小多叹口气：“真是奇怪了，李成龙龙雨生余莫言李长明这帮混账，也不知道到哪里历练去了，电话打不通，信息也不回……”
　　“一个联系不到也就罢了，现在居然是所有人集体的联系不到，连叶校长文老师他们也不知道这帮混蛋到底去了哪里……”
　　“真是古怪，真是不痛快。”
　　“要是他们之中来几个人帮忙，哪怕陪着咱们一起郁闷也好啊。”
　　“偏偏就找不到了……真真是奇了怪了！”
　　左小多挠着头，将最近才用元气催出来的头发挠得如同鸡窝也似。
　　“惆怅啊……”
　　……
　　而此刻，位于上京遥远北方得彼端，一处幽寂的无名山谷之中……
　　让左小多倍觉惆怅的几个人，正自汇聚在这里，不但一个不少，甚至还额外多了几个。
　　这一干人计有李成龙，项冲，项冰，龙雨生，万里秀，余莫言，李长明，高巧儿，独孤雁儿，甄飘飘，雨嫣儿，皮一宝……
　　除了皮一宝之外，其他人等正自浑身浴血、围住一头凶悍的妖兽高呼酣战着……
　　高空之中，皮一宝就这么明晃晃的飘在那里，却又没有丝毫的存在感。
　　无论是众人还是妖兽，愣是没有注意到他。
　　甚至连李成龙这个安排他游离在外的战阵主事者，都没有注意到他此刻的存在位置。
　　他的存在感，实在是太弱了。
　　最近这段时间里，皮一宝的存在感，已经降低到了令人发指的地步，举一个最直观的例子；大家在这里这么长时间，每每到了吃饭聚餐的时候，就愣是没有人想起来去叫叫皮一宝的，也就是李成龙到点惯性点名，看到手头上的皮一宝名牌，才会想起来，队伍里还有这一位……
　　而这个名牌，还是皮一宝唯恐他忘记了自己，所以特意做的……
　　皮一宝立身于高空之上，挥手振臂之间，手中多出来一张长弓，一张造型奇古，说不出的庄重肃穆感觉的长弓。
　　然而造型奇古，却还非是这张弓最为引人注意的地方，这张弓最为特异，最为与众不同的地方，是这张弓没有弓弦！
　　换言之，这是一张，无弦之弓！
　　但见皮一宝以手凝气，澎湃充沛的天地元气急速聚集，以百川汇海、鲸吞海吸之势灌注于长弓之内，如此片刻之后，长弓渐次生出变化，一道隐隐的光芒闪烁于弓弦两端。
　　皮一宝一手持弓，一手做搭箭状，陡然往后一拉。
　　瞬时，一道光线也似的箭矢出现在手中，出现在弓身之上。
　　旋即，无弦弓之上显现出一条无形弦！
　　这条无形之弦，随着皮一宝将毕生功力还有巨量的天地元气，尽数关注于弓身之上，越拉越满。
　　光芒闪烁，天地为之震撼。
　　光箭，亦是越来越见凝实。
　　终于，弓如满月，蓄势待发了——
　　最终，彻底凝结成为实质的光箭箭身上绽放出一道红光，在箭矢身上不停流转。
　　此时此刻，皮一宝的毕生修为，已经尽数聚集到这一箭之上，甚至，没有为自己留下半点的保留。
　　咻！
　　皮一宝目光一厉，猛然松手！
　　一道光线，就好像是要将天与地分成两半，突破了一层又一层的黑色空间屏障，破空而出。
　　这一箭，实在太快了，太迅疾了，甚至没有任何声音发出。
　　这一道箭芒，恍如跨越了时间与空间的差异，快到了超越流光，一闪之下，已然命中目标……
　　目标正是一头李成龙等十一个人正自联手合围，豁命围攻的怪物。
　　那是一头拥有两个脑袋，八条手臂，六条尾巴……嗯，不对，原本是三个脑袋；但是其中一个脑袋，已经被砍落的怪物。
　　这怪物乃是一头很奇怪很古怪的妖王。
　　身子如同狮虎，脑袋却又像是狼，但却如同蛟龙一般长着独角；尾巴，却又像是狐狸。
　　战力之强大，更是空前。
　　与之对峙争斗的这段时间里，李成龙等人可说是吃尽了苦头。
　　一开始的时候是龙雨生和万里秀来到左近的山谷，发现这山谷里有一处被某个奇怪的阵法笼罩的区域。
　　两人见猎心喜之余，破除了封印进入内中，一探究竟，最终发现在最里面的位置，生长有一颗洗心圣果。
　　洗心圣果，乃是传说中的宝物，五百年发芽生长，五千年成树成材，再五百年开花，又五百年结果，此后还要再经历三千年岁月，果实方得成熟。
　　如此前后万年岁月洗礼，也不过成果三枚而已。
　　但若是这三枚成果无人采摘，瓜熟蒂落，那三枚果子落于地下，将转化为洗心果树的底蕴，再一万年岁月之后，可结洗心圣果成果九枚，若是仍旧无无机缘者得之，又一万年，也就是前后三万年后，洗心果树将结得洗心圣果成果十八枚！
　　而龙雨生万里秀发现的这棵洗心圣果，枝头上赫然挂着十八颗即将成熟的洗心圣果！
　　这也就是说，这棵洗心圣果，正是生长了三万年的大宝贝。
　　这种灵果，莫说是吃上一颗，就只是长期闻着香味，就可以达到洗经伐髓的效果；甚至可以复数性使用，藉此一次次的夯实武学基础，完全没有任何后患可言。
　　若是直接服下，效果更是惊人，即便是一个普通人吃到此果，身体将会在极短的时间里，蜕变成为先天灵体，成就最优质最天才的武者禀赋，而随着药力持续发挥，可令到武者以最少压制了九次真元的状态，晋升武师，然后一路突破，一直到这一颗洗心圣果的药效彻底发挥尽净为止。
　　而一颗三万年火候的洗心圣果，足可以让一个资质很差的人从什么都不是的普通人一路突破到最天才的化云巅峰！
　　所以这种洗心圣果，在传说记载之中，又被称之为：“一步登天果！”
　　龙雨生在发现这株洗心圣果树之后，却也同时发现了守护妖兽。
　　这本在情理之中，举凡这般灵树灵果之旁，常有守护妖兽觊觎，将之视为囊中之物。
　　而龙雨生万里秀情知以自己两人的力量，断断不可能拿下这头妖王级别的妖兽。
　　自然第一时间通告李成龙，李成龙闻言吃惊不小，一遍遍嘱咐两人不要轻举妄动；跟着就紧急呼叫其他所有人，从四面八方，星夜兼程赶往事发地点。
　　一直到所有人尽数齐聚，才开始发动联袂合围攻击。
　　虽然已经是谋定而后动，群策群力，但这头不知名字的妖兽，实力却是出乎预料的强大，比起寻常妖王级别的妖兽强大了不知道多少倍。
　　十几个人用尽了浑身解数，联袂合围竟无收效，反而数次濒临全军覆没的恶劣地步。
　　总算李成龙在仔细观视那妖兽攻击范围，招法手段之余，于实战中探索出针对妖兽的可行性方针，又经过数天的鏖战，每个人都付出了好几次重伤的代价，才终于重创了这头妖兽一次。


第二百九十八章 斩杀
　　那一次，也是李成龙掌控全局，调动众人发动针对性攻势，为皮一宝创造了一机会，极端一箭射爆了这个怪物的一颗脑袋！
　　但从被重创的那一刻开始，这头怪物就更形疯狂起来，数次豁命强攻，意图突破合围，冲到山谷之中。
　　冲到洗心圣果那边，即便洗心圣果还没有成熟，仍能发挥出相当强大的功效，若是当真这个怪物吞下去一颗，即时恢复如初都不过是等闲事！
　　而真到那个时候，恐怕十二个人一个也逃不掉！
　　所以大家自然不计代价的合力阻击。
　　也致令这一战，双方尽都打得惨烈到了极点，凄惨落魄都不足以形容。
　　尤其是经过前一次箭创之后，这妖兽愈发谨慎起来，时刻提防随时可能到来的狙击，致令皮一宝再难找到机会，更兼他的本身修为并不很高，想要射出足堪重创妖兽的一箭，需要经过相当时间的蓄力，可这头妖兽却明显不会给他这样的机会……
　　当前这一次的出手机会，乃是李长明拼着同归于尽，竭尽全力发动了大梦神功，意欲强行导引那妖兽入梦，为皮一宝创造出箭机会……
　　而现况却是，李长明是真个睡过去了，入梦了，但是这头妖兽却只是神智稍有迷惘，外加有点脑袋瓜子不清醒而已。
　　真的就是仅此而已。
　　如果这妖兽第一个脑袋没有被偷袭轰爆的话，可能连晕都不会晕，而李长明反而会在第一时间里陷入反噬长眠状态之中，永生永世也再难得醒过来。
　　现在，李成明却是豁命创造出来一个机会。
　　而当前这个状态，这个机会，对皮一宝来说，就已经是足够。
　　稍纵即逝的机会，岂容错过，皮一宝在天空中弯弓搭箭，一箭如无声惊雷，跃空而临！
　　一箭，破天穹！
　　碎空间！
　　斩神魂！
　　亡性命！
　　只得擦的一声轻响，光箭已经从妖兽中间脑袋的右眼中深深插入……
　　随即便是轰的一声闷响，妖兽又有一颗硕大的脑袋应声炸裂。
　　妖兽仅剩的一个脑袋仰天惨嚎，痛不欲生。
　　李成龙等人眼见妖兽再受重创，齐齐扑将上来：“干掉它！”
　　李成龙眼神中几乎凝出鲜血，这是最好的机会，亦或者是最后的机会……
　　半空中，射出那一箭的皮一宝如同枯叶一般的掉落下来，这一箭，已经将他全部心神，全部力量完全耗尽了！
　　而这个时候，空中才响起来急剧的破空爆炸的声音……
　　那是刚才那一箭直接射破虚空，发出来的凄厉尖啸！
　　余莫言大吼一声，身子跃起，在空中突然间化作一道经天长虹，整个人变成了一把凶煞魔剑，以空前狂猛之势的冲了过去。
　　独孤雁儿以尾随而上，整个人化作一道黑烟，萦绕在余莫言化身的魔剑之上，令到魔剑威力陡然暴增一倍！
　　走势无匹的魔剑呼啸而过，竟生生地从妖兽身体一侧洞穿而过，留下了一足足有碗口大小的透明洞口。
　　妖兽仰天狂嚎，痛不欲生。
　　龙雨生一声大吼，龙吟阵阵，随即半空中闪现出一头青龙虚影，摇头摆尾，悍然落下……
　　李成龙项冲项冰等人各尽全力，各展己身最强决战……
　　高巧儿雨嫣儿甄飘飘都是身剑合一，一往无回的奋剑前行。
　　现在是总攻时刻，亦是最极端的一颗，绝对不能给妖兽喘息的余地，必须毕其功于一役。
　　经过这么长时间战斗，大家都已经是强弩之末。
　　一旦被妖兽缓过来一口气，大家可就完了，再无侥幸。
　　噗噗噗……
　　爆发出最后余力的几个人纷纷自妖兽的身体之中对穿而过；而这种状况在这妖兽全盛时期，是决计不可能的事情。
　　看来不光是众人到了强弩之末的状态，妖兽也即将油尽灯枯，所差者就是看谁更先力竭！
　　这头妖兽发出惊天动地的一声惨烈的怒吼，魁梧的身子上，清晰地多出来十多个透明的血洞……
　　项冲一声暴吼，霸王戟悍然落下，与李成龙的剑，一道着落在妖兽仅剩下的脑袋上！
　　全身修为，极限爆发！
　　轰！
　　妖兽仅存的那颗脑袋也被打碎了，红的白的，狂势激射出去几千米，亦为此役画上了终止符。
　　妖兽硕大的身体还在摇晃着，三个脑袋都没了的它，生命已经走到了尽头，但它的最后一口气，却是死活的咽不下去。
　　它不明白。
　　自从几千年前自己误入这个奇怪的封印领地，费尽了千辛万苦，才终于将此地原来的那头妖王弄死，独占了这一棵洗心圣果树。
　　只等着洗心圣果成熟，自己吃下去，不但能够即时晋级妖皇，还有余未尽，能一直往上攀登上去……
　　为什么，为什么苦等了几千年了的自己……明明眼看着这几天就要成熟了。
　　却来了这么一票不速之客，让自己在最后关头被杀！
　　这特么世上还有天理么？
　　我守了几千年的小白菜，特么的是让别人来拱的么？
　　苍天，你到底有没有眼睛啊！
　　地也，你错勘贤愚何为地？天也，你颠倒黑白枉做天！
　　天理何在？公道何存？
　　一个透明的影子从妖兽身上飘出，那是妖兽的最后真元魂魄聚集，悲愤的仰天怒吼：“为什么！？！”
　　“轰轰轰……”
　　龙雨生等十个人鼓尽余力，一连串的攻击着落在这道透明魂魄上，将之打得粉碎。
　　这个人世间，哪有这么多的为什么？！
　　不是你的，哪怕差一分一秒都不是你的，这就是命，你，命该如此！
　　妖兽巨大的身体摇晃了一下，终于倒落了下去，将大地也砸得晃悠了一下。
　　一声呻吟……李长明终于醒了过来。
　　他刚才以极端透支的方式运使大梦神功，整个人，乃至全副神魂都陷入了入梦状态，若是这头妖兽不死的话，李长明就只能一直睡下去，睡到地老天荒——当然，这个前提是妖兽对他没兴趣，没有吃他！
　　“成功了！？”
　　李成龙身子摇摇晃晃，兀自感觉得脑子里尽是混沌，缺氧一样的晕乎乎的。
　　“成功了！”
　　大家齐齐欢呼一声。
　　众人每个人都是遍体鳞伤，伤痕累累，但现在却每人顾及这些个细枝末节。
　　众人是真的想到，以自己等人不过御神的修为，居然能够干掉一头如此强大的妖兽！
　　这可是比妖王级别要更强的妖兽啊！
　　另一边草丛里……
　　皮一宝手脚并用，浑身酸软的爬了出来，他现在实实在在是一点力气都没了，浑身都如同面条一般。
　　他刚才以涸泽而渔的透支方式射出最后一箭，可是身体里面的真元种子都没留，极限催鼓，绝命一箭！
　　而以这种方式透支，若是没有外力相助的话，自己是无法自我回复的。
　　但他还是勉力支撑，以纯肉体的力量坚持爬了出来。
　　因为他害怕，自己现在将自己搞得一点存在感都没了，如果不爬到他们面前，估计这帮家伙走的时候就真的将自己忘了……
　　若是这种情况下将自己丢在这里……那可就只有惨到家的份了。
　　“你们……给我点东西吃……”
　　皮一宝拼命地叫道：“快……一会走的时候，千万别把我忘了……”
　　“……”
　　大家闻言愣了一愣，旋即爆发一阵阵的哄笑。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　纵使浑身伤痕，一边笑一边喊痛，但还是止不住的笑。
　　因为皮一宝说的，还真的有可能发生，他实在是太没有存在感了……
　　正前方的方向……
　　一股诱人的香味传来……
　　“这洗心圣果成熟了！”龙雨生大叫一声，说不出的激动，以及……说不出的后怕。
　　若是这洗心圣果早成熟半分钟，但只是这股子香味，也能让那妖兽精神一振。
　　只是那精神一振……就足够了，胜负之势即时逆转，自己等人就只得玩完的份而已……
　　果然是命中注定，半点也不由人啊！
　　片刻之后，服下了疗伤药物多多少少恢复了一些力量的众人，齐集到了洗心圣果树前。
　　已然成熟的十八颗洗心圣果，正自散发着诱人的芳香。
　　还只是闻到香味，众人在倍觉心旷神怡的同时，那浑身剩下的伤痕，在接触到这股气味的第一时间，已经开始愈合了，端的神奇至极。
　　众人精神一振，顿时感觉刚才的辛苦，都是没有白费。
　　“好东西！真正的好东西！”
　　龙雨生两眼放光，叹为观止。
　　“这才是真正的天材地宝。”李长明扶着雨嫣儿的肩膀，勉力支撑着自己的身体，可是他那两条腿就好似面筋一般的发抖发软。
　　不过正好顺势躺在雨嫣儿身上，享受得很。雨嫣儿一脸涨红，撑着这货身体，心中难免在嘀咕：“好重……”
　　皮一宝则是整个人五体投地的趴在地上，众人尽都气空力尽，实在无人犹有余力可以帮助其恢复一点真元，致令浑身酥软难得回复，此际贪婪的呼吸着这香气：“好东西，这真是好东西……真真太舒服了……什么味儿？我草……项冲！你他么的赶紧把你的臭脚拿开……”


第二百九十九章 分赃
　　项冲艰难的挪了挪，黑着脸道：“是你主动钻到我裤裆下面去的，你还敢怨我……”
　　皮一宝则是满脸杯具，悲形于色。
　　你以为我想，我那不是爬到这里正好没劲了么，你以为我喜欢当前这姿势么，让人见到，这一世英名都得付诸流水……
　　众人流着口水看着，等待着，谁也没有动一动。
　　好东西是好东西，但是，在这等档口，谁也不愿意显露出来自己的渴望，再说这么多人，总要有人说话的。
　　于是大家一起将目光看向李成龙。
　　左小多不在，李成龙理所当然的说了算。
　　李成龙深吸一口气，往前一步，站在了所有人的面前，沉声道：“这个洗心圣果，对我们每个人来说，都是一个一步登天的机会，更幸运的是，这里的洗心圣果足够多，不愁分配不均的问题。下面我们来具体商量一下咱们的分配问题。”
　　龙雨生直接道：“商量个屁，你直接说方案吧，我们才懒得动那脑筋呢！估计你丫的已经有腹案了吧？痛快说吧！”
　　大家异口同声：“痛快说！别墨迹！”
　　李成龙翻个白眼，只感觉被噎了一下，道：“要是左老大在这里，你们谁敢这么炸刺？一个个的不拿我当个干部……”
　　“你还想当干部……再不说一起揍你！这么多人打不过左老大还打不过你？”
　　“……”
　　“好。”
　　李成龙道：“我也不废话，我是这样想的，这里共得十八颗洗心圣果，咱们在场的十二个人，自然是一人一颗优先供给，立即摘下来吃掉。”
　　“除了咱们消耗掉十二颗之外，剩下六颗之中，须得给左老大和嫂子预留两颗。”
　　“就算左老大当真回不来了，给他预留的那颗也要到两年后再考量其他用处。”
　　李成龙道：“关于这点，大家有没有异议。”
　　两年的缓冲时间，不管左小多干什么，又或者闭关什么的，再怎么也都足了。
　　若然两年还没出现，那就真的可能是这一生都不会再出现了！
　　关于这点，众人心底早有共识，只是极少放到明面上说而已。
　　“我们没有异议。”
　　大家仍是异口同声。
　　“至于最后四颗，我的意思是，有两个选择，第一个选择，咱们保留备用，万一有谁遭遇了意外，令到自身根基折损，严重到了损耗本源的那种伤势，可以用上一颗，也就是咱们团队的共有资源，隐藏底牌。至于第二个选择，则是将这四颗上交高层。”
　　“或许此举，可以为星魂大陆另外再多培养四名强者出来。”
　　李成龙道：“究竟采取哪一种方法，大家给个意见，无论哪个选择都好，这个我不能一言而决，大家都要发表意见。也好有个决议！”
　　大家相互看了看，却是齐齐生出拿不定主意的念头。
　　留下，就等于多了一个保障，多了四条命出来，但未免浪费，若是上交，多少却有些舍不得……
　　李成龙见众人半晌无言，很干脆的开口道：“这个选择必须尽早敲定，等下我来发问，大家从心回答，直抒胸臆就好。第一个，问编外队员，甄飘飘，你的意见是什么？”
　　甄飘飘看了看众人，垂下了头，想了好久，低声道：“我更倾向第二个。”
　　她抬起头，道：“我也想为团队保留一张底牌，若是保留四枚灵果，或许可以救得我们其中四人一次劫难，但若是拿出去，却能增加四个天才；这四个天才能走到哪一步，乃是未来之事，亦为后话，难有定论。但若是我们毕生都不会遇到需要洗心圣果才能疗复的创伤，似乎以胜过增加的四名天才，为我星魂人类增添的一点底蕴，更有意义。”
　　“就算我们不好彩，真的遭遇到了那种伤害，但只要不是四个人都遇到那种伤害，增加的四名天才，仍旧可以填补我们缺失的空虚，反过来说，在我们保留圣果的后续时间里，无疑是一种浪费，纵使药效不会流失，终究是平白错失了增添星魂人族的底蕴。”
　　“我说完了……”
　　甄飘飘一番话才刚说完，便即又垂下了头。
　　因为刚才李成龙很明白的说了，自己是这个小队的编外人员。
　　编外，便意味着自己不是正式成员。
　　一直很介意这点的甄飘飘不免自卑，话语间亦欠缺几分底气。
　　“我同意甄飘飘的意见。”
　　高巧儿见李成龙的目光投向自己，立即发言：“我同意上交，理由与甄飘飘一样。”
　　龙雨生与万里秀异口同声道：“那就上交。”
　　他们两口子在与李成龙在一起的时候，早已经习惯了不动脑子。
　　余莫言道：“如果是和平年代，我连一缕香味，也不会舍得交出去，但在当前这等局势之下，我也同意上缴。”
　　“同意上缴。”项冲道，项冰在一边连连点头。
　　李长明与雨嫣儿也没有表示反对，赞同上缴。
　　就在这时，一个声音从项冲的裤裆位置传出来：“同意上交……”
　　众人一看，不是毫无存在感、趴在那里的皮一宝却又是何人……
　　若不是这一声，恐怕众人又把这货忘记了……
　　而随着这一嗓子的出来，顿时又引发了新一轮的哄堂大笑。
　　主要是皮一宝从项冲裤裆下翘起来脑袋这个形象……比较引人发噱……
　　“既然如此，我们每人吃一颗，给左老大和嫂子留存两颗，余下四颗全数上缴。等回到学校后，交给叶校长，让叶校长转交高层，让高层自行调配。”
　　“叶校长不会扣留吧？叶校长向来爱护潜龙高武的学子，他会不会……”余莫言提出异议。
　　“绝对不会。”
　　李成龙高巧儿项冲项冰等齐齐摇头。
　　这么长时间以来，他们在潜龙高武偌久，对于叶长青校长的为人，可说是发自内心的信任。
　　叶长青，绝不是那种只顾自己，心中没有大局的偏私之人。
　　“再来便是这一株果树了。”
　　李成龙沉声道：“这棵经历的数万年岁月洗礼果树也已经是成了气候的宝贝，有了这棵树在手，只要活得够久，基本每隔个三千五百年，就都能有相当数目的洗心圣果入手。若是大家都能活得足够长久，大家的后代什么的，都可以得到分润。”
　　说到这里，大家的眼睛一下子亮了起来，这个后续便宜，貌似可以有，常常有，多多有。
　　“我个人建议，这棵果树可以暂时先安置在我的私人洞府里，除了我的私人洞府自成天地，不会耽误果树成长之外，也是咱们目前仅有可以将这棵果树打包带走的方式，如果左老大归来，我会在第一时间将这棵树转交给左老大，左老大的洞府，比我这个条件更好，也更适宜灵植栽培。”
　　说这句话的时候，李成龙犹豫了一下，但还是说了出来。
　　因为这样子，才能使得利益最大化。
　　自己所获得的那个英招洞府，虽然也拥有改变时间流速的功能，却远远不如左小多的灭空塔，这一点李成龙心知肚明。
　　“如果左老大回不来，那么就暂定由我来代替大家保管，等以后结了果子的时候，除了还活着的人可以到场参与分配之外；那些不幸牺牲的，但凡有后人存在，仍旧拥有分润果子的权限！”
　　“我是说，万一有不幸牺牲的人的话。”
　　李成龙眼睛看着众人：“这个，大家怎么说？”
　　“没有异议。”
　　大家尽都不假思索的齐齐点头，表示认可李成龙的提议。
　　李成龙连子孙后代，生死事情都考虑在里面了，比众人考虑的要周全的多，端的深谋远虑，岂能有什么意见？
　　“还有，关于那头不知道名字的奇怪的妖兽，现在还能够利用的不多了，我的意思是，这个妖兽大概还余下有一万三千公斤左右的血肉，平均分配。”
　　李成龙伸出手止住了众人说话，道：“你们等听我说完再发表意见。”
　　“这些妖兽血肉，也都是可以提升修为的上佳物事。到了你们自己手上之后，不管做任何处理，都是个人选择，不会有人掣肘置喙。至于你们最终选择上交军部，上交学校，又或者交给出身家族，乃至自己留着食用，助长修为……都是大家的自由，任何人不准干涉。此其一。”
　　“然后是妖兽的骨头，同样的平均分配，着落到个人手中，怎么运用也好，不论是炼制兵器，还是泡酒喝，也由得你们自行抉择。”
　　“还有第三，这妖兽身体里，想必还有骨珠髓珠之类。这个等会儿剖开，确定一下数目，如果数目够十四颗，则一人一颗，连同左老大和嫂子在内，如果还有超出，则超出部分捐献。如果不够，哪怕只是少一颗，也尽数捐献！”
　　“我不允许，也不希望，咱们的团队之中存在有任何的抱怨声音，以及不公平的情况出现。”
　　“大家对此有任何异议嘛？”
　　“没有。”大家整齐摇头。
　　“至于妖兽的内丹，这玩意估计就只得一颗，如果可以分流，大家就就地解决，将之化为个人底蕴，如果不能分开，那就捐献。这次的这颗内丹，就不考虑左老大和嫂子了。”


第三百章 得讯
　　“等下就确定这内丹是否可以就地解决，如果可以分流吸收化纳的话，自然是越快越好，尽速化为个人底蕴，才是最大限度的获得好处收益。”
　　“大家有意见吗？”
　　“没有！”
　　李成龙笑了：“既然如此，行动！先把实力提升一下，然后我们一起出去，去找左老大！”
　　“好！”
　　龙雨生哈哈笑道：“咱们吃了这个之后，实力必然有相当的提升，没准能飙升到凌驾左老大之上的层次，要是那样的话，等再见到左老大的时候，先不忙着给他吃圣果，须得我们先轮流和他切磋一下，我们实力大进了，如果不先报报仇，岂不是锦衣夜行，风采无人得见……”
　　“不错，这货这几年可是把我揍得惨了！”
　　李长明嘿嘿一笑。
　　余莫言眼中神光闪动，显然也有跃跃欲试之意。
　　李成龙会心一笑，道：“既然如此，那就这么愉快的决定，超过他了，先打他一顿，然后再给他果子。”
　　万里秀沉吟道：“那……如果他吃了果子之后，再次超过我们，转过头来再揍我们……咋整？”
　　顿了一顿又道：“你们难道都忘了左老大的脾气，在遭受了我们的报复之后，等到他实力重新占据上风，能够打回来的时候，还不得贱上天去！……”
　　众人一阵无语。
　　还真别说，可不是有这个可能，而是必然有这种可能！
　　“你们探讨的这些事可跟我没啥关系，我对左老大忠心耿耿……”高巧儿弯着眉毛笑道：“这份高深的问题，尽都由得你们自己操心去吧……”
　　得，报复计划还没来得及实施，居然已经出现了叛徒。
　　龙雨生等人尽都一阵阵沮丧。
　　“算了，我们能是报复老大的人吗……哎，放弃放弃。”
　　“哈哈哈哈……”
　　“赶紧修炼，这破地方居然还有封印，将外界的一切尽数隔绝，什么事情都不知道了，简直就是与世隔绝……”
　　“没事，就这么几天时间，外面能有什么大变故？”
　　“吃果子吃果子，吃完果子，分内丹，抓紧时间赶超左老大。”
　　书说简短，十八颗果子，每人吃了一颗，还剩下六颗，仍旧挂在枝头上，没有摘取，然后众人一起动手，挖成了一个不下百丈方圆的巨坑，再三确认连任何一点毛细根都没伤到，完完整整的被李成龙挪进了英招洞府。
　　等到将妖兽身体也全部分完之后，只剩下一颗内丹的时候，洗心圣果的药力也渐次激增到众人不得不运功点滴化解的地步了。
　　众人自是不敢怠慢，齐齐盘膝坐下，自然而然地围成了一个互相为对方防御的阵型，开始练功，消化庞然药力。
　　这洗心圣果的效果，当真神奇，竟然是将众人身体的所有杂质，尽数排除体外，形成了一种从里到外、完完整整、完完全全的洗精伐髓状态。
　　只是这样一来，坐在一起的十二人，周遭氛围竟比掉落茅坑之中还要更甚，哪哪都是中人欲呕的恶臭污垢，偏偏还不能动。
　　男的还略略好些，可那六位女士却是个顶个羞得几乎晕了过去……
　　大家平日里又有哪个不是香喷喷的小仙女？
　　如今，直接臭得没法闻了……
　　偏偏旁边还有这么多人，偏偏还要继续维持这种状态，一动不能动……
　　这样的黑历史，只怕得被人说上一辈子了！
　　可情势如斯，深谙其中利弊的六女也只能选择闭上眼睛，装作自己进入全然入定的状态，装作什么都看不到，什么都闻不见……
　　这一切跟我都没关系……
　　就好像你永远叫不醒一个装睡的人，故做入定，也可以规避当前尴尬，虽然是自欺欺人，但效果还是斐然的！
　　一边修炼，一边假装入定，一边听着旁边的男人们一个个的噗嗤噗呲憋不住的笑，高巧儿几个人几乎气炸了肺……
　　纷纷发誓，再有下次，无论如何都不会和这么一帮男人们在一起练功了。
　　这一个个的都是什么玩意……
　　听听都是说的啥……
　　“噗……好臭……什么味儿……”
　　“就是……这么怪的味儿……你说臭吧，还带着点儿香味……”
　　“傻了吧唧的……那香味儿分明就是脂粉味，傻帽！”
　　“脂粉味儿？”
　　“是啊是啊……”
　　“难道这味儿……”
　　“你猜的没错……”
　　“哎呦龙雨生，你老婆臭了不香了……”
　　“你老婆才臭了……”
　　“真奇怪，小仙女们不都是香香的嘛？怎么会这个味儿……”
　　“你懂个毛线，再是仙女……也要吃五谷杂粮……也有那啥的吧……”
　　“那啥是啥？”
　　“滚！……”
　　“……”
　　一众男人之中，也就余莫言比较沉默寡言，其余诸如李成龙，龙雨生，李长明，皮一宝，项冲等五个人，有一个算一个，一个赛一个的怪话连篇，一箩筐接着一箩筐，说得眉飞色舞，嘎嘎嘎乌鸦一般的笑声，直接就没有断过。
　　而最让人无法容忍的是，到了后来，一直沉默寡言的余莫言居然也加入了进来，且甫一加入进来就好像是打开了话匣子，那密集程度丝毫不逊色于其他五人，与平日里判若两人。
　　六个男人聊得热火聊天，快活得像老鼠，跟过年一般。
　　在在证明了那句话，未成家未成人的男人，情商有限得很，即便睿智沉稳如李成龙者，情商都是十分的欠费……
　　而最直接后果很快就出现了。
　　修炼完毕之后，六女第一时间找了个地方洗了澡，然后，就变成了六座冰山！
　　生人勿进！
　　其中最惨的人，自然莫过于李成龙，龙雨生，李长明，还有余莫言。
　　项冰，万里秀，雨嫣儿，独孤雁儿四个人，直接就是眼睛连未婚夫撇都不瞥一眼。
　　大有一种从此老死不相往来，就此分手的架势。
　　高巧儿和甄飘飘还在一边敲边鼓，看似云淡风轻，实则每一下都敲在要害处，舌利如刀，字字诛心。
　　“呵呵，连自己老婆都嘲笑的男人……真不知道哪里靠得住……”
　　“呵呵……这都是什么人啊，竟然连自己老婆都不护着……以后还能指望他什么？”
　　“夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞，这句话还真是一点都不假啊……”
　　“要是我，早分手了……”
　　“不分手还留着他过年啊？”
　　“真看不出哪里好……这样子的臭男人，也配有媳妇？”
　　“……”
　　李成龙四人焦头烂额，不断地赔不是，但这一次却是着着实实的得罪狠了。
　　项冰等人丝毫不假以辞色。
　　其中独孤雁儿才刚有点心软的迹象，就被其他五女一起冷嘲热讽：“哎哟，我们中出了一个叛徒……”
　　“你还能不能有点出息了？”
　　“有雁儿这种女人在，女人的地位什么时候才能提高起来……”
　　“都这样了还能原谅……就应该晚上趁其不备一刀切了……”‘’
　　在姐妹们敌视之下，独孤雁儿不得已继续不原谅余莫言……
　　任凭李成龙等如何打躬作揖赔不是……始终是妾心似铁，任你郎意如棉。
　　及至吸收内丹灵力的时候，六女更是不惜付出来三倍代价的劳心劳力，硬生生的切割内丹，让六人自己找个地方吸收去了。
　　无论如何，不跟这几个臭男人在一起！
　　“我们已经被这几个臭男人彻底的伤了心，你们几个全都给老娘等着，哪凉快哪呆着去！”
　　星魂大陆，左帅团队，女权组织，就在这段特异的历练过程中，突然间形成了战斗力！
　　这种冷漠，一直持续到了吸收内丹完毕，众人离开这个山谷之后，才终于有所改善。
　　而且还不是主动改善的。
　　而是……得到了一些消息，令到众人心情空前沉重。
　　这才又凑在一起商量事情……
　　事情就是……
　　左小多终于再现尘寰了——
　　现在，此刻，正在上京地界……
　　而更劲爆，或者对众人来说，极端负面的信息便是……
　　秦方阳被害！
　　何圆月坟墓被破坏……
　　左小多在上京，筹谋报仇……
　　据说已经闹得天翻地覆……
　　现在上京局势，波谲云诡，一触即发，极端冲突已经是不可避免。
　　一听到这样的消息，众人甚至都来不及为找到左小多而惊喜，就被噩耗一下子打蒙了。
　　尤其是龙雨生，李长明，万里秀，李成龙，余莫言等五个人，直接就感觉当头挨了重重一棒！
　　身子摇摇晃晃，眼前金星乱冒。
　　余莫言一屁股坐在地上，当场就喷出了一口鲜血！
　　面如金纸。
　　在经历了此次提升之后，所有人的修为，都已经晋升到了归玄巅峰，而且是借助洗心圣果效力压制十几次之后的归玄巅峰。
　　灵力方面无论质量，数量都已经达到了突破飞天的级数，所欠缺的，就只是一种境界的感悟而已。
　　只要这种感悟到来，这个大陆上就能即时诞生十二位飞天修者！
　　而且那洗心圣果的药力还处于有余未尽的阶段，还能继续挥发效能，即便是突破当前境界之余，还能将众人的修为飞天阶位的基础上，再往前推进一大步！
　　以这样的修为为基底，在完全恢复了身体健康、没有任何伤势的情况下，余莫言居然被刺激得生生吐了血！
　　可见这个消息对于众人的震动，是多么巨大！


第三百零一章 吕家
　　李成龙两眼血色弥漫，杀意空前。
　　“不惜一切代价，也要为老校长报仇，为秦老师报仇！”
　　“立即去上京！”
　　项冰项冲等，也纷纷表示了支持，不惜一战，于是十二人的队伍并没有原地解散，而是全员星夜赶往上京。
　　李成龙一边疯狂赶路，一边联系左小多。
　　他需要知道，事情，究竟怎样了！
　　这其中到底是怎么回事？
　　他必须要为即将到来的极端大战，早做准备，早下筹谋！
　　……
　　外公突然间从魔祖大人角色转换成为在房间里装死猪，左小多和左小念如之奈何。
　　外公进入房间自闭之后的第二天，左小多看看已经是早晨七点多了，于是和左小念一起过去敲门，请外公出来吃早饭。
　　结果就看到魔祖大人额头上敷着一块热乎乎白毛巾，一脸病容的开门出来。
　　然后……就说出来了一句让左小多和左小念倍觉惊悚，险些当场神经错乱的话语。
　　“我感冒了……”
　　我感冒了？！
　　甫一听见到这四个字，两人的大脑在第一时间直接当机，然后就是惊悚。
　　真的就只剩下惊悚了。
　　看着外公的一脸病容，虚弱的样子，好半天才回过神来的左小多和左小念一脑门子的黑线。
　　还能怎么办，就只能表示我信了呗！
　　一代巅峰强者，此世顶峰之一，有如大罗金仙一般的高大上人物，告诉我，他感冒了。
　　我除了表示惊悚之外，还能怎么办？
　　武者举凡是修炼到了丹元境界，不说这辈子和普通人的病痛绝缘，基本也都差不多了，至少那些属于普通人的小病小灾，是再也难以近身，而您老人家一路丹元婴变化云御神归玄飞天合道混元……居然能够为了避免给外孙干活，强行的感冒一次……
　　这操作，真真是醉了。
　　酩酊大醉，一醉倾人城，再醉倾人国，醉得无与伦比，真心的没谁了！
　　“没谁了，真是没谁了……”
　　左小多与左小念依照原定计划，出门去吕家拜访，走出家门之后，左小多直接摇头摇了一路，外加念念叨叨，不断叹气。
　　“知道我们为什么当不了咸鱼么？知道我们明明是最牛逼的二代，却还要天天辛苦，费心费力的自己打拼，这就是原因了，这就是根由了！”
　　左小多顿了一顿，继续唏嘘：“你看看咱外公就知道了……正所谓上梁不正下梁歪，外公这个样子，咱爸咱妈更是直接跑出大陆地界去了……我们不努力，不自己照顾自己，指望他们……还不如指望着天上掉下馅饼来比较实在……”
　　左小多满脸沮丧，一脸的颓废，七情上面，忧形于色。
　　知道自己是超级二代的惊喜兴奋，一共也没存在了几分钟，就如梦幻泡影一般的破碎了……
　　“人生之艰难，便是……明明可以靠颜值，却非要靠才华……明明可以靠父母，却非要自己打拼，明明可以躺赢，却逼着你玩命，明明想着做咸鱼，却被生活生生的逼成了鲨鱼，如之奈何……人生不如意事，果然十有八九！”
　　左小多无限惆怅地说道：“你说，我要这个超级二代的身份，有屁用？”
　　左小念翻个白眼，全然不理这货不知道是在抱怨还是在嘚瑟的话。
　　表面听，貌似是在抱怨，但以左小念跟左小多相处这么多年下来又岂能不了解这小子的那点鬼心思？
　　这货，就不能以常理测之。
　　“要不是我坚韧不拔，要不是我实在是才华横溢……”
　　果然，左小多很自然的从抱怨转成了自我吹嘘模式。
　　“你之后打算怎么办？”左小念脱口问道，很是生硬地打断了左小多的吹嘘。
　　“你没看这帮老家伙没有一个人愿意帮我们么？还能咋办？凉拌！”
　　左小多叹口气：“现在也只能走一步看一步了，找到机会自然要躺一躺，但若是想要全程躺赢，肯定是没戏的，外公连装病这种套路都拿出来，便是可见一斑。”
　　左小念松了口气：“我也是这么觉得。”
　　“不过呢，你说咱外公居然能红口白牙的说出来一句，他感冒了……你说是不是该叹为观止，蔚为奇观？”左小多满脸尽是苦恼之色的道。
　　“哈哈哈……估计他老人家是真的没别的办法，不得已才出此下策的！”想起这件事儿，左小念嘴上帮忙解释，身体却很诚实的忍不住发笑。
　　“你还真想要躺赢啊？”左小念很认真的问道。
　　这一次，左小多竟是认认真真的考虑了许久。
　　良久良久之后，已经走出去了五六百步的道了，左小多以伤心欲绝，懊丧至极，失望透顶的口气说道：“人生……只要能躺赢，谁愿意去拼命？”
　　“只要能幸福安好，谁愿意颠沛流离？岂不是一样的道理？”
　　左小多怅怅叹息：“只可惜，现在，注定就是一个梦想，再也没可能了！”
　　“没可能了？”左小念明眸善睐的看着左小多的脸。
　　“没可能了！”
　　左小多叹口气：“自从我知道咱爸妈的真实身份之后，就知道了，躺赢，已经没可能了！”
　　“如果只是外公一人身处巅峰，爸妈只是御座小辈的话……那我们还有躺赢的机会，甚至是机会大把，没啥问题。但是啊……现在……”
　　左小多失落的叹口气，迈动重于千钧的步伐，一步步往前走。
　　“……一家中同时得到了三位顶峰之人，每一位都是位高权重，修为盖天……咱们这身为子女的只会压力更大……”
　　左小念也是同样的叹口气，道：“是的，我也有这种感觉。”（这里不用我再水四五百字解释了吧？）
　　……
　　两人一路到了吕家。
　　也不知道是错觉，亦或者是真实。
　　两人都感觉自己和对方的身形比之前还要挺拔许多，连仪容，也比以往更加庄重了许多，甚至连风度风范，都在有意无意的向着最完美的一面去靠近。
　　并没有勉强，更没有什么想法，一切都是那么的自然而然，近乎本能的那么做了。
　　于是吕家门前，就出现了一对仙露明珠也似的少年男女。
　　说不出的潇洒，说不出的雅量高致，说不尽的风采翩然。
　　吕家给予的礼数待遇亦是异乎寻常的高端。
　　主宅中门大开，两排吕家人左右整齐站立，吕家家主，家主夫人，连同吕家几位太上长老，一起出迎。
　　“贵客临门，有失远迎。”
　　吕家家主吕迎风身形很是挺拔。
　　看着左小多和左小念的眼神，更是说不出的喜爱和慈祥。
　　这，就是女儿平生最喜欢，最喜爱的两个学生。
　　如今，他们来到了吕家，就像是……自己阔别了八十多年的女儿，重回娘家一般。
　　这种只有梦中才能感怀的感觉滋味，让吕迎风的心中酸涩柔软。
　　“老大人不用如此在意，您是我们的长辈……”
　　左小念乖巧的道：“我们此行更多的，是希望代替何奶奶前来看望一下老人家。”
　　一句话，登时让所有上下吕家人等尽都亲切起来。
　　更是有不少人直接红了眼眶。
　　跟在吕家家主身旁的吕夫人身躯陡然一颤，眼泪几乎掉下来：“乖孩子，快进来。进来。到家了，就别在门口站着……”
　　吕夫人携着左小念的手，走进门来。
　　恍惚间，似乎自己的女儿，再次回到了怀抱。
　　仍旧是那风华正茂的年龄，仍旧是那娇憨乖巧的模样。
　　无数次午夜梦回，梦寐以求的场景，凝然眼前。
　　心潮起伏之刻，竟难自抑，泪水满盈，几欲夺眶而出。
　　左小多笑了笑，突然大声道：“我是凤凰城二中的后生学子，左小多；是老校长何圆月望气术衣钵传人；今日前来上京，特意前来拜访吕家；并代老校长，向阔别多年的父母，施以问候。”
　　他后退两步，深深鞠躬，执礼至恭。
　　吕迎风嘴唇颤抖着，一时间竟然说不出话来，喉咙仿佛被涌动的情感堵住了一般。
　　“并遵守老校长心愿，为老人家准备了几份薄礼；希望老人家，身体康健，福寿康宁，平安喜乐，长生恒久！”
　　吕迎风嘶哑着声音道：“孩子……你来，就已经是最好的礼物。”
　　左小多道：“送吕家，七转九品驻颜丹三颗，希望夫人青春永在，驻颜不老！”
　　“寿元金丹十颗！”
　　“王级妖兽内丹十颗！”
　　“避毒珠十颗！”
　　“万年灵药十珠！”
　　“皇级妖兽肉一百斤。”
　　“神兵宝刀十件。”
　　“……”
　　左小多丝毫不见犹豫的一口气拿出来九十九种礼物。
　　这些东西，有些是左小多自己所有的，有些是左小念帮忙凑的，也有些是爸妈往日里给的，还有些是刚刚跟外公要的。
　　左小多毫不犹豫，更不吝惜，全部都拿了出来。
　　左小多从小到大这一辈子，就从来没有这么大方过。
　　但这一次，却是不惜血本，发乎至诚。
　　替，老校长，填补一份不能孝敬父母的遗憾。
　　纵使花费再多，左小多也是在所不惜！
　　为了给老校长撑一次面子，不要说这些东西，就算是让左小多倾家荡产，把全部身家都贡献出来，他也会拿出来！


第三百零二章 女儿，父亲！
　　听到这一连串的礼物唱单，整个吕家，都被震撼到了。
　　那种心中的酸涩，欣慰，荣耀，惊喜，以及……内心深处的柔软，思念，在这一刻，尽数引爆。
　　“太多了，太多了！”吕迎风两眼含泪，喃喃地说道。
　　吕家也是累世世家，举凡能够跻身上京有数世家行列的，就没有一家不是家大业大的存在。
　　但左小多这次给出的许多礼物，乃为上乘之中的上乘，梦幻之逸品，甚至有不少宝物，单独拿一件出来，就足以成为吕家这等上京顶级世家的传家之宝！
　　而这样子的东西，左小多一次性拿出来数百件。
　　“相比于吕家何老校长为凤凰城做的一切，这点东西，不多，一点也不多！”
　　左小多认真的道：“我们只怕给的不够，不能略表我们的心意。”
　　“还请，老人家，万万不要推辞。”
　　“这是我们作为学生的心意，也是……代表老校长的，一份心意。”
　　左小念和左小多一起躬身说道。
　　吕迎风轻轻叹息，忍住心中翻腾激荡的情绪，尽力的控制，但是声音依然有些嘶哑颤抖，道：“好，那就都收起来吧。”
　　“是。”
　　几位太上长老根本就不敢让别人动手，亲自动手收取。
　　这些宝物实在是太贵重了，有了这些作为底蕴，只要运用得当，足可以保证吕家千万年昌盛不衰！
　　而这些，就只是因为，吕家养出了一位好女儿。
　　吕夫人泣不成声，拿着单独给她的那三枚驻颜丹，哭得说不出话。
　　这三枚驻颜丹虽说是左小多送的，但她却分明感觉到，是自己最想念最心疼的女儿，站在自己身前，将丹药放在了自己手里。
　　并且似乎能够清晰地听到女儿在充满了孺慕的说：“妈妈，我走了，您保重。”
　　吕夫人此时刻只觉肝肠寸断，痛不欲生。
　　哪怕整个世界都不要了，哪怕这些东西全部都没有了，但是只要能换取女儿回家，她一切都在所不惜。
　　但是……却是不可能了……
　　“传令，今日，吕家大摆宴席，举族欢庆！”
　　吕迎风声音颤抖，下令。
　　“前段时间的那些凤凰城的学子们，只要还在上京的，全部都请来，吕家，开家宴！”
　　“作为师长，最大的成就，就是桃李满天下！最最高兴最最荣耀最最开心的事情，就是已经毕业多年的学生还惦念着自己，还记得给自己写信，还能来到家里看望自己。这是一位师者，毕生的成就，真正的成就，最大的成就！”
　　“我替我家芊芊，替你们老校长，招待他的学生们。”
　　“打开家族最古老的库房，拿出我们吕家珍藏时间最长的美酒！”
　　“今天一醉方休，不醉不归！”
　　“小多，小念，请！”
　　“这里是你们老校长的家，也是你们凤凰城二中的家，永远都是！”
　　“请！”
　　……
　　吕家将这一天过成了节日。
　　整个家族忙忙碌碌，在外的，举凡是离这里不远的吕家子弟，尽数被召回，尤其是何圆月的那几位哥哥们。
　　“你妹妹的学生来看望家族了，全都回来见见。”
　　“精神些，打扮的好些，不要给你妹妹丢了脸。”
　　“快些回来。”
　　……
　　酒席之前，吕家主带着左小多与左小念进入了书房。
　　吕夫人由于情绪过于激荡，回到内宅休息去了。
　　吕家主的书房很大，气派恢弘。
　　但说到能够真正吸引左小多和左小念目光的，却是墙上的一幅画。
　　画中所绘的乃是一名风华绝代的紫衣少女，眉眼如描如画，犹自混杂着几分未褪的青涩稚气，不仅娇憨可爱，犹有英气勃发，逸世清华。
　　手中玩耍一般的拿着一口长剑，青丝如瀑，眼神中尽是慧黠颖悟。
　　适时几缕风自窗口流转，微风荡漾之中，那幅画中的绝色少女便如活了过来一般，衣袂飘飞，神采飞扬。
　　吕迎风看到两人在看着这幅画，微笑道：“这……就是芊芊。”
　　“这是老校长？”
　　左小多和左小念两人满眼尽是不可置信。
　　毕竟，老校长在他们两人的心底，乃是那位鹤发鸡皮，常年委身在轮椅上的老人！
　　画像上，有几行字。
　　“爱女芊芊。”
　　“最怜娇娇女，心头骨肉牵；自幼号良才，容颜赛天仙；一朝风波起，携剑下天南；江湖多鬼蜮，折翼白雪山；一朝音容杳，埋首在人间；血肉育幼苗，丹心谱新篇；百年不复回，只在凤凰边；幼鹰冲霄起，桃李遍地欢；日日心中念，夜夜魂梦牵。若有轮回意，再续来生缘。”
　　两人轻轻念诵着，仔细咂摸滋味。
　　这首诗的辞藻相当一般，遣词造句甚至可以说是粗糙；平仄更是多不规范。
　　但其中流露出来的浓烈感情，却是一眼可见，入心入魂。
　　只要知道此事此人的人，在看到这首诗的时候，无不为之动容。
　　“这是我女儿的画像……画，是我画的；诗，是我写的。”
　　吕迎风看着画像上的女儿，眼中一如往昔般的充满了宠溺：“芊芊出事的时候，我还不会作画……听人说……如果画入圣道，言出法随，一笔画去，可令画中人重返人间，再塑血肉之躯……”
　　“老夫……于是从那个时候开始，苦苦修炼画道，迄今已经接近百年……”
　　“总想着，什么时候画出来自己的女儿，能让她重新健健康康的娇憨可爱的活过来，再搂着我的脖子，叫一声爸爸。”
　　“她在凤凰城执教，我一直都知道，但是……她修为尽毁，容颜苍老，求我不要去看她……一开始还能偷偷的去看两眼，到了后来，秦方阳那小子找到了凤凰城……就……”
　　“但是老夫想她，天天想……”
　　吕迎风出神的看着画像，喃喃道：“如今，她终于解脱了……走了……再也不会叫我爸爸了……”
　　“就算是有来生，就算是有轮回，但她也已经不再是我的宝，不知道变成了谁家的宝贝……但愿，那家人，能够如我一样，喜欢，爱护自己的女儿……”
　　他伸出手，手指头轻柔的拂过画像，似乎要为女儿，挽一挽被风吹的散乱头发。
　　“看到你们，老朽是真的高兴……”
　　吕迎风从心底里呼出一口气，欣慰而心酸的道：“每次看到凤凰城二中出身的学生，我就好像看到了芊芊的一生心血，都如我的孙男娣女一般……”
　　“真好。”
　　吕迎风说道。
　　……
　　左小多与左小念不知道自己心中什么感受，只感觉无数的情绪，冲进心头，那是一种复杂难言到了极点的滋味，非是笔墨可以描述形容。
　　画像中，风华绝世的少女。
　　凤凰城，那在轮椅上的白发蟠蟠，枯瘦枯干的老妇人……
　　一时间，尽都感觉心头堵得慌。
　　三人在书房坐定，吕迎风泡茶招呼两人，左小念上前一步，接过茶壶，为三人倒茶。
　　画像在墙上挂着，风从窗口吹来，轻轻起伏。自从挂上了这幅画，吕迎风的书房窗子，就再也没有关上过。
　　女儿喜欢到外面玩，尤其喜欢书房外面的花园。
　　如今，女儿最喜欢的那棵花，已经成长为树冠二十多米的大花树。
　　故物依然，伊人却已不在……
　　“我的女儿，出生第一天，第一个抱起她的，是我。我到现在还记得，那一天，在我怀中，那个还没张开眼睛的小肉团……”
　　吕迎风站在画像前，慈爱的目光看着画像：“芊芊小时候，最喜欢的就是骑在我的脖子上，带着她逛花园……她学会的第一句话，就是爸爸。”
　　他的眼睛里，泪光莹然，随即化作一团烟雾升腾。
　　然后他没有说话。
　　而是转身坐在了书桌前。
　　“这是我对王家的所有了解。”吕迎风轻描淡写的递过来一个文档。
　　“这是我们吕家已经开展报复的部分以及进展。”
　　“这是准备以后的动作方向。”
　　“这是……”
　　吕迎风面容儒雅，身材修长，看上去就像是一个中年学究，文质彬彬。
　　而事实上他在上京顶级世家中认证也正是个与世无争与人为善的平和人。
　　但是，在得到何圆月坟墓被破坏的消息之后，吕迎风整个人都变了，连有如止水，少有波澜的心境，都被破坏掉了。
　　“我知道你们为什么来，也知道你们会有后续动作。”
　　“但这件事，不光是你们的事，我们吕家，绝不会退出！”
　　“哪怕是将整个家族打光了、陪净了，彻底的葬送了，我女儿的这一口气，也必须要出！”
　　“迄今为止，王家的各个店铺，生意，会所，场馆，公司……已经被我们破坏掉了一千多处……”
　　吕迎风淡淡道：“但这还远远不够，远远没到王家伤筋动骨的地步。”
　　“我的要求不高，再怎么也还要给大陆英雄，星魂战神三分情面，我没有想过要将王家斩尽杀绝。我的最终目标就是将王家人调动出去，然后我亲自动手，去刨了他们的祖坟！”
　　“除了孤鸿天王之外，其他的坟墓，我要通通的刨了！”
　　“这就是我们吕家的最终目标。”
　　“最简单了结办法，一报还一报。”
　　“你刨了我女儿的坟墓，我就刨了他们家的祖坟！至于仇怨……慢慢再算就是，以后，还有大把的时间，总有一天，或者吕家死绝了，或者王家死绝了。恩怨，也总有一天会结束的。”
　　“我的女儿，第一个抱着她的人是我，我第一个将她抱到了这个世界上；现在……她在这个世界上最后的一件事，也有我这个爸爸……为她做完！”


第三百零三章 上京气运
　　吕迎风很是淡然：“决定既然已经下了，无所谓有什么犹豫。”
　　“至于你们，凤凰城的学子们，有能力的，愿意帮一把手的，我感激，吕家感激；但大家要量力而行。你们老校长将你们培育出来，是为了这块大陆的未来福祉，人族安危，绝不会希望看到你们为了帮她报仇而将性命葬送在这里。”
　　“所以，就原则上来说，我们是不希望凤凰城的学子出手，介入此事的。”
　　“若是当真有个损伤，日后的九泉之下，我们对芊芊无法交代。”
　　“而且我也不愿意，让我的芊芊指责我，说我利用她的学生来壮大吕家。”
　　一时间，左小多与左小念竟觉无言以对。
　　吕迎风的态度，很明确，很坚决。
　　……
　　当天中午，吕家全员聚集，家族盛宴，弥漫的酒香几乎笼罩了百里，上京城起码得有十分之一的地界，都能闻到这股子酒香。
　　这一席酒，吕迎风喝醉了。
　　“我女儿这一生并不长，但是，俯仰无愧，极有意义，极有成就！”
　　“我吕迎风，为我家闺女骄傲！”
　　“我们吕家，终究还是沾了闺女的光！”
　　“我高兴！”
　　“我骄傲！”
　　“我想她！！”
　　……
　　吃完了午饭。
　　左小多与左小念离开了吕家。
　　本想这次来，与吕迎风讨论一下如何合力对付王家，但是吕迎风的态度却是很坚决。
　　他并不反对或者干涉左小多对付王家，但说到两边合力，免谈！
　　对于吕迎风来说，他很执拗，执拗的要用自己的力量，用一个父亲的身份，为女儿出头。
　　他不能让自己的女儿感觉，娘家没人！
　　而在这过程中，一旦借助别人的力量，他会感觉自己这个父亲不称职，不尽心，对不住已经死去的女儿。
　　所以他就是这么执拗的，坚持用吕家的力量来报复，能走到哪一步，就走到哪一步。
　　让女儿看到：闺女，你爹我，绝对没有半点留力！
　　可谓是真正意义上的，全力以赴！
　　虽然这种作法很虚幻，女儿根本不会当真看到了，更加不切合实际，但是吕迎风坚持。
　　这位儒雅的吕家家主，无论任何事情，都很通情达理，但唯独这一件事，却是如同心魔一般，决不退缩，决无让步，没有任何商量的余地，斡旋空间。
　　面对这样的情况，左小多与左小念也是无计可施，无可奈何。
　　他们能做的只有……自己再积极一些，更用力一些，将王家的有生力量，极可能多的打掉一些……让吕家，在此次事件之后，能够多保留几分元气。
　　若是让吕家在这一役中折损太多，乃至为王家陪葬，那可是太不值当的了！
　　从吕家出来，两人径自飞上了天空，立身于高空中几千米的位置，左小多选了一个正南正北面南背北的位置，展开久违的望气术，观视上京城的风水气运走势。
　　王家要掠夺气运，这一点，已经是无疑的事情。
　　而基于这个点，左小多决意要在这方面一看究竟，或者可以尝试一下往昔凤凰城旧事，让王家步一步梦家的后尘。
　　虽然左小多自己也知道，可能性不大。
　　而且太凶险。
　　“上京风水气运，不要随便去看。”这是何圆月曾经郑重嘱咐告诫过左小多的话。
　　因为上京气运实在太强了，更是人族龙脉气运所汇聚之地。
　　若是左小多贸然运动望气术纵览上京气运，极有可能会惹动龙脉反噬；这对于左小多来说，绝不是一件好事。
　　正因为于此，左小多自从来到上京之后，一直没敢妄动，但也有施展自己身负的气运之力，暗中放出小龙四处侦查，然后一次次的实验……
　　不得不说，上京的气运之强横，之复杂，堪称是左小多在此之前，做梦都想想不到的。
　　丰海城号称九朝古都，但是丰海城的气运，比起现在的上京城，那就是差天共地，完全没法比！
　　如果说上京乃是汪洋大海，那么丰海，只怕连一个小池塘都算不上！
　　气运之气，纵横交错，由南至北，从东到西，不知道多少利益纠缠，多少气运纷杂，多少气运在相互倾轧、争竞……
　　无数的龙脉之气，若隐若现，杂乱无章。
　　甚至有鲜活的龙脉，在空中肆意盘旋，竟是气运之龙，自我显化。
　　虽然，显化的气运之龙远远不如左小多的小龙那样凝实灵动，甚至除了本能的吞噬之外，再没有什么交流的能力……
　　但这样的气运之龙，反而是最最凶险的。
　　便是小龙这等常年跟气运气脉龙脉地脉打交道的狠角色，出来转过了一全之后，回去空间里也是心有余悸，不愿再轻易出来涉险了。
　　用小龙的话打个比方就是：自己是一个正常人，但是外面这些，却是一群已经是没有了神智就只知道互相吞噬的疯子……
　　而一个正常人面对一群疯子，纵然有千般手段……仍旧是危险至极的事情。
　　所以左小多一直在顾虑。
　　但对于王家的计划彻底明了之后，左小多不想再等了，必须要看一下究竟。
　　有鉴于此，他这次干脆拉了左小念一起上来，左小念虽然不明白观气之法，但是她自己身上，却早已凝聚了极其强大的气运之力。
　　这股气运之力，不仅因为当初凤凰城大阵的原因，与大陆气运紧密相连，更隐隐有超出星魂大陆格局的架势。
　　在左小多看来，自己一人多半是承受不了上京的气运反噬，但若有左小念的气运在旁对自己形成弥补，就算仍有反噬，问题也是不大的！
　　置身于上京高空之上，从最近距离观视下方的气运潮汐。
　　左小多忍不住心生感叹，真的……太牛了！
　　龙气，真的是太……多了！
　　下一个本能的想法自然就是：如果小龙能把这里的龙气尽数都吞噬了……估计小龙能直接跃升到牛逼得无法再牛逼的地步……
　　不过，左小多心里也清楚，这种想法也就是想想而已，且不说当真付诸行动，如何抽丝剥茧，如何厘清纷杂至此的海量龙气，光说这里乃是星魂大陆的核心所在，此地龙气一旦大量逸散，势必造成星魂人族的气运流失，甚至整个崩盘，所以就算是小龙真的有这个能力，也是绝对不能这么做的。
　　更别说那货经过前次稍稍接触之后，便即蜷缩得不敢出来，它实在不想也不敢再面对那一群疯子，对于小龙而言，那就是一群全然没有任何理智，没有任何权衡，只知道吞噬壮大自己的疯子……
　　如果只有一条两条十条八条甚至三五十条，小龙肯定早就跳出来了。
　　甚至就算左小多阻拦，小龙也会积极努力的溜出来，逐个击破，圆满自身，但现在的险况却是……龙气实在太多太杂了！
　　可说就是现实版的蚁多咬死象，再猛的虎也怕一群狼。
　　尤其现在这里，可不止是一群的问题，而是……无数群！
　　左小多看着纵横交错，彼此兜缠，疯狂得互相撕咬的龙脉气运，再看过整个上京城上空，那缠绕得比乱麻更甚的各色气运……
　　喃喃道：“念念猫，星魂大陆的气运呈现态势，居然是这样的，就现在的状况看来，大陆的气运，正在逐渐的流失了……”
　　左小念道：“流失？这话怎么说？”
　　“实在是太乱了，杂乱无章不可怕，总还梳理得开，可是彼此争扰，相互争斗，乃至吞噬，可就是破灭源头了。”
　　“现在边关那边一直在战斗，已经是大大的外忧，而内陆这边，安逸得实在太久了却形成了巨大的内患，各家气运各自为战不得止，已经开始了互相吞噬的态势，更关键的是，这种情况，已经持续了很久很久……”
　　“常言道，百年的王朝，千年的世家，但我们这个统一的王朝，却已经存在太久太久，足足有六千多年。”
　　“这个持续时间，实在太长了，长到可以滋生，任何的不公平任何的腐败任何的天良丧尽！”
　　“边关的热血，对于内陆的权贵来说，同样是遥远之事。”
　　“上京与日月关，已经演变成为完完全全的不同两回事。”
　　“那边在凝聚，在战斗，在牺牲，在呐喊，在补充……而这边却是在倾轧，在内都，在争权夺利，在丧灭良心，在不顾一切的数典忘宗……”
　　“日月关那边在拼命争取，而这边，却已经开始了长久的散去……”
　　左小多长长的舒了一口气。
　　“日月关，将内陆保护的太好了，真的。”
　　“和平，真的只能在短期之内，是幸福。”
　　左小多喃喃道：“太过长久的和平，对于民众来说，或者，并不是好事！”
　　左小念道：“但大家都在盼望和平，没有人希望有战争的。”
　　“但有些时候，发生在身边的牺牲与鲜血，才能唤醒太多麻木的良知和已经泯灭的良心。”
　　左小多叹口气：“因为，只有自身利益遭受侵略和破坏，才会让人理解美好的珍贵，人只有在最后的时候，才会醒悟，才会后悔，曾经手上所握的一切，所拥有的一切，是如何的不会重来。”


第三百零四章 原来如此
　　左小多指着前方，道：“你看，上京的龙脉，现在这般毫无理想的相互倾轧，足足有十七八条至多。这些龙脉，其实是在争夺入主星魂的机会，我真的不知道，甚至是怀疑，这些家族，到底有什么底气，凭什么认为自己入住星魂不会被惩罚……”
　　“这些龙脉之中，明明有太多太多人是没有根基的，千疮百孔的，这就是造反失败的……在被吞噬。”
　　“还有一些龙脉，看似正在筹谋、正在蓄势的……实则在还没有真正付诸行动的时候，就已经在相互战斗，彼此吞噬的过程中，逐步散落……”
　　“嗯，还有那些已经冲天而去的气运之龙所遗留下的龙脉气运，在悄然等待，在守护……”
　　“这许多的龙脉、气运实在太纷杂，太错乱了，茫无头绪啊……”
　　“若不是祖龙的气脉，还能镇压各方，上京的气脉格局早就分崩离析了。”
　　“你看，随着天才井喷时代的到来，这片天地之间正在不断滋生新的气脉，虽然还很弱小，却在不断游走，不断徘徊，显然是在找机会形成龙脉，也在找机会靠向龙脉，彼此借力……”
　　“而最为庞然的地脉，整个星魂大陆都在向着这边输送，那才是大地之源，存在之本……”
　　“天脉……竟然还有天脉的迹象，星魂大陆到底怎么了……”
　　左小多只感觉脑袋陡然晕眩，因为他刚才在观测到天脉存在的时候，源自天脉的沛然巨力，恍如自发地给他来了一下子。
　　左小多瞬间感觉，自身精神在摇晃，在支离破碎。
　　这……这显然是源自天脉的反噬！
　　幸亏，他一直牵着左小念的手，一直都没有放开。
　　而在左小多被冲击反噬的这一刻，左小念自己虽然全无所觉，但在她的身后，却有一头凤凰突然间振翅飞起，迎头撞向了天脉。
　　然后两股特异威能齐齐消失。
　　凤凰散作无形无迹的点点滴滴，再次聚拢于左小念身后，而那条汹涌天脉，则是第一时间散归大地，重新聚集各方气运，点滴凝聚。
　　“好险！”
　　左小多捏了一把冷汗。
　　天脉的反噬，多有主动的成份，也有其余气运龙自无边大地汇聚而起，一次又一次的冲上来，想要撕咬一口左小多的气运。
　　这些气脉不同于天脉，全然没有任何的自我意识，只是本能地感应到了上空乍现了最最精纯的气运之力。
　　而自己只要可以咬上一口，就能强大许多，壮大许多。
　　本能的驱动，令到它们不再顾忌上空乍现的气运之力本身是如何的强大，也不在乎或者说完全没有考虑过被击溃乃至被反向吞噬的可能性……
　　“难怪有那么多望气前人都曾经说说，上京的气运不能随便观视……祖龙之地，气运果然驳杂，端的是万龙汇聚，对于望气士来说，贸然观视此境，等于是以自身运势为赌注，随时可能被龙气龙运反噬倾覆，的确是凶险到了极点。”
　　“其他的城市都不会存在这样的情况，只有上京才会如此，因为此地……才是货真价实的祖龙之地，更因为气脉汇流，天下间所有地脉都本能的向着这边汇流汇聚，那一点真灵，也尽数都集中到了这里……”
　　左小多立身于高空，在付出了经受十几次冲击撕咬的代价之余，才算是看清楚了一些脉络走势。
　　“此行总算不虚，至少可以确定，在上京望气并且给王家出主意的，定是一位极有手段的望气士无疑！”
　　“或许，还不只是极有手段，而是一位极强大、比我现在还要更强的望气士！”
　　对这一点，左小多大有忌惮。
　　而随着他看清楚了下方的气脉，冲上来冲击撕咬的气脉，也就越来越少，到后来更是尽归平静。
　　大抵是因为左小多现在所在的位置，已经立身于足够高的高空之上。
　　于此放眼看去，何止千龙气象，尽入眼中！
　　至此，整个上京的气脉，如同星罗棋布一般，尽皆清晰地收入眼底。
　　左小多情知机不可失，干脆将两滴气运点滴入双眼，潜心观察起来。
　　用望气术，一次次的确定；然后又用风水术一次次的印证，最后，以相术一点点的看过去……
　　“龙盘虎踞……整座城，尽入九宫八卦格局排列……最北面的万仞之山以下，左右两侧山势蜿蜒，如神龙般夭矫护卫……一路往南向下，一马平川……”
　　“进则龙盘虎踞，出则猛虎下山，进可攻，退可守，果然是大手笔的设计排布……”
　　“整个上京本身，就是一个完整的巨大风水局……”
　　左小多忍不住对前人的杰作为之惊叹佩服。
　　这样的风水格局，哪怕是现在的他来布置铺排，都颇有几分力所不逮；而前人在建造上京城的时候，九成九没有自己这般飞天遁地的本事手段……
　　毕竟那时候，乃是末武时期。
　　而在那个时间点，就能以种种手段布下如此完整，如此气势恢宏的风水大局，将天地人尽皆融为一体，四方八面，都是分外的周到……
　　“厉害！当真厉害！”
　　左小念在一边，乖巧的道：“狗哒，你看出啥来没？”
　　“有点头绪了。”
　　左小多指着一个方向，皱眉道：“王家的关注点，群龙夺脉，应该就在那里。这片天地，正在渐次形成一个孤立风水局，却是困笼之格，而所有陷入其中的气运之力，都会被净化成为最纯净最本源的精粹，在这个困格之中酝酿，最终突破而出。”
　　“而在那本源精粹冲出的第一时间，位于缺口位置之人，可尽享这份裨益，就此化作这个人的本身气运。若然那个地界的人头数超出了气脉可以分润的数量，则会发生争斗，胜者享有气脉，败者一无所得，就这个格局而言，群龙夺脉，确有其事，真实不虚。”
　　“以我看来，这是一个自古便形成了的天然风水局，正因为是自然成就，才有这等妙用……整个大风水阵成型之后，自然而然都会有这样的存在，因为长久的锁定并且不断地吸纳，必须要有所释放，否则风水局便是不完整的，注定会被撑爆。”
　　“但是我现在奇怪的却是，王家所谓的筹谋，根据又是如何，无论是如何夺取我身上的气运，乃至这个局的真意为何，却还没有看明白……”
　　左小多对于左小念自然不会有所隐瞒，奇怪点当真就在这里。
　　按道理来说，既然知道了王家所打算的事情，此际按图索骥，总该看出几分蛛丝马迹来，可事实却是一无所获，全无发现。
　　可王家这样子的老牌子上京望族，为达目的筹谋数百年，绝不会无的放矢，临阵退缩。
　　而让左小多更为忌惮的，却是天空中的隐隐动荡的天脉之力，还有大道之气似乎也在酝酿什么，逐渐地形成一种奇特的相互感应。
　　天与地，在相互感应。
　　而这一点，只是很神奥的一种感觉灵觉，入目的所有一切，所有的趋势走向，尽皆明朗。
　　“这应该是天道因为某些缘故而生出变化，进而导致了大道之脉的下落，然后与地龙生出感应？”
　　左小多沉思良久，又换了个角度，以全新角度再看。
　　然后拉着左小念不断的后退，到得后来，都已经退出了上京地界范畴，立身近万米的高空位置，凝神观视这片上京天地，这才另所察觉。
　　左小多发现，更高空位置的天脉之气，以一种若隐若现，丝丝缕缕态势，从天而降，越往下来，分散越淡薄，直如尘土一般的不断弥漫，持续下降。
　　而从地脉之中，群龙夺脉的中心点位置，也有同样细微的力量，逆向飞升，气冲天穹……
　　随着两股气脉的持续弥漫扩散，乍一早已混杂在一起，无从辨认。
　　但左小多经过再三仔细观视确认：上升的一直在不断涌现，下降得也一直在持续降临……
　　而随着时间的持续，这样混杂状态，频率越来越快了，虽然是一种近乎难以察觉的幅度在加快，但是真的在加快。
　　“毛病应该就在这里了……”
　　左小多虽然还是有些不明所以，却可以从这点端倪判断出：王家的这个局，必然与现在正在隐隐形成的天地格局有关。
　　“但这个样子……与原本风水局的立意大相径庭，甚至是背道而驰啊……”
　　左小多目光陡然拉远，注目于极遥远的位置，那边原本非是目光视野可及，但左小多却偏偏感到有某种威胁性。
　　左小多为求更多真相，又再次飞回，与左小念在高空继续观察，搜寻足丝马迹。
　　这一晚上，左小念被左小多拉着手来来回回的在上京上空跑了不下十七八趟，跑得满头雾水，手足无措。
　　左小多因为明白个中玄虚，所以看到兴致盎然，乐在其中；但是左小念对于风水望气相法……是真的啥也不懂，只感觉自己就像个傻丫头，被牵着一次次的遛……
　　完全不明白，眼前的这些个空气……到底有什么好看的？
　　“那边应该是王家的祖坟所在……”左小多注目于下面的一片区域，再度露出了有所得的表情，但随即，却又有更加多的不解，涌上心头。
　　“王家祖坟这块，风水格局可谓是极好的，乃是天然的卫士，与国同休的英雄依归之地，得天独厚……但以眼前所见，分明是有人改了风水局，令到整个风水局偏了那么一丝丝……”
　　“虽然只得一发之微，却已经是失之毫厘谬以千里！”
　　“卫士本应按剑对外，忠心耿耿；但这一偏之余，却呈现出斜眼看主人，注目宝座……渐渐滋生出鹰视狼顾，白虎冲门的微妙变化……最终将是……欲取而代之？”
　　“虽然不至于天翻地覆背后一刀，但却已经有了这种征兆……”
　　“不对啊……这太不对了……”
　　“若不是我心有定见，认定了王家祖坟一定有什么纰漏，才致令王家后世子孙如此的不肖，如此的糜烂，便是最高明的风水师，也未必能够看出祖坟风水竟有纰漏！若是仅从大体上来看，可是没有任何偏颇，但实则就是给人一种偏了的感觉，甚至这种感觉异常严重，后果更是严重……”
　　这可就很有点奇怪了！
　　左小多又开始拉着左小念上上下下的不断折腾了。
　　往下降落数千丈，就在王家祖坟上空看着，然后立即拔升高度再看，换个方向，继续降落。继续拔高……
　　左小念一脸懵逼的被他牵着手，飞上去，落下来……飞上去，又落下来……然后又……
　　而左小多的眉头却是越来越紧。
　　明明已经发现了有问题，却又发现不了具体问题所在才是最大的问题！
　　如此上上下下的折腾了三四十次，终于终于……在这一次直接降落距离王家祖坟只有十几米的半空位置……
　　左小多终于又多发现了一点什么。
　　心念转动间，干脆化身为白云清风，降落到了墓地之中。
　　触目所及，墓碑林立。
　　“原来如此，原来如此。”
　　左小多看着王家祖坟，长长的舒了口气。
　　终于搞明白了。


第三百零五章 局中局、气运变、齐聚首，欲雷霆。
　　左小多清晰的看到。
　　在王家祖坟墓碑正前方，祭祀台位置，在右侧，每一座坟墓的这个地方，都有一块方方正正的石头。
　　散发出虽然微弱，但是却不可磨灭的光。
　　日月石。
　　而这些个日月石，每一块都安置在右侧。
　　日月石本身携带些微的气运之力，而今整齐的安置在同一位置，量变形成质变，进而导致了……整个王家墓园，本身虽然并无疏漏，实则重心却呈现向着右面倾斜的微妙变化差异。
　　尤其是其中的几十座，倾斜感格外的厉害。
　　“那几十座坟墓之中，都是空的，没有埋人。”左小多轻轻叹口气，这应该是都是王家隐藏的高手了……
　　但是，空坟可是不详的啊！
　　一个坟头，就是一个人。
　　坟头堆起来了，里面是空的，那么一座空坟，十人填不满。
　　再加上用风水石偏颇布置所压成的微妙倾斜，进而形成了一种特异的现象，就叫：空穴来风！
　　空穴来风，大厦将倾。
　　这些，用单一望气术的法门是看不到的。
　　而且用日月石的气运强行加码一边，日月石本是功勋之石！而功勋加功勋，看似好事，但是实际上，却是将这一家人的心，压偏了——我家这么大的功勋，我家战神家族，没有我家，就没有星魂！
　　但我们家现在怎样？
　　——这一份心魔，便是从此而来！
　　这份功，不是被王家供奉在了头顶，而是被王家压在了心上，压偏了心！
　　而这，只是一环。
　　左小多心下叹息不已。
　　“原来王家……是这样的……那个为王家出主意的人，根本就没安好心眼儿啊！”
　　“王家墓园方方正正，但关窍处呈现出如此气运倾斜的小格局，令到这边形成了一处另类的风水出口，而这个出口，正好构成一个角……而这个角，延伸出去，竟然是直直的对着……”
　　“……那群龙夺脉之处……一条直线直直的延伸过去。”
　　左小多叹息一声，只感觉又是有些匪夷所思，又是有些佩服，还有些愤怒……
　　“利用了天的压力，利用了地的地脉冲势，利用了整个上京城的气脉局势，利用了英雄的功勋气运，所有的气脉风水走向，完全压过来形成一体，就造成了王家的这种倾斜，越来越严重，最终……气脉消失，气运断绝，尽数输入群龙夺脉，为群龙所噬……成为无主之运，混乱上京！”
　　“这个人，好歹毒的心思！”
　　“好毒辣的一个凶局！”
　　左小多心下愤怒莫名，怒发冲冠。
　　“怎么了？”左小念敏锐的察觉了左小多的心态变化，终于出声问道。
　　“问题很大。”
　　“能改么？”
　　“太多岁月了，那些个日月石已经与这片气脉连成一体，纵然将之取走，但短时间内也无法消除其作用，毕竟石头下面的祖坟之地已经被压过去了不知道多少年，非得有极漫长的时间，才能可能消弭。”
　　左小多淡淡道：“再说了，以王家的所作所为，便是求到我的头上，我也不会为他们改的。”
　　“祖坟风水格局出现偏差纰漏，便是无心之失，便是只得一发之微，也会随着时间推移，令到格局崩坏，气运流失，乃至格局尽溃，甚至反噬其主，经年累月之下，主家或者多病多灾，或者做事不顺，或者突遭横祸，或者前途尽断，或者……但总而言之，这些仍都是属于外因，需要漫长岁月沉寂。”
　　“但王家主动来做这些事情，更多是初心尽墨，与祖坟风水无关。”
　　左小多淡淡道：“换言之，王家现在的风水格局有损，不过外因；而他们主动与奸人配合，数典忘宗，陷害好人，杀戮无辜，才是为王家种下破败家门的主因……纵然因而导致一应严重后果，尽都属于是咎由自取，与人无尤。”
　　“原来如此。”
　　“这道理放在世俗寻常事仍旧是讲得通。便如别人来害你你奋起反击，便是正当防卫，反之，你主动害别人却被人反杀，无疑咎由自取，皆是同样的道理！所以说，凡事都要讲究个理字，循理而动，可首先保证自身并无纰漏，余者纵然一时阻滞，彼时自有通达之刻！”
　　“懂了，全懂了。”
　　左小念点着小脑袋。
　　好为人师的左小多想通一切，心中倍觉舒爽，再看到左小念那一副乖巧听说的模样，忍不住来了个摸头杀，赞道：“真是个乖乖的小姑凉，老公疼你哦。”
　　左小念正在考虑王家的事儿，顺势靠在左小多怀里：“你说得对……这是不一样的……”
　　突然醒悟，龇牙咧嘴，一把掐住左小朵腰间一块肉：“狗哒！！！”
　　“饶……”
　　左小多面容痉挛，刚刚才说出一个字，突然脸色一变，极速移动，带着左小念隐匿起来，就只将神念萦绕两人周身浅薄一层，却可屏蔽外来神识追索。
　　稍倾，王家祖坟前有两道剑光陡然冲天而起，声势不俗。
　　甫一出手就将两人刚才存身的空间搅得粉碎，若是两人仍在原地，骤然受袭，便是不死，也得受伤。
　　来者乃是两个黑衣老者，全都是腰系一条白麻布腰带，一副守墓人的打扮，人手一口利剑，一左一右，巡视空中半晌，却没有发现，两人遍寻不获，仍旧不肯罢休，身子亦遁入虚空，持续搜索。
　　呼呼呼……
　　风声猎猎，王家祖坟上空，每一寸空间都被这两人仔细探查，犁地一般的半点不曾错过。可惜仍旧没有发现。
　　又过了好半晌，两人这才显露身形，重新立身在高空之上。
　　“刚才这边分明有异样波动。”
　　“肯定是有人过来探查……”
　　“应该是有望气之士前来窥视咱家祖坟状况，一般人绝不会如此行事。”
　　“将此事汇报给家主，他再三叮嘱的事情，发生了！”
　　“好。”
　　一人在空中仗剑而立，另一人如飞而去。
　　而左小多和左小念此刻早已经远在千里之外，快到家了。
　　……
　　遥远的彼端巫盟大殿。
　　洪水大巫与三个分身正在各自修炼，突然其中一个分身脸色陡变，惊悚的站起身来。
　　“这不对啊，怎么我的气运突然就被抽走了……这都快被抽到底了，这是气运对耗，彼此互损？！这……怎额会如此？”
　　其他两个分身：“？？没啥事儿啊……你咋回事？”
　　“没感觉啊……你这……还没出世就牵扯到了因果？”
　　先前这位分身脸都变白了：“不对……就是在持续的被抽取，一股一股的被抽走……我去，这怎么回事？我乃是刚刚被斩出来的分身，连行走江湖都不曾有过，怎么能有人持续能抽取我的因果气数？而且还是气运对耗，持续损伤这种大动静，这不对啊，说不过去啊……”
　　“这到底是怎么一回事……擦！又被抽一次……我草又一次……晕……没完了啊。”
　　“稍安勿躁。”
　　坐在最中间的洪水大巫脸色平淡，习以为常的道：“这是多大点事儿，至于这么的大惊小怪，平复心境，安静修炼，此次于你而言乃是一个机会，记得好好把握，彼时自有裨益回馈。”
　　那分身虽得解说，心下憋闷难免：“老大，你就是我，我却不是你，你是不是该多解释一二呢？”
　　“解释什么，你安心修炼就是。”
　　“这应该是你欠下的因果吧？只不过是你用斩尸的方式，将这层弊端转嫁到了我的身上……老大你这分明是嫁祸于人，存心不良！”
　　“嫁祸？好好修炼吧，日后你就知道这是多大的好处，若不是你乃为新晋斩出之化身，这份便宜岂会予你。”
　　洪水大巫淡淡道：“若是我将这份造化留在自己身上，将来以这份气运之力反馈为根基，再斩出来一具分身也不是难事……虽然那样会损耗些许的本源。”
　　“而你则不同，你虽然是我新晋才斩出来不久的化身，但便如你所说，你不是我，我却是你，你拥有我的修为与境界，却同时又是一个全新的生命，等你有所领悟之后，你便可以借助这种气运抽取补充的便利，循序斩出来另外三个隶属于你的分身。而到了那个时候……你将会真正达到我的层次，而我则会晋升到某个更高深，甚至是前无古人的地步……”
　　“这是一种全新的修行思路，是我无意中……”
　　洪水大巫顿了一下，道：“……无意中钻研出来的。”
　　三具分身顿时感觉自家老大不明觉厉、惊为天人：“老大果然英明神武！这等前人从未想过的这种修行道路，居然能够走得如此通畅，如此如臂使指，信手拈来。”
　　越想越是佩服。
　　这还真的是一个天才至极的想法，端的超越了所有前人！惊才绝艳！
　　甚至就是开辟了一条全新的登顶之路！
　　“难怪老大能够成为大巫之首，当世一人，果然是盛名之下并无虚士……”
　　三人此际并没有丝毫拍马屁的想法，而是真真正正的心悦诚服，语出至诚。
　　洪水大巫的脸黑了一下，随即淡淡道：“安心修炼吧。”
　　旋即就闭上了眼睛。
　　我能告诉你们，这是因缘际会之下的因果，却又是欠下了一辈子的债么？
　　显然不能。
　　我能告诉你们这事儿除了我之外别人无法复制吗？
　　我能告诉你们当时我被忽悠得连本命戒指也……我能告诉你们这……
　　什么都不能告诉！
　　所以，那就只能让你们继续佩服下去了！
　　三人都是用钦佩的目光看着已经迅速入定的洪水大巫，只觉高人行事，果然高深莫测，倍觉高山仰止，高屋建瓴，高不可攀，高高在上！
　　不愧是老大，真不愧是老大！
　　这等震古烁今的成就，居然还能表现得如此平淡，光是这份平和得心境，也足够我们学习啊！
　　……
　　上京，小院子里。
　　“现在态势已经基本明朗化了，王家那边显然也是在等，等待那个天地交泰的时机。而我们若是现在下手，直接针对王家，来个全面摧毁……平心而论，在外公不出手的情况下，光凭我们俩肯定是做不到的。”
　　“而更关键的是，不到那个微妙时刻，仅凭当前所得，还很难推测出那究竟是一个什么局。而还有一层不得不考量，或者说最需要谨慎对待的是……不到那个时候，王家祖坟，自身气运还不会彻底崩盘，以王家老祖王飞鸿为王家留下之余泽，仍形庞大的功德气运护身，王家远不到败家的时候，也就是……怼不动！”
　　左小多轻轻叹口气：“所以，我们同样需要那个时机，那个看似王家渴求，实则是彻底动摇王家根基，令到其气运全面崩盘的时机。当然，我们仍旧需要持续从其名声上下其手，令到王家恶行持续发酵，再四面八方的围剿，找到机会就刺杀王家之人……一步步的蚕食。”
　　“嗯。”
　　就在这时候，左小多沉寂许久的手机突然响了起来，左小多一愣之余，赶紧抓起来一看。
　　一看到上面正在蹦动的名字，左小多就是一个激灵，旋即接通电话就开始了破口大骂：“你个混账忘八蛋，用到你丫的时候老子死活扛着枪都找不到你，现在不打算用你了你倒是将电话给打过来了，说，你丫在哪里，让你老子找到你，一定好好让你记住你老子我的！”
　　那边李成龙心急火燎的声音：“左老大，能不说废话了么，你现在在哪？”
　　“我在上京，我还能在哪？！”
　　“我说的是具体位置！”
　　“挂电话。”
　　左小多一个位置发出去。
　　过了不到五分钟，空中呼呼的急骤的风声响起，李成龙等一行十二个人，一个不少的齐刷刷地降落到了院子里！
　　“左老大！”
　　左小多见状登时吓了一跳。
　　“这是……你们这聚在在一起开会？搞什么呢……怎么到得这么整齐？”
　　左小多瞪大了眼睛：“你们要么一个也不见，要么就这么突然间浩浩荡荡的前来，知不知道这很惊悚的……再看看你们这一双一对儿的……让队伍里面的单身狗们作何感想？”
　　几个人皱着眉憋闷的看着这货，满心着急的冲来，然后就看到这货一照面的一连串不着调。
　　“哎哟我错了，你们这队伍里的单身狗还真不多，哈哈哈，高巧儿，甄飘飘，两条单身狗，作何感……咳咳咳，皮一宝，你这一条可是货真价实的单身狗，人家高巧儿和甄飘飘有不少追求的，点个头就不是了，可是你皮一宝嘎嘎嘎就难整，你作何感想啊？你好孤独的样子，嗯，也没事，左右你存在感低得可怜，万一真有人了，却又被那人给忽略，才是真正的悲哀……”
　　高巧儿和甄飘飘皱着眉看着他，眼神锋利。
　　皮一宝则是一张脸整个都皱了起来，憋屈却又不敢造次地看着左小多。
　　见面啥都不提，先来一个揭伤疤，而且还是累加揭伤疤，这也是没谁了。
　　这样子的货色，就是我们的老大，我们认可的老大，我们的命，怎么就这么苦呢？
　　再说了，这也太奇怪了，我无论什么时候，都是存在感超弱的，怎么在左小多面前，就像是黑暗之中的明灯一般的耀眼。
　　哪怕是千万人在一起，他第一个肯定都是先来埋汰我……这也是一份本事。
　　可左小多为什么就能不在意自己的隐藏呢？
　　这也是奇怪啊。
　　“老大，你怎么这么……”
　　李成龙两眼通红：“秦老师和老校长的仇……”
　　“此仇不共戴天，怎能随意了结，我已经有了头绪，必然要对方血债血偿，付出沉重代价。”
　　左小多招呼着众人坐下：“正好你们来了，咱们可以将这件事好好的捋一下，肿肿，你听仔细了，我将我的既定思路全盘道出，你给我查缺补漏。”
　　“好。”
　　左小念端了茶出来：“大家都先喝口水，冷静一下。”
　　“王家对于我们来说，乃是难以撼动的庞然大物，纵然大家实力又有精进，但对方非但飞天高手无数，更有多位合道级数修者……报仇可不能只是脑门子一热，冲上去砍人就能结束的，贸然动作，完蛋的只会是咱们。”
　　左小多道：“你们大嫂说得不错，你们都先平静平静，冷静冷静。仇，肯定要报的。我们既然聚在这里，就是为了报仇而来，但现在你们这等心态，却只有前去送死的份儿。”
　　“嗯，大嫂说的对，老大说得好。”
　　众人二话不说，各自盘膝坐了下来，平心静气调匀呼吸。
　　大家都在这里，都在为了同一个目标而努力。
　　这就足够了！
　　十分钟后。
　　众人情绪都已经恢复过来。
　　左小多也理清了自己的思绪，道：“我先说这件事的始末……还是得从王家开始说起。”
　　“王家祖先得到了……”
　　左小多从一路讲来，尽量的将事情讲的清楚细致，将目前所知道的所有相关情报，包括搜魂所得的情报，包括游小侠搜集的王家情报，包括九重天阁的王家情报，还有吕家收集到的王家情报……
　　没有任何错漏的全部都说了出来。
　　李成龙盘膝端坐，闭上眼睛，两只耳朵竖得高高的，显然是在全神贯注的听着左小多的讲解，尽心整理所有相关情报线索。
　　他的脑海里，就一应情报线索，迅速地勾勒出了一张巨大的网，在将这件事情，从最远最广处逐渐收缩延伸过来……
　　情报线索之余，左小多又从风水局方面开始说明，一直说到最后，自己去勘察风水局结束。
　　好半晌，众人始终没有任何人插话询问。
　　李成龙盘膝坐着，就像是泥雕木塑一般。
　　又过了良久之后，才睁开眼睛，道：“这样说的话，我们在上京说到有所助力，可以确认的只得老校长出身的吕家，这是板上钉钉的一家么？”
　　“不错。”
　　“游家呢？”李成龙问道。
　　“游家，对咱们抱有善意，可以在一定程度给予相助，但是说到出动高手，与王家正面为敌……多半不会……”
　　“明白，游家乃是帝君大人后嗣血脉的家族，更有右天王坐镇，必须摆正自身立场，以稳固星魂人族都城稳定为第一优先，而且游家下场就等于右天王下场，他的出手，将彻底摧毁星魂战神王飞鸿的荣光，无论于公于私，游家都不能出手，可以理解，情理中事！”
　　“那么除了游家，咱们有可能的助力是吴家和刘家？他们两家曾经为吕家的出手帮忙，咱们是否可以借助其力，我需要一个相对确实的答复！”
　　“这一点，吕家家主吕迎风亲口承认并且承诺过，这两家，纵然未必会全力以赴的相助，但也肯定会派不菲的力量出来。”
　　“这么说的话……我们这边总体的实力也不是很弱啊！”
　　李成龙皱着眉头：“就只是在高端力量上，还有相当的差距而已。”
　　“是的。”
　　“左帅公司那边是你下的令吧？”李成龙这句话是传音说的。
　　“是我。”
　　“那这事儿就有些古怪了。咱们的公司在我们没有出面出手的情况下，居然能硬抗王家的力量，以王家的根基而言，左帅公司如何能抗衡，吕家分明没有帮兵助战……”
　　李成龙喃喃道：“不会出什么问题了吧？”
　　“问题？”
　　“嗯，不过不用担心，如果是出问题，应该也是向着大方向去的……”
　　李成龙沉吟良久，似乎有了什么决断，道：“先看，先看这几天，一来，网上舆论局势后续走向，二来，上京家族的后续动向，三来，整个上京政局会否出现变化。还有最后的，相关王家的家族企业局势。”
　　“先看两天再说。”
　　李成龙沉吟道：“我来的时候，已经想到了情况会很不利，却怎么也想不到情势会如此的错综复杂，牵扯到这么多的变化……尤其是据左老大所说，以你的望气术观视之下，尚有另一个莫名势力，莫名的风水望气士存在，此人最是心思诡谲，动机更是不良……左老大，你对这个暗中操纵或者说影响王家的望气士……究竟是哪一方的人，是否有所猜测倾向？”


第三百零六章 提升、切磋、报仇、入驻！
　　左小多摇摇头：“那人很谨慎，谨慎到……莫说到目前一直没有露过面，甚至没有留下任何的蛛丝马迹，自然也就没有任何可以证明他身份来历的佐证……”
　　“还有就是，这个牵扯天地的风水局，其实到现在都还没有完成。所以无法查出来。”
　　李成龙若有所思的道：“那么，以左老大你的相术印证，是否有所收获呢？”
　　“相术，你说我的相法神通？……”
　　“是啊，现在敌我关系明朗，我们的面相，乃至吕家家主等人的面相，都是可以间接反映出对手的情况佐证啊。”
　　李成龙道：“这方面呢？”
　　一句话惊醒梦中人。
　　左小多心下悚然，是啊，这是一个多么明显的方向啊！
　　自己这段时间实力增长太快，居然有些将这方面忽略了……
　　相法神通，才是自己的根本手段啊！
　　“不错，看自身，未必不是在看敌人，看对手！”
　　一瞬间的明悟，令到左小多倍显神采飞扬。
　　这条路，绝对可行！
　　更有甚者，相法神通乃是助人助己的通天手段，当真一个个的看过去，光是气运点的收益，都是极为可观的！
　　……
　　说做就做，左小多立即就瞪大了眼睛，注目于李成龙等人，打算先给这几个货看个相！
　　本来左小多自觉自家修为大幅度精进，窥看李成龙等人的面相运程必然可以事半功倍，手到擒来的看个清楚明白……
　　可这认真一看不要紧，原本已经瞪大了的眼睛差点夺眶而出，惊悚满目：“我勒个去……你们的修为这是怎么……难道是纠众吃了仙丹大餐？你们这一个个的……飞了？！”
　　只因眼前所见，赫然是十二位神完气足的归玄巅峰，而且还是压制到了极致的那种……
　　但就修为层次而言，丝毫也不逊色于自诩修为大幅度精进的左小多。
　　有鉴于此，左小多的眼珠子哪还能不瞪出来，真的就差夺眶而出了，心下更是震惊到了快要裂开的地步。
　　眼见左小多这一脸的惊惧模样，十二个人顿时得意洋洋的笑了起来，尽都是嘚瑟莫名。
　　以前都是你左老大在我们面前装逼，现在风水轮流转，终于轮到咱们了！
　　果然是天道好轮回，苍天饶过谁啊！
　　“怎么样？羡慕吧？”龙雨生。
　　“咋样，嫉妒吧？”李长明。
　　“嘿嘿，意外吧？”李成龙。
　　“惊讶吧？”万里秀。
　　“应该是惊悚吧？”皮一宝。
　　“肯定是没想到！”余莫言。
　　“那吓到了更加的不用说了！”高巧儿。
　　“……”
　　众人都是一脸嘚瑟，尽显一股子“想不到你左小多也有今天”的浓重意味，丝毫不加掩饰。
　　“哎哟哟……”
　　左小多撇起嘴斜着眼：“可了不得了，怎么滴，你们这一个个的都想要造反啊？怎么？一个个修为大进了，还想要打我不成？”
　　众人一起耸肩，斜眼，挑衅：“就是想打你又怎地？就算你左老大也是归玄顶峰，就算咱们一对一仍旧不是你的个，咱们这么多人还扑棱不倒你？顶多也就是看在大嫂在旁边，不照死了收拾你，到头了！”
　　万里秀上前一步，轻轻挽住了左小念的胳膊：“大嫂，咱们肯定不下重手，您就在一旁看着呗，左老大总说自己是同境界修者第一人，横推无敌，可是修行路上不能太顺，太顺了容易自满，今天咱们就乘机挫一挫左老大的锐气，您看可好？”
　　左小念不置可否的看了看众人，又看了看左小多，半晌都没有说话。
　　我根本不担心他……我是担心你们啊……
　　不过万里秀既然这么说了……
　　左小念也只好不吭声了。
　　“恩……你们揍他吧。”
　　这话说得，看着欢呼雀跃的众人，左小念感觉自己良心有愧。
　　“呵呵呵呵……你们都把话说到这个份上了，我要是不给你们机会，岂不是枉称老大了？”
　　左小多站起身来：“适逢今日的良辰吉日，咱们也确实好久都没有切磋了，那就来切磋一场。左右我也摧残过你们这么多次，今天就给你们一次让你们揍我的机会，就看你们是否能够把握得住了。”
　　龙雨生等人两眼灯泡一般的亮起来：“此言当真？！”
　　顿时一个个开始磨拳擦掌。
　　显然是内心俱都亢奋不已，居然这辈子还能再有狂揍左小多的一天，那能不兴奋吗？
　　“你们是打算一个一个来的车轮战啊，还是一拥齐上啊？”左小多睥睨道：“要不你们一起来吧。”
　　“我先来！”
　　龙雨生大笑一声：“我等这个机会已经好多年啦！左老大，一会您可千万别哭！”
　　左小多哼了一声：“好多年？当年我初入武士班的那会，你龙雨生揍我可是揍得很过瘾哪，今天就今天吧，老账新帐一起算了！老子要报仇！”
　　龙雨生李成龙等人的脸上登时抽搐了起来。
　　当年的事儿你到现在还记得？甚至还有脸说要算旧账？
　　这特么……当年我就揍了你两三顿，但是你这几年已经揍了我好几千顿上万顿了吧，居然还要好意思提旧账？
　　报仇？
　　脸呢？你的脸呢？！
　　你这仇，时间也记得太长久了吧？！
　　“来吧，今天有仇报仇有怨报怨！呔！左老大，吃我一拳！”
　　看到别人都跃跃欲试，龙雨生唯恐别人抢了先，于是嗖的一声腾身而起，迫不及待的径自出手。
　　李长明与李成龙亦是磨拳擦掌，时刻准备接替龙雨生，龙雨生打完了我们再打，今天，可不是我们想揍他，而是他自己找揍，怪不得别人。
　　总算可以出一口……咦？
　　所有人眼睛顿时都直了……这……这咋回事？
　　因为……刚刚冲上去的龙雨生，被左小多……一巴掌就拍翻在地……我去！这……怎么会酱紫？
　　龙雨生这么神龙夭矫神气活现充满了英雄气概的冲上去，还没一秒钟……就扑街了？
　　噗噗噗噗噗……
　　只听见狠狠击打的声音，与龙雨生悲惨的叫声：“饶了我吧，我不敢了……我再也不敢了……我错了……老大！老大啊……”
　　前后不过一分钟的时间……
　　龙雨生整个人鼻青脸肿浑身都大了一号，被左小多蜷吧蜷吧当个板凳坐在了屁股下面，除了呻唤之外，一动也不能动。
　　左小多怡然端坐在龙雨生身上，还大剌剌地翘起了二郎腿：“还有谁要揍我的？赶紧上来，今天我让你们出出气。”
　　所有人看着凄惨的龙雨生，眼神中尽是恐惧、后怕、还有庆幸神色，半晌无人吭声。
　　所有人都是一个心理：幸亏第一个冲上去的不是我……
　　“呵呵……不了不了，没有没有。”李成龙摇头如拨浪鼓。
　　“我对老大一直忠心耿耿。”李长明。
　　“老大英明神武，千秋万载，一统江湖。”项冲。
　　“我对老大只有尊敬之心，不似龙雨生那厮狼子野心……就算他是我男人，我也这么说，老大他横推无敌是他的能耐！”万里秀慨然道。
　　“我从来都不会和老大打架的，打得过也不打，更何况打不过呢。”余莫言。
　　“我对老大向来都是心服口服加佩服。”高巧儿。
　　“我不敢。”甄飘飘一脸恐惧的摇头。
　　“别推我……”
　　皮一宝尖叫一声：“我这辈子都注定不会和老大做对的，更何况还有大嫂在旁边呢，就算真打得过也不能折左老大的面子啊！”
　　所有人整齐的抹了一把冷汗。
　　龙雨生真是个好人啊……要不是他，现在被揍得人头猪脸被坐在屁股下面当板凳的就是我了……
　　多亏了龙雨生啊，哈哈哈，这样子，真是让人幸灾乐祸……
　　“万里秀！”
　　李成龙不满地说道：“你说说你刚才说得都是什么话，也太没有夫妻感情了，你没看你男人被揍得这么惨？怎地还不上去替你男人出气！”
　　万里秀一脸淡然，摇头如拨浪鼓：“李成龙你别胡咧咧，左老大这么做是为他长出息，为他增加经验，什么揍不揍的……这都是疼爱，疼爱知道不……就因为他是我男人，我才希望他上进，百炼钢怎么锻造出来的？还不是靠不停的锻打？”
　　万里秀道：“多谢左老大对龙雨生的鞭策。以后尽管多多鞭策……”
　　“秀儿……”龙雨生在左小多屁股下面高叫：“说得对！”
　　“……”
　　众人真没想到，自己等人都一步登天了，居然还是没赶上左小多这个变态。
　　“这算什么一步登天果？这是一步挨揍果吧……”高巧儿嘀咕。
　　“好了好了，你们这一个个的修为直线上升，一口气追平了我当前的境界，肯定有事，到底咋是回事儿？说说吧？还想继续藏着掖着吗？”
　　左小多大有兴致的追问道。
　　“是这样……”
　　李成龙开始讲述一步登天果的始末由来，然后又将那棵树也抓了出来：“上面还有六颗果子，我们的意思是，左老大和嫂子吃两颗，剩下的四颗，捐献给上峰……这是原定打算。左老大怎么看？”
　　“好东西，大大的好东西。”
　　左小多道：“你们既然都已经有所决定了，那就这么做吧，我相信你的考量判断。”
　　他沉吟了一下，道：“这种一步登天果，是不仅对于相对低阶的武者有用，对于高阶武者，同样有用，如果一定要捐献，那还不如直接给高层，或者更有回报性。”
　　“我们自然是知道这一层的道理，但我们不是没有渠道么，高巧儿倒是提议走走游小侠游家的路子，但走游家的路子，至少得分出一颗给他们家，我有些犹豫，尤其是当前情势如斯，我曾经考量，是否以这四枚果子为谈判筹码，请上方相助咱们对付王家……”李成龙道。
　　“桀桀桀桀……不用那么麻烦了……”
　　左小多笑道：“你们没有渠道，但是我有啊！桀桀桀桀……”
　　众人莫名其妙的感到一阵阵发冷，不寒而栗。
　　左老大到底是从哪里学来的这么恐怖的笑声？
　　“你哪来的渠道？”众人不解。
　　你莫名的失踪了几天就有渠道了？
　　“桀桀桀……”左小多得意至极，摇头晃脑：“告诉你们一个天大的秘密，你们老大我，可是最正宗的二代，桀桀桀……你们猜猜，我到底是什么二代！桀桀桀桀……”
　　“呵呵呵……猜你个头！”
　　众人呵呵一声，尤其是李成龙万里秀等人同样出身凤凰城二中的那几个人，眼角眉梢尽是不屑之意。
　　行吧，你牛逼，你有渠道你去捐献吧……
　　不过你说是二代……那我们就只有呵呵了。
　　大家都是一起长大的，你什么根底我们这些同出身地的还能不知道？
　　二代？
　　正宗？
　　你做梦去吧。
　　嗯，就是做梦，要说左老大渴望自己是个什么什么二代，心心念念不是一天两天，这个大家都是知道的，在二中那会如是，到了丰海潜龙这边仍旧如是，大家都能体谅，体谅得很！
　　至于猜……
　　我们还没那么无聊。
　　“剩下的四枚果子归属仍是后话，这两枚左老大和嫂子你们赶紧吃了吧。”李成龙催促道：“咱们现在硬实力不济乃是现实，你们若是能够藉着这两枚果子，闭关提升，再做突破的话，为之后的动作，大有帮助。”
　　“好。”
　　左小多半点也没矫情，一口答应下来，道：“看你们这一个个也都将自身修境压制到了极限的地步吧？”
　　“嗯。”众人点头。
　　“那你们想不想再多压制几次？”左小多笑的很嘚瑟。
　　“想肯定是想啊！”
　　多压制几次，过程固然痛苦，但对未来武道前行之路的巨大扩展却是莫大裨益，谁不愿意？
　　“我们此次修为大增，泰半都是借助这一步登天果的强大药力，完成的真元压抑，现在每个人都是的压抑程度都是一般，尽皆是九次。”
　　李成龙道：“左老大可是另有什么好办法？”
　　“就是有好办法，助你们再进一步，再上层楼！”
　　左小多很大方的甩出来十二个小玉瓶，道：“每支玉瓶之中都有一滴九霄灵泉水，喝下去之后，会将真气之中的杂质最大限度的排出来，让真气重新转化为最最精纯的精粹灵气，就你们当前压制到了九次的程度，以这一滴水灵泉水效能为过度，每个人最低可以再多压制个三五次，不成问题。”
　　“哇！”
　　“多谢老大！”
　　“老大英明神武！”龙雨生在左小多屁股下面叫。
　　众人：“……”
　　“肿肿也说了，咱们现在的硬实力不济，别的事情，我们等会儿再说，大家都先把实力提升上去。”
　　左小多道：“你们先服用，我跟你大嫂给你们护法。”
　　十二个人也没客气，各自接了过去，正待服用之际，已经许久没有做声的左小念在旁边开口道：“女孩子们都跟我来，这个……会有点尴尬……”
　　这一言提醒，登时令到高巧儿等人想起来前次服用一步登天果的尴尬，不禁恶狠狠地瞪了左小多一眼，急急忙地跟着左小念走了……
　　“看我干啥，那眼神那叫一个凶，我做错什么了……”
　　左小多摸摸鼻子：“我只想看个热闹，至于那么瞅我么……”
　　龙雨生等人扭曲着脸，差点又被左老大害了。
　　已经有过一次这种尴尬，如果短时间内再来一次……估计几个天天撒狗粮的真距离分手不远了……
　　左小多和左小念为众人护法。
　　而这次压抑真元的持续时间并不是很长，不过一小时后，众人尽都功行圆满，外加洗了澡，换了衣服，整整齐齐的重聚在院子里。
　　左小多则是快手快脚的将洗心圣果树栽落到了灭空塔的空间之中。
　　而经过此事，他的灭空塔也是理所当然顺理成章的暴露了。
　　再之后就轮到左小多与左小念进入灭空塔，服下一步登天果，完成提升。
　　但出乎左小念预料的事，一步登天果的效果有点大得离谱了，一次又一次的将她之修为催到巅峰，勉力压制一次又一次，最终终于无法遏制，即便是服用了九霄灵泉水，精粹真气灵气，仍旧无从抑制，不得不突破了归玄巅峰瓶颈，更进一步！
　　突破飞天！
　　在灭空塔中，左小念只感觉到自己似是脱离了大地的限制，只需要念头一动，就能够直接在高空飞翔，而且还是那种能够长久的飞下去，完全不需要动用灵气为辅。
　　与此同时，一股明悟，从心底升起。
　　心念一变，蓦然感觉，头顶长空脚下大地，与自己融为一体……
　　那种磅礴的气势，油然而生……
　　“原来这就是所谓的飞天之境……”左小念一念通达，对这全新境界，生出了然之感。一边参悟，一边努力的增强自己的气势……
　　一步登天果的力量仍旧在不断散发，有余未尽……左小念全力吸收……
　　另一边，左小多本来就已经归玄巅峰压制了十几次，借助一步登天果的效力再度压了三十几次的。
　　更是通过九霄灵泉水还有气运点双管齐下的双重辅助，使得他的真元压抑达到了五十六次的夸张地步！
　　不断地爆满，不断地压缩，又再次爆满，又再次压缩，周而复始，此起彼伏……
　　左小多半丝不敢大意，玩命一般的努力压缩着压抑着。
　　能不能超过念念猫，就在此一举……
　　一次又一次的濒临顶峰，每一次左小多都感觉自己就要压制不住了，但一点执念不息，任那一步登天果的药力如何疯狂涌动，总是会出尽了吃奶的力气，生生压住！
　　如此循环往复下来，到得后来，他甚至都忘了自己到底已经压制了多少次真元躁动了，终于终于在临界点位置停住了。
　　这常人吃了一步登天的灵果，竟然被左小多生生地压制到归玄巅峰，就将药力完全吸收殆尽了！
　　不得不说，这是一个奇迹，一个不折不扣的奇迹。
　　因为但就修境而言，左小多的修为仍旧停留在归玄巅峰，貌似一步也没有前进！
　　但实际上，他却是将自己的底蕴，生生夯实了超过六十次！
　　飞天的感悟，他已经有了。
　　只需要最后一个缓冲阶段，就可以盛势突破，凌盖前人。
　　而左小多却还不想突破就此突破，他仍旧感觉压制得还是有点太少……但是留给他的压缩空间，已经近乎没有了……
　　“不知道这次突破之后，能不能够追得上念念猫呢？”左小多在心里如是想道。
　　是的，这是他目前的最大执念所在了。
　　按照老妈的前言，只要突破飞天，就可以洞房了，但是……作为一个男人，如果不能凭硬实力打败自己的媳妇，总是好说不好听不是？
　　左小多之所以一直都那么拼命，那么努力，不就是希望有朝一日可以超过左小念？
　　不管在常人看来如何的不可思议，但只要不是当真超过了左小念，左小多就感觉自己努力的还不够。
　　两人在灭空塔完成了这个突破过程，及至出来的时候，外面时间还只是过去了十分钟不到的时间而已。
　　这让李成龙等人都是感觉到了灭空塔的时间流速差异。
　　“我们不找地方住了，找宾馆多么麻烦……”
　　李成龙道：“在上京的这段时间，每天晚上我们都进入左老大的灭空塔安歇吧。”
　　“你们想住肯定是没问题的。”
　　左小多道：“但话说在头里，那里面可是没有独立房间。”
　　“没房子怕什么，我们可以自己盖。”
　　李成龙等人很是光棍：“我们这就准备东西，等下就进去盖。”
　　“那就没问题了……”
　　左小多思量了一下。
　　让这帮家伙进来也好，起码能够不间断的增进修为追上进度，一步登天果一步登天固然是好，但这样子的机缘，注定可一而不可再，有这么一次，已经是意外之喜了。
　　“你们这就去采购吧，我也有点其他事儿。”
　　李成龙带着众人出去采购。
　　项冲皱眉道：“妹夫，雪君的事儿……”
　　李成龙咳嗽一声，道：“刚刚重逢，事情实在是太多；慢慢的一件一件的理顺了；等今晚上，单独和左老大说吧。万一你再当众哭出来……”
　　“而且，我也有一句话需要说在前面。”
　　李成龙看着项冲，道：“你要做好心理准备。”
　　项冲心中一震，默默地点点头，忍不住心中悲戚。
　　“为什么？”项冰问道。
　　“左老大刚才分明看了我们的面相，但是却没有说话。”
　　李成龙缓缓道：“我是担心，他已经看出了什么……但是他却没有说话，显然不适合在大庭广下说……所以刚才项冲想要开口的时候，我制止了他。”


第三百零七章 二代的生活就是这么枯燥无味……
　　项冲心事重重的点头。
　　“好，那一会儿单独说。”说完叹口气。
　　项冰道：“再说这么多人面前说，你要是哭了……”
　　虽然大家都是清楚明白，但是所有人聚在一起商量这件事的话，项冲哭了出来可半点也不稀奇……
　　项冰是项冲的妹妹，自然知道，自己这个哥哥，两米四，二百多斤，魁梧雄壮得像黑熊，但是，有时候喜欢哭……
　　经常仰起头嗷嗷的大哭……就像黑熊啸月……
　　每当那个时候，父亲和爷爷都不打他了……
　　项冲恼羞成怒，龇牙咧嘴道：“你才哭！”
　　项冰哼了哼，于是很满意的看看李成龙，咱家肿肿，考虑就是周到。
　　不过哥哥这事儿……难整，需要一会儿偷偷商量商量，看看李成龙能否劝得动左小多，如果没有希望的话，利用相术，让哥哥转移转移目标……
　　那边。
　　左小多一扭屁股进入房间去找泪长天。
　　“外公！”
　　“干啥？”
　　“这次你一定要帮我……”
　　“我感冒了，重感冒，嗓子发炎，不能多说话，浑身无力，起床都难，更不能打架……”
　　“不是要你帮我杀人了，是帮我另一件事。”
　　“什么事？”
　　“我现在要回去丰海一趟，但不能被上京的有心人知道，回去一趟，立即回来，能多快就要多快，所以……”
　　泪长天一听，这貌似没问题。
　　“行！我遮蔽气息送你回去，保证快得让你不敢置信。”
　　“好，多谢外公。”
　　左小多此次自然是要回去收取星魂玉粉末了；现在灭空塔内的星魂玉粉末，是匮乏到了极点……
　　小龙早已经望眼欲穿了。
　　“走你！”
　　泪长天抓住左小多，也不感冒了，径自生龙活虎的腾空而上，无声无息的脱出城市护罩，然后撕裂空间，一步迈了进去……
　　前后不过几分钟时间，连续撕裂空间的泪长天已经带着左小多回到丰海。
　　“真快……”
　　左小多是真心感觉目眩神迷，不敢置信了。
　　对于这等修为的大能者来说，距离，真的已经不算什么……
　　眼见丰海已临，左小多二话不说，径自落到了孙老板门前。
　　这小一个月的时间，令到孙老板等左小多已经等得望眼欲穿，他手头上的星魂玉粉末已经被他堆得如同大山一般，那是不惜血本的雇佣了人，不断地增高增高的结果……要不然早就放不下了……
　　这样的大山，足足有好几座，而且现在还在源源不断的持续收购，停他不敢停，毕竟星魂玉粉末真心不值钱，就是占个地方，只要左小多收购不止，便是一本万利。
　　他知道那位左少只会嫌少，总也不会嫌多的，之前临走时又一次的郑重交代……
　　可是一天数百大车的往这里倾倒……现在孙老板看着日渐庞大的星魂玉粉末山，终究忍不住发愁了——万一刮一阵风，来个滑坡……恐怕附近的民房都会被淹没……
　　那可是不小的灾难。
　　但目前自己所掌握的地盘已经扩充到了极致……承载量已经濒临上限了……
　　而就在孙老板抽着发愁烟的当口……
　　久违的左小多终于从天而降，再现眼前。
　　“左少！您可来了……”孙老板几乎激动得哭出来：“放不下了……真放不下了……”
　　“越多越好，我这就给你弄干净，你继续搞，咱们再接再厉，合作愉快。”
　　左小多哪里会嫌多，一眼照到那一座座大山，乐得眼睛都笑出花来。
　　直接是迫不及待的扑了过去。
　　收……收收……收收……
　　前后不过半小时的时间，数百亩的场地尽皆清洁溜溜，露出来下面的草坪地面……
　　真正的一丝一毫都收干净了。
　　左小多一如既往的痛快结了账，然后又多给孙老板发了十万星魂币的奖金，外加整整两大车的烟酒糖茶高档补品等……
　　然后又再次留下五十万星魂币：“孙老板，不怕多，越多越好，继续给我收！没有尽头的收！”
　　“明白，明白。”
　　孙老板笑开了花。
　　这钱赚得真是轻松，几乎就是一本万利……
　　离开孙老板这，左小多一停不停径自去了城外，将城外的那一座星魂玉粉末山也都收了，这才心满意足。
　　还真是积少成多，累积一段时间不收，惊喜竟是空前巨大的！
　　太多了！
　　真正的太多了！
　　左小多计算着，自自己被外公掳走一直到今天，累积下来的这些个星魂玉粉末，几乎能比得上之前所有收集到的星魂玉粉末的总和……的一半？
　　而面对一下子进去来这么多星魂玉粉末，已经愁了好几天，眼瞅着就要没米下锅的小龙顿时精神焕发，不辞劳苦的开始干活，东南西北面面俱到……
　　而左小多则是开始着手转移，将自己的很多东西都转移到山的另一边，还有娲皇剑也自动自觉的隐去了身形。
　　一通忙活之余，左小多一眼看到还处在昏迷不醒状态之中的战雪君。
　　下意识的拍拍额头，自己怎么差点忘了这丫头……
　　想起刚才项冲在自己面前的欲言又止；就被自己赶走去搞物资的场面，左小多不由得一乐。
　　可跟着就皱起眉头，如何自圆其说，怎样救到的战雪君倒是好说，现在真正难以搞定的乃是究竟要怎么样才能将战雪君救醒！
　　“你怎地还需要星魂玉粉末这东西？”
　　泪长天一直跟着他，大惑不解：“这星魂玉的粉末还不是要多少有多少，这玩意能有啥用？”
　　“要多少有多少？”
　　左小多顿时愣了一下，惊喜的转头：“外公，你知道哪里有很多这玩意？你能搞得到？”
　　“这还不容易。”
　　泪长天不屑一顾：“你就说要多少？”
　　“我要……越多越好，多多益善，若是你能搞来将整个丰海城淹没的星魂玉粉末，我才高兴呢。”
　　“容易，小事一桩！”
　　泪长天大包大揽：“我一个电话，就给你全收集起来，要多少有多少。”
　　“外公您真是好人，您真是我亲亲外公。”
　　左小多顿时就靠了上去，摇头尾巴晃：“外公，外孙我就不跟您客气了，你赶紧动作，多给我弄点来。”
　　泪长天哈哈大笑：“等着。”
　　倒是真没怠慢，径自拿出电话，打给白云朵。
　　“云朵啊，你小师弟需要大量星魂玉粉末，你给下个命令，搞一批过来，多多益善，越多越好。”
　　“星魂玉粉末？我一直在搞啊，举凡是临近丰海城的星魂玉粉末，都被我收集了起来，只要够一个空间戒指的，就会送到丰海城外，这是师傅师娘早早就吩咐下来的活计……怎么……”
　　泪长天：“……”
　　是的，他又尴尬了。
　　我擦，搞半天你们一直在弄，还是左老大跟我闺女早早就吩咐下的？
　　那我现在再张嘴，连老生常谈都算不上，顶多也就是那些了么？
　　可是自己已经跟外孙吹下的牛逼，这要怎么破？
　　我是真的挺着急的！
　　我不帮忙打人也就罢了，要是连点不值钱的粉末儿都搞不来……
　　那我这个外公还有啥用？
　　凭什么当亲亲外公？
　　不过……咦？只是丰海城周边？
　　“云朵啊，我看只是丰海城这一隅之地的动作太小了。这样，你将星魂大陆所有城市，分成九个区，每个区都划出一片地来，全部都专门用来储存星魂玉粉末……所有的星魂玉粉末，都要准时送过去，若有胆敢浪费的，直接法办！”
　　泪长天如是吩咐道。
　　“法办？您这不是在开玩笑么……”
　　白云朵直接无语。
　　星魂玉粉末乃是修者修炼之余的残屑废物，任谁借助星魂玉辅助修炼都能得到，若无特别命令，那么一点点粉末就只有随手丢掉的份，就因为这点事，你要法办人家？
　　你讲不讲理？
　　这是到哪里也说不通的事情啊！
　　“就这么说了，你正好在上京，可以先将上京这一片的星魂玉粉末流向全部都控制起来，然后送到……嗯，我看那个定军台那地界就不错，地方够宽敞。”
　　“……送到定军台？您是认真的吗？”
　　“可不是认真的么，上京那么大的地界，三天时间搞个一两千万吨左右，没啥难度吧？”
　　“三天一两千万吨？！”白云朵感觉自家脑袋貌似有点晕，你到底有没有一点逼数？
　　你以为那是石头还是黄土呢？
　　“嗯，这事就这么定了，你就去全权办吧。”
　　泪长天强行命令，挂了电话。
　　“多多，放心，外公一出手，整个大陆的星魂玉粉末都是你的，我已经下令，全大陆化分成九大块，九大区域，每一块都设立一个星魂玉粉末收集中心，所有这个区域的星魂玉粉末都要送到这里来……”
　　“以后，你平均一个月抽一天转一圈，大肆收取就是了。”
　　泪长天道：“尤其是上京，我已经安排下去，在三天内，必得聚集两千万吨星魂玉粉末在定军台……你到时候可以去那先收了，试试水。”
　　“好！”
　　左小多乐坏了，后槽牙都出来了：“外公您真真是太好了，太牛了，太给力！外公我爱你！”
　　要啥有啥，哎呀，二代的生活就是这么枯燥无味，且无趣……
　　泪长天心里顿时乐开了花，慈祥的得意的笑了起来：“桀桀桀桀桀桀桀桀……”


第三百零八章 飘了的魔祖，惊喜的项冲
　　“乖外孙，你想要啥，我就能给你啥！”
　　被外孙崇拜的目光看着，泪长天彻底的飘了。
　　“只要是这三片大陆上有的物事，我就能给你弄来！”
　　“一切都不在话下！”
　　“对于你外公魔祖大人来说，那都不是事！”
　　左小多的眼睛顿时亮晶晶的起来：“外公，据说那洪水大巫也是以双锤著称，千魂梦魇锤名动三大陆，一出手，苍天血红，大地震撼，你能搞来不？”
　　“嘎……”
　　泪长天瞪起了眼睛。
　　这句话说的……我咋就这么听不懂呢？
　　你现在一直在用的不就是千魂梦魇锤么？
　　怎么……
　　啥意思？
　　考验我眼力吗？
　　“小多啊，你现在的锤法……”泪长天斟酌措辞。
　　“我现在的锤法也不错，是我干爹给的；不过总还是不如洪水大巫名动星魂的盖世锤法吧。”左小多道。
　　“咳咳……干……干爹？”
　　泪长天目瞪口呆，脑筋连转，转得他自己有点宕机。
　　“是啊。”左小多很奇怪，您这什么反应？
　　泪长天毫无征兆地咳嗽了起来：“咳咳咳咳……”
　　这一刻，他心里的活动自己都感觉很奇妙。
　　如果我设想是真，这么算起来的话，洪水那老王八蛋，岂不是要叫我叔叔？
　　这是应该的、理所当然的吧？
　　不过那血海深仇……
　　泪长天纠结万分。
　　看来这小子还不知道洪水大巫是他干爹……
　　但这件事，左老大肯定是知道的，甚至根本就是他促成的；但他们都没说，那我……肯定是不能说的。
　　这段时间，我泄露的机密已经太多了……要是再揭出来不该说的，估计我这身骨头都要被拆掉了……
　　“洪水的锤法，我搞不来，这个超出我的能力范畴。”泪长天很是干脆的道，说话的时候，一脸笑意，有点得意洋洋。
　　“……”左小多有点迷。你做不到你笑得这么得意干什么？活像是占了大便宜一样……
　　难道不应该内疚吗？
　　“现在干什么？回上京？”泪长天得意的问道。
　　“回上京。”左小多奇怪的看看。外公貌似神经……有点问题？
　　左小多其实也没有指望；外公与洪水大巫始终是敌人，怎么可能搞来对方的压箱底的底牌？
　　对方可是三大陆公认的第一强者，搞不来才是正常。
　　所以听到这个答复也不失望。
　　但这反应……
　　接下来，泪长天一如之前一把拎起左小多，就像是拎着一条小狗哒，嗖的一声径自冲天而起，撕裂空间，一步踏入……
　　一来一去，连同左小多收取星魂玉粉末的时间和安排工作的时间全算在内，一共都没有花上两个小时的时间。
　　而在这两个小时时间里，李成龙等人已经将物资材料收购齐全，在这里等候。
　　见到左小多归来，顿时全部都围了上来。
　　“还要等一会儿。”
　　左小多道：“里面正在装修。”
　　“装修？什么装修？”
　　众人表示由衷不解，不是说让我们自行盖房子吗？现在房子还没盖，那装修什么？
　　他们自然不知道，左小多所谓的装修，实则却是小龙在里面消化星魂玉粉末。
　　而经过这一次的巨量吸收，据左小多估计，灭空塔的时间流速，估计又能再提一步。
　　而事实一如左小多的预判，等到小龙汇报的时候，着实是惊喜了一下子。
　　“之前的外界一天相当于里面界的三个多月，这时间比例已经是不少，而且在经过了万老的注入生机之后，这片空间全面稳定了下来……再接下来只需要持续不断的将巨量星魂玉粉末收入，就能稳步进化……”
　　“现在这一次，能将时间从原来的基础上，再提升二十天。也就是说，现在外面一天，等于里面的四个月！”
　　一天等于一百二十天，整整四个月，单独一个晚上也是两个月……
　　这样的时间流速比例，实在是太足够了！
　　确认状况之余左小多喜出望外。
　　“进来吧，有啥事儿，在里面说。”左小多信手一挥，已是打开了一道光门。
　　众人鱼贯而入，有目四顾，触目所及之下，大家尽皆震惊万状，形象各异。
　　“我曹，里面这么大！”
　　“我还以为李成龙那里就已经够大了，没想到你左老大更大，不愧是左老大，比李成龙大，大得多，端的强悍。”
　　“李成龙哪里就大了？跟左老大的一比，不说比没了都差不多了吧？”
　　“噗！”
　　开黄腔的李长明被几个人摁在草地上狂揍一顿。
　　“这里真舒服……这草，这天，这……”
　　“居然还有山……”李成龙整个人都不好了，我那个，说是洞天，其实就是一个洞……而左老大这里，根本就是一个世界……
　　“之后有的是时间欣赏，你们现在赶紧去盖房子是正经！”
　　李成龙指挥着，高巧儿忙不择地的去盖自己的房子去了。
　　大家都是高阶武者，干这种活儿，总是不费劲儿的……吧？
　　李成龙拉着项冲项冰，拉着左小多走到了一边：“左老大，有件事。你看过的相……项冲的那个……你还记得吗？”
　　左小多道：“记得，怎么了？”
　　“哎。”
　　李成龙叹口气：“战雪君被抓走了……当时的状况很诡异……”
　　说着就将所有事情始末事无巨细的说了一遍道；“左老大，你给算算，项冰她嫂子怎么才能找回来？有没有什么具体的可行性办法？”
　　项冲在一边眼巴巴的看着左小多，一脸哀求，项冰也是满脸满眼尽是期盼之色。
　　“我算算……被抓走了……”
　　左小多眉头紧皱，竖起来手指，接连变幻手印，一脸沉思，一脸郑重，还有认真。
　　众人屏住呼吸盯着左小多。
　　左小多装神弄鬼一会，睁开眼睛，道：“算到了。”
　　“算到了？”
　　项冲冲上来：“左老大，雪君她……她在哪儿？”
　　左小多叹口气，道：“她在等待你的召唤，你的呼唤；但她现在情况不是太好……应该是处在深度昏迷之中……”
　　“啊？”项冲道：“我……怎么召唤？怎么呼唤？”
　　“简单啊，你就在这里喊就行，只要你足够诚心，自有因应。”
　　左小多嘿然道。
　　啪！
　　左小念在左小多后脑勺拍了一巴掌：“都什么时候你还在开玩笑？这是能开玩笑的事情吗？”
　　左小多委屈的摸着脑袋：“我这不是……”
　　“赶紧的！”
　　“好吧……”
　　在李成龙项冲项冰目瞪口呆的注视之下，左小多大手一挥，面前陡然出现一张床，柔软的被褥之下，悄然躺着一个人！
　　“啊！”项冰惊叫起来。
　　“雪君！”项冲的眼眶一下子就红了。
　　一时间又惊又喜，浑身热血一下子冲上脑袋，刹那间头晕目眩。
　　感觉自己如同做梦，怎么左老大一招手，失踪的战雪君就出现了？
　　她……她不是被妖怪拉进去了那个……
　　怎么会……
　　“我这次外出历练……咳，是在巫盟内陆历练，偶然路过一个巫盟内陆森林，不想里面居住的乃是魔族……再之后，不知道该说是巧还是不巧，总之就是正好看到雪君被他们抓去了……大家都是熟人，自然就顺手救回来了。”
　　左小多轻描淡写的说了一遍。
　　“多谢老大。”项冲深深躬身，两米四的魁梧汉子眼泪愣是止不住：“老大……兄弟记在心里了。”
　　左小多叹口气，道：“咱们之间说谢，我怎么都感觉不对劲……算了，这不是当前关键，我刚才跟你说的诚心召唤，非是虚妄，她现在受伤很重，更被魔魂侵染，神智陷入迷乱，我已经用尽了手段，也无能将之醒来。”
　　“或许……爱人的呼唤……能管点用？”左小多摸着下巴，道：“电视剧里都是这么演的……”
　　“这才是当前重点，个中关键。”
　　一点不撒谎，左小多是真的忧虑了。
　　按照弑神枪的说法，战雪君必须要自己醒来，依靠外力什么的，基本等于没戏。
　　否则左小多早就拜托自己外公，帮手唤醒战雪君了。
　　更有甚者，就算战雪君醒过来，那股弑神枪的凶戾，并不会随之消失。
　　也就是说，战雪君的性情相比较于过往，必然会有相当程度改变，可究竟什么时候醒来，性格会向着什么方向改变，却是谁也说不准的。
　　“没事没事！”
　　项冲含着泪笑道：“不管她怎样，能回来能够再见到她，我就已经知足了，我会耐心的等她回来……等她醒来……”
　　他坐在床边，看着战雪君昏迷的脸，只感觉一颗心却是突然间就安定了下来，不再像是前段时间那样彷徨无助。
　　只要她还在。
　　只要她还在身边。
　　就好！
　　就是有了依靠，就是有了根，有了归宿港湾。
　　昏迷不醒怕什么？人还在，比什么都强！
　　李成龙沉默了许久，左小多的巫盟之行，虽然说得轻描淡写云淡风轻，但李成龙等都能想到，这里面必然充满了莫甚凶险。
　　若非是经历了什么艰险磨难，何能让左小多的修为提升的这么快、这么多。
　　便是众人服用过一步登天果，都没有能追得上！
　　光是从之前的只言片语之中，就已经可见一斑：不仅是在巫盟内陆历练，而且还在历练过程中遇到了三大陆生灵之外的魔族……个中凶险程度，可想而知！


第三百零九章 此生必还
　　但这些个中详情，左小多一个字都没有多说，只是一句话，轻描淡写的掠过；李成龙等人纵然没有追问，心底又岂能没点逼数。
　　“且留着一些谈资，以后喝酒吹牛逼的时候，没啥吹的时候再吹吧。”
　　李成龙转身：“我们按照既定方略，先去盖房子，从此以后，这里就是我们的大本营根据地了，大家可以在此时时聚会……”
　　左小多瞪眼：“谁说这里就属于你们了？我可告诉你们，想来这里修炼精进突破的，可以，但是有条件，每一个人，都要付租金的。别瞪着那么大的眼珠子看我，难道说你们出去买房子租房子或者住酒店，都是不花钱的么？怎么到了我这里，就想要白吃白住了？”
　　“没关系没关系，左老大你自己自行算账就是，我们哪能不付钱呢，您说多少我们都认账，绝不讨价还价就是。”
　　李成龙若无其事的带着项冰盖房子去了：“等你算出账来，我肯定第一时间就把钱付了。我看看我看看，就先在这里定个一百年的暂住时间吧。”
　　“一百年？！”左小多目瞪口呆，两颗眼珠子瞪得硕大。
　　“既然是要算账的，难道你这个地主，还怕租客居住的时间长了？不是租住的时间越长，你越有钱赚么！”
　　“那你现在给我啊，无论天材地宝，神兵利器，什么都好，我不挑拣！”
　　“那个急什么？先欠着，到时候一起算，又不是没欠过你钱。”
　　“草……那你打算具体啥时候还我？”
　　“此生必还！”
　　十二人同时喊道。
　　左小多嘴歪眼斜……
　　“擦，以往就只得一个李成龙，现在你们这一个个都开始效法了，能不能学点好，你们还能有点节操，能不能要点脸？！！”
　　左小多悲愤的喊声在上空回荡。
　　灭空塔里，八个大院子先后拔地而起，每一个大院子，都占地足足两亩有余。
　　为什么十二个人只有八个大院子？
　　因为……
　　呵呵，这个问题，单身狗是不懂滴！
　　目测院墙都很气派，森严壁垒，足足有三丈高度，就只留出一个大门的位置。
　　然后里面……
　　咳咳，内里的布置就当前而言比较不尽如人意了！
　　这帮家伙固然力气远超常人，修境高深，移岳搬山都是等闲事但说起来当真盖房子，又岂是那么简单的事情？
　　三百六十行，行行出状元，从来都不是说说而已，每一门都有各自的玄奥！
　　就如皮一宝看似气派而华丽的院子里，内里就只搭了个窝棚，比之狗窝也强不到那去。
　　项冲自以为精心搭建的房舍就是一个狗窝，不中看也不中用。
　　有如高巧儿和甄飘飘，是真的很努力的想要盖好房子，但理想是美好的，现实却是骨感的，她们的建筑水平同样有限，无法将胸中蓝图付诸现实，最终完成的，同样是个窝棚。
　　众人中学识最为渊博的李成龙和甘心听李成龙指挥的项冰倒是很努力的盖起来拥有四面墙壁，却仍自光秃秃的上方，不禁望洋兴叹，知易行难，最后不得不用一根根的木头在房顶并排，遮住一下，然后在上面盖了一层草帘子，算是就此完工。
　　反正在灭空塔里，也不愁下雨下雪什么的……
　　再将避毒珠在房间里院子里四处安置几颗，就算是有毒虫也是不敢进来。
　　而就结果而言，他们两人这个，还真就是所有人中的最华丽，最最接近房舍构造的。
　　其他所有人过来参观之后，纷纷赞叹李成龙果然博大精深，连造房子也有一手，尽都如法炮制，有样学样的仿造了起来。
　　及至各人的房舍较有雏形之余，便即从空间戒指里拽出来床，沙发，被褥，茶几，杯具，椅子更各式家居，几个女人居然还搞来了吊床，秋千，梳妆台等……
　　至少在家居这方面，是真正搞得很齐全，应有尽有，不应有也未必没有。
　　每个人都忙得一头大汗，却又兴致盎然，毕竟每个人都拥有家的概念，但真正意义上属于他们的小家，其实都还没有，这些个窝棚、狗窝，粗劣房舍，对他们而言，意义重大，弥足珍贵。
　　项冲小心翼翼的将战雪君挪到了自己的狗窝里。
　　一边搬一边嘴里念叨：“左老大可是个老色批……雪君咱们不跟他在一起……”
　　这也就是战雪君没醒来，要是清醒着估计一个大耳瓜子就过去了：左老大是老色批，那你媳妇可在人家手里好久时间了！再说了，你把我搬过来有啥用，还不是在人家的私人空间里？……
　　终于完毕，已经过去了好久的样子，大家兴奋的聚集在一起，商量还需要什么。
　　左小多得意洋洋的道：“你们晚上可要注意，作为这个空间的支配者，我可是能够看到里面的所有情况的，可别一不小心看到一批光屁股……”
　　这一言甫出，顿时令到几女脸红；再仔细一想不仅愈发悚然：这个事可是很严重啊！
　　左小念径自拎过左小多将之痛打一顿，又出言安慰道：“别听他瞎咧咧，情况没那么严重，他顶多也就能像扫视自己的空间戒指，能知道东西在大致什么地方，说到分毫能见，根本就是扯淡。尤其是在房子里的一切，那更加是什么都看不到的。”
　　得到左小念的背书，众人登时放心。
　　随即更是一拥而上，与左小念强强联手，狂揍左小多。
　　高巧儿咬牙切齿威胁：“左老大，我那里绝不设防，你敢来看么？！”
　　甄飘飘涨红了脸，却是咬牙道：“你敢看？！有种你就看！”
　　左小念虎起了脸：“你敢看！”
　　左小多大声求饶：“不敢啊……我那有这样的狗胆……饶命啊……我只是嘴贱、开个玩笑的，其实我啥也看不到，真的啊……”
　　“哈哈哈哈……”
　　众人眼见左小多衰样至此，都是心旷神怡，心花怒放，恨不得一年到头天天看到这货这等样子。
　　更感觉到与左小念在一起收拾左小多，居然是如此的容易，简直轻松加愉快，毫不费力；难道左小念的战力，竟然比左小多还要强大，而且还是强大得多的那种强大！
　　旋即，众人齐齐感觉到目光一亮，感觉自己又找到了继秦方阳文行天之后另一新靠山，节操下限同样不高的十二人登时视左小念自己等人最该巴结的那个人。
　　“嫂子……这是我亲手做的，你尝尝……”
　　“嫂子这是我上次无意中得到的……”
　　“嫂子这是……”
　　“嫂子，这东西你别看不起眼，其实……”
　　转眼瞬间，左小念就收获了一堆的礼物，还不知因从何来？
　　“老大，这都过去一天了吧？”项冰有些惴惴：“外面啥情况了？”
　　“不急。”
　　左小多老神在在的翘着二郎腿道：“我这里面的时间流速，与外面有很大不同。”
　　“很大不同，具体在什么地方？”
　　“如果按照外面的时间来计算的话……在这里面过去一百二十天，外面，也只才过去一天的时间而已。”左小多得意的道。
　　“那岂不是外界一天等于这里边的四个月？”李成龙等人都是呆若木鸡。
　　“一天等于一百二十天？”
　　“外面三天，里面就是一年啊？外面一年，里面就是一百二十年？”
　　李成龙道：“老大，若是你的说法属实，那么一颗新生人参在你这里栽下去，外面只需要过得十年，那棵新生人参已经在你这里面成长为千年人参了？”
　　左小多得意洋洋：“就是这个意思。”
　　“……”
　　“那一步登天果树……是不是也就再需要三十多年之后，就能再度成熟？”
　　“只怕还用不了三十多年那么久。”
　　左小多得意洋洋：“因为我这个空间还在完善之中，未来时间流速，只会更加的快；我的理想打算是……外界一天，里面百年，达到这个目标，也就差不多可以了。”
　　李成龙两眼发直：“等等……我们在这里面忙活了七个小时了，实则外面距离我们刚进来那会，才过去了……也就几分钟的时间？！”
　　“是啊，你才想明白吗？！”
　　众人吵着要见证，左小多只好带着大家出来了。
　　看着外面几乎没有变化的时间，众人尽都是满满的无语。
　　“怪不得左老大的修为始终比我们高，还高出那么多……即便我们得了一步登天果这样的大机缘，仍旧追之不及，原来这才是真相……”众人感觉自己发现了根本原因，忍不住摩拳擦掌。
　　现在我们也都进来了，也都享有了这样子变态的时间流速，那岂不是说……
　　众人顿时兴致高涨。
　　“练功去。”
　　一天就等于外界四个月的时间，这是何等得天独厚的练功条件。
　　但只有在和左老大在一起的时候，才有这等好事，所以，千万不能浪费。
　　李成龙没有跟着众人一道进入。
　　现在还是白天。
　　先让他们进去练功精进吧，但是李成龙和左小多还有别的事儿要做。
　　“左老大，你的这个秘密，终于还是暴露了。”李成龙心下不禁感慨。


第三百一十章 上缴，魔祖的分配
　　“无妨。”左小多淡淡笑了笑。
　　这份秘密，他本早就想要分享的；只是被制止了而已。
　　一直到现在，终于能让大家一起享受这时间流速练功，心里反而有一种松了一口气的感觉。
　　终于，大家可以并肩前进了。
　　不再每次进入灭空塔的时候，都如同做贼一般。感觉难受的很。
　　“现在确实已经无妨了。”
　　李成龙笑了笑，道：“他们之前已经先一步进入过我的洞府了，也在我的洞府里面练过功，对于异空间有了一定的基本认知，再进入到更高层次的空间类洞天修行，自然没有最初的震撼……”
　　“而且，大家修为已经提升上来了，那种羡慕嫉妒恨，也不会再有。正是最合适的时候。”
　　李成龙也是微笑了一下，对于这件事，其实他的考虑不比左小多少多少。
　　若是再隐瞒下去，再过好久时间的话，大家的修为与左小多拉开的越来越多，再公布的时候，恐怕反而会有隔阂……
　　而现在，大家在同一个起跑线上，正好。
　　不得不说，李成龙的考虑极为成熟。
　　左小多却来了兴趣，道：“哎呀，一直知道你得了前古大能的洞天，始终不曾亲身一顾，说说说说，你那个洞府是个什么情形？”
　　“人比人得死，货比货得扔，我那洞府的时间流速，暂时是外面一天，里面三天。”
　　李成龙的脸有些扭曲：“我本以为这已经很逆天了……”
　　“我这灭空塔会具有特异的时间流速变化，是因为底子特殊，外加许多机缘巧合，因缘际会，你那个几乎就是一步到位，底蕴更是深厚，而且就算只得一比三的时间比例，也已经非常不错了，是旷世绝无的好宝贝，确实配得上逆天二字。”
　　左小多一脸震惊：“真牛逼，肿肿！”
　　“呵呵……”左小多的夸耀，听得李成龙一脑门子的黑线。
　　那股子强烈的想要揍他一顿的感觉，油然升起。
　　就没见过这么贱的。
　　若不是打不过你，我现在就……
　　……
　　随后，李成龙再不理左小多，径自一个人抱上一大堆卷宗，展开精细研究。
　　龙雨生等人同样不理左小多，要么在灭空塔地域四下参观，兴奋莫名，要么就是直接进入练功模式，精进修为，增长功力。
　　左小念也不理左小多，在里面陪客人，主要是那几位女客人，尽显女主人的风采……
　　一时间，左小多发现自己沦为了孤家寡人，不入人眼目的角色。
　　一念及此，转身就去找外公，还有其他正经事可办呢。
　　“外公外公。”
　　“我感冒了……”
　　“就是和您说说话。”
　　“那没事。”
　　“咳咳，也有点小事。”
　　“我感冒了，嗓子疼，不能多说话，你长话短说，我需要休息，起床都难……”
　　“……”
　　左小多翻个白眼，道：“外公，这里有四颗果子，我们留着也没啥大用处，所以决定捐献，您老知道，您外孙我地位低微，更加不认得什么高层，什么御座帝君天王什么的，统统接触不到，也就能跟您这位魔祖大人略有沾边……所以就将这果子交给外公您处置，外公看着分配吧。”
　　“什么果子？这么郑重其事？”泪长天心下不觉不屑一顾。
　　就凭你们，能发现什么好东西？
　　到底是小毛孩子，收获点不入流的灵果，就拿到我老人家的面前献宝，你才见过多少好东西啊？
　　“也没什么，就是四枚一步登天果，仅此而已。”左小多也不墨迹，一反手，四颗一步登天果出现在手中，递到泪长天的面前。
　　“一步登天果？我曹！”
　　泪长天的眼睛一下子就瞪圆了。
　　大陆上，天材地宝无数，地上地下，灵根灵植，已经被发现的，或者没有被发现的，当真是不在少数。
　　但这其中，说到一步登天果，不敢说直登顶峰、独占鳌首，却至少可以排到前三甲！
　　并不是因为这果子的效果宏大到了没边，而是因为这果子全然的没有副作用。
　　哪怕是没有任何武道资质的普通人，也能吃，也能得到无穷裨益！
　　这种果子的内蕴灵力，可以根据服用者的身体承受极限程度，逐步渐次发挥药力，令到服用者的状态，始终处于巅峰，却一定不会超出自身的极限负荷，端的神奇。
　　而更神奇的事，这种果子对于各阶武者都有效用。
　　不管是对武徒，还是对婴变化云，或者是对飞天混元，甚至是现在的泪长天吃了，都会有相当的裨益！
　　向来只是存在于传说之中的稀世珍物，梦幻逸品……
　　任魔祖大人想破脑袋，也断断想不到，左小多居然一次性拿出来这么多。
　　“这玩意哪来的？”泪长天一把抢了过去。
　　“是李成龙他们发现的……正好十八颗熟了的果子，我们所有十四人一人吃了一颗，还剩下四颗。”
　　“十八颗……那岂不是得有超过了三万年功候的超级好东西……嘶……”
　　泪长天吸一口气：“那棵树呢？”
　　“给我了啊，现在种在我的灭空塔之中。”
　　“真大方……”
　　泪长天不知道什么心理的叹口气：“真够义气。”
　　这么好的东西居然，那些人居然没有任何异议的给了左小多了……
　　哎，若是自己发现，会不会就接着交给左长长呢？
　　泪长天想了半天，得出来的结论是：大概率不会。
　　或许，光是一些个果子的话，自己不会吝啬，有富余肯定是要分润给老大的。
　　但说到果树，洗心果树，自己却多半不会交出去，只会将之安置在唯有自己才知道的隐秘地界，永久的私有化。
　　得出来这个结论之后，泪长天再看看手里的这四枚果子，突然间又感觉到了不一样的东西。
　　自己与老大感情怎样？
　　比他们又差在哪里？
　　泪长天又感觉自家的脑子拐不过弯来了，终于浩叹一声：“年轻……真好。”
　　左小多没听明白，道：“什么？”
　　泪长天没有说话，良久良久之后才终于道：“愿你们……千年万年，此心不变。”
　　这句话他说得很低沉，既希望左小多能够听到，却又希望，他不曾听到。
　　他想明白了，并不是自己和老大的感情不到；而是……因为随着年龄增大，各自有了各自的际遇，各自的家族之后……所思所想的东西，与没有家族的单身狗的那个时候，无论心态、心事、心意，尽都迥异，差得……太多太多了！
　　左小多顿了一顿轻声道：“不会变的。”
　　泪长天拍了拍他的肩膀，道：“你们有什么要求？”
　　左小多想了想，道：“捐献者，李成龙，龙雨生，皮一宝，万里秀……”
　　将李成龙等十二个人的名字逐一说了一遍。
　　“怎么没有你的名字？”泪长天看到他没说自己，不由得心生奇怪。
　　“这次就不用加上我了。”
　　左小多嘿嘿一笑道：“加上我，估计这次功劳就要全都着落在我的头上了，我的身份来历在真正高层的眼中只怕早就不是秘密了吧？有什么便宜好处，只要有可能自然会向我这边倾斜……他们，他们才是需要在高层面前刷刷脸的，更别说，这些一步登天果，压根就不是我取得的，得到分润已经是天大的便宜，人哪，知足才能长乐！”
　　泪长天斜眼：“你能保持这等心境，外公自然是欣慰的，但有一节你可能多虑了，你的这群小伙伴，每一个都已经在高层面前刷足了脸面，绝对要你比想象得更多，多的多！”
　　“嘿嘿……”
　　左小多自然明白这是什么意思，不由挠挠头，有点不好意思。
　　泪长天则是即刻就出去了，去找白云朵。
　　四颗一步登天果是一等一的大事，必须要在第一时间处理利索了！
　　魔祖大人跟白云朵甫一照面，径自将那四颗果子交给了对方，旋即下了命令：“这四颗果子，你一颗，小虎一颗；小鱼一颗，最后一颗留给南正乾。”
　　“啊？”白云朵吃一惊：“魔祖大人，这四颗一步登天果，足堪当做高等战略物资，岂能这般轻易决定归属。”
　　泪长天道：“这果子是我拿过来的，我让你们吃，你们就吃掉，难道我连决定这四颗果子的权力都没有么？”
　　白云朵脸色纠结：“我感觉还是让新晋天才吃比较好，获益更多。”
　　“一步登天果，除了修为境界，还有气运气数运道的牵绊，星魂人族现在最欠缺的，乃是顶峰修者的再进一步！”
　　泪长天脸色凝重起来：“你的修为还没有到感知天地潮汐的地步，但我这段时间，经常有感觉……那个时候，即将到来了。”
　　“一旦几大族群回归……现在的归玄御神……这样的修为级数，都将沦为炮灰，基本上一死就是一片，所谓的长久考量已经没有更多意义，来不及提升了……”
　　“真到那时候，那地步，不会管你什么天才不天才，一旦无常，仍旧要死。”
　　“而你们，却属于还来得及提升，更进一步就能有相当作为的，哪怕你们只是多一点积累，也要比那些小子，提升好几个大阶位来得强。”
　　白云朵；“可是……”
　　“没什么可是，就照我说的办，立刻，马上，即时付诸行动。”


第三百一十一章 玄衣到
　　白云朵犹豫起来，道：“我们的资质虽然不错，但是天运不佳，往前走……也未必能走到巅峰，但若是给新晋天才服用，或许……”
　　“天才？一个大陆能孕育多少天才？”
　　泪长天往下面努努嘴，淡淡道：“你看到了吗？只是在小念儿院子里，就是十四个最顶级的天才！还有，我听说云端高武的周云清，亦是奇遇连连，半年前更是进入了剑冢，到现在还没有出来，正在接受剑冢内中的无边的剑意淬体炼身……”
　　“一旦淬体成功，那就是一位剑神的雏形……现在云端高武几乎什么都不做了，连顾千帆那老东西，也拖着两条残腿不远万里的回返云端高武参与护法。”
　　“甚至还出动了几位九重天阁的供奉，几位皇家的供奉，一起护法。”
　　“一个周云清，加上下面这十四个，已经是十五名绝世天才！盖代的天骄人物！”
　　泪长天道：“你仔细想想，大陆才有多少气运，可以供养更多的天才么？如他们这般压制修为超过了十次以上的天才，之前何曾出现过？”
　　“而今突然井喷似的出了这么多……难道你以为，就只是巧合？”
　　“这是天道孕育了这么久，才终于有了这样的一次爆发！”
　　“之前，这样的天才，每个时代都是有的，但都是单独存在，独领风骚，包括我和你师傅师娘，甚至你和小虎小鱼，其实严格来算的话，都不属于同一个时代的。都是一个或者顶多两个的往外崩的，何曾有这么大批量的一股脑出现？”
　　“而在他们之后，你以为，还能造就新的天才出来？不可能了！等他们这一批过去。接下来，只怕万年之内，都不可能再有新的一批出现！”
　　“这样的道理，你不会不懂吧？”
　　泪长天严肃的道。
　　“我懂，但是……”
　　“没什么但是，你也有接近天王级数修为，再进一步就是星魂大陆的顶峰，不要这般的婆婆妈妈优柔寡断，行吗？！就算是你师父事后说我做的不对，所有后果，也都是由我一力承担，与你们无关。”
　　泪长天轻轻的吸了一口气：“之前王朝变迁更迭……有相当部分便是气运自行涌动……有了天运之子出现，才会改朝换代。所以说，古时候，叫皇帝做天子，尤其是开国皇帝……是真正没有叫错的。”
　　“这些人，身经百战而不死，纵逢绝境亦能死里逃生，甚至因祸得福；而他所依靠的人，不管多强大，都难逃死厄；唯有他看似经常在生死线徘徊，就是偏偏的死不了。”
　　“纵观其一生，前前后后许许多多看似巧合的事件，桩桩件件都在推动他的霸业成就。你们以为，那只是巧合？比如，起兵的时候，明明半点希望都没有，敌方那边偏偏就有大将造反。”
　　“分明一条小命时时刻刻都掌握在对手手里，到最后就愣是没死，还能成就霸业。”
　　“哪怕是心怀叵测的投降，虚与委蛇，却就会得到对手的欣赏和重用，无条件的信任……”
　　“对手手下无数人都看出来这个人很危险，留着那就是心腹大患，但为首者就是不下手杀他，即便痛下杀手，也是为时已晚，气候已成！”
　　“能做这样的霸主的对手，又有几个是傻逼？就真看不出来？就真那么糊涂？半点不懂得看人看心，审时度势？如果这些君主，都是真的那么糊涂的话，不要说国君，恐怕连支撑一个普通家庭他们都做不到，只会贫困潦倒早早带上绿帽子、老婆早就弃他而去。”
　　“可就是这样的为首者，偏偏就对一生中最危险最致命的对手宽宏有加。”
　　“你道这是什么？这全是巧合？全是对手傻逼？全是他自己聪明？委曲求全、忍辱求生！”
　　“错！”
　　“狗屁！”
　　泪长天道：“这就是气运护身！气数不曾耗竭之前，大气运者就一定不会陨落！这一点，不相信，是不成的！成事者固然有智慧，有聪明，有谋略，有巧合，以上所有的加持，但若是没有足够的运道，仍旧难以成事。”
　　“而只要到了我们这等地步，这等修境的，只要不是逼到无能闪避的必死绝境，我们可以与天地同寿的，与日月同庚……却又哪里不明白不知道，这个世界上，是当真存在有天意的。”
　　“天意如此，便是如此！”
　　“而小多他们这一帮天才的井喷式涌现，也正是如此。”
　　“但他们究竟能走到哪一步，却又不是我们可以无法断言，因为……现在的天道，是残缺的。”
　　泪长天拍拍白云朵的肩膀：“有我在上京，你不用担心，立即回去着手处理此事，就按照我指定的这些人，将灵果交付！”
　　“为何指定你们几人服用？因为你们几个，乃是在左小多他们之前，更早一批的天才，也就是所谓……天眷之人！”
　　“只有你们服用才有意义！”
　　白云朵咬着嘴唇，缓缓点头。
　　“至于东方正阳他们……表面看他比南正乾更适合，但是……他钻研望气之术，已经泄露了太多的天机，致令他的气运有了相当的折损。这也就是导致了，他不再是最佳服用人选！若是还有第五枚灵果，我自然不会错失他，但遗憾的是，没有这第五枚，亦或者是……他没有这份福缘！”
　　看出来白云朵在犹豫什么，泪长天直接将心底答案说了出来。
　　然后催促道：“你还不去？”
　　白云朵深吸一口气：“我这就去。”
　　随即尊敬的躬身一礼，就破空而去。
　　看着她远去，泪长天想了想，摸出来电话，还是给左长路打了一个电话。
　　这次说话就流利多了：“小多的兄弟们得到了四颗一步登天果，捐献了；我将果子交托给云朵儿，指定由小虎夫妇和小鱼儿还有南正乾四人一人一颗。云朵儿的心里似是有些过不去，你跟他们交代一下，咋样？”
　　左长路并没有犹豫：“这事儿你做的极好，老成果决，我立即就跟他们敲定此事。”
　　挂断电话，泪长天一张脸上笑开了花。
　　“嘿嘿嘿……嘿嘿……老大夸我了……”
　　“做的极好！老成果决……哈哈哈哈哈……”
　　泪长天老脸都在放光，露出来了十六颗牙齿，开心至极。
　　就这八个字赞誉，够他乐一整年！
　　……
　　下面，李成龙在不断地翻阅卷宗，不断的查阅资料，不断的在一张纸上写着什么……
　　眼神凝定，脑子在不断的疯狂转动，推理……
　　左小多半刻都没敢打搅，只是在一边喝着茶等着，等待着李成龙的下文。
　　终于终于，李成龙停下了一系列的动作。
　　一脸思索的仰头看天，在自己心里，再将所有事情都捋了一遍，喃喃道：“还不够。”
　　“还缺什么？”
　　“还缺……最近一两天的各方动向。”李成龙道。
　　“这个，一定要最详实的消息。”
　　左小念在一边静静地道：“我来负责这件事，尽快给你一应信息。”
　　“嗯。”
　　左小多与李成龙都是答应一声，以左小念在九重天阁的地位，打听一些这些事，应该并不麻烦。
　　但是还没等到左小念出去，门外陡然传来了掠空声。
　　随即就有人敲门。
　　一个声音问道；“左老大在吗？”
　　却不是游家小胖子，未来家主游小侠的声音，又是何人。
　　“进来吧。”
　　现在的左小多可谓底气十足，翘起二郎腿，坐在门口，满眼尽是睥睨的看着院门。
　　哼，小胖子，不过是右路天王的后代……呵呵呵，这跟我，可差着辈儿呢！
　　而且是差得老多老多辈呢！
　　以后可不能再允许他叫自己大哥了，那是僭越知道不，就算是叫爷爷的爷爷都不够，得叫祖宗，或者直接叫老祖！
　　毕竟，自己的真实辈分，是跟左右两路天王同辈，那可不就是老祖吗！
　　“左老大……嘿嘿……李二哥……你们都在哈……”游小侠满脸尽是谄媚之色，探头探脑的出现在门口。
　　李成龙抬头：“咦，游小胖。来了，快进来坐。”
　　左小多有些脸不是脸鼻子不是鼻子的，威严道：“缩在门口干啥？还不赶紧进来？”
　　这货刚才叫我跟李成龙什么，叫我左老大，叫李成龙二哥……这怎么行，他不是应该叫我左老祖宗吗？
　　李成龙也得跟着涨辈分，叫二哥，岂不是乱了辈分吗？
　　如果李成龙与小胖兄弟相称，那李成龙也要叫我祖宗……
　　“嘿嘿……”
　　左小多忍不住自己偷偷乐起来。
　　游小侠挠挠头，道：“今天还有其他人和我一道来……”
　　“谁啊？”左小多翻翻眼皮。
　　大门口人影一闪，一个窈窕的身影出现，容颜清丽绝俗，身材颀长，凹凸有致，便如一朵深谷幽兰，突然出现在门前。
　　一袭蓝色的普通衣裙，缓缓走进来，看着左小多，脸上露出一个感激的笑容：“左大师，恩公，是我，墨玄衣。得知您莅临京城，想着过来跟您道一声谢……冒昧前来看望您，还希望左大师不要怪罪。”


第三百一十二章 墨玄衣的发现
　　左小多瞬时为之恍然，惊喜地说道：“是你……玄衣啊，来来来，进来坐。你怎么和这个不着调的小胖子一起来的？”
　　在看到墨玄衣的这一刻，左小多突然自心底升起来一股子怅然。
　　曾经在凤凰城的一切，如同云烟一般，从眼前历历而过，恍如昨日。
　　凤凰城，小街道，宁家，庞然大物梦家，梦沉鱼……老校长，蒋局长，胡老师……那些同学……
　　曾经的看相，胡闹，曾经的风水、布阵……
　　刹那间，左小多眼前都为之恍惚了一下。
　　人生最难得，乱世风雨后，他乡遇故人。
　　要说起来之前与墨玄衣也没有多少交往，也就不过萍水相逢、数面之缘、一段因果而已……但是这一刻，左小多却莫名地生出来一种亲切感……
　　这种异样的感觉令到左小多陡然热情了起来。
　　墨玄衣的情绪也是同样的激动，再道了声谢，径自进了院子，然后就开始从空间戒指里往外取礼物。
　　一边不好意思地说道：“左大师，我……我实力浅薄，手中实在是没什么好东西，只是一点点心意，这些个吃食，都是自己做的，这几件衣服……也是我亲手做的……还有……”
　　两人在这里客套，热情的说话。
　　而仍在门口的小胖子已经直接的呆愣了。
　　“你们……你们认识啊？”
　　小胖子的眼珠子几乎要飞出来了，震惊莫名的看着墨玄衣和左小多，心下陡然生出沮丧之意。
　　难怪这次去见墨玄衣的时候，一开始仍旧被冷眼相对，丝毫不假以辞色。
　　但等到自己说起来去要看望一位朋友，潜龙高武的绝世天才左老大的时候……墨玄衣却一下子改变了态度……
　　居然对自己笑了笑，更是破天荒的接受了自己赠予的一些个小礼物，然后表示很有兴趣，跟着自己一起去看望一下这位传闻中的绝世天才，你的那位左老大……
　　游小侠登时感觉自己被突如其来的幸福所包裹，晕乎乎的带着墨玄衣一道出发了……
　　一路上不断的幻想，我现在也是能够带着自己喜欢的女人去拜访大哥的男人，我是身边有绝世美女的男人……我到时候该怎么装个逼呢？
　　这等高光时刻，即便不是绝无仅有，至少也是前所未有的啊！
　　这一路上走过来，各种装逼的姿势已经想了一百多个，结果到了目的地之后……直接全部都不适用不说，更有甚者……
　　自己身边的妹子主动和人家说话不止，那态度赫然比跟自己说话还要亲热，亲热得多。
　　还有那什么亲手做的吃食，亲手做的衣服……干啥呢这是？
　　这是不是有点……颠倒了？！
　　游小侠心急火燎的走进去，急吼吼的站到了左小多和墨玄衣的中间，心中反而愈发的担心，这俩人越说越热乎，接下来会不会抱在一起？
　　那可是万万不行……千万不要啊。
　　“左老大……嘿嘿，你们认识？”
　　刚才问了一遍，竟然没人理，没人理怕什么，再问一遍就好，脸皮，尴尬什么的，不重要，不必在意！
　　一个是自己不敢招惹的老大，一个是自己喜欢外加更加不敢招惹的女人……
　　还考虑别的有的没的么……
　　“当然认识啊。”
　　左小多惊奇的道：“我俩都表现得这么明显了，你还看不出来？居然还问这么一嘴？你这智商堪虞啊！”
　　“哈哈哈……我是说，啥时候认识的？”
　　“这跟你有关系么？”墨玄衣不愿意了。
　　这货怎么跟发现了妻子外遇一般的……这口气……
　　“你这是在审问我？”墨玄衣皱眉。
　　“不不不……不敢……我就是好奇……好奇……嘿嘿嘿……”游小侠一阵干笑。
　　墨玄衣寒着脸，转头对左小多露出笑容：“恩公，我们别理他，这就是个富家子弟，油滑少年；这段时间以来一直纠缠我……人倒是不坏，就是为人行事比较幼稚，还有自以为是……”
　　登时，游小侠自闭了！
　　我以为我在你这里印象还是不错的，结果居然是酱紫……
　　你这几个形容词，简直是将我一颗心打的哇凉哇凉的……
　　原来，这才是真相！
　　原来，人长得不够帅，就是原罪！
　　左老大，你说你长得那么帅，还那么有本事干嘛，你这又靠颜值，又靠才华，谁能竞争得过你？！
　　左小多与李成龙都是人精中的人精，眼前的这种情况，又岂能看不出来是个怎么回事……
　　相互看了一眼，尽都看到了对方眼中的意味深长。
　　“坐，坐下吧。”
　　左小多将两人让到客厅，李成龙泡上茶，左小多有意无意地说道：“玄衣姑娘在上京这段日子过得怎么样？可还顺遂吗？”
　　“还成。”墨玄衣脸上泛起激动的红晕，道：“自从到了上京，我就明面上找了个工作，暗中自己开了一家小公司，自己投资，暗中指挥，做幕后老板，这两年过得格外舒心，收入也很可观……前几天刚给我爸妈买了丹药，他们二老的身体恢复了许多……”
　　“我打算再过段时间就在上京买房了……等以后条件再好些，看看爸妈的身体能不能恢复得更多，修补一下身体底蕴……不要求两位老人家能够在武道上走多远，只希望两位老人家，能够长寿一些，可以让我再多尽孝几年……就足够了……”
　　游小侠在一边挠着头：“你还开了公司？我咋都不知道呢？我……”
　　“你是我什么人？我的事为什么非要让你知道？”墨玄衣冷言冷语。
　　但转头面对左小多的时候再复春风笑颜：“左大师的相法神通，真正有通神之妙……所道一切，尽皆应验无误，生活也是越来越好过，左大师，您真是一代奇人，此世隽杰。”
　　李成龙哈哈的笑了起来。
　　有意思，真的挺有意思滴。
　　墨玄衣看起来对小胖子冷言冷语，但话里话外的每一句话都旨在提醒游小侠：这位左大师可是位神人，相法神通直可通神，言出必中……你……可不要错过机会啊！
　　看来这两人之间，貌似是真有事儿啊！
　　接下来，在小胖子没脸没皮锲而不舍的追问之下，尤其是在那可怜巴巴的等待期盼小眼神之下，墨玄衣虽然满脸尽是不乐意、不耐烦，却还是将前事绘声绘色讲了一遍，显然是在佐证自己刚才所言不虚。
　　小胖子听得眉飞色舞大呼过瘾，还有些后怕。
　　“幸亏你没和左老大作对到底，要不岂不是早就不知道死到哪去了……”
　　茶过三巡。
　　各人的情绪都平静了许多。
　　左小多看着游小侠，道：“玄衣可是好姑娘，你若是只想要游戏人间，就圆润得离开远些，你若是想要一辈子，那可就要抓紧了，人家这么漂亮的姑娘，追求者可不是只得你自己一个人而已。”
　　墨玄衣满脸通红，嗔道：“左大师！我和他没什么的。”
　　游小侠一脸激动，猛点头：“知道知道！我明白！肯定！我不是玩玩！绝对不是！我是真心的！我要的是一辈子！我肯定抓紧！左老大放心！”
　　口气异乎寻常的很重、沉重、郑重。
　　每一句话的话起话落，都像是在发誓。
　　墨玄衣的脸色终于少少地柔和了一些，但一念及游小侠的家世；却又忍不住在心底深深地叹了口气。
　　不可能的。
　　断断没有可能的！
　　右路天王的家族，天下第一家族！
　　就只一项，就已经不是自己这个普通人可以高攀得上的！
　　若是之前，游小侠仍旧只是家族之中一个不受重视的纨绔子弟，或者还有些许希望。
　　但现在，游小侠摇身一变，一步登天变成了游家正统继承人，未来的家主人选！
　　那就将两人的身份差距拉得更加遥远，遥不可及了。
　　自己这样的家世，还有自己曾经的过往……
　　无论如何，纵使是游氏家族上上下下的所有人都疯了，也绝不会接受自己这样的一个女人做当家主母的。
　　这次之后……还是找机会彻底了断了吧，长痛不如短痛……
　　借着喝茶的时候，一抬头，眼睛飞快的扫过游小侠的脸，眼底伤痛一闪而过，随即恢复了平静。
　　小胖，你我注定不是一个世界的人。
　　一段错缘，不容于家，不容于国，不用于世，不容于彼此，何苦纠缠！
　　幸亏现在，你我都陷得不深……尽早结束，对彼此都好。
　　这次回去之后，我就着手将公司卖掉，然后带着父母，换个地方居住……
　　从此后，彼此尽都留在回忆里吧。
　　左小多眼睛平静的看着游小侠，看着墨玄衣，脸上露出奇怪的笑意。
　　端起茶壶，一边斟茶，一边道：“玄衣，这次来找我，并不是只是单纯的来看看我吧？”
　　“嗯，确实是有点发现，却又不知道该说给谁知。”
　　“有什么发现？是跟你的师门有关的？”
　　“是……”墨玄衣咬了咬下唇，道：“最近我出去的时候，看到了几个标志……或者说，暗号。”
　　“标记？暗号？”左小多一皱眉，坐直了身体。
　　“是的，是贪狼门的标记，破军门的暗号，以及，七杀门……都有。”


第三百一十三章 思维盲区
　　墨玄衣脸上有恐惧，有凝重之色：“北斗九个星门……恐怕这一次，全部都来到上京了。”
　　左小多皱起了眉头，沉思着，喃喃道：“杀破狼……北斗九星门……”
　　墨玄衣道：“若是我估计没错的话，或者是星主齐聚，甚至星君传神也都来了……似乎，要做什么巨大的动作……”
　　“……”
　　左小多的脸色一下子阴沉下来。
　　他登时想起王家的局，想起天道变迁，想起外面的望气士，想起当初凤凰城的杀破狼，想起凤脉冲魂……
　　这一刻，左小多突然生出了一份明悟。
　　或许，之前所设想的方向，其实是错误的，大错特错的那种！
　　若是以墨玄衣所言为基，以此为架构起点，将是是一个全新的方位，全新的方向，而且还是之前，全然没有联想过的。
　　巫盟北斗星门精英齐聚……可就很有点……
　　“玄衣姑娘，以你所知，北斗星门在巫盟之中大致是个什么地位？”左小多问道。
　　“极度的不受重视，巫盟从来就没有将星门上下当过一回事……随意呼来喝去，根本不将星门当做人看待……”墨玄衣道。
　　“啥？不当回事？甚至是不当人看待，为什么会这样？”左小多李成龙和游小侠听闻此说，一下子就愣住了。
　　这种情况，可与猜测之中不一样的。
　　在星魂人族有识者的眼中，巫盟北斗与南斗星门极思诡局，每每谋定而后动，轻易不出手，一旦出手就会造成星魂人族内陆的一次动荡。
　　九重天阁还有白云朵所统帅的监察司就是针对这个组织而设立的，却仍旧难得占据上风，颇为被动。
　　之前的凤凰城凤脉冲魂之局，若不是左小多这个全然不在北斗星门计算之中的变态横空出世，这一局，凤脉冲魂之局必然大败亏输，一败涂地！
　　“嗯……这个在巫盟中人的认知乃是最普遍乃至公认的认知，一则巫盟素来笃信力量为尊之道，对于星门所推崇的天命定数，设局破局，破坏气数气运之说不屑一顾，二来……更是因为星门的存在之源，实则是当初上古星君的部分传承绵延而得，而上古星君的职位……乃是……妖皇所封。”
　　墨玄衣爽快地说道：“换言之，星门实际上的道统源头，乃是妖族一脉，与巫族全然无涉。”
　　“星门内部真正供奉的也是天帝，是星君，是祖师，从来不曾是供奉的大巫。”
　　墨玄衣道：“彼此理念不同，信仰各异，巫盟又怎么会给予星门多少信任？”
　　“那巫族怎么还留着你们这些星门？甚至接纳你们？”
　　李成龙奇怪的道：“如此说来，不应该尽早将这些星门剿灭最好么？”
　　“这一点原因根源，我也不清楚，毕竟我原本也不过就是星门的末流弟子，所知有限得很。”
　　墨玄衣皱眉道：“事实上，我所知道的这些，这种奇怪而复杂的关系，举凡星门弟子或者巫族稍微有些身份的将领，都心知肚明。”
　　“或者巫族留着星门，别有用途呢？”
　　左小多道：“我想肯定是有原因的，要不然，也不会留着，那毕竟是原属于妖族的势力。”
　　“可事情越来越复杂了，这个新的线索，将我原本勾勒的关系网，切割得支离破碎，几乎要全盘重新构建了。”
　　李成龙揉了揉太阳穴，苦笑道：“而且我估计，这件事儿之中……可能现在冒出来的其他因素，远远不止这点。”
　　“嗯。”左小多也知道事态已形失控，必须全盘推倒重来，不禁有点胸闷，沉声道：“肯定不是全部，接下来要辛苦你了。”
　　墨玄衣道：“恩公，大抵从现在开始，我是不敢再有任何的妄动了，一则我所知有限，妄自揣测，给予你们的未必是线索，反而可能是误导，二来，我出身底子在那摆着，不知道什么时候就会被盯上……若有可能，我打算退出上京。”
　　游小侠怒道：“什么退出上京！天大的事情有我呢！什么北斗九星？他们敢找你麻烦，我就将他们整个铲平了！”
　　墨玄衣淡淡的笑了笑，并不说话。
　　游家无疑势大，身背后更有右路天王坐镇，或者还有摘星帝君，若是双方火力全开正刚的话，墨玄衣也相信星门干不过游家，但星门已经在夹缝中存在了这么多年，自有其存活之道，更精擅保命全生、迂回设局的手段！
　　你们游家如果说抓他们几个人杀掉，那倒是有可能，甚至是可以轻松做到的……
　　但要说到整个铲掉，我只能说，你想得太美了！
　　更有甚者，游家怎么可能愿意因为我这样的一个女人，让家族如此大动干戈，进而付出沉重代价……我相信，我相信你不是空口说说，肯定会回去催动此事，但你不知道的是，当你开口之后，就是我们分开之时了。
　　因为游氏家族正好可以用这件事，将彼此距离彻底拉开。
　　如果我是游氏家族长辈，我都会这么做，一定会的！
　　“玄衣，谢谢！”左小多看着墨玄衣，认真地说道。
　　“恩公说得哪里的话来，若是没有您，又何来玄衣的今天。”
　　墨玄衣道：“只可惜，在这件事上，我注定帮不上您更多的忙了。”
　　“不不不，你的帮助已经太足够了！不但足够大了，而且足够多了。”
　　左小多深吸一口气，道：“你的线索，乃是给我找出来了一个思维盲区。”
　　李成龙大力点头。
　　思维盲区这句话说的，还真是没法再真了。
　　哪怕你有通天彻地的本事，但若是你根本不知道真实敌人的存在，也是没用的。
　　墨玄衣开心的笑了起来，别人笑的时候都是眼睛先弯一弯，然后满脸展开，但是墨玄衣却是鼻子先微微皱了皱，然后眼睛才弯起来，眼神中露出明媚笑意，然后嘴角才开始翘……
　　左小多居然看出来层次感，不由为之佩服：连笑得顺序也和别人不一样，若然与众不同。
　　在一边的游小侠则是直接看呆了。
　　这么长久的时间了，他还是第一次发现，墨玄衣笑起来居然这么美，一时间心颤神摇，目眩神迷……
　　“恩，还有件事。不过我不是很确定。”
　　“什么事？”
　　墨玄衣略略有些迟疑的道：“在前几天的时候……我去逛街的时候，看到对面的仙容仙姿门口走出来一个女子……看起来，有些像……”
　　她咬着嘴唇，犹豫了一下，道：“……有点像宁倾城。”
　　“宁倾城？！”
　　左小多眼睛一下子凝重起来，道：“是她？你确定么？”
　　“就是不敢确定啊，我跟她只见过一次，还不如见过的她照片多，毕竟她之丽色，世间罕有。”
　　左小多不禁沉吟了起来。
　　李成龙问道：“左老大，为什么这么问？”
　　左小多道：“一开始测星魂的时候，你的星魂资质，是多少？龙雨生多少？万里秀多少？”
　　李成龙道：“我是八九星魂，龙雨生九二，万里秀九零，李长明八七，余莫言最低，只有七九。”
　　一边，小胖子游小侠道：“左老大，我是九三星魂呢！”
　　左小多淡淡道：“星魂资质，乃是先天资质，星魂资质越高的人，未来成就越大，这是天运的一种……这一点，你们现如今都已经明白吧？”
　　“当然明白。”
　　“但你知道么，当初……宁倾城乃是九七星魂！这是整个凤凰城，历史以来排名第二高！而这份资质，就算是在整个星魂大陆，古往今来的所有人对比，宁倾城的星魂资质，也足够名列前茅，惊世骇俗！”
　　大家瞬间就明白了左小多的话中含义，不由都是脱口惊呼一声：“竟然这么高？！”
　　尤其是游小侠，他本来感觉自己就够高的。
　　却没想到不但还有比自己更高，而且还高好几等，要知道，即便是游家这样的气运家族，自己的星魂资质九三，也已经是游家同辈人中并列的三个第一之一了……
　　想不到现在，墨玄衣随便说出来的一个女孩名字，星魂资质居然接近了满分！
　　“左老大，九七星魂还只是第二！那第一是谁啊？”游小侠瞪大了眼睛：“凤凰城……风水这么好？”
　　左小多哼了一声，翻个白眼道：“第一是你嫂子，九九星魂！”
　　“厉害！太厉害了！”
　　游小侠震撼了。
　　九九星魂……这不是存在于传说中资质尽头么？
　　这个甚至比完满星魂还要厉害，因为所谓的完满星魂资质，各大家族利用资源就可以堆出来的，但却不会刻意堆出来一个九九星魂！
　　与生俱来的九九星魂资质，只属于老天眷顾。
　　以其他手法形成的完满星魂资质，又岂是可以同日而语的。
　　所谓的完满星魂，虽然好似更进一步，但那始终不是真正意义上的天运所钟而出，人为造就的完满，不但难得天地造化垂青，反而会有天谴相随，未来成就，反而不如其他人。
　　所以很多大家族在经过几次尝试之后，尽都纷纷放弃了。
　　这是天意，不是人力能改变的。
　　哪怕能堆出来完满星魂，堆砌出来的只有数据，而不是真正意义上的资质。


第三百一十四章 王家出招
　　“原本就知道嫂子乃是天之娇女，就是没想到，竟是这般的天之骄女，教科书一样的名副其实啊！”
　　游小侠已经叹为观止，估计都要五体投地了。
　　九九星魂啊！那得怎么才能生得出来啊。
　　左小多得意洋洋：“那是，也不看看那是谁的未过门媳妇。”
　　“对了，左老大您是多少星魂啊？凤凰城第一第二都有人了，您第三？”
　　游小侠好奇的问道。
　　以左老大的资质，再怎么说也要九六吧？
　　绝对不会流于凡俗，那是肯定的。
　　“……”
　　左小多的脸色一下子就黑了起来。
　　李成龙正在考虑宁倾城的事，闻言蓦然笑喷：“左老大当初测试星魂，据说没测着……哈哈哈哈……”
　　左小多用吃人的眼神看着李成龙，咬牙切齿狠狠道：“就你张嘴了？干你的活去！”
　　在左小多胁之以武的淫威之下，李成龙笑声戛然而止。
　　“……没测着？”游小侠呆住。
　　“咳……也不是没测着……当时机器坏了……”
　　左小多翻着白眼道。
　　记得老妈说过，自己测星魂，是有的，但是星魂有气无力的，如果别人是熊熊大火，自己的星魂就是风中残烛……
　　而星魂测试，低于三十的是不会有数据的；自己的就没出数据。
　　左小多现在估计一下，如果以左小念的为比较，左小念是九十九的话，自己当时测的时候应该是……零点五？
　　“哈哈哈哈……”正在旁边的左小念莫名其妙的笑出声。
　　左小多一头黑线。
　　游小侠与李成龙都是肩膀耸动，快憋不住了……
　　“说正事！”
　　左小多皱起眉头，赶紧改变话题，道：“宁倾城乃是天生九七星魂之人，那气运不是一般的强大，宁倾城于当前这个微妙时刻出现在上京，却不知道是为了什么？”
　　“宁倾城的气运，是属于星魂气运的……这样的星魂，这样的天才资质，在这种时候，在上京突然出现……之前宁家死绝了，宁倾城跑到哪里去了？”
　　左小多皱着眉：“宁家都死绝了……为什么宁倾城没有死？”
　　这句话的意思，只有左小多自己知道。
　　他明白自己布的大阵乃是如何的毒辣，按道理来说，宁家绝不可能有半个人活下来才对，但是宁倾城……怎么回事？
　　李成龙皱眉沉思。
　　墨玄衣与游小侠装着在思考，其实满脑袋的懵，空荡荡的。
　　俩人自己都知道，不可能想到啥……这种动脑筋的活儿，就不是自己干的。
　　左小多听起来似乎是问话，但其实只是自言自语而已。
　　“当时还有别人和她在一起么？”
　　“有一个男人在旁，但对方我不认识。”
　　墨玄衣道：“还有就是，我现在其实并不能确定，有没有看错……毕竟我和宁倾城，就只得一面之缘，只是因为她之丽色出众，才印象颇深，不过仙姿仙容出来的女孩子，每一个都是貌美如花，看错也不是没可能的……”
　　左小多皱起眉头，道：“宁可信其有，不可信其无，小心无大错。”
　　李成龙点头，随即又额外拉出来一条线，登时感到愈发的头痛起来了。
　　“左老大，宁家当时与你是有仇的……这宁倾城……”
　　“刚刚知道了巫盟星门来了，现在宁倾城出现，又是一条新的线……这……复杂程度，直线暴升，我现在想想就脑仁疼。”
　　“这是没办法的事情。”
　　左小多道：“当初宁家和梦家，那就是一手毁在我们几个人的手里，老校长……秦老师，还有我，念念猫，每个人都有份……若是宁倾城意欲报复，非但能够说得通，甚至……甚至是师出有名，可以串联所有，将一切都联系起来。”
　　“就算从情理上说得通，但凭宁倾城的实力修为资源本钱，却又如何能挑动得了王家的……她有什么资格，参与到这一局来？”
　　李成龙冥思苦想。
　　墨玄衣说完话，本想要告辞，却被左小念拉住说话，这两个原本应该是敌人的美女，此刻亲亲热热坐在一起说话，让左小多唏嘘感叹。
　　这人世间的事情，真的是莫测……任你多智如妖也好，无论如何也猜不出来后续的任何变化。
　　总而言之，一切都是那么的扑朔迷离。
　　接下来是游小侠：“老大，我也有几个消息要汇报。”
　　“那你汇报啊。”有了墨玄衣的情报，左小多的心思有些沉重。
　　游小侠咳嗽一声，正要说话，却又从空间戒指里拿出来一张纸，看了一眼，道：“最近，网络上的各色声浪，越来越浩大了。”
　　“举凡出身于凤凰城的毕业学子，都在大肆声讨王家；网上更是出现了上万则以上的与何圆月老校长有关的小故事……全都是生活中的点点滴滴，学生根据自己的回忆写出来的……虽然没有惊心动魄，却个个温馨温暖，更加深入人心！”
　　“而一个叫做左帅的公司，正在全力推动这件事，一方面，引导民众生出对老校长的缅怀之情，尊敬之情，爱戴之情，敬仰之情，发自心底的感念……”
　　“此外，潜龙高武与云端高武、祖龙高武、水城一中更大高级学府，无数学子纷纷响应，参与声讨，以撰写自己与老师之间点点滴滴的方式，回应此事……渐成万千溪流，万川汇海之势，如今，非但是汇聚成海，渐渐声浪滔天，一发而不可收拾……”
　　“王家的团队虽然厉害，推手的手段，也足够高明，更是不惜血本，打撒金钱，凭着强大资本强势反扑，但他们始终只得一家之力……在对上这等全民真实感情的大潮冲击之下，唯有节节败退，负隅反抗而已。”
　　“如今，何圆月老校长的声望，在星魂大陆，已经去到可以……”
　　游小侠沉默了一下，道：“……道德封圣！”
　　“道德封圣……”
　　左小多沉默了一下，目光闪动。
　　一边的左小念与李成龙也都是一脸的若有所思。
　　或者，或者可以借助这次的这个机会，将老校长推上神坛，缔造一个人间神话……
　　若是当真要如此的话，那就要顺应这个潮流，再多加一把力。
　　李成龙嘴唇翕动传音：“现在到了当前的这个地步，就看上层的意思了，我们能够提供的助力，并不足以成事。”
　　左小多传音回应，道：“对于上层来说，已经逝世的老校长；因为这次事件推上神坛，树立道德典范，只有好处没有坏处……若是能够藉此为全民树立一个尊敬的目标，为武教事业树立一个标杆，乃是有百益而无一害的好事。”
　　“那么……”
　　“就如你说的，现阶段，我们什么都不用做了，一切交给上层运作就是了；若是由我们自行推动，推波助澜，反而太过刻意，落了下乘……对了，我已经循某个渠道，将那四枚果子交到了上层的手中，光是这次捐赠的果子，就是一份重重的筹码，上层不会不多加考量，更多的向我们倾斜的。”
　　“老大神通广大，手眼通天，小弟佩服。”
　　“要你拍马！……左帅公司只需要保持当前状态持续就好。”
　　“明白。”
　　两人迅速交流了几句，就此敲定这一件事情。
　　游小侠乃是调通眉眼的人，眼看着两人以传音模式商量，自然就停住了不说；等到两人目光都转过来，才继续往下说。
　　“当前网络舆论风潮，已经呈现一面倒的态势。尤其是王家这些年的恶劣事迹，也被许多有心人一桩桩一件件的扒出来，公诸于众，想要逆风翻盘，断断没有可能。”
　　“相信再过一段时间，持续发酵下来，战神家族的名头，光环，都将丧失殆尽，点滴无余。”
　　李成龙听着听着，突然皱起眉头。
　　“不对，这个不是我们想要的结果！绝不能如此！”
　　他猛然警惕起来：“必须要制止这个势头，我们要针对的只有王家，绝不能对战神家族形成诟病。”
　　“晚了。”
　　在一边刷手机的左小念抬起头，道：“现在已经开始针对了，而且势头极大。”
　　她将手机递到左小多手里，左小多随便划了几下，只见充斥于眼中的，尽都是讨伐战神家族的言论。
　　还有无数的跟风帖子，如同雨后春笋一般疯狂冒了出来。
　　而这些帖子的内涵，全都是一个指向。
　　“王家子孙如此跋扈，王飞鸿有什么资格占据战神之名？”
　　“王飞鸿配不配战神这个称号？”
　　“如此家族，居然也能称之为战神！”
　　“王飞鸿，当初的天王之位也是欺世盗名！”
　　“呵呵……战神家族，就这？！”
　　“子孙如此肮脏龌龊，王飞鸿枉为战神！”
　　“什么战神，呸！”
　　“……”
　　越看，左小多的脸色越见阴沉。
　　李成龙和游小侠也都凑过头来看，片刻之后，三人彼此对望一眼，尽都从对方眼中看到了一抹不妙之色。
　　“我之前还道王家累世家族，怎么会这般的不堪一击，原来对方的杀手锏竟然在这里，以退为进，一路退到极致，在我们看似占尽上风的时候，使出了这等绝杀之招！”


第三百一十五章 晶晶猫出手
　　“这些帖子，我相信九成以上都是王家在主导，在推动。这是……置之死地而后生的逆流之招！只要这样的呼声形成浪潮……去到直接撼动孤鸿天王的地位的级数……必然会遭受到官方的压制！”
　　“王家是王家，王家子孙纵然犯下万般罪恶，却又何碍当初王天王的牺牲壮举，王家跟战神家族，从来都不是一而二，二而一，两者看似密不可分，骨子里却是泾渭分明。若是万年后的子孙后代犯的错误，反过头来竟要万年前为了大陆牺牲的英雄祖宗来承受，非但于理不通，更形荒谬……”
　　“而如此激化下去，到达一定时候，如官方出面制止的一刻，必然会引起大家的反思乃至反感，而这种反思反感一旦形成规模，那就要轮到我们这边倒霉了。”
　　“还是那句话，王家与战神家族，一而二，二而一，之前被合一对待，现在若是形成反扑，就会令他们彻彻底底的加持上战神家族的光彩，逆流而上。”
　　“高层一旦出手，就是以最大力度捍卫王天王的战神地位，王家也会伺机而动，强势反扑！”
　　“真到那个时候，等于是一边推出来一个神祇，打对台戏。而老校长就算是名望再高，再如何的深入人心，却又如何是孤鸿天王这个大陆英雄的对手……”
　　“届时，失败的一方只会彻底沉沦，老校长也会在他们的反戈一击之下被钉在耻辱柱上，我甚至已经可以想象，只需要这样的一句话‘一个普通老妪，教了几年书，居然想要与战神相提并论？居然想要将战神取而代之？何等可笑！’就足以将一应声浪逆转！”
　　“王天王的牺牲，缔造了整个大陆的福祉，而何圆月教了几个学生……就这？取代王天王？”
　　“王家果然不亏是万年世家，真被他们找到了最合适的切入点，反击点！”
　　左小多的脸色陷入空前的阴沉。
　　“现在需要引导，不能再就战神家族这个话题兜缠下去了。”
　　李成龙叹口气：“现在网络上山呼海啸天崩地裂，引导谈何容易。”
　　左小多想了想，忽而眉头一皱，沉声道：“未必没有办法！”
　　说做就做，迅速登上了自己的网络帐号，迅速编纂了一个帖子，发了出去。
　　游小侠与李成龙一看到帖子标题，差点就吓尿了。
　　“老大！你这是想干什么，快点删了……”
　　“左老大……你你你……”
　　左小多老神在在，道：“没事，我已经想周全。”
　　两人脸上肌肉抽搐，额头有冷汗涔涔而落。
　　只因为……这篇帖子标题是这样的。
　　“震惊！！名震大陆的巡天御座，骨子里竟然是这样的人！（幼女为何流落街头？儿子为何沦为废材？八旬老妇为何夜夜痛哭？三百万母猪为何深夜扬天长嚎？……一切的一切，本文甘冒天下之大不韪为你细细道来！）”
　　标题标红加粗！
　　这个题目，实在是太惊世骇俗了！
　　在发出去之后不足十息的时间，居然就有了七千的点击量，然后，在短短的一分钟里，点击量直接突破五十万，之后一路疯狂飙升……
　　帖子内容——
　　“鄙人有幸，曾经见过御座大人本人一面，御座大人幽默风趣，威严肃穆，乃是一位可亲可敬的长者，与御座的交往经历，我会在之后的帖子里逐一到来。
　　惟在这个帖子的开头，却是想要提醒大家一句话：王家有错，不容宽恕；王家罪恶滔天，罄竹难书……但是这一切，与万年前的孤鸿天王无关。
　　天王壮烈牺牲，身死万年，他之出身家族，得享战神家族余荫，情理中事，人情义理兼备；也是世人对英雄应该有的待遇。然而万年之后，现如今的王家却是如此臭名昭著。两者存在本质的区别，将现在的王家与王天王相提并论才是对王天王的最大侮辱！我们骂现在的王家，可以，太可以，因为他们该骂，必须骂，合该大声的骂，千夫所指的骂，但你们骂的时候，能不能不要带上战神两个字，更不能侮辱我们的英雄。
　　最直白的一句话，王家跟战神，那就是两回事，岂可混为一谈！我们应该辩证的看问题，看本质，看真相……”
　　整个帖子开篇一共没几句话，已经将事情说的清清楚楚明明白白，针砭时弊，尽指关窍。
　　最后的落款赫然是：晶晶猫。
　　左小念伸着白皙的脖子，笑着看着左小多这篇帖子，忍不住为左小多翘了个大拇指：“小多，真有你的！”
　　这篇帖子的最大亮眼处，却是用标题先把人骗了进来。
　　开篇的第一句话，就是“我和御座很熟”；由此便万二分的增加了可信度。
　　然后是讲道理，环环相套，丝丝入扣。
　　整个网络世界，谁敢拿着御座大人开玩笑？
　　所以，这其中的道理，只要看过的人，自然会思考，进而接受。
　　而这个主标题实在是太吓人！
　　几乎看到的，百分之一万都会点进来看看。而现在网上正在全民运动……随着点进来的人越来越多，点击量节节攀升，这个帖子也被迅速顶了上去……
　　到得后来，巡天御座四个字，在原本的基础上又再标红加粗，在最上方，以熠熠生辉的态势，强势占据了热搜榜第一。
　　这下子，点进来的人就更多了。
　　一共没几分钟的时间，点击量已然突破千万，然后一路呼啸向着过亿点击，十亿点击……狂冲而去……
　　别人发这样的帖子，就算不至于会惹来大麻烦，也会有许多的后续。
　　但是左小念和左小多自己都清楚。
　　自己两人发，却是百无禁忌，毫无难度的！
　　甚至就算说得更难听一些，顶多也就是被打顿屁股……无关痛痒。
　　有鉴于此，拥有同样资本的左小念佩服极了，溢于言表。我咋就没有想到呢？
　　左小多这份机智，可说太厉害了。
　　左小念两眼亮闪闪的全是崇拜：“多多你真厉害，居然能这么快就想出来办法……你真棒！嗯……”
　　这才看到左小多的网名，皱起秀眉，大惑不解道：“晶晶猫……是什么意思？”
　　“咳，咳咳。”左小多咳嗽一声，面不改色的道：“就是，亮晶晶的猫。”
　　左小念越发迷惑不解：“猫……怎么会亮晶晶的？”
　　“你这只念念猫不就时常亮晶晶的么，随处冰晶，点滴晶莹。”左小多谄媚道：“美滴很，美滴很。”
　　“你才亮晶晶的呢。”左小念面色清冷的冷哼了一声，道：“你是个亮晶晶的小狗哒！”
　　“对，我是亮晶晶的小狗哒！汪汪……”左小多涎着脸。
　　“哈哈哈……”
　　左小念清冷面容荡然，忍不住笑了起来，网名的问题瞬时被抛到了九霄云外。
　　连墨玄衣也是乐不可支的笑了起来。
　　看人家左老大，脾性是真好，对自己老婆尤其好，几乎都赶上小胖子游小侠了。
　　嗯，我为什么要说快赶上游小侠了呢，拿他比较什么！
　　“网上有了这个贴……能够起到很大的遏制作用。”李成龙道。
　　“就这么一个帖子能掀起多大风浪，可以颠覆乾坤，令到局势再度逆转？”游小侠是真心感觉匪夷所思，难以置信。
　　李成龙盯着屏幕，道：“所谓人的名树的影，这个帖子可是实名直击了御座大人，否则现在又何来这么多点击了，最最关键的是，官方并没有出来处理这个贴，甚至并没有选择隐藏删除……这在世人的眼中，官方帐号认可了这个帖子的真确性。”
　　“至少至少，官方承认，这个人确实与巡天御座有所关系。”
　　“基于这个立论，有心人自然会多做一层考量，相应的，王家的这一次蓄势反击，不但达不到预期的效果，难以闹起来太大的风浪，甚至会真正的再难振作，一败涂地。”
　　“若是王家将这帖子黑了呢？”
　　“若是能黑，或者是任何的动作，王家早就做了。但迄今为止仍旧是这么的坚挺，始终健在，不啻说明这个帖子是受到保护的……我这么说你总该明白了吧？”
　　李成龙翻翻白眼，他是真心没有了和游小侠说话的兴趣。
　　这是个二笔吧？
　　这样的货色，居然会是游家既定的未来家主人选，真不知道游家甄选本家家主的基本要求是什么，门槛也太低了吧？
　　全世界网民都能看到都能想到的事情他居然看不到，有眼如盲。
　　不是脑子被狗吃了？
　　游小侠很委屈，若不是作者要用我的嘴来让你对那些看不懂的杠精解释明白，老子何至于表现得那么蠢……
　　李成龙在继续思考。
　　游小侠接着汇报：“左老大，我这边还有个消息……那天早晨，王家家主王汉，前去年家拜访；但是连门都没有进去。而年家家主年上清亲自站在门口，打了王汉一个耳光，让他滚！”
　　“此事，有不少人看到；现在已经成为上京新晋最为脍炙人口的奇闻轶事了。”
　　“竟然有这等事？”
　　左小多和李成龙同时抬头。


第三百一十六章 大厦将倾
　　“这年家家主亲自出手打了人？还骂了人？这……貌似有点儿用力过猛吧？”李成龙有些不了解上京局势。
　　“年家是我们游家的姻亲家族，早就看王家不顺眼了，这次年老爷爷亲自出手打了王汉，这事儿还真不是假的。”
　　游小侠道：“年老爷子性情火爆，素来眼里揉不得沙子，属于那种不亲手打王汉就会觉得一口气出不利索的直性人……他老人家的脾气，历来如此……”
　　李成龙嘴角抽搐一下：“好吧。”
　　“还有就是，年家亦如吕家一般，全方位无差别的针对王家展开打压，从政局，官场，民间组织……有一块算一块，尽情打压。尤其是对于那些隶属于王家的企业，打击力度尤其重大，能采用商业动作就展开商业动作，不能用商业动作针对……直接动用武力摧毁之。”
　　“一起做这件事情的，还有吴家，刘家，吕家等几个家族，也在这样动作。”
　　“现在，还在按兵不动的，就只剩下我们游家，以及东西南北四位大帅的出身家族，并没有动，表现出一副两不相帮的态势。”
　　游小侠解释道：“就我们的本心并不是两不想帮，而是……同为军方家族，当年的孤鸿天王，与这几家都有相当的关系往来……我们不能在这个时候落井下石……”
　　“我们明白。”
　　李成龙叹口气，点点头：“你们能够两不相帮，对我们而言，就已经很好了。”
　　“但是我……”
　　“我是真的明白。”李成龙微笑：“你今天能够出现在这里，就已经说明你们所谓的两不相帮，其实是站在了我们这一边了。”
　　“只不过表面上不能出手，仅此而已。”
　　“你理解的真透彻。”游小侠心下莫名感动，李成龙实在是太善解人意了。
　　“此外还有消息；王家王武，前任军部副部长之一，因为贪污受贿，被拿下了。”
　　游小侠道：“他贪污了一百七十万星魂币巨款，证据确凿。”
　　“还真是巨款，堂堂王家人，高层……竟然贪了这么多钱，真真……”
　　李成龙话说了一半，住了嘴，实在是编不下去了。
　　还有就是，这个话题太敏感，容易被404，所以，大家心领神会微微一笑，就好！
　　既然我已经看透了一切，又何必宣之于口，各自明心，就好！
　　一时间，众人的脸上都挂了一层类似“智者”的风范。
　　“天南地北王家人，都在向着上京归拢，王家的有生战力，四面八方回归。”
　　游小侠道：“许多的王家人，在回程路上被伏击，固然有冲破阻拦成功回归的，但身死异乡死无全尸的也不在少数……这一场风波，已经呈现出席卷星魂全境的趋势。”
　　“王家有这么大的能量？席卷星魂全境？有没有这么夸张？”左小多脸色难掩震惊之色。
　　“你永远不会知道，这样的累世老牌子家族，拥有多么大的底蕴，做了多少投资，手里有多少股份，经营着多少种买卖……基本上现在星魂最赚钱的那些企业，每一个，都有王家的份子。”
　　“哪怕不能做主导地位的，但说到百分之一二的份额，总是有的。”
　　“不过现在很多很多的公司，或者正在注销，或者正在破产，或者……正在重组，回收清算股权。”
　　“整体态势，已经形成了一种山崩地裂……墙倒众人推的样子吧。”
　　“万年王家，在承受许多风雨飘摇之余，是真真切切地呈现出大厦将倾的模样。”
　　“在日月关作战的王家子弟，现在反而是相对最平安的。”
　　左小多淡淡道：“我现在最想知道的，王家派往凤凰城的人手，现在回来了没有。”
　　“这不用你说，那个方向乃是重中之重，从天到地，早已经是天罗地网遍布，地毯式无差别搜索。军方政方，以及无数的凤凰城二中出身的入道修者，尽都埋伏在那条归程路上，我们游家，也有人守着那条路。”
　　“年家，吴家，等……连带东南西北四大家族在内，都有安排人手，伺机动作。”
　　“特别是吕家，能够拿得出手、叫的出字号的顶级战力，全都在那条路上！”
　　“就等着抓那几个人。”
　　“所有人都知道，那几个人，乃是当前的重中之重，最重要的人证没有之一。”
　　“只可惜这么长的时间过去，始终没有什么发现，也没有消息传回来。”
　　“而更让人抓狂的是，对那几个人的身份姓名，全然不知，迄今为止，就只知道是王家派的人，但具体落实到到底派的是谁，并无定论。”
　　说到这一节，游小侠言语间尽是苦恼。
　　左小多沉思着，道：“我倒是知道那几个人的名字，外号，身形，面貌……”
　　“你知道？真的？”
　　李成龙与游小侠都是一阵激动。
　　踏破铁鞋无觅处的东西，居然着落到了左小多这里？
　　这转折，有点匪夷所思了！
　　左小多点点头：“上次拜访吕家的时候，我本想要将这个消息告诉吕家的，但转念一想，惊觉大大的不妥，吕家的复仇之心固然毋庸置疑，但家族之中能够拿得出来的巅峰高手却没有。”
　　“而去到凤凰城搞事的那几个家伙，王家为了保证稳妥，所以派出去的都是飞天巅峰修者，战力极强，若是吕家出手，就算能够灭杀对方，多半也是伤敌一千自损八百的局面……”
　　“我又哪里知道那几个人会变成了全民攻敌，极端罪犯……事情变化太快……”
　　左小多这会是真的后悔了。
　　的确是没有想到，对这件事情有兴趣出手的，居然有这么多人。
　　不过现在还不晚，还有挽回的余地。
　　左小多看了看游小侠，心中思量了一下，喃喃道：“若是将这件事交给游家之人全盘操作……”
　　一边说一边看李成龙。
　　李成龙跟左小多多年知己，瞬时心领神会，状似沉吟起来。
　　游小侠则是满脸焦急之色，眼巴巴的看着李成龙。
　　这是一次重要的机会。
　　游小侠很清楚，若是游家能够接下来这件事，并且漂亮的完成，那么对于自己与左小多的关系，将是一个极大的促进。
　　游小侠作为游氏家族子弟，家世显赫，威震天下；本已不再需要重视此世绝大多数人的关系什么的。
　　但对于左小多和李成龙这一群朋友，游小侠却重视得很。
　　游小侠从小到大，一共也没交下几个朋友；即便有谈得来也就只是聊天打屁的酒肉兄弟……同为上京大家族的子弟，认识自然是都认识的，但要说到谁能和谁交心，那就是纯属笑话了。而左小多等人从彼此初初相逢就没有人在乎过游小侠的家世，嬉笑怒骂，从容潇洒，这却是游小侠认知之外的朋友相处模式，不但自在，而且有一股子属于真朋友的踏实感！
　　此外……游小侠本人虽然纨绔胡闹，但眼睛却是毒得很。
　　打从星芒群山历练那会，游小侠就看出来，左小多创立的这个团队，潜力无限巨大！
　　都不用说左小多这个横推无敌，团队中随便哪一个，拿出来都是上上之乘，此世天骄一流！
　　这样的团队，只要不遭夭折，未来必然尽都是震动天下的巨擘！
　　再加上这个团队上面，还有左小多这个俨然整片天空一般的镇场子狠角色，根本就没有人敢有任何的小动作！
　　这样的团队……绝对是潜龙，随时可能升空的潜龙！
　　基于这个认知，游小侠打从那个时候就下定了决心，天天学狗叫也一定要混进去……为了下半辈子能够混吃等死幸福的躺赢，面子算什么，那就是鞋垫子……
　　如果游家当真能够第一时间掌握那几个人的身份细节资料，并且顺利拿下来……那就等于自己迈出去了坚实的一步！
　　李成龙沉思了良久，终于开口说道：“交给游家，倒也不是不可以，但有一点需要说清楚，言之在先，方可不误大事。”
　　游小侠顿时挺直了胸膛，道：“你尽管说。”
　　李成龙沉吟着说道：“你也说了，那王家乃是累世家族，万万不要小看，若是游家有意建下此功，必须要派出去……足够的高手，雷霆一击，毕其功于一役，尽速了结这批目标。十个八个飞天高手……我估计未必可以拿得下来，甚至出动合道，都未必可以手到擒来。”
　　“不能吧？那边就算五个人全是巅峰飞天，也不至于这么难缠吧。”游小侠瞠目结舌。
　　“我这话可不是危言耸听，而是为策万全的考量。”
　　左小多阴沉着脸道：“若是只得王家一家之力，凭游家实力，自可轻易取之，但是现在情况已然丕变，如果我们猜测的属实，当真南斗北斗参与进去的话，那么……事情变得棘手至极了。若是派出去的人不够强或者太少，甚至可能被对方布置陷阱反杀。”
　　“当初在凤凰城，一个左辅星使，就让我们狼狈不堪……虽然那时候，那位左辅星使只是化云修为，但是……各种算计，却是让人想起来，至今依然有不寒而栗的感觉。”


第三百一十七章 义结金兰
　　“当初凤脉冲魂一局，对方布置了数十年，而王家群龙夺脉之局，星门可是足足布置了数百年，个中轻重差异，可以想见。更别说，星门众最擅于在细节处做手脚，处处高瞻远瞩，布局机先，现在王家已显颓势，而前往凤凰城的这一路人手，几乎就是可以葬送王家的最后一根稻草，他们想要成局，就不会不理这路人手的后续。”
　　“你仔细想想，北斗九，南斗六都在的话……他们所能策动的战力……至少在我看来，是难以想象，异乎寻常的强大。”
　　“如果没有完全把握的话，倒不如和吴家，年家，刘家，吕家这几家的人手，共同出手，我须得郑重重申一次，现在咱们对上已经不单单只是一个王家，还有巫盟星门，绝非易于。”
　　游小侠虽然心底仍是不以为然，但还是满口答应，道：“我记住了。我回去就和我爸爸说，调动家族顶峰高手，定鼎此役。”
　　“好。”
　　“那几个人名字？”
　　“那几个人，分别叫做……青天侠客高风亮；带着四个人，分别是鲁家山，花云亭，王世奇，王世方……身材形貌分别是……兵器分别是……擅长的分别是……”
　　左小多补充道：“他们身材形貌特征当前只能作为参考，难以做数了，这一节你须理会得。”
　　“我懂我懂。”
　　游小侠牢牢记住，道：“有了这些资料，事情就好办得多了。”
　　“还有别的事儿吗？”左小多准备下逐客令了。
　　得到了消息的游小侠也是归心似箭，生怕被别人抢了先，想要回家。
　　但是，墨玄衣还在这里，正和左小念亲亲热热的拉着手说话。
　　“我没别的事儿了，一会我送玄衣回去，就着手处理此事。”
　　游小侠道。
　　“嗯……”
　　左小多仔仔细细的看了看游小侠的面相，又转头看了看墨玄衣的面相，突然笑了笑，道：“念念猫，你和玄衣说话说了这么久，怎地还没说完？这么亲亲热热的，我看你们这么投脾气，倒不如结拜为姐妹算了。”
　　左小念闻言就是一愣，随即就看到了左小多的眼中似乎含有深意，心念陡然一动，悠然道：“我倒是有此意向，就怕玄衣姐姐看不上我。”
　　墨玄衣心中很是兴奋，高兴，抿着嘴快活的道：“哎呀，我这是求之不得的，哪里会不乐意？”
　　对于墨玄衣来说，当真是喜从天降了；左小念人缘很好，她一看就喜欢上了。而且，左小多与左小念，是在这个世界上，为数不多的，墨玄衣最信任的人。
　　如今有这样的机缘，墨玄衣虽然感觉有些突然，但还是心花怒放。
　　于是在众人见证之下，左小念与墨玄衣结拜为金兰姐妹。
　　墨玄衣大了好几岁，理所当然是姐姐，左小念是妹妹。
　　现在只是两人结拜。
　　“等我爸妈回来，我打电话给你，姐姐你过来磕头。”左小念道。
　　“好，到时候，我也带着爸妈过来。”墨玄衣一脸幸福。
　　结拜完毕，两人更添不胜之喜，拉着对方的手，只觉愈发亲近了许多。
　　然后在左小多和游小侠的催促之下，墨玄衣这才依依不舍的走了。
　　看着游小侠和墨玄衣身影消失，左小念明媚的眼睛看着左小多：“怎么回事？”
　　“嗯，确实是有点小问题，不过根子还是助人助己，何乐而不为。”左小多嘿嘿一笑。
　　“哼。”左小念冰雪聪明，道：“这俩人彼此有情，不过游家长辈却九成九不会接受玄衣这样的一个媳妇，更不可能这样出身的小家女子做当家主母的……所以，你让我结拜，乃是在成全墨玄衣？”
　　“聪明！全中！”
　　左小多满脸震惊之色，他倒是有想到左小念可能够猜出一点，却没有想到她之所想，竟与自己所思不谋而合，几无二致。
　　“小念姐，您可真是太聪明了……你这小脑瓜子……哎呀，简直是我肚子里的蛔虫，我一个眼神你就知道在想什么，这是不是就是所谓的心有灵犀一点通，一切的一切都说明，咱们实在是太般配了……”
　　“找打！”
　　“哼，狗哒，刚才你为啥不给点丹药给玄衣姐的父母……她父母现在应该很需要……”左小念有点不解。
　　“这个，用不到我们给了……”左小多悠悠地说道。
　　……
　　游小侠果如其言将墨玄衣送回家，然后飞速的回了家。
　　一路上心里不断的在盘算。
　　该怎么和家族说，派出人手？虽然家族对这件事是支持的，但是想要派出大量人手的话，恐怕家族未必能有如此重视。
　　大厅里人头涌涌。
　　游家不少位长老，长辈尽都是面沉如水的落座在大厅里中，看着游小侠回来，大家倍显神情复杂。
　　有些欣慰，有些高兴，还有一脑门子的头痛，以及良多的无可奈何。
　　这货最近交到了好朋友，这自然是好事儿。别人或许不知道左小多的身份，但游氏家族又怎么能没有猜测？
　　打从右天王直接下令强行将游小侠定为未来家主就可以看得出来几分端倪。
　　天王啥时候管过家族的事儿？
　　家主是什么人，爱是谁是谁，是谁都无所谓，这么多年就没过问过任何一次。
　　就好像整个游家跟他老人家没关系一样……
　　平常也是根本不回来的。
　　只有在游家人扛着天王的旗号做了什么重大错事的时候……天王才会出现，狠狠惩戒，狠狠地揍，亦或者是杀……
　　然后将整个家族，以雷霆万钧的方式整理一番。
　　绝大多数的过错者，都被扔去前线。
　　然后他老人家撒手一走，就又是几百上千年的不露面。
　　天王大人威严得很，严肃的很，整个游家，在天王大人面前，就没有敢说话的……
　　那种无形的气势……想起来大家都感觉……窒息。
　　天王大人不苟言笑，办事严肃认真，非常坚持原则……
　　而突然现身，开金口认命小虾米，若是没有相当大的原因，岂能如此？
　　再说……虾米的行踪气势很有数。
　　除了泡妞胡闹胡吃海喝混吃等死之外……也就是上次去历练的时候交了几个朋友……嗯嗯，尤其是那位左老大……
　　然后听听，明白了，左老大，这分明就很有背景、特别有背景的那种人嘛。
　　虽然御座大人从来就没有什么什么亲戚啥的……但是天王老祖宗都重视，那就一定还有我们不知道的事儿……
　　还有还有，那天晚上护卫回来报告，魔祖大人再现尘寰，还是那左老大的外公……
　　嗯，左小多是魔祖大人的外孙，那他更深层次的身份，不就已经透彻了吗？
　　游小侠能够与之结交，抱上其大腿，真真是有远见，真知灼见，太有眼光了！
　　这游小侠，简直是天赐的福星啊。
　　但这消息需要严格的保密，绝不能有一丝一毫，一点一滴的外泄……
　　而得到以上信息的游家一众高层们倍觉兴奋，同时还有些许的忐忑……
　　既然家族已经很明显的在自身就具备了超级大腿的情况下，又抱上了一条更加超级粗的铂大腿……
　　那么，未来家主的爱情，家庭，就成了重中之重了。
　　偏偏这小子……那么多大家闺秀没看上，怎么就看上了一个平民的女儿！
　　若只是平民的女儿，倒也无妨，还是可以接受的，可这个女子还有曾经巫盟贪狼门人的身份！
　　那就有点不友好，难以接受了！
　　此事，攸关立场，绝不可行！
　　为了这事儿，游家连早已经不问世事好多年的七祖都请了出来。
　　这一次，一定要打消游小侠这个不切实际的念头，彻底掐灭！
　　要告诉他，爱情，不是你人生的全部。
　　只要你成了家主，名正言顺的大婚之后，这样的女子，你想要多少，就有多少……现在，千万不能被迷了眼睛……
　　那个平民女子，那个有巫盟所属派门背景的女子，入不得我们游氏家门！
　　实在不行的话，就得悄悄的将那女子处理掉，立场……从来都是游家的大忌讳……
　　说实在的，游家长辈们也都没想到啊，这个看来起异常油滑的小胖子居然会是个情种……再怎么看也是一个花花公子的人设，怎么就变成个痴情种了呢？
　　你说这找谁说理去……
　　不过，在处理感情的事儿之前，要先办正事儿。
　　小胖子走了进来，一看到这么多人，顿时吓了一大跳。
　　“爸，咳……老祖宗好，太祖爷爷好，二太祖爷爷好，三太祖爷爷好，曾祖爷爷好，二曾祖爷爷好……三曾祖……四……五六……七曾祖爷爷好……祖爷爷好，大祖爷爷好，二祖爷爷好……四祖爷爷好……五……爷爷好，二爷爷好，三爷爷四爷爷……九爷爷好……大伯好……三大伯，二伯，三伯，四伯，五伯……十七叔好……”
　　这一圈想要流利的叫下来，没有相当的气脉还真不行，几乎就是相声的贯口了，小胖子一口气叫下来，差点没背过气去。


第三百一十八章 坚决不同意
　　家里人太多了……而且一旦叫错了就要挨打，小胖子此前几乎就是在长久打骂中成长起来，现在倒是可以确证不会认错了，但这一口气，仍旧应付维艰。
　　“回来了？说说吧，有什么事儿？”
　　“是这样的，左老大那边提供了五个人的资料细节，就是王家派往凤凰城的五个人的名字身份资料……”
　　游小侠兴奋道：“咱们家或许这次可以藉此抓到大鱼，完结此功……”
　　“嗯？五个人的名字身份资料？确认翔实么？”
　　“翔实！”
　　“哪五个人？”
　　“分别是……”
　　“资料传我，我立即派人做事！”
　　“咳，左老大说，事态未必如想象中的简单，可能别有变故，因为通过一些事情，他那边发现王家的身背后，极有可能是巫盟所属星门在搞动作，而且还是北斗南斗悉数参与了进来……若是真有这股势力在暗中埋伏策划，状况将会很不乐观，我方贸然出手不但难以建功，损兵折将都是有可能的，还可能会打草惊邪，得不偿失……”
　　“明白，左小多此子果然手眼通天，连巫盟星门这一条线都被他挖了出来，他说得不错，考量亦是周到，此役，我游家果然不能掉以轻心，须得布置周到，方能毕其功于一役。”
　　“如果这一次抓到这几个人，恐怕王家就真的完了。王家一倒，上京势力必然会迎来新的布局洗牌。而王家留出来的这一块空白大蛋糕……”
　　众人都是若有所思。
　　老祖宗白眉轩动，轻声道：“向东向西，此次就由你们几人走一遭，你们七个再带上各自的护卫队，带上天一号队，此外，将小辈们也带上些，一起出去，历练一下。”
　　“这次出动……三百人吧。”
　　“是。”
　　游向东和游向西兄弟等人站起来，行礼，走了出去。
　　这几位每一个是游小侠的祖爷爷辈，个个都是一等一的高阶修者。
　　游向东，游向西，游向南，游向北，游向中；本来当时确定东西南北中五个人名字正好，结果生育太旺盛，一个个的往外冒，于是又有了游向山，游向水，游向云等……十几个。
　　现在经历了这么多年后，他们这一辈的兄弟二十来个而今还有十一位在世，这一次都派了出去。
　　以他们本身的实力，加上各自护卫，还有家族天一号队，综合实力已经是庞大到了相当地步、莫说只是对上五名飞天修者，便是再来五名，再来十名也是不在话下的！
　　游小侠闻言喜形于色。
　　在他看来，本家出动了这么多的人力战力，此役十拿九稳，不在话下，若是这么强的力量出去了，还是拿不下，抓不回那五名王家飞天……游家只怕就要沦为巨大的笑话了。
　　这一趟之所以出动了足足三百号人，老祖宗的意思很明显，旨在历练家族子弟。
　　十一个人连同十来个小辈走出大厅，大厅一下子空旷了许多。
　　游小侠也松了一口气。
　　看来今天不会批判我了……
　　“若是没什么事，我还有别的事要忙，这就告退了……”游小侠想要溜走。
　　游小侠虽然有了未来家主的身份，地位自然尊崇，这点无可否认，但同样无可否认的是，他还不是家主，他还有另一个更加贴近现实的身份——游家小辈，而在这间家族大厅的每个人都拥有将自己按在地上打屁股，外加不能还手的那种资格。
　　嗯，说不得还得要自动自觉摆好姿势，打完之后还要连声叫好。
　　“慢着。”
　　一老头眼睛一翻：“咱们这么多人，这么大张旗鼓，这么郑重地等了你这么久，自然尚有正事待办，你急着走什么？！”
　　“太爷爷您请说。”
　　“你乃是老祖钦定的游家未来当家人，而今你的年纪也不小了，婚姻大事需得尽快的定下来，这是当前的重中之重，轻忽不得。”
　　太爷爷慢条斯理的道：“咱们仔细甄别遴选了一下子各家的适龄女孩子，有这么几个人，可堪入选。你看一下，那个和你眼缘，然后让你父亲，找个人，安排你们见见面，看看能不能聊到一块。”
　　“相……相亲？”游小侠瞪大了眼睛。
　　这都什么年代了，居然还相亲？
　　我游小侠……我英俊潇洒正义化身的游小侠居然还需要相亲，看不起谁呢……
　　“我不要。”游小侠嘟囔。
　　“你敢！”游小侠的父亲豁然站起，刷的一下子抽出了皮带。
　　“你你……当着老祖宗……动粗！……”
　　游小侠脸色煞白，胖胖的腮帮子开始哆嗦：“你你……成何体统……”
　　“我让你体统！”
　　他爸将皮带在空中一捋，两手一带，发出啪的一声响动，颇有几分震耳欲聋的意思：“小兔崽子，还不过来受罚！”
　　游小侠差点没当场尿出来：“老祖宗救命……”
　　嗖。
　　皮带呼的一下子从游小侠父亲手里消失。
　　老祖宗将皮带卷了卷，拿在手里道：“有理说理，我们游家对待孩子，什么时候都要以理服人，你当小侠还只是你儿子，他还是咱们游家的未来家主！”
　　游小侠连连点头，一脸的感激，一脸的振奋。
　　只听老祖宗顿了一顿又道：“等真正说不通道理再揍不迟，未来家主怎么了，未来家主也还是你儿子，你这个当老子的，为了事理教训儿子几下，最是合乎情理。”
　　“……”
　　游小侠下巴差点掉下来。
　　老祖宗您这么秀，天王大人知道吗？
　　“我们无意干涉你的婚事，但你现在已经不再是游家的寻常子嗣，而是未来的家主，家族视你极重，你亦须担起这份责任，岂可随意而为，任性而往，尤其是你的婚姻大事……”
　　“我们这等累世家族，家主的婚姻历来都是遵循一个原则，那就是：联姻！家族要用联姻，强强联手，令到家族的势力往前再推一小步。即便不能达到再进一步的目标，却也绝不可能稍退半步。”
　　“这是身为家主的责任，亦是无奈，既受家族上下尊崇，便要为之付出！”
　　“你的婚姻，现在早已经不仅是你自己的事，甚至已经不再是咱们自己家的事；你的婚姻，自你成为未来家主的那一天起始，就已经被许多家给盯上了，比如年家，比如刘家，比如东方家，比如东方家……”
　　“这些家族，都有适龄女儿待字闺中，想要与咱们家联姻，每一位，都是家主嫡女。”
　　“在上述的诸多大家族之中，你无论选择哪一家，其他的家族都不会说什么，因为，在完全匹配的情况下，选择谁都是一样，只能说是性情相投，合乎眼缘。”
　　“但是如果这么多大家族，你谁家都不选，却独独选择一个没有任何背景的平民女儿……”
　　“那就是对诸多大家族的藐视！”
　　“说到底，这不是你自己一个人的爱情，你想选谁就选谁，而是……你在做出那样子的选择之后，就是在打了这些大家族，所有人的脸面，你想想就能明白：我们家的贵女等着与你们联姻，结果在你们游家眼里，我们这些家族还不如百姓家……这得是多么巨大耻辱即视感！”
　　“这其中方方面面的选择，方方面面的人情事理，哪一点顾不到，都是麻烦。”
　　“还有，游家这么多人，唯独挑选了你来做少家主，若是你连这一点牺牲都不肯，不肯为家族做贡献，就只顾着自己想要做什么就做什么，那么你又凭什么得享未来家主的尊荣，咱们游家你那些同辈兄弟们，又要如何看待这件事？”
　　“他们可是有的是愿意为家族牺牲。很多人，只要能做家主，哪怕是要他娶一头母猪，他都甘之如饴。为何到你这里，就非要依着你的个人意愿？”
　　“对家族寸功未立如你，凭什么？”
　　“换句话说，无论你娶了哪一个大家族的女孩子，咱们游家都是没有任何麻烦的。唯独你娶了那个什么巫盟门徒，咱们会成为众矢之的。”
　　“一旦你执意如此，事态就会演变成，家族非但不能更进一步，反而因为你的自私，让游家整体实力，不进反退！”
　　“这是你作为家主应该做的事情吗？”
　　“这些道理，尽都摆在眼前，我希望你能够好好的想一想。”
　　“我们并不是不开通的老顽固，你娶了妻子之后，你还是可以娶小妾的，男人三妻四妾不过等闲事，哪怕你将她金窝藏娇，安排成外室，私下里如何的蜜里调油，你侬我侬，我们都不会管。”
　　“但说到将之娶来做正妻，绝不可能！”
　　几位老爷子苦口婆心。
　　而把话说到这一步，这几位游家长辈也已经是退让了一大步了，言辞恳切，也的确每一句都是肺腑之言，言之凿凿，字字铿锵。
　　游小侠叹口气，悲催地说道：“所有问题归结到一块，还不就是因为我这个未来家主的身份吗？我早说过，我不做家主还不行嘛？”
　　小胖子悲愤地叫道：“我不做未来家主了，你们另选个，以后我就弄个小院子，和玄衣养花养狗种种菜……这样总行了吧。”


第三百一十九章 转折不能太生硬
　　众人面面相觑。
　　一帮老头子气的头顶冒烟。
　　但凡能换掉你，你以为我们还会留着你？
　　只要有一丝可能，你现在早就该干嘛干嘛去了！问题不是换不掉么……
　　只听小胖子悲悲切切的道：“我这人从出生就没有任何的大志向，人小肩膀窄，难担重任，只想跟玄衣在一起，老婆孩子热炕头……这个家主……我哪里是作家主的材料啊！要不您们几位长辈，看谁合适，我提前退位让贤还不行吗？”
　　“这是老祖宗的安排，岂能你说不做就不做？”
　　“家主尊位乃是游家尊荣，岂是你三言两语说不做就不做的？”
　　“可是我真的喜欢玄衣啊！”
　　“我们不是说了，你可以收那女人，只是不能予其正妻位份！”
　　“不行不行不行，我这辈子就只认准玄衣一人了，其他人我都不要，我的妻子只能是她！”
　　“好一个不行，如果你非要一意孤行，非要如此的话，那么，我们也只好用一些雷霆手段！”
　　“什么……雷霆手段？”游小侠脸色苍白。
　　“处理掉那个民女！左右她有巫盟的身份背景，谁知道她是不是巫盟潜伏的细作！”游小侠的父亲哼了一声，森然之气溢于言表。
　　“不要啊……”
　　游小侠悲愤极了！
　　“好话孬话都已经说给你了，无论如何你都不能娶她当正妻！”
　　整个大厅的游家中坚，人人尽都是一脸的坚决，庞然压力汇聚归一，向中间的小胖子压了过去。
　　就好像一群猛虎，在凶狠的威胁一个可怜的小兔子。
　　足足数十头大老虎，围住了一个小兔子！
　　游小侠瑟瑟发抖。
　　他知道，现在的态势已经很明朗了。
　　今天，家族长辈就是在和自己摊牌了，若是自己再坚持的话，真的会害了墨玄衣的性命。
　　可是自己不坚持，那就等同跟墨玄衣永久说拜拜，以墨玄衣的为人个性，绝不可能接受妻子之外的任何身份！
　　这种进退不得的两难抉择，让小胖子心生绝望的哭喊道：“玄衣这么可爱，这么冰雪聪明，这么清冷绝俗……谁见了不喜欢？为什么你们就非要拆散我们呢？”
　　“谁见了都喜欢为什么你们就不喜欢？今天她和我一起去拜访左老大，左大嫂一眼就喜欢上了玄衣，聊得那叫一个亲热……甚至主动提出来要和玄衣结拜姐妹……别人一看到她就喜欢，为什么你们就不同意呢？你们难道真的看不到玄衣的好么？！”
　　“反正无论如何也不行，不行就是不……”
　　老祖宗说了一半，突然间瞪圆了眼睛：“什么……大嫂？结拜姐妹？你说什么呢？到底咋回事？”
　　“大嫂还能是谁，就是左老大的未婚妻啊，灵念天女左小念……她已经和玄衣结拜为姐妹，过几天就去见家长，这说明什么，这说明玄衣是真的好可爱，大家一看就喜欢……”
　　然后整个大厅陡然寂静了下来。
　　“左小念和墨玄衣结拜为姐妹？有这事儿？过几天去见家长？见左小念的爸妈？”
　　几个老头儿面面相觑，显然是尽都是有些不大相信自己的耳朵：“不能吧？”
　　“怎么不能了？！”
　　游小侠哭道：“都在我和左老大的见证下，磕了头了……见家长怎么了，结拜为姐妹当然得见家长，等左老大父母来的时候，叫上玄衣和玄衣父母一起吃顿饭，彼此见见义父义母，敬一杯茶什么的……为什么你们就不能像人家一样通情达理？就知道用你们老掉牙的那一套！”
　　游小侠豁出去了，一屁股坐在地上，蹬着腿抹着眼泪撒起了泼：“门当户对，就这么重要么？玄衣心地善良，蕙质兰心，人见人爱，花见花开，车见车载，你们凭什么针对？那些大家族的女儿，又有什么了不起，在我看来都比不上玄衣一缕头发丝！左老大早就知道玄衣的来历，玄衣来到上京，就是左老大指点的，你们纠结的所谓立场，根本就站不住脚，全都是借口，不入流的借口！”
　　大厅寂静仍旧。
　　只有游小侠在蹬着腿哭嚎，抹着眼泪，在地上圆润的来来回回。
　　如此良久良久后。
　　老祖宗喃喃道：“你不是说那墨玄衣和你保持距离么？怎么今天还和你一起拜访朋友去了？”
　　“没听到我刚才说什么吗？左老大与玄衣老早就是朋友了……他们在凤凰城他们认识了，是很好很好的朋友了，要不是如此，玄衣怎么可能主动跟我去……”
　　游小侠哭的没劲儿了，两眼无神，道：“为什么？为什么……为什么为什么……”
　　满大厅的老头子在互相使眼色。
　　一个个的脸色都很尴尬。
　　这事儿咋整……
　　搞半天，人家现在已经摇身一变，变成了御座地干女儿……
　　那现在就不是咱们愿意不愿意的事了，变成高攀不高攀得起的事了！
　　咳咳，刚才自己等人又是晓之以理又是动之以情又是胁之以威的反对，还带上了生死恐吓……
　　现在咋办？
　　这小子的运气怎么就这么好呢！
　　认了个老大居然是御座的儿子；谈个自由恋爱居然是御座的干女儿……
　　但现在不是惊讶这个的时候，而是要赶紧的将话题转回来……
　　一干老头子在眼神互相催促。
　　“你来。”
　　“不，还是你来。”
　　“你来你来……”
　　“我刚才刚明确了反对，这……转不过来……”
　　“咳，我也是……”
　　“……”
　　良久后。
　　老祖宗咳嗽一声，道：“游小侠，你对这个女子真的就这么相爱？至死不渝？”
　　“对！”游小侠点头。
　　老祖宗哼了一声，道：“为了她，你真的愿意去死？”
　　游小侠愣住，呐呐道：“真死？……这……我没这么说过啊！”
　　“……”
　　老祖宗愣住。
　　你特么……
　　不按套路出牌！
　　你要是现在回答一句，为了她，我连生死都不顾。我们也就借坡下驴，成全你了……
　　“你不愿意为了她去死？我们不赞同，你甘愿一死？”
　　“活的好好的……为啥要去死？”游小侠脸色惨白如纸，眼神恐惧，心脏都停了，居然要死？
　　“我的意思是……那你到底愿意不愿意？”
　　游小侠心跳如鼓，一股不祥的预感涌上心头，突然放声大哭：“老祖宗……我还没活够……”
　　“！！！”
　　这尼玛！
　　整个大厅被黑线充斥。
　　看着这个嚎啕大哭一把鼻涕一把泪无比伤心的胖子，大家都是心头无数神兽奔腾呼啸而过！
　　刚才需要你怂的时候，你刚的厉害。
　　现在需要你刚一下子了，结果你怂的比谁都快！……
　　“哎……”
　　游小侠的父亲快站不住了，所有老头子的眼睛都瞪着自己，如果眼神能杀人，现在估计自己已经是千疮百孔。
　　很显然，大家让他出头。
　　你是小胖子父亲，在这等尴尬时候，你不出头谁出头？
　　在满大厅快要杀死人的目光中，游父一脸悲戚，缓缓跪下：“老祖宗……”
　　“作甚？”老祖宗与所有长辈都露出很不解的样子：“你怎么跪下了？有啥事？”
　　游小侠的父亲只感觉一阵胸闷。
　　咱们游家以后还是不要叫天王家族了，改名叫影帝家族吧，瞧你们一个个的……都特么是老戏骨！
　　“这个孩子你们也看过了，他是真的喜欢那个女娃儿……甚至我们都用生死考验过，看来，是一片真心无误了……”
　　小胖子的父亲悲壮地说道：“作为一名父亲，实在是……于心不忍。所以，恳求老祖宗，成全这孩子一次吧……”
　　小胖子震惊得都忘了装哭了！
　　这……这是我爹？
　　这是那个为了我和玄衣的事儿只要见到我就打得我鬼哭狼嚎的我爹？
　　刚才还抽皮鞭要打死我的……我爹？
　　不是被谁给上身了吧？！
　　我爹不可能对我这么好啊？
　　又或者，我爹骨子里竟然是这么的爱我……呜呜呜……感动了……
　　父爱如山啊……父爱，从来都是无言的，都是这么默默的爱我，遇到了我真的过不去的坎的时候，他虽然不同意，但还是站出来为我争取。
　　我的老父亲……我最疼爱的人……人间的甘甜有十分，你只尝了三分；这辈子做你的儿女，我没有做够……求求你呀下辈子……还做我的父亲……
　　这一刻，游小侠心潮澎湃，激动万千。
　　眼巴巴的看着老祖宗们。
　　只见老祖宗们也都是一个个脸色柔和起来，不少老祖宗都在叹气，一脸的宠溺。
　　“哎……痴儿……”
　　“罢了罢了……”
　　老祖宗刚叹口气，旁边居然有人抢戏，已经做长叹状说罢了罢了；顿时心中不爽，横了一眼过去。
　　然后才又叹了口气道：“痴儿啊……既如此……我等……也就不棒打鸳鸯了……咱们游家，又岂是为了区区利益，就当真舍弃儿孙幸福的三流家族……”
　　“虽然家族会因此……哎，算了算了……些许代价游家又不是付不起！”
　　老祖宗一脸的通情达理外带着些许悲壮的道：“家族，本就是为了庇护自家子孙的存在……你们是真爱一场，自然是要成全了你们的……”
　　游小侠顿时振奋的叫出来：“真……真的？！”


第三百二十章 墨玄衣的纠结
　　“自然。”
　　面对游小侠的惊喜，只见这位老祖宗有些无奈的表情，也有些慈祥：“痴儿啊，我们搞出这么大的场面，就只是要考验你对爱情的忠贞程度……你是未来家主，自然也要承担远超其他家族子弟的压力！呵呵，我们游家，乃是大陆第一家，却又何时需要用联姻来增强家族实力？更何况，还是那种牺牲后辈幸福为前提的肮脏交易……”
　　“老祖宗真好！”
　　游小侠眼中全是幸福的泪花。
　　“咳咳，老祖宗说得对，我们刚才，只是在考验你对爱情的忠贞！咳。”
　　“老祖宗说的是，爱情乃是人生大事，必须忠贞不渝，必须要考验。”
　　“放心的去追求你的幸福吧，我们，再不会有任何的反对声音。”
　　众人纷纷表态：“不错，只要墨玄衣不表反对，那她就是咱们游家的未来家主夫人了。”
　　“嗯，抽时间，约见一下玄衣的父母。”
　　游小侠的父亲慈祥亲切地说道：“我和你妈请人家吃顿饭。也算是……正式认识一下，确定关系。”
　　“不许委屈了人家女孩子，时刻记得你的承诺，只对她一个人好，女孩子是需要爱护的。”
　　“是啊，玄衣真是个好姑娘。”
　　“也是个苦命的孩子……哎……真可怜，以后我们要好好的照顾人家。”
　　“就是。就怕着小胖子犯浑，欺负人家……”
　　“到时候肯定要看着这小胖子，岂能欺负人家女孩子？”
　　“就是。”
　　“不过有一点也得考虑下，既然认可了人家身份，那么，安全问题就需要考虑，毕竟住的太远，上京又是这么复杂……”
　　“对，玄衣的父母据说身体不大好，咱们游家与人家是亲戚，合该表示一下照顾关怀……”
　　“不错。”
　　老祖宗转头道：“小胖，你一会儿去取两颗长生丹和两颗回天丹，给玄衣父母送过去。哎，你是怎么当人女婿的……连这点都想不到？”
　　“就是，照顾好你老丈人和老丈母娘，那媳妇还能有跑？”
　　“烈女还怕缠……我是说，有志者事竟成！”
　　一时间，整个大厅的老祖宗从横眉立目，转为慈善可亲，现在，居然开始纷纷为游小侠出谋划策起来。
　　游小侠只感觉自己被天大的馅饼砸中了脑袋。
　　幸福。
　　快乐。
　　满足。
　　幸福的想哭。
　　满足的想要流泪。
　　快乐的想要大喊大叫。
　　苍天对我何其的优待，让我拥有这么一群通情达理的老祖宗……
　　玄衣，我来了，我们之间，再也没有任何的阻碍了……
　　吼吼！
　　我好快活……
　　我好幸福！
　　我太辛运了！
　　“谢谢老祖宗……”
　　小胖子捧着天品丹药，一脚高一脚低的走出家门，仍旧感觉脑袋晕晕的懵懵的……如同做梦一般。
　　终于终于，为了印证幸福的狠狠地在自己大腿上抓了一把。
　　顿时……
　　“嗷……”一声惨叫。
　　“竟然是真的！”
　　小胖子挠着头：“我滴个天呢……居然不是做梦……”
　　……
　　“玄衣玄衣……我要赶紧去告诉玄衣……告诉她这个好消息！”
　　小胖子蹦了个高，就好像是突然挣脱了缰绳的野马一般，烟尘滚滚狂奔而去。
　　“护卫跟上……多去几个！”后面有长辈在叫。
　　“保护好玄衣一家子。”
　　“那个谁……看看附近还有没有空的大院子，挑好的买一个过来……然后再想办法，让墨玄衣的父母中个奖，奖品就是大院子……懂吧？”
　　“速度去办。”
　　“此事关乎未来家主的终身大事，都打起精神来。”
　　“谁要是泄露了消息，我扒了他的皮！”
　　“其他家族？这个……”
　　“哎，儿女们婚姻大事，自由恋爱，都什么时候了，还搞老古董老观念那一套？这不是很好说的事儿吗？”
　　“……”
　　……
　　墨玄衣家里。
　　“不可能！”墨玄衣断然道。
　　不为了别的，就为了这段时间，游家的人冷嘲热讽的，在自己身边不断的说怪话，甚至还带着些许的威胁……
　　怎么可能一下子就来了个大转变？
　　要么其中有诈，要么就是别有算计！
　　“是真的！之前种种，全都是家里长辈对咱们的考验，主要是对我这个未来家主的考验，同时还有你这位未来家主夫人的考验！”
　　游小胖赌咒发誓：“我骗你我是王八！”
　　墨玄衣顿时寒了脸：“滚！”
　　“嘿嘿……我不是王八不是王八……”
　　“还不快滚！”
　　“我是狗，骗你我就是狗，行了吧！汪汪，汪汪……”
　　“你现在就汪汪叫了，还说不是骗我……”
　　“那我要是骗你……天打五雷轰……”
　　“什么雷能劈得死你……”
　　“我要是骗你……”
　　“那跟我没关系，我本来就没打算你与有什么关系，什么考验的统统跟我没关系。”
　　“玄衣……”
　　“停！别乱叫，我们不是很熟，你想让我再说几次……”
　　“玄衣啊……我我我……”
　　“边去，别挡着我洗衣服……”
　　“……对了，这次过来，老祖宗特意让我给伯父伯母带来了几颗丹药，两颗长生丹，两颗回天丹……这次可真不是我偷的，就我现在的地位……偷也偷不到，这你应该相信了吧？”
　　游小胖急中生智，终于想起了大杀器。
　　“长生丹？回天丹？！”墨玄衣旋风一般的转过身来。
　　长生丹，延续寿命，改善资质，一颗丹药便可增加服用者百年寿元。
　　至于回天丹，则是对于墨玄衣父母这种根基尽毁的对症良药，虽然仍旧不能令之完全恢复星魂，却可以起到慢慢改善，点滴恢复的效能。
　　再加上长生丹的增加寿元效果，可以确保两位老人家无灾无病身体健康的活到一百多岁全无问题，而在这段时间里，自有大把时间可以再想别的办法。
　　这就是游家的底蕴。
　　当初何圆月根基被毁，原本是断断活不过四十岁的。
　　但是吕迎风亲自来到游家恳求，以巨大代价换取到一枚长生丹，一枚回天丹，给何圆月服下去，这才让老校长延续了百年寿元。
　　这两项灵丹，一直就是墨玄衣梦寐以求的东西。
　　看到这四颗丹药，墨玄衣的心中矛盾至极，有心想要再矜持一下，但这丹药……爸妈实在是太需要了啊。
　　看到小胖子喜翻了心的样子，却又心里不爽，好像自己是为了这四颗丹药就把自己给卖了一样……
　　这种纠结直接的感觉，实在非是等闲笔墨可以描述了。
　　接过四枚丹药，墨玄衣板着脸道：“你家族的态度是你们家族的态度，这丹药是你自愿给我，我没有答应过你任何事……”
　　“我明白明白，明白滴很。”小胖子连连点头。
　　墨玄衣哼了一声，将丹药揣进兜里，冷冰冰道：“我更没答应那个啥……”
　　手放在兜里，突然感觉自己有点婊。
　　一边拿着人家东西，一边义正言辞的拒绝……这……这不就是又当又立吗？
　　“罢了……看在……就看在这四枚丹药的份上……”
　　墨玄衣哼了一声，道：“我答应和你处处，没办法，我就是这么一个物质的女人，你的大手笔，打动了我！”
　　她本想说‘看在你一片诚心对我好的份上’，但感觉那样的自己貌似更加白莲加绿茶：收了东西却说什么因为一片诚心？
　　于是干脆挑明了说。
　　嗯，我就是贪图东西，我就是物质，我就是爱慕虚荣，我这就是这么个人……
　　“没关系没关系，我最害怕的就是你不物质……”小胖子口不择言。
　　“嗯？”
　　墨玄衣呵呵一声：“是啊，我，一个极端物质的女人，以后你攻略起来，也更加的容易对吧？”
　　“不不不……不是……”
　　看到墨玄衣的脸顿时又是冷若冰霜起来，小胖子顿时心头一跳。
　　我又说错话了……我怎么就总是说错话呢……
　　“你不物质，你要是物质，我岂不早就……”
　　“你早就可以得手了，是吧？说不定还早就玩腻了呢！”
　　“我……”
　　小胖子急得团团转，头上冒汗。
　　女人太难伺候了……
　　现在连顺着她说话都不行了！
　　等会儿我得再去请教请教左老大，这……这不学两招散手，还真对付不了啊……
　　咳，女孩子说自己物质自嘲的时候，往往等待的是你的反驳：你一点也不物质。你是为了孝敬父母，你是为了……我早就知道你是个好女孩……
　　然后女孩窃喜娇嗔：我就是我就是。然后你就说：你不是你不是……如此来回后，自然雨过天晴。
　　在这里错一步，基本上万劫不复……
　　小胖子现在距离万劫不复，已经差不多了，几乎就是近在咫尺。
　　墨玄衣面对无法拒绝的灵丹，不得已收下，本就已经有了一种‘卖身’的感觉，结果小胖子的应对，完全不对。
　　现在看到这货呆头鹅一般的样子，居然不说来哄哄自己，墨玄衣的心里更难受了；摸着兜里四颗丹药，却终究还是提不起勇气扔回去，心下难免更添数分纠结……
　　一气之下，怒哼一声，扭转身子就往家里走，一边走，一边委屈的直掉眼泪。
　　为了爸妈，我把自己卖了，卖了也就卖了……
　　可这小胖子，之前口口声声说如何的喜欢自己，现在居然摆出来一幅买主的样子，是在炫耀，还是在挑肥拣瘦……
　　哼……


第三百二十一章 准备突破飞天！
　　墨玄衣身后，小胖子一脚高一脚低的跟随着，如同踩在云端一般。
　　他的感觉与墨玄衣截然不同，感觉之前从来不收自己半点东西，这一次居然收了自己礼物，那就证明有戏……
　　关系迈进了狂野的一大步。
　　太棒了！
　　沉浸得如仙如梦如痴如醉的小胖子已经在幻想花前月下了……丝毫也没有感觉到眼前的花姑娘现在恨不得将自己一口吞下去，居然还在哼着小调。
　　走起路来，赫然是一蹦一跳的……
　　活泼得很。
　　同时还很类似……夙愿达成的得瑟感觉！
　　滴滴答滴答……吼吼……我从此以后就不是单身狗了！
　　哈哈哈哈哈……
　　于是……两人一个气的冒烟，一个美得冒泡……一前一后往回走去……
　　……
　　网上风潮仍自如火如荼，一浪高过一浪。
　　整个星魂大陆，以上京为中心点，席卷四面八方，争辩兜缠撕扯得激烈万状，逆了大势的王家，旗下的所有产业，尽都在迅速崩溃之中，无有例外……
　　这等气势，宛如是一场新的全民运动，千夫所指，谁人不终……
　　甚至有些地方，王家的企业的办公楼都被推了，莫名其妙的一声爆炸，就轰然倒塌……
　　一个庞大的商业帝国，无数的生存链条……就这么瞬时坍塌崩裂。
　　此外，城市之中，荒郊野外，各处大道上江湖中，更是随处可见厮杀！
　　举凡是隶属王家的修者，除非是身份还没有曝光，还没有被人认出来的，只要被认出来，被确定了身份，随时可能陷入被围攻的状态之中……
　　各大高武的学生，各届的毕业生们，三教九流五花八门各行各业都有……
　　这种事，实在太容易引起同仇敌忾了。
　　网上针对性帖子，还在高高挂着，让人一看就是怒火攻心，两眼通红。
　　“如果成全了你一生的恩师，在身死之后坟墓还被人刨了，你会怎么做？！”
　　这个帖子下面，几乎没有别的回复。
　　清一色的都是：干他妈的！
　　不死不休！
　　拼了！
　　老子和他拼命！
　　无数的武校教师，在看到网上的这股热潮之余，心情激动，莫可名状，有一位教师在上课的时候，曾经满是感慨的说：“若是我有一天身死之后，坟墓被人刨了，你们之中但凡有一个冲冠一怒的……我都会感到不虚此生，九死无悔。”
　　无数的高武老师，在教授学生的时候，提起来何圆月，都是难以掩饰的羡慕。
　　“做人当如何圆月！”
　　“身为一个教师，能够拥有这样的成就，不虚此生，不枉此生！”
　　“她的学生，为了她的冤屈，甚至在颠覆整个世界，在震动整个大陆！我若是何圆月，也必当含笑九泉！”
　　“一生心血，交给这样的学生，光辉荣耀，荣耀至极！”
　　“作为一个老师，有这样的学生，不愧此生！”
　　水城一中的校长顾千帆，在上京直接抛出来一句话：“何圆月老校长，乃是我这一生中最尊敬的人！她的坟墓竟然会被刨了，就等于我顾千帆身死之后，坟墓也会被刨！崽子们，会怎么给我报仇？”
　　王家一位老祖费尽千辛万苦，托人找到右路天王，请天王出面说句话，能否放过王家这一次？
　　右天王只问了一句：“我也有老师！我很尊敬他！如果有人刨了他的坟墓，我肯定是会报复的，不理会我的身份立场代价，也不理会对方的身份立场代价，一定要为我的老师讨回公道！”
　　“如果在这件事上，我为你们说情，我会感到对不住我的老师，对不住全天下的老师。”
　　“但看在王飞鸿前辈的份上，我不会对你们出手，这已经是我的忍耐极限。”
　　“你们王家，好自为之吧！”
　　南军元帅南正乾直接将王家求情的人骂了出来：“做了这么不要脸的事，居然还敢来找老子求情，你们不要脸，老子还要脸呢。你们应该庆幸，我现在已经不再是上京的财政部长了，否则，你们王家早就流落街头了，再没机会在老子面前聒噪！”
　　王家，已是风雨飘摇，大厦将倾。
　　至少在表面上来看，似乎已经来不及、没有余力来找左小多的麻烦了。
　　左小多一伙人，则是争取时间在上京努力修炼精进，白天就出来转悠转悠，收集情报，看看情况进展，晚上一窝蜂的都进入灭空塔练功。
　　大家都在憋着一口气，在彼此竞争，相互比较。
　　比谁更晚一些突破飞天。现在大家都处在临界点的位置上……
　　说句不好听的，现在哪怕是有人大声说句话，或者憋不住放个屁，都有可能直接冲破天地桥，进入飞天境界！
　　而谁进得最晚，就意味谁的根基就越深，底蕴更浑厚。
　　左小念亦陪同着一道修炼，而且每天都向大家灌输飞天的感悟。
　　让所有人，在归玄巅峰层次，半步飞天的时候，就从根本上了解到了飞天的相关境界感触，还有感悟，感觉……
　　这样的结果就是让大家在这个阶段，就开始自我揣摩那种感觉，隐约印证……
　　按照白云朵对左小念的说法就是：在归玄境界，最后的压制阶段，能够感悟到的飞天之势越多越好，越是深刻越好！
　　基于这点认知，大家都在向着这个方向努力。
　　左小多现在也已经到了极限。
　　按照他的判断，自己此际的压制约有七十次上下，这不但是一个前所未有的成就，也是左小多现如今的极限范畴！
　　但这事却不能对外说，即便是对左小念都不能说。
　　“我要突破了，委实已经达到极限了，没可能再压抑了……”
　　左小多长吁短叹，他悄然服下了九霄灵泉水，做下了突破前的最后准备工作，斜眼看着左小念，心中在思量，现在跟念念猫打的话……
　　别的不敢说，但是一个平手，应该是可以做到了……吧？
　　可是……面对念念猫，平手还是等于输。
　　因为有好多地方不能打，好多招式不能用，好多武器不能用……
　　所以，吃亏还是肯定的，而将这些因素去掉，那么等待自己的，仍旧是一顿狂揍暴打。
　　“如果想要彻底的打倒念念猫，估计还要再进一步，得一路修炼到合道才可以达成夙愿……不过到了那时候，随随便便就能将她摆成三百六十个不同姿势……”
　　左小多摸着下巴，一脸神往，一脸的沉浸。
　　这十三个人，天天在灭空塔里打得一窝猪似的，每个人大多数的时候都是猪头猪脸……
　　但是每一个人的实力，都呈现出增长飞快的态势。
　　自从看到了左小多的小屋之后，所有人就全都改成了这样：墙壁全部都是上品极品星魂玉，枕头床……全部都是极品星魂玉……时时刻刻的都在疯狂摄取能量，大踏步精进。
　　“突破吧。”
　　左小念看着左小多在鬼鬼祟祟的打量自己，还以为这货在担心突破的事儿：“你现在已经元气满盈的极致，突破已成水到渠成之事儿，不存在，也不可能有任何失败的可能性。”
　　左小多咧咧嘴，我根本就没担心过不能突破的问题。
　　我是在想着将你打服了怎么摆姿势的问题……
　　但这句话绝对不能说出口来的：“嗯，我理会得，今夜就会突破了。”
　　左小多在下定决心的这一刻，竟生出莫名激动的情绪。
　　飞天了！
　　飞天代表着什么？
　　飞天代表着……老妈的认可，我正式脱离单身狗队列的时候！
　　从此后，我也就……哈哈哈……
　　一边想，一边向着左小念身上脸上看来看去，忍不住炎阳真经的力量就控制不住，突然间……就有点不雅凸出来……
　　小小振翅飞来，圆溜溜的眼珠子看着左小多的裤裆，蓦地感觉很神奇。
　　咦，这里怎么出来了一块？
　　于是……小尖嘴本能的上前啄了一下。
　　“嗷~~~~”
　　左小多一声惨叫，脸色都变了，一把抓住小小，咬牙切齿：“小兔崽子……你……你特么……我要拔了你的毛！”
　　左小念心念电转之间，早已经红着脸转身逃走：“流氓！”
　　左小多一转身就冲到了房中，拉开裤子检查一下，松口气。幸亏小小只是好奇，并没有用力，而且还隔着裤子……
　　委实没受伤，就是被弹了一下的那个样子……
　　若是小小直接一口太阳真火喷上来……
　　左小多打个冷颤，指着对小小大怒的道：“这里，以后不能啄！懂么！”
　　小小身子被左小多攥在手里，只露出一个乌黑的尖脑袋，两个眼珠子骨溜溜的转，忙不迭的点头，一片懵懂。
　　娲皇剑化作虚影飞来飞去，满身都在洋溢幸灾乐祸的情绪。
　　哎哟，七太子啊七太子，等你有一天修为到了，解开了封印，恢复了记忆……你会有一种想死的感觉的……
　　居然在那个地方啄了一口……嘿嘿嘿……
　　到时候你要是忘记了，我一定会提醒你，决计不忘！
　　当天晚上，左小多早早就准备了一大批的优质物资，开始准备尝试突破飞天境界。
　　嗯，“尝试”应该去掉，所谓的突破飞天，对现在的左小多而已，那就是一个过场！
　　但他为策万全，准备在灭空塔内突破。
　　因为……左小念，就是在灭空塔里面突破的。
　　“你这是要突破飞天？”
　　泪长天瞪得眼睛圆圆的。
　　“是。”
　　“打算在你的空间里突破？”
　　“对啊。”
　　“不行，绝对不行！”


第三百二十二章 爸妈回来了
　　泪长天很是坚决的表示了否决。
　　“你的突破，必须要在外面露天进行，还要迎接天道洗礼。”
　　左小多一阵懵逼：“没这必要吧外公，当初念念猫就是在灭空塔里突破的。”
　　咋地就我例外啊？
　　“念念是念念，你是你。”
　　泪长天道：“念念乃是纯阴之体，九九星魂之身，更有凤凰气运加持，她可以选择在空间里突破，你那空间内，拥有庞然若海的生生之气，念念在那里边突破，事半功倍，但以你这般的纯阳之体，若是如念念那样的照搬，大大的不合时宜。”
　　左小多心下满是懵逼，脑门上被大写的问号充斥。
　　外公说的这些，貌似好有道理的样子，但自己怎么就听不明白呢？
　　无论是气运，体质，还有星魂，左小多都自问已经了解到了当世很难有别人能够比得上他的地步，但是对于泪长天的话，左小多表示：从来没有听说过这种说法，浑然不解。
　　“不行就是不行，你必须得在外界突破。”
　　泪长天的态度空前坚决。
　　但是他却又并不能给出说服左小多的具体理据，只能干着急。
　　便在这时……
　　白云朵从天而降：“稍等片刻，师傅师娘马上就到。”
　　左小多的突破，乃是大事，之前左小念突破在灭空塔，白云朵并不知道；但这次左小多突破，白云朵一听到消息，就立即汇报了。
　　再不汇报，她觉得自己会挨揍……
　　“……”
　　一听这话，泪长天顿时就怂了。
　　“我有点事儿，感冒还没好呢，去吊个盐水……”
　　给了一个蹩脚至极的理由之余，嗖的一下子，魔祖已经消失的无影无踪。
　　“你师父师母是谁？”
　　“你爸你妈。”
　　“爸妈要来……”
　　左小多和左小念这会也有些怂的，但紧跟着两人就壮起了胆子。
　　“分明是他们瞒了咱俩这么久……咱俩怕什么？！该心虚的是他们两口子！”
　　左小多壮着胆子，哆哆嗦嗦的对左小念道：“念念猫，我跟你说，道理现在咱们这边，今天你只要站在我这边了，咱俩一起抗争，一定能战胜大魔王，天底下就没有这样的事情，自古以来就没有一对老爸老妈将自己儿子女儿瞒这么久的！”
　　左小念却没有左小多这样的勇气，现在已经怂成一团，深吸着气，胆怯的道：“战胜大魔王？你太敢想了，我就希望咱妈别揍我就好，咱爸还好说，咱妈那关是真的不好过啊……”
　　“你抖个什么劲，你干嘛那么怕她？！”
　　左小多给她鼓气，道：“你可是儿媳妇，你不用怕她的，婆媳关系处不好，那是亘古以降的至理，你得学习反抗，学习抗争，学习独占我的心……”
　　左小念抖抖索索地说道：“可是那样真的会挨揍的……”
　　左小多道：“只要到时候你顶在前面撒个娇，咱妈不会舍得打的，毕竟是母女……”
　　“可是咱爸舍得……”
　　左小念摇头若拨浪鼓：“不对，为啥不是你顶在前面呢？”
　　“我要是顶在前面，挨揍的不就是我了么……”
　　左小多理所当然：“女孩子总是有点面子的。”
　　左小念怂到家地说道：“你可拉倒吧，我在咱家啥时候有过面子……太奢侈的畅想了……”
　　“那算了。”
　　左小多叹口气：“找到你这么怂的媳妇，哎……”
　　左小念翻个白眼：“你不怂，你倒是上啊，光知道动嘴。”
　　“我也怂么……”
　　左小多叹口气，悲观的很。
　　感觉这辈子要从爸妈这里抬不起头了，自己谋权篡位成为新的一家之主的可能性……随着爸爸老妈的身份暴露，看来是越来越没有可能性了……
　　“我自己怂，找了个媳妇也这么怂，一家子怂，怂到家了……”
　　左小多翻白眼看了一眼左小念，只见这丫头那一脸的心神惶惶，眼神游移闪躲。
　　“咱们自己亲爸亲妈你怕什么！”左小多气不打一处来。
　　“你……你不怕你抖什么！？”左小念糯糯的问。
　　“我才没抖……”
　　左小多嘴硬。
　　随着嗤的一声轻响，左小多身边的空间，精准得如同一块布一般从中间撕开，自然而然地出现了一个空间门户。
　　左长路一派儒雅从容、一如平常地从门中一步迈了出来，随即是吴雨婷一脸笑容的尾随而出。
　　夫妇二人在接到白云朵消息，知道左小多将临突破飞天之际，哪里还在外面呆得住，直接就赶回来了。
　　“爸！妈！”
　　左小多与左小念欢呼一声冲上去。
　　“哈哈哈……”
　　吴雨婷一手一个抱住了左小多和左小念，在这个脸上看看，在那个脸上看看，微笑道：“这几天你们俩乖不乖？”
　　“乖！”
　　左小念仰着小脸道：“我最乖了，妈，小多说要找你们算账，打倒大魔王来着……他说你们是大魔王。”
　　竟是一句话将左小多给卖了个干净！
　　“……？？？！”
　　左小多一下子瞪大了眼睛，身子僵硬，转头看着左小念，满眼尽是不可思议之色，你就算是不陪着我造反，但是你也不能这么迅速的当叛徒吧，这不是明晃晃的卖夫求荣嘛！
　　吴雨婷很熟练的揪住左小多耳朵拎了起来：“啊呀，狗哒，你要造反？打倒大魔王，谁是大魔王，你爸，还是你妈我？”
　　“不……不敢……”
　　左小多一脸卑微求饶谄媚讨好纠集在一起，神色丰富，表情真挚：“妈，我怎么可能造您和爸的反啊？咱是一家人，这不是念念猫她感觉从女儿变成了儿媳妇地位提升了，想要话语权……咳咳，我试探她一下而已啊……大魔王，大魔王是您啦，外公是魔祖，您这个魔祖的亲闺女，不是大魔王还能是什么？我是小魔头，小念姐是小魔女……”
　　“娘，您别听胡说，我才不是那样子呢。”左小念在吴雨婷怀里扭着身子。
　　“啪！”
　　左长路在左小多后脑勺拍了个脆响，道：“除了你小子天天想要当一家之主之外，小念哪有这等想法？什么魔王魔头魔女，你们都是魔了，我是啥？”
　　左小多摸着后脑勺，敢怒而不敢言的道：“……你俩瞒着我们这么久……哼，好过分的说。”
　　声音当然说得很低。
　　但是再低却又怎么瞒得过左长路和吴雨婷？
　　两人却是登时感到了头痛。
　　这俩家伙，分明害怕成这样，却还是提出来了，这就说明这件事儿，对这俩家伙来说，心里还是有想法的。
　　“这事儿，自有因由。”
　　左长路和吴雨婷带着儿子女儿进入房间。
　　李成龙等人都在灭空塔里修炼，外面，就一家四口。
　　嗯，白云朵也跟了进来，满脸尽是和煦笑容：“小师弟，小师妹。”
　　“这是你们师嫂。白云朵。”
　　左长路淡淡介绍：“嗯，猜得没错，左路天王云中虎，就是我当年收的徒弟，小朵则是你妈的徒儿，丰海之外的星魂玉粉末，就是你师嫂帮你弄的，你以为天上真能掉那玩意吗？”
　　“原来如此，多谢师嫂不辞辛劳，这般的大费周章……”
　　左小多心领神会，尽皆了然；连声道谢。
　　“你明白就好。”左长路道。
　　“嗯，原来师兄跟师嫂也是这么过来的？爸妈将自己的家的人都凑成一对一对并不是从我俩开始的，而是我们家一贯的传统啊，原来如此，原来如此……”
　　左小多顿了一顿又发出一声恍然大悟的感叹。
　　“……”
　　左长路一脸黑线。
　　这小子这么的恍然大悟，居然是领悟了一个这个？这是领悟的啥玩意儿？
　　白云朵则是险险笑出声来。
　　半天后，又挨了一顿教训的左小多乖乖的坐在小凳子上，而在他旁边一个小凳子坐着的则是左小念；在他们面前的双人沙发上自然是吴雨婷和左长路，白云朵在右面单人沙发上作陪。
　　这种阵型……很有点儿上课的感觉。
　　“首先是要跟你俩解释一下我们隐藏身份的因由……”
　　吴雨婷道，但说了一遍看到这俩人都坐得笔直笔直的，四个耳朵都竖着，真像一猫一狗认真坐在面前，忍不住笑喷：“噗……”
　　左小多与左小念一脸无辜的圆圆眼睛：“……？？？”
　　咋了？
　　“咳，还是我来说吧。”左长路也是忍不住心中喜爱，于是在左小多脑袋上又敲了两个脑瓜崩，这才开始解说。
　　左小多摸着脑袋：“？？？”
　　咋回事儿……怎么就又打我了？
　　“当时我和你妈修炼遇到了瓶颈……久久不能更进一步，而宿敌已经开始做出突破尝试，若是我们不能做出相应的尝试，一旦宿敌成功突破归来，将是星魂灾厄，甚至全面沦陷也不是不可能的。”
　　“但说到更进一步，谈何容易，若是容易，或者有所突破方向，我们岂非早就着手进行了，然而事情已是迫在眉睫，我们在百般无计，无可奈何之下，只得选择封禁肉体，将身体与灵魂分开，再将灵魂与神识分开……以化生红尘的方式，尝试突破的可能性。”


第三百二十三章 爸，妈，谢谢你们
　　“化生红尘虽然具有净化心灵，澄澈灵台等诸般妙用，但个中风险亦是极大，首要面对的，就是在化生红尘的过程中，我们两人是的的确确的没有任何武力，无论神念灵魂，还是肉体真元，乃至修为修境，一切的一切尽皆封禁，丝毫不能动用。”
　　“换言之，即便是眼睁睁的看到你们遭遇难处，我们也无能为力，原本只需自己一伸手就能解决事情，却只能冷眼旁观，看着你们自己去拼。”
　　左长路有些歉然地说道：“这件事上，作为化生红尘的当事人而言，乃为情理中事，有心无力亦是现实；但以为人父母的立场来说，却的的确确是委屈了你俩。”
　　左小多与左小念都是眼圈一红，同时摇头：“不委屈，有您今天这一句话，我们就什么都不委屈了。”
　　这是真心话。
　　原本或许心里真的有一点点怨怼：你俩乃是天下巅峰，此世巨能，但我们作为您的儿女，却没有享受到半点特权好处……
　　但随着左长路这一句委屈你们了说出来，两人心头的那点小情绪，也真的就那么瞬时间烟消云散，再不复存了。
　　谁家的儿女不是这么过来的？
　　难道大人物的儿女就必须要享受特权么？
　　没这道理！
　　两人瞬间就自己将自己攻略成功。
　　“当初我们最挂心的，就是小多的资质还有小念的凤脉冲魂。”想起这两件事，就连吴雨婷与左长路也是为之叹息，唏嘘不已。
　　因为这两件事，却是两人那时候那个阶段根本不能解决的事情。
　　左小多的资质，即便是夫妻二人现如今的程度，再次精进一大步，才能解决。而左小念的事情却是再进一大步，也不可能解决的。
　　“小多资质，份属先天，古怪至极，我们至今都无法摸到脉络所在，根源何处，此是第一无奈。幸亏你自己奇遇解决了……”左长路叹口气。
　　“而小念的凤脉冲魂，更是天道之局，我们更加是想要插手入局也无从介入。一旦插手介入，不但会直接被天道针对，更会令原本就对彼方倾斜的局势，更甚七分。”
　　左长路道：“此是第二无奈。”
　　“我们想尽了办法，尝试绕过规则，却仍旧只限于让你们吴叔叔和南叔叔，以看望小多的名义，各自来一次。而凤脉冲魂之局，是你南叔叔安排了一位高手暗中看护……”
　　“若是最终，小念终究渡不过那一局，暗中看护之人……会牺牲自己救你出局，但在你脱险之后，那人会在天道惩罚之下神魂俱灭……还有你南叔叔，也会面临天道追杀，生死难测。”
　　左小多闻言脸色一变，插言道：“所以那时候南叔叔会离开南疆，来到上京，是打算借助上京气运大阵，争取较大的活命空间？”
　　左长路淡淡道：“嗯，就是这个打算，你得何圆月老校长望气之术的真传，自然知道天道灭杀的可怕程度，这世上也唯有上京之地，群龙混杂之地，才能稍稍遮蔽天道法眼！这便是我跟你娘，竭精思虑之余，为小念所做的一点安排了。”
　　“这两件事之外，便是不值一提的小事了。”
　　左长路端起茶杯，轻轻喝了一口，道：“然后便是你们其他的事情……我也给你们讲一讲。”
　　随着左长路的讲述，左小多和左小念都是认真听着。
　　旁边的白云朵则是满脸的钦羡之色。
　　果然儿子女儿和徒弟是不一样的，要是换成我和小虎，哪有这种待遇……别说解释，不挨揍就不错了……
　　不过看着左长路一边解释一边自己也感觉不爽从而不断地揍左小多……
　　白云朵心里也慢慢的平衡起来。
　　终于终于……
　　左小多爆发了，摸着脑袋抬起头：“爸！让您给我俩解释，您心里不爽我能理解，打我们一下我也能理解……但是为什么只打我？你为啥不打念念猫呢？您这是区别对待！”
　　左长路慢悠悠的道：“念念现在是儿媳妇，我作为公公，岂能动手打儿媳妇？天底下那有这样子的道理？”
　　左小多愤愤道：“在打的时候您可以先将她当闺女，打完再当做儿媳妇也不迟，念念猫是您儿媳妇，我还是你女婿呢，有你这么做泰山老大人的吗？”
　　左小念：“？？？？”
　　啪！
　　左小多又挨了一下：“闭嘴！有你这么当丈夫的！竟然抛自己老婆出去挡灾，还不是打的少了？”
　　却是吴雨婷也下手了。
　　左小多只好闭嘴，转头看左小念，只见左小念已经嘟着嘴偏过脸去，不理他了。
　　“坏了……得罪了……”
　　左小多一拍大腿，情知自己大大的说错了话，后悔到想要撞墙。
　　“爸妈你们这不是害我么……”左小多无限幽怨：“我马上就突破飞天了，突破了我就能洞房了……偏偏在这个时候你们挖个坑让我得罪她了……这咋整？”
　　“爱咋整咋整。”
　　吴雨婷抱着胳膊，轻飘飘道：“我打小就把媳妇给你塞进被窝里了，你要是这样还搞不定……那你也没啥用了，去自挂东南枝吧！”
　　左小多瞠目结舌：“……”
　　“妈！”左小念不干了。
　　左长路用最简短的话，将所有事情解释了一遍，夫妻二人也是松了口气。
　　不是非要对左小多和左小念解释，而是这么多事情，压在自己心里，也同样是辛苦，说出来，儿女理解了，自己心里也去了一块心病，令心境圆满无缺。
　　左长路以异常平淡的语气平铺直叙的讲述了，他们二人化生红尘以来的一应历程，左小多和左小念两人听的心潮起伏思绪万千。
　　养育一个孩子，从小到大，多少事？岂是这几件事就能概括的？
　　出生，欢天喜地满心斜月，生病，愁眉苦脸牵肠挂肚；不能修炼，愁肠百结百般无计，能修炼了，提心吊胆怕生怕死，上学了，翘首盼望望穿秋水，累不累？苦不苦？疼不疼？
　　落后了，恨铁不成钢，进步了，会不会太累？
　　尤其还是养育了如左小念左小多这样一对武者孩子……
　　能修炼了，每一个都是一等一天才，资质上上之乘，但是……面对的生死危机也就相对的更多了，不敢说不敢问，只能等着归来……
　　自己明明有通天澈地的大本事大神通，却用不出来，就只能靠孩子自己努力……
　　凤脉冲魂……那是何等危险之事，何等险恶之局！
　　爸妈一早就知道凤脉冲魂，将凤府封在了书房中，只等着女儿破局冲霄的那一天……
　　其中万般思量，千种安排，无数计较……尽都是为人父母的一颗心，真真是要操得碎了！
　　左小念眼圈一红，眼泪都要流出来。
　　“爸，妈，谢谢你们。”两人齐齐站起身来，尊敬的躬身行礼。
　　原本心中父母隐藏身份的一点点小小的怨怼，早就不知道飞到了哪里去。
　　吴雨婷眼圈一红，却是嗔道：“跟自己爸妈，竟也要说谢谢吗？”
　　“要的！”
　　左小多和左小念同时异口同声：“爸妈从来都不欠我们的，是我们欠了爸妈的。我们虽然不能为爸妈做什么，但是这一声谢谢，却总是要说的。”
　　左小多心下感慨更甚，道：“现在想起来，我固然是奇遇颇多，但仔细想来，如果没有爸妈早早布置下的资源人脉，凭我的些许努力，些许运道，却又哪里能够晋升到今时今日的地步，这断断没有可能的。”
　　“爸妈虽然一个劲的在说，什么都不能为我们做，但实际上，却是什么都为我们做了。”
　　“没有爸妈，就没有南叔叔的援助，没有爸妈，就没有吴叔叔的援助，没有爸妈，云朵嫂子又岂会给我筹措那么些的星魂玉粉末……没有爸妈，太多太多的东西，都轮不到我们。”
　　左小多认真的道：“所以，爸，妈，谢谢！”
　　左长路欣慰地说道：“其实我和你妈，已经很满足。绝大部分父母将自己该做的一切都做到了极致，但是儿女仍旧不成才，仍旧只得辜负，你和念念，已经让我们感觉到，我们单纯在做父母这个行列里，也是名列前茅，值得骄傲了。”
　　这句话，左长路说的感喟很深。
　　左小多能感受到这一点，左长路很高兴，只感觉这些年的辛苦，瞬间都不算什么了。
　　看了左小多一眼，心道，小狗哒你还漏了一样，就是你干爹这个机缘。若是没有老子的筹谋，你也没有这运气得到天下第一的大杀器锤法。
　　当然，如果没有老子，洪水那厮，也不会有这么好的运气，平白捡了一个干儿子一个干女儿。
　　左小念娇躯一滚，钻进吴雨婷的怀里依偎着。
　　现在正事儿说完了，自然可以撒个娇了。
　　左小多眼巴巴的看了一眼，也想要钻进去撒个娇卖个萌，但仔细的想了想，果断地放弃了这个不切实际，不理智的作法。
　　若是当真不合时宜的凑过去，等候自己的恐怕将会是惨无人道的男女混合三打。
　　“关于你的突破……”
　　左长路脸色突然间变得严肃，吴雨婷揽着左小念，也认真起来。


第三百二十四章 龙凤劫，天道局
　　“你的突破必须在外面进行，与天道气机接触，才能突破，这一点，你外公的坚持一点错都没有。”
　　左小多大是不解的道：“外公虽然有解释所谓原因，但我没听明白，念念猫怎么就……”
　　“你念念姐与你不同，除了体质的差异之外……”
　　左长路淡淡道：“还有另一个更重大的原因——这一次的群龙夺脉，跟之前念念凤脉冲魂那次，拥有雷同的性质。”
　　“也就是所谓的天道之局。”
　　“换言之，这一局，我们能够参与的部分仍旧有限。”
　　“天道之局？”左小多瞪大了眼睛，又是天道之局？
　　“我甚至怀疑，这一局，乃是凤脉冲魂之局的延续。”左长路道。
　　“小多，你精研何圆月老校长的望气之术，造诣颇深，又深怀神异莫测的相法神通，于望气观视之术，得天独厚，可仔细回想，当日凤脉冲魂之局，若非火龙冲起，护佑凤凰的异相在前，后续凤凰是否还能够从容而起，将是未定之天吧？自始至终，火龙盘旋，护佑四周，致令凤凰心无旁骛，一门心思飞腾便可，这是否暗合什么？”
　　“暗合？您是说，这暗合了我们俩的命数。”左小多心下骇然道。
　　左长路好似一言惊醒梦中人，左小多往昔思绪闪电回溯，左爸所言言简意赅，却是直指关窍，是啊，凤脉冲魂之局虽然凶险至极，但绝大多数的压力，其实都在左小多这个筹谋设局护持之人的身上。
　　策动各方人力，周旋各方势力，将原本倾危之局，生生掰转到了对己方有利的局面，这才有了最后的功成。
　　“如果念念是那一头什么都不用管，只顾着自己振翼飞起翱翔美丽的凤凰，那么多多就是那卫护四周，事无巨细，漫天风雨一肩扛起来的火龙。”
　　左长路眼睛注目于若有所思的左小多：“现在，你明白了么？”
　　左小多神思恍惚了一下，突然想起来，凤脉冲魂那一晚上，自己和何圆月，蓝姐等人在凤回头最顶端……所看到的天地异象。
　　凤凰在徘徊，在等待……
　　一直等到火龙升腾而起，摇头摆尾，直冲九天……
　　然后凤凰这很放心的飞腾而起，飞升九霄。
　　自始至终，火龙庞大的身体，接连天地，一直都将凤凰盘旋在自己的护持之中。
　　纵使外面如何的风雨如晦，如何的天惊地动，雷雨交加，但是……半点都没有影响到凤凰本身，一切危机，一切攻击，一切凶险，全都被火龙抵挡了下来。
　　凤凰只负责冲天便是，只负责美丽就好。
　　其余种种，都有火龙扛着。
　　左小多想着想着，突然间露出微笑，道：“所以，这次的群龙夺脉，便是针对于我的天道之局？”
　　“应该就是这么回事，只能说是天道有凭，因果自招。”左长路道。
　　“而念念猫之所以在什么地方都能突破飞天，乃是因为，我早已经将属于她的劫难，尽数接了过来？所以，她只要心无旁骛安心突破就好，但到了我突破的时候，却要接受天道局的洗礼？又或者说，这其实天道对于我这以人力以外力强行扰动天道之局的某种反噬，渡得过，一切安然，渡不过，万劫不复？！”
　　左小多问道。
　　“意义差不多，但你还少说了一项，也是至关紧要的一项，就是气运。”
　　左长路道：“龙凤气运，本就是逆天而行。凤脉既然已经顺利升腾，那么，后续便是一路扶摇而上的持续而上，但其中，终究还是需要有护道者协助冲破间关。”
　　“护道者本身，要承担自己的气运，也要承担凤凰的气运。”
　　“因为这已经是他的责任，从他一开始介入此事，两者就再也分剥不开。”
　　“就如同……你当初的种种布置，乃至在凤凰城还布了一个局……”
　　左长路淡淡道：“你将凤脉的气运，与国运……连接了起来。而这一点，就念儿而言，自然是好事，可是当你突破的时候，却是大劫临头，因为会有加倍的天道惩罚落下，但这其中，非止是天道的反噬，还有人道的反噬。”
　　“你不会不知道，炎武帝国，国运核心，人道中心，在什么地方吧？”
　　“上京！？”
　　“是，就是上京！”
　　“而你如今，正自着落在炎武气运中心，适逢突破飞天，想要彻底挣脱枷锁，从此逍遥天外。你不承受，谁来承受？”
　　左长路道。
　　“但我只是感觉到天地潮汐，并没有感觉到龙脉冲天的相关气象。爸，您说的天道局，我作为目标之人，到目前为止，始终没有半点感应察觉，这似乎说不通吧？”左小多对这点，心下颇觉茫然不解，按说这决不应该……
　　“你虽然精研望气之术，阅历却还太浅，龙脉还没有形成飞天之像，何来那种天道气象出现？”
　　左长路淡淡道：“气运这种东西，从来不会自助爆发的，而是恒久地依附着在某一个人的身上，随着这个人的风起云涌，风云际会，才会在某个时间点撼动九天气运，搅乱……星河造化。”
　　“所以，你现在的一切不解，在你真正突破飞天之后，就会豁然开朗，了然一切。”
　　“而现在，整个上京天道局，其实正处在一种万木无声待雨来的状态……一切都要等你突破飞天的那一刻，这一局，才会真正开启！”
　　“一个综合天时、地利、人和、气数、运道的特异之局！”
　　左小多恍然大悟，道：“原来如此，原来这才是真相！”
　　左长路淡淡道：“所谓龙腾凤舞，从某些方向解读，便是，只有龙腾，才有凤舞；所谓龙凤呈祥……”
　　说到这里，突然心中一动，道：“……或许这一天道局，便是龙凤呈祥局。”
　　左小多道：“这不对吧……龙凤呈祥是好词儿，意味着好事儿，但这个天道局，却分明是个杀局，一个针对腾龙的杀局！”
　　“世事皆有正反两面。杀局，也可以是龙凤呈祥局。岂不闻危机亦是转机，消弭了杀机，自然便是良机，腾龙渡过了杀局，自然是皆大欢喜，龙凤呈祥；渡不过嘛……对于立场敌对之人来说，未必不是龙凤呈祥：龙凤双双陨落，遗落的祥瑞气运，尽归敌人！”
　　“这也算龙凤呈祥？”左小多目瞪口呆。
　　“当然。因为这对于敌人来说，便是龙凤呈祥。”
　　“所以你的突破，就当前而言，尤其重要。因为你这次突破若是很顺利，势必会引动来莫大的天道潮汐，对于对方来说，也不是好事；基于这个立论，最好的办法就是干扰一下你的进度，让你能够突破，却又不能是最完满状态，最好是那种带点缺憾的突破。”
　　“若是成功的话，就促成了瑕疵局；天地本不全，这世上本就罕有什么十全十美的事情；对于天道来说，也是乐于接受的状态……现今的天道，也是一种不全的状态，你若是以完满状态晋升……只会愈发的超出其掌控。”
　　左长路说到这里，突然间半空中雷声隐隐。一道道沉闷的声音，在云层滚滚来去。
　　整片天地，威严肃穆，似乎在警告着什么。
　　左长路眉头一皱，转头看着窗外天空，低声喝道：“恁的聒噪！我身为人父，教导儿子，天公地道，干你鸟事！”
　　声音不大，但却是悠悠直冲云层。
　　顷刻间，天空中层云消散，再复湛湛青空。
　　“老爸，您好牛逼啊！”左小多崇拜至极地说道。
　　只言片语直斥上天，风云变色，瞬现万里晴空，这等不世修为，端的可惊可怖，骇人听闻！
　　一边，左小念和白云朵也是露出来崇拜震撼的神色。
　　如此一言斥退天道意志的事情，岂止是前所未见，根本就是闻所未闻。
　　“没什么可牛逼的。”
　　左长路摇摇头：“万事过不去一个‘理’字，我教导儿子，指点迷津，乃是人伦大义，父亲教儿子，任谁也不能说什么。就连天道，也不能说出个不字，就只能退让，你道我所言的‘天公地道’只是随口说说的吗？但也正因为于此，去到你突破的时候，天道绝不会给我面子，即便我已经是此世顶峰之人，仍旧如是！”
　　左小多深吸一口气：“那我就在外面突破。”
　　“嗯，你这次突破，由我和你妈、你外公还有你师嫂四个人，为你护法！”
　　左小多瞠目结舌：“这……这阵仗有点太隆重了吧？”
　　不怪左小多惊讶。
　　不过一个小小的飞天突破，竟然劳动巡天御座夫妇和魔祖还有左路天王的夫人亲自护法！
　　这简直是……
　　左小多瞬间感觉自己飘了，飘上天不算完，还在持续飘的那种飘。
　　吴雨婷微笑道：“我们为自己的儿子护法，岂不正是天公地道，无可厚非么！”
　　与左长路彼此对望一眼，尽都是会心一笑，再不说话。眼底深处，也没有什么紧张忐忑流露。
　　但是夫妇二人心底却是一阵阵的紧张。


第三百二十五章 渡劫物资
　　虽然没有明说，也不会说出口增加左小多的压力，但是夫妻二人都知道，左小多这一局，实在是凶险至极，也是关键至极！
　　若是单纯的防备有人来捣乱的话，这四个人随便出动一个，就能保证万无一失。
　　但是，左小多的这一场突破，乃是天道局的延伸显化，所牵扯到的，可不再仅止于人道！
　　就算是左长路夫妇亲自护法，也无法担保，这一场突破不会出现意外。
　　若是只有巫盟和星魂道盟的天道意志，倒也还好说。
　　但是这一次，多半另有蹊跷，将有莫名变数来到！
　　原因很简单，左小多以一人之力，主动身担全部龙凤劫，早已令到危险系数大了几倍。
　　这可是龙凤之劫！
　　天地之间，第二大劫！
　　能不能完美的撑过去，左长路夫妇的心底是一点把握都欠奉的。
　　若是只求撑过去，那是百分之一万的可以，哪怕没有任何护法，左小多自己也能度过。
　　但是关键，就只在于‘完美’二字。
　　因为……一旦从这个突破开始，完美开局，那就走出来了……天道之外的第一步！
　　也就是说，未来有希望，超脱于天道之外。
　　而这种成就，即便是左长路和吴雨婷，也从来没有听说过，有人做到过！
　　这种成就，仅止于一种猜测，此世顶峰之人的一种猜测！
　　……
　　“若是可能，我想要今晚突破。”
　　左小多道。
　　他已经有些按耐不住了，那种迫不及待的‘我要装逼’的感觉，让这货骨头都化作了白云；若不是胯下还有一串坠着，恐怕现在就晃晃悠悠的飘上天了……
　　“不行，今天不行。”
　　吴雨婷道：“今晚上不是时候，你突破的最快时机，也得等到明天晚上。”
　　“为什么？”
　　左小多对于这个时间点浑然不解。
　　“因为你现在还有余地，还可以将准备工作做得更到位一点。”
　　吴雨婷摸着自己的空间戒指道：“我这里有不少天材地宝，本来是打算做一顿韭菜饼的。但现在你以之为突破契机，倒也可算是物尽其用，相得益彰。”
　　说着便开始一件件的往外拿，一边的白云朵一照眼就看得眼睛花了……
　　“这是巫盟的飓风螃蟹……这是水火竹笋……这是……”
　　“这是道盟的清静藕……你应该在什么时候吃……还有这个……”
　　“这是……”
　　吴雨婷收集了那么长时间的所谓“食材”，终于在今天派上了用场。
　　然后就是长篇大论，不厌其烦的解说，诸如在突破之前吃什么，吃多少，若是遇到白色雷电，先吃什么，遇到红色雷电，再吃什么……遇到……
　　然后又开始往外掏各种防护宝器。
　　“就为了你的这个突破，我和你爸花了几天的功夫专门找上那些个隐世妖兽，几番辛劳之下才找到了一头天王级别的妖兽，在友好协商之下，这妖兽贡献出来了一块皮子……”
　　“虽然只得一块，但份量还是足够的，足够我给你做出一双鞋子，一双手套，一顶帽子，一副坎肩，一件背心，就还有一件大衣……”
　　“本来我想着给念念也照样做一套，小情侣之间不是最时兴情侣装么，不过你爸可怜那妖兽，说它缩小了身体，整副身子的皮也就够这些……如果再做一套，难免要重新生长一层，威力不够不说，还显得我们太过欺人太甚，咱们要与人为善，不能太过不讲武德……”
　　吴雨婷有些遗憾，拍拍左小念的肩膀道：“不过不要紧，那妖兽说了，等咱们这边完事了，可以再去找他，他带着咱们去找另一头跟他同级别的妖兽，让那头也贡献一二。对了，这妖兽特意说了，另一头长得漂亮，皮毛纹路更适合做衣服。”
　　“……”
　　白云朵仰起脸来，她是真的无力吐槽了。
　　这得将这个妖兽欺负到什么样子才能去到这个地步啊？
　　那可是天王级数的妖兽啊……
　　真实战力肯定是在寻常的天王级数之上啊……但是在师娘手里，貌似更像是养了一只听话的小猫咪？
　　“还有这个头盔，乃是烈火大巫的护身宝贝，原本是属意他那一身盔甲，但我这人脸皮薄，实在是不好意思都要过来，就只要过来一个头盔，凑合着用吧……”
　　“这个盾牌是道盟风道人的随身灵宝，他欠咱家这么多，光是这个盾牌肯定是不够，权当做利息了，你不用有任何的心理负担……”
　　“这是……”
　　不过顷刻刹那之间，头盔盾牌护心镜之类的护身宝物……左小多足足收到了二三十件，每一件，都是世所罕见天品逸品，梦幻之物。
　　吴雨婷又想了半天，抬头看左长路，意思显然是：你那边还有什么要补充的，我有没有挂一漏万，你给查缺补漏一下？
　　左长路叹口气，纵然气度涵养已臻化境，此际仍旧忍不住翻了个白眼。
　　“你备下的这些个东西……我感觉，便是我渡劫都足够了……”
　　“屁话！”
　　吴雨婷骂了一声，才又突然好像刚想起来的拿出来一堆小瓶子：“但凡有一点点体力不济，灵气真元跟不上了……就捏破一个扔嘴里。”
　　“另外，你手上那块能够快速恢复的石头，不要随便就动用，要在最最关键的时候再动用，能不用，就不要用，知道吗？”
　　“妈，您怎么知道那玩意的？”
　　“呵呵……”
　　吴雨婷安排完毕，犹自皱着眉头思量了老半天，确认并无疏漏，才道：“你想好了突破地点没有？哪里最有把握？”
　　左小多试探的道：“如果说比较特殊，让我更有安全感的地界……我想要在上次秦老师掉下去的那个山崖之上突破，那地界很特殊，很诡异，但让我很安心。”
　　吴雨婷断然道：“不行！哪里不行！”
　　“不行？”
　　左小多瞪大了眼睛：“为什么？”
　　“……”
　　吴雨婷无语了一下，道：“我是觉得那里太偏僻了……你这次突破，须得并和天时地利人和气数运道，咱们人和之力颇为富余，倒是气运辅助之力稍显不足……”
　　她想了想，道：“要不就在上京城上空突破……恩，皇宫上空的人间九五之气，足可抵消部分天运劫杀……”
　　左长路无语至极：“那么做的直接结果就是，大量耗损皇室气运，皇室中人少有气运欠缺者，将会因为运衰而力竭，中道夭折，好一好，大半个皇室都得倾覆在这一场子之中！”
　　吴雨婷翻个白眼，喃喃道：“……那也无所谓……吧？……”
　　左长路沉吟了一下，道：“在那片山崖之上突破倒也是可以的，那边乃是一处绝地，可得地利之余，更可得置之死地而后生的气数反哺！”
　　吴雨婷心下不爽，按照她的想法，还是在皇宫上面突破最好。
　　历朝历代的帝气，人间真龙气，以及九五至尊的皇气，加上炎武的国运气，星魂大陆的集体喷薄气运……来冲天劫。
　　这才是最好的选择。
　　虽然事后，天道清算，狂雷震动，气运大衰，很可能造成皇族中人的大量折损，断子绝孙都不是没可能……但那些并不在吴雨婷的考量之中。
　　在她看来……区区皇室……咳。
　　或许，左小多对自己老妈的判词没有说错，魔祖的女儿，当然是大魔王！
　　但是在左长路的劝说之下，终究还是放弃了这个她自己看起来最完美的计划。
　　地点确定。
　　那剩下的就好说了。
　　“妈，李成龙他们想要去观摩我的突破……”左小多问道：“您看……”
　　“不行！”
　　左长路，吴雨婷，还有白云朵异口同声地说道。
　　“你以为是看戏啊？居然还组团去看你突破？”
　　吴雨婷一根手指头点在左小多额头上，将他点个趔趄。
　　然后感觉太顺手，于是屈起手指顺便打了个脑瓜崩。
　　咚的一声。
　　“你的突破历程，注定与其他所有人都不同。”
　　左长路道：“更有甚者，他们在看过了你的突破之后，很可能会失去自己可以安然突破飞天的信心。”
　　吴雨婷点点头，心中叹口气。
　　虽然在突破飞天的时候，那是度过真正的仙凡之隔，注定会迎来所谓的‘天劫’。
　　若是一般人突破飞天，不过就是‘天锻’‘天罚’‘天炼’略有差别的洗礼洗炼而已，可现在着落在左小多身上的这一次突破，却是真正意义上的天劫！
　　而且还是龙汉之劫！
　　所谓的龙汉之劫，乃是天地之间，第二次大劫；也是有了天地初判之后的第一次大劫！
　　其中凶险之处……
　　看着现在仍旧啥都不知道，一脸期待，甚至是跃跃欲试的左小多，吴雨婷叹息之余，却又忍不住一阵阵的气急败坏，一指头点在他脑门上。
　　这孩子，还能不能让人省点心了！
　　谁能想到，这小子一步步走来，居然步步都是天道局，还要步步超脱天道局！
　　左小念乃是凤脉承载者，关于这一点的认知，左长路两口子在最初捡到左小念的时候，就早就知道了。
　　但连左长路两口子却怎么也没想到的是……自己两人的亲生儿子，居然会是潜龙命格！


第三百二十六章 准备家宴
　　而且左小多这货的护妻狂魔属性过于极端，愣是以自己一己之力一个人扛下了凤脉冲魂，而这么干的最直接结果就是让两人的命格彻头彻尾的交织在一起；一连串的巧合下来，俨然形成了现如今的龙凤劫！
　　你说这要找谁说理去？
　　再想想左小多的一路走来，先是稚龙蛰伏，然后潜龙出世，之后又拜了洪水大巫为干爹，一身独占巫盟星魂两大陆巅峰气运，若是再算上星魂与道盟的偌久同盟，那就是三方气数，汇流一人。
　　出山第一战，对上的就是妖族的杀破狼星君天道局。
　　然后一步步的走过来，各种天道气运的宝贝俯仰皆拾，如今来到上京之地，实则却是王家的阴谋引导，一场阴谋由南斗北斗所引导的天道反噬之局。
　　或许，还不止如此。
　　因为这小子……还曾沾染过灵运与魔运……
　　这个结果，这个现状，令到左长路也倍觉棘手至极。
　　“老子这一辈子，混到了天下第一，此世绝巅，也没有享受到这等待遇……这小子年纪轻轻就……”左长路心中叹气，一时间竟不知道说什么才好了。
　　若是自己猜测无误的话，一直自幼困扰左小多资质，又能帮他一飞冲天的……那东西，应该就是……造化盘！
　　若是再加上那东西的气运，以及其可承载气运的属性，后续可能会……
　　左长路感觉自己的心跳，正在逐渐的加快。
　　自己纵然已经可以称之为天下第一人，但对于此次能否平安护佑左小多度过这龙汉劫……心中竟是一点把握也没有的。
　　因为最关键的时候，始终还是要靠左小多自己来面对。
　　而去到那个时候，自己若是出手介入，天劫只会因势利导而骤然增加威力万倍，左小多反而会被自己这个亲爹害死。
　　“……哎。”
　　……
　　左小多并不知道父母的心中的惆怅，他只是看出来爸妈都很为自己高兴，而且很关心自己的样子。
　　甚至还有的亲自为自己护法……
　　再说了，念念猫突破的时候我，别说打雷了，连刮风都没，所谓的突破，跟其他修境的破境，殊无二致，全无差别！
　　虽然经历了吴雨婷的淳淳叮嘱，左小多也连声答应自己一定会注意，小心谨慎。
　　但是实际上，他是真的没怎么往心里去。
　　就自己现在这一身装备，左小多感觉，自己完全可以打上巫神山！
　　看看爸妈的面相，嗯，分明没有中年丧子这种悲惨事情，那也就是说，我不但这次没事的，之后也一定没事。
　　再看过念念猫的面相，哦哈，完全没有丧偶面相的迹象……
　　这一次又一次的佐证了，我左小多安全得很。
　　考虑了一下，感觉万无一失，精神焕发之余，突然想起来一件事，嘿然道：“爸，妈，有个好消息忘记告诉你们了。”
　　“啥好消息？”左长路心下不禁好奇。
　　“恩，是念念猫，又给您认了一个干女儿，嘿嘿，大喜事吧？”左小多殷勤的给吴雨婷揉肩，左小念则同样殷勤的给左长路捶腿。
　　这是俩人讨好爸妈的一贯套路，百试不爽。
　　左长路晃着脖子，吴雨婷晃着腿：“谁呀？”
　　“那个谁，墨玄衣……是这样……”
　　左小多说了一遍，道：“那游氏家族太过分了，居然看不起人，这等观念陈腐的家族，竟然是上京第一家……所以我们就……”
　　“……”白云朵在一边捂住了脸。
　　游氏家族这次是没好了，估计得一个个得被游东天扒皮算账……
　　谁能架得住这样的耳边风？
　　果不其然，左长路大怒，喝道：“游家现在居然变成这样子？今晚上，叫你那干姐姐来磕头，然后确定一下。然后传我的话出去，对这门亲事，我不大满意！游氏家族，档次太低，高攀得起咱们家的闺女吗！”
　　“师父！”
　　白云朵扑通一声就跪下了：“游哥也不容易……”
　　“这事跟你游哥没关系……再不敲打敲打，游家的那些个后辈没准就变得和王家一样！”
　　左长路道：“还有云朵你出身的白家，也要引以为戒！”
　　“我们鏖战一生，可不是为了让自己家族骑在所有人头上作威作福的！若仅是如此，早够了！这帮后辈混蛋一个个的惯的没点样子……成何体统。整治大家族，就从游家开始！”
　　引火烧身的白云朵躬身受教，一脸同情，同情是给游东天的。
　　游大哥，我已经尽力了，你自求多福吧……
　　当天晚上。
　　左小念的院子里，左家再开久违的家宴。
　　这一席自然是为了见证左小念与墨玄衣金兰姐妹，以及两家家长见面而开。
　　这个消息，对于上京城来说，无关紧要，一共都没几个人知道。
　　但是，一直厚着脸皮跟在墨玄衣身边的游小侠自然是知道的。
　　在下午就回家了。
　　墨玄衣要带着爸妈去左家小院，晚上肯定没时间，而且下午还是要收拾一下自己打扮打扮的，自然更加没时间搭理小胖子了。
　　离开墨玄衣身边，小胖子倍觉无聊，没任何其他地方想去，怏怏不乐的回到了家族。
　　而他回家之余，意外兼惊讶的发现，老祖宗们居然一个不少，都没去闭关睡觉什么的……
　　自从昨天自己那啥之后，貌似老祖宗们一个个的都显得空闲了起来。
　　每次回来就看到老头子们一个个的在自己眼前背着手转悠，而且不管怎么躲，都能偶遇：“哎……虾米，你那对象咋样了？”
　　游小侠都感觉，你们一个个的不是疯了吧？
　　之前那么反对，现在……唯恐我追不上似的，高攀不起似的。
　　这转变，真真是让我不大理解啊！
　　不过，就切身感受的话，这比之前，自己的待遇可是强得太多了。
　　从进家门到现在，已经有七个老头子问了：“哎……小胖，你那对象咋样了？”
　　一个个都装着有意无意，恰巧偶遇，一脸的‘好有缘’样子，问话脱口而出，如有雷同，全然不似巧合，顶多也就是个别的遣词造句略有差异。
　　游小侠一开始还感觉受宠若惊，渐渐就感觉不大对劲起来，到了后来，那感觉根本就是惊吓了。
　　因为在自己前面，有明晃晃的几十个老头子背着手溜溜达达，很万二分的彰显了，都在等着和自己‘偶遇’呢。
　　“这到底怎么回事呢？到底是什么细节是我错漏了的呢？”
　　游小侠的脑袋都快想破了，却仍旧茫然无序。
　　终于终于……
　　一个老头貌似是‘无意中’发现了游小侠，同样很雷同、很是‘顺嘴’的问了一句：
　　“……哎……虾米，你那对象，咋样了？”
　　游小侠登时牙疼起来，你们这一个个都跟复读机似的，到底想干啥？
　　可是面前人的身份却又大有不同，只能暗气暗憋，没奈何的闷声道：“还成……”
　　“还成可不行。”
　　这个身份与众不同的老头正是游小侠的爷爷，亲爷爷，自然比其他长辈更有特权，很是干脆的下令：“你别走，先跟我说说状况再走。”
　　一听这么说，顿时，花园里，苗圃中，水池边，假山旁，回廊下，屋门前，大厅里……
　　一干老头子们一个个的都装着无所事事的迈着方步走了出来。
　　总之，就是顷刻之间，游小侠周遭变得人头乌央乌央的。
　　来得晚了都不用找借口：“呀，这里怎么聚集了这么多的人？你们这是在干啥？有啥大新闻吗？”
　　于是就顺理成章的靠过来，眼睛盯着游小侠，一瞬不瞬……
　　很明白，祖宗们对于眼前这名后辈的婚姻大事，很是关心的说。
　　“说说……眼下到底什么进展了？”
　　游小侠的爷爷倚老卖老，利用自己亲爷爷的身份，将小胖子揪住，强势审问。
　　“还那样啊，爷爷。”
　　“还那样是哪样？”
　　“就是仍旧不冷不热不温不火的……哎……”
　　“怎么会不冷不热不温不火的，你咋不主动点呢……”
　　“我的追求态势要是还不主动，真不知道还有什么才叫主动了，但我们之间的氛围就是不冷不热不温不火的……”
　　游小侠叹气：“爷爷，你们能甭管了么，我好容易用心的谈个恋爱……好几百老头子在后面跟着……这叫什么事儿……”
　　“孽障！我们这是关心你，问一句咋地了？”
　　“就是，老夫还有几年就过去了，问问咋地了？”
　　“就是，老夫都这么大岁数了，就想看看虾米找媳妇。”
　　“……”
　　一时间，游小侠只觉无力吐槽，有理说不清，难以分说。
　　你们都从几百几千年前就这个样子了……到现在仍旧生龙活虎，估计几百几千年之后，便是连我都没了，你们还都得健在，还得跟后世子孙这么说话……真亏你们现在有面目说出这等话来。
　　“到底啥情况？”
　　“赶紧说说，我们都是过来人，怎么也可以帮你出出主意。”
　　于是，等游小侠说了一会之后，老头子们一个个吹胡子瞪眼睛。
　　“谈恋爱哪有你这么谈的？你傻吧？”
　　“二了吧唧的。”
　　“傻了吧唧的。”
　　“你应该这样……然后该亲的时候就亲，该摸的时候就……咋这么老实？……”


第三百二十七章 盛大开席！
　　老头子们围着游小侠，一顿教训！
　　“你真是……就你也有脸说是我游家子弟，还是未来家主，连谈个恋爱都不会……”
　　“不是会不会谈恋爱的问题，你这问题放渣男身上早解决了，你说你条件也不差，怎么还能被渣男比下去了呢？”
　　“呸呸呸，你这说的什么话，真要成了渣男那还得了？别拿你的年轻时代教坏了小虾米……”
　　“谁说不是呢……”
　　然后一帮老头子就开始大谈特谈自己往昔的泡妞历史，希望哪一句话能够让游小侠产生经验，说得那叫一个唾液横飞……
　　游小侠则是如丧考妣，面如死灰……
　　天啦撸，救救我吧……我哪里有脸和一帮老祖宗在这里谈泡妞啊……
　　一干老头说的口沫纷飞，满脸尽是恨铁不成钢，恨不得游小侠现在就已经将墨玄衣抱回来，跨凤乘龙，曾经沧海难为水，云雨巫山那啥啥……
　　游小侠则是愈发的懵逼起来，如坠五里雾里，完全不明白出了什么事儿。
　　“对了，现在你啥都没做好，媳妇更加的没有追到手，怎么这么早就回来了呢？你这态度不行啊！”
　　游小侠的爷爷很是不满地说道：“这才几点？天都没黑呢……你怎么就回来了？按道理来说，天黑了……你就更不应该回来了……你可倒好，这会就已经到家了……”
　　其他老头子顿时醒悟：“对，你这是谈恋爱的样子么？你之前的强硬态度呢？你的韧性呢？你的倔强呢？”
　　“简直是丢人！”
　　“哪有这样追女孩的？”
　　“不都是花前月下你侬我侬么？你这么早回来，月下怎么办？我就问你月下该怎么办？”
　　“……”
　　老头们都怒了，感觉游小侠太不上心了，你怎么能这么马虎大意的追女孩呢？
　　追女孩子不是应该……那啥那啥和那啥吗？
　　游小侠面对如潮的怒火，一脸懵逼的道：“我也没办法啊，玄衣今天晚上有事情……今晚上左老大父母回来了，这不两家人打电话约了吃饭……左家准备了家宴，玄衣还要准备一下礼物，打扮什么的，准备晚上赴宴，就打发我回来了，你说我不早回来还能干啥？”
　　“左老大父母回来了？”刹那间一群老头子呆若木鸡。
　　“今晚上两家见面磕头确定关系？”
　　“今晚家宴？”
　　“左家家宴？！！！”
　　“传说中的……家宴？！！”
　　一众老头登时就忍不住、齐齐地屏住了呼吸。
　　刹那间，整个庭院之中，居然落针可闻，万籁无声！
　　这突然降临的极度寂静感让游小侠陡然生出了一股子微妙的窒息感，他惶惶然四面看看，都咋了……怎么突然间就……都停住不动了？
　　而且这一个个的一脸朝圣的表情，是怎么回事儿？
　　良久良久后……
　　“爷爷……”小虾米怯生生的叫了一声。
　　“得得得……”几个老头子上下牙齿打颤的醒过神来，面面相觑，却又俱都感觉到，自己刚才貌似是过去了一个世纪那么久……
　　“家宴啊……”
　　最老的那位老祖宗一脸神往，眸子中闪过的憧憬之色，甚至都冒出光来。
　　那是一种……
　　“若是这场家宴我能参加……即便是将余生全部献祭了我也愿意啊……”
　　几个老头子咂着嘴，幻想着。
　　又过了良久良久……
　　才终于有个老头回过神来：“不对啊，小虾米，这场家宴，按道理来说，你也是可以参加的，墨玄衣就没说邀请你？”
　　游小侠摸了摸脑袋，道：“邀请我了啊，说让我陪她一起去，但我感觉这种时候我在场好尴尬的啊……不知道用什么身份出现啊，于是就拒绝了，然后玄衣就把我赶走了……”
　　拒绝了……
　　拒绝……了……
　　拒……绝……
　　一时间，老头子们只感觉头顶上有一片片一群群的乌鸦，呱呱呱的叫着飞过去……
　　刹那间……
　　噗！
　　有位老头仰天跌倒在地，手足痉挛……
　　“你你你你……”
　　老祖宗手指头点着游小侠的脸，有点颤抖：“你……你真是太有出息啊……这世上能够拒绝这家宴的人，估计也就你了……破天荒的第一个啊……你这是解锁了新成就啊！”
　　“真真是开创了历史的先河啊……”
　　“这成就，岂止是空前的，九成九也是绝后的！”
　　“简直是铁骨铮铮……”
　　“简直了简直了……”
　　游小侠：“……”
　　我咋就没明白这是为啥，这一个个的，都疯了吧……
　　“你赶紧打电话，现在就打，就说，你回来其实是准备礼物的，你还是要陪着去的。”游小侠的爷爷急忙催促。
　　“……这不好吧……”游小侠满心不乐意。
　　“快点！”
　　老头直接急眼，发火了：“快点！”
　　“你怎么就这么放心，让玄衣一个人过去呢！她也不是出身大家族，万一失了礼数怎么办？这可是认亲宴，多重大的场合啊！你怎么也是咱们家族熏陶出来的，这些事儿，怎么也比玄衣懂得多吧？”
　　老头们瞬间就找出来无数理由。
　　“再说了，你作为玄衣的男朋友，难道不该在这时候让你们的义父义母检验检验？”
　　“这么重大的时候，你居然逃走了，你这举动和逃兵有什么区别？”
　　“这简直就是咱们游家的耻辱，你个逃兵！”
　　“……”
　　在群起攻之的狂轰烂炸下，游小侠也逐渐的感觉自己实在是罪大恶极起来，所谓千夫所指，不罪亦罪，大抵就是这种氛围、这个感觉吧。
　　于是给墨玄衣打电话。
　　墨玄衣倒是没说什么，只说了一句，那我等你快来。
　　于是……
　　在几秒钟之内，老头们已然快手快脚准备下了无数礼物，让游小侠尽数带上。
　　其中几件，游小侠记得清清楚楚，分明是游家的传家宝，以前自己想要看一眼，都可能会遭到毒打的那个级数，此时此刻，居然直接全都给自己塞进了空间戒指里。
　　而事实比游小侠想得还要过分，整个游家藏宝库排名前十的好东西，一件没落下，全都给游小侠带上了。
　　还不知究竟的游小侠已经懵逼了。
　　他从未想到，自己作为游家少主，居然会有被宝贝砸晕的一天……但是今天直接被砸了一个五迷三道！
　　在一叠连声的催促之下，小胖子晕乎乎的出了家门，脚下没根、腾云驾雾一般走了出去，脑子里一片浆糊……
　　所幸还有清醒的游家护卫，带着他轻车熟路一路疾驰直奔墨玄衣家里。
　　没两分钟就抵达了目的地，游小侠还没醒过来，晕陶陶的。
　　“咋来的这么快！”墨玄衣都吓了一跳，总感觉刚挂了电话，游小侠就出现了。
　　几乎上个厕所的时间都不到……
　　要不是知道这货混吃等死的惫懒性子，几乎以为这家伙修为大进，居然可以撕裂空间，直接过来了……
　　“我来陪你啊，陪你去家宴……”
　　游小侠晕乎乎地说道。
　　墨玄衣感觉这货神经似乎是有点不大正常的样子，但是也没多想。
　　换了几身衣服，然后帮着父母打扮了一下，最后一家三口站在镜子前看了一下，让游小侠给参谋参谋：“这样行不行？”
　　游小侠魂不守舍：“行……行……太行了……”
　　实际上他这会犹自两眼散光，什么都没看到眼内……
　　“那咱们走吧。”
　　“走。”
　　“……你倒是转身啊……你今天咋地了？”墨玄衣奇怪的看着游小侠。
　　这人怎么变成傻子了？
　　这样的男朋友怎么拿得出手！
　　“哦，哦，哦……”
　　游小侠木愣愣的转身，突然冲到水龙头前，拧开，冰凉的水就往头上浇。
　　“我总感觉这两天我就是在做梦……一切都充满了不真实……哪哪都那么的玄幻，亦或者是魔幻！”
　　墨玄衣：……
　　……
　　及至真个出门，已经是半小时后。
　　一行人在护卫暗中保护之下，兴致勃勃却又稍微有一点点心情忐忑的出门。
　　墨玄衣知道左小多和左小念其实就是凤凰城里普通家庭的，这一点，她自觉很有数。
　　所以，她感觉自己只要尊敬一些，表现出平常的自己，就足够了。
　　去见义妹的家长，又不是见男朋友的家长，对于墨玄衣来说，压力小得多了，不说微乎其微也差不多。
　　而这会的游小侠脑袋终于清醒了许多。
　　开始考虑前因后果……
　　在他终于成功地将自己再次考虑晕了之后，也到了左小念居住的小院子门前。
　　咚咚咚。
　　敲门。
　　左小多亲自开门，将墨玄衣一家人都迎了进去。
　　进去后，只见人人都是喜气洋洋，好多人齐聚一堂，堪称是左小念新居落成之后，人头数之最。
　　除了左小多一家人外加一个白云朵之外，李成龙等十二人亦是一个不缺，一个个的正襟危坐，状似老实，规规矩矩，一脸正经严肃，穿着干净立整。
　　一看就是一群特别懂事的乖孩子。
　　这几个人下午都是去了吕家，为何圆月老校长撑了一下面子，送了大笔的礼物。
　　尤其是余莫言，几乎将家底都掏空了。
　　但，摸着脖子上挂着的玉佩，愣是有些内疚，感觉自己做的，还远远不够！


第三百二十八章 小门小户
　　墨玄衣一家人鱼贯而入，吴雨婷与左长路微笑着迎了上来，白云朵左小念跟在左右。
　　“这就是玄衣吧？这孩子真漂亮……这是木兄弟……和弟妹？来来来，快往屋里坐。”
　　墨玄衣一家子莫名的生出一种感觉，面前这对男女气度雍容，从里到外透着亲切，全然没有半点架子可言，那是发乎心底的平和情绪，一股子从心底油然而生的好感，登时涌了上来。
　　彼此三两句话之间，就如同是战乱中失散了八十年的亲兄弟重逢一般亲热起来。
　　左长路与吴雨婷乃是此时绝巅强者，感悟化生红尘之余，动念之间，自身威仪尽敛，尽化淡然。
　　只与往昔凤凰城平常人状态的左爸左妈无异，全然不似上位者所谓的“平易近人”，而是真真正正的就是普通人。
　　以两人经历无数岁月所累积的世情历练，转瞬就令木氏夫妇生出眼前人乃是自己亲兄弟一般的感觉。
　　（木从军夫妇在女儿归来后，已经为女儿改为‘木玄衣’；书里熟悉感需要，所以我还是打的‘墨玄衣’，大家知悉。）
　　然后也没什么赘言废话，在众人的见证之下，墨玄衣与左小念对父母磕头，姐妹二人相互赠送礼物，两家父母各自给义女礼物，一番很简单的仪式流程之余，仪式便告完成。
　　再之后则是左小多李成龙等人送上贺礼，恭贺两姐妹义结金兰……
　　整个过程，朴素却不失而隆重，简约绝无繁琐。
　　让人感觉一切都是那么的顺理成章，水到渠成，直若行云流水一般……
　　然后众人便是去到大厅，围坐在一张大桌子周遭，众人齐齐落座。
　　饭菜都早早就已备妥，只是从空间戒指里拿出来就好。
　　四坛酒同时拍开，酒香四溢……
　　四位老人家端坐上位，白云朵捱着吴雨婷作陪，左小念与墨玄衣两姐妹坐在下手，然后才是左小多一干兄弟们分列四下。
　　“家宴，开始，今天是正宗的家宴，大家尽兴就好，无需有任何拘束，哈哈哈。”左长路显得很高兴。
　　而墨玄衣的父母却是更加的高兴。
　　木从军甚至有些感慨。
　　自己两夫妇根基尽毁，已是废人两名，听女儿讲这左家夫妇虽然也都是普通人，但一双儿女却尽皆不俗，乃是少年一辈之翘楚，自己女儿能够与之结缘，未来自然是裨益多多的。
　　这一番义结金兰，严格意义上来说，仍是自家高攀，但左氏夫妇对自己两人尽是蔼然之色，亲厚无比，发乎至诚，令夫妇二人如沐春风，忍不住就说了好多的心里话，说到动情处，眼泪簌簌而落。
　　吴雨婷悠悠叹息。
　　这……还真是可怜天下父母心……
　　一直到坐下了……
　　已经僵直半晌的游小侠才如梦初醒，我……我咋自始至终，就啥事儿都没做呢？
　　分明没有任何人阻止我，但是……我怎么就从头至尾没有找到露面的机会，没有说话的机会，没有上前的机会，没有送礼的机会，也没有祝福的机会……
　　这咋回事儿？
　　我本不是那么蠢的人哪……
　　一直到大家都已经拿起筷子吃上几口菜了……游小侠才发现……
　　自己竟然沦为一个隐形人！
　　我的存在感竟然这么低吗？
　　这怎么行？
　　于是赶紧堆起一脸笑容：“玄衣，左老大……伯父伯母……”
　　左长路微微的皱皱眉，看着游小侠，有些迟疑，有些不解，道：“……这小伙子是……？”
　　吴雨婷也是皱眉：“没见过呢。”
　　墨玄衣的父母笑道：“这是玄衣的……恩，算是正在谈的男盆友吧。小游这小伙子还是挺不错的，人也很勤快，家世也不错。”
　　左长路顿时脸色好转，微笑：“原来是玄衣的男朋友啊……”
　　不知怎地，墨玄衣本想要含羞答应，却莫名其妙的抬头说道：“他还不是呢。”
　　此言甫一出口，心中却自也愣一下。
　　我怎么会这么说？
　　左长路呵呵一笑，和蔼可亲的道：“坐下吧，小伙子。”
　　转头对木从军夫妇说道：“这个，木家兄弟，咱们现在也是一家人了，我年龄略长你几岁，经历的事儿也多点，有句话不知道当讲不当讲？”
　　“左大哥您太客气了，咱们是一家人，还有什么话不该说，您尽管说就是。”
　　“对，左大哥乃是玄衣的义父，对孩子有什么看法想法，尽管说尽管教训，都是自家闺女。”
　　左长路呵呵一笑，道：“说起来咱们这些做父母的，真是不容易，你说将那么一个小东西，从啥也不懂一个小肉团，一路养到大，养到现在……什么事儿不得操心？哎……”
　　吴雨婷在一边道：“还记得这两个小讨债鬼，小时候啥也不懂，还不是我一把屎一把尿的喂养长大……”
　　“噗……”
　　李成龙差点将一口酒给呛出来。
　　十来个人不约而同的对左小多竖起了大拇指：伙食真好。
　　但这话落到墨玄衣的父母耳朵里却分外的感同身受，这个话题从来都是普天下父母的共同话题，顿时就这个话题聊得越来越是动情。
　　“如今孩子大了，我们却也老了……”
　　左长路悠悠叹息：“却又开始担心，他们的终身大事，唯恐遇人不淑，唯恐受了欺负，唯恐被辜负，唯恐……哎，真真是操碎了心，以前听闻生儿一百岁，长忧九十九，还道是古人夸张，现在着落到自己的身上，竟是最真实的写照……”
　　墨父颤抖着手，端起酒一饮而尽，眼圈通红：“左大哥……你真真是说出来我的心里话，你说，咱们这当父母的，什么时候才能不操心了呢？”
　　左长路悠悠叹息，目光凝注着酒杯中的酒水，发自内心的轻声说道：“……或许，要到等我们闭上眼睛的那一天……就能不操心了。”
　　此言一出，周遭空气陡然一肃。
　　旋即，四位老人齐齐发出一声轻轻叹息，举杯一饮而尽。
　　其他人也是心中自有感触，感慨自己不能在父母跟前尽孝，实在是大大的不孝。
　　“与你们俩比起来，我俩稍稍可以说少操一点心。”
　　左长路微笑道：“小念这丫头是我从外面抱回来的，当时下着雨，襁褓中的丫头就像个湿漉漉的小猫，才刚满月……”
　　吴雨婷接口微笑，道：“哪曾想到当初那只湿漉漉的小猫，长大了，居然成了个大美人儿，还将我儿子迷住了，这么好的闺女，竟然便宜了我家的那个臭小子……”
　　左小念眼圈泛红，又是感恩，又是羞涩，跺脚扭腰嘟嘴娇嗔：“妈！”
　　左长路也是宠溺的看着女儿，慨然道：“不过如此一来，我左长路不但儿女齐全，还多出来佳儿佳婿，却是少了一桩心事……”
　　墨玄衣的爸妈表示羡慕极了。
　　看到人家一对儿女，个个都如同是仙露明珠一般，而且青梅竹马、一起长大，知根知底，可不就是佳儿佳婿，将来终生幸福已经是可以预见的了。
　　这个状况对于父母来说，的的确确是已经满足的不得了，放心的不得了了……
　　由人而己，反过头来再想想自己，不由勾起了心事……
　　玄衣与这位游家少主……身份差距貌似是太大了……
　　这将来的一生共度……又会怎样？
　　一念及此，登时忍不住愁肠百结，郁结于心。
　　半晌才由衷的道：“真是太羡慕……你们了……”
　　吴雨婷微笑道：“我看玄衣的这个……嗯，这个胖乎乎的男孩子，还是挺稳重的样子……”
　　墨玄衣的母亲不知为何，突然就感觉不吐不快，忍不住拉住吴雨婷的手，有些无奈地说道：“嫂子你不知道……这孩子是个好孩子不假，但是……门不当户不对，他们家大人对咱们家……不是很满意啊……”
　　吴雨婷皱眉：“什么样的家世，居然敢对咱家不满意？”
　　“这孩子出身上京望族游家，就是游天王出身的那个家族……哎……凭我们一介平民，哪里能够高攀得上……”
　　一边的白云朵，看着话题在师傅师娘引领之下，一路顺风顺水，顺顺利利的向着想要引导的方向，一直滑过去，登时下意识的一手扶额，赶紧夹了一口菜吃了压压惊。
　　游哥，这可真不是我不帮你……委实是你们家现在门户之见，太严重，太陈腐，外加自高自大太多年了，我真没有幸灾乐祸的意思……
　　“游天王出身的家族么……”
　　左长路若有所思的道：“……那，跟咱们家的确是有点差距。”
　　“谁说不是呢……”
　　吴雨婷撇撇嘴。
　　“就是，我还以为是什么大家族，大家大业……原来是游家……”
　　左长路皱眉道：“这等小门小户，哪里配得上咱们家闺女……”
　　“而且还这么不懂事……”吴雨婷道。
　　“亲家，弟妹，这事儿可真得好好的思量一下，孩子倒是不错的孩子，但是他出身家族太Low……眼光是真不行啊……”
　　“事关孩子的终身大事……一定得好好考虑，不能花言巧语蛊惑。”吴雨婷雍容的道。
　　“玄衣如此冰雪聪明，天仙化人，怎么能随随便便的许配给游家这等破落户？”左长路道。
　　“你们俩呀，挑女婿的标准太低了。”吴雨婷道。
　　“这门亲事，要不还是算了吧。”左长路一锤定音。


第三百二十九章 惨了！
　　“那就这么算了吧。”
　　吴雨婷道：“以后玄衣的终身大事，就包在我身上，保证给她选一个比游家强的。”
　　三言两语之间，居然……就这么算了。
　　墨玄衣对这一变化是真心感觉意外……想要反对之际，却发现自己说不出口。
　　墨玄衣的父母也是，深深感觉左家夫妇说的话实在是太有道理了……对，游家这等小门小户，怎么配的上我家闺女？
　　虽然心里隐隐感觉自己这样想貌似不对，但偏偏就沿着这个思路给想下来了……
　　若是有明白人在此，自会惊叹，这……就算是言出法随入心入魂，只怕至多也就不过如此了吧？
　　随口一句话，就让所有人思维跟着走。
　　游小侠听得目瞪狗呆。
　　怎么来吃顿饭，才吃了没几口……媳妇就这么的没了？
　　这……这从何说起？
　　怎么回事这事儿就走到这一步了呢？
　　而且自己还感觉对方说得特别的有道理，一切都是那么的顺理成章，丝丝入扣！简直是太有道理了……
　　不对，这不对啊……
　　游小侠鼓动全身的力气，支撑着站起身来，沉声道：“伯父伯母，您二位这……这话从何说起，我们……我们家族……”
　　“别说家族，选对象又不是选家族，再说了，游家在咱们眼中就是太Low，再怎么说那也是影响分数的。”
　　吴雨婷宽慰道：“小胖子，阿姨能看出来你是个不错的孩子，但是，不要总是想着攀龙附凤，这对你不好……”
　　游小侠：“……”
　　“做人还是要切实际一些，有些人，你高攀不起。”
　　左长路道。
　　左小多和左小念在一边拼命的忍笑，忍得肚子疼了。
　　李成龙等人则是满眼狐疑，心下不知所云，游家Low吗？
　　他们不是上京第一家族吗？
　　甚至还可能是星魂第一家，毕竟游家可不止有游东天游天王，更上面还有摘星帝君呢！
　　无论哪方面来说，都不能说是Low了。
　　可我怎么听左爸左妈这一席话说下，说得行云流水，丝毫不打折扣，而且还觉得特别的有道理呢，这什么情况啊？
　　这……会不会太诡异了呢？！
　　游小侠这会是茫然的，是懵逼的，是呆傻的，他突然感觉到，自己的家族确实是太小，太Low了，太不足为道的……
　　基于这些个理念的连环冲击，人生观价值观世界观遭到了毁灭性的打击，登时生出了自惭形秽的微妙感觉。
　　耷拉着脑袋站起来，喃喃道：“那……”
　　“那你回去吧。”
　　“我……”
　　“回去吧，孩子，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，高岭之花，不是谁都可以觊觎的。”
　　“……”
　　游小侠迷迷糊糊的站起来，满脸尽是失落之色，自己都不知道怎地，就走出了家门。
　　墨玄衣看得心疼，想要追出去，却发现自己根本动不了，桌上，大家还在笑语晏晏，推杯换盏……一片热闹欢腾……
　　一时间有些恍惚，拉住左小念紧张问道：“妹妹，刚才发生了什么事么？”
　　“没有啊，有什么事发生吗？”左小念诧异的瞪圆了圆圆的眼睛。
　　墨玄衣皱眉沉思，总感觉自己忽略了什么重要的消息，却偏偏想不起到底是什么事。
　　白云朵心中生出不忍之意，对吴雨婷传音道：“师父，您这做得会不会有点过了？”
　　“过了？”
　　吴雨婷瞪她一眼：“做得过了的是游家！我们哪里过了？我们有那一句说的不是实话吗？现在说大实话都过了吗？”
　　“原本玄衣只是普通人家女儿，他们百般不愿意，万般的拿乔，如今一听成了我们的义女，就一下子变脸，凑上来拍马屁……居然还想着在我们还不知道的情况下就抱得美人归，造成事实婚姻，这等用心，何其可恶！”
　　“小胖子应该没那些想法，他对玄衣姑娘是真心的。”
　　“呵呵，游家刚才的动静你没听见？那么怂恿着，一帮老不死的居然在教授他如何泡妞，这种事……简直是令人齿冷！”
　　“若是咱们家的闺女，能这么平白就被哄骗了去，你师公脸面何存？”
　　“游家现在这些人，胆子太大！”
　　“这事儿还不算完，不给游星辰和游东天一个教训，这事就没完！”
　　吴雨婷说的霸气至极。
　　左长路也是淡淡的传音一句：“游家家风陈腐至此，必须得有所改变，这还是念在故旧一场，若是不能尽快改变，这门亲事，不结也罢！”
　　白云朵咳嗽一声，感觉自己实在是坐不住了，站起来道：“师傅，师公，我，我出去……打个电话……”
　　吴雨婷一翻眼皮：“坐下！”
　　白云朵直挺挺的一屁股坐在了椅子上，什么监察使，什么天王大能，在这会荡然无存……
　　吴雨婷想了想，叹口气，还是传音道：“你个傻丫头！怎么就看不出你师公的真正用心？”
　　“真要是为了玄衣婚事这点小事，还值当的我俩出手？”
　　“主要是现在的游家，乌烟瘴气，再不整顿一下，恐怕今天的王家，就是之后的游家了。”
　　“你师公这是看在小鱼儿和游星辰的面子上，才出手一次；难道你以为真的看不上游家了？”
　　白云朵有些惶恐，道：“我是……小鱼哥这样子背锅是不是太冤了些……”
　　“呵呵……他要不是经常让别人给他背锅的话，今天这锅也落不到他头上。”
　　吴雨婷传音教训道：“你们啊，岁数都不小了，现在还在傻傻的讲义气，义气，可不是这么讲的，朋友，也不是这么交的。”
　　“以后遇到这种事，直接毫不留情的出手，才是真正的讲义气，因为你阻拦了一个家族的衰败！”
　　“人到高位，岁到高龄之后，自然就会明白，后世子孙的不肖，才是真正让英雄最无奈的事。我们今天发现了游家衰败陈腐的苗头，若不加以阻止，朋友之义何在？”
　　白云朵犹豫道：“但这样……我是怕，会不会将关系搞得有点僵？”
　　“呵呵……能够搞僵的关系，那就不是真朋友。既然不是真朋友，那么翻脸就翻脸呗。在乎什么？”
　　吴雨婷淡淡道：“这种事，就要当机立断。只要问心无愧，你爱误会就误会，想感谢就感谢。你感激我，我收着，你要翻脸，我就跟你翻脸。”
　　“在这世上，我就惯着我儿子，别人，我不惯着。”
　　白云朵有些幽怨的看着吴雨婷：就惯着儿子？不惯着徒弟？
　　吴雨婷翻个白眼，只好道：“好吧，也惯着你。”
　　白云朵于是满足的笑起来。
　　饭局仍旧在热热闹闹的继续着……
　　李成龙等人很快就将之前的诡异抛诸脑后，再无印象，浑然不觉发生了什么事……
　　他们只记得，今天见证了左小念与墨玄衣的结拜，仅此而已！
　　……
　　游小侠失魂落魄的出了门，突然感觉这三千世界，万般繁华，尽都再也和自己毫无关联。
　　“少主，怎么样？”一直在外面等着的护卫，自然没可能听见里面的任何动静，哪怕是运足了修为，伸长了耳朵，仍旧是什么都没听到。
　　“黄了……媳妇没了……咱们家太档次太低……哪里配得上人家……咱们高攀不起……”游小侠喃喃道。
　　“咱们家……档次太低？高攀不起？”几个护卫几乎不相信自己的耳朵。
　　一路回到游家。
　　游家的一众长辈老头们一个不少，全都在等待着消息，有如一窝蜂般的聚集在大厅中……
　　看到游小侠这个点就回来了，不由一个个都是大惊失色。
　　“怎么这么快就回来了？……”
　　“你不是……赴宴去了么？这个点……宴席也就刚开始吧？”
　　“这么早……”
　　“怎地了？”
　　“这神色不大对……”
　　“怎么了……”
　　在一片乱七八糟的询问声中。
　　“哇~~~”小胖子往地上一座，蹬着腿哭嚎起来，哭得天昏地暗，喘不上气来，一边哭一边说。
　　“婚事黄了，呜呜……”
　　“玄衣的义父嫌弃咱们家族家风不正……上不得台面……”
　　“说咱们家族太Low……”
　　“小门小户……配不上人家闺女……”
　　“还说我们不懂事，妄图攀高枝，摘取高岭之花……”
　　“呜呜……”
　　所有老头儿如同一大群被天雷劈傻了的鸭子一般：“……”
　　家族家风不正……不上台面……太Low……小门小户……妄图攀高枝……
　　这……这不是之前咱们家族说墨玄衣家的话么？
　　不仅全部还了回来，而且还额外加上了好几条……
　　咱们……无论如何都是星魂大陆第一家族，天王和帝君的出身家族，怎么就……小门小户了？
　　Low？
　　有多Low？
　　整个大陆，有几个这么‘Low’的家族？
　　这话说的，简直是……让人无法理解。
　　但是，只要一想到这些评断出自何人之口，整个游氏家族，却愣是没有一个人敢反驳的，更加没有任何人胆敢站出来大骂一句：“这纯粹是放屁！”
　　所有老头子都是如同霜打了的茄子，焉了。
　　小胖子的亲爷爷勉力撑持，将失魂落魄的小胖子哄回房中休息。
　　其他人则是一个不少的聚集到了秘密会议室里。
　　“御座大人说出这等话来，看来……之前的事儿，他老人家都知道了。”
　　“这分明就是在敲打咱们游家……哎……”
　　“惨了……这下子是真的惨了……”


第三百三十章 卧槽有八卦！
　　在场的人，哪一个不是人精？在人海浮沉中打熬翻滚了一辈子，什么事情看不明白？
　　这件事，只是稍微的一想，就完全清楚明白了。
　　无论如何，即便汇聚了三大陆的所有世家，综合排名，游家就算不是独占鳌头，起码也得前三甲，这点自信，作为摘星帝君，右路天王的出身家族，总是拥有的！
　　这也就导致了，游氏家族，无论如何都不能冠以诸如‘小门小户’‘太Low’‘不上台面’‘攀高枝’这类名头。
　　但是现在，这种名头却偏偏出现了，而且评价之人，游家还招惹不起，外加反驳不能。
　　一方面，人家说的是实话，就算略有过分，仍旧是大实话！
　　另一方面，人家是凭着实力说实话，就算再怎么过分，你能奈何，就只能瞪大双眼听着！
　　终归是自己家做错在先。
　　“哎……”
　　老祖宗长长叹了口气，后悔莫甚的道：“御座大人这显然是对咱们游家不满了……”
　　“当初，如果早早顺其自然，不要横加阻挠，哪里还会有这出，不单会落个通情达理的名声，而且还顺理成章的攀上参天大树……”
　　“人在江湖身不由己，人在庙堂，皆是人情，我们又何尝愿意棒打鸳鸯，可是世事就是如此，或者御座大人说得一点错都没有，咱们游家，也已经陈腐了！”
　　“你说说你们……一个个的，对后辈的婚事指手画脚，老了老了愈发的不懂事了？”
　　“怎么都不想想你们年轻的时候？”
　　老祖宗气得吹胡子瞪眼睛。
　　一帮老头子低眉顺眼挨训，心中却是在腹诽……
　　一切不还是从你开始的，现在居然有脸转回头来怪我们。
　　你才是一切的根源好不好！
　　但是现在，这件事情却已经一下子上升到了令到整个家族人心惶惶的地步。
　　御座不满，这事儿可是非常严重！
　　特别的严重！
　　严重到，就眼前的游家之人无法处置，无能处置，不敢处置的地步！
　　这已经不是他们现在的级别所能够处理的事情。
　　“现在咋整？这门婚事……难道就这么黄了？这么好的事儿……”
　　“你现在还想着亲事？呵呵……估计等这事儿告一段落，咱们这些人，有一个算一个，都得被扒下来一层皮。”
　　“扒皮那都是其次好么……我是心疼这桩婚事，这么好婚事就这么没有了？”
　　“没有了？你敢说一句没有了你试试？那就不是扒一层皮的事儿了……你以为御座真想取消？这跟婚事根本没啥关系……”
　　“那……想也不能想，也不能说没有，后续咋整？”
　　“后续咋整……我要知道后续咋整，至于这么犯愁么，反正，这事儿……现在已经不是我们能够解决应付的范畴了。”
　　老头子们唉声叹气，自怨自艾，一个个后悔得肠子都紫了。
　　这真是应了一句话，早知如此，何必当初。
　　“如今这事儿，也就只能上报老祖宗了……”
　　“这是明摆着的事情，御座大人既然都这么说了，那就是明摆着让老祖宗来整顿家风……这还用你说……”
　　“你倒是聪明，你这么聪明你早干啥来着？”
　　“……”
　　终于老祖宗叹口气：“御座就是这个意思，你们一个个能别废话了么……”
　　一家人面面相觑，尽皆垂头丧气，灰心丧志。
　　谁能想得到，原本还以为是天赐的好姻缘，大好婚事，居然被自己等人的节外生枝，生生地搞出来这么多事儿。
　　“那只能让天王老祖宗来定夺了……”
　　“可……谁去跟天王说？”
　　一说到这个问题，大家尽皆目光闪躲，半晌无声。
　　谁去说谁就是第一个倒霉蛋，这一点，是毋庸置疑的！
　　不管是事情说成啥样，上来那兜头盖脸一顿臭骂是无论如何都跑不了的！
　　那自然就没有人愿意去触这个霉头了！
　　事后一起被罚，总比自己先挨一顿要好。
　　“大家还是想开点，现在的问题症结点在于咱们游家现如今的家风，御座的关注点也在于此，倒不是真的就看不上咱们家。这门婚事，两个孩子各自明心，御座又怎么会真的拆散他们？”
　　“大人只是用这件事敲打一下咱们家……这点一定要和老祖宗说明白了，咱们主动开口，那是主动认错，这个态度是一定要的。”
　　“如果我们连说都不说，那就真的死定了！”
　　“关于这件事的后续，我们的资格肯定是不够的……”
　　“你的意思是让老祖宗亲自出马去丢脸了……”
　　“……我可没这么说！”
　　“那你啥意思？”
　　“……”
　　众人争吵了一顿，互相推诿了好半晌，但是这事儿却终归是推不掉的，必须得面对，必须得解决，必须得有后续。
　　至于谁向天王汇报，自然是众望所归，游家目前最老资格的老祖宗……还能有谁？
　　无数老头子整齐转头，看着众望所归的老祖宗……
　　老祖宗捏着手机，脸上肌肉扭曲。
　　我怎么有这么多推长辈去死的后辈呢……
　　简直是……
　　一群混账啊。
　　要不御座大人说游家家风不正，可不正是如此吗？真是太不正了！
　　可是事到临头，总得进行，当下抖抖索索的按下去那个视之为神祇的电话……
　　一脸的如丧考妣。
　　“嘟……”
　　电话直接就通了。
　　所有人都是浑身打了个哆嗦，下意识的背过身去，唯有耳朵却是竖得笔直，聚精会神的听着电话声音，唯恐错漏只言片语……
　　大家都是入道修行高手，对于听筒声音这种动静，便是隔着多远都能听得清清楚楚。
　　但表面上却是一个个都装出来‘我啥也听不到，此事与我无关’的那种表情。
　　电话里声音响动。
　　一个威严的声音传来。
　　“什么事？”
　　这声音，一听就是威严肃穆，刚正不阿，坚持原则，不苟言笑！
　　是的，老祖宗右天王就是这种形象。
　　“老祖宗……是我，小石头……”
　　游家这位抓着电话的老祖宗声音尽显颤抖，身子也本能的佝偻了下去：“现在在家里……向老祖宗，问好。”
　　“哦……石头啊。”
　　天王的声音很平和的传来，严肃中带着和蔼：“怎么突然想起来给我打电话？是家里出什么事儿了么？”
　　“是……是有点事情……要……要老祖宗做主……”
　　天王的声音厚重威严：“说吧，什么事？”
　　“是这样……有关于未来家主……这个，游小侠……就是虾米的婚姻大事问题……出了点……纰漏……”
　　“纰漏？”
　　天王大人的声音，很有几分小奇妙的味道。
　　游家子孙的婚事，能出什么纰漏？
　　不会是有什么家族子弟或者皇室子弟冲上来争风吃醋那么狗血吧？
　　天王大人的声音很有些云淡风轻的意思。
　　毕竟到了这个级别，整个三个大陆都算上，基本也没多少解决不了的事情了。
　　不慌。
　　天王大人一点都不慌。
　　电话另一边，天王大人的两条腿交叠着搭在茶几上，手机夹在脖子和肩膀中间，歪着头，手里还抓这一副扑克牌，面前正是南正乾和东方正阳，三人正在斗地主。
　　小日子过得，有滋有味。
　　南正乾的脸上已经被画上了一个小王八，正是天王大人的手笔。
　　这事儿自然是巧，三人正好在一起。
　　天王大人闲的蛋疼，跑来斗地主。
　　并且规定好了公平的赌注。
　　东方正阳如果输了，就要贡献出他家祖传了五千年的美酒。当农民输了一坛，当地主输了两坛，有炸弹的话翻倍。
　　南大帅输了画乌龟。
　　天王大人如果输了，输一百星元币。
　　公平公正，童叟无欺。
　　在天王大人的威胁之下，南正乾和东方正阳在各自挨了一顿毒打之后，终于不得不接受了这个号称“公平”的赌约。
　　现在，东方正阳在天王大人精湛的牌技之下，已经输了好几局。
　　这是没办法的事，34568顺子，45679跑了……
　　222A乃是属于小炸弹，能管通天顺……
　　当农民的时候，十七张牌他出了十一张就没牌了……
　　这种牌技，任谁也顶不住。
　　到现在已经换了好几副新牌。
　　两位大帅兀自满脸‘兴高采烈’的陪着天王打牌，似乎很是热衷这个运动。
　　脸上笑嘻嘻，心里妈卖批……
　　这尼玛这狗日的游东天真尼玛不是人……
　　此刻，天王大人接个电话，两人也稍稍松一口气，眼睛转来转去，互相使眼色，已经准备开溜了……
　　不溜不行啊，这位右天王实在是太不要脸了，南正乾和东方正阳手里捏着断开大龙的四个炸弹还捏了王炸，这位右天王居然能将牌一扔打了俩人一个春天……
　　“真不是个东西啊……就是想要你的酒，却还要将老子也抓在这里画乌龟，这他么的是人能干出来的事情……”南正乾传音。
　　“你瞅瞅他这样，脚丫子翘上天，哪像个天王，世间竟有如此厚颜无耻之人，苍天无眼哪……”东方正阳很气。
　　我家的酒，这货天天来要，不是来讹诈，就是来罚款，又或者是来这种草鸡毛子打牌。
　　你这样子的打牌，还不如来直接抢……
　　“跟他家后辈打电话呢，听听这语气……正直慈祥的长者……呸！”
　　“咱俩得溜了……”
　　“好！”
　　两人眼神交流了一下，准备撤退……
　　但是下一刻，两人的耳朵就竖了起来。
　　我草，有八卦！
　　大八卦！！


第三百三十一章 甩锅技术哪家强？
　　电话里面满是期期艾艾的声音不断传出来。
　　“……老祖宗，是这样……虾米之前谈了个对象，平民家庭，家里人在考虑过利弊得失之后，都觉得两人不大合适，身份差距有点大，然后就尝试制止了几次，虾米倒是个情种，硬顶着不办，可他一个小辈，这事哪里有他拿主意的份……”
　　游东天威严肃穆的道：“嗯？然后呢……”
　　突然感觉就腻味起来。
　　年轻人谈恋爱……你们一干老东西掺和啥？早就跟你们说了不要有门户之见……
　　不过还是按耐住脾气听下去，到底出了啥事？
　　“……然后就是，最近发现那个平民之女原来与御座的儿子左小多是故交，颇有几分交际……”
　　游东天闻言一下子愣住。
　　两眼一下子瞪了起来，一句雾草差点脱口而出。
　　环顾当今之世，他最避忌的三人之中，第一自然是吴雨婷，第二是他老子游星辰，第三就轮到了左小多。
　　当然，左小多本身是没啥，也就是个搞事的妖精而已，顶多也就是惹祸挺厉害。
　　但奈何人家老娘厉害，还是超级护犊子的狂魔，自然多多避忌！
　　这么说吧，左长路洪水大巫强不强？游东天都没有将他们列入忌惮之人的前三甲，你说前三甲对游东天的威吓度有多大吧！
　　翘在茶几上的两只脚不由自主收了回来：“……这个……与御座的儿子……成了情敌？这可不行！”
　　“……不是……”
　　“哦……”右天王登时松一口大气。那就好那就好。
　　“……就在今天，那个墨玄衣，也就是那个平民女子，和左小念结拜成为姐妹了……”
　　“嗯？那不是更好。”
　　游东天有些嘚瑟了，那游家不是跟左家成了亲家么，起码也是干亲家！
　　亲上加亲啊。
　　“就在今天……御座和夫人举办了家宴……”
　　“家宴！”
　　游东天忍不住打了个哆嗦。下意识摸了摸空间戒指。
　　“宴请墨玄衣一家……并且正式宣布，收墨玄衣为义女……”
　　“这是好事儿啊，你是特意来告诉我这个好消息的，倒也值当……”游东天声音愈显稳重。睥睨的眼神看了一眼南正乾与东方正阳。
　　这俩货貌似想溜？
　　那可不行！老子赢得正过瘾……
　　“然后御座说……咱们家小门小户的配不上他干闺女……”
　　“嗯？啥？”
　　游东天愣住，忍不住的就站起来。
　　就在这时……
　　原本都已经快要溜到门口东方正阳与南正乾突然间停下了脚步，然后两人对望一眼，很兴奋的刷的一下子重新坐了回去。
　　乍闻噩耗的游东天已经呆住了，想了一会儿才回过神来，一只手捂着电话，眼睛狠狠地看着南正乾和东方正阳，另一只手往外指。
　　意思很明白：出去！！
　　南正乾和东方正阳一起整齐的摇头。
　　我们不出去！
　　同时将桌上自己的牌又抓了起来，皱眉研究，意思很明白：我们这不是陪你打牌呢么，难道我们输不起，又或者是你赢了就要跑？
　　打你妹！
　　游东天将牌扔桌上，两眼怒瞪，如欲吃人。
　　东方正阳与南正乾快手快脚，很是小心的将游东天的牌拢好放一边，绝不和自己的杂乱了。
　　那举动的意思分外明显：你继续，完事后我们继续玩，再决雌雄。
　　游东天呼吸粗重起来。
　　这两个不要脸的东西，竟然乘人之危，落井下石！
　　但是电话里对面的人不知道这面啥情况，还在不断的说：“……御座说，咱们家太Low……太不懂事……家族太小不上台面，妄图攀高枝……所以将婚事……取消了……”
　　“什么！？”
　　游东天震怒的大喝一声：“你们怎么做事的！你们这干得都是什么事？”
　　那边已经魂不附体：“……估计似乎之前……我们嫌弃对方家世的事情，让御座大人知道了，所以才有今日的这一出……”
　　游东天现在已经顾不得和东方正阳以及南正乾生气了，对着电话大怒道：“儿女婚事，讲究一个对眼，讲究一个你情我愿，你们瞎干涉掺和什么？以后不是你们自己找媳妇！门户之见，天天就是门户之见，你们自己找媳妇的时候，不明白？如今你们老了，就昏了？”
　　“现在搞出来这种事，丢不丢人？磕不磕碜？”
　　对面闷着头挨训，半晌不吭一声。
　　良久良久之后。
　　那边才胆怯的唯唯诺诺出声：“我们商量了许久……似乎……御座大人并没有真正取消婚事的意思，但是这事儿……我们现在……说不上话……”
　　“你们当然说不上话！你们有什么资格说上话……”
　　话说一般，游东天突然从大怒转为暴怒道：“你们说不上话……所以就找我？那可是御座！我就能说上话了？女方现在是御座的干闺女了，我都得避忌七分，我能说什么？敢说什么？你们去找我爹！……不对，找帝君……还是找我爹去！……他能说得上话！”
　　随即就是啪的一声挂了电话！
　　干净利落将锅往外一推。
　　爱找谁找谁去吧……反正这锅，我不背。
　　我爹老当益壮背得动，找他，没错！
　　南正乾与东方正阳忍不住佩服得五体投地！
　　不愧是右天王！
　　到了这等地步，居然还能将锅甩到帝君身上去……
　　说起来貌似已经听到一句话叫做坑爹好久了，而今，此时此刻，这等活生生的事例就在自己面前出现了，真他么的长见识啊！
　　“你们听到啥了？”游东天凶神恶煞的看着两人。
　　“你也没开免提，我们能听到啥啊……”南正乾咧着嘴，笑的快活至极。
　　东方正阳将手中牌举了举，问道：“继续斗地主，我们要报仇！”
　　“我斗你大爷！报你奶奶的仇！”
　　游东天要发火了。瞪眼睛撸袖子就要开始揍人。
　　从来都是老子看别人的热闹，结果今天老子被人看了这么大的一个热闹！
　　南正乾与东方正阳此际已经豁出去了，哪怕被你打死，被秋后算账，这一场八卦也必须要从头看到尾，否则老夫死不瞑目。
　　游东天正要下手清场，电话再度响了起来，抓起来一看，忍不住打个哆嗦，立即接通：“……爹！”
　　帝君大人来电话了！
　　旁边两人的兴致登时更浓了。
　　八卦升级了！
　　只听电话中，帝君大人气急败坏的声音中气十足的传出来：“曹尼玛的！你可千万别叫我爹！我尼玛当不起！你是我爹！你特么是我活爹！”
　　舒坦！
　　南正乾与东方正阳两人听闻此说，尽都是满脸舒爽，哪怕今天就只听到这一句，也足够了……
　　就算再输得多些，也是不虚此生，足够回味后半生的！
　　游东天尴尬的看着两人，却又不敢挂电话，只能用手一个劲儿做手势，眼神竟现哀求之色。
　　两人头一低，愣是做出一副没看见没听见的款。
　　你丫想要来斗地主就斗地主？
　　想干啥就干啥？
　　如今有了糗事儿了，居然就想把人赶走？
　　天底下就没有这样的好事儿！
　　适时，帝君的咆哮又好似排山倒海一般传出来：“你特娘今天甩锅甩到老子身上来了！？啊，你就这么有出息？”
　　“老子养了你这么多年就为了帮你背锅的？！”
　　“你怎么有脸说得出口！当年不让你搞家族，是不是你小子非要建立一个游家！建立之后你自己撒手不管，将锅甩给你儿子！”
　　“然后你特娘一代一代的往下甩……特么到了现在发现甩给小的甩不动了？你特娘又开始往上甩？！”
　　“你说你还能干点啥？还能干点啥？！游东天，你他娘的白活了你这么大把的岁数！”
　　“小时候你闯了祸甩给云中虎，长大了还是甩给云中虎！后来还是不断的甩给云中虎！到后来云中虎找了媳妇跑了；你他娘的也有出息了，你开始全世界的甩锅了！东方正阳被你都坑成啥样了？！南正乾都被你甩进了你左叔的黑名单……”
　　“到处甩锅，到处甩锅，你这个右路甩锅天王的美誉终于又在你自个老子的身上延续了神话！”
　　“现在你连你老子都开始坑了，之后还想甩锅到谁的身上？！”
　　“坑爹这俩字就是为你丫创造出来的吧，游东天？！”
　　游东天尴尬得黑着一张脸，满面衰相。
　　一侧……
　　东方正阳与南正乾瞪大了眼睛：我靠……难怪……原来老子在不知不觉中被这货甩锅了……
　　到底咋坑的？啥时候又被坑了……怎么不知道？
　　“你左叔的意思，你不清楚？你不知道？你真傻吗？你脑子里是浇了酱油的豆腐脑嘛？你特么是不是还需要一根油条？！”
　　“你脑子被狗吃了？”
　　“这分明就是让你出面整顿家风！”
　　“我出头算是怎么回事？游家是我建立的吗？甩锅甩给我，甩得着吗？”
　　“混账东西！”
　　“现在的游家都成啥德行？还有脸看人家王家的热闹？我告诉你游东天，你一个整理不好，游氏家族就是下一个王家！”
　　“这也就是你左叔收了义女，给你个教训，更是给你个警惕！要真是平民百姓，岂不是要被你那些崽子们欺负死？！”
　　“真要是将人欺负死了，那时候你左叔再出面，你小子还收得了场吗？”
　　“真真的混账！”
　　帝君大人显然雷霆震怒，劈头盖脸将游东天痛骂一顿。
　　说心里话，早知道这小子这熊样，当年就应该涂墙上去！


第三百三十二章 怎么是你们
　　右天王只感觉自己已经被骂得无地自容。
　　良久良久，听到对面的老爹不再发火，才小心翼翼的道：“爹……这事儿其实真怪不到我的头上，您也知道，我在左叔左婶面前……那是一点面子都没有，这不寻思着，您老人家德高望重，而且左叔和左婶一直很尊敬您……这不才……”
　　帝君愤怒地说道：“我的德高望重是我的事，那是我的德行！是用来给你擦屁股的嘛？”
　　不过声音还是和缓了许多。
　　帝君还是很得意。
　　毕竟全大陆公认，唯一一个在左长长面前最有面子的人，就是自己。这一点，无人能比！
　　游东天听着有戏，急忙道：“所以……这事儿……还得您……”
　　“我不管！”
　　帝君道：“我命令你！即刻马上麻利的将这事儿给我处理好！第一，婚事不能黄了！第二，你左叔左婶要消了气！第三，你自己去想办法！”
　　“办不好，以后你别叫我爹了，我叫你爹，你是我活爹！”
　　啪！
　　电话挂断了。
　　而游东天现在的脸色，当真只有一个字可以形容：如丧考妣！
　　整个人都陷入了呆傻氛围，气度荡然。
　　“咳咳，也没多大事儿，就是家族小辈弄出来的一点小事……右天王不必这般介怀，到时候，我陪你一起去解决。”东方正阳自告奋勇。
　　“我也去！在御座大人面前，我南某人还是有半分薄面的，一定给右天王帮点小忙……”南正乾不甘落后。
　　斜眼看着这两个一脸幸灾乐祸，脑门写满了落井下石的家伙，游东天鼻孔里嗤了一声。
　　我多少年了？
　　我能看不出你们这两个货想要干啥？
　　帮忙？
　　帮倒忙吧？
　　我要是相信了你们，还不如找块豆腐一头撞死！
　　你们纯粹就是想要去看热闹，然后再顺便落井下石一二！
　　“区区小事，哪里须得劳您二位的大驾呢！”
　　游东天板起了脸：“东方，你的军队防务松懈，士气低迷；战力后退，你作为统帅，难辞其咎。赶紧去整理防务，但有纰漏，我必然上报御座！”
　　“南正乾！你那南军上次一战打下来打得千疮百孔，亏你还有脸呲着大牙笑得欢畅！赶紧滚回去整理。”
　　然后伸出手：“赌资，你输了还不给我？”
　　东方正阳下巴差点掉下来：这都什么时候了，你居然还能记着这个？
　　真不亏是右路天王啊！
　　……
　　游东天收了赌资，径自破空而去，急匆匆的，一路唉声叹气。
　　东方正阳与南正乾对望一眼。
　　“我回去整理防务去了。”东方正阳摇摇头。
　　“我也回去了，哎……劳碌命。”南正乾也走了。
　　半小时后。
　　在破开空间飞往上京的路上。两个人都感觉到似乎有空间波动？
　　于是一看……
　　南正乾笑的一脸尴尬：“这么巧？”
　　“是啊，真的好巧啊！”东方正阳一脸的不大好意思。
　　“同行？”
　　“嗯，好。同行。”
　　“……”
　　嗖！
　　游东天的修为乃是天王顶级数，堪称天王级数的翘楚，速度何等之快，接连撕裂空间急疾就往回赶，可是在归返游家的这一路上，思来想去，越想越是感觉怒火万丈！
　　游家，怎么出了这样的一群不争气的子孙？
　　嫌贫爱富，设局骗婚，居然骗到了御座头上！
　　一个个居然想着，在左叔左婶不知情的情况下，来个瞒天过海，将婚事直接做成事实！
　　这简直是混蛋啊。
　　我都不敢那么干。
　　“真是一帮蠢货！且不说明眼人一搭眼，就能看出左叔这一手玩得就是趁事而作，摆明就是要弄游家，就只是想想，左叔到了上京，只要他想要听，想要知道的事情，整个上京城，便是你躲在密室里传音，也是万万瞒不过他！”
　　“甚至于，左叔左婶智者千虑，挂一漏万，被他们的构想成真了，巡天御座的义女，真的被你们那么轻松容易的生米煮成熟饭，那么接着来的又会如何？动辄就是雷霆暴怒，一个家族被挥手抹去，也不过就是挥挥手的事情。”
　　“这种先例是注定不能开的！”
　　“若是高层家的姑娘你们暗箱操作，搞个生米煮成熟饭就能做亲家了……那这天下还不得大乱了？老子这分明就是养出来一群猪！”
　　“以为寻常的世俗情理就能压制此世顶级强者吗？不知道这个世界的骨子里，还是强者为尊，还是谁的拳头大谁才最有道理吗？”
　　游东天脑袋都快炸了，所幸他的速度是真的快，前后也就数百息的时间，随着刷的一声轻响，他人已经落到了游氏家族的大院，径自大踏步往里就走。
　　可天王大人此际乃是一幅青年的样子，就那么大剌剌的往里走，游家外围护卫根本不认识，眼见一个陌生人突然现身游家内院，如何不出声喝止：“谁？站住！再敢妄动，格杀勿论！”
　　话音未落，已是纷纷冲上来，刀枪林列，杀气腾腾。
　　然后……
　　“滚！”
　　所有人尽皆倒成一地葫芦。
　　这还是游东天念在他们职责在身，不能算是过错，否则以他现在这般不爽的心境，这群护卫早已死成渣渣了！
　　拐个弯，大厅正门之前，一帮老祖宗已经恭恭敬敬的跪在那里。
　　“恭迎……老祖宗……”
　　游东天抬手就是一巴掌，直接将最前面的老头打了十七个旋转，怒道：“我不是你们老祖宗，你们是我的老祖宗，活祖宗！！”
　　看着在半空中扮演陀螺的老祖宗，游家人一个个瑟瑟颤抖，即若寒蝉。
　　“都给我滚进来！”
　　游东天大袖一拂，大踏步走入正厅。
　　又过了片刻后，大厅中被一片噼噼啪啪的声音所充斥。
　　“你们一个个的全都给我滚去前线！全都是在家里闲的，闲成了祖宗！闲成了世俗俗人！你们以为游家为什么有眼前的风光？是你们用政治外交，用那些不入流的手段交易来的？是你们联姻联来的？！老子鏖战万年，倒是成就了你们在后方尽享福泽，躺赢人生啊！即日起，游氏家族一应子弟，都必须要靠自己的能力，不管经商还是从政还是入伍，各凭本事谋生，再有任何人敢妄动家里头的关系，即刻逐出家族！”
　　“即日起，游氏家族封门退隐；再不参与所谓的上京大家族排名，更不得参与上京所有的蛋糕瓜分动作！”
　　“即日起！举凡游氏家族子弟，达到婴变修为以上者，必须前往前线历练期限不低于三年的战斗！不分男女！活着是运，前途是你自己拼出来的，个人的荣光；死了是命，埋入祖坟，不亏游家子嗣！”
　　“即日起，游家满门再不得过问星魂政事，封门闭户，举家皆隐！”
　　“但凡让我再听到游家人在外面欺行霸市惹是生非欺男霸女侵占别人……在我亲自回来处理之前，若是还没有处理干净，我就将负责处理事情的人，全部处理掉！”
　　“看看王家，再看看你们！扪心自问，你们现在搞出来这一场场一出出，骨子里与王家还有什么区别？家里出一个天王，把你们一个个骄傲的，怎么地？一个个以为自己就是天王了？！”
　　游东天的咆哮声响丝毫没有掩饰，几乎震动了半个上京，恍如惊雷，震耳欲聋！
　　“跪着！全都给我跪着！跪在祖宗牌位前，好好反省！”
　　游东天突然烦躁起来：“呸，就跪在这里吧，老子还没死呢！你们有啥祖宗牌位……”
　　愤怒的道：“老子已经万多年没被帝君骂了……你们这帮不肖子孙……你们是我的祖宗啊！”
　　“一帮丢人现眼的玩意！”
　　“早知道养出你们这样一群，老子还不如当初就……”
　　话音未落，游东天已然是拂袖而去，踪迹皆无。
　　这事儿，单纯只是教训了自己家里可不算是没完事儿！
　　甚至，这只不过是最开始，最容易解决的一小部分！
　　另一边，左家家宴还在继续进行。
　　游小侠走了之后，气氛陡然一变，愈发的热烈了起来，左长路的口才可谓是极好的；自始至终把控局面，不至于太快，又不至于太慢……
　　饭局自始至终都呈现一种轻松活泼的氛围，笑语连珠不在话下，时不时的哄堂大笑，众人尽皆乐在其中。
　　吴雨婷将两颗灵丹给木从军夫妇融化在酒中，借着劝酒，让这两口子服用了下去，自然而然的消化尽净，一切都进行的悄无声息……
　　左长路则在与木从军谈论当父亲的感受；两人时不时发出酣畅的笑声，又或者是一起叹息。
　　不管是超凡入圣的高手，还是普通的市民，在做父亲这件事上，心情，都是一样的。
　　偶尔也对左小多和李成龙等谆谆教诲，江湖险恶，万事皆须小心谨慎，不可自视太高……
　　这般一杯一杯的喝下去，时间也就不知不觉的过去了，只是气氛实在太过欢乐融洽，所有人都舍不得这顿饭局太快结束。
　　只有白云朵心里最是明白。
　　师父师母这是在等人，有意拖长这场家宴的时间。
　　若是游家还有个脑子没有塞住的，那么今晚上游东天一定会来！
　　过了今晚，事情可就大了！
　　正在这时。
　　咚咚咚……
　　有人敲门，声音错落有致，不急不缓。
　　“我去开门！”白云朵立即站起来。
　　左长路与吴雨婷齐齐很是隐秘的翻个白眼，去吧，想提前报讯，失望死你。
　　白云朵打开大门，乍见眼前两人，一下子愣住：“怎么……怎么是你们？”


第三百三十三章 劳您驾，添双筷子
　　大门外，东方正阳与南正乾正自身材挺拔的整整齐齐站在白云朵面前。
　　白云朵一脸错愕。
　　“我们两人来到上京公干，知道老大也在，这不就过来看看老大么……”
　　南正乾与东方正阳心下也是纳闷，他们是真没想到，白云朵竟然也在这里？
　　他们两人的修为比之游东天要逊色不止一筹，按说绝难走到游东天的头里，但游东天需要先回家处理家事，这就给了两人机会，只要直奔着左长路这便过来了，自然不会错漏这场世纪大戏。
　　守株待兔，那也未必就是个贬义词！
　　之前的左家家宴，南正乾与东方正阳只要是听到，肯定是有多远跑多远！
　　其实又何止他们，但凡是领教过左家家宴，无不视之为虎狼窝，刀枪林，进去不脱层皮是万万出不来的！
　　但这一次，两人却是主动找上门来。
　　两人心里都是发了狠，只要能看到这场世纪大戏，看到某人的衰样，就算因为这顿饭倾家荡产再欠一辈子债也认了！
　　谁让游东天这狗日的，实在是太欺负人了！
　　要是错过了这一场子的八卦，才是真真正正的死不瞑目，九死尤悔！
　　尤其在这里，有御座撑腰，可以更加放心大胆的看戏，还不用担心那狗日的当场翻脸报复！
　　至于以后……敢来老子军中找麻烦，信不信老子直接调动大军围剿你！
　　右路天王了不起啊，老子还是一军主帅呢！
　　看你舍不舍得下手！
　　“你们……来得这么巧么……”白云朵忍不住抹了把汗。
　　“老大在么？”南正乾伸头。
　　“进来吧……正吃饭呢。”白云朵叹口气。
　　“正好，我们这一路过来，早就饿了，帮手添两双筷子……”
　　两人也不客气，径自挤进门来。
　　白云朵由衷表示，我特么从来就没见过南正乾和东方正阳这么大胆！
　　今天，真是胆儿肥了……
　　不仅一看就能看出来想赖着不走了，而且居然敢指挥自己添两双筷子……你俩指挥我？
　　但是这事儿有点奇怪。
　　游东天不至于将这事儿到处说吧？
　　可这俩人到底是怎么知道的……
　　肯定是知道这事了，要不怎么会特意往左家家宴这等虎狼之地凑合呢！
　　这事儿真奇怪。
　　两人迈步而入，李成龙等人本能的转头看来。
　　只见大门处，雄赳赳气昂昂的走进来两名大汉。
　　这两个人身量差相仿佛，都有两米二上下，步伐走动之间，龙行虎步，直若两座大山，恢弘而来。
　　这两人都是便装打扮，唯其一身笔挺，即便是打着领带，也难掩其方正本性，走起路来如同万马千军同时开拔，端的是气壮山河，威风八面。
　　不仅是众人诧异，连左长路与吴雨婷都倍觉诧异。
　　“你俩怎么来了？”
　　“这不是……想老大了么。而且正好公干……”
　　两人满面尽是憨厚老实的笑了笑，东方正阳有点拘谨，南正乾则是有点尴尬。
　　两人同时挠挠头，一个用左手，一个用右手。
　　吴雨婷似笑非笑的看着两个人：“公干？正好凑合到了一起？”
　　“对啊对啊……真巧。”两人同时憨笑。
　　吴雨婷翻个白眼道：“吃饭了没？”
　　“还没吃呢！”两人异口同声，言词是一点也不客气。
　　万一说一句已经吃了，被来一句‘那你们走吧，我们还没吃完呢。’
　　咋整？
　　吴雨婷皱皱眉：“怎地这么晚了还没吃饭？那还不赶紧回家去吃？饿坏了怎么办？好歹也是当个小官，怎么这么不爱惜自己，快回家吧。”
　　“这……”两人一脸懵逼的看着里面满桌子菜。
　　“这么多人就这么一桌子菜，你们两个食肠宽大，我们备下的些许饭菜可不够你们填肚子的！”
　　“……”
　　两人愣住。
　　大嫂您这……太不按套路出牌了吧？
　　我们都准备好下半辈子倾家荡产，就来蹭您这一顿饭，你这一照面就要打发我们俩走人？
　　这是什么逻辑？
　　正在无计可施的时候……
　　那边。
　　左小多与左小念已是齐齐欢呼而起：“南叔叔！是南叔叔！”
　　俩人可没忘记，这位南叔叔，实在是大好人。今生收到的最贵重的第一份礼物，就是南叔叔给的。
　　这一声南叔叔，对于南正乾来说，简直是天官赐福。
　　南正乾顿时喜笑颜开，笑开了花：“啊呀，这不是小多多和小念儿，南叔叔可是好久没见你们了……我看看我看看，小多都这么高了，小念儿也是愈发的漂亮了……”
　　终于有了台阶的南正乾满脸尽是亲切和蔼的走了过去，看着左小多与左小念，倍觉欢喜欣慰。
　　对于身后东方正阳传递过来求助的目光，南正乾直接无视。
　　我自己能留下了就行了，至于你……自己想办法吧，反正我是肯定不敢多说的。
　　要不你就走。
　　独乐乐不如众乐乐，那就是扯淡，这等世纪大戏，若是能够独享，何必分润于人！
　　“老大……”
　　东方正阳摸着鼻子走了进来：“您这是在吃饭？真香啊！早就听说左家家宴佳肴丰盛，脍炙人口，小弟这……”
　　吴雨婷冷冰冰道：“这不是在吃饭，是在做什么？摆开宴席敬天地吗？怎么地？眼中只有你老大了？还有其他人吗？”
　　东方正阳满脸陪笑：“嫂子您对我就像是亲生父母……我这些年，经常在想，嫂子对我恩重如山，我该怎么报答嫂子……这不，想尽了办法，才为嫂子凑了些嫂子未必看得上的东西……但是嫂子一定要给我面子收下……可千万不要嫌弃啊！”
　　说着赶紧递出来一枚紫红色的空间戒指。
　　吴雨婷接过戒指，居然现场打开看了一下，道：“哎呀，你看你大老远的来了，我和你老大也不差这一双筷子……赶紧落坐入席吧，你这来得也巧，咱们家今天正好有个喜事儿，你也沾沾喜气。”
　　“哎，哎，谢谢嫂子。”东方正阳浑身白毛汗。
　　尤其是看到吴雨婷居然现场打开戒指查看……心中分外庆幸，幸亏我真的准备了……幸亏我家底基本都戴在身上，要不难免被扫地出门，端的凶险哪。
　　南正乾何等的眼力见，哈哈笑着递出来空间戒指：“嫂子，嫂子您真是越来越美丽……也给我添双筷子。”
　　睥睨的眼神看着东方正阳，如同看着一个Low比。
　　有左小多和左小念那一声亲亲热热的‘南叔叔’打底，南正乾感觉现在自己的地位已经彻彻底底的凌驾于东方正阳之上！
　　我们是一家人！
　　你，小东方，那就是外人一枚！
　　东方正阳心中如何没有触动，早已经将南正乾的祖宗十八代都骂翻了。
　　他当然认得左小多，那个潜龙高武的绝世天骄……
　　但他委实是做梦也想不到，这小子竟然便是御座的儿子！
　　南正乾这厮，居然将这么重大的劲爆消息隐瞒了这么久。
　　这狗日的真不是人！
　　若是我早知道……我现在若是混不上一声热情的‘东方叔叔’宁可一头撞死！
　　传闻南正乾这厮向来喜欢吃独食，今日一见，果然传言非虚！
　　等过了今天，我再找你算账。
　　不就是套近乎，老子的望气之术冠绝当代，听说左小多传承了凤凰城二中前任校长何圆月的望气之术，但年纪小小，造诣必然浅薄，等老子送上敲门砖，肯定能取代南正乾这厮的地位！
　　东方，是注定要压南一头的！
　　墨玄衣一家眼见有陌生人来到，而且如此气派威仪，不禁稍显拘谨，左长路热情介绍：“这是我俩兄弟，一个姓东，一个姓南。”
　　“我姓东。”东方正阳道。
　　“我姓南。”南正乾。
　　“亲家好。”
　　两人都不是小气之人，很是上道的派了一圈礼物，墨玄衣一家，李成龙等人，人人都是收了双份。
　　然后才是白云多姗姗来迟的拿着两双筷子过来，啪的一声往桌上一拍，翻了两个大大的白眼：“你俩，要喝酒不？”
　　“要的，要的！辛苦，真是太辛苦您了……”
　　两人擦着汗。
　　刚才差点忘记，这位可是天王的夫人……
　　于是又加俩酒杯，不着痕迹的，两枚空间戒指到了白云朵手里。
　　白云朵没有丝毫烟火气息的收了。
　　师傅说的添两双筷子，可没说喝酒，你俩想要喝？
　　呵呵，当我左路天王的夫人、大陆第一监察使、全军第一纠察使是侍女吗？
　　给你们拿了筷子还要拿酒杯？
　　今天没有这俩戒指，明天老娘纠察你们全军！
　　作为吴雨婷的衣钵传人，收礼物的特质自然也是一脉相承，一切做得都是行云流水，不着痕迹！
　　若是左小多见到这一幕，必然感叹连连，这才是真正的燕过拔毛呢，我的修炼还不到家啊！
　　及至左小多和左小念殷勤的搬来两张大椅子，让东南二位坐下，两人才终于松了一口气。
　　终于坐下了，有座位，有筷子，有酒杯，够了！
　　还要什么餐盘啊，那些劳什子就都不要了！
　　太贵了！
　　相比较于墨家人，李成龙等人随着东方二人的到来，都隐隐的拘谨了起来。
　　这俩人今天都是本来面目到来，南正乾或许对于他们来说有点陌生，但是东方正阳可是去过潜龙高武的。
　　而且在星芒群山试炼也是照过面的。
　　这分明是东方大帅啊！
　　可东方大帅居然是左老大的父亲的老部下？兄弟？
　　那么左老大的父亲又是谁呢？


第三百三十四章 右天王来了
　　一念及此，一干小家伙们的心里尽皆打起鼓来。
　　而打从发现这点不对开始，众人能够切身感觉到有不大对的陆续有来，就比如这张桌子，这段时间里，咱们可是吃过好多次饭了；十来个人坐在这一张桌上，分外挤得慌，只不过众人喜欢了快速进食，倒也没觉得多别扭。
　　但是今天，这一桌子可是足足坐下了二十一个人，人人都是从容举动，丝毫不见拥挤，这已经很不正常了。
　　而且就目测看来，大家围坐一圈，不见拥挤是一回事，但真正已经是再无缝隙了。
　　可是现在，又有两个魁梧壮汉搬着大椅子坐下，居然仍旧是正好，举动从容，丝毫不见拥挤！
　　这可就比较耐人寻味了！
　　刚才是宾主尽欢，现在的气氛只有更加热闹，南正乾与东方正阳都是酒精考验的老手了，对于调剂酒场气氛，大家都是得心应手，便是比之左长路，也是毫不逊色，更兼曲意迎奉，令到酒场气氛越来越是白热化起来。
　　东方正阳和南正乾一边喝酒聊天，一边手上动作也没闲着，掏出来手机，脑袋向着左长路夫妇一偏，咔嚓咔嚓来了几张自拍。
　　这可是必须要发朋友圈的！
　　两个人的照片里都是一样，只有三个人：自己，和大哥大嫂。大哥儒雅稳重，大嫂亲切微笑，自己满面红光。
　　然后迅速的拍了一桌子菜，尤其拍了一下手中的酒杯，还有，旁边一摞一看就是香气四溢的韭菜饼。
　　一边与桌上众人说话，一边迅速配文字。
　　东方正阳：“人生最难得，兄弟常相聚；今日与大哥大嫂欢聚一堂，人生如梦，岁月如梭，让人慨叹不已；色香味俱全一桌菜【微笑，微笑】，终于又吃到了大嫂亲手做的韭菜饼【馋涎欲滴表情，馋涎欲滴表情】，祝大哥大嫂，健康长寿青春永驻，愿我们友谊地久天长！”
　　一气呵成。
　　发送！
　　手机揣起来，满脸尽是欢愉雍容，吃饭，聊天，喝酒。
　　南正乾：“时间过得太快了，距离上次与大哥大嫂吃饭，居然已经两年了，今天终于再次欢聚一堂，一晃两年啊，时间如梭岁月如流；上一次吃的韭菜饼口中犹有余香，这次，大嫂又给我烙了一摞【得意表情，得意表情】，看看，太多了，吃不完啊，但是大嫂做的，吃不完我也吃【嘚瑟表情，嘚瑟表情】你们有想吃的吗？【狗头表情，狗头表情，】祝福大哥大嫂青春永驻，永远年轻。【微笑，微笑】”
　　发送！
　　手机揣起来。
　　端庄，吃饭，聊天，喝酒。
　　气氛热烈。
　　李成龙等人虽然拘谨，但由于当前氛围实在太过于和煦温馨，再听得长辈们幽默风趣的对话，心中的那点紧张渐渐消弭。
　　他们紧张不复，殊不知南正乾与东方正阳两人心底也自掀起来滔天巨浪。
　　尤其是左小多介绍自己朋友的时候，两位大帅更是震惊连连。
　　“这些都是我的同学，两位叔叔，这个是李成龙，呵呵，修行资质相对一般，唯一能拿出来说的，也就只有三摸五评中的一代军师评语；当前修境却是不过尔尔，今年都满二十了，才归玄巅峰，一共压制了十七八次真元躁动就压制不住了，眼看就突破飞天，没出息得紧。”
　　“这是龙雨生，他的修行进度跟李成龙大致相当，可是李成龙还有点小聪明，他连那点小聪明都没有，要不是有点造化，得了青龙传承，愈发的不成气候了……”
　　“这是……”
　　左小多挨个的介绍了一遍，用词尽皆连褒带贬，不一而足。
　　可两位大帅听来，却只感觉今天真特么的是开了眼界！
　　这一大群……咋回事儿？
　　这一个个的锋芒毕露，英华外显，一点点的都不加掩饰啊！
　　什么叫做‘二十岁才归玄巅峰’？
　　什么叫做‘才压制了十七八次就压制不住了，眼看就突破飞天’？
　　两人一边喝酒一边看了一眼左小多。
　　你真不愧是你爹的儿子，这个‘才’字用得真好！
　　这么多的此世天骄尽皆聚集在一张桌子上，实在是太震撼了……
　　两位大帅看得两眼放光，恨不得将所有人尽皆收入囊中，纳入麾下。
　　这些小家伙，只需要在自己手底下锻炼两年，妥妥的就是未来大帅和天王的胚子！
　　甚至更高一筹半筹也不是没可能的！
　　最起码自己在这岁数的时候，万万没有这等成就……而是还是差得远的那种没有。
　　咱就不说压缩压制压抑什么的，自己这个岁数的时候貌似才化云，还被成为不世天才……
　　更别说还有个一代军师、还有个天然刺客、还有青龙传人！
　　一代军师！！
　　我勒个去……
　　南正乾用手指甲掐着自己的掌心，我没眼红，我不想挖墙脚……
　　东方正阳实在是忍不住，问道：“老大，这些孩子有没有兴趣来军中发展，我东军正值人才凋零之秋……”
　　左长路没说话。
　　吴雨婷呵呵笑了笑，问道：“你这是吃饱了？都有心思唠闲篇了？”
　　“……没，没。”东方正阳吓了一跳，急忙端起酒杯：“我敬嫂子一杯。”
　　“我一女流之辈，不胜酒力。”
　　“没有让大嫂喝的意思，大嫂意思意思，我连干三杯，聊表敬意。”
　　“嗯。”
　　话题就此被带了过去。
　　东方正阳脸色有点发黑。大嫂一直似笑非笑，几个意思啊……
　　南正乾斜眼看了一下，忍不住的幸灾乐祸。
　　真是个棒槌！
　　这些都是小多余的班底，你居然想要挖墙脚，而且还是当面挖墙脚……就这份胆子，四位大帅之中，我就愿意尊你为第一！
　　东方正阳喝了口酒，压了压惊，轻轻咳嗽一声，摸出震动不已的手机来看了一眼，顿时眼睛瞪圆了，得意洋洋的笑了起来。
　　人生，圆满了！
　　南正乾也不约而同的摸出了同样震动不已的手机，打开盆友圈，看了一眼后，亦是得意洋洋的笑了起来。
　　人生，巅峰了！
　　下面，一整圈的回复。
　　我是西门：我草！这是哪里？你在哪？发个地址！拜托，请求！
　　北宫北宫：羡慕嫉妒恨……
　　其他人：
　　带我一个，跪求。
　　居然吃饭不叫我……
　　传说中的韭菜饼呜呜呜……
　　我表示一点也不酸，我早晚去吃……韭菜饼好吃不？
　　给我带一个中不中？
　　呵呵，你猜我酸不酸？
　　南正乾，你还能再嘚瑟一点不？！
　　然后下面就成了队形。
　　狗日的南正乾！
　　狗日的东方正阳！
　　狗日的南正乾……
　　……
　　一排排的回复，在下面列队，犹自有余不尽，络绎不绝。
　　东方正阳与南正乾乐的眼睛都眯了起来，老子的盆友圈从来就没有这样热闹过……
　　且让这帮家伙羡慕去吧……
　　正自沾沾自喜之际，突绝高空中风声骤起，一股浓重气相以排山倒海之势到来了。
　　呀，重头戏，来了！
　　南正乾与东方正阳的面色齐齐转为严肃庄重，正襟危坐。
　　……
　　左长路与吴雨婷的眼底则是闪过一丝欣慰。
　　咚咚咚……
　　又有人敲门。
　　白云朵转头看着吴雨婷。
　　“一事不烦二主，去开吧。”吴雨婷道。
　　白云朵站起身去开门了。
　　打开门。
　　可不是游东天一脸气急败坏的站在门前，一看到白云朵，顿时愣住：“嗯，你怎么在这里？”
　　白云朵闻言顿时就不乐意了。
　　怎地，你还担心我知道了你的丑事？
　　当下板着脸道：“屁话，这段时间我一直跟小念在一块，这是小念的居所，我不在这里，又在哪里，应该在哪里？”
　　游东天满脸尽是郑重，端起大哥的架子，沉声道：“哦，那你先出去转转，我跟左叔左婶说点事，你不方便在场。”
　　白云朵鼻子都气歪了，我不方便在场？
　　这混蛋！
　　这是人能干出来的事情、说出来的话吗？
　　咬牙切齿道：“我就不该为你求情！”
　　她是真后悔了。
　　早知道这混蛋这样的嘴脸，能够说出来这样子的屁话，帮他求什么情？
　　对方这话里话外的意思很明白，自己要是不知道的话就把自己忽悠走，永远不让自己知道今天到底发生了什么，也就是所谓的宁为人知不为人见……
　　简直了简直了……
　　游东天闻言一愣，他是何等通透颖悟之人，瞬间就明白了白云朵不可能是刚到，而且对眼前之事尽皆了然于胸，此事注定避不开她了，不禁讪讪道：“弟妹啊，你说我这事儿，真是……丢人啊……哎，家门不幸……我不得不出此下策……”
　　白云朵冷冰冰道：“什么上策下策，你的这些破事儿，不用跟我说，跟我说得着吗？”
　　游东天急忙讨好的道：“左叔左婶没说啥吧？”
　　但是白云朵已经转身回去了。
　　本来是念在这家伙跟自家老公总角之交，这才打定了主意，想要好心的提醒他几句。
　　现在看来……呵呵……我倒要看看你游东天今天死得有多么惨！
　　我就当笑话看了！
　　甫一进门，游天王一眼就看到了正正襟危坐一脸端庄的南正乾与东方正阳两人，心念电转之间，不禁鼻子都气歪了！
　　啥不用说了，这两个王八蛋，肯定是急急忙的赶过来看我热闹的！
　　南正乾与东方正阳已经站起来，东方正阳笑容可掬：“游天王，幸会幸会，今天这么巧。”
　　南正乾一脸震撼：“真真是太巧了，这么巧能遇到游天王，我都震惊了！真的！”


第三百三十五章 游星辰的游！
　　幸会你两个王八壳子！
　　游东天鼻子不是鼻子脸不是脸的道：“幸会。”
　　吴雨婷哼了一声，道：“哎呀游天王，您脸色怎地这么的难看呢，难不成是谁惹您老人家生气了？”
　　“婶婶……”
　　游东天刹那间就是整个人精神焕发起来。
　　瞬间嘴甜如蜜：“婶婶，我这几天可想您了……终于见到了，我早就说过，婶婶对我恩重如山，比亲生母亲都对我好，我以后一定要好好孝顺婶婶……”
　　“……还有我左叔……”
　　“左叔，左婶，这件事，从头到尾，实实在在、彻头彻尾都是我家的错误，我已经严厉惩戒了过那帮不争气的玩意了！那帮小兔崽子，安享了几天太平日子，就自己把自己给捧起来了，不知道天高地厚，我和爸爸在外面出生入死，竟然让家里出现这等蛀虫，还是一窝一窝的生出来，实在是罪莫大焉！”
　　“这次多亏了左叔左婶，帮我们发现了隐患，整肃了家风！真真是天高地厚之恩……若不是左叔左婶仗义出手，我游氏家族还能长存于世吗？只会沦为欺世盗名的陈腐之家……一想到这帮混账干出来的这些事，那就是要气死我啊！”
　　“看看现如今的王家，何等触目惊心，何等令人痛心……游家现在这些人，再胡作非为下去，那就是第二个王家，没跑了……”
　　“实在是太可怕了，令人伤心啊！”
　　“我也是刚刚才知道此事，立即就赶回来将他们都骂了一顿！并且制定了新的家规……第一是……第二是……第三是……”
　　“所有当事人，我都已经做出了严肃的惩处，分别是……”
　　“我此来，不光是代表我自己，还代表我爹，对左叔左婶道一声多谢。本来我爹是要亲自来的，但您二位也知道我爹那人脸皮薄，在我临来之前，他淳淳叮嘱我，说左叔左婶这一次乃是帮了我们家的大忙……这等事情，不是刎颈之交，生死情谊，谁会来管别人家这等破事？”
　　“也就是左叔左婶，义薄云天，没有拿着我们当外人，才会慨然出手，拨乱反正。”
　　“左叔左婶……实在是太感谢了……”
　　游东天的嘴巴，如同重机枪猛然打开了保险，扣动了扳机。
　　哗啦啦一连就是好几百梭子。
　　“这次委实是突发事件，来得匆忙……小侄也没什么准备……”
　　游东天掏出个空间戒指就往吴雨婷手里塞。
　　“不是啥值钱东西，就是一些美容养颜护肤的……婶婶您自然是用不到，千万不要嫌弃才好，另外就是给左叔弄了点酒……都是已经保存了几千年的……品质还算过得去的那种……”
　　东方大帅想要嘀咕一句：擦，那酒是老子家的，窖藏了何止几千年，但是看到现在游东天的样子，到底是没敢说。
　　肯定不是同情他，这货看别人的热闹笑得嘴巴比谁张开的都大，哪里有啥是值得同情的，主要是怕这货秋后算账，能看到这一出大戏已经值回票价了……
　　“此外给小多余和小念念，我还准备了……”
　　游东天一边说，一边看着左长路的脸色。
　　见到左长路始终没有表情变化，于是右天王的脸色越来越白……
　　原本哒哒哒如同机关枪一般的语速，也悄然的逐渐放慢，到后来几乎是有些结巴了……
　　游东天是真的很知道很了解左氏夫妇，左家举凡有大事，都须得左长路才能拍板，小事才轮到吴雨婷说的算，虽然左家已经很久很久都没有什么大事发生了，但左家的真正话事人，始终是左长路。
　　就如此刻，游东天情知，自己便是说通了吴雨婷，仍旧过不了左长路这关，仍归徒劳！
　　左长路淡淡道：“我让你过来，是让你来送礼的么？你以为，我和你左婶，就真的贪图你那点东西？”
　　“不不不……小侄绝对不是那个意思，小侄对左叔左婶的向来孝敬，恨不得时时承欢膝下……”
　　游东天哀求的看着白云朵，弟妹你帮我说句话啊！
　　白云朵余怒未消，哼了一声偏过头去，连假装没看到都懒得伪装了。
　　你得罪了女人居然还想要她帮你说好话，天底下还有这种好事吗？
　　“你们游家，现在是真的很牛逼！非但是上京第一家，还是星魂第一家，纵观三个大陆都数得着，但是真个睁眼看看，游家上下都养成什么样子了？原本我只是想要看看这事儿怎么解决，小惩大诫就好，但神识在你们游家转过一圈之后，才发现你们偌大的家族，现在亦如王家一般的腐朽不堪。”
　　“看到寻常家世，直接踩过去！看到比自己强势的家族，就撺掇着孩子生米煮成熟饭……这就是你们游家的家风？”
　　“更有甚者，最近这千年以来，上京上层利益分配，单只一个游家，居然占到了两成的份额！”
　　“你位高权重，更多触庶务，应该比我更明白更知道，一个占据整个上京两成利益资源的家族，代表了什么，又意味着什么！”
　　“便是你游东天加上你爹，或者有资格拿这两成，但你扪心自问下，下不下得去手，会不会感到自己多吃多占！而现在的情况却是，仅止于你们留在家族那些个后人，他们就占据那两成的份额，他们凭什么！？”
　　“就凭着，他们的祖宗是帝君？是右路天王吗？！”
　　“何其可笑！何等荒唐！何等荒谬！何等丧心病狂！”
　　“游家就是游家，什么叫做天王家族？按你们的这种说法，若是小多和小念以后成亲了，是否还要建立一个御座家族？！”
　　“届时你们游家，是不是要群策群力，各方斡旋，确保自家所谓第一家族的荣光不堕，是不是还要跟小多小念他们干上一仗？！甚至是干掉他们永绝后患呢？”
　　“千万不要跟我说，是我想多了，是我杞人忧天，是我异想天开！”
　　游东天脸上冷汗涔涔而落。
　　这话真是诛心了……
　　怎么回答都不对。
　　但有一点是肯定的，那就是……左叔和左婶，是绝不会让左小多和左小念成立什么家族的！
　　自从有了孩子都藏着掖着唯恐被人知道，却又怎么会成立什么家族……
　　“左叔……”
　　游东天哀求的看着左长路，却正迎上左长路冷电一般的眼神。
　　东方正阳咳嗽一声，欠身道：“老大……右天王……也知错了，而且这态度，已经是……老大您看是不是……”
　　南正乾也是躬躬身，道：“老大，游家经过此番处置之后，只要后辈子孙不曾推翻天王决议，至少三千年内是不会有什么问题，再说……家族繁衍万年之后，子孙不肖……向来是任何人任何家族都无法避免的事情……”
　　“纵使是神仙……恐怕也是……毕竟人心啊……”
　　左长路轻轻叹息：“我的心思，你们懂得。换作平常时候，我也不会说的这么严重，更不想说得这么严重，但是……王飞鸿，可是我当年的兄弟！王家啊，眼睁睁的看着，到了这一步，已成兄弟萧墙之格，怎不是前车之鉴，如之奈何。”
　　“触目惊心！”
　　“如今的游氏家族，也有了这样的苗头。乃至你们两个出身的家族，未必没有这种苗头的滋生！”
　　“我们浴血奋战打天下，如果最终发现，我们豁尽了性命，战斗了一生，保护了无数年的星魂大陆，居然被我们自己的后人祸害……纵使我们真的登上了神坛，却又怎么能心安理得的接受悠悠岁月百姓参拜？！”
　　“鏖战一生，我们的初衷只是为了看到这个世界的美好；我们可以对任何破坏社会的人下毒手，但我绝不希望，当你们有一天挥起屠刀的时候，刀下，居然是我们自己的血脉子孙！”
　　“这等锥心之痛，那种荒谬失望错乱，是你们无法承受的！纵使刀下的那个后人，甚至你从没见过，终究是你的血脉承继，你始终会想起来，他姓游，游东天的游！！”
　　“游星辰的游！”
　　左长路声音并不是很严厉，但是游东天与东方正阳还有南正乾白云朵都是满脸肃然的站得笔直，认真的聆听着。
　　这，无疑是肺腑之言，绝非慨然之说。
　　至于在同一张桌上的木从军，墨玄衣，包括左小多李成龙等人，是看不到这一幕，也听不到任何声音。
　　说起王飞鸿，左长路情绪有些难受，当年那个孤身一剑杀的巫道二盟血浪翻滚的孤鸿天王，出站前对自己洒脱的那一笑……
　　游东天等也是从那个时候过来，虽然那个时候修为还只是小虾米，但是却怎能不记得孤鸿天王壮举？
　　再看如今的王家……再看自己家，一个个都是冷汗涔涔而落。
　　良久良久后……
　　左小多才看到游东天转为满脸和煦的坐了下来，端起酒杯，向木从军夫妇敬酒，微笑着，道：“我是游小侠的……家长，嗯，我们游家人口多些，辈分有点乱，我看着面嫩，辈分却是稍大一些；咳咳……”
　　左长路白眼看天，吴雨婷斜眼看来。
　　辈分大？哦……你真是辈分大了，你的不知道多少代的后辈，娶我的干闺女，那我们俩是不是要叫你老祖宗？
　　但是游东天也没办法，这是真的没办法！
　　“各论各的，各论各的……”
　　游东天脖子都粗了，挣扎着说道。
　　“哈哈哈哈哈……”南正乾爆笑出口。


第三百三十六章 劫云汇聚！
　　这一顿饭，吃到最后当然还是吃得皆大欢喜。
　　游东天来，本身就已经是挽回的最大诚意。
　　处置了整个游氏家族的无数高层，这一次大换血，对于墨玄衣家乃是一个交代，对于游家本身，也有裨益，只是眼下一时的动荡，日后自有回报。
　　这点游东天心知肚明，所以他对于自己此行，心中孰无芥蒂，反而要大大感谢左氏夫妇的出面。
　　但墨玄衣与游小侠的婚事仍旧没有当场定论。
　　游东天来，只是为了表达歉意、表示感谢；以他的层次断断不可能参与到这男婚女嫁中来，当然，最主要的是他也不敢，外加不够资格。
　　墨玄衣成为左长路义女之事，已是既定的现实，论及辈分，跟游东天乃是平辈，他哪里还有资格来主持婚事？
　　虽然他知道这桩婚事，左长路并不会跟到底，顶多在墨玄衣结婚的时候，随一份礼品，出一份嫁妆。
　　但他此次肯出面，已经说明了很多问题，更有莫甚的意义！
　　由着这件事，看似只是两个孩子婚姻差点黄了的小事情，实则内蕴良多，意义深远——
　　巡天御座再现尘寰，驾临上京，对一连串的上京大家族先后问罪，之前是王家，现在又轮到了游家，星魂顶级大家族几乎无有错漏，再接下来，白云仙子出身的白家，东西南北四位大帅各自出身家族，也都开始整风整顿，从这里为原点延伸出去，一直到整个大陆方方面面的一干动作，才是左长路真正要做的事情要点。
　　游东天明白。
　　这件事，对于游家固然意义深远，长久自见裨益，但究其根本，游家却也只不过是御座手中一个棋子而已。
　　杀鸡儆猴、敲山震虎，不过如此。
　　连右路天王创立下的家族都被收拾了，一应高层几乎尽皆连根拔起，全部打包送上前线，你得有多牛逼能扛得住，还敢顶风作案？
　　酒宴结束。
　　左长路与吴雨婷径自找了个客房休息，左小念去服侍爸妈去了，左长路夫妇可是给登临飞天之境的女儿准备了海量的好东西……这些可是不宜在人前显露！
　　顶级修二代的好处，自己知道就得了，无谓人前献宝，平白惹来不必要的麻烦！
　　南正乾东方正阳齐齐告辞离开，连右路天王、白云仙子的出身家族都得整顿家风，他们自然更加的不敢怠慢，都急匆匆赶回去整顿家族了。
　　游东天也走了，只不过再临走前送了木从军夫妇一套房子。
　　嗯，更准确一点来说应该说是一个大院子，内中一应卫生和安保问题，游家全权负责。
　　自从知道墨玄衣乃是叛出来贪狼门的曾经精英弟子之后，游东天早早就作下了这个决定。
　　因为现在上京上空，南六北九十五星的力量已经在隐隐汇聚了；游东天虽然没有达到左长路夫妇那样的感应天地的修为，却仍旧有相当的察觉。
　　星门对待外敌狠，对待叛门弟子更狠，万一他们知道了墨玄衣就在上京，被对方搂草打兔子将墨玄衣一并给咔嚓了，游东天感觉自己一定会哭……
　　一切还是稳妥为上吧！
　　以游东天的口才和忽悠能力，以及潜移默化的影响别人神智的本事，墨玄衣一家几乎是迷迷糊糊的就成了上京大地主。
　　嗯，右路天王送出的大院子占地能小吗？
　　墨玄衣一家，当然是名副其实的上京大地主！
　　左小多则是被李成龙等人蜂拥群起，强势簇拥进了灭空塔。
　　“左老大，伯父到底什么身份？跟咱们说说呗！”所有人眼睛都是亮晶晶的一脸好奇，罕有的没有强势威逼！
　　左小多嘚瑟起来：“早就跟你们说我是超级二代，顶级修二代，你们非不信，现在可信了吧？”
　　众人整齐点头。
　　这……这不信是真不行了！
　　虽然在吃顿饭的时候，大家在某个时间段产生自身貌似突然跟当前氛围割裂的状态，又或者说是自身时间莫名停顿、记忆出现断层了，总之……就是很多很多的反常迹象……
　　但再怎么说，东方大帅可不是假的！
　　“到底啥身份？”众人眼中全是求知欲。
　　“呵呵呵……猜？猜猜？”左小多翘起二郎腿，得意的摇头尾巴晃。
　　“……”
　　众人一阵阵的无语。
　　原本对这货的二代身份还有些许敬畏和距离感，但是看到这货现在那嘚瑟得都快要上天，贱得快要入地的德行，之前那种感觉登时全然木有了，荡然无存了。
　　“猜不出，不敢猜。”
　　“那你们慢慢郁闷吧。”
　　左小多神气活现，在灭空塔空间里仰天长啸：“桀桀桀桀……”
　　众人逼问半天，左小多坚决不说，态势更是越来越贱了……
　　但其实他也是没办法，老爹很郑重的说了，要在这几天里好好看看这几个小家伙。
　　在没有得到老爹的允许之前，自己不能直接间接的透露什么。
　　如果大家猜到了，那可不是自己说的事儿了。
　　而此刻看到众人那一脸一身还有满颗心的郁闷情绪，左小多快活得自己的尾巴都要竖起来了。
　　一夜无话。
　　李成龙等人留在灭空塔内进行最后各自的一次压制。
　　而左小多突破在即，自然不能继续在塔内，只好出去了。
　　偏偏左长路夫妇这会正自带了左小念在房中也不知道说什么，左小多敲了半天门居然愣是没敲开，感到自己被无视了，不禁怏怏不乐。
　　蓦然看到那整整一桌子酒席、杯盘狼藉的还没收拾呢……
　　左小多信手一挥，灵气陡然涌动，弹指顷刻之间已经将整个房间收拾得干干净净，只不过左小多打扫房间的方式别有一功，非是清洁碗筷杯碟，收纳规整，而是将一应物事以真气包裹，直接收了起来，呼的一下子扔出去，哐的一声砸落在数公里之外的一个垃圾站内。
　　有钱！
　　任性！
　　然后擦擦桌子，再将所有椅子各回各位，重归整齐，便即宣告完事。
　　“我这本事要是用来做家政……这手脚麻利程度，得赚多少钱啊……”
　　不得不说，左小多脑子里奇思妙想当真是络绎不绝，而且全程往里算不往外算，也是别有一功，非常人可及。
　　等了半晌，左氏夫妇跟左小念还是没唠完，闲极无聊的左小多极为小心的调动起丹田内中的最后几缕元气，点滴转化成炎阳真经的力量，然后再将之进一步提纯，转变为元火属能；但他目前能做的，也就到此为止了。
　　想要将元火再进一步转变为纯粹的祝融真火，以他目前的修境而论，还是力有未逮的。
　　若是强行融合，左小多恐怕瞬间就会变成一个冲天大火球，跟着就是化作漫天萤火，与天同尘。
　　一丝丝的元气转变，左小多盘膝坐在客厅里，小心谨慎，不敢有丝毫懈怠。
　　终于终于……终于去到了最后一丝。
　　彻底炼化完成，再无半丝余暇。
　　这一刻，一点明悟竟是莫名地自心底滋生，绵绵涌动。
　　势！
　　势可以借，但不能依赖借，唯有自身的势，才是真正属于自己的，心念如何动，如何将三魂七魄尽数融为一体，然后发出那种独有的，有韵味，自身专属的……
　　左小多在仔细揣摩个中玄虚，然而在那最后一丝真元也被炼化之瞬，天地陡然生变。
　　变化是在悄无声息中进行的，但整个上京上空，却在瞬时间风云汇聚。
　　无数的黑色烟云，从四面八方，风驰电掣而来，向着这边极速集中。
　　无声的闪电，俨如密密麻麻的蜘蛛网，在天空中悄然编织成了一张拢括了三个大陆的庞然巨网！
　　再过片刻，巨网正中间位置的一团黑云呈现出缓缓旋转的态势，那漆黑的色泽登时将整片青天都染成了钢琴黑。
　　仿佛有所感应，旁边的另两片同样遮天蔽地的巨型黑色云团，也慢慢旋转起来……
　　几乎不差先后，另一股色调极之妖异的红云悄然自远方疾驰而至，不过眨眼之间，就已经来到了天空正中间位置。
　　然后那三团黑云与红云纠缠纷杂到了一处，而后来的诡异红云更为霸道强势，硬生生的挤入到三团黑云之间，原本的三道云旋，也随之变成了四道。
　　整个天空中，如同出现了四只巨大的眼睛，尽皆在缓缓旋转。
　　三黑一红。
　　而这种状态就只持续了片刻，又一片紫云悠悠翻腾现临天边，以同样的强横霸势头扑入云层之中！
　　又一团灰色的云彩也在另一个方向升腾、另一团绿云陡然冲天而起，强势加入云层……
　　至此，先后七个云团，并驾临天，齐齐在上空旋转，场面壮阔空前，却又显得至极诡谲。
　　房中……
　　感应到生变的左长路与吴雨婷夫妇并肩凝神观视着天空中的骤来异象，两人脸色如水一般阴沉了下来，眼神之中的厚重忧虑，几乎凝成了实质。
　　左小多这边还没有给出突破的讯息，但是天劫已经有了感应，已经开始汇聚，有所动作。
　　而且甫一动作，动静就是这般的骇人听闻，声势浩大！
　　“怎么会七族天劫？”吴雨婷不能理解，甚至有些愤怒。
　　这不是针对我的儿子么？
　　这不是欺负人么？
　　这样的天劫，你们用来劈飞天？


第三百三十七章 九大天道，十全雷劫！
　　“稍安勿躁。”左长路眼神深沉，手掌拍在妻子肩上：“只是七族天劫的话，或者还好些，至少比我预期的最坏结果，要好些……”
　　“啊？你预设的最坏结果，比这还严重？”
　　“小多身上因果非但极多，而且其中的大多数都是他自行牵绊到身上的……自招是非，与人无尤……”左长路说出这句话的时候，也是颇有几分牙疼的。
　　“可是他到底干啥了，怎么能牵扯到这么多因果？”
　　“干啥了？你仔细想想，他出生在星魂，道盟联盟，自身又是绝世天才，两族天劫怎么也是跑不了……而他之后又拜了洪水为义父，洪水乃是现如今巫族第一高手，自然便又牵扯上了巫盟天道……”
　　“这一趟去巫族，更是得了祝融祖巫传承，跟巫族天道是再也分不开了了。之后……他转述与灵族和魔族的交际，只怕尚有咱们乃至他自己都不知道的偌大因果，这样算下来，就是五族天劫了。”
　　“就算又有灵魔两族因果，但现在的情况是，还有妖族的天道掺入，就又怎么说？！”
　　“这个我也百思不得其解，但咱们儿子素来奇遇良多，也许他因为某些因由惹到了妖族说不定……”
　　“纵使如此，也才六族……那道隶属于西方教的因果，又是从何而来？你说他因为某些因由跟妖族扯上了关系，我也认可，可是西方教已经数百万年不见任何信息，甚至不载于古老相传，他们扯上关系的？”
　　吴雨婷的疑问也正是左长路的疑问所在，两人尽皆感觉……这事儿，实在太离奇太古怪了，我儿子与西方教有啥关系？
　　怎么就莫名其妙的七大天道汇聚！
　　这还让不让人好了？
　　“对了，你刚才说还有更坏的可能性，还有什么情形能比现在还要坏？”
　　吴雨婷神情有些紧张的问道。
　　左长路苦笑一声：“你对咱儿子的诸多信息多有疏漏，或者说没在意吧？他在凤凰城别有大名，左大师之名脍炙人口，岂是虚妄？他以想法神通指点众生迷津，言之必中，我不知他这手段从何而来，但指点迷津的根本是预演天机，窃天心为我心，照见未来，岂不与天道结下重重因果。”
　　“更有甚者，他以相法神通并和望气之术，几乎扭转乾坤，帮念儿抗下了凤脉冲魂的巨大因果，若是最严重的状况出现，这两重因果反噬，才是最可怕的……”
　　吴雨婷脸色一变再变，颤声道：“还好还好，现在只得七族天劫，没有你预设的那两重因果清算，总是尚有一线生机……”
　　“不对……还有……居然还有……”
　　左长路两人脸色一变，眼睛凝注，身体竟显僵直之相。
　　只见东方天边，陡然冲起一团云彩，云彩形成一条金龙，陡然间冲出来，刹那间盘旋万里，遮蔽天空；与此同时西边天尽头处，一头五彩凤凰展翅飞起！
　　一念之间，一龙一凤就化作了上京上空的一个大漩涡……
　　“擦，居然是上古神族天道也来凑热闹了……”
　　左长路素来笃定的眼神中首度出现了慌乱之色，还有点咬牙切齿的味道。
　　吴雨婷两只手绞在一起，骂道：“这小混蛋真是个惹祸的妖精啊……这样子的天劫，如何才能做到完美？看现在这情况，恐怕……能保命……已经是难能了！”
　　吴雨婷话音未落，又有一股鬼雾也似的劫云急疾冲起，与天际众多劫云汇聚一处。
　　吴雨婷脸色惨变。
　　左长路的身子也瞬时僵硬。
　　“齐了！”
　　“竟是九大天道，十全雷劫！”
　　左长路脸色发白。
　　“我这儿子……这是创造了历史！……但我就很奇怪，他到底是哪来的本事，招惹来了这么多的因果？”
　　人影一闪，泪长天从天而降。
　　“我的个乖乖……你们俩口子到底是生出来一个啥？这么多因果天劫……这是要劈成渣渣啊……我看这声势，别说完美度过，恐怕连转世的机会也……”
　　“闭嘴！”吴雨婷猛转头，看着自己的老爹，凶狠的吼一声。
　　“……”
　　魔祖顿时耷拉了脑袋，嘴巴再也张不开了。
　　……
　　就在吴雨婷和左长路泪长天都是诧异到了极点的时候……
　　在左小多的灭空塔中。
　　娲皇剑锵然一声在半空显形，剑光四射，妖气升腾，嗖的一下子冲出空间，径自进入左小多的神魂之内。
　　弑神枪烟十四也自紧跟其后，魔焰飞腾而起，嗖的一声化作黑雾，一闪而去。
　　小白啊和小酒蹦了几个跟头，也蹦蹦跳跳的出来了。
　　小小三条腿蹦跶着，嗖的一声化作了一道火光。
　　更加少现人前的气运龙小龙亦从山脉间钻来，无声无息的腾飞而起，急疾而去……
　　……
　　令到左氏夫妇忧心不已，惊悚莫名的超级天劫蓄势待发。
　　但当事人左小多这会可不知道外边灾厄静临，甚至不知道自己那些干儿子什么的，齐齐出动，就只感觉脑海中各种感悟，纷沓而来。
　　登时陷入物我两忘的顿悟状态，所幸整个过程就只维持不过短短的一分钟时间，但各种感悟实在太多，又是同一时间一股脑的涌进来，脑子涨的难受，好似要爆炸一般，不堪重负之下，即时醒了过来。
　　及至神智重复清明之瞬，左小多才愕然发现自己的浑身真元，已经呈现暴走之相，而去到当前这个阶段，就算再有超阶修者帮手压制，又或者是什么神妙灵药也尽都无济于事，必须要面对这次的突破，突破至飞天之境的突破！
　　排山倒海一般的力量，以势如破竹之势向着飞天关隘，强势而去，那原本就已经是摸到了门径，只需要轻轻一触就能洞穿的境界壁垒，此时此刻，却有如森严壁垒，坚固至极，直若坚不可摧，牢不可破！
　　左小多本以为水到渠成的一步竟出意外，诧异的内视观之，竟见关隘彼端，混杂有多种颜色的气劲混杂！
　　这是怎么回事？
　　还不待左小多分辨究竟，天空中的威压已是悍然罩顶而落，身体真元登时暴蹿四溢……
　　左小多只感觉五内如焚，竟无能自抑平复，脱口大叫一声：“爸！我要突破了……”
　　话音未落，早已在留意儿子一举一动的左长路登时出现在身边，一把拎住脖子，嗖的一下子就消失不见了。
　　紧接着，泪长天紧跟而去，白云朵在云层下飞舞，吴雨婷带着左小念，破空而去。
　　左长路身法何等神速，弹指顷刻之间，父子已然置身于断魂崖顶。
　　左长路陡然手一松，左小多落在悬崖上。
　　“穿上你妈给你的那些防护，准备好你的所有药物，舌尖先压下几颗丹药，你这波的飞天劫别有蹊跷，须得全力应付，万不可有丝毫的疏忽大意。”
　　左长路沉声说道。
　　“是。”
　　“我告诉你的那些渡劫要点都别忘记了，小心应付。”吴雨婷的声音亦随之传来，如同暮鼓晨钟一般，将所有提醒过左小多的事情，再一次用神识灌顶的办法，生生烙印入左小多神海。
　　“我记住了，妈，您放心！”
　　左小多勉力喊道，旋即沉心应付暴蹿的真元，努力收束，将之导入正规。
　　须臾，天空中十个巨大的漩涡，再度来到了头顶上方。
　　从缓缓旋转，慢慢转成快速旋转，激烈旋转……然后，几乎看不清……
　　方圆万里，四面八方的庞然灵气，尽都弹指瞬间，被天空中的十个劫眼尽数抽空，涓滴无余！
　　冷漠的天威，浩荡而下！
　　大道无情，因果轮回！
　　此僚胆敢逆天，必须劈他个外焦内嫩！
　　左长路与吴雨婷一东一西，立身在百里开外，便是修为高深如他们夫妇，此时此刻，也不敢再有丝毫妄动，将半数注意力投注在儿子的身上，另外半数精力则是放在外围，杜绝天界之外的外力干扰可能性！
　　左小念与吴雨婷在一边，一只手紧紧的扣在吴雨婷的胳膊上，神情紧张至极。
　　泪长天与白云朵分列南北，同样全神戒备森严。
　　这个护法阵容有点惊悚了。
　　有着四个人护法，就算是十二大巫加上道盟七剑联手来攻，一时三刻之间，左小多也能万无一失，安全无虞。
　　但是四人都是修行大行家，如何不知道，他们防守的要点，不在于任何人世敌人的破坏，而是渡劫之时，每一道劫雷之后隐藏的恶念。
　　完美突破，谈何容易。
　　自古以来，连天都不是完美的，左小多想要以完美姿态突破人天界限，势必会招来天地之间最大的恶念反噬。
　　是的，在这一刻，连天道都是要妒忌左小多的！
　　整个世界的嫉妒！
　　所有修炼者，没有不眼红的。
　　而天道之怒，乃是天灾，可以用雷劫发泄；天灾之后，还有人祸。
　　雷劫之后，余韵会引动无数武者的怨念，以四面合围，狂风席卷的方式涌动进来；只要冲进来，着落在左小多的身上，便会形成心魔！
　　一旦形成了心魔，便算不得完美突破！
　　而左长路等人，便是要斩断所有的心魔入侵！


第三百三十八章 不知死活的小狗哒
　　左长路找的这四个人，左长路夫妇与魔祖泪长天，自然是不虞所谓心魔这种负面情绪的；那是纯粹自家人，倒是白云仙子白云朵，却还是不算放心十足。
　　因为这等完美突破，便是已臻天王级数的白云朵，也有可能会嫉妒的。
　　但眼下已经找不到更适合的第四个人了！
　　洪水大巫的心境修为自然可以胜任，但如果今天这事儿居然还要叫洪水过来……
　　就太……
　　有点说不过去了。
　　嗯，这其中也有左长路没有想到事态会丕变至此，到底还是小觑了左小多惹祸的程度，竟会引动这么庞然的因果，还有九族天劫，真心的想不到！
　　蓦然，天空中的十个漩涡云团，从万米高空位置齐齐压了下来。
　　天劫压顶，死厄临头！
　　这种既视感，令到让左近的第五名护法者左小念的脸色一下子就白了！
　　那绝灭天劫，距离左小多，貌似千米左右的距离了。
　　嗯，或者该说得更准确一些的话，那就是……九百九十九米！
　　……
　　就在天空的劫云猛然间压下来那一瞬间……
　　或者应该说，在左长路带着左小多突然飞到这里的那一瞬间——
　　断魂崖下。
　　那头巨大的妖兽满脸惊慌失措的从山洞里闪出来半个头。
　　两个大眼睛，全是惊慌失措，以及……难言的委屈憋闷。
　　“吗，阿妈……这玩意儿怎地跑到了我的头顶上来？这……这岂不是兽在家中坐，祸从天上来？！”
　　这怪物郁闷极了。
　　几乎要抓狂。
　　没这么坑兽的！
　　刚才察觉到很远的地方居然有这么浩大的天劫，这妖兽心里就一直在幸灾乐祸，差点笑出声来。
　　哈哈哈，这么猛的天劫，我看谁能度过去！嘿嘿嘿……只可惜，不能过去看热闹，实在是太可惜了……
　　哪知道幸灾乐祸的情绪还没收起来，这天劫居然长了腿一般直接来到了自己的头顶上！
　　老子……老子已经好几十万年没有出过这里了……能不能有点良心啊！
　　这些年我连个蚯蚓都没伤害过，这是为什么？
　　自古以来，自从我降生，就是人间普遍认为的灾厄之神，走到哪里，哪里就发生灾难……
　　我才是纯正的丧门星啊。
　　但今天这是怎么回事儿？谁的气运如此强大？特么的居然成了我的丧门星！
　　你要渡劫……特么能不能找个别的地方？好点的地方？
　　非得在我脑袋上渡劫？
　　你有病吧你！
　　感觉着浩瀚天威直接塌了天一般的落下来，这妖兽直接就哭了……
　　饶命……
　　千万千万，别波及到我啊……
　　它缓缓慢慢的……用最最慢的速度，将自己的脑袋缓缓地缩了回去，收敛了全身所有气息，收敛了所有神念……
　　“别注意到我……千万别注意到我……”
　　心里不断地祈祷。
　　口中吓得口水四溢，不断地滴落下来，将嘴边那破破烂烂的人一次次的洗淋浴……
　　真不怪他胆小！
　　主要是左小多渡劫的地方，就在这货头顶上。只要天道发现了它的存在，立即就会将他视之为破坏天劫的存在！
　　到时候天劫就会立即加力！
　　在上面渡劫的左小多固然是绝无侥幸，而在下面的这货，也绝不会幸免。哪怕是左小多被劈成飞灰之后，天劫也决不会停下，而是……一直到将这货也劈成渣渣才会真正罢休！
　　“这特么什么妖孽渡劫啊……哪怕是自古的成圣劫……也没有这样的九大天道，十全雷劫……真特么的日了狗……”
　　怪物心里吓得快要痉挛了。
　　“我太冤了……我真是太冤了……”
　　……
　　这一瞬间，左小多只感觉刚刚才收束压制下来的暴蹿灵气，再度爆发开来，顺着经脉，极速流转，眨眼光景就是九十九周天，跟着，便是向着飞天壁垒，悍然冲撞而去！
　　左小多心思电转，飞速穿上天王级别妖兽皮制成的坎肩，再套上外套，穿上大衣，蹬上皮鞋，带上头盔，蹬蹬腿，活动活动手脚。
　　又将整整一瓶吴雨婷给的丹药直接填进嘴里。
　　这才来得及抬头看看天空中貌似触手可及的云团，突然生出来一股极为好奇与伟大的成就感的念头。
　　这是小爷第一次渡天劫，却有这么大的场面，岂不在在证明了我之成就伟大！
　　这……这是实在是太牛逼了！
　　我，左小多，牛逼克拉斯！
　　前无古人，后无来者，我，左小多！
　　左大师！
　　铁拳公子！
　　晶晶猫左小多！
　　吼！
　　就俩字可以形容我！
　　牛逼！
　　想起看的相，自己的父母没有中年丧子的意思……
　　嘿嘿，老子的相法神通，从未失手，这次也不会例外，必然是安全的！
　　此念一生，更觉志得意满，得意洋洋，居然摆了个骚包的姿势，对着天空的十个漩涡勾了勾手指，扭扭屁股，大声道：“来劈我呀，来劈我呀……”
　　“不要挑衅！”
　　吴雨婷眼见这一幕登时一脑门子黑线。
　　这混蛋，居然在现在这等时候挑衅天威！
　　你本来就已经足够危险了知道么，怎么……
　　若不是这小子正在渡劫，吴雨婷绝对会冲过去将之暴打一顿，亦或者是暴打十顿，一百顿！
　　作死都没有你这么作的啊！
　　知道吗？
　　天空中，随着左小多连蹦带跳的叫嚣，位于正中的漩涡云团，骤然停止旋转，随即，一道细细的炽白色雷电，直直地劈了下来！
　　面对初劫临头，左小多神情潇洒，安然不动，头顶上的烈火大巫头盔，已然自动自觉地扛下了这一道劫雷。
　　这顶源自烈火大巫的头盔非但本身质地殊异，相性更是跟左小多最为相合，雷劫初劫虽然看来威势不俗，终究不过雷劫之初，威能有限。
　　若是应付这一雷劫都需要费上一番功夫，乃至大好气力，后边的雷劫也就不用渡了，等死就是。
　　借助烈火大巫头盔之力，尽挡雷劫初劫之力，强大的力量余波向着四方溢散。
　　左小多却觉一股莫名的力量，悍然冲进了自己体内，与浑身的元火真元，融合为一。
　　这一股力量非属自身原有，也非属烈火大巫头盔的反馈之力，而是一种感觉上很微弱、却又是很清晰，内中蕴有一份独有的道蕴之感……
　　这一刻的左小多，分外感觉到了一个身为顶级修二代的幸福好处：在烈火大巫的头盔护御之下，完全没有感受到一点点震动，半点伤痕也无，根本就是，完完全全的只有接受好处。
　　这……这才是渡天劫的正确打开方式！
　　舒爽！
　　舒坦！
　　舒服！
　　“若是如此，就让好处来得更猛烈些吧！”
　　“让天劫来的更猛烈些吧！天劫，不外如是！”
　　左小多哈哈狂笑，笑得很像一个傻子，很张狂！
　　“别挑衅！”
　　左长路步了吴雨婷的后尘，亦是一脑门子的黑线。
　　这货真是不知死活啊……
　　在漫天劫眼之下，左小多巍然无惧，哈哈大笑，意气风发，挺立在山顶最高处，一动不动，衣袂飘扬，静候天劫的来袭。
　　这是左小多生平第一次经历天劫，在自身无数资源物资的加持之下，在他看来，天劫，完全没什么可怕的，就只是单纯的送好处来滴！
　　这将是我身为顶级修二代躺赢人生的首秀！
　　以至于，他已经迫不及待的期许天劫的到来了……
　　然后，一道又一道劫雷从天空不同的劫眼中落下来，落在左小多身上，头上……
　　左小多摆着极其嚣张的姿势，岿然不动，意态嚣狂，不可一世，目无余子。
　　嗯，骨子里是在仔细咀嚼那股微弱却清晰实在的特异道蕴，什么时候该做什么事，左小多还是有比较深刻认知的！
　　泪长天在远方大吼：“你小子特么倒是躲躲啊！好歹给老天爷一点尊重吧……”
　　话音未落，第一轮的雷劫初劫已经过去了。
　　然而初劫终了，却还意味着，更激烈的次劫到来——位于中间的劫眼陡然一亮，一道直若水桶粗细的劫雷，轰隆一声落将下来！
　　左长路和吴雨婷见状登时齐齐两眼一鼓。
　　擦，第二道就这么酷烈，不是应该循序渐进的来的吗？
　　这还给不给人活路了？
　　按照左长路两口子的估算，达到这种级数的劫雷，怎么着也得要到第四劫或者第五劫。现在居然次劫的时候就落下来了，要命了！
　　一时间，不由得心中担心之感更甚。
　　左小多的天劫与一般人不同，一般人只需要过一次，便即越过人天之限，登临飞天之境，可是左小多这完美突破，却是需要渡过整整十次雷劫……
　　两相比较，那是完全不可同日而语的！
　　不说别的，就说最后的毁灭之雷，一般人撑过去一波，也就完事了，可左小多却还需要撑过九次的毁灭劫雷，还要是一级比一级更强横更暴烈！
　　如此推算下来，单纯只是想一想，吴雨婷就觉得自己有点窒息……
　　我的多多狗……这小子怎地这么的可怜呢……
　　最最可怜的是……这混账现在还啥也不知道，一时的得意更导致了他在那嘚瑟挑衅……
　　你永远不知道你挑衅的是什么！
　　等你知道的时候，你就会特别后悔的……儿砸！
　　你这不知死活的小狗哒，我真想冲上去打你……


第三百三十九章 好帅啊啊！
　　轰隆隆……
　　劫雷再度轰然降落！
　　左小多昂首挺胸，傲然迎接，一如之前！
　　可是这次，随着轰隆一声炸响，左小多只感觉脑袋上如同被千魂梦魇锤砸了一下，一股子发自灵魂深处的晕眩感升起，忍不住摆了摆头。
　　强猛的力量贯穿头顶，一路狂冲下去。
　　咔嚓一声。
　　脚下，一双天王级别妖兽皮做的靴子，竟然已经四分五裂。
　　而头顶上，之前以一己之力扛过初劫，全然无损的烈火大巫头盔这会已经是一片焦黑！
　　若是头盔有灵，此刻早已经在怒骂了。
　　老子是牛逼，防御力是强，但也不能就这么傻不拉几的硬挺着被揍啊。
　　这尼玛可是天劫！
　　古往今来就没见过在天劫下面嘚瑟犯贱还挑衅的，今天真是开了眼界——这句话适合于任何人，包括左长路吴雨婷等……
　　“雾草！”
　　左小多眼见情况不对，心下开始有点毛了。
　　这展开……有点不大对劲啊！
　　在来的路上，左长路和吴雨婷一而再再而三，不厌其烦的跟他交代了这一次天劫的严重性。
　　只可惜左小多虽然更多一份戒备，但还是没有足够的重视，尤其初劫的时候，烈火巫盔表现得那么给力……
　　而这一雷，却一下子让他清醒了许多。
　　这跟我预期的躺赢人生还是有出入的，貌似这么站着挨劈不行，得有进一步的动作才行……
　　左小多心思转动，九九猫猫锤陡然上手。
　　敢劈我，天劫，本少爷跟你拼了！
　　左小多的思想，与闪避还是不同的，他准备硬怼……他觉得自己能怼的过。
　　多年以后，我搂着念念猫生的一大群奶香奶香的小娃娃吹牛逼：想当年你爹我……也是硬抗天劫的人！
　　甚至连到时候的口气姿势都想好了……
　　想象着娃娃们崇拜的目光，耳边似乎听到了一片片嫩嫩的呼唤：“娃，粑粑好厉害~~~”
　　左小多顿时就有些飘飘然……
　　轰隆……
　　下一道天劫狂雷天降，威势更甚之前！
　　“走你！！”
　　左小多神气活现，一锤指天，用最潇洒的姿势，强横狂猛的怼了上去！
　　轰！
　　泪长天一只手捂住了眼睛，心中感慨万千。
　　老子一辈子除了左老大没有服过任何人，但是今天，却又有了第二个，可万万没想到这第二个人居然是左老大的儿子！
　　实在是太有种了！
　　自从天底下有了修炼者，就从来没有人敢硬怼劫雷！
　　从来都是，闪，躲，实在躲不过去了，这才硬挺着承受一下子，说到拿出兵器与天劫硬怼的、强横对抗的……
　　还真是前所未有，眼前这货，端的是开天辟地第一人！
　　你小子可真是天不怕地不怕啊！
　　左长路等五人眼看着左小多奋起两柄大锤，以悍不畏死之姿与劫雷强势对撞在一起！
　　顿时，整个夜空如同放了一个无比巨大的烟花！
　　无尽的流溢电光，星空爆炸一般冲向四面八方！
　　左小多逆袭而上的这一锤，赫然竟占据了上风，在再度感觉到那种痒酥酥感觉的同时，之前的清晰道蕴之感再一次涌入身体，又是那种舒爽至极。
　　左小多一锤得手，继续持锤指天，摆出一个天下无敌的姿势，真是英俊潇洒气势雍容，哈哈大笑：“爽！再来！再来！”
　　本少爷又找到了一种应对天劫的打开方式，好爽啊！
　　刚刚承受雷劫洗礼的九九猫猫右锤上电光四射，又是一道电光，轰隆而落！
　　左手锤亦是扬起，再一次砸了过去！
　　然后就是……左锤也一样的电光四射了，绚丽之极。
　　如此一道一道的劫雷，连接不断的落将下来，左小多打的兴起，愈发的见猎心喜，竟然一声长啸，飞身半空，强势截击劫雷，左一锤，右一锤，再一锤……
　　轰轰轰……
　　整个夜空，便如同不断地有人在放盛大的烟花，而且还是那种平常烟花数万倍大小的烟花……
　　看着忙活得兴高采烈的左小多，泪长天一脸无语。
　　小子，你就作吧！
　　你真以为……天道是没有感觉，没有感情，也不会生气的嘛？
　　你错了，小狗哒！
　　大错特错！
　　劫雷只是循序渐进的和你玩……若是真的想要弄死你，一道绝灭神雷下来你就灰灰了……
　　瞧你这跳得这么活泼可爱的贱逼样子……
　　第二波次劫雷劫十道劫雷完毕！
　　左小多仍是毫发无伤，而且还感觉到自己的身体，比之之前更加的坚实，体内真元，愈发的凝聚浑厚；一丝丝的就连九天灵泉水也不能逼出去的细微杂质，在经历劫雷的不断地洗礼锻打之下，一点一滴的被挤出皮肤外面！
　　体内的真元持续隆隆奔行，天地之间更有无尽的灵气，源源不断的进入经脉，真气充盈得直欲爆体，若是不设法发泄出去，没准真会因为无法负荷而爆体一般。
　　在这种时候，劫雷一道一道的落下，反倒给左小多提供了一个发泄的渠道！
　　在左长路等人注视之下，第三轮劫雷，如期而至，一如排山倒海般的落了下来。
　　这一波看来仍旧如水桶一般的粗细，与第二波的次劫雷劫无异，但是左长路等人何等眼力，又岂能看不出来异样。
　　这劫雷的内里，分明已经提升了强度，里面那明明灭灭的闪烁，在在彰显强度至少加强了一倍！
　　左小多仍旧是手握九九猫猫锤，继续上蹿下跳，与天劫展开英雄式的对撼！
　　电光闪烁中，一人手持双锤，与苍天作战！
　　何等的英雄气概！
　　“妈……小狗哒好威风……”经过了最初的紧张，以及刚才那一波的双锤撼雷劫之余，左小念一颗心放下大半，此际眼中红心闪烁，两手捧心，看这样子，分明是心神迷醉。
　　太爱了……
　　我的意中人，我的男人，居然敢和苍天对抗，而且还是分毫不落下风，真真是帅爆了！
　　一时间，左小念安全感爆棚，天地也无忧！
　　正在此刻，左小多英俊潇洒的一锤，再次砸碎一道雷劫。
　　电闪雷鸣中，那英挺的身影，帅气的姿势……
　　“好帅啊啊……”左小念两眼星星的跳了起来。
　　“呵呵……”
　　吴雨婷斜眼看了一眼自家姑娘。
　　帅？
　　那你仔细看着，这个正在自己作死的小狗哒，还能帅多久吧……
　　反正，我这个当老妈的是真的不看好！
　　不过可以放心的是……预料中的完美，在这小狗哒这么作死之下，应该是没了。
　　但是生命却还是不会有什么危险的。
　　毕竟这边一个天道局还在等着他，他不能死。
　　“哎，这样，也算是功德圆满了……原本就是我俩有些太贪心了……”
　　吴雨婷与左长路对望一眼，都是看到对方眼中的无奈。
　　这世上，哪有什么完美天劫……想多了。
　　再说了，就算本来是完美的度过，但，经过这个小贱人的贱圣一般的挑衅之后，估计也不可能完美了……
　　泥人还有三分土气，更何况是掌控万物的苍天大道？
　　天道向来便是专治各种不服的！
　　断魂崖下。
　　那怪物浑身上下尽皆在颤抖着，原本纵观巫道星魂三大陆，能够让他畏惧的物事已经少之又少，可是出于对天劫的认知，还有与生俱来的本能恐惧，心中的害怕竟是直接飙升到了极处。
　　在上面来了天劫这种事情，这本身就已经足够吓人的了！
　　更加出人意表的事，居然还能是十全天劫！
　　如果只是十全天劫倒也还罢了，你作为渡劫者，合该好好的，老老实实渡劫就行了，不要殃及池鱼，就算只是殃及花花草草那也不好啊！
　　可是谁能想到，谁他么也想不到啊……这特么正在渡劫的人居然是个疯子！
　　“特么的……饶了我吧，真受不了了……还没被天劫劈死，却已经要被上面的那疯子给吓死了……”
　　“对战天劫！特么的居然是正面硬撼天劫……”
　　“你还能不能更作死一些……”
　　“老子真是够够的……尼玛躲了这么多年，竟然还能遇到这么样的一个疯子……”
　　“道祖大人在上，我真不是故意的……请明鉴！请您一定要明鉴啊！我一直在这里睡觉来着，只是在睡觉，是这货主动跑到我被窝上面渡劫的……呜呜……这真不怪我……”
　　“我真的是无辜的，我无辜啊……”
　　“我知道我不该颤抖……但我止不住，怎么也止不住……”
　　“饶了我……我以后一定更老实，以后就在这里睡觉，我保证再也不打呼噜了……”
　　“请务必要相信我……”
　　……
　　左小多如臂使指，信手拈来，外加生龙活虎的度过了第三轮劫雷，姿势依旧潇洒，态度依旧从容，各种装逼耍酷的姿势，更是层出不穷。
　　“天劫就是一次洗礼，从某种程度上来说。撑得过去，就是有无尽的好处！”
　　别的不知道，但是这无尽的好处……左小多已经感觉到了。
　　果然，天劫乃是上天的恩赐啊。
　　真好。
　　这种感觉，让我欲罢不能！
　　左小多手持双锤，威猛站立。
　　抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。
　　我左小多，放弃了人间功名尘与土，走过了百万里路云和月！
　　终于走到了这一刻，迈进一步，就是超凡入圣！
　　莫等闲，白了少年头，空悲切！
　　天劫，你莫等闲，莫等待！快来！
　　第四轮的劫雷，赶紧到来吧。
　　“左爷的大锤，已经饥渴难耐了！”
　　……
　　别人渡劫，都是这么说的：度过了第三道劫雷。
　　而左小多却是……第几轮。
　　轮！
　　这个字放在这里，堪称具有格外的灵性外加润滑度。


第三百四十章 让你贱！
　　轰隆隆咔嚓嚓……
　　期盼中的第四轮劫雷如期而至，而从这第四轮开始，左小多首次感觉到了压力。
　　劫雷看起来还是原来的那么粗，但内蕴的颜色却愈发的深了，里面那种斑斓璀璨的光芒，越来越显明亮，越来越是闪烁。
　　通过对抗感知，这一轮每一道劫雷劈落下来的力道，要比前三轮强大十倍有余！
　　左小多仍旧手持九九猫猫锤正面对抗，每一道，都是不差毫厘的强硬对撞，一如之前！
　　但左小多却分明的感觉到……自己恐怕扛不了多久了。
　　明明外界的庞然灵力还在持续涌入身体，可是每一次对抗劫雷都要消耗异乎寻常巨量的真元灵气，原本充盈欲爆的体内元气随之如斯高强度的消耗，竟然渐渐有难以为继的迹象了。
　　舌根下压着的三颗丹药以及那颗早已经吞落肚子，用灵气包裹的一颗丹药，左小多想要动用了。
　　但是……现在，还不到时候。
　　还不到最危险的时候，不能动！
　　那可是一张底牌……
　　到了此刻，左小多不禁反思，现在自己作的……是不是有点儿大了！？
　　不过看看自己身上的防护，登时又放下了大半的心……防护基本还算完整，除了一双靴子已经四分五裂之外，其他的，都还能撑一撑，尤其是烈火大巫的头盔，相性跟自己真的是异常契合，被自己以元火真气灌注之余，更形坚固……
　　这么算下来，底气还保留许多，就是不知道能否抗衡得了余下的雷劫得……
　　这第四轮劫雷，左小多应付得还不算吃力，第五轮的雷劫，并没有比第四轮增强许多，略感吃力的应付过去，只是灵气消耗得更甚了。
　　然而接下来的第六轮，又比第五轮更增加了一倍……左小多大耗力气撑过去之后，感觉……如果按照这种幅度递增的话，自己貌似……完全可以毫发无伤的撑过去啊……
　　虽然是大耗力气，但这数轮劫雷洗礼，令到自己接二连三的承受道蕴感悟，对于自身修境又有了长足的进步。
　　以自己的装备配给，综合自身的实力，以及还没有帮兵助战的那几个小家伙论，真心的压力不大！
　　所以说，这有啥？
　　一念及此，左小多心头又不禁有嘚瑟的情绪涌动起来了。
　　“哈哈哈哈……不过如此！”
　　六轮之后，左小多仰天长笑。
　　第六轮劫雷之后，天空中风云汇聚，十大劫眼都是缓缓旋转，并迟迟没有新的劫雷落下来。
　　左小多见状愈发放下心来，心道，难道完事了？
　　不是说九轮？
　　左长路的传音及时来了：“特殊类型的天劫，大抵都是三三递进……前三轮的雷劫威力，每轮高下差距并不太大，差不多的修者都能抗得住，可藉此打磨肉身；中三轮，淬炼骨骼；若是能够撑得过去，裨益无穷，但再之后的三轮，从第七道开始……每一道，都是绝灭之雷！一个不好不但肉身湮灭，还要神魂俱灭，万劫不复！”
　　“你万不可疏忽大意，须得更加小心的应对，将所有防护都利用起来，所有天材地宝，能用的，趁着功夫赶紧都拿出来……放在你干爹的戒指之中，到了第八轮之后，能用的全部都用，能吃的全部都吃掉！”
　　“因为第九轮的天劫，你是没机会打开空间戒指的，就算你躲入灭空塔，劫雷也会瞬间提升千倍威能，直接毁灭灭空塔，绝无可能逃避，必须正面承受！”
　　“嘶！”
　　左小多闻言激灵灵的打了个冷战，又倒抽一口冷气。
　　就在这时，天空中的劫眼停止了旋转，显见第七轮雷劫，来了！
　　天地之间，悚然为之一亮，一道劫雷，破空而下！
　　那是与之前劫雷炯然的全新积累，通体斑斓璀璨，白光炽烈，内中更有一丝紫气萦绕，紫光游走在劫雷上，轰然落将下来！
　　这一道劫雷，足足有水缸粗细，便如一条通天彻地的大棍子，狠狠地捅落下来！
　　这一下不但来得突兀，而且速度远超之前，快得左小多都来不及抡锤，就只来得举起来，劫雷就轰的一下子冲击在九九猫猫锤上！
　　轰！
　　整个大地都因为这一击而呈现出跳跃式的颤抖了一下！
　　左小多亦觉头晕目眩，一股空前强猛的巨力庞然而临，整副身躯如同被打桩一般，直接楔进去坚硬的石层中十来米！
　　铁锤砸钉子！
　　而左小多，就是那颗钉子！
　　九九猫猫锤……就算是那钉子的帽吧！
　　左小多牢记住左长路的话，丝毫不敢怠慢，在这股力量终于消失的第一时间，即时纵身跃出这个大坑，一张嘴，吐出一条长长的……袅袅黑烟……
　　“我去……”
　　左小多这下子可是有点胆寒，刚才那一下，基本就已经是自己全部的力量了！
　　但是现在，这还只是第七轮……
　　他努力的运转着身体内的灵气，却仍旧没有吞咽口中的三枚，也没有解开进入肚子被灵气包裹的那一枚，绝不能轻易炼化！
　　这是底牌，翻盘的底牌。
　　至少现在是断断不能动的！
　　要是现在就被逼得动了……就完了！
　　又一道白紫相间的劫雷，轰然而落……
　　左小多再度被楔进去地下十几米。
　　第七轮的十道劫雷之余，左小多浑身上下，破破烂烂，大衣早已经被炸飞了，裤子只剩下一条短裤，上身只剩下一个坎肩，那顶烈火大巫的头盔最惨，彻底化为飞灰，落了左小多一脑袋。
　　从头到脚，哪哪都在腾腾的冒着黑气。
　　鼻孔里喘气，张开嘴呼气，出来的，也都是黑色的……
　　突突突……
　　那感觉，就像一台烧缸的拖拉机……
　　“即将第八轮了……”吴雨婷与左长路四人，将四周所有空间都用自己的庞大神念全盘镇压！
　　而且是连空间一并镇压的那种镇压！
　　以至于汹涌而来的恶念，还没有来得及来到左近，就已经被四个人直接粉碎于天地之间，涓滴无余！
　　适时，一道彩虹，从天而降，来势极快，过处留痕，极尽绚烂。
　　之所以说是彩虹，实在是这一道闪电之中竟然蕴含有极为清晰的九种颜色！
　　囊括有赤橙黄绿青蓝紫白黑等九种颜色的轰然劫雷！
　　这是……这是九道劫雷！
　　九种不同天道，混合而成的异种劫雷。
　　咳，不是第九轮！
　　这一道劫雷的体积，肉眼可见的直达五米直径！
　　这一瞬，恍如苍天陡然间落下来一根实质的柱子，以大山压顶之势，生生砸落在左小多的头上！
　　是的，就是砸。
　　嗯，又或者应该说是……夯！
　　这阵势，有诗云：恰是如来一反手，猴子被压五行山；因缘至此何须问，只因当初太嘚瑟！
　　左小多只来得及发出一声乖乖，力贯双臂之瞬，双手锤勉力上扬，一先一后力抗庞然雷劫！
　　轰隆一声爆响，劫雷早已砸在九九猫猫锤的右锤之上，右手锤竟似全无抗衡之能，被压得反向砸落，登时砸落左手锤之上，发出惊天动地的响声！
　　然后，左右双锤倒转而落，砸向左小多的脑袋……
　　左小多应变倒算神速，及时将脑袋一缩，没有被双锤砸中脑袋，却仍旧不免被两柄大锤砸在两边的肩膀上。
　　“嗝儿……”
　　左小多感觉自己整副身躯都要炸了……
　　金刚铁骨，竟也被威力无边的劫雷，硬生生地压进了山石之中！
　　五脏六腑之间，陡然涌入一股莫名的气息……
　　那是五颜六色，充满了各种毁灭再建的殊异威能，总而言之是五味杂陈……
　　左小多整个五脏六腑，尽都都被吹的鼓胀了起来……
　　瞬时间，身上所余下的天王级别妖兽皮毛，在这一记劫雷之下，尽数化作飞灰！
　　左小多上下，从头到脚，一丝不挂，一毛不剩！
　　清洁溜溜……嗯，是通体焦黑清洁溜溜，更加的有碍瞻观！
　　可他头上的那道实质性的九色劫雷，威力却还没有消失尽净，竟然还在继续“吨吨吨……”的往下砸落！
　　就好像一个憋了很久的人，终于找到了歇斯底里发泄的机会一样，拼命地，充满了某一种快意的往下不断地砸啊砸！
　　我砸！
　　我砸！
　　我砸砸砸！
　　远方……
　　正在注目于这一幕的左长路等五个人，神情呆滞的看着这一道劫雷从天而降！
　　七彩颜色，威严肃穆，不可侵犯，就那么当头砸落……
　　只是当的一声清脆……悠扬悦耳的传遍四方的声响之后，就将左小多如同烧红了的钉子拍进了冷冻的白油之中一般……呼的一下子不见了。
　　那道劫雷有余未尽，如同实质的巨锤一样，轰的一下子砸在山头之上。
　　通天彻地，熠熠发光，九彩闪烁！
　　然后……
　　更加让人不可置信、难以想象的事情发生了。
　　这道劫雷便如同找到了发泄点的打桩机一般……
　　拔起来，轰！落下！
　　拔起来，轰！落下！
　　又拔起来……
　　轰……
　　就好像无极高空有远古仙神，手持巨大的彩色锤子，在愤怒到了极点的不断的砸，一边砸一边咬牙切齿……
　　随着劫雷便如是泄愤一般的持续猛夯，左长路，吴雨婷，泪长天，白云朵，左小念……
　　五个人都是神情呆滞，眉框狂跳，眼角肌肉痉挛，嘴角抽搐不已……
　　这……哪里像是渡劫……根本就是在泄愤……
　　那儿得罪你了？至于这样子……
　　甚至都能感觉到一股清晰地怨念，那就是——
　　让你贱！
　　让你贱！
　　让你贱！！！


第三百四十一章 大型社死现场
　　轰轰轰……
　　九色劫雷用一种极度抓狂的歇斯底里的姿势，哐哐哐连续砸了三十六下，生生将左小多从站在地面一直到砸落下去六百多米……
　　而且周边山石毫无裂缝！
　　终于威能耗竭，噗的一声消失不见了……
　　“小多……你怎么样？可还好吗？”吴雨婷担心的叫一声。
　　话音未落，只见那个被劫雷砸出来的大坑之中，冲天冲出来一个浑身焦黑，光溜溜一丝不挂的玩意！
　　这个玩意浑身上下，遍布那种完完全全被烧烤得焦香满满的焦糊味。
　　一道道九彩的光芒兀自在他身上闪烁来去，如同灵蛇一般的四处游走……
　　那即视感，赫然是一个挺着怀孕十个月而且最低是三胞胎那么大肚子的孕妇……
　　“噗……”
　　左小多终于缓过来一口气，一张嘴，口中吐出来一道混杂了五颜六色光泽的气息……嗯，其中还夹杂着燃烧后的灰烬……
　　而随着这一口气吐出来……
　　某黑炭的两个鼻孔，两个耳朵眼，两个眼睛……也都纷纷往外喷彩虹气息……
　　再之后，下体随着一声憋不住的大叫之余，前面马赛克处喷出来长龙一般的彩虹气，还有后边，一撅屁股……
　　不可描述之处登时也喷出来一道非常粗的彩虹烟……
　　基于身上九窍同时持续不断、络绎不绝的往外喷放彩虹气息，当事人自然而又很不自然地摆出一个挺胸撅屁股的怪异姿势……长久的往外噗噗噗噗噗噗……
　　喷出来的彩虹烟居然凝聚不散冲出数十米……
　　“晕……”
　　吴雨婷一脸的惨不忍睹的扭过脸去，白云朵亦是满脸窘迫的背转身……
　　没眼看了……真的是没眼看了……
　　吴雨婷扭曲着脸往身边一看，只见左小念满脸通红，非常羞涩的用两只手捂住了眼睛，手指头却张的开开的，两个骨碌碌的眼珠子在里面目不转睛……
　　啪。
　　吴雨婷一只手捂住了左小念两眼：“别看了，想要洗眼睛吗？”
　　另两边。
　　泪长天和左长路人手一个手机，将这情况用大法力拉到眼前，显然正在录像，记录下这世纪时刻，这是极其珍贵的影像啊……
　　手机画面中，左小多努力的伸着脖子，使劲的仰着脑袋，尽力的挺着胸膛，高高的撅着屁股……
　　眼耳口鼻下身前后……不断地喷出来彩虹……
　　左小多身体几近僵硬，一动也不能稍动……只能被动的不断喷射……
　　而随着不断地往外喷七彩烟气，那大的出号的大肚囊，终于慢慢的小下来，浑身鼓起来的肌肉，也逐渐的消下去……
　　“这要是发出去……这货绝对会成为最红的社死之人。”
　　“大型社死现场啊！”
　　泪长天看的眉飞色舞：“真是……蔚为奇观，叹为观止啊……”
　　“能够清晰地看到放屁放出来彩虹……而且是滚滚狼烟绵绵不断经久不息络绎不绝……啧啧……啧啧啧……”
　　泪长天摸摸脑袋，深深地感觉到自己保存的这视频，实在是太难得了，那画面，真是……美极了，美翻了，美呆了。
　　“这要是拍成电影，搬上大屏幕……票房直接就得爆炸，前所未有的超级创意啊，或者有人想过，但从来没有人将之付诸行动啊，光是这一个镜头，这部电影就值了……”
　　泪长天突发奇想，但转头看看自家闺女，还是很明智的打消了这个意图。
　　“自己留着吧，闲着没事就拿出来观摩观摩……”
　　诱惑力虽大，世纪镜头，但跟自家女儿的死亡追杀相比较，还是略逊一筹，小命还是更珍贵些！
　　……
　　数万米山崖之下，怪物浑身蜷缩，一动不动，轻微颤抖……
　　“苍天啊，大地啊，上面这个货到底是干了啥啊……干了什么天怒人怨的事情……居然让天劫这么的干他……”
　　“真真是大开了眼界……特么的老子只听说过天劫劈人，却从没听说过天劫揍人的，那威能，尽数内敛其中，就只是为了多持续一刻，为了能够连续不断的揍，干，干就完了……”
　　“大开眼界，大开眼界啊……”
　　……
　　左长路专注于视频里，注目于左小多的屁股犹自在不断地往外喷着烟，一边乐，一边忧虑。
　　“这第八轮，对于修者而言，乃是淬炼五脏六腑，全身血脉经脉……”
　　“之前准备的那些金晶莲，天心花，日月果……虽然没起到护佑效果，仍旧起到相当的消耗作用……倒是有望能够撑得过去……”
　　“但看现在这个样子，多多现在已经去到了极限了，那即将到来的第九轮天劫，威能还要更甚第八轮雷劫良多，他要怎么度过去？”
　　“第九轮可是针对神识神魂，三魂七魄的雷劫，最容易出现神魂灵识湮灭，一个不好就是神魂俱灭……”
　　“九九猫猫锤正处在被天劫二度炼化状态，想用的话……也是难……多多又要如何面对毁神灭魄的第九轮？！”
　　左长路越想越觉忧心忡忡，忧容上面。
　　……
　　世纪画面足足持续过了一分多钟，左小多这才算是将体内的彩虹威能尽数释放出来……咳。
　　整个过程都保持同一个姿势，浑身僵硬不能动弹，一味的不断的喷放……
　　中半程之后，威能稍敛，眼睛鼻子耳朵都不再喷完，全身上下就只剩下嘴巴和下身前后在两粗一细的往外喷，毕竟这两个出口平日里就比较擅长这种事……
　　身体僵硬心里明白的左小多自己都感觉现在这状态实在是太羞耻了！
　　我现在，别说衣服，全身上下，连根毛都没……
　　真正太羞耻了！
　　竟然被这么多人看在眼内……
　　幸亏都不是外人……
　　老妈老爸外公就不说了，那是实打实的长辈，被他们看了也就看了。
　　老爸老妈那是早早就将自己看光了的，跟外公相处虽然时间不长，日后说不得一起洗澡什么的，就当提前预支了。
　　师嫂那边也不用担心，早早第一时间就回避了，最可气的却是念念猫，当老公没看到你有偷看吗？
　　不过算了，毕竟是自己的准媳妇，看光了也就看光了……
　　及至彩虹威能尽数排除体外，终于恢复了行动能力，重新感受到体内汹涌澎湃的灵力，以及……强化了数分的五脏六腑……
　　左小多即时跳起身来，想要遮挡，就算是通体黝黑，光着就是光着，还是有必要……
　　“虽然是好事儿，但还是有点丢人！”
　　左小多很迅速的想要去抓点东西，最起码，挡住下身前后吧……
　　可就在这时……空中九彩光芒再度闪烁……
　　轰……
　　第二道劫雷，毫不留情的从天而降！
　　“我改了……我不敢了……再也不敢嚣张了……”
　　左小多惨叫一声，分外凄惨，话里话外透着语出至诚。这是真心悔改，如果再给他一次机会，那是打死他，他都不敢这么挑衅了！
　　在被劈之前，绝对要先磕几个头……
　　但都到了这个份上，天劫又哪里会听他说话？
　　还是这种没啥滋味的马后屁！
　　轰！
　　夯……
　　左小多又被干下去了……
　　然后你一道劫雷依然之前一般……起来，砸落！起来！砸落！起来！砸落！
　　如同打桩机一般，不断的起起伏伏，不断地夯，不停的夯！
　　而一道道五颜六色的气体，就这么通过顶顶天灵盖，不断的夯进了他的身体里……
　　轰轰轰……
　　这一次的打夯频率，明显比起刚才又要快了许多！
　　左小多感觉自己真的成了一个夯货！
　　嗯，被夯的货！
　　左小多被直直的拍落下去，身子越来越矬，肚子越来越大，浑身肌肉再一次被彩虹元气充满、充盈充鼓……
　　也许是片刻，也许是半晌，再闻轰隆一声之余，第二道天劫结束……
　　最后一下夯，跟之前相比，已经很轻很轻了，几乎就只是碰了一下……
　　但可怜左小多现在就是一个大号气球，肚子鼓得溜圆，直径足有一米多，就像个气鼓鼓的超大号河豚……
　　被这么一拍之下……
　　顿时忽忽悠悠地弹了起来……肚子里彩虹气太多了……于是从地底一路往上飘……
　　圆滚滚的冲出地面，居然还没停止，一路飘啊飘，飘上天空。
　　已经被夯得意识模糊的某多多下意识的一张嘴，登时又进入伸脖子，挺胸，撅屁股的僵直状态……
　　一股股的彩虹气息再度喷发……
　　大型社死现场，再度上演。
　　更因为身在半空中，本体固然维持了这个僵硬的姿势，却因为尾气的反向作用，嗯，没用错，就是尾气。
　　尾彩虹气。
　　接上……因为尾气的反向作用，形成了缓缓旋转，一边旋转，一边喷的诡异画面，就如同一个持续的慢动作，人形万花筒……
　　就那么转着圈，前后左右上上下下的往外喷射彩虹，这种情况，绝对比任何的烟花都要来的绚烂，来得耀目。
　　只是这姿势，实在是不怎么雅观，又或者应该说……不堪入目！
　　左小多感觉自己现在就是羞愤欲死的教科书演绎。
　　这天劫也太不正经了吧？你那么搞在地面也是可以的，但是将我放到空中这算是咋回事儿？
　　唯恐别人看不清楚么……
　　幸亏幸亏，这地界就只得自己家的五人，再没有其他外人，总算没有将人丢出家去！
　　但是我依然丢人啊啊啊啊……
　　下面……
　　护法的五个人忍着笑，纷纷拿出手机……开始拍摄。


第三百四十二章 贱人自有天收
　　左长路泪长天这会已经是轻车熟路，驾轻就熟，吴雨婷白云朵也如碗照搬，迅速进入状态。只有左小念的修为还不能做到将镜头拉过来造成既视感，就算她的眼力到了，但终究还不具备相应的空间能力，眼见就要错失时机……
　　焦急之极。
　　于是抱着妈妈胳膊，央求吴雨婷：“妈，一会儿一定要传给我，完整版视频。”
　　“边去！闭上眼睛！瞎看什么，那是什么好东西！”
　　“我不！小狗哒现在好好玩，人家不管了……”
　　“……”吴雨婷一时无语。
　　“以后过年了……现在不是各地都禁止放烟花爆竹么？以后过年……就让小狗哒上去喷一下，保证受欢迎，万人称道……”左小念突发奇想。
　　“让你老公光着屁股上天做烟花？”吴雨婷诧异。
　　“可以只在咱们家院子里……”
　　“光着？”
　　“……要不在裤子上掏个洞？”
　　“姑娘家家的，还能要点脸不？”
　　“不要！”
　　“……”
　　另一侧。
　　白云朵通红着一张脸，却还是很坚强很坚定的也拿着手机拍了起来，这种情况，别说是千年一遇了，数百万年，也未必能再有这么一次了。
　　极有可能是空前绝后的，唯一一次。
　　这保留影像资料的机会，错过可就是太可惜了……
　　眼见众人如斯，身在半空中的左小多就只得一个念头了。
　　“幸亏没让李成龙等人来围观我突破……”
　　“要不然，我还怎么有脸面去做他们的老大……”
　　地面上，小白啊和小酒还有小小蹦蹦跳跳的仰头看着。
　　三小都在惊叹：“呀，麻麻好厉害哦……”
　　“是啊，麻麻好厉害啊，麻麻居然能放彩虹屁哦……好羡慕……”
　　“好羡慕ing……”
　　“羡慕……”
　　……
　　确认镜头已经对焦完毕，不再需要后续掌控的左长路与吴雨婷对望一眼，开始传音。
　　“这不正常啊……这是怎么一回事？”
　　“十全天劫乃是九族天道共掌，每一个负责一轮……而负责这一轮的，是哪一轮天道？迄今为止的动作，竟然是完全没有恶意……”
　　“是的，所谓的天打雷劈，根本就是单纯不忿小狗哒之前的嚣张挑衅，而专门制造了一个大型社死现场……至于危险，那是半点没有，甚至连天打雷夯都是在成就小狗哒……这是哪一族的天道老爷，竟然释出这么大的善意？”
　　“怎么可能……有这么完全的神智？太人性化了吧？”
　　“是的，这貌似就好像是在玩。”
　　“估计狗哒这样的场面还要再经历八次……”左长路仍有小部分精神在关注录像，时刻确认状况。
　　“那是必然的。”
　　“一直到现在，还没有出手的就只是上古龙凤劫了……看来就是龙凤劫来完成最后一道天劫……但是龙凤却是出了名的不会手下留情的，既然来了凑热闹，就不会没有原因。”
　　“所以……”
　　“丢点脸儿倒是没啥……小狗哒也需要这样的教训，再说也没外人……不就是光个屁股，喷点烟花什么的……”
　　“但最后一道如果着落到龙凤手中，仍旧难免会变成生死之劫了，不容乐观哪！”
　　吴雨婷叹了口气，道：“现在再如何的忧虑，我们也插手不得，就只能寄希望于多多和念念的龙凤命格，能够让最后的龙凤劫，多少留情一二了……”
　　左长路点点头，没再说话。
　　实则他跟吴雨婷的心中都清楚的知道，这不可能！
　　天劫是什么存在？
　　岂能有手下留情这一说？
　　现在夫妻二人对于左小多所谓完美渡劫，已经不抱希望，只是寄望于天道局之上，让他能够渡过此局，甚至是……只要能够活命，就好了！！
　　“你说，多多活着渡劫的可能性多大？”吴雨婷还是不放心。
　　“九成。”左长路很沉稳的道。
　　声音笃定。
　　神色镇定。
　　这一句话，两个字，就如同一颗强力的定心丸。
　　吴雨婷一下子放下心来。
　　丈夫从来都不会将话说得太满。
　　一般他说八成，基本就代表十成把握；至于九成，那更是万无一失，不存在所谓意外！
　　左长路沉稳的继续录像，实则心底却已经做好了万不得已的备手。
　　如果状况实在堪虞，小狗哒撑不过去了，自己就用偷天换日之法，牺牲一具御座分身，将小狗哒换出来！
　　虽然那样，会令到左小多大道有亏，终生无望巅峰，甚至难得再进一步，同时也会让自己的实力直接滑落一阶，但是……总比魂飞魄散要强得多。
　　唯有活着，才有未来可言！
　　所以他做出来这个保证。
　　因为他知道，如果自己不这么说，吴雨婷到时候一定会这么做。而妻子的修为比自己要弱了许多……
　　所以……到时候我来就好！
　　左长路淡淡的想着，充满了信心的看着天劫。
　　作为一个丈夫，作为一个父亲，如果非要这么做的话，那么，舍我其谁！
　　天空中……
　　劫雷一道接一道的渐续不断劈落着！
　　左小多自然也就是保持着光溜溜的状态，在空中不断地转着圈放烟花。
　　最过分的一次，肚子鼓得比之前最臌胀的时候还要再大三分，以至于直接飘升到了八百多米的高空，就在十颗劫眼众目睽睽之下，飘来荡去的噗噗喷……
　　这就玩得很过分了，左小多感觉自己要被气爆了！
　　自己大多数的时候，就如同一架小型的喷气式飞机，装满了染料，在云层下来回飞……
　　一会儿屁股喷着彩虹往前冲……
　　冲到一定距离后，下身前面往外喷彩虹，于是又往后退……然后退到一半的时候，口中也开始喷了，也有后坐力，亦或者是前坐力……
　　转了两圈后，别的地方都不喷了，就只是剩下屁股一个地方喷……
　　一边喷一边飞……
　　甚至有一种感觉：嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，我是快乐的小蜜蜂……个屁啊！
　　左小多自己都能感觉到，自己周围，满盈了九大天道的怨念，全都在幸灾乐祸的看着自己。
　　让你贱！
　　小子，还贱么？
　　还嘚瑟不？
　　这么久了，就没有任何玩意儿敢这么贱的挑衅天道，如今居然有了你这么一个玩意儿，不好好玩玩你……老子不要面子的么？
　　左小多很清晰很真实感受到这种怨念，触手可及，近在咫尺。
　　他不知道别人渡劫的时候能不能感觉到，但是，自己却实实在在的感觉到了。
　　虽然感觉到了，但是左小多现在一个屁也不敢放！
　　咳……不，他现在正在不断地放屁，真真正正的彩虹屁……而且还是绵绵不断的彩虹屁。
　　总之他是半点不满也不敢表露出来。
　　他真的知道了。
　　原来老天爷……真的是有情绪的！
　　妈妈咪啊……太吓人了！
　　您早说你有情绪，您早说您有感觉啊，我哪敢挑衅您啊，肯定早早的讨好您，吹捧您，就算捧臭脚、彩虹屁那也是在所不惜啊……
　　嗯，我现在干的这事，就是真实的彩虹屁，但跟我说得不是一个意思！
　　距离劫云越来越近。
　　无数的意念开始围绕着左小多。
　　左小多愈发能够清晰感应到，好几股意识甚至在和自己对话。
　　“再浪啊？咋不浪了？”
　　“再嘚瑟一个我看看！？”
　　“挑衅啊，你不是能么？你不是贱吗？你的本事呢？”
　　“信不信将你小丁丁劈得永生永世都长不出来？你说一句不信我听听？”
　　“小样儿的，还弄不了你，干得你屁股开花，开出彩虹屁，就是要你知道教训……”
　　“开天辟地以来难得有这么嘚瑟的，可别给吓坏了，以后还能继续玩，今天这出就很好，以后可以继续这么干……”
　　“你们悠着点……”
　　“我就看不惯这贱逼样！”
　　“我也看不惯！”
　　“我也……”
　　“我也……”
　　“贱人自有天收！这句话没听过？”
　　左小多瑟瑟发抖，奈何僵直的身体做不出更多的动作，连些微的求饶声都说不出口，唯有两眼中努力的露出来求饶的神色……
　　但那瑟缩的小眼神，那可怜兮兮的小眼神，那天真无邪的小眼神，那不谙世事……
　　纯良，无辜，闪亮，懵懂，呆萌……
　　各种眼神，在左小多眼中展现得淋漓尽致。
　　“这货居然还在演戏，真当这点小伎俩可以奏效么……再来一次……”
　　左小多现在感觉，自己已经沦为玩具了，嗯，天道的玩具。
　　但是转念一想，眼中忍不住有些嘚瑟，骄傲。
　　自古以来，谁能成为天道的玩具？随随便便就能被天道玩么？开玩笑！那得有大气运！大魄力！大作为！
　　凭着李成龙，他行么？龙雨生，行吗？万里秀余莫言等……一群渣渣！
　　唯有我，左小多！
　　开天辟地！
　　旷古绝今！
　　空前绝后！
　　我，骄傲！
　　天道意念们都奇怪了。
　　“这家伙居然还傲娇上了，都这德行了，屁股都开花了，还能得瑟……”
　　“真不知道他是哪来的嘚瑟骄傲赶脚？”
　　“来来来，再来一次狠的……让他好好嘚瑟……我仔细想想，他为什么骄傲……”
　　……
　　终于到了最后一道。
　　空前的九色雷劫，前前后后足足砸了九十九次……
　　左小多整个人就像是被吹的薄如蝉翼的猪尿泡一样飞上了天空……


第三百四十三章 龙凤劫临！
　　左小多完全敢发誓！
　　哪怕是自己老爹左长路这种修为，也万万不敢玩得这么精准……哪怕是再多一点点气，自己就得真正爆炸成烟花了……
　　这等操控力，这种控制力，如斯拿捏精准度……
　　这根本就不是人类能够把握的级数……
　　在这种状态之下，浑身鼓胀，甚至能够看到左小多身体内部每一道经脉……都在流转着九色的光华……
　　于是又开始新一轮的史无前例喷放……
　　这一次，左小多又听到了意念之间的互相交流。
　　“最后一轮，就是你们掌握了……你们悠着点，别弄死了……以后这货突破，咱们再来玩……”
　　“就是就是……”
　　“这小子真很难得……”
　　“不错不错，起码我这三千万年以来……还真是第一次遇到这么贱的，今天算是玩得尽兴了……”
　　“就是就是，以后只怕难得能碰到这么有趣的贱货，必须留下，要不哪里还有的玩？”
　　“留着留着……”
　　再过半晌，屁股持续喷着彩虹的左小多终于从天空降落下来了……
　　不得不说，降落得姿势还是很美的，美轮美奂，乘着风，架着云，嘟嘟嘟的喷涌着彩虹。
　　全身上下赤条条的一丝不挂，光溜溜的一毛不见，直与一个刚出生的婴儿无异，只是这婴儿，身形健硕，早已经发育成熟了，而且是极其成熟，某些该发育的地方更是很非常的成熟，甚是引人慕羡，越是看盗版的越羡慕……
　　及至左小多重新落回到地面上的时候，已经恢复了活动能力。
　　第一反应就是赶紧拉出来一领袍子，一展就披在了身上，现在赶紧遮住了光屁股是正经。
　　月下的雪白那啥传说，不能再继续了！
　　可转念一想发现这样还是不行，等一会还有天劫，势头肯定还在刚才之上，于是又将一整套衣服拿了出来，从里到外、手忙脚乱的穿上了……
　　这动作之狼狈，手足之无措，活像是偷情到一半人家丈夫突然回来了的奸夫……
　　在仅有一点点的空隙时间里倒腾东西，等待最后一搏的时刻！
　　天啊，原来渡劫竟是如此吓人的事情吗？！
　　渡劫，真真是最危险最可怕最悚人的勾当，天道，果然是有感应的；上天果然是有眼的……
　　吓死我了呜呜呜……
　　我以后，再也不敢随便耍贱了。
　　我以后一定要洗心革面痛改前非，重新做人。
　　面对天劫老爷，我一句话也不敢乱说了……
　　左小多委屈得眼泪都快要落了下来，我就是嘴上犯个贱，没有坏心更没有恶意，你们至于这么认真，至于这么认真的恶搞我吗……
　　你们好歹也是主掌天地无数万年的天道老爷啊，难道你们不应该高冷矜持，纵然别人有所冒犯，也只是一笑而过的央央大度么？
　　至于这么不依不饶的么？
　　以彩虹能量，驱策我在空中做喷气式飞机，你也好意思？
　　这是伟大的天道老爷能做出来的事儿吗？
　　居然拿有碍瞻观当有趣，简直是可忍孰不可忍，叔可忍婶也不可忍！
　　下意识的拿出来九九猫猫锤，可是双锤上手之瞬，却被狠狠地电了一下，只觉浑身酥软无力，无以维系。
　　擦，这九九猫猫锤之上，居然还在留有天劫的部分威能……
　　左小多登时愣在原地。
　　擦，这是……这是变着法的将我的兵器给封印了吗？
　　这还让我怎么渡劫？
　　你这不是耍赖么？
　　能干出这等勾当的，也配当老天爷？
　　说好的天道无私，天道至公呢？
　　将我的趁手兵器通上电了，还让我咋拿起来捶你？
　　小白啊和小酒陡然现身，一黑一白两道光芒一闪之间，熟门熟路的钻进了九九猫猫锤，却全然无视停留在双锤上的劫雷威能影响，浑然不觉。
　　下一刻……
　　九九猫猫锤上闪烁的九彩光芒，陡然消失，跟着更是自动自觉飘了起来，落回到了左小多的手里，左小多两手一掂量之下，顿时感觉……如同轻如无物，便像是拿着两把纸糊的大锤一般。
　　但左小多却又心知肚明，大锤的质量重量全都还在，甚至比原本还增加了许多……
　　这是一种相当奇怪而相当矛盾外加异常真实的感觉，自心底而生，尽是理所当然顺理成章，却又弄不清楚源头，端的是奇妙的感受。
　　“好宝贝，妈妈没白疼你俩啊。”左小多很清楚，这个结果乃是小白啊和小酒压制了还停留在九九猫猫锤的天劫之力。
　　两个宝贝，居功甚伟，左小多感觉老怀大慰，有子万事足……
　　而在他看不到的九九猫猫锤深处，小白啊和小酒手拉手，都是张开嘴巴拼命地吞拼命的吞，哪里有时间去理会外面的小多妈妈……
　　好不容易等到这天劫属能去到强弩之末的最后阶段，但个中养分还有余未尽，尚未消散，正是最成熟的时候……此时不大肆吞纳，更待何时？
　　这可是最最好吃的东西！
　　两小拼命地吃，拼命的吃，两张小嘴，吨吨吨的鲸吞海吸，就只剩下一门心思。
　　小白啊吞下去，顺着牵着的手，往小酒体内灌输，而小酒吞下去，同样顺着牵着的手往小白啊身体里灌输……
　　随着两下里的持续灌输，连续回流，逐渐形成了阴阳二气，而这段时间里两小吞噬的许多三魂七魄力量，也因此被分解，转化成最为精纯的能量，省却了两小磨灭残余元灵的许多时间……
　　两小就这么拉着手，在锤里鲸吞海吸，兴奋得直晃悠小腿，大快朵颐，狂吃海塞！
　　我俩没有打从一开始就进入这个锤里，不就是等的这一刻么……
　　美餐一顿，美滋滋！
　　这个时候，天空中的十个劫眼再度旋转起来，旋转着，旋转着，最后却是一个接一个的消失不见了……
　　左长路夫妇的脸色却丝毫不见好转，反而忧形于色，脸色极为难看。
　　但见天空中的云层越积越厚，色调亦是五彩斑斓，极尽瑰丽之能事！
　　到后来，所有的颜色，尽都融入了其他的颜色之中，整个天空，宛如一块复杂到了极点，却又瑰丽到了极点的调色板。
　　核心位置，乃是一颗独留的硕巨劫眼！
　　是的，就只剩下最后一颗的劫眼，两侧的彩云，尽皆分开，周遭宛如虚空黑洞，深邃无尽。
　　稍远处的两侧彩云翻翻滚滚，在空中不住的盘旋，适时，一条金龙摇头摆尾陡然而现，绵延身躯足足有数万丈长，盘旋蜿蜒，龙首陡然低垂之瞬，硕大的龙眼，光芒熠熠，闪烁着看着左小多。
　　单单一颗眼珠子，貌似就要比脚下的大山还要巨大！
　　另一边，亦有一头七彩凤凰，随着一声清呖，堂皇而临。
　　刹那间，天空中龙腾凤舞，瑰丽万端，难以描述。
　　这一幕变化，令到下面的所有人等尽都看得呆了。
　　一股股狂风流动，随着金龙盘旋，彩凤展翅，蓦地刮了起来……
　　呼呼呼……
　　地面上，尘沙极尽飞扬，地面风力不过弹指瞬息的光景，就达到了九级以上的级数，刮得无数在外面看天空异象的人，一个个的两眼都睁不开，赶紧回家关门闭户，躲避这天象陡变。
　　而修为越高的人，反而越发感觉神魂动荡，不敢有丝毫妄动。
　　从左小多渡劫伊始，一应修为较高之人就明白了，这是有绝世天才在度飞天劫！
　　这猜测并无任何难度，外在痕迹实在太明显了。
　　而基于这点认知，方圆万里之内的无数高手，尽都在向着这边赶过来。
　　毕竟，这可是天道飞天劫，颇为难得，对于还没有突破飞天的人来说，若能近距离观摩一二，对于自身未来渡劫，将有莫甚的参考价值，堪称天赐的机会，绝佳的机遇。
　　甚至不用说近距离观视，即便是相隔着几百里，稍微感受一下那种气韵，那种气势，也堪称是不菲的收益！
　　若是能够在渡劫的人突破的那一瞬间，得到天降福荫余泽，惠及自身，更是莫大裨益，受益无穷。
　　换言之，当修者距离渡劫之地越近，得到的好处，也就相对越多！
　　而像这种天赐鸿福，近乎白嫖的机会，又有谁肯放过？
　　一边往这边赶，一边心头各种羡慕嫉妒恨不一而足的升腾而起……
　　只可惜这些有心人来到了这里差不多五百里的位置，就再也无能前进一步了。
　　左长路等四人在这里守着，早已布置下了铜墙铁壁的结界！
　　就这四个人联袂合力，无论任何人，都休想过来。
　　事关自己儿子终生成就，岂能放心怀叵测者进入？
　　别说吴雨婷本来脾气就不好，就算是向来脾气好，也是万万不肯的！别说是人，连那汹涌的恶念，也尽数被直接神念斩碎，毁灭！
　　尤其是现在到了这最后一关的关键时刻，已经不仅是吴雨婷等护法的人不让过去这么简单了……
　　此时此刻，竟然连天空都看不见了。
　　修为低的人还好，识机的回家关门睡觉，或者低着头不看天干点别的，自然啥事儿都不会有。
　　而那些修为较高，意图搞事的人若是选择硬抗，扛着扛着……将会发现，自己苦修的真元根基，竟然在缓缓消散！
　　这也太吓人了！
　　我们就是想要旁观一下，想要白嫖一下子……至于这么狠么？
　　我们不就是没看正版嘛？不就是没在起点冲VIP吗？
　　我们都改了还不行嘛……
　　以后我们做好兄弟……


第三百四十四章 炼心炼魂！
　　天空中满目尽是昏暗，连一点点的霞光都看不到了。
　　就连现在在上京城之中的东方正阳与南正乾，都是什么都看不到，而修为更高的游东天虽然尚能看到些许端倪，却压根不敢过来凑热闹……
　　这三人不仅没过来凑热闹，反而在这个方向自发的又布下另一道防线。
　　由这三人亲自把守的防线。
　　不得不说，左小多这一次突破的后援排场，端的是去到了极点的奢华！
　　但只是那些个护法，就是近乎难以复制的奢靡……
　　咳，这里就不再一一列举赘述了。
　　……
　　地面上风力渐渐攀升到了十级，而天空中的风力，赫然已经超过了十四级，达到了一种在世俗间来说，难以想象难以置信的地步。
　　可惜这点风力，对于天际龙凤而言，全然的不当回事，始终维系呈现出一种缓缓下压的态势，各种璀璨，各种瑰丽，各种炫目，不一而足！
　　而仅余的劫眼则在龙凤之间，随之下降，逐渐来到了千米低空附近……
　　适时，金龙硕巨的身躯，骤然一圈一圈的盘绕到了那劫眼之上，就只留下个龙首，而凤凰飞舞着，蹁跹着……也慢慢的栖息到了劫眼上面。
　　左小念看的目不转睛。
　　她亦是第一次亲眼目睹到这等壮观的宏大景象！
　　不知道为什么，在看到那头凤凰威严的眼睛的时候，左小念居然隐约的生出了一股亲近之意……
　　劫眼虽然停止了下降之势，却仍旧在旋转，而且转速渐渐快速了起来。
　　一股巨大的危险感觉，瞬时间笼罩了在场所有人。
　　左小念心跳如鼓，本能的将手放在嘴边，大喊道：“多多，小心啊！”
　　左小多身子在狂风中漂荡浮沉，犹自沉重的点头。
　　这一刻，他分明的感觉到了，来自天地之间的最大恶意。
　　在场所有人，包括左长路都没有注意到，在左小念喊出这一声的时候……空中，那已经旋转到了只剩下轮廓的凤凰，眼睛骤然睁开，闪电般看了这边一眼。
　　这一眼，正正对上左小念焦急的眼神。
　　少女那极尽纯净的眼眸，唯有发自心底的关切，还有……恨不能以身相代的急迫。
　　随即，天劫之眼陡然升起，里面一明一暗两道光芒闪烁了一下，一颗巨大的雷球陡然成型！
　　随即，整片天空都为之亮了一下，但紧跟着又暗了下去！
　　雷球轰然将落了下来！
　　左小多一声长啸，一直保留在肚子里、被真气包裹的丹药应念化开，沛然莫御的强大灵气，爆炸般的四散开来，涌入四肢百骸！
　　还不等雷劫落下来，左小多已然生龙活虎的挥舞两把大锤，恶行恶状的逆势冲天而起！
　　双锤在手，天下我有！
　　一股难以言喻的豪雄气势，从左小多心中陡然升腾而起。
　　“你可以将我砸下去！”
　　左小多厉吼一声：“但永远不能不让我冲起来！”
　　雷球从天滚落，那是足足有山峰大小的巨型雷球。
　　在巨大的雷球映射之下，左小多此际就如同一个举着两个触角的蚂蚁，如此渺小。
　　但纵使渺小如蝼蚁，不足为道，左小多仍是毫不畏惧，冲着大雷球狂冲而去，一往无回！
　　雷球一闪而至，以大山压顶之势，强硬轰砸在左小多锤上！
　　而左小多此刻，也正好将千魂梦魇锤第一式施展开来……
　　轰隆！
　　整个山河大地，都为之颤抖了起来。
　　刚刚接触，左小多就感觉到了不妙，自身竭尽全力所提运起来的灵气，在龙凤第一劫之下，便如同是雪花遇到了烈阳，全无抗衡余地的直接消散，消散得无影无踪。
　　轰隆……
　　在接触的这一时刻，小白啊嫩嫩的大叫一声：“哎呀……”
　　小酒也是奶声奶气的：“啊呀！”
　　两小齐齐从九九猫猫锤之中冲了出来，手舞足蹈的冲进了雷球！
　　雷球突破双锤防线，恍如丝毫不受影响，继续狂猛砸到左小多的身上，一瞬之间，左小多只感觉到，自己的三魂七魄，被打散了！
　　护身真元，面对天劫临身，没有丝毫的抗拒之力，瞬间被消耗尽净，进而吸骨榨髓，游走全身，左小多魂魄离体之瞬，甚至“看”到自己的身体，在这一刻，完全透明！
　　无论是肌肉、骨骼，五脏六腑，每一寸肌肤都是以清晰透明的态势呈现！
　　左小多情知此刻不能自乱阵脚，谨守着心头一点的清明，纯以意志控制着双锤不至掉落，死命的往上举起！
　　这一刻，他只感觉灵魂在承受万千痛苦！
　　各种各样的生离死别，各式各样的痛苦困扰，利刃斧钺加身的痛楚，层出不穷……
　　旋即，眼前又涌现出许多光影变幻——
　　……
　　左长路浑身淤血，身上插满了刀剑兵器背靠在一棵树上，似是已经没有了呼吸，而敌人的刀剑，还在以呼啸之势向着他的身体上砸下来。
　　“啊……”
　　左小多见状心下骇然，忍不住一声惨烈的大叫……
　　眼见利刃即将屠戮左长路的尸身，前方一道白影突然出现，扑在左长路身上，却不是吴雨婷又是何人……
　　可是这样一来，也只是换成了千万刀剑，噗噗噗的着落在吴雨婷的身上；母亲临死前的眼神扫过自己，似是在告诉自己：“多多，快跑……”
　　左小多浑身颤抖，也不知道哪里来的力气，近乎本能一般的冲上前去，红着眼睛，用自己的身体挺住了站在父母身前。
　　“噗噗噗……”
　　他感到无数的箭矢兵器，纷纷落在自己身上，是那样的密集，络绎不绝……
　　“爸妈养我一场，哪怕如敌所愿……也在所不惜！”
　　左小多喃喃的念着，用自己的身体竭力护住父母的遗体，纵然明知于事无补，也义无反顾……
　　……
　　场景陡然一变。
　　左小多看到有人抓住了左小念，将她娇柔的身体扔了起来，抛在半空……
　　下面，数千兵将弯弓搭箭，目标直指左小念，全无怜香惜玉之意……
　　登时，无数利箭尽皆穿透了左小念的娇躯，鲜血不要钱也似地冲出来。
　　左小多嘶吼着，抢步飞扑过去，抱住了左小念身体的同时，自己也随之变成了一只刺猬。
　　“多多……你……真傻……”一息尚存的左小念满眼绝望心痛的看着他。
　　“傻……就傻……”左小多笑着道：“哪怕将仇人千刀万剐，也不及此时……抱多你一秒！我不陪着你，我怕你怕。”
　　……
　　仍是场景变化，狂风呼号，左小多急疾冲入战场，前往驰援。
　　此刻，战事已经结束……
　　然而战况却是——敌人已自整军待去，彼端的满目血泊中，倒卧着李成龙龙雨生，高巧儿万里秀等十几个人的尸体，每一个都是死状极惨，死无全尸。
　　一双双死而犹自不肯闭眼的仇恨双睛，怒视苍穹……
　　左小多只感觉浑身血液一下子凝固了，整颗心灵陡然爆炸！
　　不假思索，他径自拎起大锤，狂吼着冲向前面，冲向敌人的数万整齐军阵！
　　血债血偿！
　　血债血偿！
　　他失去了理智的拼杀着，高呼酣战，无数的敌人在他双锤之下，化作了肉糜。
　　但一直到自己真元不济，敌人还是如同潮水一般的密密麻麻，人力有时穷，一己之力，仍旧难以对抗数万敌军，他狂吼一声，转而开始突围，并立下誓言——
　　此仇不共戴天，只要我今生不死；今日之仇，屠灭敌国为报！
　　翻翻滚滚突围而出，然后不断历练，不断战斗，一有机会就去报复，如此往复，不知持续了多少年多少岁月……
　　终于终于，终于在最后一战，一举尽灭敌军，攻入敌国京都，砸入皇宫，将敌国的皇帝也一锤轰杀，沦为锤下肉糜之刻，左小多扬天狂笑：“肿肿！看到了吗？谁特么敢欺负咱们！”
　　“谁特么敢欺负咱们？！”
　　……
　　又是一片战场。
　　自己与左小念并肩作战，一马当先，李成龙等人跟在自己夫妇身后，杀得敌人血流成河，声势无两。
　　左长路和吴雨婷在后督军，随时驰援，眼见一场大胜，已经近在眼前。
　　天际乍现黑云压顶，气压空前，一座皇宫，显现于黑云之上，威严肃穆。
　　两个身穿皇袍，头戴皇冠的人同时迈步而出，杀机四溢。
　　左长路与吴雨婷见状，齐齐大喝一声：“你们快跑！”
　　话音未落已是闪身抢出，直冲天际，与那两人展开大战，那两名皇者一人手持一本书卷，书卷翩然展开之瞬，竟直接将左长路夫妇卷入其中……
　　而另一人手托着一口钟，看来小巧玲珑，但随着其接近，这口钟竟然越来越大，钟身上镌刻有山川河流无数神兽，彼此相距不远之际，无数神兽已然自钟身上的图案，化作了汹涌而来的无量妖神，天河倾泄一般的狂冲而来……
　　左小多等人各尽全力，负隅顽抗，一时间倒还支持的住……
　　眼见局势僵持，那持钟皇者似是不耐的淡淡道：“米粒之珠，也放光华。”
　　突然手指头在钟身上轻轻一弹……
　　只闻一声清脆，正在战斗的龙雨生竟是肉身崩溃，瞬时炸裂，连魂魄也未能幸免，尽皆湮灭；万里秀悲呼一声，却随着另一声钟响化作尘埃……


第三百四十五章 真正的左小多
　　李成龙狂吼一声：“老大快走，留下有用之身，为我们报仇！”
　　说话间，剩下的十个人齐齐携手并肩、融为一体，破空飞起，在半空中迎上了那口强势而来钟！
　　随着轰的一声巨响，十个人齐齐发动自曝攻势，以生命为左小多左小念开辟出一条生路。
　　剧烈空前的爆炸余波将左小多与左小念掀飞万里之外……
　　但李成龙等人，却已经永远消失，神魂俱灭，再不复见……
　　“啊！！！东皇！！东皇！！”
　　左小多撕心裂肺的惨吼起来。
　　……
　　在左长路等旁观天劫的人眼中……
　　只见那龙凤劫第一道劫雷落下……左小多狂吼一声，冲天而起，锐势相抗。
　　可是彼此甫一接触，左小多高高跃起的身子直接在半空，被劫雷给定住了！
　　然后，左小多的大锤上，莫名地冒出来一黑一白两个……葫芦？以娇嫩之姿冲进了劫雷之中……
　　那劫雷极尽疯狂的闪烁了好一阵，天劫之下的左小多浑身上下明明灭灭，一会儿通体透明发光，一会儿通体漆黑如墨……
　　“第一雷……竟是被那两颗给葫芦挡住了……”左长路喃喃道，口气中大是不敢置信。
　　什么葫芦这么牛？
　　吴雨婷亦是面露不解，但脸上却更多几分欣慰。
　　然而纵然修为高深如他们，亦看不到左小多所经历的一应幻境。
　　哪怕是落在左长路的眼中，第一道劫雷来袭也已经结束了，告一段落了，殊不知其中的大道余韵，仍旧在默默的运作着……
　　外界众人眼看左小多对抗龙凤劫雷，一共也没多少时间，但这点时间，左小多却不知道已经经历了多少幻境！
　　以他的心智，即便是在三摸五评等幻境之中，尤能迅速清醒，但这天劫制造的幻境，却是完完全全地让左小多全身心地浸入其中。
　　这正是最凶险的天劫彰显！
　　思想一旦出现偏差，就是心魔隐伏，且会羁绊一生，直到历劫成圣，才有可能将心魔斩尸而出！
　　但亘古以降，生出了心魔还能最后走上圣道之路的，寥寥无几！
　　而左小多正在经历这种考验！
　　这才是天道对于人性，最最本心的拷问！
　　甚至，心思差一点点，行差步错，就是心魔丛生，万劫不复。
　　……
　　随着第二道劫雷落下，两个小葫芦再次冲出，一如之前般的冲入了天劫之中，遏制天劫劫雷的来势；但这一道却要比上一道增加了几近一倍威能，便是小白啊与小酒联袂合力，仍是未能尽消来势！
　　有余未尽的余威传导到了仍旧被定在空中的左小多身上，整个脑袋的皮肉登时变成焦炭！
　　轰的一声，整个身体，被冲天火焰包裹。
　　天地之间，瞬间充满了烤肉香。
　　“我……”吴雨婷眼眶含泪就要冲出去。
　　“别动！”左长路一把抓住：“多多身体，生机盎然！”
　　虽然生机盎然，生命气息尚在，但亲眼目睹自己儿子浑身上下燃烧成了冲天火团，吴雨婷心痛得一颗心都痉挛了……
　　我连打都不舍的用力的亲生儿子，居然被如此虐待……
　　而身处雷劫之中的左小多以加倍的态势，承受双极摧残……
　　现在不仅仅是来自于幻境的心灵磨砺痛苦，还有外界的肉身苦楚，身心双重受压……
　　……
　　他又看到了，看到了父母的魂魄幽冥地府囚禁，要承受永生永世的折磨……
　　“我要拆了这地府！”
　　左小多破口大骂，疯狂咆哮：“我一定要拆了它！啊啊啊啊……”
　　迄今为止遭遇的所有幻境之中，左小多遇到的所有事情，他无一例外的尽都选择了一个应对方式：硬怼！
　　若是左小多所遭遇的这些幻境，让左长路和吴雨婷知道了，肯定会吃惊莫甚，无法置信。
　　一来是太多了，二来则是左小多的性格。
　　什么时候，那个油头滑脑，一有危险就跑的比兔子还快，又痞又贱的小狗哒，居然会变了性格，以他绝不会选择的方式，正面硬杠？
　　却殊不知，这才是左小多的真正性格体现！
　　左小多表面性格，是他一直以来对外界展现的性格，固然也是他的真实性格，却仅止于真是性格的部分而已。
　　左小多这种人，在面对绝大多数事件的时候，都会以理性面对，也就是深思熟虑之后才予以应对。
　　也就是所谓的谋定而后动，但若是遭遇到强烈刺激，某些突发的大事件，他的选择却是舍生忘死，不顾一切，正面硬撼！
　　凤脉冲魂，左小多面对庞然势力的时候，他便是以这种不顾一切的态势硬怼了回去，何曾有半点的胆怯回避？
　　潜龙高武，面对那么多的阴谋诡计，惊涛骇浪，左小多同样没有躲，同样是直接怼了回去！
　　白山城，仍旧是没有什么阴谋算计的，直通通的硬怼！
　　包括这一次去巫盟，在绝境之中，左小多的选择仍旧是毫无惧色，怼就是！
　　在魔族地盘，意外见到战雪君被抓的情况，可说是他性格一个最佳的体现。
　　那种情况下，换成龙雨生换成李成龙的话，九成九不会出手相助，这并不是说，他们就贪生怕死，不顾情意，而是明知冲出来没用的理智抉择，保留有用之身，不逞一时意气。
　　但是左小多的选择与之不同，事到临头，他选择的是硬怼，始终是硬怼，强硬的莽上去！
　　平常时候，十成之中但凡有一成的危险，左小多都会选择暂时退避，迂回闪避，趋利避害。
　　但只要到了关键时刻，迫切关头，只要他感觉这事儿是自己的事儿，纵使十万分可能之中，只得一分得可能成功性，他就会怼上去！
　　平心而论，左小多的这种性格存在有极大的缺陷，绝不是适合为将为相乃至任何的决策人选！
　　所有的油滑贱痞，包裹的却是一颗剑出誓无回的心！
　　宁为玉碎，不为瓦全！
　　正如他在幻境之中所说的话一样。
　　“父母养我一场，纵然如敌所愿，也在所不惜！”所以他宁可选择不报仇，也要选择最后时刻的尽孝，哪怕只是周护父母尸身更多一秒一息！
　　“纵然将仇人千刀万剐，也不及此刻，抱你一秒。我不陪着你，我怕你怕！”
　　所以在第二个幻境之中，他选择与左小念同死。
　　李成龙等人被人杀死，那个时候的左小多，心底完完全全的失去了所谓正义善恶标准。
　　我只要报仇，我不管不理会杀了多少无辜！
　　你们这个国家杀了我兄弟，那么就集体陪葬吧！
　　至于身后名声，与我何干？
　　难道就因为被别人说几句话评论两句，就放弃了为兄弟们报仇！
　　左小多的目标，向来明确，甚至单纯。
　　对于他重视的人，他没有平日里那么多的花花肠子，更不会计较利益得失，也不会考虑明哲保身；人不犯我，我不犯人；人若犯我，我犯死你全家全军全国！
　　趋吉避凶，他比谁都懂；什么地方安全，什么地方危险，他比谁都看得出来。
　　但是，等到了他自己抉择的时候，总是义无反顾，一往无回。
　　道理他比谁都会说，比谁都懂。但事到临头，所有道理却比不上内心的一点执念：这是我爸妈，我保护！
　　这是我妻子，我保护！
　　这是我朋友，我保护！
　　这就是左小多。
　　一个平日里极尽贪财吝啬，油滑贱格，但骨子里却是一根筋的，只顾眼前，不管以后的……性格存在有巨大缺陷的人！
　　但这一个性格有重大缺陷的左小多，却才是最真实的左小多。
　　“纵然留得性命以后能惊天撼地盖古凌今，但是，我只看到眼前，于是我只顾现在！”
　　……
　　第三道劫雷继续隆隆落下。
　　小白啊和小酒这会已经颇有几分力有未逮，但仍旧选择逆势而起，却这次他们对上又再强了一倍劫雷，终于惨叫了起来……
　　劫雷对它俩固然有莫大的裨益，但他们两小还处于幼生期，威能相对有限，尤其在要接受那些裨益，还要同时承受化纳裨益过程中的无边疼痛，岂是易事！
　　所幸在这时，又有强援出手，左小多的身上突然间光芒一闪，却是灵猫剑飞窜而出。
　　剑尖上，黑光凝聚得有如实质，一股充满毁灭意味的庞然气势，陡然弥散天地！
　　面对如此极端的毁灭威势，便是天道劫雷，竟也要暂避锋芒！
　　剑光在雷劫中不断地颤抖，那一点黑光，始终凝实，以势如破竹之势，生生冲到了小白啊和小酒的左近，两小一左一右，瞬时攀上了剑身，然后，三气并流，爆发空前狂猛之姿，逆势反扑而去。
　　这一道乍现的剑光，竟然生生劈开了第三道雷劫，清清楚楚的中分而开。
　　灵猫剑闪烁着剑光直冲到云层之上，但在失去了那点黑光之后，难免变得无力，往下掉落。
　　一道魔光，一道白光，一道黑光，三气一合又分，重回到了左小多的身上。
　　真不是弑神枪烟十四不想尽力，实在是他是真的很衰弱。
　　之前拼命发出这一击，汇流正在被万雷锻打的小白啊和小酒强破第三道劫雷，并将他们俩接应回来之余，本身就再也没有什么力量了……
　　起码来说……今天，他是无能再出手了。


第三百四十六章 底牌尽出
　　当！
　　灵猫剑从天空中翻滚而下，擦的一声嵌入山岩，虽然剑身上斑驳累累，却是剑光四射，流光溢彩。
　　在这一道天劫之下，灵猫剑得到的裨益，是难以想象的，在弑神枪烟十四的保护之下，等于是被天劫重新淬炼了一次。
　　……
　　第四道雷劫，混杂着无边紫气，徐徐落下，威势似是比前三雷更甚一筹。
　　狂风呼啸，连即将落到此地的流星，也被直接刮得无影无踪，不知道落到了何处去……
　　左小多已经安然度过了前三道雷劫！
　　左长路与吴雨婷在松了一口气的同时，也是面面相觑。
　　这……那俩小葫芦到底是啥来路，还有那道充满了魔道气焰魔气冲天的毁灭黑光又是什么？
　　灵猫剑什么时候变得这么厉害了，居然能够劈开天劫？
　　就算有三气汇流加持，也不该这么的强大吧！
　　似乎是对于第三道天劫竟然会被劈开了的结果很不满意，第四道雷劫悍然到来，似乎是要一举湮灭左小多。
　　便在此刻，一团红光，左小多身上陡然浮现，迎向第四道劫雷。
　　“嘎！！”
　　一声奇怪的叫声，突兀地响了起来。
　　一头三只脚的乌鸦从左小多头顶冒了出来，左肩上站着小白啊，右肩上站着小酒。一个白白嫩嫩，精灵古怪，一个黑漆漆的，憨态可掬。
　　三足金乌双翅一震，轰的一声……
　　竟自化作了冲天而起的大日真火，无匹烈焰冲天而起！
　　大日真火中，一只三足金乌的虚影，巍然不动，意态悠闲！
　　而这乍起的冲天之火势头，竟似比刚从九天下来的劫雷还要盛大疯狂！
　　只是一瞬间，大日真火带着小白啊和小酒冲进了劫雷之中……
　　然后就响起来一阵阵的噼噼啪啪的响声……
　　只得一瞬间的僵持，雷霆迅速压制了大日真火，继续席卷而下，一如之前一般的将左小多的身体尽数笼罩！
　　左小多的身体四肢，从手指头脚指头开始，以肉眼可见的焦化碳化，然后化作飞灰……
　　他体内的所有真元因而释放外泄，与此同时，识海中那无边无际的本源生机一动……
　　于是无尽的生机，亦从身体喷涌而出……
　　整个人在雷劫中，化作了绿色的光团。
　　惨呼声中……
　　上身原本已经融化到了左右双肩，下身融化到了丹田的位置……本来无可挽回的肉身尽毁危机，竟被绿光生生遏制、逼退了。
　　然后更是在雷劫之中，以肉眼可见的态势恢复重生起来。
　　前后只得一瞬之间，双手双脚，再次健全。
　　乌云罩顶，龙吟凤鸣，天劫悬空，大日真火……
　　狂猛的碰撞着……
　　左长路面沉如水，喃喃道：“过分了！”
　　吴雨婷也是一脸的愤怒，心痛，还有无助。
　　以夫妻二人的见识，自然能看得出来，刚才第四道劫雷，乃是最为极端的毁灭之雷！
　　这根本就是奔着杀人来的！
　　虽然就现在的结果看起，左小多的确有得到了许多好处，原本已经被摧毁的四肢乃至部分身躯被天道淬炼，更形强大坚韧，但这种好处，这分明不该是飞天境界需要承受的。
　　承受过了天劫，自然有无边好处——可这一切的前提却是，你得要先承受过！
　　过不去，一切化作灰灰，复有何言？！
　　而刚才的那一道天劫，早已经超出飞天劫极限范畴的杀人劫！
　　如果不是那两颗葫芦那只鸟三力并流稍微顶了一下，如果不是左小多身上有那股子神秘莫测不知来历的无限生机……那么此刻，就算左长路想要施救都来不及动作。
　　左小多，必死无疑！
　　“这样的劫雷，竟然还有六道？！”吴雨婷喃喃道。
　　她是真的忍不住了。
　　再出现这么一次的话，左小多一个撑不住，就是身死道消，此世无痕！
　　但现在的问题尽在眼下，如果不让儿子尝试，那就是将他这一辈子的前途中断在此。
　　可是让儿子去尝试，失败的代价却是万劫不复，什么路都没有了。
　　——做父母，总是这么矛盾。
　　左长路皱着眉头，仔仔细细的观视着在雷劫中冲起来的那一团大日真火。
　　此际纵使是在雷劫之中，竟仍能熊熊燃烧！
　　“再等等。”
　　左长路皱着眉头道：“天公地道，自古名言，因果循环，所报有因，天劫不会如此刻意针对；若然天道当真至公，那么小多身上还有我们所不知道的保命底牌，足堪应对当前局面，之前那道生机绿意，就是明证。”
　　“我们不知道，却不妨碍天道的感应，将那些因素都作为考量，加了进来，也才有了小多当前的天劫难度。”
　　“再等等……”
　　吴雨婷忧心忡忡的叹口气。
　　“说实话，我现在才有些明白，小多身上的那些个因果，究竟是怎么来的了……”左长路叹了口气。
　　“你怀疑那对葫芦的来历？”
　　吴雨婷道。
　　左长路目光凝重：“如果我的设想无误，那对葫芦的来历……真的如我所想……真的是的话……那么小多身上的因果，可就真的大了去了……起码得大破天了……”
　　吴雨婷沉思了一下道：“但是传说之中，那葫芦就只有七个，且各有其主，无论形象力量属性，都与那两颗小葫芦迥然，或者只是巧合吧？”
　　左长路沉思着点头，道：“就是你考虑的这些……让我有点儿……拿不准。”
　　这个拿不准，吴雨婷是理解的。
　　相对的，天道也拿不准……
　　“我现在总算是知道他身上的妖族的气运由来……”
　　左长路看着正在雷劫之中熊熊燃烧的大日真火，目光凝重，甚至有些感慨：“那个三只脚的鸟……看起来是只乌鸦吧？”
　　吴雨婷凛然：“三足金乌？”
　　“不错，就是三足金乌。”
　　“但三足金乌乃是妖皇血脉……小多怎么得到的？”
　　“这……就不得而知……”左长路说着说着，突然目光一凝。
　　两人目光相对，突然齐齐脱口而出：“……太子学宫？！”
　　“如果这样说……”吴雨婷震惊了：“这就是当初……陨落的那位妖族太子？”
　　左长路只感觉有点牙疼：“这……不敢说。”
　　吴雨婷一拍额头。
　　“对了，那些绿光是什么？那可是充沛到了极致的生命本源气啊，我们知道狗哒有许多隐秘手段，之前那块古怪石头就是其一，却没想到还有这样的备手，若是由本溯源，推断那绿光的源头，真正的强大，比之我们只怕都……”吴雨婷道。
　　“渡劫完毕好好审审就是，那是咱们儿子，还有什么审不出来？”
　　“嗯，我想的左了。”
　　“对了，那黑光，似乎就是牵绊了魔族的因果源头吧……”吴雨婷随即想起来这个。
　　左长路嘴角抽搐，道：“那玩意也透着邪性，只怕不仅是代表着魔族，还代表着……魔祖……”
　　“我爹？”
　　吴雨婷随即知道自己理会有误，瞪大了眼睛：“远古魔祖？！弑神枪？！”
　　“应该不会错！”
　　左长路点头：“只得一点黑气，就能衍化出如此杀戮之气的兵器，凶锐至此，魔焰滔天，亘古以降，就只得一件兵器才有这般殊异威能。”
　　“就是号称天下第一杀戮之气的弑神枪！”
　　“甚至，连传说中的元屠和诛仙，在杀戮与凶性上都要逊色一二。”
　　吴雨婷愈发的无语。
　　小狗哒的身上竟然有这么多的宝贝，那龙凤劫这么劈他，倒真是一点都不冤的。
　　古老传说，远古时期，龙凤麒麟主宰天地，到后来龙凤大战，便是龙凤劫之起始。
　　然而龙凤两族大战的终结，却是两败俱伤，也正因为于此，才有了上古妖庭与巫族的兴起，而龙凤两族从那一战之后，一蹶不振。
　　其中到底发生了什么事情变故，不得而知，早已难得考证，但不管是远古魔祖，还是妖皇兄弟等……在当初那天地大劫之中都曾经落子，推动两族大战，却是肯定的！
　　那么，或多或少，细微的因果牵绊便是难以避免的。
　　如今龙凤劫临，魔祖的兵器冒了出来，妖皇的太子也冒了出来……
　　那天上的龙凤劫还不往朝死里劈，留着你下崽吗？
　　“这小狗哒……”吴雨婷无奈了……
　　“接着看吧……”
　　左长路叹口气：“我估计着，应该还有别的冒出来，惊喜陆续有来……毕竟，这才第四道。”
　　第四道雷劫终了，左小多的身子，在空中恢复完整，绿光也渐次消散。
　　一声龙吟，一声凤鸣，齐齐长空响动，光芒随之闪烁，第五道劫雷如期而至。
　　有过上一次的经验，小小扛着小白啊和小酒怡然不惧，再度化作了大日真火冲了上去……
　　但是这一次，却是连顶一顶都没顶下来。
　　刚刚冲进劫雷，小小就发出一声凄惨至极的大叫——劫雷一侧，那头神骏无比的凤凰突然一张嘴，一团红光就喷了出来。
　　可恶的乌鸦，居然在这里还出现一只……涅槃了你！……
　　小小顿时浑身上下尽皆被红光包裹，燃烧着，充满了烤肉香味的掉落下来……
　　反倒是小白啊和小酒依着惯性冲入劫雷之中！
　　惨被红光吞没的小小在空中歪歪斜斜盘旋，红光火焰持续升腾，那红，红得瑰丽……红得让人目眩神迷！


第三百四十七章 飞天成！
　　小小凄厉的惨叫着，两边小小翅膀疯狂的扑棱着，体内的大日真火一层一层的不断涌出来，却始终不能突破红色火焰的封锁……
　　一直到大日真火都累积到几乎爆体的地步……
　　终于……一缕炽白的火焰冲破了红光……更多的大日真火寻隙而出，熊熊燃烧，罩身红光渐渐瓦解……
　　终于……轰……
　　大日真火全部爆出，如同一个巨大的太阳腾空而起！
　　小小奄奄一息的掉落在地上，浑身上下的羽毛被烤的精光，光溜溜的浑身麻点，比在开水锅里秃过的鸡更干净。
　　三只脚飞快的向着左小多的方向狂奔，口中嘎嘎乱叫，目光慌乱，恐惧万分。
　　吓坏了！
　　直接被烤成了秃毛鸟。
　　只差一点点，就被烤熟了……
　　麻麻麻麻，我痛死了，我吓死了……要亲亲抱抱举高高……呜呜……
　　想不到啊想不到，我竟然也有被烧烤的一天？！
　　“哎……”左长路叹口气：“涅槃真火……果然，凤凰出手了……凤凰在前，就算是三足金乌，也要退避三舍！”
　　“胡说八道什么？”吴雨婷顿时不乐意了，道：“你没看到，这是小乌鸦还没长大。长大了比凤凰厉害！”
　　吴雨婷与三足金乌从没接触过，但是现在既然是儿子的，那么自然就是好的。
　　左长路你居然贬低我儿子的宠物……
　　左长路沉稳一笑，道：“有道理，我也是这么觉得的。”
　　脸上声色不露。
　　劫雷之下。
　　第五道雷劫比第四道雷劫更迅速的轰到了左小多的胸膛之上，瞬时，左小多前胸后背丹田都陷入了融化消失的状态，逐寸逐分，分毫不缓……
　　那道生机绿意再度涌现，悄然落在左小多已经被淬炼完毕的四肢之上，绿光始终浓郁，纵使不断被烧成青烟，却始终能死死的守住了四肢完好……
　　第五道雷劫之后，左小多的身体，一如之前一般的重新聚合，重复人形……
　　继第四道雷劫之后，无尽绿意生机，将第五道雷劫也给应付过去了！
　　“嗷~~~~”
　　直到此刻，左小多终于发出来第一声长嚎。面容扭曲，肌肉痉挛。
　　太疼了！
　　自从进来就没叫出来过……
　　噗噗，天空中一白一黑两个小家伙掉了下来，一闪就进入了神念空间，显然两小已至极限，一时间难以为继了。
　　但劫雷如此狂暴，小白啊和小酒居然是进退自如。
　　然而第六道龙凤劫雷，仍自呼啸着自天而落。
　　左小多依旧不能动。
　　这次，没有大日真火，也没有一白一黑出头顶上。
　　但是，光芒一闪，剑气冲霄。
　　另有一口剑以辉煌煊赫之姿，出现在左小多头顶，当空而立，剑芒四面闪烁，俨如君临天下。
　　第六道雷劫降到了一半，眼看着就快要劈到这口剑，竟出现前所未有的状况，随着噗的一声……一个拐弯……打偏了！
　　劫雷轰隆一声直下万丈深渊！
　　群山万壑，都发出来轰轰轰的声音，经久不息……
　　雷劫，打偏了？！
　　左长路与吴雨婷眼见这一幕，齐刷刷地僵硬了一下。目光呆滞，都感觉很是玄幻……
　　这完全超出了两人的常识。
　　雷劫在没有外力介入的情况下，断断没有打偏的可能！
　　如今，居然偏了……
　　……
　　那分明是在看到这把剑之后，主动打偏了……
　　也就是说……雷劫顾忌这把剑！？不敢劈？！
　　我勒个去，那是……那是什么剑？
　　又或者说是谁的剑？
　　怎地竟有这样的威风？
　　更离谱的陆续有来，第七道雷劫，竟也偏了，就是不往剑上招呼？！
　　“难不成是避雷针？”左小念天真的问道。
　　“避雷针……”左长路与吴雨婷已经无力吐槽。
　　丫头啊，你这智商是怎么晋升到今时今日的修境的？
　　竟然能说出这么低能的说词？
　　天底下要是有这么牛逼的避雷针，估计洪水都会有需要的……
　　“这应该是功德之器……”左长路怅怅叹息，给出他所认知中的唯一答案。
　　一言未竟，下意识的摸了摸戒指中的四十米长大刀，再看看空中君临四方，傲视天威的娲皇剑，竟忍不住生出了一点点惭愧之意。
　　我混了一辈子，登临顶峰大半辈子，到了到了，居然还不如我儿子好东西多……
　　名字也不如儿子好听……以后我就叫左长路吧。
　　长路……比小多好听点……吧？
　　左长路感慨半晌，却又见小白啊和小酒浑身绿光闪烁，再次生龙活虎的冲了出来，一左一右，挂在娲皇剑身上，动颤不已，似乎是在催促着什么。
　　娲皇剑无奈之下，带着两小，主动冲入了第八道雷劫之中！
　　在将小白啊和小酒送入劫雷之后，娲皇剑主动消失了。
　　它是不应该出现在天劫之中的特殊存在。
　　娲皇剑上，留有补天功德；天劫不是不能伤，而是不敢伤。
　　因为，对天道有恩。
　　基于这个因由，它或者全程不出现，或者全程挡关！
　　但娲皇剑最终选择了站出来挡两道劫雷，因为他现在已经明白自己的这个新主人的脾气，处于功德之器的立场，不出去抵挡可以说得过去，但现在其他的所有宝贝都出去抵挡天劫了……自己一味坚持立场，坚持在这里无动于衷的睡大觉的话……
　　可想而知，自己将来会是个什么待遇！
　　估计这货能做出来那种……直接将自己永远泡在粪坑里那等事情！
　　这是真的有可能的！在这小子眼中，自己的地位，恐怕还远远不如他自己那一对锤……
　　在考虑过后果之后，娲皇剑果断的做出了选择，暂时的放下了立场，小小的出一把力！
　　眼见娲皇剑无踪，第八道天劫终于如释重负的冲了下来，强势扣住了左小多的脑袋……
　　而此刻，左小多已经经历了数百数千世的轮回幻境。
　　但其选择仍旧是，亦或者说始终是一根肠子通到底，一条路走到黑的莽过去，怼过去！
　　明明灭灭的绿意护佑之下，左小多再度经历从有到无，再从无到有……
　　一个刚出壳的鸡蛋一般的光秃秃脑壳，出现在雷劫闪烁之下。
　　而左小多所承受的疼痛感，也在此刻攀升到了极致！
　　随着小白啊和小酒的回归，第九道天劫以迫不及待的姿态，紧随而来。
　　这尾随而来的第九道天道雷劫，赫然比前面八道雷劫加起来还要来的恐怖，绵延若龙，几乎跟初初显化的金龙差相仿佛，硕巨无匹，如斯天威，纵然绿意仍旧绵绵无尽，便当真能抵挡吗？
　　左长路与吴雨婷亦是将一颗心提到了嗓子眼，左长路更是痛下决心，万一真个不好，自己仍旧按照原定计划，舍掉御座法身，炸掉这最后的劫龙！
　　不意这最后时刻，又有一条纯然以雾气形成的庞然龙身，从左小多身体中蜿蜒而出，陡然间身长万丈，赫然与天空中的劫龙不相上下，与之前金龙凤凰相比较，亦是鼎足而三。
　　一声无声的龙吟，响彻虚空。
　　这是一声，所有人所有生物都听不到的声响，却又是所有生灵都知道都感应得到，刚才有一条龙，在仰天长啸！
　　雷劫之上，盘绕在劫眼之上的金龙眼神闪烁了一下……
　　轰隆隆……无尽的雷霆将雾气龙撕成碎片……
　　再次落在左小多的脑袋上！
　　仍旧是明明灭灭，绿意盎然，从无到有……
　　这一过程或是半晌，或者良久，又或者是一时三刻，终究还是过去了！
　　一瞬间的蓦然，左小多只感觉体内那一道坚不可摧的飞天壁垒，突然有如一块玻璃被砸了一锤一般，支离破碎，再也无以为继！
　　无尽灵气，登时有如山呼海啸一般疾冲而过！
　　整个人亦在第九道天劫消失之余，轻飘飘的飞了起来。
　　浑身伤痕，尽皆在瞬时间全数恢复！
　　整个身体，无处不如意，一股舒服、舒爽到了极处的感觉陡然而生，流溢全身。
　　“我是飞天了！飞天啦，嗷嗷嗷……”
　　左小多登时忍不住哈哈大笑，仰天长啸，手舞足蹈，语无伦次：“爽死了，太爽啦，我成功了，我扛过天劫了，不愧是我，我还是我……”
　　吴雨婷焦急之际，又气又怒：“傻！还有呢……还没完呢……”
　　左小多闻言一愣，他以为自身突破就意味着雷劫终了了。
　　竟然还有？！
　　及至抬头一看，只见天空中劫眼不但还在，而且似乎比之前更大了几分，又开始缓缓旋转了。
　　这一波旋转很是缓慢，很是沉凝。
　　无尽的灵气急疾汇聚进入劫眼，显然在酝酿下一波的攻势。
　　金龙再现，硕大的龙头在劫眼之旁注目于左小多，凤凰也显形了，在劫眼的另一边盘旋，也在关注着左小多。
　　不知怎地，左小多总感觉……这一龙一凤的眼神似乎很有几分复杂的意味？
　　咋回事？
　　便在这时。
　　一声龙吟一声凤鸣，同时响起，然后，金龙冲天而起，与凤凰一起在空中盘旋飞舞。
　　然后……
　　同时化作了至为精纯的能量，尽数注入劫眼之中！
　　天空中，乍然万里无云，就只剩下一颗巨大的劫眼，蓄势待发！
　　显然，这将会是前所未有的一击！
　　左小多吓了一跳，感觉着毁天灭地的压力，直接就慌了。
　　这一道，凭自己现在是万万接不下来的！


第三百四十八章 天劫分叉了？
　　这是最后的最后一击，也是最后的考验，同时也是最后的洗礼！
　　接下来，就是成功！
　　就是超脱！
　　接不下来，就是死！
　　就是身死道消！
　　这个道理谁都明白！
　　可是这一道雷劫就迄今为止所集结的威能，目测到的威力，即便是左长路，都感觉到了威胁！
　　劫眼中的能量，仍旧在集聚，越来越见庞然，生灭明暗，闪烁不定，天空的风云之力，都被吸进了劫眼中！
　　左小多一咬牙，稳立大地，手持九九猫猫锤，意念锁定灵猫剑，更将那小块的补天石直接压在了舌头下面，欲以自身最强乃至超常规态势迎击！
　　小白啊和小酒嗖的一下子钻进左右双锤，而烟十四勉力维系，强撑着在灵猫剑中就位。
　　眼见自身状态已达当前极致，左小多舌绽春雷，断喝一声：“拼了！”
　　“拼了！”
　　小小蹒跚的走过来，仰起头，可怜兮兮的忽闪了两下已经连一根羽毛也没有的光秃秃的翅膀，露出来光秃秃的屁股……
　　示意：麻麻，我现在是真的有心杀贼，无力回天了……
　　看着浑身焦黑的小小，若不是这俩颗圆圆的小眼珠还在转悠，左小多感觉这家伙撒点孜然就能直接吃了。
　　口感嘎嘎脆，味道未必好的那种，毕竟……目测是全焦了，焦大发了！
　　有鉴于此，左小多心念一动，已然将小小收进了灭空塔。
　　而这一刹那间，顶多也就半息时间，天际雷劫劫眼却又在原有的基础上，暴涨了至少三成，一个球体在原有基础上，再增加三成是个什么概念，左小多数学虽然不差，但一时间无法根本差异，但个中威胁肯定增加了不止三成那么简单！
　　本来就有点心虚的左小多本能的叹了口气，又将娲皇剑召唤出来。
　　这次娲皇剑并没有退却，因为最后一道雷劫，是无视一切的；按说在刚才那道之后，天劫已经结束了，而这额外增加的一道，乃是最大的福缘，最大的机遇。
　　只要扛得过去，对于参与对抗的任何兵器任何生命都具备大大的回报！
　　上天入地一道雷！
　　小龙首度现世的雾气蒙蒙身体，盘旋包裹住了左小多全身。
　　左小多想了想，还是觉得不大够啊……不够保险！
　　又拿出吴雨婷给的天材地宝，也不管浪费不浪费了，囫囵吞枣的就是十几根塞落下肚，发酵吧！
　　哦不，赶紧释放灵气吧。
　　那飞天境界吃一颗就能完全恢复的丹药，更是一口气吞了一把八颗，径自感觉不咋地够，于是好似吃糖豆一般的吞下十来颗！
　　在征求过小白啊和小酒的同意之后，识海内那庞大如海一般的本源生灵之气，也抽了一点点出来。
　　嗯，不是左小多不想抽取更多，实在是这玩意档次太高，左小多本身根本就操控不了，即便有两小之助，也就能动用这点而已。
　　可是至此，左小多还是觉得不保险，为策万全，又拿出来万老给的那块翠绿木牌，喃喃道：“万老，大佬啊，这次您可一定要帮我啊……”
　　话音未落，用力捏破翠绿木牌，一团绿光随之升起……
　　瞬时间，漫山遍野尽都蚂蚱菜侵占！
　　嗯，就现世的称谓应该是马齿苋才对！
　　一片片绿意急速蔓延出去，弹指顷刻之间就是方圆数千里出去，便是连带左长路等人的脚下，也都布满了蚂蚱菜。
　　一片片叶片肥厚，兀自在不断生长，然后就是片片小白花小红花，陡然盛开！
　　单体的红白花虽然香味不浓，但是这么多花一起盛放，联合融汇起来的香味浓度却还是自然而然的沁人心脾，引人入醉。
　　眼见着脚底下的蚂蚱菜越长越大，不断的开花盛放，不断地持续生长，片刻后干脆顺着左小多的身体爬了上来，将他整个人都变得绿油油的……
　　再数息时间之后，左小多的身上也开始开花，开始盛放，开始香味弥漫，沁人心脾……
　　这一幕的变故，不但来的突兀，变生肘腋，主要是变化也神奇，亦或者说是太诡异了，便是天空中，劫眼都不禁为之呆滞了一瞬。
　　差不多有那么半秒钟的时间停止了转动，虽然随即就又开始了旋转，但是……这短时间的停顿，却是清清楚楚。
　　显然天道劫雷都为之无语了……
　　下面的那小子……你知道你小子在干什么吗？
　　若是你老老实实让我们最后劈一下也就完事了，可你现在整出来这么多的零零碎碎……你是想要干啥？
　　我们若是劈轻了你……恐怕你自己布置的这些个玩意，就得把自己整得爆炸了……
　　擦，这得是有多怕死……
　　这跟我们之前调理的那个只会蛮干的小子，真的真的是同一个人吗？
　　那豪情万丈，悍不畏死，那剑出无回，绝灭世界的人……哪去了？
　　不会是人格分裂，又或者是一体纳双魂吧？
　　诡异啊！
　　再闻轰隆隆的一声轰鸣……
　　天地之间，被无尽炽白充斥，这一刻的白光，紫光，五颜六色的光……
　　四面飞射，天地尽炽……
　　即便左长路两口子都是睁目如盲，无法视物！
　　实在是，太亮了！
　　一个空前巨大的雷球，山岳也似的落了下来……
　　只是一瞬间，就生生地砸落到了左小多的头顶上。
　　轰……
　　这一刻的碰撞，便是左长路也都为之瞠目结舌，甚至身子都开始摇晃不已了！
　　那一瞬间，他分明清晰地看到，数千里的蚂蚱菜尽都从地上飞了起来，盛势对上天劫，虽是蜉蝣撼树，却是当仁不让，勇往直前！
　　嗯，但就声势而言，是真的丝毫不逊色天道雷劫！
　　一些个植物，平日里最常见的蚂蚱菜，居然能爆发出足堪比拟天界雷劫的威势，不是亲眼所见，你敢信？！
　　左长路想说，亲眼看了我都不信，这天底下竟然有这么狂拽酷炫的蚂蚱菜，是要逆天吗？
　　然后，那口遍体流溢皇者气息的灵锋，直直冲入劫云之中！
　　还有混杂了魔气精华，凶锐加持的灵猫剑，魔焰滔天的冲天而起，激射劫云！
　　两柄九九猫猫锤，亦随之盘旋转动，俨如一个黑白太极图，威势冲击劫云！
　　貌似还有什么别的光芒闪烁了一下……
　　总之就是无数的光彩，同一时间齐齐爆发，炸裂……轰隆隆……
　　源自天与地的极端冲击，作为立足之地的绝魂崖因为再难负荷，陡然崩碎，全面坍塌！
　　海量碎石冲天而起，许多甚至一口气冲出去数万米……
　　咔嚓嚓一声炸雷爆响，整个天空阴云密布，居然疯狂的下起暴雨来！
　　雨珠直接连成了线，只是一瞬间，地面上已经累积起一片汪洋，就像是天公突然震怒，在上面端起来一盆水，直接泼了下来。
　　又或者是天河陡然间决口，无数的雨水，落在了人间，瞬成一片泽国！
　　不过，天劫已经是结束了！
　　天空的劫眼，在那最后一道劫雷落下来之后，就已经消失不见了。
　　“多多！”
　　左长路和吴雨婷眼见天劫告终，齐齐叫了一声，动身开始往左小多那边冲……
　　他们终于可以动了，还有就是，两人都感觉到儿子的生命气息，还在，只是很虚弱。
　　这一刻的兴奋，简直无以复加！
　　吴雨婷冲了两步，突然停住，转头奇怪的看着自己的女儿。
　　左小念此刻的表现倍显呆滞，木愣愣的；而且那头发……怎么还炸了？
　　只见左小念一头秀发，现在赫然如同被七八只鸡疯狂刨了一顿的鸡窝一般，乱哄哄一片……
　　可以这么说，如果……头上有三千万根头发的话，那么，此刻左小念的三千万根头发，乃是朝着三千万个方向……
　　“念念？”
　　吴雨婷顿时愣住：“你这是怎么了？”
　　左小念委屈的小嘴一扁，哭咧咧的道：“我也不知道怎么了……就刚才的最后那一道劫雷，突然分出来了一道，劈了我一下……好痛。”
　　吴雨婷震惊了，心底惊悚莫名。
　　劈了你一下？
　　我怎么没发现？
　　分明就在我身边，我竟然没有发现我女儿被雷劈了！……
　　这简直是……
　　“没事吧？”吴雨婷急忙问。
　　“没事……”左小念完全没防备的挨了一下，委屈极了，形象荡然，但确实没有受到什么伤损。
　　小狗哒的天劫，为什么要劈我一下？
　　“对了……那雷劫似乎是给了我什么东西……”左小念挠着脑袋，喃喃自语道。
　　“什么东西？”吴雨婷愣了一下，不知道想到了什么，忍不住伸出手摸了摸自己女儿的屁股。
　　“妈你干嘛……”
　　左小念顿时如同触电一般的逃开，翻着白眼噘着嘴道：“模模糊糊的，还在整理……不过貌似叫什么……雪凤神凰……”
　　“雪凤神凰？”吴雨婷喃喃自语，这个，貌似是真没有听说过的物事……
　　咋回事？
　　“具体说什么了么？”
　　“没有……”左小念焦急的伸着脖子看着另一边：“多多咋样了？”
　　吴雨婷心下怔忡，神思不属，似乎在考虑着什么，眼神全是追忆之色，竟然没听到左小念的追问。
　　左小念神智恢复清明，一边整理自己头发，一边冲了出去。


第三百四十九章 完美人生
　　……
　　左长路与泪长天还有白云朵，几乎在雷劫劫眼消失的第一时间就出现到了左小多渡劫的位置。
　　然后一挥手，无数的碎石，不下数亿块，尽皆四散飞出。
　　再然后看到了下面的那个深有千米的大坑，左小多此际正位于大坑的正中间位置，浑身上下焦黑如炭，倒落尘埃，生死不知……
　　而之前帮他渡劫的所有物事，尽皆不见踪影，原本弥漫数千里方圆地界的蚂蚱菜，涓滴不见，荡然无存。
　　天空中的瓢泼大雨仍自继续，大量雨水顺势灌进刚刚被清空的大坑之中……
　　左长路一挥手，整个大坑顿时干燥得如同旱了十年一般，任周遭雨水如何汹涌，却是难入分毫。
　　左长路迫不及待的就跳下去，小心翼翼的将左小多抱了起来，跟着神情便是一松，眼中狂喜之色一闪，恢复常态的淡然道：“走，回去！”
　　嗯，日常的御座大人又回来了，但见其身子一闪，已经到达了上京城，再一闪之余，已经置身于左小念小院里，卧室的床边，将左小多轻轻放下，安置妥当。
　　而在回转上京乃至左小念小院的过程中，左小多的身上已经被他擦满了疗伤圣药，连口服的丹药也塞进去两颗，更是帮手运功催化，端的是贴心老爸上线，无微不至。
　　泪长天急匆匆的冲进来：“怎么样？”
　　“没事，安稳度过了！”左长路嘴角勾起一个笑容，道：“不愧是我儿子，这么猛的天劫，愣是凭一己之力撑下来了。”
　　泪长天笑的合不拢嘴：“不愧是我亲亲外孙，有老子的优良基因加持。”
　　左长路的脸登时一黑，冷冷道：“嗯？”
　　泪长天心中一突脸色一白，急忙道：“我是说，老大生的最好，小多多的老子最了不得，哈哈哈……”
　　吴雨婷带着左小念和白云朵也回来了，还没进屋，甚至什么都没听到的时候就说：“老左，你能不欺负我爹么……”
　　左长路登时气得浑身发抖：“我啥时候欺负他了？我怎么就欺负他了！”
　　泪长天点头哈腰，小心翼翼：“老大说的对，没欺负，没欺负……雨点儿，你怎么也跟那些世俗女子一般学的疑神疑鬼了呢，多影响夫妻感情……你看，我脸上一点伤都没有。”
　　吴雨婷无语的翻了两个白眼，随即就冲到了床边：“多多，我的多多怎么样了？”
　　“没事，安稳度过了，只是受伤有点沉重，需要好好休息一下，伤势我已经料理过了，最多一晚上，保证还你一个生龙活虎的大儿子。”左长路微笑着，很是欣慰。
　　“哈哈……”吴雨婷笑起来，赞道：“小狗哒还能错了，那是我亲儿子，有我的优良基因加持！”
　　众人：……
　　刚才你紧张的时候就是：我儿子多多……
　　现在放松下来了，多多就成了小狗哒……
　　这话语转换的……端的过处无痕，口气转换得分外自然，异常流畅。
　　白云朵不禁幻想，若是我和小虎有了孩子，应该叫个什么名字好呢？小虎哒？
　　总感觉带个“哒”貌似很吉利的样子……
　　吴雨婷确认左小多性命无虞，顿了一顿又紧张的追问道：“劫运怎么样？是不是……”
　　其实她心中早就有了答案，但始终觉得自己的想法过于美好，一厢情愿，以至于有点不敢说出来，非要从丈夫口中得到确认。
　　左长路微微一笑，口齿清晰，肯定的，幸福的，断然地说道：“……完美！”
　　带着一脸傲然。
　　“哈哈哈哈……”
　　吴雨婷兴奋情绪瞬间爆棚，直接就乐疯了，毫不掩饰，不顾形象的发出一阵大笑，也不顾左小多还昏迷躺着，就冲上去在左小多脸上一阵乱亲。
　　“我儿子好棒！不愧是有我优良基因的小狗哒！哈哈哈……太好了，完美度过飞天劫！”
　　“完美啊……至古至今，一个都没有，而且还是飞天龙凤劫……天哪，当时都把我吓死了……但是……我儿子做到了！完美度过！”
　　吴雨婷这一刻的成就感，骄傲感，简直是爆棚再爆棚了。
　　此时此刻，她恨不得对着整个天下宣布。
　　我儿子，完美渡劫！
　　飞天劫！
　　羡慕吧！嫉妒吧！哈哈哈哈……
　　左小念好容易从吴雨婷的身侧挤了进来，关注地看着床上的左小多，想要上去摸摸却被吴雨婷拉住，于是忧虑道：“小狗哒没事吧？”
　　“没事没事，为娘的保证明天就还你一个健健康康完好无缺的好夫君。”吴雨婷此刻的心情放松之下，开起女儿的玩笑，直是放飞自我。
　　左小念扭着腰肢想要娇嗔一下，但随即就被左小多此刻的皮肤皮相所吸引，言语间尽是羡慕地说道：“狗哒现在皮肤真的好白皙好水嫩啊，连根汗毛都没，这怎么弄的啊……”
　　吴雨婷等人闻言都是愣了一下，齐齐注目看去，只见床上的左小多，果然是白嫩到了极点。
　　在短短的时间里，被天劫烤的焦黑焦黑的样子，已经变了过来。
　　就好像是刚刚出来的水豆腐，又如刚刚才剥了壳的煮鸡蛋……
　　真真是……太光滑了。
　　白里透红，与众不同。
　　别说汗毛头发，连眉毛睫毛都没了……
　　嗯，说白了就是一个超大号的蛋！
　　众人心思转动之余，忍不住爆发出一阵哄堂爆笑。
　　“让他好好休息，等他睡醒了，也就什么都好了！”
　　左长路沉声道。
　　“嗯。”
　　左小念犹自不放心，举手道：“我想留下来看着他。”
　　吴雨婷道：“是得好好看看，闺女我跟你说，小狗哒这会是真正的飞天了，之前那什么限制也就没了，可以洞房了……念念猫，嗯……儿媳妇。”
　　左小念顿时满脸通红，如同要滴出血来。
　　一扭腰……捂着热气腾腾的脸一阵风一般冲进了自己房间，死活不出来了。
　　“喂！你不是要留下来看着你的小狗哒么？”吴雨婷喊。
　　“不看了！我才不看！谁稀得看他，让他赶紧离我远远地！”里面传出来羞臊的声音。闷闷的，似乎蒙在被子里了……
　　“哈哈哈……”众人大笑，尽都沉浸在小儿女的欢愉氛围之中，陶然忘忧。
　　平心而论，左小多虽然渡过天劫，但一身伤损半点不轻，浑身上下的骨头几乎断裂了八九成，是世俗眼光观之，这人就算不死，也得终身瘫痪。
　　但从刚才被左长路抱起来之瞬，早已被突破了大量的疗伤圣药，再配合臻至飞天境的高阶修者自我恢复之力，而今躺在床上，周身九彩光芒闪烁，偶尔红光紫气交替，偶尔白光黑气环绕，在在彰显伤势正在好转，骨头也在逐渐的愈合之中。
　　而重新生长愈合的骨头，亦是非同凡响，可以清晰地看到，有玉质感且有隐隐的紫光闪烁，一层层的流转不息……
　　其实也不止是骨头，一应重新生长的经络，经脉，血脉……全都有隐隐紫色光芒流动游走。
　　这是天道力量的馈赠，大道力量的裨益，亦是渡过天劫之后，天道所赐予的莫甚福缘！
　　他就这么躺在床上，身体渐次痊愈，伤势点滴好转，更有一些些的浅灰色物事不断从毛孔中渗出来……
　　这是以往洗精伐髓之时，沁入骨髓内中，药力元力皆难以接触到地方的些微杂质，被天劫之伟力尽数逼了出来。
　　除了骨髓之中，还有有五脏六腑深处的……甚至脑髓脑浆里面的杂质……
　　总而言之，通过这一次天劫洗礼，左小多从里到外，真正意义上的焕然一新。
　　当然了，这家伙如果如常人一般的胡吃海喝，新的杂质还会形成，这是修为到了任何阶段，什么地步，都难以避免的状况。
　　即便是从此不吃不喝，以餐风饮露过活，你总还是要呼吸，还要修炼，仍旧会有很多杂质，入侵肉身。
　　举一个最简单的例子来说明，在飞天之前极尽精纯的修为；但到了飞天之后，就又变成得充满杂质，因为再精纯的灵元真气，难免有些微的杂质混杂其中，便是这一点点的杂质，已是不堪匹配仙灵之体。
　　而想要做到真正意义上无尘无垢，非得去到传说中的圣人级别，才能真正的一尘不染，纯粹无暇！
　　借用一句比较通俗的俗话做比喻就是……哪怕小仙女，那也是要拉屎滴……
　　他的身体在昏迷中自动的调节，自动的排出……
　　一切都是自然而然，这就是天劫的馈赠裨益，还在继续。
　　吴雨婷留下来看着左小多。
　　而左长路则是一脸毫不在意的样子，似乎丝毫不关心自己儿子了，邀请泪长天出去喝茶去了。
　　白云朵自然跟了去伺候……
　　等白云朵走了……
　　吴雨婷才悄悄地掀开被子，再三查看了左小多身上的其他地方，确认无误之余，这才松下了一口气，盖住被子。
　　嗯，一切完好。
　　一切完好，才是真的不错。
　　看着呼呼大睡的左小多，吴雨婷眼中满是疼爱之色，哎，我怎么这么会生，竟然生了一个这么好，这么好，这么好，这么好的儿子！
　　而且还这么帅，这么英俊，这么听话，这么正直，这么憨厚，这么可爱，这样淳朴，这么老实，这么天才的儿子！
　　这普天之下，谁敢跟我比儿子？
　　谁敢跟我比老公？
　　谁敢跟我比……咳，算了，父亲就不用比了。但是……谁敢跟我比女儿？比女婿？比儿媳妇？
　　比徒弟？
　　吴雨婷突然感觉，在这世上，自己实在是最大最大的赢家，真正的完美人生，忍不住愈发的骄傲了起来。


第三百五十章 冤枉……
　　……
　　左小多看似昏迷着，实则神智却仍旧在幻境中游曳，随着时间的持续，不断有新的幻境产生……
　　龙凤劫的余烬！
　　龙凤的怨念，仍旧未尽！
　　上古龙凤大战，打到最后阶段，不是夫妻双双陨落，就是一对之中只留下一个，极少极少的，有夫妻双全的存在。
　　甚至许多族群，举族尽灭……
　　不要怀疑，龙凤两族作为龙汉初劫的天地主角，可非止龙凤两脉，而是包罗甚广，诸如龙族有饕餮、貔貅、嘲风等九子，凤族亦有青鸾朱雀孔雀大鹏等后嗣血脉。
　　而对于龙凤劫的最大怨念，莫过于鸳鸯折翼，形只影单！
　　而现在左小多幻境最多的，就是这个……
　　他在不断的经历，不断的……
　　……
　　在断魂崖之下。
　　一片凄惨！
　　绝魂崖之下，此际正是满目疮痍，凄惨无尽。
　　娲皇剑冲出来襄助，成功搞偏了两道天劫，可不是将那两道天劫消弭尽净，旁落的两道天劫，尽皆冲入了绝崖之下，谷底尽头。
　　劫雷有个特性，就是目标锁定性极强，而又因此延伸出另一个特性，就是这种锁定目标，必须得是拥有生命的生物才能生效……
　　彼时，旁落的劫雷迅速抵达崖底……
　　那时候，崖底正有一头妖兽，虽然那妖兽正自将脑袋深深地钻在地下，一动也不敢动，连呼吸频率，也控制到了若有若无的地步，还在全心全意的在念叨：“没发现我……没发现我……”
　　可是，他始终还是个生灵，呼吸频率再如何的若有若无，终究还是存在的，于是乎，发现生灵迹象，有的放矢的劫雷，毫无意外地轰然砸在了其后脑勺之上……
　　那一瞬间，某妖兽直接就懵逼了！
　　我干啥了？
　　我怎地了？
　　怎么就突然来了这么一下？
　　还要事先连点准备的余下余地都没有留给我……
　　你好歹让我知道劫雷发现我了，锁定我了啊？
　　咋回事儿就直接狂雷天降，直指目标了呢？！
　　但他跟着就感觉到……这劫雷威力貌似不是很强啊……
　　然后他又迅速生出反应，这劫雷的原有目标并不是我，只是打偏了而已；针对修为浅薄小孩子的雷劫，当然对自己不算什么，嗯，这个不是重点，重点是劫雷为什么会偏移，唯一的解释只有……这小子身上必然有功德之器。
　　我擦，那小子的身上居然有功德之器？
　　真没法想象，我可是近距离见过那小子的，凭其浅薄修为，竟然能够拥有功德之器，还能在这等氛围下发挥效能，令到雷劫偏移，殃及池鱼，真真的草蛋了！
　　但也只有这样，劫雷才会毫无预兆的打偏，偏移既定目标……
　　他还知道，劫雷打偏后，会本能的选择这小子左近乃至朝向一样的生物继续劈落。
　　虽说自己所在的位置，跟那小子怎么也说不上左近，但按照那小子的站位位置的话，却等于是直接就在自己脑袋上……所以劫雷偏了几公分，就落在了自己后脑位置，谁让自己的脑袋比较大呢……
　　等想明白这一点，这妖兽强行忍住剧烈的痛苦，默默地告诉自己：“我不疼！我不疼！”
　　“我能承受，能承受。”
　　它是真的能承受，非止心理安慰，即便是在没有丝毫防备的情况下，硬挨了一雷，也只是令到后脑勺炸出来一个大坑而已。
　　劫雷的既定目标并不是它，就算是完美境界的飞天劫，九族合力的飞天劫，仍旧尤其极限，至少还达不到这妖兽自己渡劫的水平，纵使杀伤力仍旧剧烈，却不能损及生命，也就是造成了很非常的痛楚就是了。
　　但是……终归是莫名其妙的挨了这么一下，脑袋上多出来一个大坑，几乎都能种下一颗合抱大树的范围……道一句非常的痛楚，已经是再三的往小了说了。
　　但是妖兽坚持不动……也不叫，万一一动，劫雷真的将自己纳入攻击目标了呢？……
　　这妖兽老老实实的趴着，委屈得泪流满面。
　　这真是……倒霉到了极致！
　　我几乎比石头还要老实，居然还要挨上一雷，更可怜的是我只能默默承受着，不要说呻吟一声，叫唤一下了，连疗伤都不敢……
　　正在委屈，突然又闻轰的一声爆响……
　　被偏移的第二道劫雷不期而至，砸落下来，雷霆万钧的砸落在先前那个大坑位置之上……
　　“……”
　　这下子可不是一般的痛苦了……
　　妖兽的整具庞然肉身都颤抖起来，几个爪子狠狠地默默的抓进了大地，抠出来另外的好几个大坑……
　　庞大的脑袋……瞬间就透了气！
　　后脑勺的大洞，直接与前面的嘴巴链接起来……前后通透！
　　被之前强盛了足足一倍的强横劫雷之力，连妖兽内丹也给砸出来一个缺口！
　　一股股红白相间的脑浆，混杂着内丹的金色能量……咕嘟嘟的流下去，就像是流口水一样，一坨一坨的落在……地上破破烂烂那人的身上，嘴里……伤口中……
　　一时间，妖兽的脑浆如同山洪暴发，将那个破破烂烂的人全个包裹了起来，淹没了过去，这还不够，包裹了一层又一层，埋了一层又一层……
　　骤然受到重创的妖兽委屈得眼泪掉下来……
　　自古至今，还有比我更憋屈的妖么？
　　我就问一句：还有没有？！
　　还有比我更冤枉的妖么？
　　天劫……你还讲不讲理了？
　　但是……不能动，不能叫，不能颤抖，不能……什么都不能！
　　甚至疗伤都不敢……
　　悲哀的大眼睛紧盯着自己的脑浆子还有内丹力量不断流失，糊在地上那破破烂烂的两脚兽身上……红光闪烁……真元闪烁……
　　一点点的融进了那身体之中……
　　呜呜呜……赶紧渡劫离去吧，只要你走得早，我还能将内丹力量收回一点儿，至于脑浆，被吃了也就被吃了，那都是身外之物，修补得过来……
　　但是……
　　落下去的脑浆子迅速的冷凝成一个类似胶质果冻的物事，又像一个巨大的蚕茧……
　　总之就是红光闪烁不断之余……不见了……
　　“我的能量……我修炼了几十万年的内丹之力……我的脑浆……”
　　看着已经完全凝成一坨的果冻，妖兽的心头悲伤已经逆流成河，忍无可忍，却还需再忍。
　　“自古到今，眼睁睁的看着内丹被人吞噬明明有大法力却一动也不动，不敢妄动，不得阻止，只能呆呆看着的妖兽有几个？自古到今眼睁睁的看着自己的脑浆被人当豆腐脑吃掉的妖兽又有几个？”
　　“都说天道至公，天公地道，如何体现，如何彰显，老子呸！”
　　“我……我真是……我真是开了妖兽界的先河……我给妖族丢人了……不，丢妖了……呜呜……”
　　“我还有什么脸面被称作厄运之妖！我还有什么脸面号称诸天第一讨厌鬼……呜呜……我应该反抗的……我应该暴起的，我应该冲出去肆虐人间以泄愤！！”
　　“不过就是飞天境的天道劫雷，小菜一碟，何足道哉，我为什么不反抗？！”
　　“哎……还是算了……已经都这样了……再差还能差到哪里去？”
　　妖兽自己安慰自己：“毕竟，那劫雷并不是真的针对我，只不过是天劫的手误偏差而已，不知者不为罪，误会一场，算了，算了。”
　　“就当天道欠我一回，说不定以后渡劫的时候，能少挨两道雷劈也没准……这是天道姥爷对我的恩赐，对我的额外加封，些许损失，有个几百年几千年几万年也就修补回来了……”
　　“塞翁失马焉知非福，物极必反否极泰来，这才是真正的因果反馈，这其实是福源，是契机……我应该高兴才对。”
　　“对，我应该高兴，我应该开心……可我怎么就高兴不起来呢？”
　　终于终于，天劫结束了……
　　妖兽可以确定，天劫终了，天威消失了，但它还是等了一阵子，才敢活动，毕竟今天的天劫不大靠谱的样子，万一走了之后再回来逛一圈发现了我咋办？
　　都已经苟了几十万年了，可不能毁在这一哆嗦上！
　　又过了半小时之后，才终于开始松口气，痛苦的哀嚎起来：“痛死我了痛死我了……我曹沃日我呢特么我尼玛……天劫你有种再来！老子活劈了你……沃日真特么痛……”
　　一边发泄，一边赶紧运转妖力疗伤……
　　“太欺负人了！太欺负妖了！太……简直是没有底线，没有节操，没有坚持……天劫，你操守何在！将来我一定要问你讨回来……将来你可一定要记得今天多劈了我两道啊……啊啊啊求你了……”
　　良久良久后，妖兽头上伤痕恢复，却仍自不免虚弱的喘了几口气，然后抬起头，目光凝聚，看着自己嘴边的这个巨大的蚕茧……
　　用自己的脑浆形成的蚕茧……
　　目光复杂……
　　终究幽怨的叹口气：“算了……就算是错有错着吧，已经留下了我的痕迹，殇之亦伤，于事无补……就算我再吞下去……或能收回的裨益也有限得很，只会沦为一坨屎却变不回脑浆了……”
　　“哎……就当结下一份善缘吧！”
　　纵使心下已经如此认定，那浓浓不甘仍旧充斥心底，久久不去！
　　我委屈……


第三百五十一章 旧事、身世、醒来
　　左小多的疗复过程比左长路预期的还要迅速，不过半夜时分，身体已经完全恢复了，真元亦在持续的点滴增长……
　　身上的道韵还在流转，人还没有醒来……
　　吴雨婷猛地想起一事，将这小子嘴巴撬开，将他含在嘴里的补天石掏了出来。
　　“不该这么浪费的，这块石头只怕用不了几次了。”
　　看着已经有些灰白的石头，吴雨婷叹口气。
　　她之前就知道这块灵石的存在，飞天劫最后阶段也看到了左小多在最后关头将这石头塞进嘴里，显然是借助这石头隐蕴庞大生机，疗伤续命应验如神的效能。
　　而今，左小多能够比左长路预期快许多，也有大半是仰赖这灵石的属能，但这部分的消耗却是浪费的。
　　因为没有这块石头，天道之力也会自然修复。
　　此际非是生死关头，不过早一日迟一日的差别，而灵石的消耗却是难以弥补。
　　吴雨婷惋惜灵石损耗之余，将之放在左小多枕头边上，这才坐在床沿上，凝眸注视着儿子熟睡的脸，怎么看怎么觉得可爱，这嫩生生的……就好像刚出生的那段时间一样……
　　红红的小嘴居然做着梦还会动一下……
　　呀好可爱……
　　要是一直这么可爱，该有多好。
　　可惜这小子，只要一睁开眼睛就摇身一变，变得无法无天又贱又没谱外加滑不溜手。
　　天天闯祸没够，堪称惹祸的妖精，被抓到了就开始卖萌装傻蒙混过关……
　　“哎……真不知道哪辈子欠了你的……”吴雨婷忍不住在熟睡的左小多额头上点了一下，宠溺的骂了一句。
　　外面左长路与泪长天已经喝起酒来。
　　左长路高高在上坐在沙发上，泪长天搬个小马扎坐在对面，两人喝得都是很愉快。
　　毕竟这会是真的很高兴，很开心，乐在其中，陶然忘忧，尽皆感觉自己见证了历史，都感觉自己基因很牛逼。
　　白云朵这位监察使大人，此际在旁充当侍女的角色，有杯子空了就满上，从头至尾一头黑线却还是努力的温婉微笑。
　　“老大，想当年咱们在黑风峡谷……”
　　“老二，不是我说你……”
　　“老大说的对，走一个。”
　　“走一个。老二，你说当年在那个……”
　　“有这事儿？嘿嘿嘿……”
　　“当年王飞鸿那一战，如果不是你不知所谓的自己作死，与烈火决战两败俱伤，差点儿两败俱亡的话……代替王飞鸿上场的，九成九就是你了。”
　　“要我说，还真不如是我上呢，王飞鸿当时的实力可是差我不止一筹，要是我上的话，或者可以侥幸不死，现在也许就没有这么些事了呢！再说那也不是我自己作死，是事儿找到我头上了我也很无奈……”
　　“这都是命，谁能想到那时候烈火两口子闹离婚，把怒火发泄在你头上呢……话说你究竟干了啥？烈火不找别人拼命非要和你拼命？”
　　“我没干啥啊！”
　　“没干啥烈火专门找你？都这么多年的陈年往事了，你现在说说又何妨？”
　　“真没啥，您也说了是陈年往事，提那干啥！”
　　“真没啥？你再说一遍？”
　　“咳咳，其实就是烈火他老婆跟烈火那厮斗气跑了出来，好巧不巧的遇到我了；主动挑衅于我，那我能让她？我俩就大打出手，在战斗到分际的时候，我顺手用出了一记千手天魔爪，那是我的拿手绝活，我用出来无可厚非啊……”泪长天咳嗽一声。
　　左长路瞪大了眼睛，随即捂住了脸：“我知道了，你的拿手绝活把人家的衣服抓烂了？”
　　“咳咳……是的……其实也不是真把衣服都抓烂了，就只是把裙子撕了一块，就一块……露了半个屁股蛋儿而已……可特么就那么寸，烈火就在那个时候找了过去，正好照见这一幕，这货当时就受不了了……说到底还是烈火这厮，心理承受能力太差，哪至于啊……”
　　“明白了……”左长路仰天叹息。
　　就说当年的事情怎么这么怪。
　　原来如此。
　　原来这才是真相！
　　“当时我都和烈火百般解释了，我说我虽然撕了你老婆的裙子，但真的啥也没干……最关键的是你过来的时候我们还在战斗，又不是在被窝里被你抓到了……你急个什么劲儿？但烈火不听，眼珠子直接红了。”
　　泪长天愤愤道：“跟巫族那帮傻大个，就讲不通道理，之后就大打出手了，我还能怕他！”
　　左长路闷下一杯酒，长长叹气：“这事儿……可不只是巫族，普天之下的任何一个男人，在那个时候讲这样的道理，都注定讲不通的。”
　　“然后……就只好由王飞鸿出战了……那时候烈火已经被他媳妇背了回去，我也昏迷不醒，一直到你们打完了半月后才醒过来……这厮，下手忒狠，何至于啊！”
　　泪长天也倍觉往事遗憾，悔不当初。
　　当初那一战，若是自己在场，情势必然大有改观，结果却是出了这等事，你说找谁说理去？
　　谁能想到烈火大巫两口子那时候闹别扭，三闹两闹把自己给闹进去！
　　根本就是无妄之灾啊。
　　“谁能想到烈火去的这么巧？我刚把他媳妇裙子撕了，他就到了……要不是巫盟那帮家伙除了战斗的时候，脑子都不是很够用，我都怀疑他们两口子是不是给我仙人跳，刻意阻挠我之赴战……”
　　泪长天郁闷至极。
　　“……”左长路一片无语，骂道：“任何正规的两口子，都不会用这个跟你耍仙人跳的！你这脑子里面是什么东西，竟然生出这样子的脑回路？！”
　　“……”
　　连续三坛酒下了肚，两人谈起来当年的旧事，愈发感慨良多。
　　“还记得那时候，我带着雨点儿进队伍，那个时候真是青春飞扬，大家都是年少轻狂，哈哈，当时我指着你介绍说，那是你左大伯……”
　　泪长天喝多了。
　　“打住！打住打住！”左长路伸手止住：“你好么样的提这些陈年往事干什么！”
　　“我的错我的错，我自罚一坛。”
　　正在喝的最高兴的时候……
　　吴雨婷从房中出来，皱着眉头：“又喝酒？！”
　　“小酌而已。”
　　泪长天道：“你看你看，我俩才刚喝了一坛，这第二坛才刚打开，还满着呢。”
　　之前喝空的二十多个坛子，早已经被熟悉业务的两个人收了起来，作为常年惯犯，绝对是收拾的滴水不漏，起码也得宁为人知不为人见，留有自圆其说的余地。
　　“我信了你两个的鬼！”
　　吴雨婷哼了一声，聪慧如她，自然不会相信眼前两人的连篇鬼话，但明显不想追究，对左长路招招手：“你进来我和你说点事，让我爹自己先喝着，等一会你再来，今晚不限制你俩喝酒就是。”
　　“不限制？怎么个不限制法？”左长路和泪长天都是目光一亮。
　　“当然就是喝多少都行。”
　　“好勒。”
　　左长路站起身，与吴雨婷钻进了房间里。
　　听说不限制喝酒，这句话，登时让泪长天生出了前所未有的胆量，对白云朵道：“你这孩子咋这么没眼色？干喝了这么久，居然都没见你整出来几个小菜……还不快去预备。”
　　白云朵翻个白眼，急忙去了。
　　她很知道魔祖此公的行事为人，并不以之为忤。
　　房中。
　　吴雨婷将左长路拉进来，关上门，布下隔音结界，道：“之前光顾小狗哒了，早就想跟你说件事。你可还记得当初你是怎么捡到念念猫的吗？”
　　左长路纳闷道：“怎么是我捡到的念念猫，不是咱俩一起捡到的么？当初咱们化生红尘，步履人间，闲游各地，遍览山河，欲以平常人的眼光角度，一窥江山丽色，就在齐王墓附近山上转悠的时候捡到的念念猫么？”
　　“当时还不是你先看到的么？一团枯树枝里那么多的鸡毛鸟毛的，你过去翻了翻，翻出个小肉蛋来。”
　　左长路道：“我说……你怎么这个时候过来问我这些，你弄的我云里雾里好么？”
　　左长路有点不满。
　　耽误了喝酒……
　　“难道当时的情况不是这样的吗？”吴雨婷想了想，道：“我就问你，你当时说的啥你还可记得么？”
　　“记得啊，当时我说，这家人肯定是太穷了，连个襁褓都没给孩子预备。”左长路道。
　　“对，就是这句话。”吴雨婷眉头猛然展开：“然后呢？”
　　“然后你我查了一下，小女婴的血脉什么的，全都是正常的人类；并不是什么妖兽遗腹，也不是神仙转世……等等，就算你我二人当时处于化生红尘的状态，没有带下修为来，但是眼光阅历还在，难道会有什么问题吗？”左长路说这番话的时候满满的自信。
　　吴雨婷缓缓点头。
　　的确，一个小女婴，若是还能瞒过自己夫妻二人的眼睛，才真正的奇怪！
　　“那你还记不记得当时你说这小女娃屁股上竟然有羽毛？”
　　吴雨婷道：“我记得是两片？”
　　左长路啼笑皆非：“那不是沾上的么……两根鸟毛粘在嫩嫩的屁股蛋上……用手一巴拉就巴拉掉了好吧？”
　　吴雨婷点点头：“嗯。”
　　“你今天这是怎么，莫名的提起这些陈年往事，是发生了什么事吗！？”
　　左长路问道。
　　“确实有一点变故我没来得及告诉你，就是多多最后一道雷劫的时候……天道劫雷分出来了一股，劈了小念儿一下子。”吴雨婷道。
　　“啊？竟有此事？小念儿没事吧？”左长路闻言就是一愣，急疾追问。
　　旋即就知道自己问得傻了，自己之前有看过左小念，分明完好无损，并无任何异样……嗯，就是头发比较乱，不似平日里的齐整。
　　“那一下劫雷威能不在杀伤力，主旨真意其实是传给了小念儿一份传承……凤族传承。”吴雨婷道。
　　“啊？怎会这样？！”左长路这下子是真的震惊了。
　　那可是天劫啊！
　　天劫是不能有任何私心的！
　　天劫若是徇私，那天道也就不存了……居然在这等时候，以一道分流劫雷，偷偷传给了左小念一份传承？
　　这个变故是真真的颠覆了左长路的现有认知！
　　“绝对不假！”
　　吴雨婷肯定地说道：“小念儿现在已经开始修炼那传承了，若是修行有成，咱儿子，只怕又得晚好久，才能当真娶到媳妇了，洞房什么的，更加遥遥无期。除非念儿放水。”
　　“……这就不用考虑了，念念肯定会放水……”
　　左长路晃晃脑袋：“天劫传下来传承……这……这这……婷儿，你信有这种事么？”
　　“屁话！我当然不信！但是事实却已经发生了，就发生在咱们姑娘的身上，信不信的有什么用？”吴雨婷翻个白眼道。
　　“这……我就……我就……”
　　左长路皱着眉头冥思苦想，道：“这种事情，怎么可能发生呢？”
　　他低着头想了许久的，到：“你说能不能是另一种可能……那份传承其实早就封印在小念记忆深处……那一道雷劫，其实只是给她消除了封印？”
　　吴雨婷悚然道：“嗯……这倒也不是没有这种可能。”
　　“不对，还是不对了。”
　　左长路道：“当时捡到小念儿后，我们曾经仔仔细细的检查过，在她的身上，绝对不存在任何的封印，就是一个普普通通的人族女婴，至少在我们看来，就是这个样子的。”
　　“是啊，咱们俩再三确认过的……”
　　“现在想来，一个那么可爱的小孩子，身无襁褓，只得几片羽毛随身……再后来的九九星魂，天资第一；长大自然凤脉相随，凤脉冲魂……”
　　“你的意思说，为什么别人捡不到，咱俩过去就捡到了……未必是这女娃儿运气太好！而是咱俩运气太好？亦或者是……咱们彼此的运气使然？”
　　吴雨婷探究的目光看着左长路。
　　“是啊……”
　　夫妻二人都是皱起眉头。
　　虽然都没有说出口，但是很明白的是……两个人实则都在怀疑同一件事情，那就是：左小念，乃是上古凤族后裔血脉！
　　但随着一条条的可能性被否定，却让这件事情更显得扑朔迷离。
　　“如果念儿真是上古凤族遗脉，可她的形象又怎么可能甫一出生便是人族的婴儿呢？”左长路的语气充满了疑惑。
　　“这一层我也猜不透。”
　　“而且如果这其中真的牵扯到了凤族传承，那除非是圣人布局，等闲者的筹谋，决计难免瞒过咱们，更遑论瞒过这么久！但是圣人会布这样的局么？再说，上古凤族……貌似也没有圣人一流的顶级大能吧？”
　　“你越说，我感觉想不通，云里雾里的感觉更厚重了……”
　　左长路想了半天，沉稳笑道：“再说了，不管是不是，就算真有圣人布局，就算真是凤族传承，但她现在仍是我们的宝贝女儿，我们的宝贝疙瘩。这一点，就算是天道跳出来，也否认不了。”
　　吴雨婷终于笑了笑，道：“这话倒是不错的，出身来历不过末节，她之来历如何，又与我们有什么相干？”
　　“就是啊，不必担心。”左长路微笑，拍着吴雨婷的肩膀，道：“一切有我。”
　　“我们的女儿，谁也抢不走，小多多的媳妇，更是谁也抢不走！”
　　吴雨婷也放下了患得患失的心，道：“这是当然。”
　　听左长路这么一说，吴雨婷也觉豁然开朗。
　　是的，不管什么身份，现在的左小念，就是自己的女儿，就是自己的儿媳，不管日后如何，都是不会改变的事实。
　　既然如此，那还疑惑什么，猜测什么，惶恐什么？
　　“我明白了。”
　　“嗯，那我出去喝酒，好久都没有大醉一番的机会。”
　　“你俩还是少喝点。”
　　“嗨，以我俩的修为和酒量……想喝醉都难，大家都知道的事情……”
　　“呵呵……是喝不醉，可你们还是会从浑身上下汗毛孔往外喷臭味，你们不在意，我很介意！”
　　“……”
　　“他外公臭点也就臭点了，反正也没人管，你要是臭了，就离我远远地，别怪我没事先跟你说。”
　　“……”
　　……
　　凌晨时分……
　　左小多悠悠醒来，只是一睁眼，就感觉自己轻飘飘的如同要飞起来，眼睛还没睁开就已经叫道：“念念猫，我飞天了，这下子我看你还往哪里跑……”
　　一睁眼，就看到了吴雨婷似笑非笑的脸：“狗哒，真是长大了啊，就只记得媳妇，忘了娘了啊。”
　　“哪能呢……”左小多堆出来一脸讨好的笑：“妈，我不断的做梦梦见你。”
　　这句话倒不是假话。
　　这一晚上的幻境，就数一家人的悲剧场面最多。
　　为了父母和左小念，左小多这一晚上下来，保守估计也得战死了上万次……
　　现在醒了，兀自感觉全身上下哪哪都疼，尤其是心脏和脑袋，脑袋一晚上不知道被砸烂了多少回，心脏更是不知道被穿透了多少次，全身骨头被拆了又拆，拆了又拆……
　　现在回想起来，仍是心有余悸。
　　现在醒来看到母亲的笑脸，左小多不知道心里有多么满足。
　　真好！
　　活着真好！
　　哈哈哈……
　　“我爸和念念猫呢？”左小多一掀被子就往外跑。
　　“站住！”
　　吴雨婷喝道：“你小子还光着屁股呢！”
　　“哦哦哦……”左小多急忙嗖的一声又光着屁股钻进被窝，就在被窝里穿裤子……
　　“跟你妈居然还害羞起来了……”吴雨婷鄙视道：“从小到大，你的光屁股我看到不想看，你跟你姐姐还不是你老妈我一泡屎一泡尿喂养大的？”
　　“呕，老妈，您这口头语能不能改改，太有损您雍容典雅的气度了……这会让人误会咱们家伙食……”
　　左小多嘿嘿嘿的在被窝里笑，穿了裤子站起来，穿外衣，对着镜子照了照，叹口气，道：“每一次，变秃了，就变强了……”
　　“想要变强必先秃……这真是没治了。”
　　吴雨婷哈哈大笑。
　　左小多这话一点都没说错。
　　由于功法原因，他真的是每一次突破，都会伴随着一次浑身上下光秃秃，寸草不生，存毛不余！
　　而光秃秃之后，也是真的变强，强劲得超乎想象……
　　“飞天了，彻底的脱凡了，有啥感觉没？”吴雨婷问道。
　　“没啥感觉，就是感觉我现在揍念念猫，应该跟玩似的。”左小多嘚瑟的道。
　　“呵呵……”
　　吴雨婷笑而不语。
　　以她的眼力，自然能够看得出来，现在左小多和左小念的实力，的确是相差无几。
　　左小念先一步突破飞天，现在修为快要堆到了飞天中阶，但还没到。
　　而左小多现在则是飞天初阶，刚刚突破，还没来得及积累，根基未固。
　　但两人的真实实力相差微乎及微。
　　别看一般飞天高手初阶中阶之间差别，实力几乎就是一个天一个地，但左小多在每一个境界压制的次数，都比左小念要多，有些境界，甚至要多好多次。
　　这样一点点的累积，一点点的缩小差距，这样算下来，真实差距是真的就没多少了。
　　甚至若是生死相搏的话，左小多的战力，也许已经凌驾于左小念之上了。
　　真正决一生死，战果必然是左小念香消玉殒，而左小多最多受点内伤，绝不至于危及生命。
　　这一点，吴雨婷心知肚明。
　　但若是仅止于两人切磋的话……
　　战果得倒过来算，左小多必定完败没商量——断断打不过左小念！
　　这同样是没有任何悬念的事情。
　　左小多刀枪剑戟斧钺钩叉都会，暗器也是精通，但说是侧重点，实则就只有一个，就是锤！
　　而对战左小念的话，单纯切磋，左小多的锤反而是累赘，既不敢砸，也舍不得砸。
　　包括他的暗器，六芒星出手必分生死，伤势还无法恢复，也不敢用。
　　至于其他玉质暗器，打在左小念身上连挠痒痒都不算……
　　还有他的炎阳真经，元火诀，祝融真火……统统都不能用、不敢用。
　　万一真将左小念头发烧了呢？
　　都不用烧了，就算只是燎了……日子还过不过了？
　　还想不想好了？！


第三百五十二章 组团劫，星斗杀局
　　再想深一层，左小多身上那么多犀利的助力，哪个敢动用？
　　弑神枪，那么凶，能敢动用吗？
　　黑白葫芦，加持助力，战力飙升，哪得先进驻九九猫猫锤，不能用锤，他俩也废了！
　　三足金乌，直接忽视，理由同一干火属功体！
　　然后左小多还有啥，嗯，还有一口灵猫剑！
　　可说到剑，左小念向来很单一，自始至终就只得一口剑。
　　切磋也好，生死对决也好，就这一把剑，个中拿捏，分寸掌握，恰到好处，绝不会出现任何偏差，就这一项，左小多就万万比不了！
　　左小多在这么多杀手锏不敢用的情况下，想凭一口灵猫剑打过左小念，那不啻于痴人说梦！
　　别说现在才飞天，就算左小多保持这种压制到了合道层次，都不敢说能打过现在的左小念。
　　看着一脸跃跃欲试的左小多，吴雨婷只能心中叹口气。
　　儿砸，你想得太多了！
　　你要是真的打得过，并且付诸实施了，别说洞房了……亲个嘴都难。
　　对了，要不要告诉念儿新得了凤族传承，实力即将大进的这个噩耗呢？
　　算了，也别太过打消他的积极性了，我还是想要抱孙子的！
　　“我支持你！”
　　吴雨婷给儿子莫大的鼓劲，道：“去打她一顿，我也不信，你被她欺压了这么久，居然飞天了都打不过一个女孩子！”
　　左小多精神振奋，昂首阔步的走出房门。
　　飞天啦！
　　不仅仅是揍念念猫的问题，还有嘿嘿嘿的问题啊……这些，都要解决的。
　　吴雨婷跟着出门。
　　飞天境猫狗相斗的世纪大戏，是必须要看的。
　　尤其是这小子打了念念猫之后的热闹，更加是非看不可的！
　　灭空塔重开，李成龙等人甫一出现在院子里，都还没有来得及说话，突然间天空电闪雷鸣，一片片劫云如飞而至，刹那间，整个上京的天空，被多重劫云所充斥，天地之威，充斥满溢。
　　左长路等人瞬间明悟，顿时一跺脚。
　　悚然莫名……糟糕了……
　　这下子可是糟了大糕了！
　　之前一门心思顾着左小多渡劫，竟没有意识到，这帮小家伙也处于突破边缘。
　　而他们处于灭空塔之中，虽然只是一夜多一点的时间……但对这帮小家伙而言，已经在左小多的灭空塔里，足足修炼了两三个月的时间！
　　昨晚看到的还是一群归玄巅峰的小家伙……今早晨冲出来的，赫然是一群飞天现临！
　　而且还是一群未经天劫洗礼的飞天！
　　这帮家伙可不同于左小念，左小念直接突破，并未经历天劫加身，那只不过是因为左小多为她顶了雷。
　　可这帮家伙可没人替他们顶！
　　这一刻的乱哄哄，令到左长路和泪长天这等绝世大能也不禁傻了眼，来不及分说了！
　　此际，天空中的劫眼已经成型，眼看着第一道雷劫就要落下来了。
　　左长路心下暗叫了一声糟糕，大袖一卷之间，已然卷起十二个人，抢在劫雷降临之瞬，又急疾往断魂崖那边去了。
　　前往的一路上左长路可是半点都没有懈怠，直接以本身超阶修为，以微言大义将所有事情灌输到了十二个小家伙脑子里。然后让他们赶紧将自己最牛逼的防护，最趁手的兵器全都准备好……
　　然后又将自己积攒的许多天才地宝尤其是那些可以即时生效，迅速疗复的丹药人手发了一份。
　　“沉住气，一定要沉住气，你们的本身修为实力，远胜寻常飞天修者，飞天劫对你们而言，不算什么！”
　　左长路将人放下的时候，第一道天劫已经落了下来。
　　此际左长路已经没有离开十二人雷劫劫云笼罩范围的时间，第一道天劫直接冲着左长路头顶砸了下来，显然意在惩处，若是左长路应对不当，将会被视为此次承担雷劫的一份子，那么，左长路生死如何尚在未定之天，可是李成龙等十二人，却是必死无疑，绝无侥幸。
　　“魂魄大挪移！”
　　左长路大喝一声，旋即又将自身全部精神集中冲往天空劫眼：“为免涂炭生灵，特将此十二人送来渡劫，我此善意之举，尚请天道宽待一二。”
　　随即，左长路本人已然挪移到数百里之外，这“魂魄大挪移”乃至天元遁法的进阶功法，此际由左长路施展出来，效能胜出左小多左小念至少百倍有余，便是天道雷劫竟然也追之不及。
　　轰轰轰……
　　天道劫雷兀自不依不饶的追着左长路干了好几道，直接将左长路彻底赶出天劫范畴，又再连续施展魂魄大挪移三次，才算罢休。
　　然后，这边刚刚才明白过来当前状况的李成龙等人，眼看着天空中密密麻麻的劫眼，只闻一声霹雳响动，多道劫雷，齐刷刷地劈落了下来……
　　“妈妈咪啊……”
　　这一幕实在是太震撼了。
　　李成龙等人大多数小地方出身，其余人等家里也没有出过飞天境修者，对于所谓飞天境修者的超凡雷劫，认知微乎其微。
　　更兼他们进境实在太速，先是得到洗心圣果，一步登天，齐齐登临归玄顶峰，又得左小多慨然借出灭空塔给他们进修，却也令他们错失了比较深刻认知飞天境修者雷劫的真相，之前左小念的飞天突破更是给了他们一个相对错误的认知，竟生出灭空塔或者可以豁免雷劫的想法。
　　偏偏左小多面对的雷劫远超寻常的飞天境修者雷劫，左长路吴雨婷怕他们在观摩之余，生出心魔，再难有进境，干脆禁止了他们观摩左小多的飞天境雷劫洗炼，这一切的一切，造成了当前的尴尬！
　　李成龙等人之前全然见过这等震撼场面，一个个怪叫出口之余，却也不曾怠慢，各尽全力，应付雷劫。
　　但这番动荡，仍旧是以劫雷为主要表演方，狂轰乱炸，大行其事……
　　轰隆隆咔嚓嚓……
　　地动山摇，震耳欲聋！
　　吴雨婷泪长天白云朵、还有左小多左小念，也都在第一时间赶到左近护法……
　　可是左长路等四位大能，人人都是一脑门子的黑线。
　　这事儿，他们是真的忽略了，对于左小多天劫之事的心无旁骛，令到他们再也无力分心他顾……终于导致当前尴尬局面的出现，这个责任，是怎么推诿都推不了……
　　……
　　绝魂崖下。
　　那妖兽大耗元力，疗复伤势，伤势才刚刚恢复了大半，突然全身又一阵僵硬，一股子熟悉却又恐怖的感觉油然滋生，两个大眼珠子瞬时盈满了泪水……
　　我尼玛……又来了……
　　居然又来了？！
　　而且这次居然还集体、凑堆、一块来的？！
　　这特么老子第一次听说，渡劫居然还有组团的……
　　这怕是嫌自己死的不够快吧？
　　但是你们能不能另选一个地方包场……
　　怎么就可着我一个人祸害……
　　你们，良心何在！
　　天道地道何在？！
　　天道至公哪里？！
　　但此地再沦是非之地已成定局，识得厉害的妖兽登时动作，将那大蚕茧衔起来，拼命地往下钻了足足三百里……
　　咦，这大蚕茧里面的心跳声，怎地越来越强了，好像是对外界雷劫颇有感知，很有意向的意思呢……
　　……
　　左小多和左小念置身外围，伸着脖子看着中心点。
　　然后……
　　左小多就看到左小念熟门熟路的拿出来手机……
　　咦？
　　这操作……居然还有这等操作？！
　　左小多的眼睛一下子瞪大了，见猎心喜，大有跃跃欲试之意。
　　但下一刻，左小念径自把手机收了起来，很是云淡风轻地说道：“这一波没什么看头，不值当收录。”
　　没什么看头？
　　不值得收录？
　　瞧您这见多识广高高在上的口气，这可是渡劫啊……
　　这么大的场面您说没什么看头、不值得收录？！
　　会不会有那么点过分哪？
　　那什么才值得收录？——左小多心里突然有一种不祥的预感……
　　再凝神看向在劫雷下挣扎的李成龙等人，左小多慨然叹息：“肿肿这些人到底是做了多少伤天害理的事情啊……天雷追着劈啊……啧啧啧……我身为他们的老大，为他们的行径，表示由衷的不耻，羞与之为伍！”
　　吴雨婷与左小念齐齐转头看了他一眼，目绽奇光。
　　这小狗哒这话还真敢说……貌似你不记得你刚刚被劈过，而且比这些要厉害的多了。
　　怎么好意思说出那么大义凛然，状似磊落的话呢！
　　人，怎么能这么的无耻呢？！
　　不过再一想，这不过就是左小多习惯性的耍贱态度，母女二人很早就已经习以为常，见怪不怪，不过正常发挥而已，还吐什么槽？
　　但在第四道劫雷落下来的时候，一直关注雷劫的左长路不禁目光一凝……
　　在厚厚的云层，在天劫还在持续爆发，降临雷劫的刻下……
　　赫然有星光丝丝缕缕的透射下来，而且还逐渐的汇流形成了光柱。
　　虽然光柱聚焦照耀的，并不是天劫所在的方向，而是另外的方位，但这也是很不应该超乎想象的事情啊……
　　这个节骨眼，合共十二名飞天修者共渡雷劫，这是何等大事，纵有什么变故，也该暂缓或者让路，怎么会有星光透射而下？
　　难道竟有……足堪比拟甚至超越十二名飞天共渡雷劫的变故出现？！
　　左长路心念一动，与吴雨婷即时交换了一下护法位置，更放出一道分身闪电般而出，向着上京城方向一闪而逝。
　　“多多。”左长路一边持续抵挡着四下里汹涌而来的恶念因果，一一粉碎之，一边沉声说道：“你且以望气之术观视天上的星光，看看是否有些奇异？”
　　左长路固然修为通天，但术业有专攻，他对于望气术，仅止于一知半解，并不是很懂得的，若是关乎自身乃至血亲，还能以自身气机感应，此际变生肘腋，就非是他能洞悉了。
　　左小多被提醒之后，仰头看天，这才发现，在厚重云层之上，正有星光透射下来，而且已经形成了相当的规模……
　　九道星光，如同九道穿透了云层的利箭，直直的射落目光所不能极处的东南方向……
　　左小多潜心运气，运起望气心法，极目望去，登时心中一凛。
　　“这……这是妖气啊……”
　　左小多喃喃地说道：“爸，看这样子，乃是北斗九星齐聚，星主们正在连通星君星象，借力而进行什么事情……极有可能将有战斗将临。”
　　左长路瞳孔一缩：“确定？”
　　“确定。”
　　左小多道：“天际星象已经组成杀阵，无尽的妖力汹涌澎湃，沛然之势已成，只怕对方为这一局准备偌久，不好，现在开始倾泻了……”
　　“糟糕至极！”
　　左长路目光凝重，转头看着场中。
　　李成龙等小辈渡劫才只是过了将将一半，他们本来就已经错过了最佳时机，更因十二人联合渡劫，导致劫雷的规模与威力加重了许多。
　　如果自己此刻离开，四方合成的稳固防线势必将出现缺口，被那些汹涌恶念涌入，令到这群孩子被心魔所侵的话，恐怕最少也要有三四个人陨落在天劫之下……
　　“这个时机，真是太寸，竟是进退维谷，左右为难，若是当前局势，乃是有心人针对这一时刻布置，那就必须的重新估量，对方的智计程度，分毫算计人心的掌控，端的可惊可怖，骇人听闻！”
　　左长路心下无语了，所幸他根据刚才的突发状况，第一时间就分出了一道分身去找东方正阳了，于是心底急忙传讯过去。
　　“让游东天，巡视东南！”
　　虽然这么说，这么布置了下去，但是左长路心里清楚，不管是游东天还是东方正阳，等过去的时候，恐怕为时已晚，对方的布置已经完成，欲求的目的也已达到。
　　北斗九星联合，直通星象星君构建杀阵，用星辰力量灭杀强敌，有一瞬间时间就足够。
　　而偏偏选择在今日行动，端的好算计……恐怕对方，也是有大能者在操盘！
　　左长路脸色沉重，他知道，今日，自己竟是输了一筹……
　　上京城中。
　　在左长路的分身赶来的时候，游东天已经立身于东方正阳家中。
　　“有重大变故！”
　　东方正阳：“在东南方向，往凤凰城的路上，注意沿途高山密林。”
　　游东天二话不说，即时撕裂空间而去，希冀一个亡羊补牢，为时未晚。
　　左长路看了一眼，道：“你和南正乾也一并过去去看看吧，多个帮手纵使好的。”
　　“是。”
　　两人并无迟疑，身影一闪而逝。
　　天空中，光柱星光已经开始收缩，即将消失了，显然对方的布局筹谋已经告一段落。
　　但是，在云层之上，北斗九星仍旧星光灿烂，妖气仍旧厚重弥天，明明灭灭之中，似是在发出某种召唤……
　　“以祖地之基，汇星斗之盟；吐天地之气，引诸天归来……”
　　一声声下界世俗没有人能够听懂的古怪异语，也没有人能够听到的玄奥召唤……远远传出，在星空之中震荡……
　　遥远星空之中……
　　一尊遮天蔽地的魔神虚影赫然闪现，弑神枪盘旋往复……
　　“那边！”
　　……
　　游东天身子呼的一下子置身在白龙坡上，触目所及，不由的全身颤抖，体似筛糠。
　　整个白龙坡，此际已然尽成残垣废墟，原有的高度，足足被削下去了七百米有多！
　　方圆数百里的地界范畴内，倒卧着无数的尸身，竟不见一个活口。
　　游家出来的人，在这里全军覆没；还有吕家的，刘家的，年家的……足足数千人，数千高手，尽数在这里悄然倒卧……
　　肢体遍地都是，脑袋满地都是。
　　方圆数百里地界，满目尽是被搅乱毁灭的神念力量！
　　一个个土坑，象征着天星之力的强横无匹，极尽肆虐……
　　这里陨灭的各家修者，没有一个是庸手，但却在这里，尽皆被屠戮。
　　游东天迅速的转了一圈。
　　仔细观视查看各处残留痕迹……有些地方，分明是各家族埋伏的所在，痕迹明显，一眼可见。
　　也就是说，他们是在这里等待着，伏击什么人的……但不料被对方反过来算计利用了。
　　现场没有留下任何一点敌人的痕迹，有的就只有一些散碎血肉；散发的气息，与这边的人截然不同。
　　游东天当机立断，双手一挥之下，已然将方圆数百里空气尽数压缩，然后自身神识陡然展开。
　　纵身而起，飞升至千丈高空，按照气息展开追查……
　　但他所见者，唯有被星光切割的支离破碎，全然找不到任何有价值的东西。
　　“巫盟星门！”
　　游东天怒喝一声：“本天王一定要将你们连根拔起，彻底覆灭！”
　　稍迟半步来到的东方正阳与南正乾急疾落下身形。
　　“右天王，什么情况？”
　　“北斗杀阵！”
　　游东天咬着牙，冷森森的道：“那些沿途埋伏准备抓获王家派往凤凰城掘坟的人手……那些……不知为何都被引来了这里，对方在这里布下北斗杀阵，一举坑杀，尽数覆灭，无一活口……”
　　南正乾与东方正阳闻言齐齐震惊莫名。
　　随即东方正阳飞到半空望气，而南正乾留下来在地面查找，游东天亦全力展开精神力上天入地的搜索……
　　三人各出各法忙活半天，却没有半点头绪。
　　“对方怎么会准备如此充分？而且还能将时机把握得如此之巧，若是布局筹谋，布局者的手段非凡，简直犀利！”东方正阳都诧异了。
　　“而且撤退也是如此及时，一切都显示了，对方谋定而后动，每一步每一个细节都在其计算之内，一切都进行得有条不紊！”
　　“但对方是怎么算到的？！智者谋定后动乃是常态，但智者不是神，也不过就是最大限度的规避疏漏，难免挂一漏万，此地入伏者足足数千人众，竟然无一漏网之鱼，这也太可怕了吧？”
　　要知道李成龙等人突破这件事，不要说游东天等，连左小多，左长路等人都是忽略了的，纯属事发偶然。
　　换言之，对方即便是利用了这件事，己方也不存在有任何内鬼的可能性。
　　所以东方正阳用了‘算’字。
　　“其中必然另有原因。”
　　“立即封锁上京！”东方正阳道。
　　“好！”
　　游东天立即下令，他没有问为什么，他知道东方正阳这么说，一定有其理由。
　　“这北斗杀阵，也不是轻易就能构建施展的，施展一次，主阵的星主，都会遭受不同程度的反噬，或者突然目盲，或者突然耳聋，或者突然不能辨味，也或者骤然修为全无……”
　　“而这种感官失常、修为暂去的迹象，最低最低，也要维持两三天的时间，这是目前留给我们的仅有线索……在两三天里，能不能找出这些人，将是关键。”
　　“我已经传令下去。”
　　“另外，此事必然与王家有关，确凿无疑。”游东天冷森森的道。
　　“王家……只怕未必。”
　　东方正阳苦笑：“王家固然与这件事有所关联，但凭他们绝无可能是决策者……这是肯定的，无论任何人组织这样的阴谋，都不会让自己的重要棋子，知道这么多的。”
　　“棋子……”
　　南正乾有点晕。
　　“王家再怎么说也是累世家族，就算再如何的自甘堕落，也绝不会甘心被人当成棋子吧？还是弃子之属？”
　　“未必就没可能的。人，只要有所求，就有弱点。更何况王家所求的，可不是小事。只要瞄准弱点，将之引入套，自然会被牵着鼻子走，一路走到底。”
　　东方正阳冷笑道：“不说人家处心积虑的要坑他们，实际上，若是我想要根据他们这种心理干点事情的话，轻而易举就能让他们上钩，便是算计得他们万劫不复，九族尽灭，也不过一场筹谋，一番设局。”
　　“这种自负荣光，却又不思进取，只想要祖先立功就世世代代永远冠绝天下的家族，想要为他们挖坑，简直不要太容易。”
　　游东天摸了摸鼻子，这话怎么就听着不舒服呢……
　　貌似在说我游家？
　　恩，应该不是，因为他们东方家……整顿之前也已经有了这种苗头。
　　这算是……感同身受，亦或者是同病相怜？
　　擦，现在可不是计较这个的时候。
　　“那现在要怎么办？”
　　“现在就看……这个局，我们能不能进入，有没有能力介入了。”
　　东方正阳施展望气术，看着苍天大地气运，喃喃道：“这个局……竟然，竟然是有限制的。”


第三百五十三章 须得好好审审这帮小家伙
　　“有限制？”
　　“是的。”
　　“合道以上强者，不能介入其内。”
　　东方正阳叹口气：“现在就有这样的征兆……还在持续汇聚气运成局，若是这是真的，后续只怕要很麻烦了。”
　　“为什么合道以上不能进入？”游东天道。
　　“那你不如问南正乾这吃独食的狗日的为什么跑到上京去干财政部长。”东方正阳哼了一声，斜了南正乾一眼。
　　南正乾大怒道：“我一共就隐瞒了这么一件事！而且还是御座不让说，这能怪我么？”
　　“到底啥事？”游东天兴致盎然。
　　“哼……”
　　东方正阳满心气恼，道：“南正乾当年布局小念儿的凤脉冲魂，就已经做好了承受反噬的准备，若非另有因缘，致令他的布置并没有生效，否则现在这货，估计坟头草都得一米多高了。”
　　南正乾一脸黑线。
　　“而这一次天道局，与凤脉冲魂又大有不同。如果合道以上强者进入，恐怕会即时引动天道反噬，更有甚者，那合道修者的修为气机生命灵魂，会被星象锁定，从而成为导引。”
　　“引导外面的各个大陆，藉此寻觅到归来的路径。”
　　“因为合道强者，万道合一，命魂已经与脚下大陆密不可分了，足堪成为定位星源……明白了么？”
　　东方正阳看着天空气象，道：“此局……已经成了！”
　　他分明看到北斗九星南斗六星垂下星气，无数天才突破的雷劫，引动了大地龙脉……
　　而龙脉之气，犹自在进行最后的酝酿蒸腾，即将喷薄而出！
　　而上京的龙脉局，为这天道局提供了最佳的护卫之所！
　　“成局了！”
　　东方正阳仰天长叹。
　　在庞然星光持续导引作用之下，大地龙脉为之呼应，此际已然升腾而起，一股股气运之机随之冲天而起，与天空中的十五星星光融在一起……
　　而属于王家的气运，如同被长鲸吸水一般，吸入其中，仿佛是在以自家气运滋养这一天道之局……
　　嗯，说是滋养有点不妥，滋养多指潜移默化，点滴温润，这会该当说是输血，不顾自身状态的强行供血，还是源源不绝、涸泽而渔的方式强行供血，一副把自己气运全部耗干耗净也在所不惜的态势。
　　“王家……彻底完了，气运耗尽了。”
　　“哎……”
　　东方正阳叹了口气：“天道局已成，我们，注定无法介入了。”
　　游东天愤怒的道：“天道局就算成了，我们介入又如何？难道还能遭受天谴？再说，纵然天道局已立，不过格局落定，总有根基，总有变数，我们不能损其根基，动摇其根本，一点点的破坏，由点而面，逐步扩张而达到破坏的效果吗？”
　　“天意乃是天心衍化，早有定数，注定无法破坏，至多也就是以变数影响定数，令定数略有偏移。”
　　东方正阳解释道：“就如眼前此局，天道局本身早立，乃是必然出现的事情，星门借助庞然星光为引，更以王家巨量气运为祭品，骨子里也不过就是略略偏移这一天道局的走向，只不过这一点点偏移，已经可以达成他们的目的，我们现在能够做得有限，就算以强大修为，强行介入，破掉了当前格局，天意也会兜兜转转的再重新组一个局，而且是完全无法防备的局，那样危害更大。”
　　“这亦是人力有时穷，天意绵长久之根本体现。”
　　“就像是一个人的人生，往往会走到一个对他了解的人或者他自己永远都想不到的一条道路上去，但是却会有无数的理由和事情，影响他，干扰他，无论如何最终都走上这条路……”
　　“在普通人说起来，叫做命运的轨迹。这么说懂了吧？”
　　“这就是天意之具现。”
　　“如我这般通晓望气之术的，可以隐约感应目标之人的命运轨迹，遇到的艰难险阻，出言指点迷津，但最终结果，仍旧不过是目标之人这条前行之路，少些坎坷歧途，略微平顺安和，却再无法做到更多！”
　　“所以，天意不可破坏，无法破坏。纵使是所谓的命外之人，所能做的仍旧只是偏移，而非全面翻盘！”
　　东方正阳轻轻叹口气：“不过现在，破局者，也都已经身在局中，他们才是应对此局的关键，就看他们能够对此局造成何等的影响，是否能令天道之局，再生偏移。”
　　看着气运翻腾，东方正阳吸了口气：“在我看来，现在情况还不算太坏，双方甚至不是势均力敌，我们这边还占有相当优势，但过犹不及……若是冲得过头了，反而不好。”
　　“啥意思？”
　　游东天和南正乾都有些懵逼，东方正阳现在说的话，他俩明明每个字都听入耳内，听得分明，听得清楚，可就是一句也听不懂。
　　只感觉好牛逼，但是牛逼在哪？
　　真心的……不知道！
　　“你们俩就是两个傻叉！”
　　东方正阳睥睨的看着两人：“没文化真可怕，枉费我对牛弹琴弹了这么半天。”
　　“……”
　　两人一脑门子的黑线，半晌无言。
　　“罢了，先通知各大家族来领尸体吧。”游东天知道在望气这方面跟东方正阳直接没法交流，继续“交流”仍旧只有被完虐的份，当即选择转变话题。
　　心中却在想：我还就不信了，我现在人就在上京，一旦出了事情我立即赶到，就不信不能破坏一个扎根在已知目的地的所谓天道局？
　　似乎看到了游东天想什么，东方正阳叹口气：“你想以人力逆天我管不着，但是我赌你留不住，想赌吗？”
　　“什么意思？”
　　游东天心下愈发不服，口气愈发的不好起来。
　　“天道局，若是可以以人力强改，那也就不配称之为天道局了，所谓天意弄人，而今天道局既立，天意又岂会留下可以破坏规则的人存在？”
　　东方正阳嗤的笑了一声，满是不屑之意。
　　游东天和南正乾愈发感到不服气，这两人虽然嘴上谈笑风生，似乎看惯了生死，对面前的尸山血海并没有什么感觉一般，但他们心里可都是愤怒到了要爆炸一般。
　　眼前的这些陨落者每一个都是上京各大家族的中坚力量，一次性被对方用星斗力量坑杀，这么大损失，怎么不道一个痛彻心扉！？
　　但是三人纵然再是怎么功参造化，有搬山填海之能，但说到移星换斗、对于星斗之力，却仍是无可奈何，有力难施。
　　东方正阳摇摇头，他隐隐感觉将有什么事情要发生，凝神看看天上，扔下一句话转身而去。
　　“你们在这等着吧……我去找老大，有点急事需要马上处置。”
　　如飞而去。
　　南正乾正待要说话，游东天已经身子一晃没了影子：“我也去，南正乾你在这守着。”
　　南正乾半天才张口结舌来了一句：“……你大爷的！”
　　这俩人走了，自己就不能走了……
　　……
　　雷劫已经持续了许久，渐渐步入尾声。
　　终于，随着最后一声惊天霹雳炸响的瞬间……劫眼消失瞬间，劫云也随之消散无踪。
　　总算渡过雷劫的十二个人再也支持不住，横七竖八的倒了一地；一个个都是浑身焦黑，如同十二块炭，形象荡然。
　　李成龙，项冰，项冲，龙雨生，万里秀，余莫言，独孤雁儿，李长明，雨嫣儿，高巧儿，皮一宝，甄飘飘等十二人一见雷劫消散，心下松下一口大气之瞬，再也无能支持，除了少数几个还能转一转眼珠，其他的都已经很干脆地陷入了深度昏迷状态之中。
　　左长路也松下了一口气，然后与吴雨婷同时出手。
　　左长路负责男的，吴雨婷负责女的，各自大袖一挥，早已经卷了起来，然后再一闪，已是瞬移回城。
　　一路上两人不断传音。
　　“须得好好审审这帮小家伙，啥东西都出来了……”
　　“就是，余莫言那把魔剑咋回事儿，那也太凶悍，刚才蠢蠢欲动，居然对天劫反冲……”
　　“那把剑固然霸杀，还可说是剑似主人形，人剑相连，可那个皮一宝的那张弓威力就大得有点离谱了，居然能射穿劫云，他们这一役，若是没有这张弓，先后数次突破劫云，令到雷劫所积蓄之威能，大打折扣，只怕还真未必能安然渡过！”
　　“还有李成龙身上那种远古大妖的传承也挺犀利，他之军事素养极高，这样的大妖传承着落在他的身上，多多少少有点浪费，对了，他的功体属性貌似也是冰属性呢……”
　　“那个是叫龙雨生吧？危急之刻居然幻化出了龙头，除了他的功体功体殊异，也该还有血脉根源加成，未来可期啊！”
　　“他媳妇万里秀那皎洁明月一般的功法……路子与小念儿差不多，她们俩或者可以相互借鉴一二！”
　　“还有这小胖子，修行的该当是大梦神功，已经好久没见过修行睡梦心法修行到归玄之上的修者了，打着呼噜渡劫……真真是久见了……”
　　“是啊，之前我们曾经跟这种修者交过手……”
　　“睡梦心法，进可梦中杀人，退可梦中悟道，甚至身罹死厄，也可一梦千年，延续生机，真正可高深修行者，更可梦说未来，梦中演绎大千，威力可惊可怖，只是此功法少有大成者，今朝再见此功法，颇有几分感触啊！”
　　“嗯……”


第三百五十四章 不能慢，必须快！
　　三言两语之间，两人已经回到了小院子。
　　左小多和左小念也赶回来了，左小多看到李成龙等人渡劫成功，一颗悬着的心终于放了下来。
　　即便早早替几人看过面相，知道众人前行无阻，可事到临头，终究挂怀难安，此刻才算安然。
　　而某人心一放下，心思却立即又转到了别的地方，于是一路上对左小念挤眉弄眼。
　　然后不断传音。
　　“念念猫，念念猫……嘿嘿嘿念念猫……”
　　“小猫儿小猫儿……我就喜欢撸猫儿……”
　　“念念猫我飞天了，吼吼，你想想咱们还有什么事儿没做完……”
　　“吼吼……嘎嘎嘎，飞天啦，飞天好，飞天妙，飞天美的呱呱叫，飞天就能找媳妇，飞天就能喵喵喵……”
　　“当当当，当个里格朗……”
　　左小念心底燥然，很想骑在他身上狂揍一顿以示亲昵，但是脸上却是板着脸，冷冷的不理他。
　　很高冷很矜持。
　　左小多不断传音，挑衅，挑逗，调戏……
　　左小念始终不理。
　　哼，居然也飞天了……赶上我了，估计，战力的话，比我还要强些？
　　哼！
　　岂有此理！
　　小狗哒尾巴不得翘上天？
　　再说了，这货一直盼望飞天，还有另一件事。现在可是到了……怎么整？
　　每次一想到这件事，左小念就浑身起火一般，又是有些向往，又是有些害怕，同时还有那么几分不甘心就这么被某人得手……
　　“惆怅……”左小念很纠结。
　　又是想要矜持一下，又是感觉时间到了……
　　咋办，等回去后好好问问妈，看看她老人家怎么说吧。
　　我都听她老人家的，就算她让我那啥，我也……我也就顺了她老人家的意思……
　　……
　　回到小院子。
　　地面上铺上棉被，然后一个个的放上去，人头数实在是太多，床上摆不开；只能选择优先将女孩们都放在了床上，那群糙小子，有张棉被垫着也就足够了。
　　吴雨婷和左小念还有白云朵在照料女孩们。
　　外面的就是左长路和泪长天在聊天，而左小多在干活，照顾这些难兄难弟们。
　　只见左小多拿出来手机，将众人的凄惨面容形象，不断地拍摄，一边拍一边乐的嘎嘎笑。
　　这可都是优质素材啊。
　　本来还想要溜进去也拍拍高巧儿万里秀等人凄惨的样子，但却被吴雨婷无情镇压，然后被左小念扔了出来……
　　唉声叹气的给每一个喂下去丹药，顺便踢几脚。
　　本想用补天石，被左长路拎着脖子转了个眼花：“混账东西，那是救命的时候才用的好东西！现在他们又没有生命危险，而且还有人保护着，回复慢一点有什么关系？”
　　“这补天石却是可以在关键时刻顷刻间满血恢复反败为胜的逆天宝贝，你就想要这么的平白浪费掉？”
　　对儿子的大方，左长路真心感觉到难以理解。
　　之前这货不是挺吝啬的嘛？
　　殊不知左小多虽然吝啬，但是与吝啬相比……左小多其实更害怕麻烦——用补天石贴一下就能恢复的事儿，却要我这个当老大的伺候这么长久，天底下那有这样子的道理……
　　正在这时。
　　东方正阳来了，急匆匆的落在院子里。
　　“老大，我有要紧事要和您商量。”
　　“什么事？”
　　左长路的表情一下子郑重起来。
　　他这知道东方正阳的为人，东方正阳精擅望气之术，独步天下，每言必中，但也正因为于此，最知天命气数，军务之外，沉默寡言，但每次开口，言之必中。
　　眼见东方正阳欲言又止，左长路立即与东方正阳一起消失了，顺手布下隔音结界。
　　“老大，我望气看来……天道局，已经开启了。”东方正阳道。
　　“此事我已经知道了。”左长路沉稳点头。
　　“所以有件事情，我不得不提醒一下。”
　　东方正阳道：“在六月份之前，小多他们几个，绝对不能突破合道！”
　　“现在是什么时日了，这几天过得昏昧，连时日都分不清了。”
　　“现在是农历二月初五，公历三月十七。”东方正阳道：“按照公历计算，五月二十号，乃是阳极之日，而群龙夺脉，也正应在那一天。”
　　“我观天道局，同样是应在那一天。”
　　“而我预见到的变数，便是小多他们这一伙子……在这个时限之前，小多等人乃是天道局中的变数，可以仰赖他们一干人等的力量偏移天道局走向。而今，天道之局已立，已经非是我们可以贸然插手的态势，若强以外力干扰，令到既定天道局不成的话，势必会反噬天道，大道动荡，妖族等在外漂流的种族，将会循着这个方向，更速归来。”
　　“基于这个立论，一切都必须在规则之内行事，不得有丝毫僭越。”
　　“如此一来，小多他们这一帮人，自然便不能在五月二十日之前突破合道，否则，他们天道局变数的身份就不成立了。”
　　东方正阳叹口气。
　　看着院子里这么多刚刚度完飞天劫的众人，东方正阳都没想到自己能说出这种话来。
　　按照常理来说，刚刚突破飞天的修者，没有个三五十年的沉淀、再加上百八十年的历练，还有几百几十年的磨砺，就想要突破合道？
　　做梦呢吧！
　　甚至，一百年两百年……两千年不能突破合道，也是再正常不过的事情了。
　　但眼前这十几个小家伙却不能以常理推定。
　　要知道这群小东西在两三年前，一个个才不过武师先天的，迄今为止，一共入道修行也没几天；却一路胎息丹元婴变化云御神归玄飞天……
　　满打满算的全部时间，也就只得两年多一点的时间而已！
　　详细分析，这得是一件多么恐怖、耸人听闻的事情。
　　说到再三五个月的时间，由飞天而合道，至少在东方正阳看来，丝毫也不算奇事！
　　正是基于这份担心，东方正阳担心自己不提前提醒一下的话，这帮小家伙各个气运不俗，优质资源大把，再加上左小多的灭空塔，每一个快速精进的条件都是充足……若是在五月二十日之前，突然间突破合道了，情况可就变得糟糕透顶了。
　　一个不好，到时候的天道局，就只能眼睁睁的看着有心人攫取到手所有气运！
　　左长路也是想到了这一点，郑重道：“嗯，我明白了，我会和小多说的。”
　　“不如你把他叫过来，毕竟……小多对于望气之术，也是……”东方正阳道。
　　“嗯……”左长路似笑非笑的看了看东方正阳，东方正阳咳嗽一声，道：“我知道小多师从凤凰城二中已故校长何圆月，造诣殊为不浅，但我于望气一道，自信便是当世一人，也有可堪比较的，左右我也没有找到传人……”
　　“呵呵……”
　　左长路笑了笑，道：“如此，那可就……辛苦东方兄弟。”
　　“不客气不客气，多谢老大！”
　　东方正阳一阵激动。
　　左长路一句话，等于是送了自己一个天大的因果。
　　而与左小多结下这等因果，对于东方正阳和东方家族来说，都是一件意义深远的事情。
　　东方大帅作为望气宗师，又岂能不明白这一点的重要性？
　　虽然就现在而言，是他送出来宝贵的传承，但却还要向左长路道谢。
　　因为左长路答应的是未来。
　　稍倾，左小多来了。
　　东方正阳再次说了一遍这件事情。
　　左小多皱眉沉思，然后与东方正阳一起登上长空，各自观看气象，心中盘算。
　　不久之后，两人先后飘落下来。
　　东方正阳问道：“如何？”
　　“没事。”
　　左小多微微皱着眉头：“我觉得应该不需要刻意减慢修炼速度，正常修行精进就好。不仅如此，反而要加快。”
　　“可是……”东方正阳正要说话，突然明悟：“你是说……”
　　“是的，如果我没有猜错的话……身处天道局中，等同置身于另一方世界，一个没有天道法则的世界，再如何的精进也是无法突破的。东方叔叔你说我们是天道局中的变数，这个是正确的，但说我们能很快突破合道，就太看得起我们了！”
　　“综合目前种种，我基本可以断定，李成龙他们几个之所以一道渡飞天劫，不但是人为的因素，还有天意考量，甚至他们可以顺利渡劫，也是天道借助他们群起突破飞天，所形成的力量爆发溢散，这才构成了天道局的最后一环。他们成功突破飞天，天道局也随之完成构建，两全其美，却又彼此多了一层隐秘关联！”
　　“这也就导致了，在天道局已经形成的当下，我和李成龙他们想要突破合道是断断不可能的，必须要等这一局结束，才能谈到后续。”
　　“反过来说，我对这一局……真正关切，却又一直难以确定的，乃是不知道是哪几个天道意志在布局，最终的脉络走向又是如何。”
　　左小多道：“东方叔叔的顾虑自然有道理，却不用担心我们会提前突破……东方叔叔或者不知，当年凤脉冲魂之局，念念猫分明早就拥有了突破固有瓶颈的实力，却始终不能突破，非是修为不到，也不是感悟没到，而是身在局中……气运局压制住了她的突破。”


第三百五十五章 猫狗审讯
　　“其实就长远角度而言，当日的气运局压制，令到念念猫的基础得到了空前的稳固，那一次，我估计天道局最少为她压制了相当于五十次以上的真元压缩，远远超出了那个境界，当时她能够承受的真元压抑极限……”
　　“基于这个理由，这一局，我们大可以反向操作，不但不减慢速度，反而要让李成龙等人尽快的臻至飞天巅峰，左右有天道气运帮忙压抑真元，不用不白用，用了不白用，最大限度的夯实基础，稳固根基！”
　　“尤其是那样子，天道气运局是主动帮我们压缩真元，反而不用承受平常自己压缩的那种痛苦，换言之，我们提前得越早，夯实得基础，得到的裨益，反而越多！”
　　左小多充满了自信的道。
　　左长路听不懂，于是看向东方正阳：“是这样吗？”
　　“是，是，小多说得有道理，一叶蔽目，还真是我忽略了个中关窍。”东方正阳心下汗颜。
　　其实这也算不得东方正阳漏算，他毕竟没有当真经历过凤脉冲魂之局，也不知道左小念身在局中的具体影响，没有想到这一点无可厚非，甚至他原本的想法，才是老成持重的完全之策。
　　不过东方正阳却没想到左小多的水平居然已经到了可以为自己拾遗补漏的地步，一颗心不禁愈发的热络了起来。
　　“小多，你东方叔叔刚才跟我商量，要将他一身望气所学传授与你。”
　　左长路微笑道：“这可是你东方叔叔毕生心血结晶，你给你东方叔叔磕个头吧。”
　　“谢谢东方叔叔，更承东方叔叔青眼！”
　　左小多闻言大喜过望，二话不说，即时就趴在地上咚咚咚的磕了三个头。
　　他一直感觉自己对望气术的修行多有欠缺，如今得遇明师，还是望气术当世首屈一指的明师，自然是喜出望外。
　　“好，好好。”
　　东方正阳激动得声音都有些颤抖，感激的眼神看了左长路一眼，才取出来九块玉佩。
　　“这是我望气独门心法，修行法门。”
　　“这是我师门的一些前辈传承经验。”
　　“这是星魂所有望气宗师的手札……”
　　“这是巫盟的望气经验总结……”
　　“这是道盟的……”
　　“这是我收集的，一些零碎的望气手段，有灵族的，有妖族的……”
　　“这是……”
　　一个个的交到左小多手里，欣慰道：“以你的根基修为，只要有这些个传承在手，并不用我现场教学，你只需要看到了，你就会懂了，但在你闲暇的时候，多多参悟，尤其是那许多前辈在望气个案上的案例，自有心得，精进指日可待。”
　　左长路有些诧异：“东方，你很急的样子。”
　　“不是我急，老大，天道局既然布下，便不会允许我们这种能够以外力影响局势的在此搅乱乱的……所以，在最近的时间里，必然会发生很多事情，令到我们都不能留在京城，天意如刀，可不止是说说而已……所以，您要是想要布置后手，现在必须要开始了。”
　　“这话，有理。”
　　左长路若有所思。
　　李成龙等人都已经被收拾利索了，现在就躺着等醒来就好了，暂时没有更多事情。
　　泪长天和白云朵负责看顾。
　　然后正在眉来眼去的左小念和左小多就被左长路夫妇一人一个拎进了房间。
　　左长路捏着左小多脖子，吴雨婷捏着左小念脖子。
　　夫妻二人，就好像一个拎着猫，一个拎着狗，提了进去，跟着又布置了隔音结界，整得好似很机密的款。
　　随手弄出两个小马扎，让两人端端正正坐在上面之余，左大法官和吴审判长就开始升堂问案了。
　　“说说吧。”
　　左长路很威严的道。
　　“说什么？”左小多与左小念相对看了一眼，满脸尽是懵懂之色，直若身处五里雾里，不知所云，不知此问何来！
　　咋回事儿？
　　怎么就突然被审讯了呢？
　　“说什么？就说说你们手里的那些东西……交代一下，都哪来的，难不成是天上掉下来？”吴雨婷一瞪眼，已是虎啸山林，森然满面。
　　左小多和左小念其实齐齐打了一个哆嗦。
　　母上的威风，仍旧是铺天盖地，仍旧依然是人生之中不可忽略的第一威胁！
　　要不人家怎么是审判长呢！
　　“具体是……啥？”左小念这会已经怂成了一团，可怜她是真的不知道母上大人的问题从何而来，哪里知道该如何作答。
　　“我们不知道啥，你就说啥就好了，哪怕你真跟我说是天上掉下来的都行，只要一个说法，只要你说就好。”
　　对付左小多和左小念，吴雨婷与左长路极有经验。
　　左小念虽然是姐姐，但却向来是最怂的那一个，一瞪眼就直接吓成鹌鹑。
　　至于左小多，从小就皮实得多，基本每次都要上大刑才肯从实招来。
　　所以每次都是一起审讯，都是以左小念为突破口，先树立一个榜样，接下来左小多就会老老实实交代，几乎已经形成了惯例……
　　如今老调重弹，果然还是这样子。
　　看来果然是招不在新，管用就好，套路再老，终归惯性！
　　左小多倒仍是初初的那副表情，貌似懵逼仍旧，实则是在负隅顽抗，急疾筹谋对策。
　　但左小念已经开始竹筒倒豆子，主动交代了……
　　“我也没得到啥好东西……就只得一个冰魄，还是当日小多赢来的那个，只是之后因缘际会吞了几十上百个上古冰魄，还有冰霜精华啥的，就是上次去白山城的时候，多多带着我，意外得到的机缘……”
　　吴雨婷与左长路一脸镇定，表现出“一切尽在掌握”中的样子，但是心中却是不知道说啥好了。
　　‘就只得一个冰魄，之后因缘际会吞了几十上百个上古冰魄……’
　　听听听听，都听听，这说的是人话吗？
　　如果冰冥大巫听到这番话，怎么着也得把一口老血喷出来上百米吧！
　　这俩小家伙，完全就没有意识到自己是得到了什么机缘啊……
　　“……还有就是小多带着我，意外发现了青龙圣君的宫殿，我因而得到了太阴仙子的传承……嗯，小多也得到了青龙圣君的部分传承，还有一些个灵物，比如月桂之蜜什么的……”
　　左小念是个老实丫头，老老实实的将所有事情如竹筒倒豆子一般的都说了一遍。
　　而且没几句就习惯性的提一嘴‘小多带着我……’
　　于是，两人的主谋从犯隶属关系，尽皆一目了然。
　　左小多对此也并无什么异样感觉……主要是从小到大，这些都已经经历过太多次，早就习惯了，习以为常了。
　　一般姐弟俩犯了什么错误，左小念交代的时候总是说‘小多拉着我，然后小多说这么做，然后小多……’
　　这种背锅已经成为习惯，如果真有有一天左小念不这么说了，那才奇怪，会奇怪念念猫是不是生病，发烧了，脑子坏掉了，又或者是……被什么人夺舍了，取代了！
　　这种情况，一直持续到左小念成了修行者，而且还是修炼到了先天层次……才有所改善。
　　因为那个时候的左小多已经没能力带着左小念去惹祸了。
　　战五渣带着一个入道修行者，还是素有天才之名的高深修行者，这组合，想想都不合时宜！
　　然而时至今日，很显然的，左小多又恢复了那个能力和资格，于是这个锅也就顺理成章的背回了他的背上。
　　“……别的再没啥了，就是这几天小多老是往我房间跑，有时候亲……摸那个哈哈咳咳咳……咳……没有了，说完了。”
　　左小念急忙捂住嘴，外加满脸通红，羞的。
　　在吴雨婷积威之下，左小念习惯性的全部坦白，该说的不该说交代了一个底掉，差点就将左小多怎么占自己便宜也交代出去……
　　虽然及时停嘴止损，却仍是已经窘得快要无地自容了。
　　吴雨婷与左长路对望一眼，都是看到对方眼中的哭笑不得。
　　这丫头也忒老实，这也就是早早决定定给小多了，要是许给别人，老两口子怎么放心得了……
　　嗯，小狗哒这小子就是个惹祸的妖精，定给他怎么能放心得了了！
　　唉，儿女都是债，生儿一百岁，长忧九十九，摊上了，就得认命啊！
　　靠，我们俩这是想什么呢，这会是想这些细枝末节的时候吗？
　　“你呢？！”
　　左小念很快就交代完了，就轮到了左小多。
　　这可是个惫懒货，油浸泥鳅，妥妥的百炼滚刀肉，亦或者是百无禁忌的铜豌豆，总之就是不好对付，只要压不住他，就甭想从他嘴里掏出一句实话来。
　　“我这也没啥要说的，刚才小念姐不是把该说的都说了，不该说的也都说了么，我哪里还有要说的。”左小多一脸憨厚老实，用无辜的口气说。
　　“嗯？”
　　“你确定？”
　　“我确定！”
　　“你真的确定？”
　　“呃……”左小多有点迟疑。怎么好像真的掌握了啥的样子？
　　于是心里一怂……
　　“老实点，说！”
　　“其实也没啥……就是上次在青龙圣君那里，还得到了一个东西，这东西念念猫不认得，貌似是造化盘的一角……但是我还没融合，本想着等飞天之后再尝试一下……”
　　左小多脸上貌似镇定，心下其实还是很懵逼的。
　　只好选择了一个自以为不是很重要的东西，或者说左小念已经暴露了一下的东西交代了出去。


第三百五十六章 老实交代
　　以左小多对自家父母的了解，肯定是知道点什么，有的放矢了，这才有这一场的大审判！
　　但问题是……
　　你俩口子到底是想要让我交代点什么？
　　按在这里就让交代，这可是公安局对付罪犯的办法好吧，啥都不问，先让你自己交代……
　　我怎么知道什么该交代，什么可以不用交代，以为我是念念猫呢，那么好吓唬？
　　这个造化盘，与念念猫交代的青龙圣殿是一个出处……
　　左小多感觉这个，应该不算什么稀奇东西。
　　于是第一件抛出来。
　　“咦？嘶……”
　　果然有新发现！
　　“造化盘？！”
　　左长路倒抽一口冷气，又将隔音结界再布了一层：“一角？这玩意怎么还有一角？拿出来看看。”
　　“就这个。”左小多径自拿出来从青龙圣殿得到的造化盘一角交给左长路……
　　左长路夫妇一脸震惊加无语。
　　咱们本来是问这货渡劫的时候冒出来的那些东西都是啥……结果那些还没开始交代，就主动交代出来一个造化盘……
　　这可是完全的意外之喜好吧……
　　我们还以为造化盘早被你小子融入神魂了，所以才有了那个神妙莫测的想法神通，结果……居然又得到一个角？
　　那意思岂不是……
　　这简直是颠覆了世界好吧？
　　放手里，夫妻二人来回看，不断的传音交流，神情慎重。
　　造化盘啊！
　　夫妻二人寻找了几千年几万年的东西，或者说，整个星魂人族寻找了不知道多少万年的东西……
　　这东西，咱们都知道或者、可能、大概……是有的，但是却从不知道啥用。
　　如今……左小多扔玻璃球一般，就扔出来一个角。
　　感受着里面磅礴浩瀚苍穹无尽的神秘大气，左长路与吴雨婷都是第一眼就认定：这，绝对不是假的！
　　因为这其中，那深奥的天道气息，绝对是不可能作假的。
　　看了半天，连左长路都隐隐感觉，自己的大道之路有些震撼。
　　这种震撼，让左长路心中一阵悚然！
　　吴雨婷也有同样的感觉。
　　两人都是对望一眼，眼神凝重。
　　大道之路震撼，说明，自己的大道之路，距离造化盘的大道之路，还有缺憾。
　　这本身，就是一种巨大的缺陷。
　　造化盘，大道三千，尽在其中。
　　传说中，造化盘三千大道之中，隐藏有一份完美大道，而这大道，连道祖都没有发现。
　　等到道祖想要认真参悟的时候，这造化盘已经崩碎了……
　　如今，这传说中的无垠大道，似乎就在自己面前？
　　左长路闭上了眼睛，稳定心神。
　　吴雨婷也是闭上了眼睛，稳定心神。
　　夫妻二人都是同一种想法：这种天大的机缘，儿子已经走上了这条路，自己作为父母，怎么能跟儿子抢？
　　所以，自己两人，是必然要放弃的！
　　“给小多！”吴雨婷睁开眼睛，眼神逼视着左长路。
　　“给儿子！”左长路睁开眼睛，眼中一片坚定的看着妻子。
　　随即两人相视一笑。
　　随即就将造化盘递了回去。
　　一直放在左小多手心里。
　　“收起来！”
　　“从此刻开始，这东西不能被任何人看到，包括我俩和你小念姐在内。”
　　“从此刻开始，这件事，不能被任何人知道！！”
　　“明白么？”
　　两人同时神情严肃到了极点。
　　儿子能够直接拿出来，有关大道的事情，真的是亲生父母都感觉有些震撼的感觉。
　　但这小子傻头傻脑的就这么往外拿，别人可不是你爸妈啊……
　　必须要提醒！
　　“等你神魂完全，我们俩看着你融合，给你护法。”吴雨婷慎重的道。
　　这可是大事，丝毫马虎不得。
　　“好的。”
　　左小多看到父母慎重到了极点的神色，有些不解，但还是听话收了起来。心道，这算什么，还有三个角等着我去收回来……
　　其实这就是一个道具，我都没拿它当个什么好东西……
　　不过就是……一个角。
　　有啥啊？
　　左小多心里很是不屑。这东西，咱有的是！
　　看到左小多珍而重之的收了起来，左长路夫妻也终于放心。
　　舒了口气。
　　随即……
　　只听吴雨婷淡淡道：“对了，你是听谁说的……这造化盘一角，需要到了飞天的境界才能尝试融合？”
　　这事儿，就说明左小多也给别人看过。
　　这可是隐患。
　　必须问明白。
　　而且……那人居然没抢，那可就是咱们绝对的铁杆的盟友！
　　也必须要问明白。
　　“啊这……”左小多咳嗽一声。
　　果然言多必失啊，这下子，万老肯定是要暴露了……
　　“这个话就有点说来话长了，大抵是我上次被外公带着去巫盟，因缘际会之下得到了祝融祖巫的传承，被传送到了一个叫天灵之森的地方……”
　　“啥玩意？因缘际会得到了祝融祖巫的传承？你得了祖巫传承，万火诸焰之尊，火神祝融的传承？”
　　左长路问道：“是哪一方面？上次你说的笼统，也没细问……”
　　左小多一拍脑袋，果然，越说越错，越说暴露的越多……
　　爸妈这脑子不是盖的啊，只给他们一点线头，然后就拉出来大卡车了，看来自己的老底有被刨干净的趋势……
　　“所谓传承，大抵就是元火决、还有祝融真火……什么的……”
　　反正爸妈不是外人，左小多巴拉巴拉仔仔细细的说了一遍。
　　才说到一半，吴雨婷已经好几次冲冲暴怒，想要出去暴打泪长天了……
　　就算不能爆打，至少也得出去狠狠骂上一顿，不，至少两三顿。
　　万万没想到，上次这老货带着我儿子去巫盟，个中还有这么多的变故，经历了这么多的事情，简直是每时每刻都在鬼门关上转悠！
　　有这么当外公的吗？
　　简直是要气死我了！
　　虽然儿子因此获得了极多极多的好处，而且得到了很多很多梦想不到的东西，但是……那老东西就是欠教训的。
　　“然后呢？”
　　“什么然后？”
　　“你渡劫的时候……那些蚂蚱菜……咋回事？就是那位万老给予你的备手？”吴雨婷问道。
　　“是啊是啊，就是那位万老，其实他老人家还给了我好多好多的好东西……”
　　左小多急忙抓出来一把种子：“爸妈，这是一种灵藤的种子，只要一个聚灵阵，然后栽种下去，两三颗就能自己生长成一个别墅……而且是连主体，加院墙，还有家具……等等，一切都能生长成你想要它生长的样子……这东西大好，以后咱们一家人隐居……用得着！而且生长之后还能自动吸收灵气过来辅助修炼……”
　　“……”
　　眼见这么多的好东西，纵然见多识广，囊中素来丰厚的左长路和吴雨婷都不禁愣住了。
　　“那位……万老，这么大方？一下子给了你这么一把？这么大的手笔？”吴雨婷看着左小多手里，目测起码也得有个二三百颗种子吧？
　　这位灵族的高人，手笔端的了得，这种可是传说中的好东西，竟然一次性给了儿子这么多？
　　“一把？”左小多愣了愣，道：“这里这点才哪到哪啊，万老一次性给了我一好大的麻袋……单论数目的话，起码也得有几十万吧？”
　　“……”
　　听到这个数目字，左长路与吴雨婷脑袋直接晕了一下。
　　这是将家底都给你了？
　　咋就看你这么顺眼呢？
　　“小狗哒，你跟娘说实话，那位万老有没有孙女什么的，他是不是打算招你当他孙女婿什么的？”
　　吴雨婷有点奇怪的问。
　　“？？？？”在一边的左小念顿时瞪大了眼睛。
　　妈你这话要说清楚！
　　立即转头，虎视眈眈的看着左小多，一对小虎牙，隐隐约约的露了出来。
　　狗哒，你说话，要慎重！
　　“啥？娘您想哪去了，万老孑然一身，就他老哥一个，连儿子姑娘都没有那有孙女，他老人家就是单纯看我顺眼……要是真有别的，我也不能干，就为这点东西，卖身？”
　　左小多冤枉至极。
　　感受着左小念虎视眈眈的目光，更是浑身发冷，急忙力证清白。
　　“就……这点东西？亏你说的出口！就万老给你的这些个种子，多了不敢说，三大陆超过九成的修者，都得哭着喊着抢着跟他老人家攀上关系！”
　　“啊，至于吗？”
　　“我跟你小子说，真至于，就这样的大手笔，我跟你老子都拿不出来，你说至于不至于？”
　　“呵呵……这不就更证明您儿子我人品好了吗？”
　　“真没有？”
　　“真没有！”
　　“就没有什么其他的条件？”
　　吴雨婷步步追问。
　　因为这实在是事情太大了。这么重的因果，若是说无所求……那岂不是骗鬼呢么？
　　所以左小多虽然否认了好多次，但是吴雨婷始终不信。
　　这是绝对不可能的！
　　就算是道祖大人给你这么多东西，也必须是有要求的。要不然给你干啥？虽然老娘承认你长得俊，但是，长得俊除了你老妈感觉自豪，你媳妇感觉危机重重之外，还有啥好处？
　　没看写小说的那个风铃……就因为长得帅，现在连私房钱都没了……
　　左小多回忆半天才道：“万老其实也不是没有要求，但是那要求……估计我未必做到……”
　　“什么要求！？”
　　左长路和吴雨婷同时停直了身子，全神贯注。
　　这样的要求，左小多或者不明白，但是他二人岂能不明白？


第三百五十七章 爸妈彻底懵了
　　“万老说……若是有一天我能主宰天下的时候，希望我能放灵族一条生路……大概就是这个意思吧？”
　　左小多不确定的道。想起这个条件，其实左小多到现在还觉得有点荒谬……
　　这是将我看得多高啊。
　　“你确定？！”左长路两人眼珠子一鼓，同时追问。
　　“……”左小多再次搜肠刮肚的回忆一遍，终于道：“确定！”
　　“真的确定？！一个族群的命运？？！”这一下，不仅是吴雨婷，连左长路脸都白了。两人都感觉，一片天塌了下来那种感觉。
　　“确定，就是这么说的。”左小多点点头，有点茫然。
　　深深感觉，老爸老妈实在是有点小题大做，多大点事儿……您儿子我自己都没有信心能走到那个地步……
　　“……儿子……”
　　吴雨婷双手捂住脸，手指头在两边太阳穴搓了几下，无力地说道：“……你真有魄力。”
　　“一个族群的命运……”左长路深深叹息。
　　一时间，两口子只感觉无力吐槽。
　　特么的，有这么傻逼的儿子，也真特么是我俩的福气……
　　稀里糊涂的就答应了一个族群的命运。
　　你哪里来的自信啊……
　　“这不算啥大事儿吧？”左小多反倒有点惴惴不安了。
　　“你说呢？”
　　“我觉得没啥……如果我到不了那种高度，这个约定直接等于没有吧？”
　　“……对。”
　　“但我要是真到了那种高度，这种事儿，也就是我一句话吧？”左小多沾沾自喜道。
　　吴雨婷与左长路对望一眼。
　　小狗哒这么想，当真是一点毛病也没有……
　　但是……
　　儿子你貌似忽略了太多……你只看到了结果，却没看到过程……
　　“狗哒，若是你自己也不知道未来能不能走到那个地步的时候，灵族遭遇了灭顶之灾……你怎么办？”左长路问道。
　　“嗯，如果灵族源源不断的遭受这种灭亡危机，你怎么办？”吴雨婷问道。
　　“放弃了不救援，如果以后你走到那种地步呢？一个族群的因果你承受的起？”
　　“不放弃的话，要用多少生命和牺牲来填补你这个承诺？万一所有人牺牲了你依然达不到那个境界怎么办？”
　　“这其中，太多事情了狗哒！”
　　“你想得太简单了！”
　　吴雨婷叹口气，在左小多额头上点了一下：“狗哒，你这是答应了一个族群的大因果啊；如果你不了解，那你可以想像一下，如果整个星魂人类的命运都在你自己的肩上，你说一句我不管了，数百亿人全死。你说一句管，数百亿人就能活……你想一下，这是多大的因果？”
　　左小多愣了愣：“有这么严重？”
　　“就是这么严重。”
　　左长路与吴雨婷同时点头。
　　然后就看到左小多挠挠头，很无奈地说道：“但我已经答应了又有啥办法？”
　　“……”
　　这句话问的全家人都是一阵无语。
　　对啊，后果不管如何严重，但是他已经是答应了。你又能怎么办？
　　“……那就只有撑着，扛着……”左长路一片无语地说道。
　　“那不就结了？等着事情发生呗……有啥大不了的？”左小多道。
　　左长路与吴雨婷一阵无语，对望一眼，都是感觉到了思想的不同：难道，这就是代沟？
　　现在年轻人的思想都已经变成了走一步看一步，船到桥头自然直？
　　而我们未雨绸缪的思想，落伍了？
　　夫妻二人都是怔了一会儿，才恢复过来。
　　突然感觉一阵颓然……
　　“罢了，还有什么？”
　　“还有就是……”
　　左小多将烟十四叫了出来。
　　一团魔焰滔天的黑雾，纵横来去。
　　“这是……”左长路皱眉：“弑神枪？”
　　“老爸果然是见多识广！”左小多顿时佩服的五体投地。
　　“真是弑神枪？”虽然早有心理准备，但两人依然是目瞪口呆。
　　传说中的弑神枪……就这么个玩意儿？
　　“这并不是完整的弑神枪……”
　　左小多将来龙去脉介绍一遍。
　　左长路和吴雨婷也终于明白，忍不住啧啧称奇，居然还有这等事……
　　“天大的奇缘啊！”
　　左长路和吴雨婷虽然感觉与魔祖和魔族牵扯了因果，但是……这事儿也等于增加了儿子的实力。
　　也算是福缘了。
　　经历了造化盘的惊吓之后，对于弑神枪，反而不是很震惊了。
　　两人居然有一种‘不过如此’的感觉。
　　但这可是名震寰宇的弑神枪啊，居然在我心里……不过如此了？
　　左长路和吴雨婷都感觉自己的思想有些牛逼了。
　　我啥时候这么淡然了？
　　连弑神枪都不看在眼里……我自己怎么不知道？
　　“还有呢？”吴雨婷雍容大度地说道。
　　左小多想了想，将小小叫了出来，小小这会已经恢复了，浑身上下的黑毛流溢着隐约金光，很是活泼的在地上蹦来蹦去：“麻麻！”
　　“咳……”
　　左小多咳嗽一声，指着父母道：“这是爷爷，这是奶奶。”
　　小小嗖的一声钻到左小多怀里，脑袋鬼鬼祟祟的往外看：“爷爷？奶奶？”
　　左小念怒道：“那我是什么？”
　　左小多挠挠头道：“你是爸爸。”
　　“……”左小念成功的晕圈。
　　在左小多催促之下，小小才很是害羞的出来认亲：“爷爷好，奶奶好。”
　　左长路与吴雨婷一脸懵逼两脸煞白。
　　四只眼睛都瞪大了。
　　爷爷？奶奶？
　　我俩这就升级了？
　　小多是麻麻，那我们可不就是爷爷奶奶了吗？
　　咦？
　　小多怎么是麻麻？不是爸爸？
　　这不大对……不过……
　　我俩这升级……这升级真的有点儿不敢升级啊……
　　一句话说到家……这一声爷爷奶奶，左长路与吴雨婷虽然是当世绝顶，天下有数，外兼胆大包天……但真就不敢这么答应下来！
　　若是没有猜错的话，这位，应该就是传说之中的那位妖皇陛下的七太子……
　　虽然现在应该是涅槃重生之身，但根脚在那摆着呢！哪怕是轮回十万世，那也是妖皇陛下的七太子！
　　这别的不说……这一声爷爷奶奶要是答应了……以后妖皇和妖后还有东皇看到自己夫妻二人，应该叫啥？
　　妖皇的儿子，叫我爷爷，奶奶……哦，天呢啊……
　　这……这特么的是要命的泼天因果啊！
　　左长路嘴唇抽搐，忍不住挠挠头。
　　老子胆子再大……但是也绝对不敢让妖皇陛下叫我一声爸爸啊……
　　小小怯生生的鼓起了勇气，叫了爷爷奶奶，就很期待的看着，等着。
　　但吴雨婷与左长路半晌都没有说话……
　　小小顿时就升起了自卑之念，失落委屈的低着头，眼睛里泪花一闪一闪的：“麻麻，爷爷奶奶不喜欢我……”
　　“怎么会呢……”左小多都愣住了。
　　爸妈这是啥反应？
　　怎么还不搭腔？
　　“谁说不喜欢了！”吴雨婷迅速的反应过来，就将小小抱在怀里，哈哈一笑，道：“我还以为过几年才能升级，没想到现在就成了奶奶了……乖孩子，乖……”
　　小小顿时高兴起来。
　　左长路也是微笑起来，道：“这不是突然多了一个孙儿，爷爷高兴得傻了么，哈哈……”
　　他也是想通了。
　　左小多已经接下了这个因果，自己夫妻为人父母的，早就已经在这份因果之中，逃也逃不掉的。
　　既然逃不掉，那就大大方方的勇敢面对了。
　　妖皇……又如何？
　　劳资乃是巡天御座，星魂大陆第一人，单论地位也不比他这个妖族皇者稍差！
　　打不过归打不过。
　　但是……哼，老子辈分大！
　　左长路从空间戒指里找了找，找出来两颗天火精粹，每一颗都足足有人头大小，算是爷爷奶奶给的见面礼。
　　这可是夫妻二人机缘巧合之下才得到的；本想专精火属功体的左小多突破飞天后再给他的。
　　但现在只好拿出两块，给了孙子了。
　　“谢谢爷爷，谢谢奶奶……”小小兴奋极了，三只脚蹦来蹦去。差点要兴奋的仰天嘎嘎大笑……
　　“爸妈，我的呢？”左小多看得眼热，忍不住做了伸手党。
　　“你？”左长路两人面容扭曲：“这是给孙子见面礼，怎么你也要一份？天底下哪有这等道理？”
　　“但我是您儿子啊。”
　　左小多说的理直气壮：“我到目前位置，可还没享受到哪怕一点点的二代福利呢，我这颗心哪，拔凉拔凉的……”
　　“好吧好吧……”
　　左长路和吴雨婷正好再次掏出来剩下的四块：“都给你！行了吧？能不卖惨了吗？没眼看，太假了！”
　　“哈哈哈……二代真幸福，谢谢爸，谢谢妈！”
　　左小多收起来，眉花眼笑，随即转头看着小小：“你那两块，也交给麻麻替你保管着。”
　　还有这等操作？
　　吴雨婷都一下子怔住。这货学我的手段学得如此纯熟……
　　“谢谢麻麻！”小小很是欢喜的献了出来。
　　哎呀，麻麻肯替我保管，实在是太好了……
　　吴雨婷一头黑线。
　　这个三只脚的小孙子，貌似有点傻……
　　一转头，正看到左小念嘟着嘴，眼巴巴的看着自己夫妻二人。眼中分明写着三个字：我也要！
　　“……”
　　“好吧好吧。”
　　吴雨婷与左长路只好再次掏空间戒指，翻着白眼：“这是四块天水玄冰……给你这个升职做爸爸的。”


第三百五十八章 祖坟都冒烟了
　　左小多哈哈大笑。
　　左小念终于眉花眼笑：“谢谢爸妈。”
　　赶紧收了起来，然后看了左小多一眼，神气的哼了一声。
　　看到没，我也有！
　　左小多翻翻白眼道：“傻妞，你升职做了爸爸，那就是楔死是我的人了！爸妈这一手玩的是左手倒右手，肥水永远也不落外人田，给了你其实也还是给咱家，就等于还是给了我！亏你得意的尾巴都翘那么高！”
　　“你管我！反正我也有！爸妈心里就是有我！”
　　左小念哼了一声：“升职做爸爸怎么了，爸妈给我定位，我是你男人！”
　　眼见空前彪悍，竟然要做自己“男人”的念念猫，左小多一阵无语。
　　啥时候我就成了女人……
　　这不是乾坤颠倒了么？
　　正要说话，已经被吴雨婷打了个脑瓜崩：“快点继续交代，不得左顾右盼，耽误时间，不知道一寸光阴一寸金吗？”
　　小小这会正被吴雨婷抱在怀里，百般爱护。
　　而吴雨婷此际心情，甚是奇异。
　　老娘有孙子了，虽然是个乌鸦……
　　不过抱在怀里，这感觉，也挺好……
　　嗯，因为这个乌鸦孙子，自己貌似又多出来一双儿女，自己儿子当了妈妈，念儿女婿？
　　哎呀我的天，我家的关系咋这么乱了呢？！
　　接下来就轮到娲皇剑出场，而随着这货的出场，左长路与吴雨婷夫妇竟是罕有的站起来，向着其行了个礼。
　　娲皇补天之功，惠泽整个人类，面对娲皇随身之器，便是两人也不敢怠慢，给予极高的礼遇。
　　娲皇剑倒也投桃报李，剑身微曲，颤动三次，回礼以应。
　　左长路吴雨婷夫妇，可不止是人族顶峰，亦是拯救星魂人族不为外族奴役的莫大功臣，面对这样的人物，纵然是自视绝顶，目无余子的娲皇剑也不敢怠慢，执礼甚恭。
　　再然后，祝融真火不愿意出来……
　　不过也没什么，左长路两人都知道了真火的存在，也没勉强——出来一团火焰怎么交流？
　　所以还是免了。
　　再再然后，自然就轮到小白啊和小酒登场了，这俩小首度化身，变成了也就手指头大小的一个女娃娃，一个男娃娃，蹦蹦跳跳的出来了。
　　“麻麻！”
　　两小清脆叫一声。
　　左小念的脸色愈发黑了，狠狠的扭了左小多一把，怒道：“狗哒！你自己一个人竟然偷偷生了这么多孩子，不但有鸟，还有小子有闺女，儿女双全哪！”
　　“……”左小多揉着大腿，满脸尽是无语，欲说还休欲说还休。
　　这……
　　这能是我生的么？
　　我有那功能吗？！
　　“这俩是……”吴雨婷看得心中喜欢，于是与左长路又再次的开始翻戒指。
　　幸亏自己夫妻这些年底蕴不少，囊中还形丰厚，否则……就小多一群一群的往外领人，一般的爷爷奶奶还真有些付不起这么高档次见面礼的说。
　　付完了小白啊和小酒的，左小多和左小念也都眼巴巴的伸着手凑了上来……
　　左长路两人一脸黑线，于是又给了一轮。
　　“我怎么感觉我这天高三尺的名头愈发的名不副实了呢……”左长路有些喟然。
　　“跟自己儿子你还想要天高三尺？”吴雨婷手掌托着小白啊和小酒，越看越是喜欢。
　　这俩孩子长得真精致。
　　要是能再大点就好了……
　　似乎是感受到了吴雨婷在想什么……
　　小白啊和小酒的体积瞬间长大了起来，弹指顷刻间便长到正常婴儿大小，小白啊穿着一身白裙子，小天使一般的快活的来回飞，小酒穿着个红肚兜，跟着小白飞……
　　洒下一路清脆的笑。
　　“哎哟……别飞了……我眼睛都花了……”
　　吴雨婷乐得合不拢嘴，不禁追问道：“小多，这俩这么可爱的孩子你从是哪里踅摸来的？”
　　问出这句话的时候，左长路和吴雨婷两人心里都在祈祷：可千万别是那俩葫芦……千万别是……就算是那俩葫芦，也千万不要是我们想象的那样子……
　　“也是一次机缘巧合，一株葫芦藤托付给我的……”
　　左小多的话，无情的打断了左长路与吴雨婷的些微盼望，幻想登时沦为泡影。
　　“那……”
　　“您看这两小多可爱的，就冲这份可爱劲，我能不给带出来么……更别说他们俩可是绝对的好宝贝，为我助力良多。”左小多道。
　　“麻麻！我们不是好宝贝，我们是好孩子！”小白啊嘟着嘴很委屈的叫，开始撒娇了。
　　“好，对对，是好孩子。”左小多急忙改口，一脸的姨母笑，很是慈爱的款。
　　左长路的神色分外慎重起来，吴雨婷的脸也多了三分僵硬。
　　“这……你没答应什么吧？”吴雨婷小心翼翼的问道。
　　“您还不知道我，我能随便答应一些个大事吗？”左小多信口回答道：“我任何事情都是深思熟虑的。”
　　“那就好，那就好。”吴雨婷拍拍自己胸口，终于放下心来。
　　“我就是答应那葫芦藤了，若有机缘，一定让他们跟他们的七个哥哥姐姐，家人全聚，满足一下老葫芦的心愿就完了的，阖家欢乐，阖家团圆……就这么点小事，不值一提，举手之劳。”
　　左小多哈哈一笑，豪爽的挥挥手：“这么点事值当什么！”
　　“……”
　　“……”
　　这会的左长路与吴雨婷两人幸亏没有喝茶，否则非得淬左小多满脸茶，饶是如此，身子仍是不免僵硬了。
　　四颗眼珠子看着一脸豪迈，潇洒的挥挥手说这是一桩小事的儿子，只感觉心头十亿羊驼奔腾呼啸而过！
　　刹那间天地之间全是草泥马！
　　这点小事值当什么？！
　　特么的九个大陆加起来的事儿，貌似也不如这事儿来得大吧！
　　这是何等恐怖的因果……
　　“你……你就那么答应下来了？很从容很潇洒的答应了？”吴雨婷目光中已经透漏出几分绝望地看着儿子。
　　“些许小事，不足挂齿，何足道哉。”
　　左小多呵呵一笑道：“这有什么不可答应的？就是帮几个葫芦聚首嘛，又没说一定全员集合，隔三岔五见一个就好。妈，妈您没事吧妈……”
　　“……”
　　吴雨婷白眼一翻，倒在沙发上，脸色煞白，呼吸急促，身体僵硬，大汗淋漓……
　　老娘不想活了……
　　老娘怎么会养出来这么一个惹祸的妖精呢！
　　你说你在星魂大陆作也就罢了，你还跑到巫盟去作……
　　你还惹了魔族，你还惹了精灵族……
　　如果就这样……也还……算是罢了吧，但你居然答应下这自古至今漫天神佛都无人敢答应，甚至连想都不敢想的大事件儿……
　　还想让这些葫芦阖家团圆，全员集结？
　　就算只是隔三岔五见一个，那也是根本就办不到的事情好么？
　　吴雨婷闭上眼睛，恐怕这些葫芦还没照面，咱们一家就齐齐整整的在九泉聚首了……儿砸！
　　听着两个嫩嫩的声音趴在自己耳边叫：“奶奶，奶奶，你怎么了……”
　　听罢这两声呼喊，吴雨婷突然又恢复了勇气。
　　再怎么说，这事儿，也还是需要帮儿子扛一下啊，事在人为，怎么能现在就绝望了，那还要怎么扛？再说了，只要努力修炼，圣人……未必就不可敌啊！
　　自己连化生红尘这么艰难的修行历练都过来……想到这里的时候，吴雨婷却反而觉得心虚的要命，却还是强打精神坐了起来，看着左小多，终于忍不住长长的叹息一声：“狗哒，你可真是妈妈的好儿子啊！妈妈这辈子能生出你这么个儿子，上辈子……那是作了多少孽啊……”
　　左长路不满的道：“什么话！什么叫上辈子？”
　　他叹口气道：“应该是……无数世的业障累积……祖坟都冒烟了……”
　　……
　　左爸左妈主持的审讯，被小白啊和小酒的现身，直接震惊到无法进行了。
　　这会的左小多和左小念心下是诧异，更是懵逼的。
　　在他们小两口的认知中，自己老爸老妈乃是万事不愁的舒心之人，即便如今多了巡天御座、御座夫人的光环加持，也只是多了一重高深入道修行者的身份而已，纵观此世，不该有任何的人事物能够令到他们这么动容，乃至这般失态的。
　　看到父母进入房间去商量事情，左小多也没收起来这三小，就让这三个小家伙，在院子里跑来跑去飞来飞去……
　　然后就转头来跟左小念大眼瞪小眼。
　　“貌似……爸妈一下子看到三个孙儿孙女，高兴地有点失常了……”左小多道。
　　“呵呵呵……”
　　左小念冷若冰霜，浑身冰寒气场，板着脸道：“你真会生。”
　　“嘿嘿……你这是什么话，这是你这个当爸爸该说的话么？再说了，他们虽然也挺好，但到底不如你生的好……你生的才是咱俩亲生的……”左小多涎着脸。
　　“……胡说八道什么！”左小念又羞又急又窘：“谁要给你生了！”
　　“你给我生！”
　　“我才不要给你生呢！”
　　“生十个就好，我不要求一支足球队那么多！”
　　“不行，太多了！你当生小猪仔呢？”
　　“八个，不能再少了。”
　　“不行！”
　　“六个，六个可以吧？这次是真不能少了。”
　　“还是太多！”
　　“那我再退让一大步……最少，最少也得俩吧，一男一女，凑够一个好字，这已经是我的底线了，你不要再三再四的践踏我的底线。”
　　“……俩……这个还可以考虑……”
　　“哇咔咔……你答应了！”
　　“……呸，我没答应……我没……我才没……你欺负人啊呜……”


第三百五十九章 儿子的孝心
　　左小念被套出话来，羞得一扭腰跑了，左小多自然……屁颠屁颠的追上去……
　　一路笑声不断。
　　然后，小白啊和小酒还有小小三小只就开始跟在左小多屁股后面跑，左小多追着左小念跑，左小念上天下地的逃窜，身后却总是带着一串尾巴……
　　泪长天与白云朵看着，忍不住叹口气。
　　“年轻真好。”
　　……
　　此刻正在嬉闹的左小多和左小念哪里不知道自己已经将爸妈愁成了什么样子，只顾着玩的热火朝天……
　　巡天御座与御座夫人，两大巨头此际在房中坐下来，竟觉浑身无力，似乎身体被抽空了，半晌无言……
　　“咱这儿子……分明就是来讨债的，真不愧是有你的基因，哪里不好惹他往哪招惹，招惹完了还不当回事，典型的无知者无畏。”
　　吴雨婷瘫在椅子上，有气无力的道：“可就他招惹下的那些个事，凭咱们这两把老骨头，也扛不住……”
　　左长路也有些牙疼，道：“扛不住也得扛啊，谁让咱们生了他出来呢。”
　　“算算要对上谁吧。”
　　吴雨婷喃喃道：“我现在但凡想一想就浑身没劲……”
　　“也没几个人。”
　　左长路道：“也不过就是对上传说中的道祖，三清圣祖，妖皇帝俊，还有阿修罗冥河老祖；再就是娲皇陛下了……”
　　“对吧……如果传说没错的话……”左长路唉声叹气道：“满打满算也就要对付上述的七个人而已……”
　　“呵呵呵……而已……”
　　吴雨婷翻个白眼：“御座大人，您的心可真大，大得让臣妾刮目相看。”
　　左长路摊摊手：“心不大……能有什么办法？麻烦已经被儿子招惹回来了，你不背？行嘛？”
　　吴雨婷耷拉着脸道：“反正我是没办法不扛，我生的。”
　　“我也没办法，也是我生的。”
　　“哎……”
　　“其他还强点……尤其是娲皇陛下，也许还能很好说话也说不定，毕竟娲皇剑都在多多手里……怎么说也能有点香火情……最难的应该是妖皇陛下……”
　　吴雨婷想起来就惆怅到了无以复加的地步：“咱们把人家的儿子都变成了咱们孙子，还要再跟他要葫芦……这个……”
　　左长路也是感觉这个最为棘手，顿了顿，想了想，这才搓搓手道：“如果妖皇陛下愿意的话，也可以让小多拜他做个干爹什么的，那辈分不就找补回来了么……”
　　吴雨婷狂翻了一个白眼：“你以为这些巅峰强者都是洪水那种傻大个呢？”
　　两人商量了许久，仍觉束手无策，百般无计。
　　两人还在惆怅，猛地看到左小多和左小念双双冲了进来。
　　“爸，妈！”
　　“啥事？”左长路一脸黑线：“怎地也不敲个门就冲进来？礼貌呢？”
　　“嘿嘿嘿……”
　　左小多挠头，一阵傻笑，道：“我想起来一件事儿，觉得有必要跟您老二位说一声。”
　　“什么了不得的大事？值当得这么的风风火火！”
　　听到一个“老”字的吴雨婷一张脸登时黑了起来。
　　眼神很是不善。
　　这小子除了会闯祸，居然还嫌他妈老了？
　　顿时想揍。
　　“我还有件事儿没交代，这事说大不大，但要说小，却也真不小！”
　　左小多嘿然道。
　　“到底啥事儿？痛快说！”左长路与吴雨婷本能的坐直了身子，竟显出些微的紧张之色。
　　堂堂巡天御座夫妇，无数岁月磨砺的心性沉淀，却在这数日间，被儿子搞出来的事情，连番破功，现在都快要变成惊弓之鸟了！
　　这小子既然都说说大不大，但说小却也不小，那就肯定不是小事，听罢葫芦重聚，阖家团圆的心愿之后，两人的神经，分外的脆弱。
　　“不是坏事。”左小多得意洋洋道：“我就忘了有件东西要给你们了。”
　　“嗯？啥好东西？”
　　左小多嘿嘿一笑，径自从灭空塔里拿出来那一块巨大的补天石。
　　这一块乃是完整的一块，足足有人头大小，通体浑圆，隐蕴五彩光晕。
　　左长路眼神一肃，冷然道：“住手！”
　　但是左小多在取出补天石的第一时间，初初晋升的飞天修为首度极限爆发，随着啪的一声脆响，手中的五彩补天玉已经变成了许多碎块。
　　每一块都是婴儿拳头大小，足足被分成了二十四块，二十四等分！
　　虽然是初初晋升，力道运使操控拿捏，还是很到位滴！
　　“……”
　　亲眼目睹如斯惨绝人寰一幕的左长路与吴雨婷两夫妇震惊滴站了起来。
　　看着已经碎裂的补天玉，只感觉大脑中一片空白……
　　这种传说中的神物，能治疗任何伤势的超级宝贝，瞬间补足全部生命元气的宝贝……就这么被左小多打碎了？
　　“你干什么？！”吴雨婷心痛得要喘不过气来，眼睛都红了。
　　左长路也是怒气勃发，摩拳擦掌，跃跃欲试，显见就要控制不住脾气的怒打这个败家子一顿，非得拳拳到肉，狠狠的修理一顿。
　　“我……我没干啥啊……”
　　左小多吓了一大跳，惊恐道：“我就是感觉……咱们经常不在一起，这东西……您和我妈每人身上带一块，我们每人身上也都留一块，提防不时之需，这好东西就是拿来用的……”
　　怒火瞬间消失。
　　夫妻二人愣愣的站着，刹那间只感觉心中一片熨帖温暖。
　　原来……儿子是担心我们，是给我们发宝贝来着……
　　“那也不用拍碎啊……”吴雨婷一边心中温暖的想要流泪，一边却又可惜的心痛至极，道：“不是还有一块小的么？”
　　“那块没多少内蕴了，哪里还够用。”
　　左小多将母亲的手拉过来，放了两块补天玉上去，道：“这两块，您和我爸一人一块。”
　　“念念猫，你也拿一块，这玩意保命全生，还魂续命很好用，而且还很抗用。”
　　左小多在左小念手上也放了一块。
　　然后想了想又拿出来十块：“还有师兄师嫂他们，还有外公，还有别人……爸您看着给分分。”
　　左长路深深地吸了一口气，道：“哪里用的了这么多，这可是补天石，你还想人手一份怎地？！”
　　“给您就是您得了，您看着分吧。”
　　“这样我手里还有十一块，也足够用了。”左小多将剩下的又装进了灭空塔空间，十块埋在了山脉之下，一块放在空间戒指里随时备用。
　　分配完毕，左小多拍拍手，嘿嘿嘿的道：“世事难测，咱们一家人都有这补天石护身，才能安心哪！”
　　“你这傻孩子。”
　　左长路欣慰的笑了笑，拿过一块婴儿拳头大小的补天石，手掌略略凝劲，刷刷刷的一挥而就，早已经将一整块的补天石分成了十片每块都有一公分厚的玉牌，感受了一下里面的能量储备，沉声道：“就是这么一片，足够你师兄这种层次的恢复五次了！”
　　“哪里用的了那么多。”
　　“如果五次恢复还不能逃脱或者不能战胜，那么恢复五百次也是一样的死。”
　　左长路道：“我会酌情安排的，留三块给我们，就足够了，多了也用不上。”
　　“用不上您和我妈就自己收着。”左小多道：“反正我送出去的，就不会再往回收了。”
　　“……”
　　左长路与吴雨婷温暖的笑了笑，对望一眼，道：“好。”
　　儿子的这份孝心，让夫妻二人都感觉浑身舒服，心里尤其熨帖；刹那间感觉……哪怕为了儿子怼几位圣人……貌似……哎，还是怼不动啊……
　　衡量过补天石内中元能储备，左长路不禁心下盘算起来，切成这样的玉牌，数量仍旧有限，但供给星魂这边的高层……已经足够了！
　　大帅之下的……就得看具体情况具体对待，可不能一个人配给一片，东西南北四大军团之中，给四位大帅一人一片，再给整个军团留下一片，以备不时之需，也就尽够了。
　　还有云中虎白云朵游东天等人，他们的份量。
　　毕竟每个人都是领导，手下若是有人受伤致命，拿出来五彩石救一救就好，这东西自然是好东西，却不宜分布太广，更加不能弄得尽人皆知，否则会引来很多不必要的麻烦……
　　这样的话，左小多给自己两人的合共十二块石头，就还能剩下最少九块留在手里备用。
　　这可是顶级资源，不到万不得已的情况，能不用就一定不用。
　　眼见左长路分割补天石，闻弦音而知雅意的左小念欢然道：“这样就太好了，各大军团有了这个，以后伤亡数目字就……”
　　“你想的太多了，这玩意好是好，亦是当之无愧的顶级资源，却不是可再生资源，必须要有限制，有范围的使用。”
　　左长路翻个白眼道：“……如果没有严令限制，直接交到军中……信不信那四个夯货一天就能给造光？然后转头就再跟你要，你说没有了他们还不信，还得给你闹，就算闹明白了这玩意的稀罕程度，他们也不会多在意，用了也就用了，没有了也就没有了，毕竟已经使用了其中好处，救到人了！”
　　“可是真正到了关键的时刻，就又后悔了，抓瞎了！”
　　“这一点，必须要考虑斟酌再三。”
　　左长路与吴雨婷都是细细沉思起来。
　　日月关一天战死数万，任何一点战损，大家都不舍得，但这补天石，固然对任何濒死之人都有用，却又不能当真对每一个濒死之人都使用！
　　这其中的取舍，只怕会成为未来的一大良心拷问！
　　一个人的本身价值，尤其在这等生死关头，就变得极其重要！
　　人世间，从来就没有公平可言，在生命面前，更加如此！
　　同样是绝症，重伤，有人能恢复如初，有人就只能等死。
　　但这份不公平，左长路却必须要一手制造出来，毕竟，补天石不是感冒药……
　　左小念也学着左长路，有样学样地将自己的那块补天玉切成了十片，同样自己随身携带一片，其余九片尽皆珍而重之的收了起来。
　　“这东西的珍贵程度，比定情信物还定情信物，你怎么还学你爸，给弄零碎了呢。”吴雨婷看了眼左小念，调笑一句。
　　左小念丝毫不脸红，昂首挺胸道：“给我了就是我的，我如何处置是我的事，比定情信物还定情信物又如何，我就收了，就处置了！”
　　吴雨婷嘿嘿一笑，故作恶行恶状的道：“你这丫头前前后后已经收了我们家多多多少礼了，光是这种定情信物只怕已经也收了好几千件了，是不是也差不多该给我儿子一点甜头了啊。”
　　左小念一脸通红，扭着身子不乐意了：“妈，你到底和谁一伙的！”
　　吴雨婷哼了一声道：“我儿子刚才送了我这么大礼，我现在当然得和我儿子一伙，就算心里不是这么想的，嘴里也得这么说啊，拿人东西手软，这道理丫头你不知道？”
　　顿时左小念就撒起娇来。
　　片刻后。
　　“处置完了？”吴雨婷问左小多。
　　“全弄好了！”
　　“弄好了就好，可以进行下一个项目了！”
　　话音未落，吴雨婷一把将左小多拎过来，也不封他的修为，径自按在膝盖上，熟练的扬起手，一顿巴掌噼里啪啦的落了去。
　　吴雨婷是什么人，修为实力已臻此世极峰，以左小多不过飞天的浅薄修为，何能抗拒，自然是想怎么摆楞就怎么摆楞，封不封修为什么的，多此一举！
　　左长路在一边加油助威：“使劲！使劲揍这个败家子！”
　　“那么好的东西，竟然被这小王八蛋一巴掌就给拍碎了！刚才看到这一幕，老子险险没背过气去！简直就是败家败得天昏地暗！”
　　“什么是败家子，这小子就是了，败家败的日月无光！”
　　“不好好教训，这等败家的毛病什么时候才能改！”
　　“不知道过日子艰辛的小赤佬！”
　　“小混账！”
　　“小鳖羔子！”
　　“小瓜怂！”
　　“小羊羔子！”
　　“啪啪啪啪……”
　　左小念在一边不但不劝阻，还幸灾乐祸拍掌加油助威：“妈！使劲！揍他！我也来一下吧？……”
　　“啪啪啪，噗噗噗……”
　　吴雨婷不断地打巴掌，左小念时不时的偷袭两脚上去……
　　“妈！爸！我这是一片孝心，拳拳的赤子之心啊……”
　　左小多挣扎：“我这么做，旨在为咱们家族做贡献，这哪里是败家，这是巨大的贡献啊，我是家族的功臣啊……”
　　“不要太使劲啊……我将来还肩负着为咱们家传宗接代的伟大使命……”
　　“我有功，我不服！为什么打我，这不公平……”
　　“娘，你这也太不讲理了吧！”
　　左小多越说越愤怒，越说越不服气，言之凿凿，字字铿锵、掷地有声的连连反驳。
　　“哎呀，好多理由，好多的大道理啊，老娘就是想打你，这个理由充份不充分，足够不足够？！”
　　“就算你拆了宝贝是为了大局为了孝心，可是……可是我们心疼，心疼得要死了，就为了我们得这份心疼，就必须要打你发泄一下，纾解一下，要不缓不过来！”
　　“我都说了我拆了是给咱们一家人用了啊……”
　　“你拆了那么大的宝贝就不行，就是暴殄天物，就算是给我们，那也还是心疼，所以就打你了，怎么地吧！”
　　“……”
　　左小多无语问苍天。
　　完喽，这是彻底的完喽，还没地方说理去了？
　　明明是我好东西贡献出去了，不表扬，不赞赏，不夸奖不得止……还换来了一顿毒打……
　　又过了良久良久……
　　吴雨婷与左小念尽兴住手，放开了左小多，左小多哀怨的站起来，捂着自己早已经肿胀不堪的屁股满眼尽是无语：“爸，您乍也不主持公道，凡事得讲个道理啊……”
　　“呵呵，现在是家事，家事需要讲道理吗？不需要，至少在咱们家里不需要！”
　　左长路道：“其实你应该感到庆幸，爸爸碍于面子，只能眼白白的看着她们娘俩揍你，我是真的很遗憾，自己没能动个手，没法过把瘾，光饱了个眼福，哪里有亲自动手干，来得爽利。”
　　“……”
　　左小多明智的住了嘴。
　　以自己的浅薄修为，不说在有生之年吧，至少在接下去的许多年之内还是无法摆脱眼前这位的御座大人黑手阴影……
　　“识时务者为俊杰，忍一时风平浪静，退一步海阔天空！”
　　左小多很快就沾沾自喜。
　　我明哲保身，倒也不失为一位俊杰。
　　将东西送了出去，宽心大放的左小多径自将自己手头上那一块也如左爸那般处理削成了薄片，准备给李成龙等一对夫妻一片，连四大军团都有，自家兄弟怎么可以没有呢？
　　“爸，你说我这些要是给李成龙他们，欠条打多少合适？您慧眼识珠，懂得行情，我在这方面真的就是个小白，可别赔了！”左小多有些拿不定主意的问道，态度分外谦恭。
　　“……”
　　左长路一脚就将左小多飞了出去！
　　欠条打多少合适？
　　你爱打多少打多少……
　　老子现在一听到要往外送就生气……
　　这是铁定的赔本买卖……
　　房间里就俩人了，吴雨婷爱不释手的看着手里的补天玉，眼眶有点红：“儿子送给我保命的，我儿子，不管再珍贵的东西，为了爸妈也能舍得。”
　　“没白生。”左长路心中也是温暖至极。
　　想起左小多毫不犹豫捏碎补天玉的那一刻，左长路眼中全是欣慰，温暖，口中却还是骂道：“就是太浪费了！”
　　“……美死你这老东西！”吴雨婷翻个白眼。
　　……
　　左小念跟着左小多出来，左小多看看左右没人，突然一脸凝重道：“念念猫，你的冰魄在飞天之后怎么就再没见到呢？”
　　左小念道：“也没什么战斗，你见到她干嘛？”
　　“这个补天石，其中有个天大的忌讳，你可必须得注意！”左小多严肃地说道。
　　“什么忌讳？”左小念顿时紧张起来：“难不成会对小小多造成伤害？”
　　左小多深深吸了一口气，左右看看，道：“此处说话不方便，你且跟我来，我详细跟你说分明。”
　　说罢，便即拉着一脸关切的左小念进了灭空塔。
　　现在灭空塔里，满目尽是空空荡荡……
　　小狗哒有啥秘密？
　　……
　　“你这儿子……哎。”左长路连连叹气：“念念猫太老实了！迟早会被他骗的啥都剩不下。”
　　吴雨婷撇撇嘴道：“最后还不是老老实实为你们左家生儿育女当牛做马……就跟我一样，有其父必有其子，男人都不是什么好东西！”
　　左长路明智的赶紧转话题：“今晚吃啥？”
　　“吃你个头！”
　　吴雨婷愤愤然起身而去。
　　“……”
　　左长路摸摸下巴，也出了门，对着正在看着李成龙等人的泪长天招呼一声：“老二，你过来一下。”
　　“来了老大。”
　　泪长天刷的一声过来，道：“您有啥事？”
　　“晚上陪我喝点，咱俩好好聊聊天……顺便，给你点保命的好东西。”左长路道：“你去让婷儿做几个小菜。”
　　“好嘞！保证完成任务！”
　　泪长天表示自己很兴奋，老大这段时间对我越来越是和颜悦色了。
　　于是赶紧去找吴雨婷：“雨点儿，你晚上多做几个菜，我和老大喝点。灵兽肉多弄点，尤其是那蹄筋……”
　　“……”
　　嗖！
　　一个炒瓢飞了出来，差点就砸在了泪长天脑壳上。
　　泪长天一脸懵逼：……
　　“天天喝，喝，喝！你就不能动动脑筋！坑了闺女坑外孙，坑了外孙回来又被人当枪使转头再来坑闺女，你还能干点正经事不，能不能……”
　　吴雨婷已经气得哆嗦的声音遥遥传来，震耳欲聋，发人深省。
　　“左长路！你就能吧你，使唤着老丈人来对付自己老婆……你这招玩得挺好，玩得挺溜啊！普天之下古往今来，你也是头一份儿啊！”
　　“……”
　　一时间，巡天御座与魔祖大人双双灰头土脸，被骂了好一阵子。
　　都是一头黑线。
　　“这脾气……”左长路无力的传音叹息。
　　“老大……”泪长天忐忑的传音：“这些年……苦了你了……”
　　左长路神情无奈，很悲伤，就好像这些年受了多少委屈。
　　泪长天越发觉得心里不得劲了：“哎，都是我惯的……”
　　“那你说说她也行啊，现在纠正纠正也不迟……”
　　“……不敢。”
　　“那你说个屁。”
　　“老大说的对。”
　　……
　　骂了半天，吴雨婷终于想起来一件事，一件很重要的事情：“哎，就知道喝酒聊天，乍就想不起来干点正经事呢，一会儿就去给狗哒打基础，就近看着他炼化了那个……那个啥。”
　　左长路心领神会：“晓得。”
　　“那个啥？”泪长天挠挠头：“啥事儿啊还那个啥？连我都不能知道？”
　　左长路和吴雨婷一起斜着看他，目光分外的诡异：“你不需要知道，到时候你护法干活就行。”
　　啥也不告诉我，我没资格知道，但是我有资格给你俩当长工？
　　是这意思吗？
　　泪长天心中愤愤然：别人家女婿是岳父的长工，到我这儿翻了个儿了，老子有一句MMP不知当讲不当讲？


第三百六十章 融合造化盘、突然糜烂的战局
　　吴雨婷与左长路却是铁了心的不让泪长天知道这件事。
　　打死都不能说。
　　呵呵，这事儿……
　　告诉别人还能守住秘密，告诉了你……那就非常的不一定了。
　　要是真变成人尽皆知的秘密，那热闹可就大的去了！
　　……
　　灭空塔中。
　　“到底啥忌讳？”左小念关切的问道。
　　“这事儿非同小可，法不传六耳，你凑近点我跟你说。”
　　“什么啊，现在这里面也没别人啊，还法不传什么六耳……唔，唔唔……”
　　左小多筹谋良久，终于令到左小念进入自己的陷阱，落入自己的魔掌之中。
　　这一刻，不禁志得意满意气风发，抱得紧紧地凑上去。
　　左小念挣扎了两下，却发现挣扎不动，左小多抱得太紧了，干脆不再挣扎。
　　这可不是我不反抗，而是无力反抗，小多现在好凶，而且力量好大……
　　以至于……
　　良久良久之后，左小念睁开眼睛，星眸如醉，看着面前的左小多，喃喃道：“狗哒，我就知道你要使坏……”
　　左小多一口咬在她挺翘的小鼻子上，哼哼问道：“我怎么坏了？”
　　“反正……就是使坏了……”
　　左小多抱住细腰，呢喃道；“那……想不想让我更坏些？”
　　“不……想……”
　　“念念猫，咱们都飞天了呢……娘不是说……飞天了……可以那个啥了……”
　　“不……不行……你你……你把手拿出……唔唔……”
　　“别动……我憋了许久了……”
　　“……”
　　又过了良久良久之后……
　　左小念终于被放了开来，脸色酡红，出来后还不放心的上下打量自己，嗯，穿得整整齐齐的，裙子也没皱……
　　两只小手不安的这里摸摸，那里理理，时而摸摸衣领，时而揪揪裙子，时而理理腰带……
　　然后拿出一个小镜子照照自己头发……
　　咬着丰润的嘴唇，眼中又羞又喜又窘又嗔。
　　两眼迷离，似乎眸子里有星河万千……
　　小狗哒太坏了！
　　坏死了！
　　左小多则是跟在她身后，不即不离，两手插兜，脸上神采飞扬，若无其事的吹着口哨，似乎什么都没发生……
　　任凭左小念的白眼一个一个的翻过来，左小多神情自若。
　　吴雨婷从房中出来，看着两人叹口气，老于世故如她，哪里还用说啥，连猜都不省下了。
　　左小念这丫头在外人面前冰山一般，但一旦落在家人面前，整个人却好像是透明的。
　　任何事情任何情绪，都挂在脸上……
　　基本上一看她的脸，就知道发生了什么事情。
　　百分百没跑。
　　所以小时候这俩货是否闯了祸，只是看左小念的脸，就一切都知道了。
　　现在还是一样，不管左小多表现的多么从容，多么的淡定，多么若无其事，但是只要看到左小念的脸，就知道这俩小玩意儿突破了一步……
　　或者说左小念后退了一步，而左小多……前进了一步。
　　“念儿！”
　　吴雨婷招招手，道：“你过来。”
　　左小念忸怩的走过去，蚊子哼哼一般道：“妈，你别误会，我俩啥也没做。”
　　“……”
　　吴雨婷捂住了额头。
　　我问你了吗？
　　你让我不要误会什么？
　　看到左小多一脸无辜乃是‘真正的啥也没干’的样子，吴雨婷无奈的叹气。
　　想起之前的约定限制，貌似……
　　现在飞天了啊……不能再限制了。
　　“融合完毕之前，不能破身！明白吗？”吴雨婷目光看着左小多。
　　“明白，妈，您放心！我保证守身如玉，不让……不让人家得逞！”
　　左小多嘿嘿一笑。
　　“边去！滚！你脸皮还能更厚一点！”
　　当天下午。
　　李成龙等人相继醒来，状态大好。
　　然后，无一例外的都被左长路和吴雨婷盘问了一遍，嗯，审问了一遍。
　　只不过这次的审问过程，个中手段，就柔和得太多了。
　　而李成龙等人对左爸左妈本就无意隐瞒，再面对如沐春风般的关切询问，端的是有啥说啥，问啥答啥，知无不言，言无不尽，唯恐回答的不够详细，左爸左妈听不明白。
　　探询之余，吴雨婷与左长路就李成龙等人的修为实力，功体属性，修行路上的疑惑问题，今后该当的注意事项，乃至未来的前行道路方向，尽都指点了一遍。
　　尤其是对李成龙，龙雨生，余莫言，李长明和皮一宝，着重的指点了一番。
　　然后催着所有人，都赶紧进入灭空塔去修炼，最好是先切磋一番，将自己折腾到到筋疲力竭的地步才为最好……
　　于是乎十二人一窝蜂的进入灭空塔，开团内战去了。
　　然后……
　　左长路和吴雨婷在左小多请求下，进入灭空塔，专门看了一下战雪君的情况。
　　“没什么事，自己能醒来。”
　　左长路想了想，还是为其输入了一股神魂之力，道：“耐心等待；另外，有什么天材地宝，什么修炼资源……尽管往她肚子里塞就行！”
　　项冲大喜，急忙答应。
　　“你也要做好准备，醒来后，可能……性格上会有点变化。”吴雨婷叮嘱。
　　“明白，没事的。我都能承受！”
　　项冲连连点头。
　　最后便是左小多。
　　两人出了灭空塔，将左小多叫过来。
　　“你这就准备融合吧。”
　　左长路看着左小多，神情异常慎重。
　　“好。”
　　左小多拿出来造化盘一角，左长路抓在手里，仔仔细细的一点一点勘察。
　　左长路倒也不担心别的，唯一担心的就只有……左小多得自青龙圣殿原属于青龙圣君造化盘残角，内中是否附着有青龙圣君的神魂残留；毕竟此物着落在青龙圣君手里无数岁月，若是里面保留一丝残魂的话，完全说得过去……
　　可若是那里边当真保留有残魂，就算只得一丝一发，以传说中的青龙圣君的能力，夺舍左小多不过反掌之易。
　　左长路可不希望青龙圣君夺舍了自己儿子的身体。
　　所以他检查的格外的仔细。
　　他检查过一遍之后，吴雨婷再接手检查一遍；最后夫妻联手，用此世极峰修为加倍之力，将造化盘残角彻彻底底的清洗一遍。
　　然后左长路又在此基础上再检查了一遍，如此不厌其烦不厌其细的里里外外检查……终于确定了，再没有任何风险存在于造化角之上。
　　为求万无一失，吴雨婷还是用自己的神魂包裹了一番；然后左长路也用神魂加了另一道保险。
　　如此多重防护，就算真的存在有青龙圣君的残魂作祟，以夫妻二人之力，也完全可以将之彻底炼化！
　　直到此刻，两夫妇才彻底放心！
　　“开始吧。”
　　两人立即布置隔音结界三层，全结界三层，然后又嘱咐泪长天站在结界外面高空上隐身护法。
　　想了想将左小念也给赶了出去。
　　然后夫妻二人身子神念化做虚无，这才让左小多开始最后的准备。
　　毕竟，自己夫妇两人的神念过于强大，万一神魂气机牵引之下抢了儿子的机缘呢？
　　总之是方方面面都考虑到了。
　　左小多盘膝而坐，左手补天石，右手月桂蜜；于陡然间爆发极致的神魂之力。
　　瞬间神宫爆满，光华四射；弑神枪的黑气，娲皇剑的黄气，黑白葫芦的黑白之气，小小的红色火气，祝融之火的炙热之气，还有一团灵族的绿气……
　　各种各样的神异气息，冲天而起。
　　弹指顷刻之间，左小多的识海尽皆为之清空！
　　然后……左小多的胸膛部位，有一个玉盘模样的物事，缓缓浮现出来。
　　那玉盘乍看晶莹圆润，但仔细观视，却能看出玉盘存在许多斑驳，无数细小纹路，尽皆不复完整，可说残缺处处。
　　但同样能够看出来的是，很多原本有缺陷的细小纹路，似是被某种外力修复，只留下一道浅浅的痕迹。
　　玉盘渐渐从虚幻化作实质。
　　紫气氤氲，浑圆的牌子终于凝成实质。
　　就这么看上去，外缘实在是完整无缺的。只有正中间，缺了一个圆珠的样子；有个黄豆大小的孔。
　　左长路隐身看着，隐隐感觉，这难道是穿绳子的孔？但……却又不像啊。
　　这种宝贝，还需要穿什么绳子？
　　一团紫气之中，一个古朴的脸庞似乎出现，深邃的目光，悄然看来……
　　在接触到这道目光的那一刹那，左长路与吴雨婷都是浑身僵硬，突然间感觉自己一动也不能动了。
　　似乎这目光，一眼，就定了二人生死。
　　但是随即这个面孔就荡漾摇晃起来，一股霸道的气息，猛然出现，冲击而去。
　　隐隐约约，带着无限愤怒。
　　一个声音，若有若无，隐隐约约。
　　“……吾开辟天地，却被尔背后暗算，创世之功反被窃取，尔居然能成天道……”
　　“……要脸吗！！”
　　断断续续，最后是三个字猛然间洪钟大吕！
　　那古朴的脸猛然一震，随即消散。
　　随即整块玉佩上，就绽放湛然之气。光华开始流转，玉佩的本来面目，也真正浮现。
　　桌上的造化盘一角，似乎感受到了某一种召唤。
　　突然间骤然飞起，呼呼旋转，慢慢的发出紫色雾气。
　　而圆牌也发出紫色雾气，缓缓的浓郁起来。
　　然后开始旋转，一开始旋转，上面就突然出现了一黑一白两道光芒。随着旋转越来越快，黑白光芒融为一团……
　　嗖的一声，造化盘一角飞来。
　　围绕着玉牌转圈，然后慢慢的转速到了直接看不清的地步，只有一团光在旋转。
　　然后一阵若有若无的颤鸣响起……
　　似乎是分别了数万年的家人，突然重逢，各自都在兴奋的颤栗，流泪……那是一种，发自内心的感动，心酸……
　　这一刻……
　　无论是星魂大陆，还是巫盟道盟大陆……所有人，不管正在做什么，包括正在日月关战斗的军人……
　　突然间不约而同的感到了一种心酸，一种久别重逢喜极而泣的那种酸甜苦辣……
　　突然一个个都是静静的流下泪来。
　　没有任何人能够例外……
　　各大城市中，所有人都是默默的低头，泪如雨下。
　　各大修炼圣地，所有人静静的感悟着，泪水不断地流……
　　正在吵架的夫妻突然相对流泪……各自心中一片柔软，丈夫默默的将妻子揽入怀中……
　　日月关前。
　　正在生死搏杀的人突然间停止了战斗，一个拿着刀，一个拿着剑，看着对方，都是泪流满面。
　　有不少人索性将刀剑一扔，一屁股坐在地上，心酸至极的嚎啕大哭……
　　“太难了……太难了……”
　　无数征战了无数年的老将军们在这一刻闭着眼睛，眼泪潮水般喷出。
　　这么悠久的生命都在战斗……身边倒下的一个鲜活的面容……在面前一一掠过，每一个都是向着自己微笑……
　　这些刀砍斧剁不皱眉，生死面前只傲然的老将军们，一个个哭的像个孩子……
　　……
　　巫神山上。
　　洪水大巫闭着眼睛，一阵心酸，眼泪掉落两滴。
　　但随即悚然醒悟，抬头看天。
　　“天在哭？！”
　　……
　　左小多神魂之中，收取的所有气运点，在一滴一滴的向着造化盘之中渗入进去……
　　化作烟雾，融入紫气。
　　一半进入造化盘，一半进入造化角。
　　然后是一滴的三分之二进入玉佩，三分之一进入造化角……
　　这种比例，在逐渐的缩小，到了最后，已经是百分之九十九进入玉佩，百分之一进入造化角……
　　左小多盘膝坐着，只感觉无数的情绪，冲上心头，又哭又笑，眼泪不断地流淌。
　　他似乎看到了无数的心酸无奈，无数的悲欢离合。
　　看着一个个移山填海笑傲星辰的大能们，一个个被人暗算身死……
　　那种憋屈，无奈，愤怒……
　　无数的英雄，在做完了自己最想做的事之后，但最大的好处，却被别人窃取……
　　身经百战扫平天下的将军，还未班师就被陷害致死……
　　变法革命让天下百姓丰衣足食的人在庆功宴上被杀……
　　以一人之力为整个门派断后的人在杀退强敌重伤时，被向来嫉妒自己的师弟师妹偷袭而死……
　　无数的感悟，涌上心头。
　　“面前险阻人人可度；背后一刀神仙难防！”
　　“功参造化，难逃天命轨迹；盖世英雄，不能掌握祸福！”
　　“命运轨迹”
　　“天道不仁！”
　　“谁能预知命运！谁能堪透人心！谁能逆转天机！”
　　“不受人所控，不被地所锁，不被天所定！”
　　“于人乃是生死祸福，于天则是天机转动！”
　　“天人之相，非相也，逆天改命之法也！”
　　“凡有逆天，必遭天谴；天，何其霸道也？”
　　“开天辟地以来，唯有一人不占因果！”
　　左小多脑海中听到一声大笑。
　　“天，吾所开也，天地因果，不过一笑尔！”
　　然后便是天人之相，第二阶段，所有的功法，潮水般倒灌而入。
　　左小多苦苦支撑。
　　虽然只是第二阶段的口诀，却是庞然如同无穷无尽，几乎要将脑袋撑爆一般！
　　“吾不占因果，故可创天人相法……转阴阳，倒乾坤，知祸福，测天机，逆天运，主生死！”
　　“得吾传承者，顺心而行。”
　　“吾生来逍遥，去的自在，不思前尘，不想后事，虽有暗算，吾不悔也！”
　　“天地大劫之机，乃是欲完善诸天之道；吾借大劫之机，爆碎天道盘，汝以凡俗封神，吾便以凡俗开盘。”
　　“吾一点真灵不泯，只想瞧瞧，气运之人，通天人之相，汝能走到何处，便是吾能至何处也！”
　　“哈哈哈哈……”
　　一阵豪迈的大笑：“汝且去！且去！”
　　左小多长长的呼了一口气，只感觉满脑袋胀痛，被无数的知识瞬间填满……自动归化，一口鲜血吐出来。
　　这一口血，鲜艳夺目，甚至有些刺眼，殷红到了发光的地步。
　　正是左小多的本命魂血！
　　噗！
　　正吐到了还在缓缓旋转的玉佩上。
　　玉佩红光一闪。
　　陡然间爆发出难以言喻的红色，红光浓郁的甚至看不到左小多的身形。
　　红光骤然爆发，接着骤然收敛，不再旋转，停留在左小多身前。
　　那是一块玉佩，之前巴掌大小的造化盘一角，在融入之后，只有小小的一点凸起而已。
　　正是东方。
　　在融合完毕之后，这个东方的角上，开始散发无限紫光，紫气……然后注入玉佩之中……
　　造化角与玉佩，再也不分彼此。
　　连连接点的地方，也看不出有半点裂缝，似乎，从来都是如此，从来都没有断裂过……
　　然后整整一块玉佩化作一团紫光，缓缓的渗入了左小多的身体。
　　左小多身子晃了两下，只感觉神魂疲累到了极点，缓缓倒下去，还没有完全倒在地上，就已经呼呼大睡。
　　左长路与吴雨婷现身出来，只感觉心中的震撼，已经到了极处！
　　两人对望一眼，都是感觉到心有余悸。
　　一颗心，砰砰的跳动的厉害，口干舌燥。
　　“这是……盘古大神？”吴雨婷咬着嘴唇传音。
　　“慎言！”
　　左长路急忙传音提醒：“莫提！”。
　　吴雨婷一脸后怕，连连点头。
　　“这……小多这机缘……可真是……真是……”
　　夫妻二人都不知道用什么形容了！
　　谁能想到，这居然是一个局。
　　而且是那两位在对局。
　　而且其中现在掌管一切的那位，还不知情！
　　左长路和吴雨婷恨不得将自己刚才的记忆直接删去。
　　但却做不到！
　　这已经不是神仙打架了！
　　而是……不敢想，连想都不敢想。
　　看着呼呼大睡的左小多，左长路脸上神情很精彩：“咱儿子……不得不说，这心真大。”
　　吴雨婷耷拉着脑袋，抬头露出一个哭一般的苦笑，道：“是啊，真是一颗大心脏……我现在都感觉我很牛，我居然能生出来这么大心脏的儿子……”
　　“……我也是。”
　　……
　　就在这天晚上。
　　上京城爆发了强烈地震！
　　而王家的祖坟，突然间不知道何故，陡然塌陷了下去，祖坟所在所有土地，连同周边一些地方，直接变成了一个大湖。
　　王家人震惊到了失魂落魄！
　　祖坟没了！
　　这是要做什么？
　　与此同时上京还有多处地陷，好几个家族的祖坟，都遭到了损坏，或者，塌陷。
　　而整个大陆警报突然间全面响起。
　　日月关战局生变。
　　目前是道盟两百万大军与巫盟在战斗，但不知为何，一夜之间风云变幻，道盟天王决策失误，东西南北四面防线，居然全面失守！
　　巫族军队长驱而入。
　　踏进了日月关！
　　而道盟军队原本在持久战的时候，还打得有声有色，但是在落入下风之后，居然发生了溃逃！
　　溃逃！
　　这种事情在前线大军身上发生，简直是不可思议。
　　但却偏偏发生了——因为道盟两位督战天王在发现事不可为之后，做出来另一个选择：战略性撤退。
　　后撤两千里，重新组防线。
　　但这一撤，军心哗变了。于是撤退变成了溃逃……
　　而这个时候，星魂大陆的东西南北四大军团，还在战场后休整。
　　刚刚得到消息，道盟的军队已经全线溃败下来。
　　突然间战局危急！
　　星魂大陆四方云动！
　　南正乾与东方正阳拼了命一般的狂奔回去，右路天王等也同时压上战场，而数千年不出现在战场的摘星帝君也到了前线坐镇……
　　所有星魂高手，第一时间奔赴前线支援……
　　白云朵与泪长天，在得到消息的第一时间里，就冲了会去。
　　另外，剑君，刀魔，琴煞等……也都是立即回归……
　　天道骤然混乱起来，望气术，不知为何居然没有用武之地。
　　星魂大陆，骤然陷入了风雨飘摇之中，所有高手全都压上前线，但是想要将巫盟大军压回去……却又谈何容易？
　　道盟七剑也到了，一个个气的嘴歪眼斜！
　　道盟的军队出现这样的失误，七个人都感觉无地自容……
　　但是这种时候，哪有什么时间和他们算什么账？更没有讽刺他们几句的心思，所有人在干到底第一时间，就自动归队，凡是一队具备了八成编制，就不再等待，立即投入战场！
　　这样的变故，让巫盟的十二大巫都愣了！
　　好好地作战计划怎么突然间突破了？
　　这……这特么简直是混蛋啊。
　　但是他们也不敢制止；只能任由战局继续下去，糜烂下去……
　　因为，现在若是下令退兵……恐怕整个巫盟所有的军心，所有的战心，都将全盘崩溃！
　　——多少年了，我们一直接受这样的教育，攻入星魂大陆！
　　一统天下！
　　如今，我们好不容易突破了防线，却要下令撤退？
　　那么这么多年来死的人，这么多年的战斗，又是为了什么？
　　战局的突然糜烂，三个大陆都是天崩地裂一般的震动起来。


第三百六十一章 莅临战场
　　针对崩坏的战局，突变的颓势，星魂大陆方面紧急调集兵力，道盟大陆紧急调集兵力，紧急应变，务求局面不再持续恶化，否则就是真的要全面崩盘，非高端武力极端介入不可了！
　　而巫盟大陆方面，同样也在紧急调集兵力，星魂道盟两大陆绝不会放任局势持续恶化，势必全力因应，那可是两大陆的联袂之力，一旦因应得势，未必不会大举反扑。
　　一时间，四面八方的星魂战力，好似潮水涨潮一般的冲上前线。
　　有些在关后，有些甚至已经冲到关前，陷入重围中。
　　许多合道飞天等高阶战力，亦随之投入战场，战况呈现空前之势。
　　这始终是巫盟数万年来首度突破日月关防线，士气锋芒毕露，战意高昂，两边极端对上，正是针尖对麦芒。
　　战场上空，几位大巫与道盟七剑，还有星魂右路天王顶级战力，也都在大打出手，战况看来激烈至极，比之地面两边三方殊死搏杀还要火爆百倍。
　　然而天空中激战的真实情况却是……一边打得无比绚烂，一边紧急商议，探讨对策。
　　“这特么的怎么回事？眼瞅着妖族就要回归了，现在已经显现出了征兆；三大陆合力对抗这股更为强势的敌人，尤自不及，怎么态势就急转直下，变成了咱们三家极端决战了？”
　　巫盟的金鳞大巫气得要死！
　　在漫长的拉锯战之中，不仅星魂高手辈出，巫盟也是天才不断涌现，单只是最近这两年，就有好一大批的飞天高手涌现出来，且已经进入祖巫密地集训提升。
　　眼看着再过不久，就又可以有一批脱颖而出的新生代精英，从归玄境界突破飞天，可以再入秘地进修，进一步增长巫族底蕴，日后对方妖族的本钱。
　　可谓形势大好。
　　几位大巫都在盼着，能够这样子平稳继续下去，争取这最后的几年时间里，培养出大批的飞天合道这种中高层战力。
　　因为到了这种境界，在妖盟归来大陆合并之后的灵气剧烈变化和生死搏杀中，就会有极大的可能蜕茧成蝶，成为真正的高手。
　　只有那样子才会让形势稳住，一面倒的败北。
　　谁能想到，星魂这边数万年都不曾被撼动过的稳固防线，竟在这时候失守了！
　　而且失守之后为将者的第一时间作为，不是反扑夺回失地而是选择了撤退，更将撤退退成了溃败，一溃千里！
　　这不是开玩笑么？
　　你让巫盟高层怎么办？不让战意高昂的巫族军旅继续进攻，万没有这样的道理啊！
　　可是这样进攻下去，什么时候是个头？
　　巫族的综合战力，固然要胜过道盟或者星魂人族一筹，但那是一对一的比较，一旦当真对上两大陆精诚合作，联袂合力，巫盟也要吃亏的。
　　随着星魂人族的持续增强，纵使巫盟仍胜一筹，却已经轻易不敢开启极端之战，三方角逐，若是任两方死磕，最终得宜的只会剩下的第三方。
　　而这，也是道盟跟星魂人族于联盟中出工不出力的根本原因，他们也不会相信若是道盟跟星魂人族集合全部实力，当真覆灭巫盟，彼时星魂人族不会再掉过头来，覆灭道盟，同样的，星魂高层亦有相同的考量，这才让三族大战始终局限在日月关地界，使得三族，维持一个恐怖却又微妙的平衡！
　　直至妖族即将回归的真确性得到确认，三方关系再度变异，有彼此敌对，变成了三方隐性合作，共抗妖族，实则骨子里还不是妖族实在太强，非巫盟等三方任何一方，甚至三方联手都未必可以匹敌的强度。
　　可是一朝变天，战况丕变，态势急转直下，三方高层于此际，集体的麻爪了！
　　游东天大怒传音道：“特么的道盟，一个个的都是在吃屎，焉能不败？！”
　　道盟风道人与游东天联手对付金鳞大巫，满脸尽是惭愧之色，斥骂之声声声入耳，却是半晌不曾应声。
　　他有些时候虽然心胸狭小，但若是在这等大是大非的大局之上犯含糊，那就真的一点可取之处也没有了，却又何能修炼到此世顶峰级数的修行境界。
　　西门大帅与北宫大帅在知道消息后，迅速做出因应，调增己方阵型放出通道，让道盟溃军退出战场，然后迅速合拢阵营，重兵压境，将巫盟的西北两路兵马生生截住，抑制住了对方的势头，一节节的打回去。
　　现在已经打到了防线左近，若是按照当前势头，也许还能将巫盟兵马逼至防线之外也说不定。
　　而东南两路可就要凄惨得多。
　　尤其东方大帅擅长望气，在临走之前曾经专门观视过己方气运，认定短时间内不会有大事发生，留下的方略多以固守本阵为优先。
　　但而今情势陡变，变故骤来，而且一来就是这等巨大到难以想象的意外。
　　东军仓促应战，更兼无主帅坐镇，损失相当之惨重，等到东方正阳火速回来，直气的怒火万丈，但之前战事不利已成事实，纵使东方正阳集结军队，全力反攻，战况仍旧并不如何乐观。
　　白云朵与左路天王在东路，对上了西海大巫。
　　而另一边南正乾的南军，情势更加不妙，游星辰亲自坐镇，击退巫盟两位天王，而今则是对上了烈火大巫。
　　总而言之一句话……道盟这边的突然溃败，导致整个战局全面崩坏，几近无法收拾。
　　……
　　上京这边。
　　得知前线状况空前严峻的左长路夫妇已经顾不得等左小多醒来，交代了左小念一句；然后收拾一下，立即撕裂空间前往坐镇。
　　他们的速度，自然比东方正阳和南正乾要快，快上很多，而他们要面对的人，同样非是东南两军面对的巫盟军旅可比。
　　左长路直入巫盟内陆之地，更以神念震动洪水大巫，引其前来。
　　到了这种时候，必须要做一个决断，巫盟那边，需要足够份量的人前来。
　　巫盟军队，必须在最短的时间里，撤出日月关。
　　否则……一旦真个打进来星魂，处处烽烟血海乃属必然；而巫盟军旅手上一旦染上百姓之血，那就不再是战场厮杀了。
　　那可就是生生世世的不解死仇！
　　战场搏杀，生死无怨。
　　但一旦去到屠杀无辜，却是不共戴天。
　　这是军人的基本守护理念。
　　日月关上，长风骤起。一声长啸，震天动地！
　　左长路撕裂空间抵达边境的第一时间，便是反手一卷，数万巫盟军队，直接被他甩出了日月关！
　　“滚出日月关！”
　　一声大喝，霹雳震空。
　　巫盟那边，一道人影闪电般冲上前来，厉声大喝道：“御座大人，您这般亲自出手可是破坏了我们往昔的约定！”
　　左长路喝道：“后云海，凭你还没有这个资格与我对话，叫洪水来！”
　　正往这边赶的丹空大巫和冰冥大巫隔着数十里，声威滔天；但一看到对面的人，刷的一声沉了下去，喝道：“稳扎稳打，先撤！我这就去找老大来对付他！”
　　“不要做无谓的牺牲！”
　　“兵对兵将对将，你们就算是全冲上去自爆也没用，平白牺牲！”
　　“这可是巡天！”
　　然后直接冲上天空，破口大骂：“姓左的，你破坏约定，我大哥不会放过你，等死吧你！”
　　左长路岿然不动：“我等着！半小时内，你们巫盟大军不撤出去，我就要下杀手了！我身后是亿万百姓，手无寸铁的平民……便是破坏约定，我也顾不得了！”
　　丹空大巫大声叫道：“你这般插手介入，就是无耻，就是无赖！”
　　冰冥大巫怒道：“卑鄙下作，妄为当世顶峰之人！”
　　左长路哼了一声：“本座是否卑鄙无耻，不到你们说！我只说一遍，再不撤军，别怪我痛下杀手，辣手无情！”
　　丹空大巫满脸尽是悲愤的道：“你等着！”
　　冰冥大巫憋屈道：“等我老大来了，要你好看，敢破坏规矩，端的不知死！”
　　于是下令：“先撤一部分回来！”
　　巫盟大军眼见传说中的巡天御座驾临日月关，果然无人敢妄动，快速回撤……
　　半空中，巡天御座的身影如同山岳一般高大，千丈之高，魁梧巨大，手中一口巡天刀，足足六千多米长！
　　在空中映射日光，不断闪烁。
　　所有人一看到，都是心头一个哆嗦。
　　这样的超级大刀，每一刀出去斩杀个千人万人，简直如同吃饭喝水一般的轻松容易。
　　在左长路身边，一道柔媚的虚影忽隐忽现；但谁也不认为这位雨魔就真的没有来。
　　人家夫唱妇随一辈子了，自然是一起的！
　　面对至极的极端威能，所有巫盟军队纵使憋屈至极，却没任何办法。
　　此际现身天际的乃是巡天御座两口子，丹空大巫和冰冥大巫干不过对方不得止，真敢上去招量，没准就得栽在这一场子。
　　巫盟众人暗气暗憋，大家都咬着牙瞪着眼等着，且让你嚣张一会儿，等我们洪水大人来了，看你怎么死？！
　　可是在亿万人瞩目关注之下，洪水大巫竟然愣是没在第一时间赶到。
　　硬是拖延了半个多小时！
　　不知道被什么事件耽搁了……


第三百六十二章 这个锅，谁来背？
　　巫盟所有人都是望眼欲穿。
　　如此足足过了四十分钟，洪水大巫这才姗姗来迟。
　　甫一照眼，看到居然是巡天御座亲自下场欺负人，顿时七情上面、勃然大怒，径自冲了上去。
　　“姓左的，你都干了些什么？”
　　“让你们巫盟退出日月关，立刻，马上！”
　　“放屁！”
　　“你退不退？”
　　两人越说越僵，一言不合大打出手，一时间，声若风雷，震荡得长空大地都为之颤抖。
　　战到分际，洪水大巫竟身化许久未曾现诸人世的千丈巨硕大巫真身，更亮出了千魂梦魇锤，硬撼左长路的大刀，两人在空中边打边撕逼……也不知怎地……突然就开始赌赛——
　　“洪水，你敢不敢与我赌斗一场？”
　　“哈哈哈……我洪水此生，战斗从未一败！”
　　“你就说，你敢不敢吧！”
　　“赌什么？”
　　“就赌大陆前途！”
　　“哦？”
　　“洪水！今日你我公平一战，你今天若是能战胜我，我就让星魂大陆直接投降巫盟，省却你们战斗的损失！”
　　“我若是不能战胜你又怎样？……”
　　“你若是不能战胜我，你们巫盟大军退出日月关，之后的一个月时间，不得再进犯我日月关，如何？”
　　“好！一言为定！”
　　“慢，打平了又怎么说？”
　　“就凭你姓左的，也能跟老子打平？”
　　“呵呵，洪水，你以为你是谁？！你以为你就真的是天下第一了？”
　　“老子就是天下第一！”
　　“说吧，打平了怎么说？”
　　“你也说了我战胜了你，你就让星魂大陆投降巫盟，而我的赌注只是停战一个月，赌注这般的不对等，打平了，自然就算我输，我们撤军一个月！”
　　“一言为定？”
　　“驷马难追！”
　　“好！”
　　在千万大军的共同见证之下，公认的天下第一高手洪水大巫，与星魂大陆扛鼎人物巡天御座定下赌约！
　　一战定胜负，看谁主沉浮！
　　眼见赌约订立，巫盟所属的数千万大军，齐齐自四面八方兴奋地呐喊起来，而这边，星魂大陆军人们也如同是过年一般，欢呼的声音都哑了！
　　“洪水大巫！必胜！”
　　“巡天御座！必胜！”
　　两边都是山呼海啸，意气风发。
　　只听巡天御座说道：“既如此，请！”
　　洪水大巫哈哈大笑，道：“何必去别处？难道在这里，你没有把握亦或信心可以完美的控制力道？你害怕出现误伤？”
　　巡天御座沉声道：“那就在这里？”
　　“就在这里！”
　　“那好！”
　　众目睽睽之下，两人径自飞到高空之上，先是正常身形战斗；你来我往，打了上千回合，不分胜负。
　　而随着战斗的持续，渐渐打出了真火，一瞬间，两人齐齐化身千丈，法相天地，一人拿着山岳一般的大锤，一人手持数千米巨刀，在空中狠狠对轰！
　　这一战，打的天昏地暗，日月无光。
　　三个大陆的入道修者，算是第一次见识到了真正巅峰高手的顶峰战力！
　　这种一刀出，乾坤斩断，一锤来，万物皆毁的视觉效果，端的是惊艳到了极点。
　　“原来，这才是真正的巅峰级数威能啊……”
　　“原来，这才是此世极峰的真实战力！”
　　“真是……太强了！”
　　两人激战一天一夜，所有人一瞬不瞬地注目于高空之上的风云激荡，空间裂缝一道一道的裂破长空，然后又再消失，唯有两人身下，却是一片平静，什么事情都没有发生。
　　这彰显了两人对自身威能的控制拿捏同样了丝丝入扣的入微地步。
　　始终势均力敌！
　　始终平分秋色！
　　洪水大巫虽然凶猛到了极致，但是巡天御座竟然做到了自始至终，未退一步！
　　下面无数高手都是看得呆了！
　　终于终于，随着一声惊天动地的巨响，千魂梦魇锤与巡天刀再度碰撞在一起，两人同时发出一声长笑。
　　“痛快！”
　　“爽！”
　　左长路哈哈大笑：“洪水，看来，这一战是平了。”
　　洪水大巫豪迈的笑一声：“好一个巡天御座，姓左的，你很不错，你这次化生红尘，成果斐然，进步之大，超乎想象，这个世上，终于出现了可堪与我一战的对手了！”
　　“这一战，平手！”
　　洪水大巫哈哈大笑：“愿赌服输，从此后有你姓左的，这一生，也不算寂寞了！”
　　“巫盟大军，撤军三千里，让出日月关。”
　　随着洪水大巫一声令下，巫盟军队虽然难免不甘心，却也还是撤退出去了。
　　毕竟大佬的赌约，整个世界都在做了见证，这没什么可以说的。
　　洪水大巫的赌约也没什么问题，须知洪水大巫乃是公认的天下第一人，由来已久；从来无人能够与之比肩，是真的没有人能想到竟然真的有人可以与之战成平手！
　　虽然一直都有人说，强势崛起的人族第一强者巡天御座，乃是洪水大巫于此世的唯一对手，但也只是对手而已。
　　没有人认为巡天御座就真的可以与洪水大巫平起平坐，并驾齐驱。
　　可是在今日之后，自洪水大巫亲口证实，经历了化生红尘，再做突破的巡天御座，真正可以与洪水大巫比肩而立了！
　　也就是说，巡天御座成为了与洪水大巫并列的另一个天下第一。
　　极峰之所以称之为极峰，更在顶峰或者巅峰之上，是因为极峰永远狭窄得只能容身一人！
　　亦可以说天下第二，还有人可以克制，但是天下第一，却无人能克制！
　　而这个极端，这座极峰，这个特例，却被巡天御座给破了，生生的破了！
　　洪水大巫作为天下第一由来已久，但是他是一个极有原则的人，有所为有所不为，这就是洪水大巫。
　　但是巡天御座却不是！
　　这位御座大人几乎没有什么原则可言。
　　对于他来说，只要可以为星魂大陆牟利，那就是原则！
　　任何人也不要得罪我，这就是原则。
　　这种人才是最可怕的。
　　原本他位列仅次于洪水大巫的次强者就已经搞得其余顶峰修者叫苦连天；而那时大家还能抱有幻想，左长长你确实猛，但你还没有猛到洪水大巫的地步吧；你要是真正太过分了，咱们就去找洪水大巫主持公道。
　　尤其是巫盟高手，更是底气十足。
　　但是现在，这货居然也天下第一了，得到了洪水大巫亲口鼎证的并肩第一……
　　这……这简直是……
　　冰冥大巫和烈火大巫还有丹空大巫等人，嘴巴一咧，差点哭出声来。
　　大家心心念念的日月关的危机，三大陆自相残杀的巨大危局，倒是解了。
　　但是以后这日子又要怎么过？
　　左长长这家伙一个人就能跟洪水老大并驾齐驱，可是别忘了，他从来都不是一个人，他身边还有一个修为实力就算比不上他，也差不了多少的雨魔！
　　更加要命的是，这两口子看起来光明磊落，雍容大度，骨子里实则是面子要，里子更加的要的狼灭角色，天高三尺，燕过拔毛都不足以形容这两口子的吝啬程度！
　　以前碰到这两口子，难免被带走两袖金山，现在，只怕两座铂山都未必能够打发得了吧？
　　巫盟一夕撤兵，但这里的撤兵，仅止于洪水大巫口中直言的大军撤离，却并没有提及小队撤离；尤其是那些具备自主权利的高手集团，目前已经潜入星魂内陆。
　　局部的战争，反而因为这突然撤兵，变得更加凶险。
　　但是左长路与洪水大巫都没有提及这一节，毕竟战争终究无法避免伤亡，而这样的高手之战，才是最容易催生出突破的途径。
　　距离最远的南军，在接到撤退令的时候，已经反攻回了原本的阵地上，在大帅南正乾率领下，一个个悍不畏死的狂冲……
　　但正冲着，巫盟大军突然好似潮水般的后撤了……
　　几位大巫集合军队，一边后退，一边清查损失。
　　而道盟和星魂这边，所有大帅以上高层，被全部集结开会。
　　大战之后，千头万绪，彼方一朝崩盘所造成的损失之惨重，端的难以想象。
　　“这件事，道盟方面必须得给出个说法。”
　　左长路坐在主席台上，拍着桌子，直接问道：“这个锅，谁来背？！”
　　“还有，星魂人族这边的损失该怎么弥补？！”
　　“这样的纰漏，怎么可能出现！？你们道盟的军队，是吃屎过活的吗？！”
　　道盟七剑，被骂得面红耳赤。
　　但是一句反驳话也说不出来，委实是太丢人了……
　　“御座大人，此事只怕另有蹊跷，而且……有一件更加重要的事情，需要禀报。”东方正阳站起来。
　　“说。”
　　“之前妖族回归之相已然显露，但归期不定，无论我方、道盟还是巫盟那边尚有一定的缓冲时间，可以从容布置，但经历此役，三方尽皆伤亡良多，致令无数杀伐之气滋生，为之前化现的星宿格局所吸纳，令到南北斗星辰杀局已定，妖气渐次弥漫，进而使得天空的三百六十五妖星，呈现闪烁之势，恐怕旬月之内……这众多星辰散发的妖气，将为漂流在外的妖族提供足够清晰的坐标指引！”


第三百六十三章 天道之锅
　　众人一阵沉默。
　　若是这样，局势就险恶多了。
　　只听东方正阳道：“而既定的禁空防线，我们大抵还需要半个月左右的时间就可以完功，但道盟那边……只怕还要差不少……”
　　雷道人咬牙道：“哪怕将人命全砸进去，也一定要构筑完成！”
　　左长路叹口气道：“此战之中的犯错之人，就去构筑防线吧，将功抵罪。”
　　雷道人沉默了一下，道：“好。”
　　这已经是没办法的办法了，这次的错误太大了；若是不加以严惩，两个大陆无人会心服，必然会造成未来三大陆联盟的裂痕。
　　尤其是星魂大陆的四大军团，恐怕会直接暴乱起来——老子守了几万年的防线，你们一来战斗，才不过半年就给丢了……
　　许多原本好好的东西，现在又要重新置换……
　　更别说因为你们的错误，致令我们牺牲的那么多战友袍泽……
　　若是始作俑者还能逍遥法外……那我们还战斗什么？
　　七位道人都是心中苦涩。
　　这一波，道盟军队要处置的人，从上到下军事主官，超过千人之数！
　　更可怕的是，其中还牵扯到了两位天王级数高层……
　　但是看着日月关一片鲜血，有些地方甚至血水成湖，这求情的话，端的是打死也说不出来。
　　再说了，巡天御座可不是洪水大巫。
　　若是道盟自己不处置这些人，或者敷衍了事，左长路断断会亲自出手处置这些人的！
　　这是没得说，可以预见的必然之事。
　　“接下来……恐怕各位大人……就都不能离开了。”
　　东方正阳声音干涩：“若是天际的三百六十五周天星斗大阵当真完成，妖气全面激发，因而动荡的星辰之力，将会呈现出前所唯有的剧烈……其剧烈程度，极有可能动摇整个日月关……而时间不知道什么时候。”
　　“以我们这些人的自身之力，断断压不下这一股震荡。”
　　“毕竟，这日月关与一干禁空领域的构建根基，都是借助星斗之力来布置完成的……”
　　东方正阳轻轻叹口气。
　　天道局，果然是可怕至极。
　　边关毫无理由的一次变动，竟当真就将巅峰高手都生生困在了这里，再也不得稍移。
　　当天晚上……
　　星魂与道盟，甚至还有巫族的大巫们，每个人都是满眼沉默的注目于天际。
　　凝视着星罗棋布一般的星空中，那些已经开始闪耀的星辰，三百六十五颗妖星，正自代表着妖族的妖气，正在点滴浓郁，正在彼此串联……
　　这完全彰显了周天星斗正在逐渐形成导引妖族归航的坐标，但众人却是毫无办法，只能被动的等待。
　　因为这是远古天庭的神职，坐拥星空主导不可磨灭的特性。
　　这些星君不陨，灵魂不灭，就无法抹除星辰与星君的联系。
　　这亦是上古妖庭的犀利之处，虽然当时大劫，无数妖神尽皆被摧毁，但是，只要有一丝魂魄，甚至是一丝气息留存，就不会当真陨落，就能恢复，就能拥有卷土重来的机会。
　　但是与他们敌对的人，却没有这样的条件。
　　因为妖庭，乃是当时天地承认的正统，亦是所谓的天地主角。
　　一旦妖气直接下降，将会动摇大地根基。
　　所以只能被动等待……只有星光妖气垂下的时候，将之击散或者是引偏，才能保得不失，但是对于能够形成妖族的坐标，却是根本没有办法。
　　眼前格局，竟成星魂大陆遭受无数陨星降临的缩影，也不知预示着什么，又或者说意味着什么！
　　“现在多了妖气坐标的渐次形成……妖盟归来，恐怕就最少要提前一年，甚至……两年。”
　　“也就是说……极有可能今年就会归来。”
　　“这对于现在的三大陆实力来说，那根本就是灭顶之灾。”
　　雷道人细细的看着天空星光，不断叹气。
　　“我始终不明白，巫盟这些人是为什么……留着妖族的南斗北斗残部隐患却不灭，留到现在，却搞出来这么大事情，成为心腹大患……”
　　对于这个问题，不仅雷道人不懂，连左长路也是不懂。
　　“这件事情唯一的转机，反而着落在上京的天道局之上了……”东方正阳深深叹了口气：“只要……他们那边能够撑得住，或许，局势还不会那么坏。”
　　“两方面一起下手吧。”
　　“但是现在我们万万不能回去，那边已经被各方天道锁定困局，一旦回去介入，便会打破已经形成的微妙平衡；而妖族天道意念，便会有理由进一步地催发星辰，让妖族更早归来。”
　　东方正阳叹口气，对左长路传音：“其实……日月关这一次……意外，应该也是天道局的一部分，就是让……可以破坏规则的力量，尽数离开这个局！天意弄人，从来都是如此，只能被动承受，说到人力抗天，谈何容易？”
　　左长路淡淡道：“纵使天意弄人，仍旧不是战败的理由，更加不能成为溃逃脱罪的理由。”
　　“多多少少也得算是原因之一。”
　　东方正阳低声道：“我对道盟的那一干天王们从来都没什么好感，但这一次，莫名的溃败，未必不是为天意背了锅了。”
　　“怎么说？”
　　“天道局既立，以天道不容人力逆抗的尿性，自然要从方方面面会影响与之相关的人事物，比如灵气潮汐的波动会对应人的某一时间段的情绪……进而无限制的放大某种负面情绪，潜移默化的做出错误决断……”
　　“入道修行之人，首重道心坚毅平和，然而一旦道心失衡，当事人的负面情绪状态突然爆发，心境势必急转直下……这些都是可以想见的。”
　　“而说到心态，军队人数众多，向来最重士气，如果开战伊始，便有一部分人秉持有殊死相搏之心，拼死力战，其他人很容易就会被感染，纵然明知会死仍旧会奋不顾身的冲上去……反之亦然，如果开战甫一开始的时候就已经有人逃跑了，那么剩下的就算初初战心坚定，但随着跑的人越来越多，他们也会跑，相对于士气，盲从同样是军旅中最容易出现的心态。”
　　“而这，就愈发展现老兵的重要性了。为什么自古至今战争军旅队伍里，最最珍贵的是老兵？因为老兵敢战，而且，老兵一冲能带动新兵迅速成长为老兵。”
　　“三方之中，常年对抗的乃是巫盟跟咱们星魂人族，在这种旷日持久的对抗中，在这种长年累月铁血生涯，所产出的军事人才并不比修行天才稍少。”
　　“反观道盟的军队，他们说是联盟，实则绝大多数的时间都着落在后方，接触的战斗少之又少；会发生这种情况，乃至出现溃败，其实……也是情理中事。”
　　“平心而论，我原本就不看好道盟的军事战力，只是考量过三方已经达成隐性联盟，巫盟不会如往昔那般的极端进攻，道盟战力就算再渣，渡过最初的适应期，再持续个一年两年之后，就算不能成为劲旅，也能作为预备役后援使用，但事实证明是我太乐观了……经历了此次溃败，御座大人，以后不管是面对魔族还是面对妖族……需要大军会战的时候，道盟的军队……我们都必须要慎重考虑，若是再有类似情况出现，可就不是凭某一个人或者几个人的力量可以扭转战局的。”
　　左长路深深叹息：“我明白，此役若非洪水大巫跟我早早达成共识，岂能轻了。”
　　“但是道心坚定的人，却不会受影响。”
　　“或者应该说，影响相对较小而已。说到底，这件事，仍旧是道盟的错误，当真将之尽数归结于天道，我们数千万将士哪个会心服？我认可你的说法，但道盟，仍旧需要为此负上责任，付出代价！”
　　东方正阳不再说话。
　　他根本没有为道盟的人开脱的意思，他说这些话更加没有持公而论的相法，他的目的只在于提醒左长路这件事而已，至于道盟的人，死不死，又或者怎么死，与自己何干？
　　三大陆的顶级高手，在这一次日月关事件中尽数赶到了前线，但是人人都是发现，这事儿整的，大家都脱不了身了……
　　这件事，堪称操蛋之极！
　　接下来，闲着没事的众人，也开始了开辟小战场的动作，天天指名约战。
　　十二大巫频频出场，道盟七剑剑气冲霄，星魂各位大佬也是天天的往外蹦，道盟巫盟星魂的天王们，也都经常受到挑战。
　　到了后来，连各大军团的元帅，大将们，也都开始纷纷效仿高层，约战对方层次差不多的高手。
　　于是天天打得鸡飞狗跳，颇有几分静极思动，一动就一发不可收拾的趋势。
　　君不见，这些人之间的每一战，动静那都是大得恨不得惊天动地，而在其他人看起来，双方那就是不死不休的格局，天天上演决战现场，震荡得群山轰鸣，大地颤栗。
　　而普通的武者们则是在忙着修复防线，或者加固，或者偶尔战斗，或者协助建造禁空领域……
　　有不少看热闹不嫌事儿大的，居然每次高层有战斗的时候，都开设赌局，坐庄赌博！
　　军队中人罕有几个不涉赌的，个顶个的赌徒，大家都是刀头舔血、有今天不知道有没有明天的卖命客，谁还在乎那点钱；很多只要是参赌就是全部身家压上去——赢了我就发一笔，输了，就让赢的兄弟发一笔！


第三百六十四章 天机批令，九千万亿
　　至于输多少赢多少……大家都不在乎，反正就算是输成了穷光蛋也可以在身边战友身上蹭，只要人还在，钱算什么，那就是王八蛋……
　　天天打，每一天都是一派打得死去活来的大场面大动静，但从头到尾，从上到下就没有一个人死亡。
　　但大家也不奇怪，都是各方的高层，谁还没有几手保命的绝活啊，只要有胜负就行。
　　反正到了大佬们这种层次，若是轻易战死了，才是怪事呢……
　　这道理，大家都懂得。
　　日子就这么一天天过去……
　　一帮杀胚们居然过的越发兴趣盎然，深深感觉到生活是这么的有滋有味……这也实实在在的是独属于战场的奇葩文化和现象……
　　等到巫盟大军重整旗鼓冲上来的时候，彼方也早已经做好了所有准备。
　　道盟那边，这一次犯错的军官，被下令为大陆做贡献，以身修筑禁空领域的时候……最奇葩的事情发生了——居然逃走了一小半！
　　足足三百多人，在一位天王的率领下，集体畏罪潜逃！
　　这件事情，简直就是将道盟七剑的脸皮放在三个大陆所有强者的脚底下狠狠摩擦！
　　端的是奇耻大辱！
　　性情火爆的火道人羞愧得几乎都要当场自杀……（感觉电道人这名字有点不好听，于是改成火道人。兄弟们若是注意到前面那些地方需要修改的，麻烦给我截个图发来哦）
　　七剑中的火剑与云剑联袂出手，追杀潜逃众去了。
　　反正不将这些人统统抓回来绳之以法，两位道人感觉自己没脸活下去了……
　　……
　　另一边的上京城。
　　在经过上次的北斗杀阵坑杀惨剧之后，各大家族有一个算一个尽都沉寂了许多。
　　而这一次日月关之战，牵动的动静实在太大，导致很多家族的绝大多数高手，都去了前线。
　　便是王家，也派出了二十位飞天高手去往前线效命。
　　这样一来，上京的高端战力储备急剧缩水，然而原本日见极端的局势，竟是一下子的缓和了下来。
　　虽然这种缓和，每个人都知道是火山爆发的前奏，但是……
　　没有任何人将之挑明的刻下，就是沉默如水，淡然无波。
　　所有的家族，都在暗中蓄力，都在准备着雷霆爆发的那一刻到来。
　　而在接下来的两天时间，左小念发现苏醒过来的左小多行为举动很是古怪，有时候莫名其妙的对着一个椅子嘿嘿的傻笑几声，有时候对着院子里的树喃喃自语，有时候对着地上一只蚂蚁念念有词……
　　在遇到人的时候，更是有时候沉思，有时候皱眉……
　　没事的时候，就自己钻到灭空塔里打坐，在灭空塔里一坐就是好几天。
　　嗯，这里的好几天，是指塔内时间。
　　李成龙等人打的伤了又好，好了再伤……连续多次的周而复始，循环往复，左小多一次打坐还没有从入定中醒来……
　　这种情况，着实是有点反常。
　　左小念忧心忡忡的担心了两天，干脆付诸行动，她决定跟在了左小多的身边，近距离看着左小多。
　　而诡异莫名的情况，一直持续好几个月之后，才终于得以改善。
　　左小多恢复了原本的样子，行为动作，尽复旧观。
　　而实际上……
　　左小多这段时间行为动作古怪，自然非是无因，他这一次获得的传承实在是太多了。
　　多到一时间难以消化负荷，但经过好几个月时间的缓冲，令到他将之慢慢理顺，所谓的行为动作古怪诡异，自然不存。
　　说起来，左小多这次融合造化盘的举动，还真有相当的风险在内，只是这个中风险，并不在左长路吴雨婷乃至左小多本人的预算之中。
　　左爸左妈将关注点放在提防可能存在的青龙圣君残魂夺舍之上，一应准备，也都是以这方面为大前提，甚至左小多本身也是如此设想，但造化盘的真正风险，根本就不在于此。
　　嗯，或者该说，造化盘的所谓危机，其实是个中造化导致的。
　　当然，也是机缘巧合。因为之前刚收了东方大帅的礼物，那些传承。
　　左小多之前收取东方大帅给予的许多玉简，就已经让其大脑不堪负荷，神魂承载已经到了向当地步。
　　而且还没有来得及完全消化掉。
　　而今乍然得到了造化盘灌输的庞大信息，登时令到大脑超负荷承载，行为举动不似常人，可说是最基本的负面状态体现，一个不好，脑识被信息流全盘侵占，进而崩溃崩盘，左小多就会变成一个脑死亡的活死人。
　　所幸左小多撑住了，更幸运的是有灭空塔的存在，既给了左小多大量的缓冲时间，化纳信息、适应状态，却又没有当真消耗很多的现实时间，否则当真在现实中浑浑噩噩的过得这么久，还真的要耽误许多大事。
　　若是左小多当真是在飞天前就融合造化盘的话，恐怕现在已经变成了一个终日嘴角流着哈喇子的精神病患者——而且不知道多少年才能恢复过来了……
　　但左小多这一次消化了造化盘传承，却也因此获得了莫大好处。
　　那恍如无尽的混沌天道之力，令到左小多的修为，得到了长足的进展，一口气晋升到了飞天中阶。
　　而另一重好处却是……在混沌天道之力的压迫之下，体内桀骜已久的祝融真火，彻彻底底的放下了往昔‘老子天下第一’的高傲，开始与左小多融合，真正意义上的融合，再无分别！
　　而这种状况，可是让左小多的功法，无论是炎阳真经，亦或者是元火诀，都是水涨船高的高歌猛进了一大步！
　　这一次进步，却是质的变化！
　　炎阳真经从赤日金阳，化作了咫尺烈日。
　　左小多神智恢复清明之余，没有即刻继续深造，而是选择跑了数个城市，换换心情，沉淀心境，更将这段时间里收集到的星魂玉粉末，尽数收归灭空塔之内。
　　经过白云朵和魔祖的双重命令之后，各地对于星魂玉粉末，已经上升到了一个战略物资的高度重视态势，收集到手的不仅是数量极多，同时还保证了纯净。
　　左小多首次以飞天境修为，将自身速度催谷到极致，迅速地转了七个集结地，而最终收获让左小多几乎笑歪了嘴巴。
　　太多了，实在是太多了！
　　这可是整个星魂大陆的消耗！
　　灭空塔里，小龙都惊讶了，老大这段时间真是了不得啊……弄进来的这种粉末越来越多了……
　　气运山脉拔地而起，越来越是广阔，而高度也已经达到了平均两千米的高度。
　　这是平均高度，可见这一次的提升是何等巨大。
　　而另一边。
　　在知道了前线爆发的事情之后，李成龙等人尽皆坐不住了，都来询问左小多，赴战之意毫不掩饰，摩拳擦掌、跃跃欲试。
　　但左小多在询问左长路之后，得到了一个答复。
　　“前线用不到你们，你们目前有更重要的事情，上京的后续相关事宜，竟全权交给你们自行运作！”
　　“切记，这一次的天道局，必须要胜，要完胜！”
　　“千万不可有丝毫的疏忽大意，这一局天道局，比前线的胜负还要更重要！”
　　“气运，最好是做到一丝一毫也不要外泄，尽数收拢！就算做不到，也必须要收取绝大部分！”
　　“记住，这次群龙夺脉，你们不会有任何外援，任何的支持，我们都在前线，走不开，离不得，动不了。”
　　“全权交给你们自己去运作！”
　　左小多将这件事情告诉了李成龙，然后又将所有人推测的相关消息，包括南北斗杀局的所有信息，尽数都交给了李成龙。
　　然后左小多就不管了，更具体的运作，李成龙才是行家里手，自己就不添乱了。
　　有肿肿在，自己还操心就纯属多余了。
　　“肿肿你仔细的想，慢慢的想，咱们还有足够的时间，要是觉得时间不富裕，你就进灭空塔空间里想，一定要把这一局想周全，不妨将局势想得更恶劣一些。”
　　左小多道：“我和你嫂子出去逛逛街玩玩去，最近可是累坏了，需要换换心情。”
　　李成龙翻个白眼，挥挥手赶苍蝇一般的道：“走吧走吧，换心情去吧，只要你别在我面前烦我，就算是帮了我的大忙了。”
　　说罢就一头扎进了各种线索大海之中。
　　他最喜欢做的，就是这种事，将一团乱麻乃至许多团乱麻梳理得清清楚楚，一目了然，了然心中，心中透彻。
　　这种成就感简直是无与伦比。尤其是别人做不到的自己做到了，真是爽的没话说……
　　而左小多最喜欢做的，当然就是玩……
　　当真就拉上左小念，逛街去了。
　　左小念大惑不解：“怎么这个时候出来逛街？有点太心大了吧？亦或者你想要引蛇出洞？”
　　左小多皱皱鼻子笑了笑：“现在哪里还有可能引蛇出洞什么的，哪怕我现在作势离开上京，他们也不会管了。”
　　“为什么？”
　　“因为不仅咱们这边有高手，能够看出来天道局已经成局……对方肯定有这方面的高手，肯定能看出来的个中端倪……所以说，对方现在是明明白白的知道，我走不了，再搭理我就是平白浪费人力物力还有体力。而且还有暴露的风险了……”
　　“所以引蛇出洞云云，唯一结果就是耗费我们的精力，不会有任何效果。”
　　“那你这是……”
　　“虽然无能引蛇出洞，但不妨碍我主动去找蛇啊！”
　　左小多淡淡的笑了笑。
　　“主动找蛇？”
　　左小念很是敏感的注意到了‘主动’这两个字。
　　“是的，就是主动。”
　　左小多神秘的笑了笑。
　　天人之相第二阶段，左小多领悟的乃是万物之相！
　　说到这万物之相，就很有点牛逼了！
　　若是只论看旦夕祸福，那么看一个人生命轨迹的相法神通，左小多亦有相当程度的增长，现如今可以到一年之内的生死吉凶。
　　这也就罢了，不过就是原本的相法神通加强版……
　　左小多而今的另一种能力，相法神通的进阶效果，可就是另一种全新的水平了，而这种进阶效果就是，万物有相，万物皆可看！
　　而由此衍生出来的具体效果，堪称变态，有初阶的‘看相’，蜕变为第二阶段中‘批令’！
　　个中真意就是，我为你看相，写下对你前途的批令。
　　若是准了，自然有气运点入手，而已下的批令便会自己消失掉，在卦象准确的那一刹那，化作灰烬。
　　而这样子所造成的后果，就是——算尽天机，非增非减；焚灰余烬，无因无果！
　　这便是天人之相的厉害之处。
　　为人起卦算命、望气卜运，是有着莫大忌讳的。
　　俗话说得好，卦算一次，命薄三分。
　　又有说道，泄露天机多了，自然会有天谴，因为，泄露天机的本质，是欺天，欺骗了老天爷，欺负了老天爷，当然要受到老天爷的惩罚。
　　这也是自古到今，在这一行比较有建树的，基本都逃脱不了鳏寡孤独残这五个字。
　　而越是高明的相士，给人下批语的时候，往往会用一些模糊甚至似是而非的暗语，这种方式可以在一定程度上，减弱这种惩罚。
　　而左小多当初为了赚取气运点，给人相面批命的时候，尽都是直抒胸臆，少有遮掩，若非如此，他之前飞天劫所引动的人道因果，也就不会那么多，这亦是以左爸那么沉稳的心性，竟也为之骇然的根本原因。
　　但左小多现如今的天人之相，却再也不用担心这样的后遗症了。
　　因为随着一张批令化作灰烬，一切因果，就都已经与他无关了！
　　而他得到气运点却不会有任何的减损；因为这天人相法，乃是开天辟地之人所创；纵然是天道，也要感其恩情，对于他的传人，必须要有回馈表示。
　　否则便是罔顾因果，便是忘恩负义！
　　这一层因果，就算是天也承受不起！
　　左小多带着左小念，先来到一个印刷店，主营做名片的那种，然后他下了一个……九千万亿张的订单。
　　既然是批令，那么自己自然要先做一批批令的。
　　这个数目字，差点直接将这家店的老板给吓死！
　　即便是再三确认了九千万亿张这个数目字，这位老板仍旧以为左小多多半是得了失心疯，否则又怎么会落下这么离谱的订单。
　　但是左小多也没办法，哥手头上的钱已经太多太多啊……多到花不完，惆怅的很啊，不奢靡奢靡浪费浪费，岂不是不对劲。
　　而另一个无奈则是：这种天命批令；只能做一次！
　　第二次再做的时候，就要如以前一般的承受因果了。
　　所以……左小多尽可能的做到最多。
　　只此一单，看尽古今！
　　既然如此，左小多又怎么可能不重视。
　　自然是能做多少就做多少。
　　本来想做九万万亿，但左小多觉得自己不能太贪心……
　　“我也不要你立即就交货，我今天下了订单，只要在明天晚上之前，交给我一部分就好，有个几万张就可以了，然后每三天一次，我来提货，或者我派人过来提货！除了第一次之外，每一次交付的货物不得低于百万张。”
　　“哥有钱，不计较价钱，每一张我都可以给你双倍的价钱，但你要给我保质保量。”
　　“我这就先付给你一个亿，你拿去做，一直做下去，但不管你怎么做，质量上但凡有任何一点点问题，我都就不会再付钱，还要你将到手的钱退给我，不用浪费时间写什么合同了，合同就是一张纸，若是收了钱不干事，或者干不好事，我有的是办法，让你后悔莫及。”
　　左小多一边说，一边将店里横门的铁棍拿在手里，缓缓地拧成麻花，然后在手里弯来弯去弯成一张铁饼饼，然后又将铁饼融化成了铁水，这才不算完，愣是将铁水给蒸发掉了……
　　店老板吓得几乎抽过去，慌不迭的连声答应。
　　“没问题，没问题，大侠，但凡有一张出问题，你要我全家的命都行！我保证！”
　　左小多淡淡道：“暗花和暗花字，还有周边花纹，不得有半点疏漏，正反面，完全按照标准，厚度等……字体等……”
　　“预付一个亿，当我拿货拿到价值八千万货量的时候，会再次预付一个亿，如此类推，记得，钱不是问题，我要的只有保质保量，你懂了么？”
　　“懂，懂！”
　　老板惊慌的心思渐渐消失，反而是兴奋之情，渐次涌动心头，他渐渐意识到，或者自己人生的高光时刻，就此到来了！
　　若是一切顺利的话，自己的后半辈子，什么都不用做了，就只是吃这一单，就能吃得肚胀溜圆，富足万代！
　　那可是九千万亿张，又岂能是自己这辈子能够做得完的？
　　估计就只这一单，子子孙孙的生计都有着落了……
　　美梦还没做完，左小多又提出了新的条件：“最迟三年内，我要的货须得全部交齐。”
　　“这不可能啊大侠！”
　　这位老板立即叫苦：“您的订单数目实在太大了，任是谁都不可能在三年内做完啊，别说三年，三百年也……”
　　“我说得还不够清楚么，就是三年，必须完成。”
　　左小多道：“你自己做不了，可以分散订单给别人一起做，无论你分散给一千家还是一万家，我都不管，我只要求的只有质与量。”
　　“……这样啊……”
　　老板一想，这事儿……只要运作得当，倒也未必就不可行，除了自己这边多上几台印刷机，然后再将单子往上京所有印刷厂一分散，全力赶工这一单买卖做的话，还真的就未必做不完。
　　同一样的东西，做的越多，成本也就相对越低；就以眼前人所要的数量，基本一张的成本顶多五分钱就到头了。
　　而自己现如今的报价是一毛五；这位大侠给的价格则是在这个基础上给翻了倍，也就是三毛。
　　这么算下来，我用七分的价分出去做，估计外包老板们就得抢破头。
　　别看一张只是赚两分钱利润，若是一天印他个几百万几千万，岂不是惊人暴利？……最关键的事，这其中还没有任何的技术含量可言……
　　就算一张赚两分钱，一天一个厂印刷一百万张的话，随随便便一天下来净赚两万块、还是除去所有成本的纯利润进入老板自己的口袋，试问谁不愿意做？
　　谁嫌钱腥吗？
　　不愿意的那就是傻逼！
　　哪怕再提一提放出去的价格是一张一毛，自己也有巨大巨大的利益可赚……
　　“好！”老板咬咬牙：“我尽力！”
　　“我要的不是你尽力，而是必须完成！最好是提前！”
　　左小多道：“你若是提前完成了这个订单，比如你两年半就完成了，那么后续的半年时间里，你无论多做出多少张，超出的那些我都按照三倍的价格与你结算！”
　　“真的？一言为定？！”
　　“这，你不相信我？”左小多哼了一声，直接转了一个亿过去：“现在相信了没有！风险全是我的，我要的只有结果！”
　　“信了信了信了！”
　　老板差点没抽过去。
　　这还没怎么滴呢，已经是一亿砸在我的头上了？！
　　大钱都已经到账了，还有什么不相信的？
　　今天之前，自己不过就只是一个身家几十万的小老板，但是现在，自己却已经是亿万富豪！
　　我滴天啊……
　　“稳重！”
　　左小多哼一声。
　　“明白明白……我稳重……稳重……我吼吼嘎嘎吼稳重……”
　　左小多翻个白眼。
　　你特么这么稳重让我真是没什么安全感……
　　“抓紧时间开工！”
　　“明天，我来的时候如果发现你完成的成品太少……可别怪我找别家。”
　　“明白，老板！”
　　“别叫我老板！”
　　“您就是我老板，您就是我的衣食父母，不，您就是我再生父母，您就是我亲祖宗……”
　　左小多翻了个白眼，实在呆不下去，径自与左小念一拉手，凭空消失！
　　“……人呢？”
　　老板吓了一跳，只不过瞬间就明白过来来人乃是修者之流，心下恍然。
　　“……难怪下这么大订单，拿着钱全然的不当钱……原来是陆地神仙之属……”老板心中更加的敬畏欢喜了起来。
　　转身立即大吼起来：“所有人都来，三分钟时间开会！我们接到大活了……”
　　“做完手头的活，所有业务立即停掉，不再接任何业务！”
　　“所有工人工资，在原有基础上上浮百分之二十！”
　　“设计处，立即在最快的时间里，给这个样品做出模板！”
　　“采购员，采购员！立即去购买这种原材料，就这几种……质量一定不能出现任何的问题，先来五百万套的份额！”
　　“打电话给机器厂家，我要跟他们谈判，我需要大量的机器，质量必须过硬的机器！”
　　“全都有了，即刻给我行动起来，立刻，马上，麻利的！”
　　“只要是大家干活快，每个月不但有月奖金，每季度再额外加一个月的工资补助，每半年有半年奖只发给质量最好，量最多的那一个组！”
　　“每年有年度奖金，最低五千，最高十万！具体规则一会儿我会贴在车间墙上！放大！”
　　“全勤奖在原来二百的基础上，翻两番。听好了，是翻两番，不是翻两倍；也就是说月全勤是八百！季度全勤而且出货量在中游以上的，全勤一万。年度全勤三万！不能做到全勤的只拿保底工资。”
　　“快！快！快！”
　　“赶紧去！”
　　“办公室，立即贴出招聘广告，然后，机器到了之后，立即开启轮班制度，我们要实行三班倒加班、人停机器不停的制度！”
　　“维修工一定要招最好的，双倍工资！”
　　“歇人不歇机器，兄弟们，甩开膀子干吧，咱们发财的日子到了！”
　　整个小公司的工人，听到这一连串的老板命令，整体都好似打了鸡血一样冲了出去，这待遇，端的是放眼全大陆独一份了！
　　那是必须要拼命的干活啊！
　　“立即联系上京各大印刷厂，我要跟他们谈业务！”
　　已经晋升为亿万富翁的周老板底气十足，满面红光：“现在，我就是他们的财神爷、送财童子！”
　　……
　　“你真的将这么大的业务只交给这一个老板运作？这么放心？”左小念看着左小多。
　　“当然放心，你怎地忘了，我可是会看相的。”
　　左小多洋洋得意的道：“这个老板第一寿命长，第二有财运，第三有上进心，第四有手腕，第五管理好，第六……”
　　“行了行了，我知道法眼无误，慧眼识珠，不用再说了。”左小念翻着白眼。
　　两人说说笑笑，向着上京城最繁华的地方而去。
　　两侧的广告牌，大屏幕，所有商家的电子设备上面，都在播放着前线的战报，各种征兵消息……
　　左小多抬着头，似乎对什么都好奇的东看看西看看，实际上所过去的每一个人，命运轨迹都被他尽收眼底，看了一遍！
　　虽然是大海捞针，但是……左小多也是真的想要试试，看自己是否用自己的能力，将那些隐藏在幕后的对手揪出来？
　　若是万一真的遇到一个呢？
　　不得不说左小多想得很美，而事实上这种守株待兔的事情，在历史上也的确出现过不少巧合……
　　但是……
　　左小多今天的运气显然并不如他设想的那么好，如是看了许久许久，始终毫无所得。
　　再过片刻，左小多眼珠子一转，道：“念念猫，你想要去哪里逛？我跟着你逛。”
　　许久无功的他突然想起来。
　　整个星魂大陆，貌似再没有任何人能够比左小念的运气更好了！
　　既然自己没啥发现，那就用用念念猫好了……


第三百六十五章 真有发现！
　　左小多顿时精神振奋起来。
　　若是左小念到处逛，自己跟随，反而更有可能会有点收获……
　　“跟着我？”左小念愣了一下。
　　啥时候出来居然变成我做主了，这又是弄哪一出啊……
　　“嗯，现在换成我跟着你。”左小多嘿嘿笑道：“说不定跟着你，就能找到那什么南斗北斗什么乱七八糟的那些玩意儿呢。”
　　“竟整那些有的没的，哪有那么巧！”
　　左小念切了一声，但是心中却也不由自主的顺着这个问题在想：“……会不会……真的遇到了呢？”
　　两人继续闲逛，左小念原本还把找人当回事，只是念头转动间，觉得碰运气这回事太不靠谱，渐渐不再当回事，纯粹的为了逛街而逛街，下意识的把闲逛倾向往服装店那边去了……
　　女孩子，嗯，应该说是女士，女生，女的，无论拥有多少衣服，多少好衣服，总会下意识的觉得自己缺衣服，橱窗里展示的衣服，才是最契合自己的那一套。
　　让自己眼前一亮的衣服，才是最适合自己的那一套……
　　总之，自己的衣柜里，总是缺一套，或者是这一套，或者是那一套。
　　但左小念与一般女人不同，属于只看不买类型，单纯看看样式，然后拍几张照片，对于左小念来说，就已经等同拥有了。
　　而这个实际状况不禁让服装店的员工们一个个看着左小多的眼神分外鄙视：可惜了这么帅的一个男孩子居然是个穷逼……
　　有这么漂亮的女朋友却没有钱给女朋友买衣服，只能让女朋友来拍个照……
　　总算两人的人样子是真的过得去，真正的男的帅女的美，外加气度还算出众，那些店员倒也没人轻易出言讽刺，让左小多很是觉得有点可惜，让大爷少了好多装逼的机会，大爷现在钱最富余，用也用不完的那种……
　　本来都设想好了，如果有人讽刺，有人理解的时候，直接买下店来，送给那个不讽刺的，再将那个讽刺的就地开除……大大的装个逼，想不到竟是没机会。
　　郁闷啊郁闷，我左大财主，居然有钱没地方花了的一天，人生啊，寂寞如花……
　　又逛了差不多一小时之后……终于让左小多遇到事儿了。
　　只见前面，游小侠一袭白色大风衣，罩着稍微臃肿的圆滚滚的身体，头昂得高高的，大刀阔步而来。
　　“老大！老大！”
　　隔着好远，游小侠已经兴奋地叫起来，那叫喊声音之大，路人无不为之侧目。
　　左小多下意识的就想要掉头而走。
　　怎么每次出来都会碰上这个小胖子？
　　这是什么运道！
　　他自然是不知道的，游小侠自打他入京之后，就天天的关注着他，在家的时候不说，但凡左小多出来逛，出来玩，被人发现了，游小侠就会第一时间得到消息，然后立即就会过来‘偶遇’。
　　“哟……小胖。”
　　左小多斜着眼，通身上下哪哪都是不大舒服滴，在左小多知道了自己是正牌的顶级修二代，却躺赢人生无望，只能持续拼搏之后，不禁越来越感觉，这个不知道多少代的家伙，竟然活得远比自己这个纯正的二代要舒服得多，很多很多的那种……
　　关于这一点，简直是不能容忍，叔可忍婶也不可忍！
　　最最要命的还有，左小多自觉自己失误了，自作孽的将游小侠的辈分给提了上来，提到了跟自己相当的位置……这事儿整的，让左小多不爽极了。
　　原本这货应该叫自己老祖宗还不够的！
　　但现在，由于墨玄衣与左小念结拜，到了成婚那日，自己还得要叫其一声姐夫？乃至一直都得叫姐夫！
　　擦！
　　简直是亏大了好吧！
　　原本只是想要帮帮墨玄衣，结果这小子沾光了……
　　自作孽不可活的始作俑者左小多心头真真的越想越气。
　　“老大，哈哈哈……您这是跟嫂子逛街呢？”游小侠笑吟吟的满面春风。
　　左小多哼一声道：“你和玄衣现如今怎么样了？”
　　游小侠哈哈大笑，一脸幸福爱情：“托老大的福，现在进展很快，哈哈哈……”
　　游小侠对于那天晚上的事情，尽数忘怀。
　　所有记忆，都被清除掉了，唯一还记得就只有墨玄衣拜了个身份不俗的干爹，自己提前走了，但具体为啥走全然不记得了……
　　然后游家就如同过年一般，开始大肆采买，准备订婚，再去找墨玄衣，墨玄衣也不是原来那样冷淡了……
　　这个现状让小胖子惊喜莫名，这几天更是如同生活在天堂里，走路都是发飘的。
　　“进展很快啊？”
　　左小多心下愈发不爽起来，黑沉着一张脸道：“那你现在过得挺惬意啊。”
　　“一般一般，哈哈哈……”游小侠快活地说道：“我吧，胸无大志，这辈子混吃等死，当个咸鱼……也就够了，游氏家族，也用不着我做什么……”
　　混吃等死，当个咸鱼……
　　左小多突然感觉心头一万头神兽呼啸奔腾而过。
　　这特么分明是老子的梦想！
　　老子都没做到的梦幻人生，你个小胖子就已经过上这种美好生活了！
　　这还有天理么，还有道理么，还是事理么，还有情理吗？！
　　！！！
　　简直简直了……太不平衡了。
　　左小多黑着脸，咬牙地说道：“我爹说了，游家的那个未来家主小胖子，若是本身修为不能晋升至飞天境，怎能结婚？！我们是断断不会同意这桩门不当户不对的婚事！”
　　游小侠的脸色刷的一下子变白了，失声道：“不是吧老大？我现在才化云高阶……”
　　“真没点出息！”
　　左小多恶狠狠道：“玄衣都御神了，你居然才化云，你怎么好意思，你怎么高攀得起玄衣！”
　　游小侠几乎哭了出来：“干爹真这么说的？？”
　　干爹……
　　这个称谓登时又让左小多的心里堵了一下。
　　继续恶声恶气道：“这我还能骗你！原本我爸说的是不到合道不准成亲，多亏小念姐帮你们求情了，才改成了飞天，凭你的浅薄出身，高攀我左家的闺女，没点拿得出手的修为，凭什么？！”
　　小胖子肥肉颤抖，面无血色。
　　飞天……
　　小胖子不要说近期突破，只怕这辈子都未必能够触及飞天之境，那根本是他连想都没有想过的遥远彼端！
　　就这么吃吃喝喝，躺赢人生，多好？
　　为什么非要突破飞天呢？
　　这简直是……为难我胖虎啊啊啊……
　　“能不能通融？”小胖子如丧考妣。
　　“不能！”
　　“这是真的么嫂子？”游小侠泪汪汪的看着左小念。
　　“是真的。”
　　左小念老老实实的点头，左小多说的，当然就是真的。
　　就算是假的，也可以是真的！
　　了不起自己出面跟老爸说，帮小多圆谎，多大点事啊！
　　总之不能折了自己老……老弟的面子，男人对外的面子是很重要的！
　　这是老妈传授给自己的经验，必然是道理，必然是至理名言！
　　小胖子整个人都不好了，只感觉天都黑了下来……
　　他清楚地知道，自己的好日子，即将一去不复返……
　　在跟着左小多左小念逛街的过程中，小胖子耷拉着脑袋，一言不发，一脸要哭的表情……
　　左小多突然精神一振。
　　前面，数百米处，一个青年正一脸决绝，大步走来。
　　在他身后，一个少女一脸眼泪的追来。
　　终于一个飞身将他拦住，一脸悲伤：“我已经知道错了，你为何还是不能原谅我？”
　　却是一对小情侣吵架。
　　青年脸色悲哀而冰冷：“我们已经结束了。”
　　“我真的是第一次。”
　　“那又怎么样？”
　　“现在这个社会，如此开放，难道你这么不能接受？我不就错了这么一次？你一个男人心胸如此狭隘！”
　　“你认识我之前的所有过往我都会接受，但是认识我之后的任何一次，都不会原谅，就这么简单。”
　　“你忘了我们的誓言？”
　　“已经不重要。”
　　“可是你明知道我最爱的是你！”
　　“但那不是你和别人开房的理由。”
　　青年一脸悲哀：“结束了，让开吧。”
　　“你不原谅我，我就死在你面前。”少女流着泪拔出刀，横在自己脖子上。
　　靑年惨笑一声：“我不是不原谅你，只是……”
　　“只是什么？”
　　青年不答，突然转身在摊上买了一块香喷喷的烤肉，少女以为他要哄自己，不由眼中露出期待。
　　“这肉香不香？是不是一块好肉？”青年问。
　　“是，好吃。”
　　青年转身，走到街边伸出手递给一只趴在那里的流浪狗，脏兮兮的流浪狗一口咬来，咬进嘴里。
　　但是少年却立即从狗嘴里将那块肉又夺了回来，上面多了两个牙印，全是狗的口水，狗愤怒，却被青年一脚踢开。
　　“这还是那块肉。你吃吗？”青年将肉递给少女。
　　“你恶不恶心？上面全是狗的口水。”少女嫌弃的看着这块肉，怒道。
　　“原来你也明白我的感受。”
　　青年淡淡的道：“我不是不原谅你，我也只是感觉很恶心。”
　　然后他一扬手，就将这块肉彻底的扔给了那条狗。
　　“……”
　　这样的热闹，自然不会吸引左小多，但是他却停下来，津津有味的看着。
　　因为这个青年脸上的黑气灾厄，以及左小多看出来的未来消息，让他立即停下了脚步。
　　“金云生，五天后死于贪狼姥姥手下。”


第三百六十六章 二代的福利
　　小多眼看着面前这位叫做“金云生”的青年，忍不住咂舌不已。
　　女人真可怕啊！
　　不过只是听罢这几句吵嘴，左小多已经凭着英俊潇洒的智商脑补出来了一应的过程情节，进而了解到了事情得来龙去脉，乃至详细情形。
　　甚至在这些个基础之上，额外脑补出好十几万字的出轨画面场景人物言语动作片等等……
　　偏那边还在继续，有余未尽。
　　“可我也是被骗，我提前也不知……”
　　“当你答应单独和他出去喝酒的时候，就不能算是被骗了。”
　　“但我……”
　　“你一无家世，二无超强武力，三无关系，四无头脑，五没钱……人家为什么约你喝酒？凭什么天天请你吃饭？除了你这张脸，这个身子，你还有什么可以吸引那种人的地方？只要你说出来一项，我就算你也是受害人。”
　　“可是我……”
　　“你在答应了人家的饭局的时候，在男人看来就已经等同接受了他的暗示。”
　　“所以之后发生的一应事情，都是应该的，都是情理中事。”
　　“而从那个时候开始，我们就已经没有关系，一次不忠，百次不用，我不接受外遇，一次都不行！”
　　那金云生此际眼眸中尽是痛苦，痛心，唯独没有挣扎：“我可以不在乎你的过往，也从来没有问过你跟我之前如何如何，哪怕你之前历尽千帆，我只要求你和我在一起后，不要让我在这方面丢人，就可以了，就足够了，哪怕你是玩够了之后再来找我，但只要从此后不再玩，我仍旧可以接受，可以认可，为了我爱的人，当备胎我认了。”
　　“但是你，从来都没有在乎过我，跟我的所谓承诺，就只是嘴上说说，就算我原谅了你这一次，之后还会有下一次，再下一次……长痛不如短痛，咱们结束吧！或许你会有愧疚和自责，但是在短暂的愧疚之后，仍旧会我行我素……而我，却要戴一辈子的绿帽子了。”
　　“这种事、这种东西……一次就已经太多了。”
　　金云生大步而去。
　　少女哀嚎着拉住他的衣袖，嗤的一声，衣袖被撕裂，金云生瞬间消失在人潮中。
　　少女流着眼泪看着金云生走远，眼中从希冀，变成了绝望，灰暗，然后，取而代之的，却变成了疯狂的恨意。
　　“我恨你！！”少女厉吼着：“你等着！”
　　她霍然转身，一边哭一边远去了。
　　游小侠转身看着左小多：“左老大，为什么不让我出手教训那个不要脸的女的？”
　　刚才游小侠几乎要出手介入，却被左小多拉住。
　　“不值得出手。”
　　左小多摇摇头。
　　实际上不是不值得，而是因为，这个女人即将做的事，与金云生的生死有关。
　　而金云生……
　　“真不要脸，给自己男人戴了绿帽子，居然还有面目怨恨自己的男人不要她了……我就很奇怪，她怎么就不恨诱拐她的那个男人？凭什么？”
　　游小侠愤愤不平：“我最看不上这种女人了。”
　　“社会现象而已，无所谓这么生气。”左小多冷笑道：“人生一世，各自都有各自的活法，各人有各人的际遇，仅此而已。”
　　“反正我就是看不惯，到什么时候也是看不惯。”
　　“忍着！”
　　几人又逛了一阵，眼见天色已经不早，就找地方吃了个便饭，吃完饭，游小侠一脸心事重重的走了。
　　临走传给左小多一个文件，内里乃是京城一应大世家大家族这段时间的动作，乃至人员变动，以及相应动向等……
　　左小多连看都没一眼，直接就将个中内容转发给了李成龙。
　　李成龙发过来一个：收到。
　　左小多对此便再也不关心，继续顺着神识，与左小念一路找过去。
　　刚才那金云生临走的时候，左小多已经将一缕神念放在了他的身上。
　　这可是重要线索，岂能不牢牢盯住。
　　“金云生，男，二十二岁，五天后被女友陷害，逃走时偶遇隐匿于秘地的贪狼姥姥，无辜被杀。”
　　这个消息，其实很笼统。
　　因为事件的地点，时间，过程，通通没有，几乎就只有一个结果。
　　但这已经是目前的仅有线索，所幸有一个结果就够了，只要严密紧盯着他，就可以顺藤摸瓜，找到贪狼姥姥。
　　金云生一路回到自己租住的房屋，随手关上门，一屁股坐了下去，满身尽是颓然，两手捂住了脸，眼泪早已经从手指缝里汹涌而出。
　　出租房里，此刻还残留着女友的气息。
　　作为底层武者，来到上京打拼生计，辛辛苦苦找工作，每天努力干活，就是想要给她一个可以预见的美好未来，盼望着有一天，自己为她披上洁白的婚纱……
　　他甚至连未来的婚房怎么办都已经想好了，首付按揭，先买小一些，位置偏一些的房子，然后等有了孩子，看条件换一套，孩子的教育，抚养，等……
　　他想得不可为不深远。
　　甚至连老了之后怎么养老……都打算好了。
　　但构想很美好，现实很残酷，女友的这一次背叛，将这一切远景蓝图，尽都打得粉碎！
　　电话不断的在响，但他始终没有去接。
　　似乎这个世界都已经对他全无意义了。
　　浑浑噩噩的不知道过了多久，天色都已经暗了下来，他才行尸走肉一般站起来，打开冰箱，拿出两包速食面；才想起来只有自己一个了，一包就够了。
　　这一碗面，吃得不知道什么滋味。
　　他蓦然想起自己身在远方的父母，不禁发出一声深长的叹息。
　　不是不想死，而是真的不敢死……
　　就算遭到了背叛，但日子还要过，还得过。
　　他随便吃了两口，略略填了填肚子，看着狭窄的出租房，突然想起了街上刚才那一条流浪狗。
　　“……活的真不如那条狗……起码那条狗，不用这么累，更不用承受这么多，没有那么多的情感需要面对，人不如狗，竟不是说说而已……”
　　……
　　左小多定位了金云生的位置，倒也没有恋栈太久，便跟左小念离开了。
　　左小多知道，须得再过五天之后，金云生才会遭受厄运。
　　“因缘际会，否极泰来，彼时……索性给他一场造化。”左小多如是想着。
　　左小多从来都不是滥好人。
　　但他是真心觉得这个金云生遇事挺果决干脆的；虽然他此际痛苦的要死要活，但之前割舍的时候，却是当机立断，绝不拖泥带水，藕断丝连。
　　这种性格，左小多是很非常的欣赏！
　　起码作为一个男人……不窝囊！
　　回到小院，两人意外发现吕迎风和吕夫人正在客厅里坐着，李成龙陪着说话；项冰则是张罗泡茶，准备晚上的饭菜。
　　吕家主和夫人在面对左小多等人的时候一贯的慈祥，他们想念女儿，就来看看女儿的学生。现在一切都明朗化，吕夫人恨不得将左小多等人都接进吕家去，让自己天天看着……
　　这些孩子都是女儿的心血，女儿的希望寄托……
　　当天晚上，吕家主和夫人并没有待多久，吃完饭，吕迎风就拉着依依不舍的吕夫人走了。
　　然后所有人更无他事，集体进入灭空塔，抓紧时间修炼去了。
　　所有人的修为，这会都处在一个快车道上：所有人都刚刚才突破飞天，现在不需要做别的，只需要天材地宝修炼材料，辅助修炼，精进修为，如此而已。
　　各种吃，各种吞，各种吸收，各种鲸吞海吸……
　　这种快车道，可以一直持续到合道之前！
　　当然，每一次的吸收之后都要伴随着千锤百炼的捶打，才能让灵气蜕变成最契合飞天境界的灵气状态，突飞猛进是一回事，自身根基底蕴精纯浑厚同样不可或缺。
　　现在的他们对于星魂玉的需求，已经到了最低上品星魂玉的地步，一般中品或者低品的星魂玉，一秒钟就能变成粉末，不过基本没啥用也差不多了。
　　若是直接用极品星魂玉辅助修炼自然最好，但是极品星魂玉在这世上实在是太罕见了，实打实的稀缺资源。
　　左小多当然不缺，但他手头上的那点资源，对于这么多人的需求来说，却是远远不够，必须要另行采购。
　　而在这种时候，左小多这位超级二代的背景实力，就有了用武之地。
　　找出来吴雨婷偷偷留给自己的一个号码拨打过去：“请问是丁叔叔吗？我是左小多。嗯嗯……我妈说我爸曾经说过丁叔叔是好人……丁叔叔过奖了，其实没有什么事，就是修炼用的极品星魂玉缺口很大，我们想要购买一些……”
　　“……那不行，我们肯定要付钱的，要不我妈妈会打我，我们左家人行事最是光明磊落，怎么能占自己人的便宜……”
　　“好的好的，多谢丁叔叔……至于需要多少……反正就是需要很多很多，越多越好，多多益善……”
　　“好的谢谢丁叔叔……”
　　而另一边，左小念也开始打电话，联络人了：“阁主，我们九重天阁还有极品的星魂玉吗？我们想要采购一些，修炼用的材料不够了……”
　　“谢谢阁主……不用不用，我们可得正常付钱，或者用资源换也是可以的……我的积分？我的积分有这么高了？可以换极品星魂玉？”
　　左小念愣了一下。
　　我的贡献这么大？


第三百六十七章 一脉相传的欠条
　　左小念是真的被电话彼端的信息给造懵了……自己在九重天阁的积分，居然能换三千多块极品星魂玉？
　　这么多吗？我什么时候做出来这么重大的贡献了？
　　这可是妥妥的意外之喜啊！
　　左小多又将电话拨打到了财政部：“是杨部长吧？呵呵，我叫左小多，南叔叔说有什么事儿让我找您帮忙……您太客气了，恩，有时间和南叔叔到我家来玩，我妈做菜可好吃了，下次家宴我一定预您一份……”
　　“……”
　　过不多时。
　　在李成龙等人目瞪口呆之中，大批的高品质星魂玉被送了过来。
　　也不知道怎么扩散的消息，游氏家族和东方家族还有南氏家族，也都送来了星魂玉，一家送来了一万块，还很豪爽的说：“有的是，过几天再送点来！”
　　“钱？资源？不用不用，这些个玩意已经在家里搁置了很久，这次就当是清理库房了，库房不够用了……”
　　“真的是这样子，家主说了，这点东西要是还收钱，回去就打断我们的腿……”
　　“……”
　　对于这些个状况，左小多表示很吃惊了！
　　这就是超级修二代的权能吗？
　　这……真的是要点东西太容易了啊！
　　极品星魂玉，当初潜龙高武叶校长想要求购，求爷爷告奶奶都找不到，一颗就需要好多个亿……
　　而现在，自己一个电话打出去，愣是几万几万的往这边送，还都不要钱，那话里话外的意思，简直就怕自己不收一样！
　　这……
　　我滴个天啊……我真是爱死自己现在这个身份了！
　　送走了一干因为要清理“库房”派送极品星魂玉的各家之人。
　　左小多拍拍手：“来来来，都过来，有好处给你们。不仅有极品星魂玉，还有别的，这回是绝对能救命的好东西！等于你们每个人都多了二十条命，明白吧？”
　　然后给十二个人每人发了一张白纸：“接下来你们该干点什么，不用我再赘言了吧，来吧，痛快点，麻溜的。”
　　李成龙最是配合，二话不说，即时开始动作，开始写……欠条！
　　“欠条
　　今欠左小多……”
　　写到这里抬头问道：“多少合适？”
　　左小多翻个白眼道：“自己定价，自己心里有点数就好，身为老大的，能差你们那块儿八毛么，我要的是态度，态度知道吗？”
　　李成龙考虑一下，继续写：“明白了……今欠左小多十个大陆。空口无凭，立字为证，苍天在上，为我见证；绝不赖账，此生必还！李成龙……某年某月某日。”
　　然后又画押、按手印，一连串的动作一气呵成，熟极而流。
　　龙雨生紧接着开始：“欠条，今欠左小多二十个大陆……龙雨生，万里秀，某年某月某日。”
　　有了前边两组模版，高巧儿等人也是照葫芦画瓢，如碗照搬。
　　于是在顷刻之间，左小多手头上的外债欠条一下子就又多了一百二十个大陆！
　　“嗯，加上之前欠的，你们现在已经欠下我相当于合共二百个大陆的财富了，用到的时候记得还啊！”左小多嘤嘤叮嘱道。
　　“放心，此生必还。”
　　“嗯，你们记不记得没关系，反正我记住了。”左小多点点头，将那一摞欠条珍而重之的收了起来，然后就开始派发极品星魂玉。
　　大家都是喜笑颜开，一个欠条就能到手这么多的优质资源，端的是天大好事，这样子的好事，怎么多来几回，一天三次五次，十回八回的那也是不嫌多的！
　　虽然每个人都抱有这样有点“龌龊”的小心思，但每个人对左小多的情感都是最最真挚的，之前的洗心圣果，还有那棵洗心圣果树的归属，便可见一般。
　　欠条的内容是不是离谱是一回事，大家以后有了能力，总是要还的；等遇到啥好东西，不忘记分润左老大一份，便是了……
　　这一点，同样在大家的心里做好了准备。
　　但是他们却怎么也不会想到，世事多莫测，乾坤深难预，去到将来的某个时间段，等他们一个个神功大成、笑尽英雄之时，这些个欠条，竟成了一生挥之不去的梦魇……
　　在那个时候，左小多挥舞着欠条，心血来潮了就去收一波利息，隔段时间又去收一波利息，令到他们这些跨越极峰的存在，因躲债而挖空心思，为欠条而绞尽脑汁，不得不说，一雕一啄，皆有定数……
　　咳，这是很遥远很遥远之后的后话，等以后用得着的时候再说。
　　总而言之一句话，大家现在白嫖得很嗨皮，日后被清算的时候……
　　自有分晓吧！
　　……
　　“你收这么多欠条有啥用？”左小念很是好奇，看着左小多手上厚厚的一摞，而且还分了档案，其中李成龙的欠条，目前已经达到了十三张之多。
　　而龙雨生万里秀其次，余莫言李长明第三……
　　除了入伙最晚的甄飘飘只得一张之外，其余人等，最少的也是两张了在账。
　　“山人自有妙用！”
　　左小多呵呵一笑：“若是大家都走不到最后，也就无所谓了；但要是都走到最后了……嗯，具体事例可以参照南叔叔、吴叔叔他们……以后咱们夫妻俩……咱们一大家子，祖祖辈辈光是吃利息，就能吃得沟满壕平，嗷嗷的……”
　　左小念：“……”
　　您想得可真长远。
　　左小多这个手段，自然不是左长路教给他的，左长路根本没跟他说过这事儿。这都是左小多无师自通领悟出来的行走江湖的绝技。
　　与此同时……
　　另一边的日月关前。
　　左长路看着在座的游星辰，游东天，东方正阳，剑君刀魔等人，满面尽是和煦笑容，径自从空间戒指里拿出来一摞……欠条。
　　“各位都还记得这些欠条吧？现在左右也是闲着没事，你们都积蓄了好多年了，是不是先把利息结算结算……有道是半大小子吃穷老子，我现在养着俩，生活压力很大啊，你们是不知道养一双儿女，那花费，我们两口子如今已经是不堪重负，需要诸位回馈一二了……”
　　听闻此言，众人眼珠子齐齐一鼓。
　　这特么……都是多少年的事儿了？这些欠条您居然还留着？
　　这是人能干出来的事情吗？
　　这是巡天御座该干的事情吗？
　　脸呢？面子呢？
　　人性的扭曲啊！
　　道德的沦丧啊！
　　养一对儿女就能将巡天御座逼成这样了？我们好相信您啊……
　　“千万别跟我说废话，赶紧结算各人的欠款数目，等这轮的结算完毕之后，记得再写一张今天结算完毕之后的新欠条。”
　　左长路微笑：“我这儿新得了补天玉，等下给你们派发，但是得提前说清楚，这东西乃是重要战略物资，不但不能无节制使用，而且严禁跟咱们这些人之外的人使用。用完了，就没有了！明白么？”
　　随着左长路解释补天玉是什么东西，所有人的眼睛都好似灯泡一般的亮了起来。
　　补天玉，端的是好东西啊！
　　就算是心脏被人捣碎了，丹田被人打烂了，也能在几秒钟尽数恢复！
　　这根本就是……战场上的最大福音，逆天到尽的大宝贝啊！
　　“南正乾。”游东天招招手。
　　“干啥？”南正乾有点纳闷。
　　“你过来。”游东天笑眯眯的。
　　“啥事儿？”南正乾一头雾水走上前。
　　噗！
　　游东天骤起一拳径自将毫无防备的南正乾丹田打了个稀烂！
　　鲜血登时横飞，惨剧陡然眼前！
　　南正乾一声惨叫，两眼珠子几乎凸出来：“你……”
　　“试验一下。”
　　游东天将自己那块补天玉贴在南正乾身上，五秒钟……
　　南正乾恢复得明明白白，完完全全的巅峰期，连点伤口都没留下来。
　　若不是地上还有飞溅出去的一大摊鲜血，只怕没有人会相信南正乾刚刚受了足堪致命的重创。
　　“当真是好宝贝啊！”游东天爱不释手的把玩着手上的补天玉。
　　南正乾直接气懵了：“游东天，你这狗日的！！……”
　　他算是明白了，游东天此举分明就是在打击报复自己之前看他热闹的事情，否则找谁不行，偏偏拿着老子来做实验……
　　你咋不去找东方正阳？
　　转头一看，东方正阳居然已经跑到左长路面前，开始认认真真的写欠条了……目不斜视，似乎什么都没看到。
　　真的起死回生啊！
　　我的天哪！……
　　大家轰的一下子激动起来，纷纷围上去计算欠款，归返利息。
　　刚才左长路有清楚说明，之前的利息没还完的，可是不具备打补天玉的欠条资格滴！
　　就是这么的硬气，就是这么的光棍！
　　吴雨婷在一边收账，除了现金和转账之外，啥都要，动不动的就停下来，皮笑肉不笑：“就这？！”
　　于是被问的人就赶紧赔笑又拿出一大笔……
　　轮到琴煞的时候，终于出了问题。
　　吴雨婷看着琴煞拿出来的东西，皮笑肉不笑：“呵呵……就这？”
　　琴煞粉脸气得一阵青一阵白：“泪雨点，你不要太过分！”
　　“哼，你想怎地？”吴雨婷翻个白眼。
　　琴煞转过脸来，对左长路道：“左哥，我一直在等你……现在，强者三妻四妾，乃是平常事，我也不要求你给我什么名分，我愿意……”
　　吴雨婷吓了一跳，立即收了东西，换成笑脸，赶紧的道：“琴姑姑……好了好了，利息已经收够了。”


第三百六十八章 宝贝是有后遗症的
　　“这就够了？”琴煞斜眼看着她：“我觉得，不怎么够。”
　　“够了够了，还多了不少。”吴雨婷赶紧拿出来一部分，最少一半，给琴煞推了回去：“呵呵，用不了这么多，这些你拿回去……”
　　有点低声下气。
　　这赫然是吴雨婷这么多年了第一次！
　　“多了这么多？”
　　“……是啊……”
　　“算你识相。”
　　吴雨婷气的浑身颤抖，却又敢怒而不敢言。老娘平生就没见过想要当小三的居然能在正宫娘娘面前这么嚣张的！
　　但是……这个真不能激她！本来这货顾及脸面身份不会行动的，如是自己刺激一下子……索性不管不顾的出了手那就糟糕了……
　　而且还能有个正当理由：正室说我不敢，那我就做给她看！
　　吴雨婷无论如何都不会给这样的机会的！哪怕自己受点委屈！
　　另一边的左长路也是满脸煞白，眼珠子都有点蓝了……吓死了吓死了！
　　终于……琴煞完成了利息交付，到了左长路面前，一伸手：……
　　左长路想了想，犹豫的递过去一张纸条，咳嗽一声：打……打欠条？
　　呼……
　　纸条在琴煞手里突然燃烧了起来。
　　成了灰烬。
　　琴煞抿着嘴，眼神冰冷，神情冰冷。
　　眼神如刀，如剑，如枪！
　　意思很明白：我都想给你做小妾了，你居然还想让我打欠条？信不信我玩真的？
　　左长路有些惊惶的转头看着吴雨婷。
　　吴雨婷偏过脸去，装作没看到。
　　左长路脸上抽搐了一下，赶紧选了一块厚一点的，放在琴煞手心里。你快走吧……我快被您弄死了……
　　“哼！”
　　琴煞拿了补天玉，高傲扬头而去。
　　小样儿的，我还整不了你们两口子？居然想要拿捏我……
　　真以为我要给你男人当小妾呢……我琴煞，绝不是那种人！
　　泪雨点，瞧你吓得……姑姑不和你抢！
　　巡天御座夫妇，破天荒第一次吃瘪……
　　左长路轻轻地舒了一口气，只感觉心肝儿在一阵阵的跳动。清楚地感觉到，今天晚上自己的日子，恐怕会很不好过……
　　乃至未来的这段时间都会很不好过，非常的不好过，相当的不好过哦我的天哪，真是无妄之灾……
　　“噗嗤噗嗤……”
　　周围一圈强行忍着却终于没有忍住的笑声隐然。
　　左长路面如重枣，冷眼扫视一圈。
　　周遭本来就不大的笑声顿时戛然而止。
　　下一个是西门烈，一脸讨好：“老大……我……打个欠条……”
　　“就知道打欠条！你还能干点啥？能不能有点出息？！”
　　左长路顿时找到了发泄目标，大怒道：“就不能真金白银的？！人生一世，竟然连点起码的积蓄都没有积攒下，妄为七尺男儿，你说你这一辈子都干什么去了，还能有什么成就，有什么指望，我当初怎么就瞎了眼，将那么多的资源给了你呢，还让你打欠条，你哪辈子能还得上？……”
　　西门烈一脸懵逼：刚才每个人都是打的欠条，也不见你说什么……怎么到我就……
　　旁边众人忍住笑，纷纷催促：“你快点！大男人扭捏个什么劲？”
　　西门烈一脸狼狈，低声下气道：“可我现在真的拿不出……”
　　“拿不出就一边去，痛快滴！”其他人愈发聒噪起来。
　　西门烈一张脸变成了柿子色。
　　手足无措，看起来可怜极了……
　　终于，还是在游星辰站出来打圆场好一通说情之下，才如愿以偿的打了欠条，拿到了补天石……
　　如是发出去十五块补天石之余，左长路急疾宣布：“没了，基本一个军团一块，左右天王一人一块，琴煞刀魔剑君魔祖等一人一块，帝君两块，其他人没这待遇……”
　　“这是战略性重器，而且……大家都是深谙天地造化之辈，纵使此宝内蕴深厚，终究是无根之水，有次数限制，我也不知道这样一块能够救得几个人，但是……断断不可能无限制的使用。”
　　“个中分寸，由你们自行把握，遇到什么情况应该怎么用，应该用在什么地方，我不会过问，但别跟我再来纠缠，我手头上也没有多余的了！”
　　左长路声音很沉重。
　　大家也都是很明白，欠条打了，好东西拿到了，但肩膀上也是愈发沉重重的。
　　有了这东西，无疑多了一重保命的底气！
　　但是，军人最重视战友情，谁也不想看到自己的战友袍泽死去，所以……
　　各位大帅已经可以预见到，每一次战斗之后，各大军团都抬着好多重伤垂死的将士来到自己身前黑压压跪满一地哀求的情况……
　　“大帅，救救他吧……我知道您有灵药，可以还魂续命，起死回生……”
　　“大帅，求求您发发慈悲吧……”
　　“大帅，这是我们的袍泽兄弟啊……”
　　“大帅，求您……”
　　一想到这种画面，四位大帅就感觉自己手中的补天石，有点烫手呢！
　　就这么薄薄的一片，能救几个人？
　　如果放开了使用，有求必应的话，恐怕一场小单位的局部遭遇战，就得全数耗光！
　　所以说这种逆天的宝贝，是绝对有后遗症的。
　　所以……这东西具体该怎么用，还真的要有个规定、外加严格执行才行。
　　“我话已说尽，个中轻重，自行把握，都散了吧！”
　　左长路感觉自己有必要迅速将所有人赶走了，他已经感觉到自家媳妇那越来越浓重，随时喷薄欲出的寒气了。
　　众人作鸟兽散之瞬，左长路跟着就听到吴雨婷冷冰冰地声音：“你跟我来。”
　　“小多他娘……这事儿真不怪我，我完全没想法……”
　　左长路苦着脸。
　　“你说的那个不是重点，你且过来！”吴雨婷拉着左长路，呼的一下子就没了踪影。
　　令到貌似已经离去，实则都在不远处等着看八卦的有心人们，一个个都是大失所望……
　　……
　　“大写的惨字啊……”游东天摇头晃脑，满脸尽是幸灾乐祸。
　　现在也就只有玩世不恭的右路天王，这般的狗胆包天，放荡无忌，将众人想说而不敢说的，宣之于口，便是他老子，摘星帝君，也未必有如此胆魄！
　　然而这般胆魄，付诸于行动，那是要付出代价的，右路天王一句话还没说完，半空中一口大巨奆刀咔嚓一下子掉落下来，那四十米长的大大刀，触目惊心，所幸只得刀柄砸在游东天脑袋上，未至于一刀枭首……
　　“我错了……”
　　游东天面无人色，噗通一声跪倒在地：“可我不是有意的……我看到东方正阳脸上有这种表情，我才脱口而出，有感而发啊……其实这是东方正阳心里想的……左叔明鉴，东方正阳真不是个东西……”
　　这会已经走远的东方正阳脸瞬时就黑了：“这狗日的，果然是睚眦必报，这节骨眼还在甩锅！”
　　……
　　刚刚得到了大批修炼资源的左小多等人，每一天都是在灭空塔里面度过，一个个都如同不要命一般的在战斗，在修炼。
　　其中表现的尤其疯狂却是那几位女同学，她们先天禀赋略有不足，修炼起来赫然比一众男的们还要更加的玩命！
　　修为与战斗经验，堪称是与日俱增。
　　甄飘飘与高巧儿两女，更是一干女同胞中最拼命的两个，犹在万里秀之上。
　　她们每一次都要打遍全场，而且还是好几遍的打遍全场，大抵是她们两个人基础最为薄弱，战力自然也是相对最弱，不管是对上谁，都是妥妥的落在绝对下风，没有任何一个人可以让她们占到便宜。
　　但这两女却是韧性强悍得惊人，不管伤的多重，只待恢复过来，就立即再次挑战！
　　李成龙计算过。
　　外界一天一夜的时间在灭空塔里已经是相当于五个月，而在这五个月之中，甄飘飘与高巧儿每个人被疯狂打击的次数……保守估计，也得超过了两千五百次！
　　这是一个骇人听闻、触之疯魔的数字！
　　这分明是没有任何取胜希望的战斗。
　　——每一个人都比她俩强。
　　她们固然在不断的进步，但其他人也都在进步，进度不但不会比她们稍差，如李成龙余莫言龙雨生等人，进步还要更快些，更快许多……
　　在这样的恶性循环作用之下，只能一直被打击，一路被碾压，从来不曾反攻倒算，一振雌威。
　　可偏偏这么的持续下来，两女从来都没有放弃或者松懈的意思。
　　被打倒了就接着爬起来，接着战斗，接着对抗，实在顶不住了就去修炼，就去精进，然后再尝试，再对抗，再战斗……
　　这份狠劲儿，令到李成龙等人尽都感觉危机感重重——自己在分明占优的情况下若是被追上了，甚至被打倒了，那可就丢人丢大发了。
　　在这种也不知道该算是恶性循环亦或者是良性循环的作用之下，大家有一个算一个尽皆开始了齐头并进式的玩命模式。
　　弱的卯足了劲儿玩命追！
　　强的某足了劲儿继续跑！
　　到得后来是连小小也加入了战团，驾驭着大日真火，与众人战斗。
　　小小的大日真火自然是犀利的，但他终究还年幼，而众人每个都是实打实的飞天修者，而且还是远超寻常意义上的飞天修者，说到正面对抗大日真火，那是力有未逮，但乘隙而入，一瞬捉机，挫败小小还是不难的。
　　可是打了小的，自然有老的出头，在左小多彻底的消化了两道传承之后，得了小小告状之余，自然与左小念一起加入了战团，每天都打得鸡飞狗跳。


第三百六十九章 天机批令
　　只不过打了几场之后，就变成了左小多和左小念单对单切磋对抗了。
　　原因无他，他们两人的实力相比较于其他十二人的差距已经有点大了。
　　便是十二个人一起上，对上左小多和左小念任何一个，仍旧是直接被碾压，毫无抗衡余地的份！
　　真正的还没等递招，就已经被打倒了！
　　这还是左小多没有动九九猫猫锤，左小念没有动冰魄的情况下。
　　李成龙等人便是不甘心，面对现实，面对如斯强悍的实力，也只能承受这样的杯具事实。
　　而打过了几场之后，切身体会过左小念左小多的实力程度之余，大家倍受打击。
　　尤其是高巧儿与甄飘飘，愈发的花容惨淡。
　　其他人虽然也强，至少还在追及范畴之内，可望可及，可左小念左小多，已经是可望而不可及……
　　之所以还说可望而不可及，是因为知道两人仍旧只是飞天境，跟众人其实同阶，若非是知道，只怕打死两女都不敢置信，这会是跟自己同样的飞天境修者，才刚突破不久？！
　　这就算是说合道层次，大家也是毫不意外的。
　　再到后来，大家干脆划分了场地。
　　以气脉之山为界，这边属于左小多和左小念，那边属于十二个人。
　　大家井水不犯河水，我们不来找虐，你们也不要来欺负我们……
　　那十二人不知道，左小多和左小念这边也是压力很大的，李成龙他们等人每个人都那么拼命，若是让这帮家伙拉近了距离，都不用当真追上自己，只要十二人联手，可以抗衡左小念左小多之中的任何一人，就不知道得嘚瑟成什么样子……
　　于是两人也开始拼命的修炼，吸收，对战，同样的不知道什么循环，总之就是循环了起来……
　　更何况左小多和左小念两个人彼此之间还在较劲！
　　……
　　又是一天一夜的时间过去。
　　此际已经是第二天的傍晚，华灯初上时分。
　　左小多和左小念再次出门，按时来到了印刷厂。
　　周老板早已经在门口恭候多时，看到左小多前来，顿时喜气洋洋的迎了上来：“老板您来了。”
　　左小多也不墨迹，直接问道：“做的怎样？”
　　周老板同样不磨叽，径自提出来样品。
　　名片一般很小的一张，但是上面的花纹，暗纹，却是极其精美。
　　左小多一看就倍觉满意，与自己想象中的版本，真正的一模一样，殊无二致。
　　“不错！”
　　左小多问道：“做了多少？”
　　“第一天，由于还要建模，所以只是做完了一百万张。”周老板道：“现在还在三班倒的加急制作。从明天开始，一天的产量可以达到两千万张。”
　　“我定下的印刷设备供货商已经发货了，大约还有五天就能到货，等全部安装完毕可以投入使用后，一天的产量可以到六千万张。”
　　“此外，我另外联系了三十家印刷厂，预估在半月后，可以达到一天交货十个亿的日产量，当然这是最理想的状态，我们会分派人手，监督产品质量，确保不会出现残次品……新的厂家我还在联系，之后的日供货量一定可以达到更高，三年九千万亿张的供货量，一定可以达成……”
　　“嗯，先把这一百万给我。”左小多对于周老板的办事能力很满意，给予了相当的肯定。
　　他以为第一天能够拿到几万张就顶天了，想不到一天功夫就能有这么多供货量，足够应用一时了。
　　不过看到印刷流程之后，左小多登时有所明悟，一大张规定纸制品就能做出百张名片，一次性印刷出来，如同流水一般的不断地往外吐……
　　然后另一边是大铡刀裁剪，够二十张大纸就直接一起剪开，不用修就是成品。一分钟就是三千成品出来。
　　若是一般的凑够一百张才会一起剪，但这种由于质量好，厚得多，所以二十张就开剪。
　　而这样的机器，现在只得五台，也就是说只是这里一天二十四小时连轴转的话，两千万的日产出是能达到的，当然，前提是机器没坏，没出现任何的故障。
　　这活计简直是不要太轻松，一本万利都不足以形容……
　　但在考量过左小多的数量质量要求，现在的生产量哪怕是加上联系的三十家印刷厂，按照一天十个亿计算，三年内仍旧完不成这个订单的。
　　因为按照目前的生产量，起码得三十年才能完成。
　　更别说再如何的严防死守，小心谨慎，成品质量方面不可能完全的毫无瑕疵，在瑕疵品剔除之余，还有机器的日常维修，偶发的机器故障等不可抗因素，想要完成订单，势必要联系更多的印刷厂一起做……
　　对于这一点，周老板心里已有定见，这个订单，说难不难，说简单却也绝不简单，需要相当的商业手腕，才能在时限内完成。
　　左小多对于周老板的周详考量与计划表示了满意，收了那一百万张成品之后，很是大方送了一批世俗高档烟酒糖茶出去：“大家辛苦了，这些是给大家的福利。”
　　“老板万岁！”
　　欢声雷动。
　　离开了印刷厂，左小多想了想又给丁部长打了个电话：“丁叔叔，是这样……我需要印刷很多东西……所以找了几家帮我干活的工厂，对他们不需要提供额外的太多便利，只需要看着不要有人找麻烦就好，以免耽误了我订单的完成度。”
　　“没问题！”
　　那边，丁部长满口答应。
　　以他的滔天权势，这点事对他来说，连毛毛雨都算不上，甚至不用找他，下属的下属的下属的一个秘书，就能搞定！
　　但左小多亲自打电话，丁部长显然是意识到了什么，所以也当做大事儿来办的，而在他之后得到了订单内容之后，亦是表示咋舌，御座的儿子，还真不是一般人，正常人那能干出来这种事，九千万亿张名片，三年搞定，闹呢……
　　“终于，万事俱备，只等着收了。”左小多松了一口气。
　　“九千万亿……狗哒，你这要得也太多了吧……莫说这世界上没有这么多人……就算是亘古以降，从古至今所有曾经存在过的人全部加在一起，也万万不够这个数字啊……”左小念满肚子无语。
　　“我是仔细考量过才定下这个数目的，我是打算一次性到位，要用很久恒久的……以咱们的修为，以及未来的进度，再活个几百万年应该没问题吧？我甚至举得，就这些……都未必够。”
　　左小多信心满满。
　　“你不会打算要用一辈子吧？”左小念惊了。
　　用不着这么长远打算吧？
　　“怎么可能……”左小多大力摇头：“我这一辈子这些多半是不够的……”
　　“……”左小念差点忍不住说出男人才说的那俩字粗话。
　　这个小狗哒疯了！
　　……
　　左小多拿到这一百万张，立即就将之收进了灭空塔之内，然后放在一个早已经准备好的台子上，心念一动，已经将之密封保存了起来。
　　随后，一点气运点灌注了进去，在里面化作了气雾，将所有的这些天机批令，尽都熏染了一遍。
　　而举凡沾染上了气运点的天机批令，尽皆瞬间变样，颜色变得更加深邃，花纹也如同活了过来一般……充满了玄奥的气息……
　　左小多意念一动，一张就出现在手上。
　　转头，看着还在门口目送自己的周老板，微微一笑，刷的一声，天机批令无声无息的到了周老板的口袋里。
　　对于这一变故，周老板全无察觉，批令上面几个字闪了一下，旋即就消失了。
　　这是左小多为周老板看的一个短期的相，等到应验了的时候，这张天机批令会自然焚毁，而看相之后的气运点，也会自动降临。
　　这相比之前的获取气运点方式，可谓是要高大上了许多许多，快速了何止一倍！
　　“好宝贝！好想法！好思路！好大赚！”
　　左小多对于结果，对于自己的奇思妙想，尽皆赞不绝口，意气风发。
　　当然，这张天机批令，周老板这种当事人若是想要看，也是会看到的；比如无意中看到自己的这张批令，自然会看到上面的批语。
　　但是在看到之后，等到应验的时候，气运点就会加倍。
　　若是周老板这种普通人本来贡献的气运点只有十分之一点，他自己亲眼看到了，便是十分之二点了。
　　而看到后放在自己口袋里也就罢了，等到应验后，口袋里自然空空如也；若是扔掉了也无所谓，因为无论怎么扔都是扔不掉的。
　　左小多一路行走一路扔，不管看到什么人，只要近期内有点倒霉或者顺心的事儿，就直接意念一动一张扔过去。
　　短短的半个小时，就发出了三百多张。
　　上一次升级，积攒的那么多的气运点，只剩下了不到五十滴，这让左小多危机感很大。
　　现在有了天机批令，简直如同搞大批发一样，看到什么人就是一张天机批令飞过去……
　　尤其是看到几个有血光之灾的，在左小多眼中，更加是如同宝贝一般，只感觉那气运点，已经啪啪的落在了自己的口袋里……
　　当然，左小多第一张自然是用在了左小念身上。
　　一年内上上大吉！
　　“顺风又顺水，彩凤跨龙飞；风云同际会，乾坤酒一杯。”


第三百七十章 开始了
　　“不错不错，念念猫的命就是好。”左小多乐得合不拢嘴。
　　顺势往自己身上甩了一张，噗……天机批令直接化作了飞灰。
　　“简直是……简直了！”左小多一片无语。
　　信步由缰之际，偶然路过一片树林，放眼看去，只见这些青葱郁郁的大树，将在近期为战斗波及导致完全摧毁，近乎全灭，于是左小多哗啦啦的甩出去数百张天机批令。
　　“树，也是世间生灵，那也是一条命啊！众生皆苦、众生何苦，何苦来哉……”左小多满嘴神神叨叨，满面满身的悲天悯人。
　　“这也是气运点啊……只可惜这些寿命短暂的花花草草还有那些个小树并不能产生气运点……实在是太可惜了，明明它们也是众生的一部分，怎么就厚此薄彼呢？！”
　　“要不然，我今天就能将这一百万消耗光……”
　　左小多心里欢愉之余，犹有些许的不满意。
　　花花草草怎么了？
　　难道小花小草……就不是一条生命了么？
　　上天何其不公平！
　　左小多悄然坠上金云生，丢了一张血光之灾给他，然后就施施然的打道回府，给李成龙等人也是一人扔了一张。
　　“这些赖账鬼们居然一个个运气都很不错……哼！你们运气越好，我之后的收益就越大，欠了我这么多的债，真以为一个此生必还就完事儿？想得美！天底下那有这样的好事！”
　　左小多恨恨的想着：“以左爷逮住蛤蟆都要攥出尿来的手段，我倒要看看你们往哪跑！当前有尽，未来无穷，只要咱们不死，自有你们连本带利，大大出血的一日”
　　顺便意念一动，给战雪君看了一下，却即时吓了一跳！
　　我滴个天！
　　居然有这等事！
　　“不朽烈士心，巾帼红颜魂；魔焰冲霄起，一气落星辰！”
　　左小多震惊了一下。
　　这战雪君……居然，居然这么牛？
　　难道那弑神枪先进入她的身体，竟然……
　　于是赶紧将烟十四揪出来审讯：“说说吧，到底咋回事儿？这位战小姐的身体……”
　　烟十四此际表现得异常卑躬屈膝，而且还颇有几分心虚的味道。
　　“咳……这个……真没办法。”
　　“我是说，她的潜力怎么会这么大？我要知道始末来由，全部的！”左小多沉声问道。
　　“潜力大才正常……那可是由弑神枪本体孕育了偌久岁月所积蓄莫大威能……嗯，或者说精纯魔气更贴切一点。”
　　说到这，烟十四就气不打一出来。
　　因为这些本来应该是它的，为了了结之前的因果，弑神枪本体赋予给他的强横威能……
　　“当时变生肘腋，彼端需要强横的力量守关坐镇，乃至袭击老大您……那不就爆发了一波，爆发后我神魂虚弱至极，完全控制不住元气，然后老大您又把我抓了出来……”
　　“本来就是魂和力分离的状态……我出来了，那些力量自然就留在她身体里，尽数化作了她之底蕴……”
　　烟十四哭咧咧地说道：“这位战姑娘才是真正的运气爆棚，啥也没干，身体里就隐蕴了无数岁月的精纯魔君之力……还有老大您为她护持神魂，只等她醒来，将那精纯魔元收为己有，融合归一，就会即时蜕变为高手高手高高手……哎……人比人真是气死人！”
　　烟十四都不知道说啥好。
　　自己这个既定的传承者，被莫名其妙、稀里糊涂的剥夺了所有威能，需要重新来过，持续努力，才能重现荣光，人家一个不知情的，在昏迷中继承了一切，你说这找谁说理去！？
　　“那你需要多久才能恢复到原本的程度？”左小多很不满的问道。
　　“我这需要很久很久……主要是欠缺魔魂滋养……”
　　烟十四很是有些心虚气短：“您没怎么和魔族交过手，那种魔魂我收不到，只能用现在这些最常规最基础的手段辅助修炼，效率自然是快不起来……”
　　“魔魂？”左小多愣了一下：“魔族的魂魄？”
　　“不是，是魔族修炼魔功，自然散发的魔气，再将之精粹提炼……”烟十四弱弱道：“至于魂魄，那是白姐姐和黑哥哥喜欢的，我不需要，也不敢抢，想抢也强不到啊……”
　　“白姐姐？黑哥哥？”左小多愣住。
　　这说的是谁啊？
　　“就是……”烟十四有些害怕惊惶地注目于左小多的身后。
　　左小多转头一看，只见小白啊和小酒正目光灼灼的看着烟十四。
　　忍不住一汗：“……”
　　日子一天天度日如年的过去……
　　这个度日如年，对于左小多等人来说，并不算是多夸张的说法！
　　在灭空塔里打的死去活来好多次，出来露露头就发现，这一天一小时的时间还没过去，怎么不度日如年……
　　外面一天下来，内里已经好多个月过去，跟一天一年也差相仿佛不是。
　　终于终于……
　　到了第五天的头上，左小多等人一起出来了，真不是为了凑趣儿，实在是在灭空塔里面闷得够呛了。
　　除了项冲死活不出来要在里面陪着战雪君之外，其他人一个不少，全员动作。
　　起因不过是左小多说的一句话。
　　“今晚我要办点事儿去，可能要打一场。”
　　一听到这句话，大家的兴奋度直接爆棚！
　　于是就都出来了。
　　所有人看似分散行动，但实际上却仍旧是以左小多和左小念为核心，出门直奔西城。
　　被左小多称赞行事果决，不拖泥带水的金云生，这几日过得浑浑噩噩，已经有两天都没出门了。
　　行事果决，不拖泥带水不代表不伤心不痛心不寒心，这件事情给他造成的打击，可说是是毁灭性的。
　　虽然是他自己主动提出的分手，但是，他的心里却是每时每刻都是在千刀万剐一般的疼痛。
　　一段感情，曾经造成多少快乐，此际便也会形成同样多的伤害，而且那些个伤害可不是细水长流的逐一来袭，而是一股脑的袭来，经久不息，金云生现在的情况，便是如此吧。
　　他不明白，自己是怎么了。
　　明明是我不要她的，明明是她对不起我的，她出轨的。
　　为什么我主动抛弃了她，自己却会这么痛不欲生，还要伤心，还要痛心，不该只得寒心吗？！
　　因为他不过是情场初哥，自然不会明白，他已经做好了与那个人相伴一生的所有准备，构建未来蓝图，乃至做好了为这个人付出一生的所有准备；一旦结束，整颗心，其实都在那一瞬间，已经空了。
　　空了，非止是伤了痛了寒了，而是近乎死了！
　　“都已经四天了……这房间里怎地还是有她的味道？”
　　金云生喃喃自语着。
　　随便吃了几个馒头一块咸菜的他，准备下午去上班了。
　　正如地球不会因为任何一个人而停转，他再如何的心空也好，日子还是要过，生活还是要继续，生命，也不能舍弃，肩上扛的东西还很多。
　　“嘿嘿……”
　　他对着镜子自嘲的笑了一声：“有时候，我都很佩服你的执着，明明活得还不如一条狗，却非要努力的想让自己像个人……”
　　关门，落锁。
　　金云生用力搓搓脸，嘴角拉出一抹笑容，准备往外走。
　　就在这时，电话蓦然想起，是前女友的电话，约他见面。
　　金云生回绝。
　　但对方又打了过来，情真意切，不容推拒。
　　“就算大家已经分手了，但是过往还在，是我对不起你，也不想再奢求你的原谅，只想最后见你一面，从此一别两宽，各奔前程，我明天就要离开上京回老家了，或许此生，这便是最后一面了……”
　　女友的话语间充满了伤感。
　　金云生心中忍不住一软，只感觉心中一份空荡荡的怅然涌动，下意识的答应了下来，约定了时间地点，看看时间已经差不多了，干脆重回房间，仔细的洗刷了一下自己，努力将自己变得干干净净利利索索的。
　　在房间里静静地坐了一会，看看已经是下午四点多，径自缓步出门而去。
　　提前到一会，总比姗姗来迟，要强得多。
　　便如前女友所言，或许，这将是两人之间的最后一顿饭了，最后的一丝牵绊。
　　还有，说什么也得是自己来请客吧，这是男人的尊严。
　　虽然积蓄不多，虽然已经没有两人的未来可以期盼，但是……为了男人的尊严，总要顾及。
　　而且金云生心里还有一个自己都不敢想，不相信的念头：若是她诚心悔改，我该怎么办？
　　要原谅她吗？如果这样，值得相信吗？
　　他的心里不知道想什么，乱糟糟的好似一团乱麻。
　　……
　　此刻，时间已经来到了下午的五点半。
　　在三皇子的府邸不远。
　　地下密室的书房中。
　　这间密室，就在三皇子府邸之外，一条数百米深的地道从府邸内眼神出来，一直到附近的一个商业区。
　　就处在商业区的地下二十来米的地方。
　　而现在，三皇子府邸之内的地道已经全部填埋，也就是说这里乃是一个孤地；只能从这里出去，而不能从那边再过来了。
　　自从道盟两大家族来到京城要人，皇家震怒之下，让君长空前来认罪开始……
　　君长空四处逃窜，有家不敢回，已经在这里呆了一个多月。
　　每天都是昼伏夜出小心翼翼，所幸这段时间里上京发生的事情着实不少，还没有被风云两家的人搜到。
　　现在……
　　三皇子君长空一脸振奋：“你确定这样子，可以引动天道之力？”
　　在他对面，乃是一个浑身笼罩在黑袍之中的人，看不清长什么样子，只是看出来非常枯瘦。
　　“三殿下，我确定可以引动星辰天道之力，让你的运势，彻底更改。”
　　“这样做，当真可以让我拥有黄袍加身的运势？成为天命之主？真龙降世？从而潜移默化，让灵念天女对我动心？我怎么听着有点悬乎呢？”君长空还是有些犹豫。
　　他并不傻。
　　但是现在他已经走投无路。


第三百七十一章 血灌星图
　　“三殿下，悬乎不悬乎的非是重点，您现在的重点是一个机会，一个可以让你反败为胜的机会，凑巧的是，当前正有这样的一个机会！”
　　那黑袍人声音干涩，道：“我们现在就只能尽力一搏，争取到这个仅有的机会，才能翻身。”
　　“现在，三殿下在白山城做的事情，已经被道盟的风云两家尽数知悉；所以风云两家高手才会这般大举动作，四下里寻找你的下落，这段时间里，我们府上已经有不少高手，落入他们手中……生死不知。”
　　“而且三殿下的很多秘密会所和据点，都已经被风云两家拔除了……情势岌岌可危，若是落在他们手里……恐怕性命堪忧。”
　　“道盟的风云两大家族，乃是超出世俗法规可以约束的范畴，他们可不会理会你的皇族身份。”
　　“更别说，你还有得罪其他人，天家本就无亲，会放弃你不过自然而然；现在的我们，已经是举目无援，就也只能尝试用这传说中的手段，来尽力一搏，搏最后一个机会，又何必在意悬乎不悬乎的。”
　　“现在该当值得欣慰的，乃是您身上流动的皇族血脉，还可以引动皇家气运……只要你吸取了全数的皇家气运，同样会自然而然成就真命天子命格，天家无亲，与人一样，与己，也是一样……”
　　“到了那个时候，您拥有了天道气运护身，后续一切都可以从容操作。想那灵念天女乃是凤命入格……只要三殿下成就真龙天子命格，自然会有命运牵引，一切不过水到渠成，顺理成章而已……”
　　“当然，并不是说这样做了之后，只是等着所有计划就都能成功，还是需要殿下您去努力斡旋的；真不是一劳永逸了啊。”
　　黑袍人说的很诚恳，很是推心置腹，将一切都放到了台面，说得开诚布公，丝丝入扣。
　　三皇子神色慢慢的缓和下来，旋即又变得很兴奋。
　　如果说这样做了之后，立即就能得到一切，大权在握，天下我有，他是断断不信的。
　　但是这黑袍人自己也说了，这样做只是扭转运势而已，具体还需要努力的；这样就增加了相信度。
　　而更关键的是，三皇子自己很清楚，自己，或许就只得这最后的机会，一举扭转乾坤的机会！
　　其余种种，如天家无亲什么的，那不过末节，三皇子早就清楚明白，反而不是问题！
　　“容我想一想。”三皇子踱着步子，似乎在思考什么，但是实际上，他的心里早已经同意了，甚至是很兴奋的。
　　旋即又假惺惺问道：“若是孤尽纳皇室气运，会不会对于父皇和大哥……造成有什么损害？”
　　黑袍人叹口气道：“三殿下，这是必然的结果，一将功成尚且枯骨盈山，更何况是帝王气数更易。”
　　“至少不会有性命之危吧？”三皇子问道：“他们对我不仁，我不能对他们不义啊。”
　　听出来他话中的意思，黑袍人都忍不住心里鄙视起来。
　　现在这里又没有外人，你这又当又立的给谁看呢？
　　却是沉吟道：“只要三殿下没有杀心，太上皇和大皇子，自然不会有事，顶多也就是运道比寻常人差些。”
　　“那我就放心了。”君长空一脸的如释重负，似乎是放下了一重心事。
　　“那现在就开始？”
　　“嗯，那三殿下就要忍住些许的痛楚了。”
　　黑袍夫人拿出来几个玉瓶，放在桌上：“若是感觉不支，就喝一瓶。这里面乃是天星圣水，只需要一口，就足以弥补身体所有的缺失鲜血，并且令到全身造血能力激增，最大限度的撑过眼前这一关。”
　　“好。”
　　“阵图已经妥当。”
　　“好。”
　　“请。”
　　触目所及，地上放着一张古老的星图，星图之上早已布置周全了十五件闪闪发光的物事，各自安置在不同的方位上。
　　“三殿下，请切开腕脉，将鲜血从第一点开始滴落，等到这第一点的光熄灭后，按照线路，铺往第二点……第一点和第二点的距离，必须尽数用鲜血填满，须得确认光芒尽数熄灭后才能前进，如此类推，一直到尾星，过程中半点都不能出错，切记切记！”
　　“我明白了。”
　　君长空很是迫不及待的上手掏刀，比比划划地问道：“直接切动脉吧？”
　　黑袍人目光闪烁了一下，道；“这样的效果自是最好，就怕三殿下太过辛苦，难以为继。”
　　“我现在还有什么好怕的？风里雨里生生死死，什么没经历过？”
　　君长空状似豪迈的朗笑了一声，将那补血的药物放在右手边，确认随手就可以拿到，径自打开了口子，以变随时饮用。
　　然后，更无迟疑的手起刀落，随着刷的一声割裂皮肉的钝响，左手手腕动脉已是应刀而断。大量鲜血泉涌一般的冲了出去……
　　潮水一般的鲜血落在星图的第一个星位。
　　君长空忍不住惊奇：“果然是神奇，这么多的鲜血浇落，居然还不能熄灭……”
　　要知道人体的动脉一旦割断缺破，浑身血液都会在极短的时间里喷涌而出，出血量可是非常惊人的。
　　而此际君长空的鲜血不断涌流出来，尽数被星图第一个星位吸收之余，竟没有一滴落在外面，虽只片刻，却起码已经有上千cc的血量灌入，可是第一个星位赫然还没有要熄灭的迹象！
　　“这……这到底能不能熄灭？”
　　君长空心下不禁慌乱，他亦是修行行家，体魄固然远胜常人，但这么大量的鲜血流失，不啻生命力的不断流逝，如此长此以往，何以为继？一颗心七上八下，难以安稳。
　　若非这位高人乃是在自己被道盟风云两家追捕的时候，不止一次的相救了自己性命，对自己释出了良多诚意，君长空只怕就要心生怀疑，怀疑对方的动机了。
　　如是半晌，起码两公斤还要多的鲜血滴进了星位，那第一颗星位才终于宣告熄灭。
　　就只熄灭这一颗星位，君长空已经感到自己有点浑身发软，难以为继。
　　明白状况是一回事，可是亲眼目睹，亲身感受一股脑损失这么多的鲜血，即便以君长空归玄境修者的身体素质，也告吃不消。
　　而之后还有足足十四个星位在等着他，还有中间的线路也需要用鲜血填满……自己真的可以完成吗？
　　黑袍人淡淡一笑，并无催促君长空的意思，反而一挥手，三皇子手腕伤势顿时止住，清凉的药水洒落，肉眼以可见的态势开始结疤。
　　“这，这是什么意思？”
　　君长空表示不解，在他的认知中，既然连沿途血痕都不能中断，熄灭十五星位自然也得一气呵成，怎地还能中断？
　　“总不能为求功成，当真让殿下伤了根本。”
　　黑袍人声音嘶哑却关切的道：“只要熄灭一处星位，殿下便可稍缓整顿，或是服用药物，恢复身体状况，或是略作养息，为下一阶段做更妥贴的准备，如何，殿下可觉信心大增吗？”
　　说着便拿出来滋补的天才地宝，让君长空吃下去，然后又让其喝了两口天星圣水。
　　喝过天星圣水的君长空分明感觉到，自己的身体，几乎瞬间就恢复了过来，神完气足，浑身上下哪哪充满了力量，血脉中，血液奔腾不息，刚才的大量鲜血损失，竟然真的全部弥补了回来，甚至犹有富余，修为也似乎随之增进了些许。
　　“好东西！当真是好东西！”
　　君长空赞不绝口。
　　出身皇室如他，早早就攀上的归玄修境，无论眼力见识尽皆不凡，更是享用过极多的天材地宝，但如天星圣水这般立竿见影的疗复效果，甚至有促进功体精进之能的，实属罕见！
　　正如黑袍人所言，他现在对于所谓的失血损失，再无顾虑，更无忌惮！
　　“那继续？”黑袍人眯着眼睛。
　　“当然继续！”
　　君长空此际信心大增，有这么多宝药在这，自己还怕流血？
　　开玩笑！
　　赶紧完事才是正经！
　　“哎呀，你刚才就不应该阻止我的，现在伤口结疤了，还要重新切。”君长空呵呵一笑，佯做抱怨。
　　“为了让殿下安心，更多一份信心，有此周折，不枉也。”黑袍人微笑，文绉绉地说道。
　　“哎呀呀，来继续，再来一刀。”
　　君长空呵呵一笑。
　　黑袍人道：“刚才星位暗淡之瞬，殿下有没有看到黄光一闪？”
　　“看到了。这是……”君长空呼吸急促。
　　“这便是……黄袍加身了，只是份量还很少，不足以成事。”黑袍人声音嘶哑，带着些许意味深长。
　　“那还等什么，继续啊！”君长空彻底激动了，主动拿起了刀，准备切自己。
　　“老朽须得再问三殿下一句，你清楚后续后患，这个，再出手可就没有回头路了。”黑袍人沉声提醒。
　　越是提醒，君长空就越见张狂了起来：“放心！这条路，怎么可能再回头！”
　　“好！陛下好魄力。”黑袍人干脆开始叫陛下了。
　　君长空哈哈大笑，一刀就切在自己手腕上，动脉刹那间截断，更比刚才那刀还要坚决……
　　鲜血再度泉涌而出，血痕蔓延而出……
　　……
　　彼端，金云生已经置身于这条商业街中，这里算不得高档商业区，一应货物商品得价格都很亲民，所以有时候来这里吃喝消费的话，一般还能承受。
　　而且这里距离并不是很远的地方，便是三皇子的王府，所以也比较安静。
　　毕竟在平民心中，皇家还是很有震慑力的。


第三百七十二章 蛇蝎之心，化蝶之运
　　两人约定之地乃是一家小店，其实这家店占地并不小，院子尤其大，店家将院子隔出来好多个小单间；这会正是饭点，闹哄哄的，客流很多。
　　金云生之前来过这家小店多次，每次享用过美食后，都倍觉齿颊留香，流连忘返。
　　然而这一次，他在店门前却是愣了许久，往事历历而过，自己都不知道自己在想什么。
　　往日，自己挽着女友，幸福的欢笑着前来……而今日……却是来吃分手饭。
　　往日来，心情愉悦幸福充满了对未来的期待。
　　但是今天，却只有枯槁的心情。
　　“您来了，金兄弟。”饭馆伙计与金云生都很熟了。
　　“嗯，还有房间么？”
　　“您女朋友已经订好了，就是里面右面最角落的那个房间。”
　　“最角落的房间？”
　　金云生苦笑，之前每次来都会选择在最中间的房间，看着外面喧闹的人群，心下更多几分生气，就算定不到最中间的也不会去最角落，宁可选择在大厅……
　　而今天，却定在了最角落，果然是分手饭么，这么的与往昔不同。
　　这似乎意味着什么？
　　意味着……真的走到了最角落？
　　走到了尽头？
　　金云生苦笑一声：“她来了么？”
　　“还没来呢。”
　　“嗯，那我先进去等她，给来一壶……黑茶。”金云生本来想点常喝的绿茶，但是刚要说出来却感觉这个绿字如同一支箭，射进了自己心里，下意识的改了口。
　　“好勒！”
　　时间一点点的过去……
　　天色渐渐暗淡下来，时轮已至华灯初上。
　　而三皇子君长空面前的星图，赫然已经熄灭了七颗，还剩下八颗，也就是说才刚刚完成了不到一半。
　　而那号称天星圣水的宝药已经喝了四瓶。
　　黑袍人始终不急不躁，全程就只得耐心等待着，偶尔还出言抚慰劝诫，再三叮嘱君长空量力而为，无须躁之过急，唯有在星图的星光黯淡下去一颗，黄光一闪的那刹那，他的眼中会爆出一团一闪而逝的亮光。
　　不得不说，这位三皇子殿下，除了很怕死之外，还有急功近利，都告诉他不需要一气呵成，鲜血灌注熄灭一颗星位之余，是可以稍作歇息的，可他根本就不听，反而迫不及待进行下一步，大抵也是因为于此，才不过熄灭七颗星位，已经耗去了天星圣水不少。
　　那黑袍人却是没想到，这三殿下君长空，之所以会这么干，也是因为那天星圣水真个神效，其间的四次停顿服用，竟令他已经停滞许久的归玄修为陡增一成，端的是意外收获，莫大裨益，是以对黑袍人所言，愈发的深信不疑起来，自然想更快的完成收取皇室气运的过程！
　　而君长空不知道得是，黑袍人搞出这么大的动作，当真费尽了千辛万苦，才将皇室气脉开了一口子，然后用阵法延伸到了这里，还有抛费许多密药配合阵法，以星斗之力，将皇家气运灌注入三皇子君长空身体，这一连串的动作，尽是大费周章。
　　而他的终极目的，便是将皇室气运以嫡系血脉身体为载体，再以精血为媒介的方式抽调出来，灌入星图。
　　如今已经走到最后一步，正是重中之重的关窍点，慢点……就慢点吧。
　　只要能成功就好！
　　不过这还真多亏了道盟的风云两家，若不是这两家从白山城那边一路找过来，岂能给到君长空如此庞大的压力！
　　而君长空这种人，若是不到绝境，是断断不会豁命一搏的。
　　相形之下，自己舍去那许多秘药，虽然浪费，总是物有所值的！
　　就在黑袍人的密切关注之下，大量鲜血混杂着君长空看不到的隐隐黄色，喷涌而出，源源注入星图之中……
　　这持续的过程中，两人已经半晌都没有说话了。
　　君长空充满了期盼，期待，迫不及待，而黑袍人则是始终很平静，很沉稳。
　　相比较君长空的那种迫切，更加显出来老江湖与新嫩的区别……
　　行百里者半九十，老成持重如黑袍人，自然有远超常人的沉稳！
　　功成已经近在眼前，只要再过片刻，便是大功告成之刻！
　　……
　　另一边，大院菜馆之中，金云生的女友终于到来了，姗姗来迟的她却是跟别人一起来的，一位年轻的公子哥儿，身边还带着两个保镖。
　　不得不说，金云生这位女友，若是将为人品性放一边，人样子是生得相当不错的，不管是身材面貌，都是异常的精致，充满了小家碧玉楚楚可怜的味道。
　　若是女子以一百分为满分，金云生的前女友，虽然只是一介凡人，但其容貌仍旧有九十分以上的分数，若是在经历富贵之后，容貌身材不改，且身上再增加一些雍容华贵的气息气度，还能再略略上涨一些。
　　此际面对着女友和那位公子哥儿，金云生反倒没有想象中的拘束，竟自一下子洒脱起来。
　　“请，请坐。”
　　金云生淡淡的道：“今日这一餐由我做东，祝愿以后你生活幸福，一世和乐。”
　　在看到女友带着这个男人来的时候，金云生瞬间就彻底死心，但也彻彻底底的放开了。
　　心态完全放开的他，反而豁达大度，落落大方起来。
　　固然未必能够再见亦是朋友，两句客套话还是应有之义，此际语出至诚，更显风度。
　　……
　　隔间里。
　　李成龙叹口气，道：“窈窈窕窕，惹祸根苗。古人说得好，人穷莫娶美娇娘，这样的女孩子，以这个金云生现在的情况，无论如何，早早晚晚都是守不住的。”
　　左小念淡淡道：“事在人为，只要这个女孩子守得住，金云生就守得住，所以事情的关键还是在这个女孩。”
　　左小多心中一动，伸手握住了左小念的手。
　　在左小多觉醒之前，情况虽然有所差别，但是性质根本上却是与面前的金云生他们殊无二致。
　　那个时候，左小念和自己分明就不是一个世界的人，但是左小念却从未动摇过。
　　感受到左小多的心意，左小念展眉一笑。
　　一时间只觉心头温暖，反手细细的手指头就扣住了左小多的手指，只感觉心中平安喜乐，幸福满足。
　　“老大，这小子运势真这么好？”龙雨生心下不禁好奇，怎么看这个金云生也就是一个极为普通的武者，顶多也就是个先天修为……这等修为，在星魂大陆简直不要太普通。
　　“他现如今是一朝身亡的血光之灾格局，本来再无前路可言，但若是度过死厄，却是否极泰来，将成化蝶运势，未来能够走到哪一步不好说，但运势必然旺盛……现在由于咱们的介入，令他的否极泰来迹象愈发明显，算是一次以人力偏移人生轨迹的歪打正着，既然已经歪打正着了，便索性给他一个造化。”
　　左小多道：“或者可以让他到咱们公司去，或者到巧儿手下去。”
　　高巧儿来了兴趣：“听这话的意思，这小子竟被老大如此看重，入得了您的法眼？”
　　“说如何看重倒也未必，只能算是欣赏其果断与格局。”左小多笑了笑：“说到底仍旧只是一步闲棋罢了。不过金云生身上，以后有遇难成祥的运道，可堪大用。”
　　左小念却是注意到了另一个方向：“你还有公司？我怎么不知道？”
　　左小多、李成龙：“……”
　　……
　　隔壁。
　　也正在说到了一个老生常谈的话题。
　　“……看来，我们果然不是一个世界的人，所谓门当户对，说是陈规陋习，未必不是至理名言……尽早分开，也是好事。”金云生道。
　　酒菜开始陆续上桌。
　　金云生淡淡道：“我没有几个钱，注定请不起各位吃更好的；最大能力也就是现在这个样子了，还请诸位莫要嫌弃；毕竟今日之后，大道朝天，各走一边；或许终此一生，都不会再见面。”
　　“我也不说什么怨怼的话，但更多祝福你们的话，我也说不出口，请，请举杯。”
　　金云生自顾自的一扬脖子，一饮而尽：“我只希望，这样的酒席，我金云生此生，只吃一次。”
　　对面的女孩眼中含泪。
　　看着金云生毫不留恋的冰冷的脸，眼中的恨意越来越浓，淡淡道：“那真是不一定，如今这个社会，物欲横流，金云生，你若是不尽快的改变自己，这种饭，恐怕还真的要吃好多次。”
　　“那也是我的命。”金云生洒脱的笑，也不生气，淡淡道：“今日之后，就不劳您费心了。”
　　女孩子道：“我知道你恨我，恨我贪慕虚荣，恨我忘恩负义，毕竟，当初我上学，学武，所有的费用，花销，都是你给我出的……如今，我弃你而去，你肯定会恨我，这是人之常情，我也不怪你。”
　　金云生道：“你错了，我并不恨你，说起来我还要感谢你，毕竟你长得那么漂亮，还曾经与我有过那么一段时间，我该当很满足的，因为从一开始我就应该知道，你我不是一个世界的人，能够相处一时，已经是我的便宜，大概很多人都有这样的想法吧？”
　　女孩顿了一顿，幽幽道：“金云生，我问你一个问题，若是我长得不好看，你还会资助我吗？”
　　金云生淡淡道：“现在说这些还有什么意思，不过你既然问了，我就老实的回答你：不会。”
　　女孩长舒了一口气，鄙夷道：“原来你从一开始，也不过是看中了我的美色而已。”
　　金云生微笑点头，心中却是在空洞洞的苦笑：爱美之心，人皆有之，竟为论罪？可是我初初认得你的那会，你穿着破旧，面黄肌瘦，蓬头乱发，在菜市场里捡菜叶子吃……我倒是真的想不明白，怎么就是我看上你的美色了！
　　我资助你读书，资助你习武，资助你生活所需的一切，直到几年后你才提出来感激我，爱上了我，要和我在一起一辈子……然后才是彼此改变了关系，成为了恋人，才有了后面的事情。
　　单就初初的那个时候，凭你一个稚气未脱身子还没长开的小丫头，又凭什么谈美色？！
　　他只是平静的看着，看着自己一手养大，视之为生命来守护的女孩，终于蜕茧成蝶，却要就此而去，再不复见，心下虽无不舍不甘，终归有几分难以言说的情绪在心底流动……
　　女孩子沉默了许久，终于声音沙哑道：“我很感激你这些年的照顾还有资助……请你原谅，我……我也只是不甘心，不甘心，我比绝大多数女人都好看，却要跟着你受穷受苦受累，是的，我爱慕虚荣。但是我等不及陪着你奋斗到事业成功了。”
　　“云生……我来之前，给你蒸了一笼你最喜欢吃的肉包子，算是……我也没什么脸面求你，只希望……你当着我面，吃一个包子，或者，我心里会认为报答你了一些……便如你所说的，今日之后，我们或许不会再见面了……”
　　女孩子的眼泪终于掉落下来。
　　“好。”
　　金云生毫不犹豫，接过了热腾腾的袋子，打开，里面是六个雪白的大包子，散发着诱人的香味。
　　金云生苦涩的笑了笑，道：“说起来当年包包子的手艺，还是我教你的。”
　　少女道：“是。”
　　金云生笑着，拿起来一个包子，径自放进了嘴里。
　　……
　　“包子有毒。”隔间的李成龙都听出来了，甚至不用看就能猜出来。
　　“明知道有毒还吃。”项冰瞪大眼睛。
　　“不吃心不死，吃了，就可以毒死自己那一颗善心了。”余莫言冰冷地说道。
　　众人齐齐发出一阵叹息。
　　隔壁房间里……
　　金云生缓缓咀嚼着，微笑着，眼泪却是扑簌簌的流下来，轻声道：“这样美味的包子，我这一生……或许，就只吃这一次了。”
　　少女眼底闪过一丝犹豫，随即站起身来，道：“我去个洗手间，等我回来，今晚，我陪你一醉。”
　　“是啊，今生一醉。”金云生淡淡的笑了笑，看着她走出去，然后平静的眼神看着对面的三人，笑意愈盛起来。
　　“你笑什么？”
　　“我在笑，毒已下好，我已吞服，她离席而去为你们创造机会，你们还在等什么？”
　　金云生笑着问道。


第三百七十三章 最后一刻！
　　“……”
　　那位公子哥儿玩味的笑起来：“看来金兄也不是等闲之辈，佩服佩服，既然如此，你们俩就送金兄上路吧。”
　　后面一句却是给两个保镖说的。
　　“变了心的女人，心果然是真的狠！居然是化功散和穿肠水。”
　　金云生叹口气，竟然快速的将六个包子，都塞到嘴里吃了下去，道：“虽然未必是你们的对手，但总不能就这么束手待毙吧！人生在世，不过挣命一场……”
　　陈公子说道：“干掉他！”
　　其中一个保镖狞笑一声，跨步而前，而另一个保镖却是手里多出来一瓶化尸粉，还另提起一个大袋子。
　　“不要弄得全是味儿，直接收进空间戒指不行吗？”陈公子教训。
　　“这不是装个死人晦气么，您包涵，您包涵……”保镖赔笑。
　　那边，殊死战斗已经开始进行了。
　　金云生的一身修为并不高深，再加上心丧若死，更兼主动吃下了毒药，甫一交手就落到了下风。
　　但他不知道用了什么办法，突然间是越战越勇，果然如他所言，挣命！
　　稍倾，拳风劲道愈发猛烈起来，脚下的每一步，都是极其有力，而且越到后来越显有力。
　　每一步落下，都有地动山摇一般的威势。
　　如许威势加成之下，渐渐搬回劣势，与那个保镖打了个不分轩轾，平分秋色。
　　这让本以为轻松拿下的三人都是目瞪口呆，显然是大出预料之外。
　　金云生脸色沉肃，淡淡道：“或许你们并不知道，我是罕见的毒魂体质，服毒对我来说，反而会增加修为，精神百倍，这一节，连那丫头都是不知道！”
　　“毒性越大，我能发挥的威力也就越大！”
　　“多亏了她心够狠，居然给了我这么高档的毒。呵呵……看来，今天居然还能拉一个垫背的……”
　　金云生大笑。
　　“她问过我好多次，为什么要买那么多的廉价农药和毒药在家里，恁的晦气……那不过是因为，我非常疲累的时候……喝上一瓶就能精神一些，那些农药毒药于我而言，与提神醒脑的饮料无异……不过是怕吓到她，也害怕自己沦为真正的毒人，而没有告诉她罢了……”
　　“我只想要好好地过日子，努力的赚钱养家，为什么你们总是要逼我！”
　　“我要的只是宁静幸福安稳……为什么在这个世界上，连这么低的要求，都达不成！？”
　　“她资质不好，我只想陪着她度过一生，却要被背叛！”
　　“我都已经答应放手了，退却了，为什么还要苦苦相逼，非得让我挣命这一场！”
　　“为什么？”金云生低声嘶吼着，愈发疯狂战斗。
　　每一步踏出，都是大地震撼，动荡不息。
　　饭店老板闻讯而来，但是却被陈公子塞了一大把钞票，低声道：“五分钟。”
　　老板担心的看了一眼，收了钱道；“一会城卫队来了，我可不管。”
　　“放心，我搞得定的。”陈公子道。
　　便在此时，房间里传出来一声惊天动地的大响，随着轰隆一声闷响，相连的两个房间不差先后的塌陷了下去。
　　……
　　此刻，君长空已经滴血到了第十三颗星位。
　　满心沉浸在即将黄袍加身，气运满满，舍我其谁，唯我独尊的三皇子殿下，正在专心致志的滴血，突然两人感觉周遭地势震荡了起来……
　　密室上空随着震荡开始不断地飘落粉尘，似乎真的有地震发生一般。
　　“怎么回事？”黑袍人狐疑的注目于这上空。
　　君长空对于此际的变化，也是惊疑不定，诧异道：“这是怎地了？这上面乃是王府旁边的一个商业区，按说不会出什么事儿，就算真有地动，也该早早有预警……”
　　黑袍人皱眉，满眼尽是忧虑道：“这间密室已经被我动用天星封锁阵封住了……外面的等闲声响断断传不进来，相对的，里面的一应动静也不会传出去……但这却不包括密室的坚固度，也算是唯一的缺憾。”
　　君长空道：“这方面也不会没事，当初建造的时候，我在四周加了不少的钢板，就算当真不好彩，有陨星突破天幕砸到左近，也足堪撑持。”
　　“上方的具体承重又如何？”黑袍人急忙问道。
　　“为求稳妥，当初我可是加了好几层承重呢！”君长空信心满满道：“全都是用钢筋混凝土打造，应该没事！”
　　应该没事……
　　黑袍人心下无语至极。
　　钢筋混凝土？
　　要是真没事的话，这特么怎么还有这么多的灰尘漏下来？
　　你踏马可千万别搞的是豆腐渣工程……那可就坑死了！
　　退一万步说，就算钢筋混凝土的构造又如何，对于高阶武者的战斗波动威能来说，根本不值一提……
　　“你当初是亲眼确认的建造过程么？”黑袍人越来越是感觉不妙。
　　“这种工程……怎地还需要我一个皇子亲自监工？”君长空被问得满脸愕然。
　　这么安全的地方，你到底在害怕什么？
　　不就是晃动了两下，掉了点尘土？
　　就算是地震，我这密室也绝对抗得住，不会有事的！
　　黑袍人眼中忧虑更甚，心头的不详预感，也是越来越强烈。
　　“我怕的不是地震，而是怕有人在上面交手……”
　　黑袍人吸一口气，道：“若是冲突双方中有人身怀土系禀赋，亦或者是修炼有土属性功体……可能会导致莫大变数，动辄咱们的计划就会毁于一旦。”
　　“这……不能这么巧吧？”君长空都感觉匪夷所思了。
　　“大千世界，无奇不有，行百里半九十的事情，多了去了。”
　　黑袍人吸一口气：“加快速度吧，赶紧做完赶紧放心，加快速度！”
　　“好！”
　　这会已经去到了第十四颗星辰，就只差最后一颗星了……
　　黑袍人感觉着上面越来越重的震撼动静，心中怦怦跳，难以平复……
　　“快……快……再快一点……”
　　蓦然，便在这关键时刻，好似天崩地裂一般的轰然声响，陡然炸裂！
　　整个密室的顶部，整个的坍塌了下来！
　　“草！！！”
　　黑袍人这一声怒骂，虽然只得一个字出口，但其中包含的寓意却是复杂万端，难以分说！
　　眼看着即将完成的星图，流成小溪的血河，被坠落的房顶砸了一个纷纷扬扬，啥也看不见……
　　这种突如其来的失落感，这种功亏一篑的遗憾，愤怒，还有一份难以想象、不可思议，内心的极度懊恼，无数负面情绪汇聚了起来……
　　就有这一个字，表达得最为淋漓尽致！
　　对面的三皇子发出一声惨叫，他仍在疯狂出血，却被突如其来的变故，被坠落下来的砖石砸到了脑袋，忍不住惨叫出口，说不出道不尽的凄惨落魄。
　　轰！
　　黑袍人浑身上下星光擅动，悍然出手，竟将塌落下来的房顶砖石，以强悍修为生生托起。
　　“快流血！”
　　然后径自君长空一把抓了过来，上去一刀已经将君长空左手切了下来，旋即按向了星图上最后一个星位，强行注血浇灌……
　　君长空的惨叫惊天动地：“你你你干什么……”
　　被切了手可跟失血的意义完全不同，为皇者，再怎么也不能是五形不全之人，纵使他如何的憧憬美梦，可是这一刻，却已确定，黑袍人包藏祸心，另有他图。
　　“你到底是什么人？你要做什么？”君长空凄惨怒吼。
　　黑袍人不答，只是死死地抓着他，封住了他所有修为，以真气催鼓其气血，自伤口处疯狂往外喷血，一时间，血如涌泉，眼看就要将最后的星位点灌注圆满。
　　这是最不得已也是最后的极端手段，天地本不全，任何阵法阵图亦有缺损漏洞，自己布下的阵法圆满完成固然最好，若是不能，也未必不能施用极端之法，左右已经有十四颗星位圆满，只要最后的十五星位也得到了充足的气运鲜血浇灌，阵势仍旧可算大成，也能发挥出七八成的效能，总算是不幸中的大幸！
　　可就在黑袍人尚在庆幸，阵法还能以这种退而求其次的方式完成，又闻咔嚓一声响动，上空一人直直的掉落下来，且无巧不巧的一脚踏落在君长空的左手手臂之上。
　　来人此际既包括了狂猛踏下来的力量，还有突然塌下来的力道失衡，戮力一脚登时将君长空踩到一边，须知此际的君长空全身修为被禁，几与普通人无异，砰地一声倒在地上，更被掉下来的那人一脚狠狠的踩在了他的小肚子上，顿时踩出来一个大窟窿……
　　君长空的身子猛地前后一挺……两眼尽是绝望之色……
　　黑袍人尖啸一声，眼看着那突然掉下来的家伙一只脚踩着君长空的血肉，另一只脚狠狠地踩在已经被摧残得没法看的星图之上，啪的一声……
　　星图直接被踩得稀烂。
　　一团光芒氤氲，突然消散。有一部分星光黄光，冲进了这个人的身体！
　　星阵，完蛋了！
　　“啊啊啊……”黑袍人扬天怒吼，只感觉一颗心在这一刻也猛然间空洞了起来！
　　最后一刻了！
　　最后一刻了啊！
　　哪怕再给我几秒钟的时间……
　　“混账啊啊啊啊……”黑袍人直接就疯了！
　　“你踏马是什么杂碎！！！”


第三百七十四章 强悍的贪狼姥姥
　　若说刚才行走极端，强行促成阵法完全，还能保留有个七八成的效能，此际最后一步被生生遏断，外加星图全毁，无数辛苦筹谋布局，登成泡影，黑袍人当场就疯了！
　　“给我死！……”黑袍人愤恨到了极点的大骂一声，这一声大吼，尖利至极。
　　狂猛的一巴掌就拍了上去。
　　这一巴掌，竟然比刚才的天崩地裂还要凶戾！
　　这一掌之下，以金云生的修为，就算是一百个他，也是必死无疑！
　　可就在这时，一道炽热的火光乍然而现，悍然而临，一柄大得出号的大锤，突兀地横在了落下来的人面前，黑袍人竭尽全力的一巴掌，就这么势若奔雷的重重砸在了那大锤之上！
　　金铁交鸣的一声爆响，火星四溅！
　　黑袍人一声惨呼……
　　他万万没有想到，自己势在必得的一掌，居然拍在了一柄大锤之上！
　　而的确且，还是一柄质地殊异，超出自己手掌可以负荷的范畴的大锤，一瞬力道完全弄错的逆反之力袭来，手腕登时被震得自行脱臼，有两根骨头也跟着断了！
　　“这是什么锤……”黑袍人嘶声怒吼，愤怒而又不可置信！
　　若是寻常的锤，甚至是臻至神兵利器级数的大锤，以自己的修为级数，手掌砸上去就算不能将之粉碎，也万万不至于落到这等结果！
　　虽然是用差了力道，但是……反震能够将自己的骨头震断？
　　这简直就是在开玩笑！
　　……
　　左小多本在等着金云生逃走，只要他逃走，依照其命运轨迹就会遭遇到贪狼姥姥，这是左小多以相法照见到的既定结果。
　　但却万万没有想到这小子因为打出了血性，更借助两项毒药的混杂之力，将自己的实力提升了好几倍，与那位陈公子的两个保镖打得有声有色，而且每一步都是轰轰雷震……越打越是有力量。
　　左小多都迷了。
　　难道我的相法神通还能有差错不成？
　　这小子这架势，分明就是一幅要在这里战死的样子，这是断断不存花假的，也就是说他根本没有想着逃跑！
　　他现在的架势，就是在挣命，就是在拼命，就是想要不顾一切拉一个垫背的！
　　这可是奇了。
　　你不跑我还怎么找人？
　　嗯，这小子不仅是毒魂之体，而且还兼修了土系功法，此刻斗心空前，致令自身功体空前运转，脚踏大地，力量源源不断……
　　左小多郁闷了。
　　其他人也都看着左小多，眼神中都是同样的意味：“咋回事？”
　　咋回事？
　　现在左小多自己都不知道这到底咋回事了……
　　蓦然……
　　就在众人齐齐疑惑不解之际，突然惊天动地一声大响，隔壁房间毫无征兆地整个塌陷了下去！
　　这下面……居然是中空的？
　　左小多心中陡然一亮。
　　随即自己这个房间，也呈现倾斜塌陷之势，左小多二话没说，就势而作，径自一跃而下……
　　……
　　金云生也是真没想到自己的前女友给自己下的毒，效能居然是这般剧烈。
　　这分明是唯恐自己不死的架势啊！
　　但毒越厉害，对于他来说，提升力量就越多、越高、越强！
　　他豁出了生死，将性命置之度外，就只剩下一个念头：“若生命就在今天结束，那么，你们也必须要有一个陪着我一起走进那黄泉孤寂道路！”
　　“或者你们有钱，或者你们有权，或者你们有庞大势力。”
　　“但是在我什么都不再顾忌的情况下，生死面前，我和你们平等！或许，这将是我唯一一次，能够和你们平等的机会！”
　　“所以这个机会，我不会错过！”
　　“舍得这条命，也要溅你一身血！”
　　在这种极端心态之下，金云生血气狂涌，整个人如同疯狂的魔鬼，他自己都不知道那毒药到底为自己增幅了多少，只是一味疯狂的战斗！
　　终于，在他搏命的一脚踏下去的时候……
　　终于塌落！
　　这一瞬间的变故，金云生根本就不知道怎么回事，唯一的感觉也不过是自己的脚似乎踩到了什么，为了稳住身体保持作战状态，哪怕是地面塌陷的失衡瞬间，仍旧是力掼双足，务求在第一时间站稳，才能谈得上继续战斗！
　　否则，一个滑倒，在当前这般敌强我弱的恶劣情况下，只能任人揉捏，惨遭鱼肉！
　　刚才……似乎是踩到了什么？
　　但这档口……无须在意这些细枝末节了，不重要……反正今天就是死路一条了，我还在乎什么……还有什么是值得注意的……
　　可是下一刻，一股庞然气势陡然升起，那是自己，无论是往昔的自己，还是刻下，已经是平生最强的自己，都难以触及的绝对强悍力量……
　　对方是谁，是归玄，亦或者是飞天，总之是自己接触，或者说认知不到的超强者！
　　就在金云生心生绝望之瞬，居然有一柄大锤横空而出，在大能夺命之手前，救了自己……
　　一时间，金云生感觉如同在做梦一般的微妙感觉……
　　他更加不知道的是，他刚才还踩了一名归玄的手、踩爆了其肚子，就他还未臻丹元的修为，这战绩，可以吹一辈子了！
　　眼看着轰的一声，上面所有的塌下来的东西瞬间被清空，再度定睛之瞬，竟然已经可以看到外面的夜空了。
　　……
　　黑袍人厉啸一声，大怒喝道：“你是什么人？！”
　　左小多二话不说，抡锤就砸了过去。
　　打架就打架，竟然还需要通名报姓，这都是谁定下的草蛋规矩，多耽误事啊？
　　冰寒气息泛起，一把剑，凛冽而来，恍如应和左小多的大锤，却是左小念到了。
　　一剑霜寒，威势丝毫不逊色于左小多的凌然大锤！
　　李成龙等人亦是纷纷现身，四面八方团团围困住了黑袍人，将并不是很大的密室，围了个水泄不通。
　　余莫言来的最晚。
　　他的剑上，鲜血淋漓，那位公子哥儿与他的两个保镖，连带那个忘恩负义的少女，现在都已经成了他的剑下亡魂！
　　余莫言对这等忘恩背情之事最是深恶痛绝；既然遇到了，他就不会让任何一人逃脱。
　　那少女在看到余莫言的时候，满脸尽是惊恐，一派楚楚可怜，可惜才刚刚叫了一声饶命，就被余莫言一剑直接切下了脑袋，一剑穿心而过！
　　余莫言想得很简单。
　　既然你没有良心，那我替你剜掉好了！
　　反正之后，你也用不着了。
　　黑袍人眼见情势再变，口中闷哼一声，念念有词，突然星光大盛！
　　受伤的手上星光弥漫之刻，伤势瞬息痊愈，点点星光涌动，似是大增其气力，竟然可以挡住了左小多等人的联手进攻。
　　虽然仍旧不免落在下风，但这样的战绩，却已经足堪惊世骇俗，骇人听闻。
　　没有人注意，在遥远的天际，一颗星熠熠生辉，光映四周，让周围的星辰都是黯然失色。
　　正是贪狼！
　　又是轰的一声，一掌再度狂猛异常的轰击在左小多的大锤之上。
　　只是这次，再不是黑袍人手臂脱臼，手骨断裂，而是左小多只觉手上一震，大锤几乎脱手而出，这一刻，他几乎震惊到了不敢置信！
　　“这是贪狼姥姥？”
　　左小多心下是真的不敢相信，因为他曾经问过墨玄衣。
　　“你师父，贪狼姥姥具体什么修为？”
　　“归玄中阶。”
　　当时墨玄衣说得很是笃定，不存任何质疑。
　　但是现在，这个黑袍人所展现出来的修为，却是合道，而且是板上钉钉的合道巅峰！
　　这个现实让左小多不得不怀疑。
　　一锤一锤的出去，左小多大喝一声：“贪狼姥姥，果然是名不虚传！”
　　一听这句话，对面的黑袍人目光一闪，阴笑道：“左小多亦不愧一代天娇……”
　　阴笑之余，仍是强猛出招，超过半数以上的攻击，尽都着落在左小多的身上！
　　再战片刻，眼见其身上莫名一震，星光陡然暴散。
　　地上，君长空奄奄一息的撑起身体：“……救我……”
　　不是君长空无脑至此，到现在还没察觉黑袍人包藏祸心，可黑袍人已经是他现在仅有的一根救命稻草。
　　随着左小多左小念等人的现身，更展现出远超彼时的修为，那就只能将活下去，逃脱此厄的希望寄托在黑袍人的身上了，希望自己对黑袍人还有利用价值，绝大多数都是不想就死的，君长空尤其不想，好死不如赖活着，能多活一刻是一刻！
　　黑袍人眼中凶光一闪，一声厉吼，浑身星光，如同一道道利箭，狂猛速射数百支！
　　四面八方，都在星光利箭笼罩之下。
　　君长空，金云生……等都在射程之内！
　　而随着星光爆射，密室空间有限，李成龙等人全然来不及闪躲，各出全力抵挡，人人都感觉浑身陡震，那乍现星光的威力，让已经提升到飞天的李成龙等人，竟也感觉应付艰难！
　　所幸，他们还只是应付维艰，尚不至于抵抗不住，危及性命！
　　可是君长空就没有这份能耐了，但见星光一闪，径自在君长空身上爆炸开来。
　　头上一朵，丹田一朵，胸口一朵……轰鸣之瞬，君长空的身体已经被星光炸得支离破碎，尸骨无存。


第三百七十五章 古人云：亏到姥姥家！
　　左小念剑出如风，在挡住了射向自己的星光之余，又出剑挡住了射往金云生的两道星光，对于就在左近的君长空，完全没有搭理，任由其在星光中湮灭……
　　“你们后撤，把空间让出来！”
　　左小多大吼一声，随即两柄锤一锤指天，一锤指地，嗡的一声闷响之余，已是展开了千魂梦魇锤，意欲绝杀黑袍人！
　　必须得出杀招尽速了结此役，当前种种变故已经超出预算太多，与最初的设想大相径庭，无论人事物尽皆出乎意料之外。
　　尤其是贪狼姥姥的本身实力，更是跟预判的相差太多，从既定中的易如反掌，探囊取物，一下子变成了难以撼动，必须得全力以赴，避免更多的变故出现！
　　尤其，外边可是商业区，有很多平民在呢！
　　世界爆炸一般的力量，局限在一隅之地狂猛砸落！
　　黑白两色，在轰然爆发的元火神功之中，陡然爆发冲出！
　　贪狼姥姥伸手一挡，突然发出一声闷哼，然而左小多的第二锤，横空而来，俨如流星赶月。
　　弹指瞬息之间的时间里，左小多连出五招！
　　贪狼姥姥大吼一声，口中有鲜血喷出，再发出怒吼一声，其身上流动的星光愈发灿烂辉煌，身子在一晃之下，赫然化作了二十几道身影，各自星光闪烁，瑰丽无限！
　　多道身影向着不同的方向突围而去！
　　左小多等人对此早有准备，各自爆发出了自身的最高战力，分头拦截。
　　“拦住！”
　　轰轰轰……
　　无数的星光爆散，左小多一人两锤，接连挥舞，先后砸碎了四道星光分身，而左小念骤然爆发的冰寒之气，也生生冻住了三道分身，随即又以夺灵剑将之斩碎。
　　李成龙等人各出全力拦截，也确实拦住了不少……
　　但贪狼姥姥所用的秘法，也不知道是什么根脚，神妙异常，众人每个人遭遇的分身都拥有相当的实力，竟可力压万里秀等人，甄飘飘独孤雁儿等较弱的，更非其敌，终究还是有三道分身，突破了众人封锁力场，冲上天空，化作流光，在夜空中过处无痕，消失不见！
　　只留下一道充满了愤恨的声音，在夜空传来：“左小多！你等着！”
　　稍倾，那声音也随之消散在漫天星光之中。
　　明明是布局极限，谋定而后动，仍旧没有能留下对方，更没有彻底消灭，左小多等人都是有些灰头土脸，哪哪都感觉很是不得劲的款。
　　尤其左小多，深深感觉，这贪狼姥姥跟自己想象预判中的完全不一样，纵然是一个门派的掌门，但是……墨玄衣明明说其归玄中阶的修为，那怎么也不应该有错才对啊。
　　总不能是在这一两年中吃了什么药，这才能直线接升得这么快啊！
　　那岂不是说，贪狼姥姥是足堪比自己比肩的天才？
　　这不科学啊。
　　若是如此，她早些年干嘛去了？
　　可是，这家伙的实力实在是太强了，强的离谱了！
　　再说了，这位贪狼姥姥究竟是男是女？交手这么久，左小多愣是没看出来……
　　……
　　距离事发地点的商业街彼端，很远的位置。
　　一处贫民窟中，一个极为隐蔽的所在。
　　已形黯淡的星光陡然消散，一个黑袍人自半空中摔落下来，摔落在院子里，发出沉重到了极点的闷响，口中鲜血呼呼的流出来：“……救我……来……”
　　人影乱闪，几道人影闪现，一看顿时大惊。
　　只见黑袍中一个瘦小枯干老妪，已至面无人色，接近弥留的惨淡地步。
　　“怎么会这样？”
　　几个人急忙护住老妪疗伤续命，赶紧抬了进去，有人在外面放风，动作老练分工明确。
　　密室中。
　　“怎么会这样？怎会丕变如斯？”
　　“现在的上京城地界根本就不可能再有这般级数的高手存在了，怎么会伤成这个样子？”
　　“不应该啊，之前姥姥最大限度引动的星君星光加成，足堪比拟合道巅峰级数的威能，居然还承受这么重的伤？”
　　“对手到底是谁？竟有这般实力！”
　　“只怕，星阵计划那边……多半是凶多吉少了。”
　　良久良久之后，贪狼姥姥终于悠悠醒转。
　　在众人问询之下，长长叹了口气：“为山九仞，终究功亏一篑，星阵计划，即将功成前夕，一败涂地，那三皇子君长空被我迫于无奈击毙。”
　　众人面沉如水，那君长空的生死殊不足道，可是筹谋许久的大计蓦然落空，任谁也受不了。
　　“星阵计划如此周密，已入收关阶段，如何会失败？这可是我们研究了好久才定下的，而且天意入局，引动星魂顶峰强者俱都去往前线……上京这边根本就没有能够影响到这个计划的气运了……怎么还会失败？”
　　“就算有气运之毒这层变数的存在，但望气和星象都在在表示，气运之毒的变数只存在于蝼蚁身上……根本就无能会影响运势，可怎么会……”
　　“星君不是倾尽全力为你提升了实力？何至于如此凄惨？”
　　“……”
　　贪狼姥姥一脸的无语，道：“没办法，遇到左小多了……”
　　“……草！”
　　众人一脸的日了狗。
　　“这等档口……分明早早计算周全，不曾跟他们犯冲，乃至产生交际……怎么还是遇到了？难道天意弄人，弄得非止是星魂人族，还有我们？”
　　“这一节我也不知，一切尽都来得变生肘腋，措手不及。”
　　贪狼姥姥神情委顿：“这一次……我的神魂，几乎被完全打散了……三魂七魄，星君化身……尽数被打碎……”
　　“还望诸位，用星光池助我恢复。”贪狼姥姥一边说，嘴角一边吐血。
　　“星光池……”
　　众人都是叹了口气。
　　贪狼姥姥伤势奇重，想要疗复，除了服用许多灵丹妙药之外，还需要动用到星光池，若是平日里，以贪狼姥姥的身份，动用也无可厚非，可是当下，若是贸然动用星光池的积蓄，在这个南北星阵局之中，可就无可避免的更少一份底蕴；在未来的气运争夺一刻，势必要打一个折扣。
　　但是，这个星阵若是少了贪狼姥姥，却是连运行无法运行的。
　　杀破狼三星必须存在，然后才有星斗阵之说；若是杀破狼之中居然有人缺席，有星宿陨落……
　　“罢了，也只能如此……”
　　另一个中年人叹息一声。
　　“想不到构设得如此完美的星阵局，竟然也会出现纰漏，全盘崩散。”
　　众人的脸上遍布满满一片阴云，尽都在感叹势在必得的一局，居然也会失手了！
　　明明星魂顶峰强者被天意驱使离去，该当天意在吾，怎么会一至如斯！？
　　还有那左小多，这特么就是个搅屎棍啊，怎么哪里都有他？！
　　“星阵图呢？带回来了么？还有那十五星斗气运结晶体？带回来没？我等明明有感到，星斗气运结晶已经成型，就算出了纰漏，带不回来全部，总能带回来部分吧？”另一人抱着万一的希望问道。
　　“事发突然，变生肘腋，我策动星斗极光，行险一搏，甚至强催那君长空的大量精血，希冀可以挽回局面，可是……不过一蝼蚁之辈的一脚踩踏，令到我的盘算落空，变故如斯，一切都是那么的难以置信，却又真实不虚，星图更是当场被毁灭……”贪狼姥姥两眼无神。
　　“……”众人哑口无言。
　　我擦，非但没有将星斗气运结晶体带回来，还要启动一次星光池……
　　这一番筹谋，非但全然无功，还外带亏损，亏得简直是连底裤都要赔掉了！
　　别人都说亏到姥姥家了，亏到姥姥家了……
　　这话……真特么不假……
　　众人目光复杂的看着贪狼姥姥……无形中感觉，你特么这名号取错了吧？是取错了吧！？
　　这真是……亏到姥姥家啊！
　　你姥姥的！
　　“可恶！这左小多……怎么会那么凑巧的出现在那里？”
　　“他是龙运加身，咱们这一次搞得这个动作与龙凤完全不搭……他怎么凑上来的？就算是气机牵引也没有这般的牵引法！”
　　听罢贪狼解说，众人仍是百思不得其解。
　　“不过那气运结晶体，别人拿着也没用，甚至没人会识得，我们或者可以找机会再抢夺回来，贪狼刚才不是说了么，他在最后时刻强摧君长空精血灌注，虽然未竟全功，但五六成的效能说不定还是有的。”
　　其中一人道：“有心神相连为引，确定物事的所在，非是难事，局面未必不能挽回。”
　　“从左小多手里抢东西……谈何容易……他安然渡过飞天劫，实力今非昔比，贪狼引动极度星光，以无异于合道顶峰的实力，仍旧大败亏输，重创在身，咱们又有谁能轻取之？”
　　另一人叹口气。
　　……
　　另一边，李成龙等人出去安抚外面人员，左小多顺手将地上已经破烂不堪的星图拨拉了一下，却发现滚出来几个小点点……
　　“这是什么玩意？”
　　左小多拿起来，找了找，这种小玩意合共有十五个至多……
　　其中十四个呈现暗红色，而最后的一颗则是略略红润，犹自闪闪发光，就像是微型的小星星一样。
　　“咦，貌似还挺好玩。”左小多顺手就拿在手心里打量。
　　“麻麻……这个好吃……”
　　小白啊和小酒化作小娃娃形象悄然现身，在左小多手心里转了一圈，那十四个暗红色的小星星就全都不见了。
　　然后小酒伸出一根嫩绿的葫芦蔓，捏住剩下的那一颗发光的，拿起来殷勤的递给小白啊。
　　小白啊傲娇的摆摆头，示意我不稀罕。小酒于是再送，一脸阿谀：你要了吧。
　　小白啊矜持了一会儿，终于一张嘴，将最后的那个发光体也吞了下去，不着痕迹的拍了拍小肚皮，很是傲娇的转了转，然后消失了。
　　小酒心满意足的翻个跟头，拍拍肚皮，跟着也消失了。
　　“饱饱哒……谢谢麻麻……”


第三百七十六章 好人好报
　　“咦？难不成竟是给俩葫芦找到了养料了？但这养料到底是啥？能不能复制啊？我刚才怎么没仔细看看呢！”左小多表示惊奇不已。
　　但想不通，也就不想了，得到了总是好处，能够被小黑小白啊看在眼内的物事，必然不俗。
　　再看看那已经破破烂烂裂成了几十片的星图，左小多很干脆的丢了一团元火下去，星图登时燃烧了起来，弹指顷刻之间尽化灰烬，与天同尘。
　　而就在小白啊和小酒将那十五颗结晶吞掉的同时……
　　贫民窟密室之中，正在商议夺回气运结晶可能性的十五个人，包括重伤在身的贪狼姥姥，不约而同的感觉到头痛欲裂，一颗心尽是绞痛之感……再过片刻，齐刷刷地吐了一口鲜血出来！
　　“气运结晶体……被炼化了……同一时间被炼化了？”
　　十五个人呆若木鸡！
　　这可是……真的，赔大发了。
　　“这事儿必须要向大人汇报了……”
　　一个中年人苦笑着：“这次损失……实在是太过惨重了。”
　　是的，这已经不是偷鸡不着舍把米，而是无利万损，大败亏输！
　　……
　　而此次事件的第三方参与者，直接当事人的金云生，此际正陷入前所未有的懵逼状态。
　　他不知道当前种种是怎么一回事，自己本来万念俱灰，心生死志，是真的不想活了。
　　之所以挣命一搏，不过就是处于弱势者的一点不甘心而已！
　　那六个包子，虽然没有毒死他，还反过来给他增长了实力，但仍旧无法抹杀，他在吃下那六个包子的时候，一颗心已经死了，被彻底地毒死了！
　　他以一颗必死之心决绝的战斗着，负隅顽抗着，他不知道为什么地面就突然塌陷了……
　　更不知道这下面居然还别有洞天……一朝变故之瞬，还跳出来一大堆超出自己认知的超级高手，高呼酣战……
　　其间有神仙人物要杀自己……却也有更厉害的人物出面救了自己……然后他们就自己互相打作一团，将自己这个当事人直接扔在了一边，全然不予理会……
　　貌似是有人要杀自己泄愤，似乎自己破坏了什么计划？
　　但我何曾破坏你的计划了？
　　我一共就只得从上边掉下来，好像是踩了一个人两脚，就破坏你的计划了？
　　天底下哪里有这样子的道理？
　　那种看电影才能看到的特效攻击，就在自己身边不断地绽放……
　　所幸这一战没有持续很久就打完了。
　　一个英俊的少年笑嘻嘻的走到了自己身边，看着自己问道：“金云生，你以后，有什么打算？”
　　“你认识我么？小玉儿呢？”
　　金云生茫然的看着外面。
　　“小玉儿？”左小多愣了一下，随即想起来这该是他前女友的名字。
　　笑了笑道：“刚才被那个黑袍人误伤，已经死了，还有那位陈公子和两个保镖，都已经被误杀了，真是可惜啊……又是三条无辜的人命遭逢死厄，一命呜呼。”
　　左小多感受着三个人身上的天机批令夹杂着一点五点‘血光之灾’的应验气运点回流，浑身舒爽，一脸悲天悯人地说道。
　　“死……死了？”金云生如遭雷击。
　　余莫言提着剑尖还在滴血的长剑走来，撇撇嘴道：“这种无耻的女人不死，你还要留着她过年吗？”
　　金云生颓然低下了头，他自然是很清楚很明白，他比任何人都不知道那女人早已经没有半点可供人怀恋的地方，就是一个蛇蝎毒妇……不值得自己再付出感情，更不值得自己付出真心和生命……
　　甚至，为这样的女人付出一根头发，都是巨大的浪费！
　　他懂，这道理他比谁都懂！
　　但是，说到放下就放下，又岂是那么简单的事情！
　　怎么可能从现在开始，说一句不值得，忘了吧。就能真的忘了？
　　就能真的当一切都没发生过？
　　一段感情，可以带来多大的伤害，取决于曾经带来多大的快乐，两者基本等同，金云生伤心痛心如是，未尝不是因为往昔相处之时的美好憧憬。
　　“多谢诸位……救命之恩。”金云生整个人肉眼可见的颓废了下去。
　　一种腐朽的气息，从他身上流露出来。年纪轻轻，却像是看透红尘心无所恋的天年老人一样，充满了垂暮的味道。
　　左小多笑了笑：“看金兄年龄不大，家里父母家人，都还好吧？”
　　父母家人！
　　金云生浑身陡然一震，眼眸中登时恢复了几分光彩。
　　“今天见面，便算是有缘。”
　　左小多直接爽快地说道：“既然有缘一会，有些话我也就不避讳了。金兄现在的情况，貌似有几分不尽如人意，想要靠自己的能力养活家人，并且让父母为自己骄傲，真正有面子……恐怕不容易，须得许多时光磨砺。”
　　金云生苦笑一声。
　　何止是不容易？
　　那直接就是不可能！
　　就算是这件事情之前，自己也是有心无力，更何况自己现在行尸走肉一般的状态？
　　“但是你碰到了我，便是一次转机，我可以给你一个机会。”左小多道：“你拿着我这个纸条，去京城彩韵印刷厂，去找周老板，我在那边有一批货，需要一个合格的监工。”
　　“见到纸条，他会立即安排你监工岗位，工资由我来出，至于你的薪水，就暂定年薪十万吧，每月每季度每半年每一年有额外的奖金。”
　　“年薪十万？！”金云生猛的抬起了头，眼中发出璀璨的亮光。
　　他现在的工作月薪不过两千多一点点而已，估算下来足足多了三四倍。
　　也就够自己生存在上京，不至于饿死而已，想要发家致富根本就是不可能的。
　　年薪十万……自己连想都没想过。
　　“年薪十万？你说的是真的？”
　　金云生问道。
　　“当然是真的，因为现在上京没有更多业务，所以能够给你的职位，就只得监工这一项，以后还有别的职位等你，年薪十万，不过是我公司的最低年薪标准而已，未来，便是年薪百万，年薪千万都是有可能的！”
　　左小多转头道：“巧儿，你安排个人手，带金云生过去入职，录入本公司的档案。”
　　“知道了。”高巧儿微笑：“金云生，把你的基本信息资料发一份给我。”
　　金云生并没有犹豫，很痛快的就发了过去。
　　他知道，像左小多这样子的修行大高手，断断不会在这等事上骗自己，也不会拿这点事耍着自己玩。
　　因为自己不值得，不够格。
　　既然不值得不够格，那么这一切就是真的！
　　真的是天赐良机，天上掉馅饼了！
　　“用心做事就是对我最好的回报，我欣赏你的人品，看重你的性格，记得把你今天的那股子拼命劲，全都在今后用出来。”左小多拍拍他的肩膀：“加油，不要让我失望。”
　　“是，老板。”
　　这边已经收拾得差不多了，众人齐齐动身离开密室，出去之瞬，唯见满目狼藉。
　　尤其是金云生，看着前女友身首异处的尸体，那位陈公子与两个保镖的尸体……沉默了许久。
　　终于掉头而去。
　　“你不为她收尸吗？”
　　“等政府处理完毕，我会去认领她的尸体，带回去，好好安葬。”
　　“我会给她换上，当年我捡到他的时候，她穿的那身破旧的衣服。如此……她就还是当年那个……胆小，瑟缩，但是纯洁善良的女孩子。”
　　“一切肮脏与罪恶，一切美好与背叛……尘归尘，土归土。”
　　金云生走了，走得很是潇洒。
　　左小多相信，等这里的案件告一段落之后，金云生绝对会去领这个女子的尸体，也绝对会做到他所说的一切。
　　“他的未来，真的会有那么大的潜力吗？值得你亲自出面招揽？”高巧儿看着左小多。
　　左小多笑了。
　　“其实潜力犹在其次。”
　　左小多轻声道：“我只是想要……给这些发善心做善事，却最后被背叛的人……一点社会上的公道，尽力维系一下……好人必有好报这句话，还是有其道理的。”
　　“一个好人，就是应该得到贵人的相助。”
　　“没有人来做这个贵人，就都由我来做，做个贵人的感觉，其实挺不错的。”
　　左小多淡淡的笑着。
　　高巧儿第一次见到这样的左小多，突然间涌动一股子肃然起敬的微妙感觉。
　　左小念低着头，唇角却流露出来一抹甜美的微笑。
　　这样的小狗哒……好想亲他一口。
　　……
　　众人收兵回营，继续修炼去了，通过这一战，大家都感觉……危机重重！
　　这只是十五个星门之中，其中一家掌门人竟然就有怎么强横的实力，自己这么多人同心合力，居然没有能留下她！
　　这样子的实力，端的是惊世骇俗！
　　“我们还是太弱！”
　　众人一致的这么认为。
　　连左小多在内都是这样子的感觉：如是这样下去……在这天道局里面，或者我们的胜利希望真的不大。
　　“加班苦练！”
　　左小多作了决定。
　　不过在苦练之前，左小多需要先去一个地方，找一个人。
　　墨玄衣。
　　他需要认认真真的问问，贪狼姥姥，究竟是什么修为？！


第三百七十七章 人生如戏！
　　“什么？你说我师父的修为已臻合道？这，这怎么可能！”墨玄衣当场就被左小多带来的信息给震惊到了。
　　两只眼睛瞪得圆圆的。
　　若是师父的修为能有合道级数，那么之前的星门大比还有什么悬念？
　　要知道，光是墨玄衣自己就不止一次的见到师父与其他星门的前辈切磋落败，还是受了伤的那种落败……
　　自己师傅的修为实力……无论如何也绝对不可能是合道级数的！这一点，墨玄衣敢用自己的身家性命担保！
　　左小多问了好多，墨玄衣一一详细回答。
　　为求稳妥，左小多一个电话打给了方一诺。
　　“你那掌门师姐什么修为？”
　　“我师姐？那老妖婆？”
　　“废话！她什么修为水准？”
　　“归玄中期吧，比我稍强一头发丝吧。”
　　“真敢说啊，你师姐归玄中期的时候，你才不过化云巅峰，你怎么好意思说她就比你强一头发丝，你那什么头发丝？”
　　“咳咳……公子，老大……我跟您说……自打跟了您之后，小人我的修为实力就蹭蹭的往上涨，现在也有归玄中期的水准……或者现在是我比她强一头发丝也说不定……她那实力，已经好久都没动窝了……我知道这肯定是全靠了公子的庇佑，小人我对您的忠心，那是天日昭昭……”
　　“擦，你还有脸说废话，你还能有点廉耻心么！”
　　“嘿嘿，公子英明神武，光明磊落，手下尽是精英，怎么也得有那么一个两个没啥廉耻心的，要是所有人都正大光明，貌似也不太好不是……我这样的，可以陪公子耍贱……”
　　“滚~~~~对了，你那个副手现在怎么样？”
　　“官山河？老官还是挺有几把刷子的，管理销售人情往来什么的，样样在行，自身修为也有精进，要不说公子手下尽是精英……”
　　“打住，你再多努力一些，我回去可是要考核的。”左小多很明白方一诺的性格的，这就是一条标准的咸鱼。
　　而且还是一条已经躺好了的，煎熟了的咸鱼！
　　能不动，他就不动。
　　若是不给他相当压力，方一诺直接就这么睡到死都是大有可能的。
　　单就咸鱼这方面，左小多自觉自己已经是个中好手，万二分的向往躺赢人生，可是跟这方一诺一比较，愣是相形见绌，逊色不止一筹。
　　这货稳健到了一动不动的地步。
　　“放心放心，公子请放心，我一定努力，更加努力。”
　　“还有，我今天刚招了个人……目前在上京担着点小担子，你没事的时候，可以来带带，这小子，还是有点发展前途的。”
　　“咳咳……公子，上京那边我只怕暂时是去不了。现在那边熟人太多，见了面难免尴尬。”
　　“什么尴尬，你是怕那些人打死你吧？你个叛徒！”
　　“我是弃暗投明，我哪里是怕他们，主要是故旧一场，真个照了面，怎么应付都欠稳妥。”
　　“罢了，那你等过了这事儿再来。”
　　“好的公子，我会记住那个人的联系方式，必要的时候，可以让他回丰海述职，您不是说他有任务在身，丰海才是咱们的总公司，让他回这边述职，理所当然。”
　　“……”
　　方一诺打定了主意，打死不来上京！
　　太危险了……
　　左小多一片无语。
　　这个方一诺的稳健谨慎，简直是已经到了体内所有的细菌群的地步！
　　挂了电话之余，左小多也终于确定。
　　贪狼姥姥的修为就只得归玄中阶，就算有所精进，至多也就是高阶；而之前所展现出来的强横的战力，固然是合道巅峰，却不是真正意义上的合道巅峰……
　　“难怪，我只感觉到了力，却没有感觉到势，纵然是以力抗力，仍旧可以与之周旋，若当真是合道修者，绝无此理。”
　　左小多心中沉思着。
　　“如果是这样的话……那情况就好对付的多了。但是现在，提升修为和力量仍旧是重中之重，不能有丝毫的松懈。”
　　到了第三天下午。
　　金云生带着两个人，前来交付这三天里生产出来的天机批令。
　　足足两亿五千万，这个数字可是比左小多预计的要多了不少。
　　而金云生这会，已经颇有几分前呼后拥的意思了。
　　居然带着两个保镖……
　　这两天里，金云生感觉自己如同是在做梦一般。
　　自己只是左公子的一个监工，甚至还算不上正式员工，但自己得到的待遇，简直就是做梦都想不到的高端。
　　去到印刷厂的第一时间，就被老板当神仙一样供了起来。
　　就是一个监工，竟然有这么的重要吗？
　　正在疑惑的时候，武教部部长办公室那边来人了，第一大秘亲自前来，然后万二分平易近人地与金云生展开了亲切会谈，那姿态放得那叫一个低，低得超乎想象……
　　再然后，几名上京排在前五位的大家族管家，亲自到来，据说想要做点印刷业务，结果业务没怎么谈，一个个居然与金云生交上了朋友……
　　并且对金云生这位监工，万二分的恭敬，态度良好到了令人发指的地步。
　　金云生甚至敢肯定：就这些人，就算见了皇太子，只怕也万万不会如见到自己的这么尊敬！
　　这是为什么？
　　虽然一再的说明自己只是刚上班，正式员工都不算，一再的推拒，坚决的推辞……但到后来，仍旧稀里糊涂的收了不少礼物。
　　自己的办公桌，被礼物堆满不过等闲事，更过分的是，那些礼物是用空间戒指堆满的！
　　这么离谱的事情，搁你你敢信？
　　空间戒指……在此之前，金云生可谓是久闻其名，但连幻想都没有幻想过自己这辈子能不能买得起！
　　因为指定是买不起的！
　　而且就算买得起，就自己的小身板，那也得是惹祸的根苗，为人觊觎，动辄引来伤身之祸！
　　但现在，这等高大上的物事，就只沦为一个盛放东西的装置……一堆！
　　虽然……虽然，空间戒指的存在意义，就是盛放东西的装置……
　　再之后还有更过分的，武教部部长让秘书带过来了一幅字，说是部长勉励你，特意为你写的。
　　赠，金云生：
　　不骄不躁，莫忘初心！
　　下面是丁部长的签名，印章。
　　装裱好了的！
　　不用说别的，就只是这一福字，就足够成为这整个大陆任何官员的一个护身符！
　　只要不出大毛病，这辈子都是不用愁了的！
　　甚至甚至，自己不知道怎么的，就被套出了自己是毒魂之体的这个秘密……
　　然后……然后自己就收到许多的毒物，从低到高排好了顺序的那种，每一套都足足有三百来种剧毒毒药，现在自己手里，已经有了三十多套！
　　“练功需要，客气什么？”
　　“顺手而为，不值一提。”
　　“些微小事，金兄再客气就是打脸了……”
　　“金兄若是有空，赏光咱们喝一杯，就是给我最好的回报了……”
　　金云生也问过：“这是为什么？”
　　但是这些人口径惊人的一致：“左少说过，好人须得有好报！”
　　“金兄是个好人，自然有贵人相助，这是善心应该有的回报，何须惊异！”
　　“……”
　　金云生对这些物资，东西，统统不敢要不得止，心里还怕得要死。
　　自己就只是一个年薪十万的打工仔，甚至还没转正，结果上任没两天收到的礼物价值已经超过了十个亿……
　　这是何等的丧心病狂啊……
　　于是给高巧儿打电话汇报，高巧儿练功之余看到电话回过去，听明白这事儿之后也是啼笑皆非，却也并不以为意，毕竟，她是知道这一切缘由来源的。
　　但此事她却也不敢擅专，于是就问左小多。
　　“不用管，自行处理就好，让金云生利用这段时间，好好地提升一下实力。”左小多哪有兴趣管这点闲事？
　　再说了，自己给这个职位，其中一层意思不就是为了让金云生可以快速成长么？若是真的只需要一个监工，那里还用得了这么大费周章？
　　何必还用专门安排在上京！
　　不就是为了让这些大家族的资源，可以最大限度最迅速的将金云生培养起来，尽快到达可以独当一面的地步？
　　这种事，自由懂事儿的人去进行。
　　自己只需要将金云生安放好位置就行了。
　　至于金云生最终能走到哪一步，还得看他自己了。
　　“左少说，不用上交，别人送给你的，就是你的，但左少也说了，师傅领进门，修行在个人，事在人为，要看你的实力，你的能力，能在这段时间里增长多少，也算是对你的一项考核！”
　　接到了高巧儿的回复，金云生整个人都是懵逼的！
　　我就这样……成了亿万富豪？
　　在几天之前，我的女朋友为了一个身家上亿的家族少爷离开了我，而我现在……只是用手头这些资源换成钱，足堪把那个家族砸死！
　　若是你早知道，你还会离开我么？
　　金云生嘿嘿惨然一笑：“原来，这就是人生啊！当真是奇妙至极……”
　　“常听说有女子看不起丈夫，闹得天崩地裂终于离婚或者分手，结果离婚的第二天丈夫就中了彩票大奖……”
　　“我这……可比中彩票大奖，要更强了几万倍了……”
　　“人生啊人生……”
　　“人生如戏……只看是谁在为你写剧本啊……”


第三百七十八章 这不正常
　　金云生知道，自己是真的遇到了贵人了。
　　翻手为云覆手雨！
　　弹指间，一个人的命运就被彻底改变。
　　这种机遇，非可遇而不可求。
　　自己遭遇的这一切，全是因为这位左少！
　　“卿以国士待我，我当如何处之？”
　　“别的我也不知道，我也不懂。”
　　金云生拿起一瓶毒药，打开盖子，轻轻呼了一口气，喃喃道：“我只知道，士为知己者死！”
　　……
　　另外的几个家族。
　　“东西送出去了吗？”
　　“送了……但这个金云生貌似不敢收，这次是他没注意，有可能明天会退回。”
　　“一定要让他收！”
　　“是。”
　　“一定要和他打好关系！”
　　“是。”
　　“家主，这位到底什么来头？档案履历平平无奇啊……”
　　“平平无奇就对了，具体细节你不用多管了。你只需要知道，咱们交好了他，或者没啥好处。但你若是欺负了他，咱们家可能就没有了，这就是好处，这就是利益……”
　　“嘶……”
　　类似的对话内容，同样发生在其他的几个家族之中。
　　这其中，甚至包括了游家，年家……等等。
　　这些都是千年的老狐狸，左小多将金云生就这么大大方方的摆在上京常驻，用意可谓是一眼就能看得出来。
　　凡是有资格知道左小多身份的那几家，自然不会放过这样的机会。
　　至于那位陈公子的出身家族，儿子被人杀了，家主怒火万丈，要找金云生这个始作俑者算账。
　　“不是他带着那小婊子来上京，我儿子能被迷住？”
　　“我儿子若是不被迷住，今天能死？”
　　“金云生罪大恶极，给我抓来！我要让他死的惨绝人寰，后悔来到这个世界上！”
　　然后这个小家族在家主放出豪言之后的一刻钟的时间内，所有家族相关企业尽数遭到盘查，无有例外，无一幸免。
　　卫生不达标！封！
　　防火设施不达标！封！
　　食品不达标，有害健康。封，抓！
　　偷税漏税……抓！
　　竟然有不法行为，审！
　　原来有人命案子……事情大条了，深挖，全面深挖！
　　我靠家里居然还有巫族的一些古董……通敌卖国，全家入狱……
　　再然后，这个小家族就在一天内，整个连根拔起。
　　再再然后，处理结果还有人给金云生送了一份过去。
　　金云生彻底的惊了！
　　这是什么神展开啊，我真没想要做得这么绝啊……
　　不同于小人物金云生的一步登天，春风得意，王家在这段时间，实力是一缩再缩，上面对于王家的态度，也是越来越恶劣，恶意几乎是不加掩饰，溢于言表。
　　而王家现在的处世态度就是咬着牙挺着。
　　没办法，现在就只能硬挺下去！
　　只需要挺过这段时间，事情就有转机了！
　　彼时，转机若是良机，自然家族昌荣，光耀万世，反之，承受倾覆之灾，却也总好过这般的钝刀子割肉，时刻难捱！
　　所幸，就只得最后的，不到一个月的时间了！
　　只是，真的很艰难啊，王家几乎取消了所有的外事活动，硬挺着苦撑，可每过一段时间还有军部的人上门。
　　“前方战线吃紧，作为战神家族，你们王家的高端战力，需要再抽调几个上战场，延续战神荣光。”
　　面对这样的要求，王家再如何的全力推拒，但怎么也推不掉。
　　来一次，最少得安排出去三五个人要上战场！
　　无论如何都要给个交代的。
　　但是每次送人出去，王家人得心头就如同被剜了一刀也似。
　　因为之前送上战场的王家人，所有的王家人，现在……已经全数都战死了，无一例外！
　　就是一个都没留下来！
　　最终回来的，只有一张阵亡通知还有一坛子骨灰。
　　军方再三再四的说明，军部正在核定，等到这一阵战事结束之后，自会论功定勋。
　　而这个说法也属正常，每一次大战之后的统计工作，各种事迹收集，如何给阵亡的将士一个交代，给家属一个交待，每一项都不是短时间内就能决定的。
　　但是……王家却是感觉到了不对劲，这太不对劲了！
　　等你们军功核定下来的时候，我们王家还能有吗？
　　王汉在家里已经彻底的坐不住了。
　　但他却又明知不能妄动，不得妄动；更，不敢妄动！
　　他还知道，自己此身早已经成为了众矢之的，能不动就不动，一动必有错！
　　但这般心中如被油煎一样的煎熬，实在让人寝食难安，坐立不安。
　　随着时间的继续，事态的持续恶化，他心中未尝没有悔意。
　　按道理说，至少在王汉看来，这事情怎么不至于去到当前这般程度才对。
　　但究竟是为了什么，怎么王家就沦为众矢之的了呢？
　　战神世家的万年声誉，滔天功勋，居然压不下去一些小人物，一群蝼蚁之辈闹出来的动静。
　　早知道如此，还不如不做。
　　这会，王家最核心的几个人，正在密室中秘密开会，人人都是一脸阴云，愁眉不展。
　　“谁能告诉我，这究竟是怎么一回事？事态发展至今，任何方面都透着离奇古怪。”王汉一脸的百思不得其解。
　　“游家，年家，四位大帅的世家，还有……几位部长应该是知道些什么……甚至，皇帝陛下也应该知道些什么的……但越是知道什么的，越是与我们疏远，不，应该说敌对更贴切……”
　　“这其中必然有一个关窍，一个我们不知道不知道的关窍。而令到我们泥足深陷，濒临绝境的致命一点，应该就是在这个关窍！……但，问题究竟是出在了哪里？”
　　“就算是何圆月乃是吕迎风的小女儿，就算吕家上下一心，跟咱们不死不休，但只是凭着一个区区吕家，怎么可能制造这么大的动静？绝无此理！岂有此理！”
　　“捋一捋，好好地捋一捋，从头开始捋一捋。”
　　王忠低着头坐在一边，在几个月之前还是一头乌黑浓密的黑发，现在已经是两鬓斑白，甚至有点老态龙钟的味道了。
　　“大哥，不用捋什么……我一直感觉……这一次，应该是御座出手；要不然，不可能这么大的动静！”王忠幽幽地说道。
　　“你说什么？御座出手！？”王家所有人闻言齐齐震动了一下，无不变颜变色。
　　这就是人的名树的影，单单一个名字，已经可以震慑良多！
　　“只要回头想想，还有什么想不明白的，有些事，不是我们不想，就没有发生，事件的最初，岂不就是由秦方阳那出现变故的。而御座大人当时去祖龙高武，曾经明确说了……秦方阳，乃是他老人家的生平挚友。”王忠叹息。
　　“虽然御座大人没有亲手整治下去，却还是揪出了好几家，而那一次，在我们以为已经告一段落，只是一个警告，殊不知就只是开了一个头，后续陆续有来……其实，御座大人的态度早已明朗，只是我们心存侥幸，不甘心放手罢了。”
　　“还有就是……若不是御座和帝君两人之一出手，以我们王家的能量，绝不至于到现在仍旧什么消息都打听不到吧？能够这么的密不透风，怎么会没有顶级势力的介入！”
　　“这么多家族都知道的事情……偏偏就我们什么都不知道，一直被死死的蒙在鼓里……这说明了什么？”
　　“只是这份保密程度……纵观整个大陆，有谁能做到一句话就让全大陆闭嘴？”
　　“眼瞅着到了现在，我们王家想要死个明白都做不到的地步，这又代表了什么？”
　　王忠叹息地说道：“大哥，之前我就说过，这个左小多，恐怕与御座有关系，您非不信，罗列出诸多证据，一味坚持初衷，这才泥足深陷，越陷越深……如今，纵然仍旧打听不到任何消息，但是这一切……岂不反而更加明显？”
　　王汉脸色骤然褪去了血色：“不……这不可能……你不要胡乱说话。”
　　“这不是我胡乱说的……这是事实！”
　　王忠抬起头，露出一片死寂的眸子：“就在大前天晚上……左小多等人在商业街大打出手，虽然不知道对手是谁，但是在那件事后，左小多等人就那么扬长而去……”
　　“所有的事件后续，半点都没有左小多什么事儿了，自有人为其收拾手尾，这正常吗？”
　　“闹出那么大的动静，居然都没经过调查，没有人质疑！这正常吗？”
　　“就算是皇子……出了这等事，别人不查，陛下总该问上一嘴吧？但左小多这边直接打沉了一片地，愣是没人问！这正常吗？”
　　王忠嘿嘿冷笑：“如果这些还不够……那我还有。”
　　“还有什么？”
　　“就在那天晚上，左小多闹完事儿之后，招收了一个员工，叫金云生。”
　　王忠惨笑道：“就一个只得先天修为的小蝼蚁，左小多任命这家伙给他做监工，专司一宗印刷厂买卖交易的监督，年薪十万，一切看起来都很平常是吧……”
　　“可是从前天开始……这个金云生突然间变得炙手可热，丁部长亲自写了一副书法，装裱好了送过去……说是送礼，也是警告，亦或者敲打，内容是……不骄不躁，莫忘初心！”
　　“意思很明白不是么，你不要辜负了左小多的希望！！就这种事儿……一个小小的印刷厂的监工……国家武教部长亲自题字？这正常吗？”


第三百七十九章 晴天霹雳
　　“之后，游家，年家，东方家族，南家……还有吴家，刘家，都先后派出了管家，或者偶遇，或者去那家印刷厂做什么业务……总而言之，都想方设法的和这个金云生拉上了关系，并且送了礼物……而且态度放得极低。”
　　“这些家族的大管家，那一个是等闲人物？随便哪一个出来，不得比一般家族的家主牛逼？就算是上京各大实权部门的一把手，见了这几位管家，哪个不是一脸笑容，和颜悦色？”
　　“但这些人却齐齐对一个先天的金云生满脸笑容，和颜悦色，这正常吗？”
　　“抢了金云生前女友的那个姓陈的小家族，就在今天一天之内被连根拔了起来……各种检查，如狼似虎的全部冲上去，到最后居然是叛国的罪名……这……正常吗？”
　　“可作为最有关联，最应该知道的金云生，却几乎是最后知道，跟寻常民众差不多！”
　　“你道为了什么，能为什么？”
　　“为了金云生？金云生只是个彻头彻尾的穷小子，背景单纯，就是一个先天武者，值得么？那么为了什么？”
　　“不外就是为了左小多！”
　　“因为左小多旗帜鲜明的将金云生当做了自己人，金云生现在已经是左小多的麾下，日后还可能成为心腹，所以这些人才会这么做！”
　　“这样推测下来，岂不就是真相！？”
　　“左小多现在明面上在星魂大陆出现的手下，就只得这一个金云生而已……与一个靶子无异。以至于，大家都冲上去了……”
　　“那……那是为什么？”
　　“还能为什么，就是为了左小多啊！您是否还想问，左小多是谁？凭什么让这些大家族，连他的手下也要去讨好？”
　　王忠惨笑道：“大哥，若是这些你不是想不到，您可就妄为家主了，只是你不敢向着这个方向去想，不愿意向着这个方向去想，仅此而已。”
　　王汉脸色煞白。
　　一时间，密室中，安静的到了极致，连呼吸的声音都没了。
　　此刻，哪怕是掉落一根针，恐怕也能够造成惊雷的效果！
　　每个人都在屏息凝神，静待家主的回应。
　　“这么说，左小多真的……与御座有关系……”
　　王汉嘴唇哆嗦。
　　浑身上下在这一刻，如同所有的骨头都被人抽了出去。
　　“不仅有关系……恐怕还不是一般的关系。”王忠凄惨的笑了笑：“大哥，咱们王家……这一次，真的是撞到了鬼门关上了。”
　　所有人愈发的呆若木鸡，即若寒蝉。
　　这件事，就是因为左小多而起，因为这小子气运，乃是年轻一辈中的第一人，无人能出其右！
　　所以，这个局，也只有他才能成局。
　　所以秦方阳就倒霉了，将左小多引来，然后又有了何圆月的墓被掘了，同样是因为左小多。
　　再然后，左小多也的确因此而来了。
　　但是自从这小子来到了上京，整个形势突然间急转直下，一发而不可收拾！
　　因为他，竟然全都因为他？！
　　秦方阳，左小多的恩师。
　　御座的挚友。
　　何圆月，左小多的恩师。
　　王汉呻吟一声，兀自不可置信、亦或者是抱着些微希冀的道：“运气不能这么背吧？真的与御座有关系？”
　　王忠惨笑连连，半晌无语。
　　你永远无法叫醒一个装睡的人，直到此刻，自家家主居然仍旧心存侥幸，哪里还有救？
　　“这已经不用追查了……查也查不到。现在整个星魂大陆，举国上下，高层世家，消息只对王家封锁！”
　　王汉深深吸气，良久良久后，拿出手机道：“我打个电话。”
　　他一个电话拨了出去。
　　嘟嘟嘟……
　　通了，但是没人接。
　　王汉叹口气，换了个人又拨打了出去。
　　到了第三个电话……响了五六声之后，才被人接通。
　　电话里的声音，颇有几分高高在上的意味：“战神家族的王家主，怎么有时间降尊纡贵的给我打电话了？真是太荣幸了！”
　　“年管家，别来无恙。”王汉干咳一声。
　　“托您的福，幸亏我不姓王，过的还算安稳，不愁睡不着觉。”
　　在场众人的脸上尽皆露出来愤怒到了极点的神色。
　　当年，这位年家大总管的家里曾遭遇到灭顶之灾，王家伸出援手，助其逃出生天，这于王家不过是举手之劳，但对此人却是活命之恩，堪称是极大的恩惠。
　　现今遭逢祸事的王家，有求于人，却怎么也想不到此人居然会如此说话，一句句的冷嘲热讽，幸灾乐祸。
　　但王汉却是丝毫没有生气，他知道，这样才是最正常的，这就本是人性。
　　在这社会上，何曾有什么人情可言？
　　你有权有势，自然有的是人情；但当你没落了，这些人没有落井下石，没有痛打落水狗，没有来侮辱你家原本高高在上的女眷来获取快感……就已经是……莫大的人情了！
　　至于雪中送炭的事情，也许有，但更多的只会是呵呵！
　　一个从没有崛起过的人，在遭难的时候，只要这人有才华有潜力，或许可能会有人雪中送炭。
　　但一个原本鼎盛的家族在没落的时候，却鲜少有人会雪中送炭！
　　有的，就只有墙倒众人推而已！
　　“这大抵就是……红尘人间！”王忠幽幽叹息。
　　只听王汉满面尽是和煦微笑，带着些许讨好地说道：“年老兄何出此言，今日给你打这个电话，也是走投无路……还请年兄，赐教一句话就好。”
　　那边沉默了一下，道：“王家累世家族，功高盖世，威震天下，战神荣光，光耀后世，走投无路四个字，说的实在是太过言重。”
　　“年老兄，明人不说暗话，我王家遇到这次事情，大败亏输，颓势尽显，想要东山再起，可能性不足三成。”
　　王汉淡淡地说道：“年老兄，不管是我王家能否还存在……王家在城外的四个庄子，城内的两座大厦……所有权，都会永远归于年老兄所有。”
　　四个庄子，两个大厦！
　　王汉道：“年老兄应该知道，这些……都是不在册的产业，只需要我一句话，就可以即时办理，而现在欠缺的，同样是年老兄的一句话。”
　　对面，年管家的声音沉吟了一下，道：“王家主，有什么话，还请直说，我不能离开岗位太久。”
　　众人一阵无语。
　　什么不能离开岗位太久？你可是一人之下万人之上的大管家！
　　这分明就是不想将这通电话进行太久。
　　“多余的话我不说了。我只想要知道，我们王家，这一次死在哪里？”王汉沉声问道。
　　“你们王家……死在哪里，我哪里知道。”年管家道。
　　王汉凄厉的道：“你不说，我也知道。”
　　“你知道你还问什么？竟然问到了我这么个小人物的头上！”
　　“呵呵，左小多与御座大人的关系，难不成年管家你真以为，能始终瞒得了我？”王汉惨笑着说道：“这件事，瞒过了天下人，我王家，也终于因此而死！”
　　他虽然是套话，但言语间却尽是笃定，口气更是斩钉截铁，不见丝毫犹疑。
　　年管家沉默了一下，道：“你们既然知道了，那就应该明白，你们王家这次，死得不冤，三成的东山再起可能性？王家总是这么的高估自己吗？半成都没有！”
　　王家所有人的心整齐的沉了下去。
　　这句话简直太明白。
　　王汉噎了一下，随即悲愤地说道：“虽然是自作孽不可活，但御座大人此局，也未免太护短了些！”
　　对面的年管家淡淡地笑了笑：“王家主，原来你在诈我，原来你什么都不知道……”
　　王汉一愣：“此话却又要从何说起？”
　　“王家主，你诈出了我一句话，算是抹去了往昔的恩义因果，后事悠悠，好自为之吧。即日起，这个号我也不会再用。你的四个庄子两个大厦，我一个下人哪里有资格收用……山高水长，各自安好吧。”
　　啪。
　　电话挂断。
　　王汉皱紧了眉头。
　　王忠脸上的神色却是更形惨淡了。
　　“什么意思？”其他的几位王家人不明就里的开口问道。
　　“怎么就突然明白我们什么都不知道了？”
　　王忠脸色惨白，摇摇欲坠。
　　“你怎么了？你想到了什么？”王汉紧张的问道。
　　“大哥……王家这次是真的完了。”王忠喃喃道：“事情，竟然比我想象的最恶劣状况还要严重！”
　　“这话要从何说起？”王汉声音难以克制的颤抖起来，他隐约猜到了几分，却仍旧不敢置信。
　　“姓年的说，你既然知道，就应该明白，你们王家死得不冤。”
　　王忠面无人色，道：“然后大哥你说，御座大人也太护短了些……姓年的立即就知道了你其实什么都不知道，这代表的东西……简直无法想象。”
　　“怎么说？”
　　“因为老人家护短，大抵只有在两种情况下，是毫无道理的。”王忠颤抖着说道：“一，是你伤害了他的最喜欢的儿子。”
　　“二，则是你伤害了他最喜欢的孙子！”
　　“除了这两重关系之外，其他的……都不会那么严重。”


第三百八十章 彼岸花
　　王忠牙齿在上下打颤，道：“这也就是说……左小多，要么便是御座的儿子，要么便是，御座的孙子！”
　　“因为除了这两种关系之外，再远一些，重孙之类，按照家族亲情牵绊来说，已经不够让老人如此看重！”
　　不是亲儿子，就是亲孙子！
　　这句话甫出，登时令到王家山下所有人等尽都是脑海中一片空白！
　　他们之前想的最严重的后果，也不过就是左小多乃是御座的族人！
　　可从来都没敢往御座的儿子孙子这层关系上延伸过！
　　但是现在……
　　“天亡我王家！东山再起？不可能了！”王汉仰天悲叹，眼泪涔涔而下。
　　谁能想得到，王家筹谋许久，苦心孤诣，动用了所有的底蕴，发动了所有的财力，出动了隐藏几千年的高手，甚至做出许多犯大忌讳的事情，全力来谋划的一局，竟是正正好好的谋划到了巡天御座的头上？
　　但凡提前知道一点点……
　　王汉绝对会即时终止计划，然后全家托关系去御座门前跪着……
　　但是现在，一切都晚了！
　　秦方阳已经死了！
　　何圆月的坟墓已经刨了！
　　左小多已经遭遇了好几次的暗杀！
　　不共戴天的血海深仇已经结了下来，已经到了无论如何也无法化解的地步！
　　御座大人没有出面问罪，倾覆王家，已经是给足了故去战神的颜面！
　　可对于王家上下来说，却是天都黑了。本来信心满满的做一件事情，可是突然知道，自己惹到了根本惹不起的人——在这个世界上，还有什么事情，是比这样子更加操蛋，更加绝望的嘛？
　　“你们都出去吧……王忠，你留下。”王汉直接两眼发直的瘫在了椅子上，无力地挥挥手。
　　其他人都是行尸走肉一般的走了出去，人人脸上都是深深的绝望……
　　“怎么办？”王汉无力的转着脖子，看着王忠：“兄弟……你想法最多，你……拿个主意，这事，可还有转圜的余地么？”
　　“转圜的余地，哪里还有什么转圜的余地……”
　　王忠惨笑一声：“除非……”
　　“除非什么？”王汉急切地问道。
　　“除非秦方阳复活，何圆月的坟墓根本没有被刨过……然后全家去求右路天王，由他老人家带着去御座门前请罪，还要将所有有关人等，全部交出去，王家的所有高阶修者，全部去前线……以图戴罪立功。”
　　“御座大人给予宽恕意愿之后，王家，还需要放弃所有的家族基业，送给左小多，如果左小多肯要的话……王家，尚有一线生机。”
　　王汉一屁股坐在椅子里，脸色煞白。
　　这根本就是无法达成的要求，尤其是首当其冲的那两项，死人复活，毁墓还原？！
　　“我倒是觉得可以努力一下，至少在我看来，未必没有余地。”王忠轻轻的呼出了一口气，道：“大哥你可还记得，在何圆月坟上……获得的那朵花？”
　　王汉眼神一凝：“那朵彼岸花？”
　　“不错。”
　　“你的意思是……”
　　“找人送回去，再加上一部分其他的天材地宝，看看左小多收不收。”王忠道：“这将是王家未来兴衰存亡的一个信号。”
　　“这个没问题，可以。”
　　彼岸花乃是不可多得的宝贝，相传吃下彼岸花的人，能够恢复前世的记忆，堪称是稀世奇珍。
　　尤其是对于大能者来说，万一在转世过程中出现意外，彼岸花可说是唯一解决这种意外的神药！
　　王家之人在何圆月的坟上意外发现了彼岸花，简直是超级惊喜。
　　第一时间就汇报给王汉，王汉乐得好几天合不拢嘴，自觉王家果然是天命所归，随便出去刨个坟，居然就能发现如此宝贝！
　　如今，到手的宝物却要拿出来了。
　　毕竟再宝贝的东西与全家生死相比，根本就算不上什么。
　　王汉立即就开始着手安排。
　　“彼岸花出现在何圆月的坟前，时间并不长，左小多未必知道此事。”
　　“届时见机行事，若是不知道，便是我们的一片心意，是善意，更是诚意。若是知道，我们送回去，也是物归原主，同样是释出善意，看看是否可以跟左小多谈条件，只要我们把态度放的足够低，将那几个掘坟人交出去，再……有人出来背一下责任……”
　　“宁可付出几条命，这件事……也必须要尝试一下。”
　　“二弟，你说……他会不会收？”
　　“不收的可能性很大，而且去的人亦有性命之忧。”
　　“啊，那岂不是没得谈？”
　　“那也要去，这已经是咱们王家仅有的机会了。”
　　“试一试……总比不试试要好得多！左小多纵然是御座亲眷，但以他以往的行事而论，对于守护大陆的军人素有敬意，跟咱们王家再如何的敌对，终究还要看一分惊鸿老祖的薄面！”
　　“好。”
　　“嗯，声势要造得尽可能的大，脸面什么的，咱们现如今要不起了！”
　　“我明白的。”
　　……
　　当天下午，王家登报道歉，电台，等所有电视媒体都被王家重金买下来时间，向左小多道歉。
　　同时，制造声势，要为左少送去一件绝世珍宝！
　　以表示王家的深刻歉意，莫甚悔恨。
　　这件事情，在极短的时间里，令到人尽皆知！
　　左小多等人出来休息的时候，正好看到了这个信息。
　　“看来王家这是知道老大你的身份了，想要示好，想要讨饶了。”李成龙嘿嘿冷笑。
　　龙雨生挠挠头道：“左老大的身份？左老大什么身份？”
　　李成龙叹了口气：“擦，你到现在还没猜出来？”
　　龙雨生茫然摇头，旋即转头看了看身边的万里秀，万里秀咳嗽一声，道：“我也就猜出了个大概，事情没确定之前，就没跟你说。”
　　余莫言与李长明亦是齐齐摇头，满脸懵然，显然不知道李成龙万里秀他们在打什么哑谜。
　　高巧儿甄飘飘等人则是以手扶额，一脸的无语。
　　“你们三个不知道？”李成龙随即又发现皮一宝也在摇头，不禁愣了一下，皮一宝要是不摇头，他竟然又将皮一宝忘了……
　　嗯，我为什么要说“又”呢！
　　饶是如此，在看到这个正在摇的大脑袋的时候，居然还思考了一下……
　　“宝贝……你这无形大法……这是已经大成了啊？”
　　“不许叫我宝贝！”
　　皮一宝面容扭曲，愤怒莫甚的大吼一声。
　　“宝啊……”
　　“也不行！”
　　“小宝……”
　　“李成龙你这是非要欺负我皮一宝？！真当自己是左老大之下的第一人了？就算你真是，也不能这么的欺负人！”皮一宝愤怒的脸都涨红了，言语间已是语无伦次。
　　堂堂大男人，被人叫宝贝，宝儿……真真是太羞耻了！
　　“哈哈哈哈……”众人前仰后合，愣是没一个出面打圆场的。
　　“好吧……你们这几个不知？没猜出来？是没猜，还是没想猜啊！”李成龙失笑的问道。
　　“废话！要是咱们能猜出来还问你？显你聪明？”
　　李成龙点点头：“那，你们就继续憋着吧，咱们几个很聪明，比你们一个个的都聪明，我们聪明，我们先知先觉，我们骄傲。”
　　居然不再解释，径自开始说事儿了。
　　龙雨生等人满脸愤懑，好似被喂了满嘴的那啥，咽不下吐不出来的。
　　合着你说半天就是耍我们玩儿呢？
　　“老大你怎么说？”
　　“这还能怎么说？”
　　左小多道：“人家给出了这么大的诚意，肯定得照上一面，届时听我指挥，看我眼色行事！”
　　众人登时齐齐精神一振。
　　王家这么一整，左小念的小院子顿时成了众矢之的，大众焦点。
　　大家的视线都集中到了这里，自然是想要看看，这位传说中的左少，会怎么处理这件事？
　　同样在众目睽睽之下，王家四位飞天高手，以王家家主三弟王义为首，来到了小院子。
　　“……王家也没有什么可以拿得出手，就只得前段时间无意中获得了一株天地奇草，特意献给左少，聊表寸心。”
　　王义终于见到了真人，松了口气，感觉任务已经完成了一半，起码左小多肯见面，那就代表有的谈，只要有的谈，什么都好说。
　　李成龙等人尽都不明所以。
　　唯有左小多看着这朵艳丽摇曳的彼岸花，径自呆住了。
　　这是……何奶奶坟前的那株彼岸花！
　　王家这是干什么？
　　来挑衅么？
　　火上浇油？
　　左小多的以上想法，委实是冤枉了王家。
　　王家是真的没这个意思，王家自认为信号已经给得很充分：我们认错了，彼岸花这等稀世奇珍我们都主动的送了回来。
　　左少您还需要什么，还要怎样才能消气……尽管说。
　　我们全盘接受，绝不含糊！
　　我们将彼岸花送回来，意思就是低头认罪了，不管您怎么说，我们都会全部接受。
　　要不然，我们也不会送出来彼岸花。
　　若是李成龙知道彼岸花的来历的话，或许王家此际的心思，他便能一眼看穿。
　　但很不幸，王家人此刻遭遇到的乃是左小多。
　　不走寻常路的左少！
　　左少的脑回路，向来与众不同。
　　所以，照见彼岸花的第一时间，左小多的脸色一下子就阴沉了下来。


第三百八十一章 大帅哥土匪队！
　　“有门。”
　　看到左小多的表情，王义顿时心头一喜，看来左小多认识此花，那就直接可以开门见山的说了……
　　“左少……”
　　“滚出去！”左小多粗暴的道。
　　“啊？”
　　王义顿时一脸懵逼，什么情况？
　　“我和你们王家早已经势不两立，正所谓道不同不相为谋，你们也不用给我送什么礼，我也不会收，出去，滚出去！”
　　左小多暴怒的一拍桌子：“送客！”
　　听闻左小多一声令下，龙雨生李成龙李长明余莫言项冲等人顿时如狼似虎的冲上来，不由分说，将王家五个人赶出了大门！
　　左小多说过，看他眼色行事。
　　现在都不用看眼色了，直接都吼命令了，当然要动作……
　　李成龙忍不住愣住，看向左小多：东西不要了？
　　左小多使个眼色：早告诉你看我眼色行事！别管，我自有主张，带你们好好玩。
　　李成龙眉飞色舞：更爽的？
　　左小多：当然！
　　在龙雨生等人推推搡搡之下，王家五个人直接被推着胸前推出了大门。
　　大门哐的一声在面前关上，王家五个人面面相觑。
　　咋整？
　　不收，还赶了出来。
　　对方的态度，很明显。
　　分明就是要不死不休啊！
　　至于缓和关系……那还谈个屁？
　　王义无奈之下，带着人灰头土脸的往回走，但心中犹有几分庆幸。
　　幸亏这次声势作得够大，否则自己五人来，只怕还真的会有性命危险……
　　这个左小多，完全没有和解的意思啊……
　　不知道多少双眼睛盯着这里，就这么被扫地出门，王家的脸面可是真的丢尽了！
　　已经被踩到地上的面皮又往地里陷了三分！
　　可是形势比人强，如之奈何？
　　就只能这么灰头土脸往回走……
　　王义这回程的一路上只感觉脸上发烧，背上刺挠，他仿佛感觉到无数的目光在盯着自己的脊梁骨，又似乎有无数人在指指点点的嘲讽……
　　王义本能的加快了步伐，好半天都没敢抬下头。
　　眼看着快要到王家了，拐过这条街，再直穿过前面的商业区，就是王家老宅了。
　　王义终于松下了一口气。
　　这一次丢脸丢的，再也不想有第二次。
　　都已经是舔着脸去贴人家的冷屁股，居然还没贴上……这事儿整得太恶心了……
　　但就在这个时候……
　　突然一股莫名的气势，从天而降，巍然而临。
　　十来个人齐齐落下面前，人人都是一身黑衣，蒙着脸，怎么看怎么跟当前青天白日的氛围格格不入。
　　为首一人大喝一声道：“打劫！将值钱的东西都留下来，饶尔狗命不死！”
　　“打劫！”
　　其他十几个人都是整齐的吆喝一声，没有什么森然恐怖，反而有些兴高采烈。
　　这一刻，这一瞬，王义几乎震惊到了不知所云、不知身在何处的地步！
　　神特么的打劫！
　　这可是上京城里，皇城跟前，天子脚下！
　　光天化日朗朗乾坤之下，热闹繁华、喧嚣闹市之中！
　　打劫？
　　你们能不能更离谱一些！
　　再说了，就算你们蒙上脸来打劫，有了那么一层遮羞布，可能不能将你们的声音稍微改变那么一下子，我才刚和你说过话，你当我不知道你就是左小多？
　　你好歹改变一下声音和身材吧！
　　这打劫的准备工作做得也太不认真细致了吧？
　　“左……”
　　王义这边刚说了一句话，亦或者说是一个字，却即时感受到对面十四个人的气势遮天盖地，赫然已经开始了动作，朝自己招呼了过来！
　　各种兵器，各种气息，各种玄功……整齐落下！
　　有热的，有冷的，有冰的，有阴森森的，有暴虐的，有杀气凛然的……
　　这帮家伙一边动手一边叫：“我们乃是北方大帅哥土匪队！今日特意前来做点小买卖，识相的都不要动，我们大帅哥土匪队从来不会滥杀无辜，唯有负隅顽抗者，管杀不管埋……”
　　“前面这五头肥羊，识相的赶紧把值钱的交出来……”
　　“此路是我开，此树是我栽……”
　　“我们大帅哥土匪队向来是嫉恶如仇，替天行道，劫富济贫！”
　　“交出好东西！”
　　“嗷嗷……”
　　王义愈发心下无语起来。
　　之前给你你不要，才转了个屁股的功夫你就蒙着脸来打劫……还能不能要点逼脸了啊？！
　　特么的大帅哥土匪队，你们能不能有点节操……
　　我们倒是想要交，没想负隅顽抗……
　　但现在的问题是你们不给机会啊，还没来得及交出来，对方的兵器已经震天撼地的砸过来了……
　　当先过来的，最是骇人，乃是一双大锤，一对足以吓死人的大锤！
　　嗡嗡作响。
　　一锤翻上天空，一锤如同将大地翻起，混杂着骇人听闻的力量，狂猛的落下来。
　　夹杂一声霹雳一般的大喝：“大帅哥土匪队出门做生意，闲人退避！”
　　“我们……ji……”
　　王汉只感觉前所未有的危机照面而来，一时间神魂动荡，拼命大吼，想要妥协，想要认栽，但那个‘交’字愣是没喊出来，一根长箭已然贯口而入，直透后脑，沛然余劲将他整个人都带的飞起，然后狠狠地钉在皇城大街坚硬的地面之上。
　　地面，一摊鲜血迅速的泅散开来……
　　王义大睁着眼睛，两眼失去了神光，却还是不可置信的看着高处某一个地方……
　　高处。
　　皮一宝身子一闪而逝。
　　他就这么明目张胆的站在高处放箭，但周边明明有无数高手，非是左小多他们这一批人，却没有任何人注意到，直到王义中箭身死，所有人才惊醒抬头看，但高处已经空空荡荡……
　　这可非是睁一眼闭一眼的刻意防水，而是真正的没人察觉，端的匪夷所思。
　　下面，左小多一锤悍然，嗡的一声，接着就是噗的一声，如同砸烂了一个熟透的大西瓜。
　　生生砸出来一片血浪，一位跟随王义前来的王家飞天境高手，竟无抗衡余地，整个人从头被砸到脚，被砸得稀烂，模糊血肉，落在地上已经成了一张椭圆形的肉饼。
　　戴着戒指的胳膊，完好。
　　他身边的另一人则是浑身冰冻，化作一座冰雕，随着剑光一闪，哗啦一声，洒落一地冰屑，在地上晶莹剔透的一堆。
　　第三人身上不差先后的被六种兵器刺入身体，随即项冲的霸王戟当空拍下，直接将脑袋拍碎，第四人勉力冲出一步，一把剑已经迎面而来。
　　青龙圣剑。
　　他一挡，却是他的兵器应声破碎，龙雨生的威势之剑早已劈开了他的面门；而高巧儿和甄飘飘独孤雁儿根本没来得及上手，收势不住之下，正好很不甘心的在尸体上砍了两剑。
　　“别砍烂了戒指！”
　　左小多身如电闪，动作飞快，将空间戒指等装备收拾的干干净净，一声大叫：“风紧！扯呼！”
　　“冤有头债有主，我们是北方大帅哥土匪队，行不更名坐不改姓，替天行道劫富济贫！”
　　“今天劫了几只肥羊，莫要牵连无辜！”
　　“回去查查东西如果少了就上门去劫……”
　　“别逼逼了走吧……”
　　随即，这一身黑衣的‘北方大帅哥土匪团’成员们纷纷纵身而起，呼啸声中，瞬间无影无踪。
　　现场唯留满地的血污！
　　无数暗中注意这边动静的高手们，心下哗然。
　　就这么在众目睽睽之下，王家的三爷，连同四位飞天高手，就这么被砍杀在大地上。
　　前后一共不到二十息的时间，如果不算开头结尾的扯皮，也就十数息的光景！
　　虽然这种仇杀战斗，在如今的社会屡见不鲜，大街上也动不动就有武者斗殴事件，但是，就这么明目张胆的在皇城跟前行凶的，还是第一次！
　　而且被杀的对方还要是战神家族王家的高层，就更加的不同寻常。
　　在此之前无数年，向来只看到王家的人在追着别人大打出手，今日王家人被这么当街打杀，实在是挺新鲜，而且挺解气。
　　无数的旁观者嘴上不说，心中却是大呼快意。
　　太爽了，你们王家也有今天！
　　隐身暗处的一众各方高手却是人人心中凛然，他们都放出神识观察，但是不知怎地，放出去的神识力量，居然一阵冷一阵热的，热的时候如同要融化，冷的时候如同要冰冻。
　　只是看完了这一场大战，每个人都是头痛欲裂。
　　神识如同感冒了一般……
　　也只有这些人才真正明白……
　　这些被杀之人赫然全都是飞天境大高手，这可就更加让人不可思议难以置信了。
　　飞天啊！
　　一群飞天就这么毫无还手之力的被人砍瓜切菜一般剁翻在地？
　　这个‘北方大帅哥土匪队’也太强悍了吧！
　　北方大帅哥土匪队……这名字真是呸啊……也不知道谁取的，取的真是半点节操都没有了……
　　就算是敷衍你好歹也敷衍的认真一些吧……
　　大街上一片寂静，鲜血在无声地流淌……整个事发区域，半晌静如鬼蜮，没有任何人敢过去……
　　治安队，星盾局，还有城卫所的人，等大帅哥土匪队的人都走没影了好一会之后，才姗姗来迟。
　　“发生了什么事？”
　　“当街杀人？好大的胆子，谁干的？谁干的？！”
　　“大帅哥土匪队？查！给我查！这个大帅哥土匪队，是哪里的？彻查！”


第三百八十二章 仗势欺人谁不会？
　　一众专业人员开始勘察现场。
　　一番调查之后，沉痛宣布，王家五位高手，遭受歹徒袭击，不治而亡。
　　歹徒杀人越货、十二万分的凶狠嚣张，作案手段更是残暴。
　　这个案件的性质极端恶劣，已经上报，准备出动人手，全力围剿‘北方大帅哥土匪团’！
　　更在同一时间，面向大众，收集‘北方大帅哥土匪团’的所有消息！
　　绝不能让匪徒逍遥法外。
　　一旦有了消息，即刻大兵进攻，捉拿归案，宁枉毋纵！
　　另外，此案非同小可，须得仔细调查，详细的排查，确认这其中有没有隐情，有没有恩怨情仇，有没有其他的社会关系……
　　究竟为何而发生？
　　对于所谓的‘抢劫’，未免过于片面，不足以取信。
　　那么，个中只怕另有真实的原因……
　　等等等等……
　　仵作小队很快就来了，细细的一点点的检查尸体，工作细致而认真。
　　王家那边也很快就有人过来了。
　　看到现场的惨状，王家主事者脸上阴沉得几乎滴下了水来。
　　“这分明是被人有计划有目标的狙杀！凶手根本都不用查！这是明摆着的事情！”
　　“哦？这位王家的管事，您都这么说了，相比有凶嫌的人选，敢问您心目中的凶嫌是谁呢？”
　　“凶手是……”
　　王家的人话未出口，已是哑然。
　　凶手是谁？
　　是巡天御座的儿子？
　　且不说这话出口之后，有没有人会信，有没有人敢信，他首先就不敢说，只得喃喃道——
　　“我们冤枉，我王家人死得冤枉……”
　　“知道知道，无辜的人就这么没了……肯定心里不好受，我们会好好调查的，尽速破案，给亡者一个公道，放心放心，公道或者会迟到，但一定不会缺席！”
　　“亡者的尸体……你们先带回去？凶案周遭环境我们已经勘察完毕了，可以收尸了，毕竟……死者为大，要入土为安，还是，赶紧送入祖坟吧。”
　　王家来此的人听到这句话……齐齐脸色一黑，如同又再被捅了一刀也似。
　　祖坟？
　　现在我们哪里还有什么祖坟？
　　早塌了……
　　“此案暂且如此处理，我回去后，会第一时间禀报上级，由上级决定，如何缉拿凶徒，王管事，你可还有任何意见或者建议吗？若是有任何的怀疑对象，记得跟我说。”
　　意见建议？怀疑对象？跟你说！
　　王家人一个个感觉自己随时可能被气疯了！
　　光天化日之下吃哑巴亏，不说王家是第一次，即便是放在整个上京城地界，那也是前所未有的稀罕事。
　　王家。
　　“卑鄙！无耻！”
　　“无耻之尤！”
　　“这左小多，有什么面目说是御座后裔！竟然用了如此下作的手段！”
　　王汉愤怒的砸了整个书房！
　　“如此无耻手段，脸面何在，体统何在！”
　　“大哥息怒。”
　　王忠冷静地劝着。
　　“你现在可千万莫要乱了方寸，若是您都失了冷静，那咱们王家可就真的没指望了！”
　　“欺人太甚，实在是欺人太甚！”
　　王汉一张脸都气得抽搐不已，浑身都抖索得变了形。
　　良久良久之后，才在王忠安抚之下冷静下来。
　　“奇耻大辱，奇耻大辱！”
　　“二弟，你说那左小多，可说是大陆第一名门之后，居然用出了这样子的下作手段……”
　　王汉脸色铁青，在房中不断地转圈：“他无论收下亦或者不收，都属情理中事，但他却是偏偏当面决绝，等人出了门就来抢，还杀人越货……这等行止是何等的无耻，何等的丧心病狂……老夫，老夫恶心得如同吃了大便……”
　　王忠苦笑：“大哥，左小多这可不是无耻，而是在故意的恶心你，这才是他无所不用其极的真实目的……”
　　“嗯？”王汉猛然愣住。
　　“他不收，表明了态度立场；转头来抢回去，而且丝毫不加以掩饰，就是纯粹的恶心你，同样是在表明他的态度立场。”
　　“他甚至连身形声音都没有隐藏，不外就是明明白白的告诉你，就是我干的，你能怎么样？你敢怎么样！”
　　“现在他这种做法，直接就等于是指着鼻子说了……”
　　“一如当初，我们设局狙杀秦方阳、挖了何圆月的坟，不就是自以为，就是我干的，你能怎么样的肆无忌惮吗？就是以为对方拿咱们没办法，而今，不过是风水轮流转！”
　　“而现在，我们是真的拿他没办法，不再是自以为！”
　　“无论如何，都不敢把他怎么样，尤其是现在。”
　　“甚至于，我们都不敢暴露他的身份！一来，没有证据，我们暴露他的身份，只能是让天下人更加对我们做出极端措施：你们竟然敢侮辱御座！”
　　王汉长长叹息：“这一节我岂能不知？你说这是御座的儿子做的，你拿出确凿的证据来？没有确凿的证据，你就是污蔑御座！”
　　“御座有没有儿子这件事，在整个大陆都是没人能够证明的……我们如何能有证据？”
　　“再说了，哪怕证明了，这就是御座的儿子干的，又能怎么样？整个大陆的所有人都只会更加高兴：御座有后了！普天同庆！家喻户晓！脍炙人口！那都是可以想象的事情！”
　　“甚至，都会有人高兴得放鞭炮。”
　　王忠的脸上尽是惨淡：“如果我们非要再做点什么，反而会被人群起而攻之……御座的儿子杀你们几个人算什么？这句话，是一定能落到王家头上的！”
　　两人相对长叹。
　　这句话，一如当初王家说的话：我们战神家族，有功于星魂，功勋卓著，杀几个人算什么？
　　我们战神家族，占点地算什么？
　　我们战神家族，刨个坟算什么？
　　但你战神再牛逼，能跟御座比么？
　　得多大脸啊？
　　若是左小多的身份爆出去，绝对是一片山呼海啸：按照你们王家的理论来说，那就是御座的儿子杀你们王家几个人算什么？就当是消遣了，你们还有脸出来喊？
　　御座的儿子要杀你们你们还不赶紧洗干净脖子排好队？还不准备好伸长脖子陪着少爷好好玩玩？
　　万一少爷砍头砍的不顺手不高兴了，你们王家岂不是罪大恶极？
　　一想到这种局面，王汉和王忠感觉羞也能羞死！
　　“再回头想想，今天的城卫军和星盾局的反应，哪哪也都透着不正常，完事儿那么久，才姗姗来迟，岂不在在说明有人在故意拖延行动。”
　　“而这个人，只怕还是高层，亦或者是高层中的高层！”
　　“来到之后，处事看似公允，实则骨子里尽是敷衍！”
　　“那一句一句的说话，每一句都是在我们王家伤口撒盐，居然还专门问起我们王家祖坟……咱们王家祖坟塌的天崩地裂的，谁不知道？若说他不是有意的……”
　　“这是摆明的明目张胆仗势欺人！而且，欺负的就是我们王家！”
　　我不收你们的礼！
　　收了你们的礼，难免被人误会。我不收，但我还想要。
　　所以，抢回来！
　　杀人越货，不过等闲事。
　　你们王家有意见？
　　一切都推理得清清楚楚明明白白，但兄弟二人，却只余相对长叹，默默无言。
　　形式很明白。
　　左小多的目的也很清楚。
　　我就欺负你了，你又能怎么样？敢怎么样？
　　之前多少年，这种仗势欺人的事情，都是王家对别人做的。
　　让别人相顾无言，只能绝望，只能眼巴巴的看着。
　　如今，风水轮流转，别人同样的仗势欺人，欺负到了王家头上来，这个哑巴亏吃的，不但不能还手，不能还嘴，甚至，连指证凶手都不敢——王家人切切实实的品尝到了之前被他们欺压的那些人的感受！
　　而且还是加了好几倍的品尝到了！
　　这种憋屈，委屈，无助，绝望，上天无路，入地无门……
　　简直是恨不得要自杀的郁闷心情……
　　就在这个时候。
　　突然有人前来禀报。
　　“家主，左小多来了……”
　　“左小多来了？”王汉和王忠都吓了一跳，这个时候，他来干什么？
　　……
　　话说‘北方大帅哥土匪团’回去之后，李成龙眼珠一转，计上心来，就立即给出了好主意：“老大，这事儿还不算完，咱们可以利用一下后续。”
　　“后续，如何利用？”
　　“现在王家既然已经知道了你的身份……事情可就更好办得太多了。”
　　李成龙眯着眼睛道：“原本咱们处于相对弱势，不能直接找上门去，人家一个不知道就能将咱们围剿了……但现在可是另外一回事了，我们可以将事情搞得更过分，更嚣张一些，恶心死他们，先整点利息，出口气！”
　　“咱们碍于形势，时候不到，不能当真下手干掉王家，为老校长报仇雪恨，但现在却可以做点别的！”
　　“嗯？”左小多的眼睛灯泡一般的亮起来。
　　“王家不是经常仗势欺人么？今天我们就以其人之道还治其人之身！嚣张跋扈谁不会？”
　　李成龙阴险的笑着：“咱们如此如此……”
　　“好主意，我喜欢！哈哈哈……”
　　“先莫道喜欢，你还要如此如此如此，更加快意恩仇……咱们先来一波爽上天的！”


第三百八十三章 我被偷了东西
　　“妙计妙计！还是肿肿你坏啊，真真是坏得头顶长疮脚底流脓了……不过我喜欢！哈哈哈……”
　　左小多眉飞色舞。
　　李成龙：“……”
　　左老大，我殚精竭虑为你出主意想办法，就换来了一句头顶长疮脚底流脓了？
　　这贱逼！
　　“就这么定了！”
　　主意把定，左大少自然是一刻也等不及，就此有了王家之行。
　　既然要出气，那就要出个狠的，左小多干脆拉上了吕迎风一到前来。
　　吕迎风心里那股子怨气，比谁都不少！
　　左小多心中笃定。
　　在自己身份明了，而且一切大幕还没有拉开的当前，便是借给王家一万个胆子，也断断不敢对自己动手！
　　所以自己是分外安全的！
　　于是，大家浩浩荡荡而去。
　　……
　　虽然心里如同吃了苍蝇大便一般，但王家还是选择用迎接高级贵宾的礼仪，将左小多和吕迎风等人迎了进去。
　　王汉这位家主还亲自出迎，执礼甚恭。
　　王家主心底的那份憋屈，可想而知，还要暗气暗憋，憋出内伤……
　　“哎呀呀……王家真是好大啊！”
　　左小多迈着八爷步，浑身上下满盈着‘巡天御座之子’的派头，一脸矜持：“不错不错，这宅子，好极了！”
　　李成龙一副管家打扮，在一边歪着鼻子道：“这是多少民脂民膏啊……”
　　王家人侧目而视。
　　这个管家打扮的小子怎么说话呢？这还当着面呢……有你这样来做客的么？
　　“哈哈哈哈……慎言。”左小多道：“说话要懂得变通，不要乱说实话。容易得罪人。”
　　李成龙会意：“大哥说的是，小弟就是个直肠子……但这地方的确是穷奢极欲，古有名言，朱门酒肉臭，路有冻死骨……可能说的就是王家了。”
　　王家人：……
　　你特么不会说话就少说几句！
　　王汉忍住气，陪着笑：“左少今日前来，不知……可是有什么要事？”
　　“也没啥事。”
　　左小多哈哈一笑，道：“其实就是有些事不好启齿……”
　　“左少有话尽管说无妨。”
　　“是这样的，这段时间兵荒马乱……我那边呢……也是草木皆兵，而且颇有损失，这不……我爸爸给我的几个宝贝，不小心丢了……这就有些说不过去了嘛……”
　　我爸爸给我的几个宝贝！
　　我爸爸！
　　王汉脸都青了，这……这个惊吓险些让他掉了魂儿。
　　这还有啥不明白的？
　　当初我们曾经想要杀了左小多的爸妈的……只是没找着……这么说的话……
　　难道我们王家……差点去暗杀了御座？？
　　王汉背心的冷汗，腾地一声冒出来一层，脸上全是白毛汗。
　　一时间心中翻江倒海，居然没注意左小多说什么。
　　左小多哈哈大笑：“丢了东西，丢了点东西嘛，就是丢了点东西哈哈哈哈……”
　　老小子装傻。
　　但本少爷岂能让你装傻？
　　王汉醒过神来，一时间脑袋空白，只能顺着左小多话头，吃吃道：“不知左少……丢了什么东西？”
　　此问出口一瞬，陡然惊觉一股不详的预感涌上心头。
　　再看到旁边的吕迎风似笑非笑，大快人心的脸色，王汉的脸色终于变了。
　　旁边。
　　李成龙当仁不让的站出来，一脸的义愤填膺，指着王汉的鼻子怒骂道：“王汉，你特么装什么糊涂？！咱老大丢失东西就是你王家的人偷去了，亏你还做出来一脸的无辜！特么的往鼻子上装一个驴鸟，你以为你就装成大象了嘛？你知不知道这玩意切下来是软的？！”
　　王汉几乎吐血：“我王家的人偷来了？此话从何说起？”
　　无数王家人对李成龙怒目而视，恨不得冲上来一口一口的吃了他！
　　左小多佯怒：“肿肿，你瞎说什么实话呢？”
　　随即一脸假笑看着王汉：“王家主，对不住哦，我这个管家啊，不懂得变通说话。性子直，喜欢说实话，您可千万别介意。”
　　我不介意！
　　王汉如欲吃人的看着李成龙。
　　我特么太不介意了！
　　你左小多也真是人才！
　　这是你的管家？骗鬼呢！
　　谁不认识这是那个叫李成龙的？
　　好似还有个“一代军师”的极高评价，四方大帅无不垂涎三尺，这样的管家，凭你左小多，用得起吗？
　　嗯，左小多是御座亲眷，貌似还是用得起的……
　　王汉不敢发火，只好咬咬牙：“我王家没偷……”这话说的，透着无尽的憋屈外加敢怒不敢言。
　　“放你奶奶的十八弯子拐弯屁！你没偷！你红口白牙说一句没偷，就没偷了？人证物证俱在！你特么的居然还敢张口就来，真真是满口瞎话！你以为你上下嘴皮一碰，就跟肛门似的能拉出屎来？”
　　李成龙破口大骂：“看你说话这底气不足明显心虚的德行，你特娘是得了音道炎了么！？”
　　王汉一股血登时就冲到了脑门上！
　　太难听了！
　　太难听了！
　　这个王八蛋的嘴，简直比粪坑还要臭！
　　“王家主您可千万不要介意，其实……”左小多假惺惺的说着。
　　王汉已经彻底的忍不住了：“姓李的，你说有人证物证，在哪里？拿出来！纵然你们身份尊崇，但也不能平白的污蔑好人！”
　　“好人？”
　　李成龙大笑一声，鼻孔朝天：“就你们王家，到了今时今日还敢口出狂言，张嘴闭嘴的说自己是好人，是我不认识好人这俩字了，还是理解错这俩字的含义了……”
　　吕迎风龙雨生等人此际尽都是爽得从脚底板一直到天灵盖，满足无比。
　　尤其是吕迎风，现在爽的已经快要飞天了。
　　骂的真毒，骂的真难听，不过我真是太喜欢了……
　　能看着王汉在自己面前被骂的狗血淋头，简直平生最最省心悦目的事情，看着王汉的憋屈的脸，吕迎风越看越是感觉这张脸啊，我特么看不够！
　　再憋屈一点……就更好了。
　　而龙雨生余莫言等人都是恍然大悟，外加为之侧目。
　　李成龙这口才，真可以啊……
　　怪不得李成龙自告奋勇要干这活儿，这家伙口才真特么好，骂人骂得忒过瘾，这许多的好词儿，是我做梦都想不出来的，许多词我也都知道，都会用，可是串联在一起形成最恶毒的话，却是打死都想不出来的……
　　左小多呵呵一笑，道：“王家主，是这么回事……先前你们给我送彼岸花过去……我没要，而且很生气……这个，呵呵，瞒不了人。这事儿，你知道吧？”
　　王汉吭哧吭哧闷哼一声。
　　你特么还有脸说，你早抢回去了……而且把人都杀干净了，居然还来提彼岸花？
　　哪来的脸？
　　怎么好意思啊？
　　我知道吧？我能不知道么？！
　　只听左小多道：“但我生气，委实是有原因的……”
　　“实不相瞒……”
　　左小多道：“当初我爸和我妈，怕我们年轻太小不懂事惹了祸，招惹到不该招惹的人，万一受了伤啥的……对吧，可就不好了……万一若是惹到了那种王八蛋不讲理的，难免会连累到了朋友和长辈被杀，被刨了坟，难免就更加的不愉快，王家主，你说是不是？”
　　左小多笑吟吟的说着，眼神如刀。
　　王汉咳嗽一声，道：“左少说的是……这也是人之常情……”
　　左小多呵呵笑道：“为了避免这些，我爸和我妈就给我准备了点东西，我呢，想当初的那时候，也实在是不争气，由于自幼家庭条件比较富裕，啥东西也不往心里去……现在想来委实是惭愧啊……”
　　“须知一粥一饭，当思来之不易；一丝一缕，恒念物力维艰啊……谁知盘中餐，粒粒皆辛苦啊，王家主你说对吧？”
　　王汉低下头翻白眼。
　　你特么倒是挺有文化……
　　“我爸妈给我的东西里面呢，就有一株天材地宝，嗯，彼岸花。前段时间，被偷了……一起被偷的，还有不少的星辰之心、星魂玉，还有神兵利器，天材地宝什么的……好多好多。”
　　“本来这事儿实在是太丢人，但我被盗的那批物资实在数目不菲，都已经伤筋动骨了……”
　　“本来物事被盗，不过是技不如人，与人无尤，我都已经认栽了，人生在世，谁还不踩几泡狗屎，被恶心几回呢！”
　　“但是今天呢，看到王家主你送过去那朵彼岸花……我就倍觉眼熟……”左小多道。
　　“彼岸花应该都长得一个样吧？”王汉冷冷道。
　　他算是明白了，今天这几个家伙，分明就是来恶心人，还要外加讹诈，再就是纯粹羞辱人的！
　　“呀，难道王家主的言外之意，是还见过另外的彼岸花？甚至见过不止一株？”左小多惊讶万状的问道。
　　如彼岸花这种稀世奇珍，在这世上难道有好多？
　　“不敢，不过彼岸花的话，我王家虽然底蕴浅薄，却也还是有几株的。”王汉冷冷道。
　　左小多呵呵一笑，道：“我自然没有质疑王家主的意思，但我能够确定，今天拿过去的那株彼岸花，就是我的。”
　　“敢问左少要何以证明？”
　　“证明好说，因为我自小就调皮，主要是我这人吧，占有欲比较强，喜欢在自己的东西上留下专属于自己的记号。”
　　左小多满脸尽是笑容的解释道：“那株彼岸花上，其中一个花瓣，被我用指甲掐了一下……而且呢，还在掐的痕迹上，画了一个小乌龟。呵呵呵……委实是当初年纪小不懂事，却不想成为今朝的证据，一雕一啄，莫非注定，见笑见笑。”
　　左小多呵呵笑着：“只要王家主将那株彼岸花拿出来，我指给您看就是。证据确凿，自然不存抵赖的可能了。”


第三百八十四章 我左小多是那种人嘛？
　　“拿出来？？”
　　王汉瞪眼。
　　你真有脸说这句话啊。
　　你已经抢走了，现在却要我拿出来对质！
　　什么混账话！
　　王汉气了个倒仰，黑着脸道：“但这株彼岸花，刚刚被那什么天杀的北方大帅哥土匪团抢走了……”
　　“被抢走了？”
　　左小多眼睛眯了眯，道：“王家主，被抢走了也没关系，所谓天网恢恢疏而不漏，杀人越货者自有果报，因果循环尔，但我还有别的证据，证明今天王家拿出来的那株彼岸花，确实原属区区在下我所有。”
　　“证据，什么证据？”
　　“你家送去的时候，我拍了照片的，王家主一看就知道。”
　　左小多拿出手机，打开相机，调出一张照片，道：“王家主，您请上眼。”
　　只见照片上，王义手持一颗彼岸花，托在手掌心，一脸的阿谀奉承。
　　而在那株彼岸花的花瓣上，果不其然有个指甲印，还画了个不怎么清楚的小乌龟……
　　这当然是李成龙变化成王义的模样照的相……以他今时今日的修为，控制脸上肌肉短时间变成另一个人的样子，不过是等闲事……
　　王汉的脸一下子就黑了。
　　还有这样栽赃的？
　　老子真特么是活久见了……
　　脸呢？面子呢？
　　这么玩有意思吗？真有意思吗？
　　只见左小多指着照片道：“王家主你看，这是不是一个指甲印？这是不是一个小乌龟？这是不是你家三弟？叫啥来着？王义？这算不算是证据确凿？王家主给句痛快话、公道话！”
　　李成龙在一边，神气活现地说道：“事实证明，就是王家的人偷了我们的东西！王家的人，就是贼。”
　　王汉愈发面如锅底，久久不语，良久后才深深地吸了一口气，道：“杀人不过头点地，左少，你到底要干什么？是否要彻底羞辱我们王家？”
　　左小多还没说话，李成龙已经拍案而起：“你这话什么意思？特么的你们做了贼，居然还有理了？王家万年家族，就是这么发家致富的？啊？白天跟人似的，晚上就一家人去做贼？杀人越货，挖坟盗墓，这才累积了万世家族？！”
　　“你们王家还能不能要点脸？能不能？王家主，你这是脸吗？我怎么看着跟屁股一样？你张开嘴我看看，你嘴里有牙么？别真的是倒过来的吧？你离得远点让我看看，别真的喷出屎来……”
　　“噗……”
　　项冲龙雨生等实在忍不住，偏过头喷了一口。
　　由于今天早已经预见到会骂得很难听，所以一众女同胞们全都没来，但一干男童鞋们却是一个不落，都跟来了。
　　此刻，一个个爽得肠子都快抽筋了！
　　但也纷纷在肚子里下定主意：以后，千万不能惹李成龙！
　　这货骂人太恶毒了！
　　宁可惹左老大，被揍一顿，也万万不能招惹李成龙的这条毒舌！
　　威力太强了，任谁也承受不住啊！
　　王汉终于愤怒，拍案而起：“姓李的，你不要欺人太甚，我们战神家族，也不是好惹的！”
　　李成龙同样大怒拍案而起，道：“战神家族又如何？战神家族就能偷东西？战神家族就能不讲理了？现在人证物证俱在，难道这么明显的事情，还要去打官司么？好好好，既然你不认，那么我们就上告，让国家来评评理，让法律来评评理！让执法部牛叔叔来秉公办案，断一个是非……”
　　“走走走，咱们去执法部，现在就去！”
　　“我还就不信了，这个天下居然还没有了说理的地方，战神家族就可以为所欲为，肆无忌惮，百无禁忌么！王家主，我只问你，若是执法部判定你们偷了，你怎么说？！”
　　李成龙啪啪的拍着桌子，挺胸抬头口沫四溅。
　　王汉只感觉血压一阵阵的升高，已经快要一口血喷出来了。
　　这还用打官司？
　　王汉心里清楚明白，这个官司，无论打到什么地方，自己王家都是输的！
　　哪怕打到皇帝陛下面前，皇帝陛下也只会说：就是你们王家偷了东西！
　　虽然大家都明知道这证据是假的，但绝不会有任何人会为自己家说话！
　　所有人都会说：这就是真的！
　　左小多只能指出来两条证明是他的，但是到了那个层面，他们可以轻轻松松的找出来一千条证据来证明：这就是左小多的！
　　这是一场必输的官司！
　　而这种事情，王家在这几千年里面，做过了不下几千次亦或者是上万次！
　　只要想要什么东西了，本来价值一个亿的东西，拎着十万块钱就去买，不卖？
　　正好，连那十万块钱都可以省下来，打官司，证据有的是：这本来就是我家的，我家不想仗势欺人，才说拿钱买回来的……
　　然后判决下来，嗯，这就是我家的！
　　一分钱都不用花，打官司的钱都不用出，因为败诉的来出。
　　多简单！
　　还能赚下好名气！
　　但是今天，同样的手段被人依着葫芦画瓢的用到自己身上来，这种感觉真真是糟糕透了……
　　左小多叹口气，道：“王家主，我就不明白了，偷了东西就偷了嘛，还回来不就行了？我也没有什么过分的要求，如此确凿的证据在前，为何非要抵赖呢？平白堕了战神家族的荣光！”
　　“我们没偷！”王汉冤屈憋屈得胸膛快要爆裂了。
　　“真没偷？”左小多眼神眯了起来：“既然你王家主这么的言之凿凿，那就是不打算讲道理了，那我也就只好找讲理的人来了。”
　　“你想怎样？”王汉软了。
　　他虽然不知道左小多找谁，但可以肯定，肯定是自己惹不起的人。
　　而这样子的人，在上京城或者不多，却也不少，就现在王家的光景，在明面上树立这样的大敌人，殊为不智。
　　与其到时候更难受，而且大人物来了还可能会进一步影响大局计划，倒不如现在表现得光棍一些，不是早就明白形势比人强了吗？
　　“我要的很简单，只要将我的东西给了我，我转身就走，绝不恋栈。”左小多道。
　　“你的东西……”
　　王汉吐血道：“都是有什么东西？我拿给你就是！”
　　如此说法，就是打定主意委曲求全到底，破财消灾了。
　　这是没办法的事，形势比人强。
　　“我真不知道有啥东西……”左小多一脸的不在意：“我当时就收了收，都没看是啥，反正天材地宝，神兵利器，并不少呢！”
　　王汉傻了眼。
　　你自己都不知道，那我们怎么赔？
　　什么叫挺不少呢？
　　“这样吧，你打开你家的仓库，我们进去看看，你也看到了，我的东西都有记号的，我们绝对不会随便乱拿东西的。”
　　左小多一脸认真。
　　噗！
　　王汉终于还是忍不住喷出一口血。
　　你特么这是来抄家的吧……
　　打开了我家藏宝库，只要你看中什么，按个指纹就是你的，这特么的我用屁股都想得出来！
　　这样一来，搬空了我家的仓库，我家还要落一个做贼的名声！
　　而且而且，偷得还是御座家的宝物……
　　这简直就是一口黑天大锅，就那么狂野的罩了下来！
　　偏偏你不认还不行！
　　你不认，说不定今天你王家就没了。
　　只要左小多一说，立即就会有人前来‘秉公执法’，封了王家仓库让左小多进去找‘他自己的东西’。
　　这是板上钉钉的！
　　嗯，王家就曾经有过这样的经历，当然，往昔都是王家进去的别人家的仓库，搜罗心仪的物事！
　　“罢了，我认了！”
　　王汉一咬牙：“希望左少言而有信，找到了属于您的东西之后，莫要再节外生枝。”
　　左小多怫然不悦，道：“王家主，你这是看不起谁呢？我左小多是那种人吗？”
　　他一脸正气地说道：“我怎么节外生枝了，我可是失主，公道自在人心，黑白岂容混淆？”
　　“……”
　　王汉只感觉眼前一阵阵发黑。
　　你这句话问的真好，你左小多是那种人吗？你说呢？
　　你自己心里还能有点逼数嘛？
　　咬着牙，一言不发，直接挥手下令：“管家！打开库房！”
　　只见左小多转头道：“吕家主，我怎么听说你家也丢过不少东西？”
　　吕迎风险些笑出来，急忙忍住道：“是啊，这些年委实丢了不少，都没找回来，对方神通广大，区区吕家，实在没能力取回啊。”
　　“那些物事可有记号吗？”
　　“有的有的，之前失物良多，希冀着有朝一日可以找回，自然留下记号，可光有记号又有什么用……”
　　“怎么没用，等下咱们就一起进去找找，我遗失的彼岸花既然可以在王家手中，说不定你那些失物也可能着落在王家，但做人要诚实，可千万不要乱拿不属于你们家的东西啊……”
　　“那是当然。”吕迎风一脸欣慰：“真是多亏了左少啊，要不然我家的祖传财产岂有回归之望……”
　　王汉噗的一声又吐了一口血。
　　“请吧，库门已经打开了。”王汉实在不想与这两个无耻之徒再多说半句话。
　　随便吧，随便搬。
　　只要你们今天能赶紧走！
　　我愿意付出一切！
　　“走走走，咱们赶紧过去。”左小多哈哈一笑站起来，径自往前走去。
　　李成龙一边走一边嘟嘟囔囔：“真特么的这是个什么世道，做了贼还这么理直气壮的……要点脸，能不能要点脸？看这张脸拉的，活像是我们来讹诈他一般……我真看不惯，现在的人都这么无耻了吗？”
　　“真真是活久见！”


第三百八十五章 这都是我家的
　　李成龙一边走一边嘟囔不断：“这世上居然有如此厚颜无耻之人，果然是天地偌大，什么人都有啊……”
　　“打开个库房居然这么磨磨叽叽，都证据确凿了，被问到脸上还要不承认，不承认也罢了，却又答应了让我们进去拿……这特么真是又当又立……”
　　“又当又立啊……今天真特么开了眼界……”
　　王汉快步走在最前面，离的李成龙远远地，他是真怕自己被活活气死！
　　但是李成龙见他离得远了，居然直接在声音里灌注灵气，顿时如同大喇叭一般在王家府里轰鸣起来……
　　所有王家人一个个都是气得浑身哆嗦……
　　眼睁睁的看着左小多等人进了库门……
　　王家自然不止这一个仓库，这是肯定的，甚至这个库房之中所储存的，也不会是王家的真实底蕴，精华收藏。
　　但是左小多也知道，能让王家打开这个仓库，就已经很不容易了。
　　换言之，这已经是王家的底线。
　　进去之后，迎面的就是一堆的极品星魂玉。
　　“找到了！果然在这里！”
　　左小多欢呼一声：“这些都是我家的，我记得清楚，我家的东西都有我家的气息，我家的星魂玉，里面都有灵气……嗯，上面还有指纹！”
　　他随手抓起一块，道：“这块做代表去查查，上面有没有我的指纹，里面有没有灵气，这都是实打实的证据，不容抹杀。”
　　随同进入的几个王家人当场就气得五迷三道的。
　　随后就看到左小多一路往里：“这边的药材也都是我家的，有灵气，有指纹……我小时候还在上面撒过尿，尿骚味或者消散，但属于我的气息，九成九还在……”
　　“这一堆好眼熟，看起来就是我家丢失的那些，我得摸摸看，看看上面有没有我的指纹，多半是有的……”
　　“嗯，这些兵器分明就是我家的，上面有我的指纹，我凑近了看，上面有我的脸……”
　　王汉愈发感到气得胸口发闷，捂着胸口坐下了，罢了罢了，我不跟你走了。
　　我就在这等着吧……
　　你看上啥拿啥就是，随意你发挥吧，反正我是不想再听你说话了！
　　但是……
　　李成龙的声音越来越大：“王家真无耻，这许多的失物，竟然都在他们家……看看看看，这不是找到了？刚才还有面目分辨，说什么他们没偷，也就是老大心慈，若是报警报官，王家还有好么……”
　　“端的是厚颜无耻至极！”
　　“果然一干大世家的原始资本积累都是血腥和不法的……”
　　“王家光从咱们家就偷走了这么多……真真是令人气愤！”
　　“这边那些应该是吕家的，你看看，你看看，上面都有记号，这些药材都分成了两岔，分明代表了吕，这是苍天指引，看不惯某些人的厚颜无耻。”
　　“这也应该是吕家的，吕家主，你拿一块看看上面有没有你的指纹印记？”
　　“这些兵器必然是吕家的，指纹验证！吕家主，你摸摸看，上面有没有指纹？”
　　“这些……”
　　“这些丹药是我家的……咦，这其中竟然还有吕家的？”
　　“这几块星辰之心断断是我家的，除了我家别处根本就没有，别处如果有那就都是从我家偷去的，简单至极的一点点推论……”
　　“这……难怪我的炎阳真经久久没有进度，原来辅佐我修行精进的炎阳石都被偷到了这里，真是用心歹毒啊……”
　　“呀，这里还有这么多念念猫的，我说她的极寒玄冰怎么没了……原来到了这里，认错？不会认错的，这上面散发着念念猫的专属冰寒冻气……”
　　“这一片药草看起来好眼熟……我家的！”
　　“那也是我家的……”
　　“这是吕家的吧？是吕家的吧？吕家主，你们家和我们家一样，都是看管不严啊，再说也没办法，人家武功高强，势力强横，咱们能够找回失物，就已经是邀天之幸，再强求更多，只怕要被杀人灭口，人家是战神家族，荣光无限，覆灭咱们这些个小虾米，不过等闲事尔……”
　　“这架子是不是吕家的？”
　　“特么的，王家这到底是偷了多少……我现在看着这面墙，都像是我家的……”
　　……
　　终于，众目睽睽之下……
　　左小多等人鱼贯走出了仓库。
　　王汉生无可恋的往仓库里看了一眼，顿时眼前一黑，几乎晕了过去。
　　偌大的仓库，竟然被搬空了！
　　是的，就是空了，空空荡荡，连无数的铁架子都没有了！
　　现在这个仓库，当真是生生地被搬空了，完全可以这么说，就算是老鼠钻进去，都得含着两泡眼泪出来……
　　而一边往外走的左小多和李成龙还在满是遗憾的嘀咕。
　　“还有好多好多的好东西没找着……”
　　“那些珍惜的天材地宝，神兵利器，肯定被藏起来了，这本就是情理中事……”
　　“可今天找回来的这点，才有几个价值，值当什么，那些没找到的，才是真正的好东西……”
　　“能找回这些，你就偷笑吧……”
　　“可王家这分明就是在敷衍我们……”
　　“真真是可恶，这世上竟然有如此厚颜无耻之人……”
　　“肿肿管家，咱们还有多少东西没找到？我不关心这些，记不清。”左小多道。
　　“光是你往昔提到的那些，现在收回的部分，连总数十分之一都不到，而且这次收回的全都是大路货，全无精品可言……哎……”李成龙唉声叹气不已，仿佛心疼至极。
　　“我擦，才找到了十分之一？还不到？咱家这是被偷了多少好东西啊？”
　　“你怎么也不想想，咱家可是名副其实，货真价实的天下第一家，咱家好东西还能少了？精品还能少了，伯伯伯母能把好东西给的你少了？”
　　“嗯嗯，说的确实有道理。”
　　于是左小多转身：“王家主……”
　　王汉颤巍巍站起身：“左少，这些……物归原主，今日之事，可以了了吧？”
　　王汉，这位王氏家族的家主，整个人的面色，如同在这短短的时间里老了几十岁一般，脸上的皱纹都变深了。
　　左小多道：“可还有许多失物都没找到，我这才收回了不到十分之一的份量，你看看吕家主那满脸愁容，找回的份量肯定也是远远不足的……”
　　“可我王家就这一个仓库，再没有了……”
　　“骗鬼呢？嗤……你以为我信？我家可是有四五百个仓库呢……”
　　王汉很想说：你特么骗鬼呢！你将你家四五百个仓库亮出来我看看？
　　“赶紧赶紧，把其他的仓库也都打开，咱们要继续佐证，跟我们没关联的物事，绝不稍动，没有证据更不妄动，我都这么说了，诚意十足了吧！”
　　左小多连声催促着。
　　“可咱们王家真就这么一个仓库！”
　　王汉赌咒发誓。一口咬定，我家就一个仓库。
　　“不对吧？！”
　　左小多满眼尽是不信任光彩充盈于双眼：“刚才你分明有说你家有不少彼岸花呢……我咋在仓库里没见着？王家断断不止这一个仓库！”
　　王汉：“……”
　　这特么明白了，你特么抢了一株居然觉得不够！
　　眼看着不给这货就不走了，王汉头痛欲裂的挥挥手：“管家，去我书房，将那两个放着彼岸花的玉盒子拿来……给左少带走，算是我一点心意。”
　　“什么你一番心意，那分明是我家的，我爸都跟我说了，这玩意，就我们家有，其他的……”左小多翻着白眼，干脆扯虎皮做大旗。
　　“行，行……都是你家的！”王汉愈发的有气无力了，眼前这少年人将御座大人都扯出来说事了，自己哪里还有分辨的余地。
　　这一次出来接待，堪称是王汉毕生最后悔的一件事，早知道这样的话，自己这个家主说什么都不会出来的！
　　随便派个人接待一下就行了……
　　真真正正是气蒙了气晕了，就差气死了。
　　“这可是你说的。”
　　于是乎左小多又拿到两株彼岸花，他在感叹王家累世家族，底蕴深厚的同时，却还是感觉有点美中不足。
　　“我家还丢过……”
　　“左少，人在做天在看，适可而止吧。”
　　王汉嘴唇都在一个劲儿颤抖的哆嗦。
　　你还没完了？
　　我就问你家有没有丢过一个王氏家族？
　　有没有？
　　李成龙还在逼逼叨叨，喋喋不休，但是左小多却已经知道，这已经到了王家的极限，若是再拖下去，人家一口咬定没有，自己等人还真没办法。
　　毕竟还没到必须要翻脸的时候，尤其自己等人也不能将时间大把的消耗在这里，得不偿失。
　　索性今天的讹诈已经成功了，羞辱也到位了，差不多也就这样子了。
　　“哈哈哈……”
　　左小多大笑：“那就这样吧，王家主，我这就带着我家的东西走了，看在都是星魂大陆老乡的份上，这事儿，我就不报案了，让你少点麻烦，纵然王家战神家族，荣光不减，却也无谓被冠上窃贼的名头。”
　　王汉黑着脸，好似随时都要吐血一般的道：“那可真真多谢左少的宽宏大量了。”


第三百八十六章 你应该叫我叔
　　李成龙嘟嘟囔囔：“大把实证在手，就这么算了？老大你实在是太过于宽宏大量了，我必须得说你几句了，就算你家大业大不在乎这些个零七八碎，但那也是许多的优质资源啊，依我说就应该全抓起来……什么战神荣光，上京有如此巨贼家族，我深深为上京人民的生命财产安全感觉到了深深的忧虑……”
　　“拿人家东西……哼……”
　　“太无耻了！”
　　“脸皮太厚了……”
　　“看不下去！”
　　“难以容忍……”
　　“这世上，居然有如此厚颜无耻之人……真真是让我又大大的开了一次眼界，大千世界实在是无奇不有……真真是太便宜他们了……”
　　王汉再也忍耐不住，一口逆血瞬时冲到了嗓子眼，但他总算明白当前状况，竟又咕嘟一声给咽了回去。
　　他知道，他若是真的吐了血，不但被眼前众人耻笑之余，只怕还会再起波澜，名头都是现成的——王家主又开始做戏了，真真是演技派，难不成竟是要上演血口喷人吗？
　　龙雨生等人将这一切尽都收诸眼底，强忍着笑，憋得肚子都疼了。
　　临近出门。
　　众人突然发现门前有一个满头白发的老头，老态龙钟，仿佛风一吹就要倒落于地的模样。
　　此老身穿着一领青色袍服，佝偻着腰，歪在一张太师椅上，手中端着一口剑，一口连鞘长剑。
　　此刻，正翻着眼皮，看着左小多，喘着气说道：“你……叫左小多？是御座后人？”
　　“你是谁？”左小多歪歪头，皱起眉。
　　“我是谁……”老者深深吸了一口气，道：“我便是……王凌云！”
　　王凌云？
　　左小多表示没听说过。
　　然而一边的李成龙却是脸色一变，急忙传音告知。
　　“王凌云，乃是惊鸿天王王飞鸿前辈的嫡长孙，亦是王家的创始人；当初，王天王身故，留下独子；养育七个儿女，王凌云，便是老大……一手开创王家，绵延至此世。”
　　“此老乃是王氏家族，现在硕果仅存且辈分最老的老祖宗了。”
　　左小多点点头，表示了然。
　　“王凌云是吧，你坐在这里，想要干什么啊？”左小多仍旧一派居高临下的问道。
　　明白了对方的身份之后，左小多不敢再乱称呼了，选择了直呼其名！
　　这老者的年纪虽然在那摆着，但大陆战神惊鸿天王就算是与左长路同辈的话，其嫡长孙王凌云仍旧要比左小多矮了一辈。
　　王凌云最多不过三代，而左小多却是名副其实，百万亩地一棵苗的纯正二代！
　　所以，便是‘王老爷子’这个称呼，王凌云也不能在左小多这里享有！
　　“你无端污蔑我王家偷盗，仗着御座之名，前来我家讹诈，你可知道，这将会给左爷爷的名誉造成多大损失？！”
　　王凌云翻着眼皮，凌厉的眼神看着左小多，他言语间已经尽显中气不足，说一句，喘一会。
　　好一会才说完一句话，旋即又颤巍巍的举起手中带鞘长剑，淡淡道：“我或许没有资格管你，但这把剑，就算是左爷爷见到，也要黯然。”
　　“这便是我王家先祖惊鸿天王的配剑，惊鸿剑！”
　　“乃是当初，御座大人赠送给先祖！”
　　王凌云怒道：“左小多，若是你识趣，将东西留下，我王家可以赠送礼物，礼尚往来，大家乃是通家之好，并不想闹得太不愉快。”
　　“要不然……”
　　“要不然怎样？”左小多淡淡道：“你想要如何？”
　　王凌云颤巍巍的想要站起来，却委实站不起来，连连喘气不已，半晌才道：“左小多，你当真为了蝇头小利，而置御座清名于不顾？这是御座的名声啊！”
　　左小多沉默了一下，他是真的看到了眼前这位老人眼中的愤怒与恨铁不成钢。
　　终于心中一软，道：“王凌云，你这样子……应该已经许久都没有出门，没有接触过外物了吧？”
　　王凌云闻言就是一愣：“怎么说？”
　　“你说我玷污了御座清名，但你对于王家的现况，却又知道多少？”
　　左小多冷冷地说道：“你知道我今天为什么来？因由何在？”
　　“你可知道我为什么不到别家去？偏偏要来你王家张扬行事？你知道原因吗？”
　　王凌云愣了愣，他只是得到了一个后人义愤填膺的进去禀报告状，说是左小多如何仗势欺人，现在王家冤屈至死……一时间愤怒才出来。
　　但对于其中内情，却是根本不清楚。
　　转头看着身边的王家人，苍老而浑浊的目光一个个的看过去，最终停在王汉脸上，仔细辨认了许久，才不确定的道：“你是谁？你是现在王家的家主？叫什么名字？”
　　他不认识王汉，但却认识家主的袍服和配饰。
　　王汉上前跪下：“老祖宗，我是王汉，现任王家家主。”
　　王凌云不说话了，闭上了眼睛，思考了许久，喃喃道：“你们说，巡天御座的后人，来到我们王家大肆讹诈勒索……搬空了仓库还不罢休，可有此事？”
　　王汉深深吸了一口气，道：“是，确有此事，这是事实！”
　　王凌云喘了一口气，道：“御座爷爷还健在么？”
　　李成龙在一侧大声道：“巡天御座，现在乃是三大陆公认的，与洪水大巫平起平坐的第一高手！威镇寰宇，气概凌霄！在几天之前，三大陆亿万大军阵前，决战洪水大巫，平分秋色！”
　　王凌云眼中泛出泪光，喃喃道：“左爷爷仍旧是星魂大陆的擎天一柱，可喜可贺。”
　　随即他就沉默了下来。
　　很多事情太明白，御座还活着，天下第一，那么左小多需要讹诈谁？甚至不用张嘴要，只需要在家里坐着等着，收礼就能收到手软！
　　只要他肯收！
　　那么，这次来到王家岂能是讹诈？
　　王凌云沉默了许久，冷沉沉的道：“王家做了什么事？犯了什么错？被人这般登门踏户？”
　　这不是问左小多，而是问王汉。
　　王汉脸色大变，砰砰磕头，却不说话。
　　王凌云神色变得复杂起来，愈发的站不住了，缓缓的歪倒在椅子上，将惊鸿剑抱在怀里，怅怅叹息。
　　良久道：“御座依然健在，威震寰宇天下……王汉，咱们王家到底有什么特殊的地方，居然值得让御座大人的后人，专门来到王家敲诈勒索？”
　　“凭王家，又有什么宝贝，是连御座大人的后人也要眼红的？这般光天化日之下，前来讹诈？”
　　王凌云气若游丝一般地说道：“他人还在这里，显然意犹未尽，想来东西还未得手，你……你且拿出来，我看看。”
　　王汉不敢说话，仍是半晌无言。
　　王凌云喃喃道：“罢了，你直接说给我听吧，老夫是真的很好奇，咱们王家居然有东西，能够入了御座大人后人的眼睛，为其觊觎……这真是莫大的光荣。”
　　王汉等人仍旧不答。
　　王凌云突然暴喝一声：“拿出来！老夫要看看！！”
　　他两眼一睁，虽然已经老迈到了不像样子，一声悍然，自有一股庞然威势冲天而起。
　　两眼中，赫然精光四射，让人不敢逼视！
　　猛虎老矣，雄风仍在！
　　王汉浑身颤抖，仍旧没有开口说，却是无从辩解，也不敢辩解。
　　这时，旁边的一位王家后人，忍不住插口说道：“左小多拿走了我们的彼岸花，所有的极品星魂玉，无数天材地宝，星辰之心……甚至连仓库的铁架子都搬走了……”
　　王凌云沉默着，似乎没听见。
　　只是看着王汉，淡淡道；“王家的家规，现在已经这样了？我问的人还没回话，旁边倒是有人嘴这么快？”
　　疲惫的挥挥手，淡淡道：“将这个说话的，拖下去，家法伺候！行刑完毕，再拖回来我看看！”
　　旁边人没动。
　　王汉赶紧叫起来：“你们没听到老祖宗的话？将他拖下去！打！”
　　顿时有两人将说话之人拖了下去。接着就响起打板子的声音。
　　王凌云的眼神仍旧只投注在王汉的身上，但眼神里已经是蒙了一层阴翳。
　　“说！”王凌云道。
　　王汉低着头，道：“是这样的，老祖宗。”
　　“呵呵呵……”
　　王凌云忽而满面嘲讽地笑起来，然后满面万念俱灰的表情，看向左小多，半晌才沉声道：“左小多，不知道我该如何称呼你？”
　　左小多沉默了一下，道：“若是按照辈分来说，你应该叫我一声叔！”
　　你应该叫我一声叔！
　　这句话，端的是晴天霹雳，蓦然乍响！
　　所有王家人的脸色，在这一刻，脸色尽皆死寂，不见半分光彩！
　　这句话，内蕴无穷，亦或者说是，说得太明白了！
　　王凌云眼中陡然爆出亮光，突然挣扎着站起来，就要跪下去。
　　左小多急忙扶住了。
　　“让我跪拜一下。”王凌云请求道：“普天之下，没有人敢假冒这个身份的，既然身份是真，那礼数就不能缺，这是人伦，这是情谊。”
　　“不用了。我不想和你们王家再有任何交情。”
　　左小多淡淡道。
　　王凌云惨笑一声：“我明白了。”
　　他看着左小多，满眼尽是祈求的道：“能否让我与左爷爷或者左奶奶说句话？”
　　“不行！”
　　“我只是想再听听老人家的声音……”王凌云颤抖着，请求道：“我就要死了……左奶奶……在我小时候抱过我的……”


第三百八十七章 惊鸿剑
　　左小多沉默半晌。
　　“你就说……是我拦住了你，不让你走。我想听听左奶奶怎么说，只言片语就好。”王凌云道。
　　左小多明白了。
　　这老人，心底还有一丝奢望，亦或者说是最后一丝的不甘。
　　左小多面无表情的拿出来手机，拨通了吴雨婷的电话，打开了免提：“妈。”
　　“狗哒，什么事？”吴雨婷声音传出来。
　　“是这样，王家偷了咱们家东西，我来拿，他们不让我走。”左小多道。
　　“大了他们的狗胆！”吴雨婷怒道：“偷了咱家东西居然就想这么算了？偷了啥？让他们十倍奉还！”
　　母子二人配合默契。
　　所谓见微知著，微言大意，吴雨婷一听就知道儿子在扯虎皮做大旗了。
　　但既然是自己儿子搞事情，当老妈的自然要配合的丝丝入扣、天衣无缝。
　　一边。
　　王凌云的眼泪刷刷的落下来，哽咽的叫：“左奶奶……我是小云儿……”
　　电话那边，吴雨婷的声音顿住：“小云儿？你……还活着么？”
　　“左奶奶……是我……”王凌云嚎啕大哭。
　　“小云儿啊……”吴雨婷叹息了一声，道：“你多少年不问世事了？”
　　“有……四千多年了……四千八百年了吧……”
　　王凌云流着泪，哽咽道：“自从玲儿过身后……我就避世不出了……嗯，其实在那之前，我就早不管什么事儿了……”
　　吴雨婷幽幽叹息：“那么这些年的事，你全然不知？”
　　“我不知。”
　　吴雨婷的声音传出来：“小多。”
　　“在。”
　　“将王凌云接出去。”
　　吴雨婷叹息着，道：“莫要忘记，带上惊鸿剑！”
　　“这个……”左小多愣住。
　　在人家家里，带走人家老祖宗……这话是怎么说的？
　　王汉等人怎么甘心这道最后的护身符被带走？
　　“你若是带不走他，我就派游东天和云中虎过去，他们有能力带人走。”吴雨婷的声音淡淡的传出来。
　　是的，他们不但有能力带人走，还有能力顷刻间覆灭王家，左右两路天王，双双莅临？！
　　听到这个口信的王汉王忠面如土色。
　　“即日起，王凌云与王氏家族，再无关系！”
　　吴雨婷道：“小云儿，你可愿意？”
　　王凌云哽咽道：“我愿意……左奶奶，我能问问这是……为什么吗？”
　　吴雨婷淡淡道：“等下你小叔自然会告诉你，世事岂是无常，果报从来不爽！”
　　说完就挂了电话。
　　王凌云放声大哭，就像是失散了数千年的孤儿，突然重见了自己的亲人。
　　虽然只是听到声音，但一颗心却已经激动得心潮起伏澎湃，那种想哭的冲动，竟是怎么也遏制不住。
　　王凌云虽然也是上万岁的老人了，而且生命之火已经走到尽头，即将熄灭。
　　但这一刻的孺慕之情，却是如此的排山倒海，难以克制。
　　“你怎么说？”左小多问道。
　　“我跟你走。”王凌云没有任何犹豫的回应道。
　　“老祖宗！”
　　王家所有人，整齐地跪了下来。
　　王凌云深深吸了一口气，道：“我去看看，你们究竟做了什么。如果……你们真的罪无可恕……那么，我就不回来了……你们也不要再玷污，先祖荣光了，惊鸿剑，我会带走。”
　　“若是还有挽回余地，我会求左奶奶放我回来，带着惊鸿剑回来。”
　　王凌云坚决的道：“别跪着了……你们注定留不下我的，我……都不认识你们了……”
　　王汉膝行几步，仰头流泪道：“老祖宗……”
　　“你们没听见左奶奶说的话？……”王凌云冷峻的道：“难道……你们想要让左右两位天王过来带我走？”
　　王汉垂下了头，趴在地上，放声大哭，哭得好似死了亲爹。
　　不，就算是死了亲爹，似他这等成了精的老狐狸，多半也不会这般七情上面，凄凄惨惨！
　　及至左小多一行人用轮椅推着王凌云离开王家的之时，身后唯有满满的痛哭失声。
　　王家上下人等黑压压跪满了一地，一个个满身灰败，满眼绝望。
　　他们很清楚。
　　王凌云今日离去，更是带着惊鸿剑离去，王家便等同失去了最后一根救命稻草！
　　垂死的王凌云不是王家的救命稻草，真正的救命稻草，乃是他手中的惊鸿剑！
　　战神配剑！
　　那才是可以拯救王家的最后底牌，亦是大陆战神王飞鸿留于此世的最后印记！
　　这一人一剑同时离开王家，便是连最后的底牌也失去了！
　　但是，此际却没有人敢说什么，一句话一个字也不敢说。
　　御座夫人说的很清楚，若是左小多做不到，即刻就会派左右天王过来！
　　只需要一声令下，左右天王至多半小时就能赶到这里，莫说是如今风雨飘摇的王家，就算是王家最盛之时，王家也是无能抗衡两大天王的联袂之威，无论如何也是挡不住的！
　　人，一定会离开的！
　　看着那个老迈得如同风中残烛的身影慢慢去到门口，即将离开王家老宅，王汉忍不住恨满胸膛，竟是再也忍耐不住。
　　大声道：“老祖宗，我有话要说！”
　　王凌云枯槁的面容动了一下，拍了拍龙雨生推着轮椅的手，转头道：“你说。”
　　王汉豁然站起，挺直了腰杆看着王凌云，大声道：“王汉不才，身为王家当代家主，如今，老祖宗决然离去之时，只想要代表王家上下子孙，问老祖宗一句话！”
　　王凌云眼中枯槁神色纹丝不动，如同一潭死水，淡淡道：“你问。”
　　“敢问老祖宗，老祖宗今日破门而出，是打算与王家彻底断绝关系吗？更带走了王家子孙赖以为生命支柱、为最高荣耀的惊鸿剑，可曾为王家后代子子孙孙每个人想过，哪怕一点点的动念？”
　　王汉一脸悲愤，大声质问道。
　　左小多怒火上冲，就要开口反驳。
　　王凌云缓缓抬起枯瘦的手，止住了左小多的手，和缓道：“小叔，王家的事，还是由我来解决，自己造的孽，终究得自己还，便如左奶奶所说的，世事岂是无常，果报从来不爽。”
　　他转为淡然的眼神投注在王汉的脸上，淡淡道：“你说这句话的意思，我听明白了。你是觉得，惊鸿剑离开了王家，王家就失去了最强大的护身符？”
　　虽然很丢人，但是王汉已经没办法，昂首道：“是！惊鸿剑去了，这王家……恐怕也就完了。还请老祖宗开恩，予后人一线生机，一条活路！”
　　王凌云半晌没有说话。
　　良久良久之后，才咳嗽一声道：“原来你们果然将事情做得绝了！”
　　王汉低着头没有说话。
　　“原来是真的犯了大错，到了需要祖宗余荫来救命的地步，所以才会有今天告诉我，御座后人前来滋事挑衅，请我出面，果然世事皆有因果，报应非是无常……”
　　王凌云叹息着。
　　“还请老祖宗开恩。”
　　王家人同时齐声高呼，为求活下去，什么脸面也都顾不上了！
　　王凌云枯槁的脸上露出嘲讽的神色。
　　他双手握住惊鸿剑的剑柄，淡淡道：“你们应该都知道，神剑有灵这四个字吧？！”
　　“当年先祖白衣仗剑，一人一剑，杀遍山河万朵，战尽天下英雄；从来未曾弯腰，从来未曾退却，宁折不弯，宁死不退，是为先祖的赫赫威名！”
　　王凌云眼神悠远，似乎又看到了当初那一身白衣如同一把剑一般的爷爷王飞鸿。所有的记忆之中，从未见爷爷一身白衣曾染上半点灰尘，更加从未见爷爷的腰杆弯那么一秒！
　　永远是那么孤傲挺拔，傲视天下！
　　一身白衣寒天下！
　　一剑光寒三大洲！
　　惊鸿天王！
　　王凌云曼声吟哦道：“满身冷峭，白衣淡染，冰峰之巅，傲剑惊鸿！”
　　全场寂静。
　　虽然对现在的王家没有半点好感，但听到当年惊鸿天王的事迹的时候，左小多等人仍旧能感觉到一份热血沸腾，似乎看到那位白衣淡染的孤傲剑客，惊鸿身姿。
　　在已经无人出战的时候，孤身一人，仗剑而出，一人一剑，面对巫盟无数天王高手，傲然挑战！
　　“胜了我王飞鸿，你们就胜了！”
　　那一身挺直的傲骨，直到死都没有弯一弯，宁可身化璀璨星辰，却也不愿意接受那一场攸关大陆命运的失败！
　　那一声惊天动地的自爆，一直到今天，仍旧在星魂大陆祖祖辈辈世世代代人心中回响！
　　“当初先祖孤身战天下天王……用的便是这一口惊鸿剑！”
　　王凌云看着手中的剑：“先祖有多么骄傲，这口剑，就有多么骄傲！”
　　“你们想要它庇护你们，且不说你们配不配，你们自己敢问它一句，它愿意吗！？”
　　王凌云声音平淡如水，惟其那一张老脸，却是慢慢的愤怒得通红了起来，显然心中，也是极为不平静，极为愤慨的。
　　他奋力拔剑，光芒骤闪，似乎漫天霜寒，尽在这一刻降临世间。
　　这是剑身本身的威能显现。
　　王凌云拔剑出鞘之余，随即就将剑扔了出去，长剑在空中翻了几个跟头，光芒四射中，铮的一声落在地下。
　　剑尖插入王家老宅坚硬的地面上，长剑光芒闪烁，微微摇曳。
　　虽然只是一把剑，虽然已经没有了主人。
　　但是这把剑，仍旧是那么的清高孤傲，一如往昔。
　　插在地上，仍旧是身处冰峰之巅，俯瞰天下，惊鸿此世！
　　清冷傲慢，任何人，都不配与它为伍。
　　剑身摇曳着，霜寒依旧，一股期待之意，隐隐发出。
　　似乎期待着，当年的主人，那一双大手再来握住剑柄。
　　快来握住我，我陪你，再战天下英雄！
　　你快来呀！
　　良久良久，剑身终于停止了摇曳，但那股子期待之意，却已渐渐消失，化作了一股孤独寂寞悲怆之意，充满了失落与伤心的意境，自剑身弥漫而出。
　　你去了哪里？
　　你为何不来？
　　失去了当年的伙伴，惊鸿剑孤独至今！
　　如今离鞘再出，锋芒依旧，霜寒依旧，光芒依旧，战意依旧。
　　它意欲要再战天下，却再也没有了当年的那个人，陪着它一起纵横江湖！
　　“锵！锵！锵！”
　　惊鸿剑发出了三声悲怆的剑鸣。


第三百八十八章 带走
　　“锵！锵！锵！”
　　惊鸿剑发出了三声悲怆的剑鸣，剑身光晕缓缓收敛，无限失落之意，一片寂然。
　　就像一只被遗弃的小狗，蜷曲了身子缩在了角落里。
　　王凌云看着惊鸿剑，一字字道：“王汉，你可问问惊鸿剑，它愿不愿意为你们的错误，充当保护伞？”
　　王汉眼睛看着静静不动的惊鸿剑，缓缓上前一步，正要开口的之瞬……
　　“锵！”
　　一声嘹亮剑鸣陡然响起，起自惊鸿剑之中。
　　在场任何一人都听出来这一声剑鸣之中的愤怒难抑！
　　那是一种……奇耻大辱无以复加的强烈情绪涌动！
　　让在场所有人尽皆感同身受，震栗莫名。
　　光芒闪烁，明明无人运使的惊鸿剑，自动自发地从地面拔起，在空中旋转一下，剑芒四射中，稳稳的平平的停在半空。
　　剑尖所向，赫然是直指王汉的眉心。
　　一股充满羞辱、愤怒、暴躁的庞然剑意，骤然弥漫而出！
　　长剑不会说话，但此际任何人都能够感受到了它的意思！
　　很明白！
　　“不要用这种事情来羞辱我！”
　　这就是惊鸿剑想要说的话，毋庸置疑！
　　王汉呆呆的站立原地，注目于惊鸿剑，浑身僵硬，口不能言。
　　王凌云深深叹息，手中剑鞘一动。
　　半空中，惊鸿剑发出一声剑鸣，似乎余怒未消。
　　一个旋转，刷的一声轻响，自动归鞘，再归寂然。
　　而那股子剑试天下的锋芒，亦随之悄然收敛，化作一片孤寂。
　　王凌云热泪夺眶而出，抚摸着惊鸿剑，哽咽道：“惊鸿剑此番出鞘，没有找到先祖……此次失望寒心归鞘，恐怕……永世都不愿意再出鞘现世了……”
　　左小多等人都是轻轻叹息，看着被死寂氛围萦绕的惊鸿剑，只感觉心情复杂莫甚，却又不知道那是什么一种滋味。
　　他们虽然少年天才，修为卓绝，但人生阅历到底还浅，尚无法体会到横亘万年的孤寂。
　　曾经人剑相合，曾诺彼此不离不弃，而今剑仍在，人却不见的哀痛！
　　王凌云自行拨动轮椅转身，他是真的没眼看这些不肖子孙了。
　　“老祖宗！”
　　身后王家人齐声悲戚的喊。
　　王凌云再也没有回头。
　　“王家早就不是我的了，王家，是你们的。”
　　“当初爷爷战死之前，曾经拜托几位生平挚友代为看顾家族后嗣。当时爷爷说道：此战，须有牺牲，不以血祭苍天，如何能得太平。你们俩乃是星魂擎天支柱，不容有失。若此战需要有足够分量的人战死，那么就有我这个第一顺位的来做。若是此役我有个万一，我身后的王家，就要靠兄弟们看顾了。”
　　王凌云淡淡道：“你们是不是只记得这些？不，或者应该说，你们只记得这些了吧？”
　　这段话，纵观整个大陆都是脍炙人口。
　　当年王天王的英雄事迹，谁人不知？
　　更别说还有王家上下人等有意无意的散播，堪称流传天下，家喻户晓。
　　“当初，御座和帝君将先祖送回……特意的将这段话流传天下，但却隐瞒了先祖遗言的最后一部分。”
　　“御座和帝君乃是为了我们王家着想，所以没有说。但是先祖遗训，至今刻在祠堂，你们不记得？你们只是不想记得，亦或者是不想别人记得，不想别人知道！”
　　王凌云沉声说道：“你们记得不记得，无关宏旨，因为我还记得，我这就念给你们听！”
　　“那剩下的一部分便是：子孙若是争气，兄弟们帮我扶一把；若是不争气，仗着我如今微薄功勋为祸大陆，还请尽早铲除之。我王飞鸿一世豪雄，自认不俗，莫要让后世不肖子孙玷污我一世威名！我是为了战此天下，却并非是为了给小兔崽子们充当保护伞！”
　　“若后世子孙不免腐朽之日，你们莫要等到烂没了才动手，须得记住我王飞鸿丢不起那个人！”
　　“惊鸿剑，护佑孙儿一世足矣！”
　　王凌云爱惜的抚摸着手中的惊鸿剑，眼中热泪滚滚落下，道：“王汉，诸位王家人，莫要再玷污了我爷爷……一世英名！”
　　“走吧！”
　　他推动轮椅往外走，龙雨生急忙上前一步，接手推着轮椅往大门而去。
　　一直到走出好远，身后再没有半点声音。
　　身后无数王家人，呆呆的看着……他们清楚的知道，最后的屏障，最后的护身符，消失了。
　　王凌云坐在轮椅上，两眼无神的看着大街上两边的一切景致，他本想看看这片世界，回想一下当初的曾经，曾经与爱妻一起携手走过，游玩过的地方……
　　但是他已经许久未曾离开这座王家老宅，外面早已经沧桑大变。
　　触目所及，竟是异常的陌生，端的是人事两非，竟连触景生情都做不到了。
　　白发萧萧飘动，脸色木然，目光亦是木然。
　　一股苍凉之意油然升起，玲儿，这已经不是你和我熟悉的世界……
　　自始至终，他都没有回头。
　　如此推着他走了十几分钟之后，王凌云轻轻道：“小叔，我们尽快吧。”
　　“好。”
　　左小多端起轮椅，众人齐齐腾身而起，风驰电掣的返回到了左小念的小院子。
　　临去之前，左小多只想着仗势欺人，狠狠的羞辱对方一番，却万万没有想到，居然将王家的老祖宗给请了回来，而且还是自己母亲让自己请回来的。
　　看着王凌云在别墅中坐着，左小多不禁一阵阵的头痛。
　　他不知道母亲是怎么想的，总而言之就是感觉哪哪都是那么的怪异，怪不可言，莫可名状……
　　吕迎风来辞行：“小多，我回去了。”
　　“那您老慢走，给吕奶奶带好，我过几天就去您们。”
　　吕迎风走到大门口，才转头说道：“小多，那些东西的空间戒指，我都放在沙发的缝隙里了，你们好好利用，快些进步。”
　　左小多一愣：“您这是干啥？那本来就是给您的……”
　　吕迎风摇头，摆手：“我们吕家用不了那么多资源，你们都是芊芊……你们都是你们老校长看好的好孩子……只要能看到你们精进，取得更高的成就……我就心满意足了。”
　　他眼神慈祥的看着左小多等人，欣慰道：“今天你能想到邀请我一起去，我就已经沾了大光了……小多，虽然我们吕家未必有这个能力，但是……老夫仍旧想……替自己的女儿，继续培养她看中的天才，培养她一生的心血之所系！”
　　“你们记得要好好努力。”
　　吕迎风笑了笑，转身潇洒的出门而去。
　　左小多等人无不为之心潮激荡。
　　得到吕迎风发自心底的衷心一赞，却与得到老校长一赞无异，这对于左小多李成龙而言，比任何赞誉都来个开心欢愉！
　　王凌云看着吕迎风的背影，眼中也有欣赏之色，赞叹道：“此人是谁？心胸之豁达，当世一流。”
　　左小多等人也有同样想法，只是，他们在欢欣鼓舞之余，却更加的想念起何圆月来。
　　让李成龙等人陪着王凌云说话，但王凌云却不愿意。
　　“我现在迫切的想要知道，王家究竟做了些什么事情。”王凌云深陷在眼窝之中的眼睛看着左小多，请求道：“小叔，给我看。”
　　“好。”
　　左小多叹口气，示意李成龙给他资料。
　　李成龙想了想，开始整理，分门别类的，将所有资料都分成了三大份，循序渐进的让王凌云逐一了解……
　　王凌云几乎是迫不及待的颤抖着手，拿起来第一本……
　　左小多给李成龙打个眼色，李成龙表示明白，手心里早已扣下了几瓶回天水，万一王凌云情绪激动，出现状况，就要立即给他服用，护持一息不绝。
　　……
　　然后左小多给王凌云看了一个面相，心中不由的就是一沉，随即溜了出去，给吴雨婷打电话。
　　“妈。”
　　“嗯，接出来了？”
　　“嗯。”
　　“好。不过因为此事，你的身份也算是暴露了差不多了，基本该知道的都知道了，有什么想法？小狗哒？准备好当二代了？这好似是你的人生最大期盼！”吴雨婷开儿子玩笑。
　　“妈……”
　　左小多苦着脸道：“我这一天天的都在拎着脑袋玩命，哪有一点当二代的快感啊……”
　　吴雨婷哈哈笑起来：“傻小子，我告诉你，这才是真正意义上的二代！”
　　“你以为二代就是混吃等死？难道我们这种一代，就只能培养纨绔子弟？我告诉，古往今来所有的二代，除了极少数的天资平庸，只得守成之能的，其他的基本有一个算一个，全都是累的要死的，被自己爹妈逼的上天无门下地无路，不过是等闲事！”
　　“这才是真正的，高级二代的，真正生活！”
　　“因为腐化，纨绔这种事情，自古至今那些真正的大家族，真正的英雄人物的后代，或者王朝皇嗣……都不是从二代开始的！”
　　“因为第一代英明神武，怎么会容许自己的儿女就纨绔腐朽了？就狗哒你还想当咸鱼，想疯了你的心！”
　　吴雨婷口音很重。
　　左小多苦笑。
　　这一节他何尝不懂，可是他寄望的二代，从来都不是这个意义上二代好么？
　　至少跟他寄希望的二代，完全是两回事！
　　嗯，难道是我自己太出色，太天才了？这么说……还是我的错了？


第三百八十九章 这还是王家？
　　左小多叹口气。
　　早知道，当年就不那么心心念念想方设法的入道修行了，那样，是否就可以当一回希冀中的二代了？
　　还是不对，那样子的话，念念猫可就跟自己无缘，就算自己愿意，念念猫也愿意，老爸老妈也是不会答应的……
　　唉，人生啊，总是难得周全圆满呢！？
　　在左小多胡思乱想的当口，老妈那边的政治课可没止息，有余未尽，足足讲了好半晌。
　　“我晓得了妈。”
　　“你打电话是想要问王凌云的事情吧？”
　　“是的。”
　　“这事儿是我和你爹的意思……王飞鸿只有一个独子，但是早早的就战死了；夫妻双双战死日月关……当时，王凌云才七岁。几个弟弟妹妹，更是还不懂事。”
　　吴雨婷叹口气道：“王飞鸿最疼爱的便是这个孙子。哪怕后来，王凌云已经长大成人，甚至有儿有女的时候，王飞鸿每次战场回去，还会给王凌云带礼物……”
　　“而且当年遗言，也说的很清楚，惊鸿剑，护佑他孙儿一生，足矣。”
　　“也就是说……王飞鸿，最放不下的便是他的孙子，唯有他的这个孙子。”
　　吴雨婷道：“平心而论，王凌云委实没有辜负王飞鸿的期望，平生简朴，兢兢业业，老实本分，一手建立王氏家族，并且维持王家家风不坠三千年！”
　　“彼时的王家，堪称星魂第一家，行事光明磊落，家风稳健持重，半点不坠星魂战神之威名！”
　　“只是之后因为其爱妻亡故，伤心过度，隐世不出……这么多年里，我以为他早已经谢世了，却没有想到，竟然还在人世。”
　　吴雨婷叹口气，道：“所以你要明白，王家可以整个家族不存，唯有这王凌云……我和你爹是不能不管，不能不保全的。”
　　“这一节我明白的，妈您放心。”
　　“小云儿现在情况怎么样？”吴雨婷关切的问道。
　　“很不好，整副身躯瘦小枯干，几乎就只剩下一把骨头了……”
　　左小多叹口气，道：“本来寿元就已经所余无几了，再经过今天之时，寿数难免再打折扣。虽然我们已经将人接了出来，却难挽其风中残烛之相。我看相得知，王凌云将会在半月内，与世长辞，非人力能挽，再神奇的灵丹妙药也难延续其寿数。”
　　“半个月么……”
　　电话那边的吴雨婷一下子沉默了下来。
　　随即，电话就被左长路接了过去，显然，他一直在旁边旁听着……
　　左长路声音沉稳传来：“小多！”
　　“我在。”
　　“你可有办法为王凌云延续生命？我要听实话！”
　　“有！补天石可以。”
　　左小多第一时间给出肯定的答复之余，随即又苦恼道：“但现在最大的问题反而是在王凌云自己……从他身上，根本就看不到什么生机……刚刚他强烈要求看王家的资料罪证……我担心在他看完之后，他所遇不多的寿元，又要再受摧折……”
　　左长路叹了口气，道：“你告诉王凌云，就说，我还想要见他一面，让他撑住。”
　　“好！”
　　或许这是唯一能让王凌云多一点驻世时间的方式，此世能够打动他的东西已经实在太少了……
　　左小多叹口气。
　　电话那边的左长路与吴雨婷也是叹了口气。
　　便在这时……
　　别墅中传出来一声椎心泣血一样的怒吼：“气煞我也！”
　　轰隆一声接着传出来。
　　左小多急忙说了一下立即就要往回走。
　　“你别挂电话！”
　　左长路急促道：“开着免提进去！”
　　房中。
　　王凌云一双眼睛瞪得大大的，不可置信的凝望着眼前的卷宗，浑身颤抖不已，眼珠子几乎凸出眼眶，满脸通红，嘶声低吼：“这些……这些真是……真是我们王家……王家做的？！！”
　　这一刻，老人心中的愧疚，羞臊，达到了极点，几欲爆棚而出！
　　虽然他已经有所预感，知道许久不理的王家只怕已经腐朽，欺男霸女，欺行霸市，亦或者是杀人越货，甚至干扰朝堂等等，他都有预料，毕竟他也曾亲自掌控王家三千年，早已见惯了人世的龌龊，却始终守得初心不泯。
　　但他看着看着，越看越觉得心惊，心寒，这上面记载的内容，各种无节操无底线，各种丧尽天良，各种匪夷所思，各种人性灭绝，各种伤天害理的事情……
　　居然是我一手创立的战神家族干出来的勾当！？
　　老人只感觉自己一颗心，一点点的变成粉碎，冰凉，浑身上下被一阵冷一阵热的感觉充斥，脑袋无尽空白，却又好似是万千事情同时纷沓而来，此起彼伏。
　　李成龙打开一瓶回天水，上前一步，就要喂药，却被王凌云一拨拉到了一边。
　　王凌云颤抖着，竟然一下子挺身站了起来，红着眼睛嘶声叫道：“这是我王家？这是我王家？这是战神家族王家！？”
　　他手指头颤抖的卷宗哗啦啦的响，突然满脸涨得血红：“我……我还有何面目于九泉之下相见爷爷！我……我有什么脸面……我……”
　　突然一口气噎住，喉咙里咯咯的响，两眼怒凸……
　　李成龙惊叫一声，急忙一把扶住老人，强制性的将一瓶回天水灌下去。
　　王凌云剧烈的挣扎着，拒不服用，显然求死之心萌生，但李成龙却是根本不管他，生生地强灌了下去。
　　“天哪……我有什么脸面再活下去……”
　　王凌云哀嚎着：“我一手创立的王家……自觉承继了爷爷崇高的威望，战神的辉煌，在我不理事后，却让家族一步步的堕落成了这个样子……我……我满身罪恶，罄竹难书啊！”
　　“我生生为了这个大陆制造出来一颗巨大的毒瘤！贻害苍生，流毒无穷啊……”
　　他嘶声叫喊着，眼泪不断地流落，一双手，拼命地拍打着自己的头部，砰砰作响。
　　他是无论如何也想不到。
　　卷宗上无数事情，每一件都是天怒人怨，都是千刀万剐也不解恨的邪祟勾当！
　　而王家，居然做了厚厚的一整本，端的是罄竹难书，流毒无穷。
　　“还有吗？还有吗？”王凌云抓着卷宗：“这只是近二十年的……再之前呢？之前又如何？是这一代的家主昏聩？令王家家风颓败至此的？”
　　他的眼睛里闪出极致的渴望，他希望自己可以得到一个肯定的答复。
　　李成龙淡淡地说道：“这确实只是王家这二十年来的劣迹卷宗；而我手里，亦有王家近三千年来的一应罪证，每一个二十年的罪恶，都不会比这一份少。”
　　“只不过之前的卷宗，连苦主祖祖辈辈都死光了……给您看了也没用，殊无意义。”
　　王凌云砰砰的拍着桌子，怒喝道：“我要看，我每一份都要看，给我看。”
　　他的眼中已是遍布死寂，一片死灰！
　　那是彻彻底底生无可恋的表相。
　　很显然，若说刚才刚刚来到的王凌云还有一丝希望，一丝生机的话，现在，他是彻彻底底的绝望，也是彻底的不想活了！
　　他喃喃道：“我死后，我要去向爷爷请罪，这些错误……我都要说出来，一一汇报出来……我……我是罪人……”
　　“给我看！”
　　“让我看！”
　　李成龙看王凌云老爷子已至神智狂乱之境，万二分的担心他下一秒就会发生不测，纵然有回天水在手，也要回天乏术，但李成龙是什么人，头脑转数之快，当世罕有其匹。
　　只得脑筋一转，已生出以毒攻毒，置诸死地而后生的决断，当下冷哼了一声道：“你喊什么？这不都是你的后代做的事情？这宗宗件件不都是你的子孙干出来的好事儿？你怎么能这么如此理直气壮的吼我？命令我？”
　　“若是将一应卷宗证据证物都拿出来，这间别墅都放不下！你一个人看得过来么？看一个月，一年，亦或者是余生？”
　　李成龙冷笑道。
　　这话说得极为不好听，但却令王凌云一下子冷静了下来，也平静了下来，满脸都是羞惭，都是惭愧。
　　他苍老的身子簌簌颤抖，突然整个人蜷缩起来，蜷缩在沙发上，用手捂住脸，无声的哭泣，一滴滴泪水，从他手指缝里漏出来，滴落在惊鸿剑上。
　　惊鸿剑仍旧毫无反应，似乎也已经是一片死寂！
　　就在这时，一个声音传出来：“王凌云！你想怎么样？！”
　　这熟悉的声音，让王凌云突然间浑身悚然颤抖一下，本能的呼的一下子站起来，跟着又来了一个立正：“左爷爷……”
　　左长路的声音从手机里传出来：“看好你爷爷的惊鸿剑！就算是想要死，也要看着你一手创造的罪恶家族被铲除之后！”
　　“这个毒瘤还存在人世间，你就想这么死了？一了百了？”
　　“你看看你手中的惊鸿剑，好好想想战神的名誉该当如何恢复？！”
　　左长路喝道：“你缔造的王家，从来都不是战神家族！这一层的因果关系，你不明白吗？！你爷爷想要庇护一生的就只有你一人！你知道吗？你现在，已经不是那个王家的人！你只是你爷爷的孙子！你清楚吗？”
　　“一大把岁数的人，哭哭啼啼，你不嫌丢人，我还看得碍眼呢！”
　　左长路怒声道：“现在我和你左奶奶回不去，你在上京看着你小叔点，别让我俩操更多的心，做不做得到！？”


第三百九十章 没有无辜者
　　一顿雷霆训斥之后，王凌云终于满脸羞惭之色的平静下来，彻底的冷静了下来。
　　随着电话挂断了，王凌云也开始主动找药吃，稳定心神，平复状态，运气养息，他现在再不想死了，相反，他迫切的想要活下去，至少要活到重见左爷爷左奶奶的那一日。
　　左小多说有把握能够让他活下去，自非虚言，王凌云寿元枯竭，寿数更亏，身体已形残败，非是任何灵丹妙药可以调养过来，但这一节对于左小多而言，却非难事。
　　左小多手头有万老赠予的无量生机，超巨量的生命元气，他只要不想让某个人死，只要供给给目标之人足够量的命元，对方就算想死都死不了的。
　　至于身体残败……更简单，不是还有补天石么，那可是连天王级数强者，受了重创，都能顷刻复原的疗复身体圣物，救治一个风烛残年之人，牛刀小试尔！
　　左小多先用补天石给王凌云贴了一下，令到其肉身可以承载命元的入驻，这才用用神识空间中的生灵之气，给他稳固了一下生命力，又用三分之一地月桂蜜给他加固了一下神魂。
　　倒不是左小多不想给得更多。
　　而是王凌云就只能承受这么多了。
　　王凌云的寿元即将去到尽头，才是最大的问题，一旦寿元彻底枯竭，人命自然去到尽头，那才是真正意义上的药石无灵。
　　左小多叹口气：“你这是……年轻的时候，曾经透支生命潜力，提升过修为？而且不止一次？”
　　王凌云顿时大表惊奇：“小叔真是神眼如炬！”
　　左小多叹口气：“再之后，你发现天年将尽，又以元功修为逆天反哺过生命力，强续寿数？”
　　王凌云这下子却是彻底的愣住了。
　　若是说透支生命潜力这事儿左爷爷他们是知道的，也正是被痛骂一番之后，自己才不敢那么做了。
　　因为自己初初的梦想，乃是不顾一切，不惜代价的冲击更高修境，继承爷爷的遗志伴随着惊鸿剑再上战场，希冀战神威名不坠。
　　但事实是分外残酷的，自己纵然心志坚如磐石，本身却委实没有那般可堪造就的天赋资质，不甘心如王凌云，私底下透支了好多次，一路晋升，不逊于当时任何一位英才。
　　但到了后来，自己的真实底细被御座发现，狠狠训斥之后，勒令让他回家，再不许踏足战场。
　　亦是因此，才有了王氏家族。
　　但是自己上次散元功，凝命魂，强延寿数，却是没有任何人知道的，左小多又是怎么知道？
　　“你这两次整的……前者涸泽而渔的消耗自身底蕴，后者却更令到本就已形残败的肉身，愈发不堪，虽然可以苟延残喘，却元功不复，修境不存，更令身体虚不受补，纵然再得逆天圣药，不世灵丹，也无福消受。”
　　左小多表示了由衷的叹息。
　　就算是他用尽手段给王凌云治疗，但以他现在的情况，最多也就维持一年的残命，再之后，就再也没有办法了，而这个寿数，正是王凌云逆散元功，强延寿数的上限。
　　王凌云反而笑了：“无妨，我的身体状况我自己知道，得到小叔你的援手，留给我的时间足够了，一定可以见到爷爷奶奶。”
　　他轻轻叹息，道：“当初我媳妇还健康，我却已经到了天年之刻，百般无计之下，不得已逆散元功，将毕生元功散去九成，逆天回补命魂，弥足到了御神命数，多了五千年寿元。”
　　“本想要与媳妇厮守剩下的岁月，但却没有想到……仅仅过了几十年，爱妻就突然身死，从此阴阳两隔……哎……”
　　他眼睛无神的看着前方，怔怔的出神。
　　王凌云的媳妇为什么能死，他并没有说下去。
　　但是左小多明白，这其中肯定有一个相当说来话长的故事……
　　“小叔，爷爷说让我看着您……但我这……希望您不要生气，不要嫌我唠叨……”
　　王凌云很有几分赔小心的道：“另外，王家这些年做的事情……我也要理一理看一看，确认一下状况。”
　　说起家族，终于还是一声长叹：“真是……奇耻大辱……小侄我，真心无地自容……”
　　左小多多了一个一万多岁的侄子，也是浑身上下哪哪的不得劲。
　　更别说这位还是王家的亲祖宗……
　　听到他要整理王家的档案，顿时如释重负，道：“你先忙你的便是，若是有哪里需要问询的，直接找李成龙，他在这方面的是行家里手，嗯，最好把问题汇总再问，他这人能力强是强，可脾气不好。”
　　顿了一顿又道：“你在王家可还有什么放不下的，或者是需要的？以及……别的？”
　　王凌云苦笑道：“没有了。”
　　左小多皱眉道：“比如你的嫡系血脉……儿子？孙子？”
　　王凌云叹口气：“孩子们在我当家的时候，都被我赶着……上了战场，到现在，连玄孙，都早在七千年前就死得干干净净，我当家的那会，王家还是挺不错的……”
　　“若是我的那些个孩儿还活着……王家，又何至于堕落到了现如今这等地步……再如何的不堪不济，却又怎么轮得到这帮畜生当家做主？”
　　“不用考虑我。”
　　王凌云万念俱灰的：“我现在就是想来尽一份力……不是来提要求的；若是我还厚颜无耻的提什么要求……我如何对得住爷爷和左爷爷！”
　　“我一来没有脸面提要求，二来，也更加的没有任何的想要救的人。”
　　“看罢王家近些年来的所作所为，在在显示，现在的王家，早已经腐朽到了骨子里，再没有一个人，有资格活着，包括我在内，包括我这个始作俑者在内，罪孽深重，罪无可恕。”
　　王凌云流泪道。
　　左小多目光闪动，道：“或者，王家还有一些……襁褓中的婴儿……”
　　王凌云断然摇头：“不必！”
　　“说是婴儿无辜，可是他们未尝不是喝着民众的血，吃着英雄的肉才出生的，谈何无辜！”
　　王凌云咬着牙道：“王家……就这样吧。是小侄糊涂，只知沉浸于往事追忆，全然不问世事，否则……王家早已经在我手中化作灰烬！却又怎么会容许这帮畜生如此败坏先祖名声！”
　　左小多暗暗点头。
　　“如此，我给你安排一个房间，就在一楼吧，整个客厅和书房，还有一个卧室。你可以静静的查阅王家这些年的资料……此外，若是有客人来访，你若是有意愿，自可相见，或者还能再见往昔故人。”
　　“好！”王凌云一口答应。
　　看着王凌云抱着惊鸿剑进入了书房，那勉力支撑，实则落寞到了极点的背影。
　　这么多灵药下去，足堪让他的身体大幅度改善，甚至可以当前的最好状态，但是，那种垂暮气象，却是丝毫没有改变，那已经是心气范畴，非是药石可及。
　　左小多深深地叹口气。
　　刚才的几句话试探，可说已经将彼此底线都说得明白了。
　　王凌云，对现如今的王家是真的在没有任何想法了；甚至他本人，也就是一具行尸走肉，只余最后一点念头的活死人！
　　“家族荣耀……”
　　左小多轻轻叹息：“真的就这么沉重么？”
　　李成龙在一边，轻声道：“个人经历不同，对这四个字各有体悟认知。在王凌云身上尤显沉重，大抵是因为……他的爷爷就是惊鸿天王。”
　　“战神名誉，至高无上，不容玷污！在王凌云心里，这一点，凌驾于家族之上不知道多少倍。甚至他自己，与战神声誉相比，也是不值一提的。”
　　“所以在知道了现实真相之余，他才会如此难受，这般的承受不了。”
　　李成龙叹口气，道：“我想，若不是左伯伯的那个电话，激发了他最后的一点生气，或者现在，王凌云已经躺在了棺材里。”
　　“哎……”
　　“你线索整理得怎么样了？”
　　“线索其实已经很明确了，现在唯一的困扰便在于十五星到底着落在什么地方……或者他们用什么手段发动，还有他们动作模式……”
　　李成龙叹口气。
　　左小多失笑：“难道你还想提前解决，来个釜底抽薪？肿肿，这可是天道局，而且在对方身后，还有一个极高明的望气士存在……嗯，说到这个望气士，估计其造诣绝不在我之下，甚至……在单纯望气方面比我还要更强。”
　　左小多的脸色有些沉重，道：“若非如此……我现在怎么也应该察觉一些什么才对，但此人谨慎到了不沾因果亦或是斩断因果的地步，当真了得……对方，究竟是什么人呢？”
　　只可惜关于这一点，不但李成龙帮不了他，一干小伙伴都帮不了他。
　　“练功吧。”
　　左小多叹口气。
　　……
　　与此同时。
　　上京某咖啡馆中。
　　一对长相看起来都是平平无奇男女，正在这里会面。
　　“王家出了大事。”女人道。
　　“什么事？”男人喝了口茶。
　　“左小多也不知道发了什么疯，纠众去王家捣乱，强势讹诈……存心去恶心人，然后……”


第三百九十一章 梦沉天，宁倾城
　　女子将事件详细的说了一遍。
　　男人听得咬牙切齿，七情上面。
　　“这根搅屎棍……这种事，他竟也做得出来？真是……爱，也就只有毫无节操如他才能做得出来！”
　　女子皱眉叹气道：“现在的关键问题已经不是节操不节操的问题了……最大的问题在于……左小多这么一闹，他的身份可就暴露出来了，彻底的曝光于高层眼中了。”
　　男子道：“是跟巡天御座有关系吧？是御座旁支族人？还是血嗣后代？”
　　女子苦笑摇头：“都不是，左小多……竟然是巡天御座的……亲生儿子，唯一嫡子！”
　　“什么？！你说什么？”
　　男人再也保持不住沉稳，猛地站起身来，几乎将面前的茶几都撞翻了。
　　女子对他这种反应早有准备，一只玉手伸出，稳稳地将茶几扶住了。
　　“亲生儿子？！你说真的？”男子脸上刹那间挂满了白毛汗，瞳孔中全是惊恐。
　　“没错，就是如此。”女子肯定地说道。
　　看着男子的反应，女子没有半点取笑之意，因为她刚刚得到消息的时候，反应几乎就是这个男子的照搬，甚至，还不如这个男子，当场差点就吓尿了！
　　那偏远小城……居然藏着巡天御座！
　　这简直是惊爆了人的眼球的超劲爆消息！
　　眼看良久，男子还在哆嗦，忍不住道：“我知道这个消息很出人预料，但你也不至于震撼时间这么久吧……”
　　她当时虽然差点吓尿，可也没震撼那么久啊！
　　男子苦笑一声：“你……你有所不知……”
　　他失魂落魄的坐回椅子上，余悸犹存，道：“这么说……左小多的父亲就是当初凤凰城那个中年人左长路？也就是说，左长路……便是巡天御座？”
　　“对！”女子肯定的道。
　　男人整个人再度打起摆子来，哆哆嗦嗦的，冷汗一层一层的出。
　　“你这是怎么了？”女子发现了不对劲。
　　这反应，明显是太过了。
　　“我……我当初在凤凰城，曾经遇到过他……我想起来了……”男子眼睛直勾勾地：“我当时……还曾动念想动手杀了他……”
　　这么一说，对面女子的身上，也瞬时出了一层白毛汗。
　　俏丽的眼睛都瞪圆了：“你……你当时想要……杀了他？”
　　声音干涩，满满的不可置信。
　　女子这会心下甚至都滋生几许佩服的情绪了。
　　做梦都没想到，眼前这货的胆子居然能有这么肥，居然想对巡天御座动手！
　　人家吹口气你就得尸骨无存，晓得不？
　　“后来呢？”
　　“后来也不知道什么原因，我没有动手……事后还曾懊恼了好久，感觉自己浪费一个绝佳机会，现在看来……”
　　男子的汗珠，挂在鼻子尖上，晶晶亮。
　　太吓人了！
　　太惊悚了！
　　原来我曾经构想过这么牛逼的行动吗！
　　对面的女子想了一会那场面，惊吓之余，却又忍不住的感觉荒谬，终于笑了一声，道：“自从离开凤凰城，一直到刚才……我从来就没有真正佩服过你，但是今天我决定了，以后你就是我的偶像了！”
　　“倾城……你这……别挖苦我了。”
　　男人一边擦汗，一边苦笑。
　　男子赫然是久违的梦沉天，而女子，则是同样久违了的宁倾城！
　　两个人彼此之间乃是老相识，时至今日，更是同病相怜的老朋友了。
　　凤脉冲魂之役，宁家与梦家都是万劫不复；梦家死得干干净净，宁家也是死了整整一个户口本。
　　就只得梦沉天与宁倾城，这两个人并不是真正意义上的梦家和宁家血脉，侥幸逃出生天。
　　宁倾城曾致力寻找自己的亲生父亲，却始终没有找到，但在她寻觅的过程中，在上京遇到了梦沉天。
　　虽然在凤凰城的时候两人并不是很熟，甚至宁倾城对梦沉天印象也并不好，但是他乡遇故知，尤其两人都对左小多左小念姐弟有嫌隙，自然而然，顺理成章的走到了一起。
　　而后，随着两人将所有的线索汇总，一点点相互印证，再加上当初的凤脉冲魂之后，有很多消息也是瞒不住人……
　　两人终于锁定了害得自己家破人亡的大仇人。
　　那就是左小多！
　　现在，只要一提起这个名字，两人就恨得牙根发痒。
　　这样一来，接下来的事情愈发顺理成章起来，梦沉天顺利的将宁倾城发展成了自己的下线。
　　宁倾城别无所求，只求一点：为宁家报仇！
　　杀了左小多！
　　虽然她的修为并不是很高，离开凤凰城之后也再没有了名师指导；但宁倾城那倾城倾国的绝色面容，却成为了她最大的武器！
　　一个容貌达到了九十七分以上的美女，能制造的破坏力有多大，委实是难以想象的强横。
　　若是宁倾城只是普通人，倒也罢了。
　　因为普通人根本就承受不住修炼者的征伐。
　　但宁倾城本身的禀赋，乃是货真价实的天才，不过就是欠缺更进一步的机缘！
　　与梦沉天重逢以来，她练功修为进步很快，时至如今，已经是化云级数修为！
　　这已经是非常快非常惊人的修为提升了，要知道，并不是什么人都能和左小多那个团队的人相比较……
　　其实严格说起来，宁倾城乃是九七星魂，纯阴体质，单论天资禀赋的话，甚至还在万里秀、高秀儿、独孤雁儿、甄飘飘诸女之上。
　　再加上宁倾城大家族出身，自带雍容华贵气质，应付一些个武者男人，简直不要太游刃有余。
　　只要是有所企图，宁倾城出马便是从不落空。
　　游走于这些男人之间，获取她想要获取的情报，得到想要得到的东西，但是最终却能做到洁身自好，不让人占半点便宜，尤能让每一个男人都感觉，这妹子爱上我了……
　　这须得一种相当高的情商，相当高的智商，相当高的容貌，相当高的手腕，完全综合融合在一起才能达到的。
　　纵观左小多团队，便是同样以情商著称的高巧儿，都未必做得到。因为高巧儿不屑于去应付男人。
　　但对宁倾城来说，完全不是事儿，得心应手，如鱼得水。
　　而这一次对付左小多，制造天道局的相关事宜，宁倾城更是全身心的投入，务求剪除这个毁了自己前半生的大仇人！
　　“现在最大的问题是，王家已经后悔了……在知道了左小多的真正身份之后，再给他们一百个胆子，也不敢对左小多动手了。”
　　宁倾城道：“而现在，其他的王家的同盟家族，也都是惴惴不安，不要说扼杀左小多，甚至都想要去左小多门前跪着了。”
　　“这对于我们的计划，极端不利。”
　　宁倾城忧心忡忡。
　　“到了现在，是他们想要收手就能收手的么？”梦沉天冷笑：“已经由不得他们了。”
　　“怎么说？”
　　“群龙夺脉近在咫尺，地脉可不管管你后悔不后悔；到了该喷涌的时候，就一定会喷出来。而天脉也不会管他们后悔……”
　　“天道局，更加不会管他们后悔。”
　　“既然局已成，无论如何，他们都会进来这个局。”
　　梦沉天淡淡道：“由不得他们了。”
　　“王家家主想要再见大师一面。”宁倾城道。
　　“回绝。就说……”
　　梦沉天说了一半停下，道：“我请教一下师叔再说。看看用什么方式……”
　　“好。”
　　……
　　当天晚上。
　　王汉接到了一封信。
　　大师的信。
　　没有署名落款，只是很平常的几句话。
　　“猛士于死地而后生，凤凰因涅槃而辉煌，世家历危机而崛起，英雄在乱世中方能脱颖而出。今天下大变，风云际会，六大陆即将回归，凡日光照耀之处，必将重新洗牌。”
　　“大浪淘沙，此其时也！退路已不存，生机唯有一线。”
　　“天机难测，天心难测，大道五十，天衍四九；能否突出一个未来，便在一举。退固然万劫不复，进则是九死一生。君可自择。”
　　“方外之人，天机非吾可测，今日此书出，缘已尽；唯余珍重二字。或能有九霄云上之日，与君之后人把酒谈今日此时也。”
　　短短的几句话。
　　薄薄的一页纸。
　　王汉与王忠凝视着上面的字迹，只感觉手指头越来越紧。
　　两人都是呼吸急促，满脸阴沉。
　　“王忠，若此时退，王家会是什么下场？”王汉似乎在问王忠，又似乎是在问自己。
　　“王家将不复存在，或许，能保留一点婴幼血脉。但一米以上不论男女，尽皆万劫不复。”王忠回答的很快。
　　这是明摆着的事情。
　　能保留几个婴幼儿延续血脉，已经是战神的面子。否则，连婴幼儿也会被一起铲除之！
　　“若是进一步呢？”王汉眼中燃烧起疯狂之色。
　　“败了万劫不复，或许，能保留几个婴幼儿……是当年老祖宗的福泽；但其他人，身死道消也是可以预见。”
　　王忠道。
　　“若是胜了呢？”王汉道。
　　“胜了也要撑，撑到六大陆回归……到那时候，天下纷乱，无数高手蜂拥而来……御座，也未必能抵挡得住。”
　　王忠淡淡道：“甚至……现在正叱咤风云的高手，到那时候……会在第一波伤亡惨重。”


第三百九十二章 群龙夺脉名额
　　进退维谷，生死两难，如何抉择都是不对，那么又该如何抉择？
　　王汉凝视着王忠，王忠以同样态势反向凝视自己的大哥。
　　两人目光相对，都是看到对方眼中，从绝望懊丧心若死灰，慢慢的一点点亮起来。
　　话说到此，已经足够，没有必要说得更明白。
　　惟两人心中却尽都清楚了然。
　　现在态势明显，王家想要延续下去的唯一机会，真的就只剩下群龙夺脉了，只要王家，不，也不一定是王家，只要在群龙夺脉之役中，某个人某个势力将左小多给弄死了，那么只需要撑住几天，或者躲藏几天时间，情势便将出现反转，因为群龙夺脉结束后，大量气运将被王家攫取，王家势必将因此气数暴增。
　　而剩下的气运，则归于妖星，引动浩气冲星，也就是名副其实的气冲霄汉！
　　有了这样明显的灯塔导航出现，相信妖族很快就会归来，纵然不是跟大陆一道归来，但那些巅峰高手却会在大陆回归之前更早前一步踏上这个大陆。
　　而只要到了那个时候……估计巡天御座夫妇也就顾不上王家了。
　　若是这个期盼可以成真，那王家也就将从那个时候那个时间点开始，逃出死厄，再现生机。
　　综上所述，前提条件其实只有一个，就是王家能够撑到妖族或者其他族群高手踏上这片大陆！
　　王汉咬着牙，死死的攥着这张纸，喃喃道：“胜败进退，都是一样的结果，那么为何不进？选择唯一的活路，我死之后，那管洪水滔天，只要能活，何事不可为？”
　　王忠轻轻地叹了口气。
　　现在，委实已经是进退无路，生死两难了。
　　所有能作的死都已经作完了，作得尽了，就只能一切都交托于他人身上了……
　　便在这时，王汉突然感觉手心一阵灼热，那张纸……竟然无声无息的燃烧了起来……不过眨眼光景，自己手里就只得一把纸灰，再无他物了。
　　王汉看着手上纸灰，突然生出一份恍然，沉声道：“这大抵是大师在提醒我们，有些事情虽然做了，但是只要过后没有任何痕迹，一切都大有可为，亦是宁为认知不为人见的道理吧！”
　　王忠苦笑，道：“也许这位大师，只是不想留下任何和他有关的蛛丝马迹，仅此而已……”
　　“世事莫测，步步皆棋，端看怎么理解，随心而起，一切如是。”
　　王汉拍了拍王忠的肩膀：“二弟，我知道你做出了一些安排，但现在已经去到了绝路，能多一个选择，终究是好的，我是打算放手一搏的。”
　　王忠叹口气，道：“若是不出意外，无论成败，你我两人都是必死无疑的。”
　　王汉低下头，道：“你说的这一节我又何尝不知，但就算现在收手，你我两人难道就能不死么，仍旧是必死无疑啊！”
　　兄弟二人四目相对，都是看到了对方眼中熊熊燃烧的火焰。
　　几乎是异口同声道：“那就搏一把，我死之后，哪管洪水滔天，只要能活，何事不可为！”
　　……
　　王忠走出了书房，许久不曾感觉到热血沸腾，竟在此刻，涌动全身。
　　那就博！
　　搏就搏！人生在世，哪个不搏？不搏岂有活路？
　　蓦然，冷风呼呼的吹来。
　　他正在发热的大脑，慢慢的冷却了下来。
　　及至回到自己书房的时候，他突然愣了一下。
　　愣愣的站住。
　　他在回想这件事，整件事，整个过程。
　　一时间，他生出了许多的不解还有迷惘。
　　为什么会这样呢？
　　搏？
　　搏什么？
　　且不说拿什么搏？
　　搏成功了又如何？
　　搏一个纵然功成，仍旧难免遗臭万年吗？
　　这其中……貌似哪里不对劲啊！
　　因为在今日之前，自己分明是生出了退意的，哪怕是现在回头认罪立即被五马分尸，但终究仍是回头！
　　回头是岸！
　　既然是最后时刻无论如何必死，只要回头，未尝不是尽一己之力维护一下老祖宗战神的威名！
　　知错就改，善莫大焉，从容赴死，总算是不枉了这一生姓王，曾经浸染战神荣光。
　　但为什么刚才会那么果断的下定了主意一搏呢？
　　为什么呢？
　　他转回头，想要回去找王汉，这个决定貌似不怎么对劲。
　　但临出门的时候突然头脑晕了一下。
　　“或许……搏一搏，也并不是什么坏事，反正，再也没有什么结果是比现在更坏的了……”
　　王忠一瞬恍惚，有些茫然地说道。
　　……
　　两天后。
　　祖龙高武联合武教部，发布了这一次进入群龙夺脉的人员名单。
　　潜龙高武：左小多，李成龙，项冲，项冰，高巧儿，甄飘飘，皮一宝，雨嫣儿。
　　龙魂高武：李长明。
　　玉阳高武：余莫言，独孤雁儿。
　　云端高武：龙雨生，万里秀，周云清。
　　九重天阁：左小念。
　　祖龙高武：兰冰蕊，陈啸天，程青凝；梦远航，孔云上，王子龙，王子云，君浩然，君长泰，君安民，万水山……
　　再加上其他的杂七杂八名额，共计五十名！
　　而这份名单和之前公布的三十人的名单，差了不少。
　　却是那些家族一个也没敢藏，全部都放弃了这一次名额的潜规则争夺。
　　一切皆以学生本身的真正实力说话。
　　所以就透明度而言，这一届的群龙夺脉，堪称近三千年以来，最公平的一届群龙夺脉！
　　从学生实力上来看，同样是群星璀璨，天骄云集的一届！
　　以往群龙夺脉，学生的修为，基本到归玄就已经到顶了，而且还是归玄初期居多，但是这一次，臻至飞天学生不仅有了，而且还是恐怖的二十一位！
　　这样的天骄爆发数目，端的是旷古绝今！
　　其中又以潜龙高武，最为光鲜靓丽，夺人眼目。
　　文行天与叶长青等人，见到这份名单的时候，几乎是喜极而泣的。
　　以他们最好的预判，潜龙高武能够一人两人跻身群龙夺脉就已经极限了，没想到竟然会有这么多人尽数入选。
　　再看着上面的一个个名字，除了标注有潜龙高武四个字之外，还标注着飞天境界，清一水的飞天境界，怎到一干校高层不激动，叶长青更是老泪纵横。
　　潜龙高武，有了这一届的辉煌，是真的可以潜龙升空，一飞冲天，傲视天下了！
　　作为这一届的校长和班主任，叶长青与文行天心下早已经遏制不住了。
　　但他们两人仍旧故作淡然、严肃正经的接受完众人的祝贺，单看表情似乎并没有感觉到多么欢喜，表现得很稳重，很端庄，很是宠辱不惊。
　　众人纷纷称赞，不愧是那么多天才学生的老师和校长。
　　然后两人迈着从容不迫的步子离开了学校，来到了叶长青的别墅，加快脚步进入了别墅密室。
　　文行天一声大吼，托的一声跳到了场中，大吼一声：“叶长青，来战！”
　　叶长青迫不及待的冲了上去：“老子今天高兴，要打死你！”
　　“是我要打死你才对！”
　　两人兴奋而癫狂的战斗在一起，完全不闪避，拳拳到肉，如此轰轰轰的战斗持续了一下午……
　　这样高兴的事情若是不能尽情的发泄发泄，实在是憋得难受，更兼说不过去……到最后，叶长青骑在文行天身上，摁住烂泥一般的文行天，一拳一拳的狂揍，揍一拳问一句：“高不高兴？高不高兴？爽不爽？爽不爽！？”
　　文行天一边挨揍，鼻青脸肿，一边兀自兴奋地大叫：“高兴！爽！继续，使劲！”
　　闻讯赶来的刘副校长与项狂人两人站在门口，听着这样子的奇葩对话，一脸恶寒……
　　没眼看了，真没眼看了……
　　……
　　同样兴高采烈意气风发的还有玉阳高武和龙魂高武，这一次亦是他们建校以来首次有学生进入群龙夺脉竞争行列。
　　这两个学校的喜悦，同样的癫狂。
　　这可是创造了历史的一刻啊！
　　而左小多等人的母校，比如驻军店一中，比如水城一中，比如凤凰城二中……
　　无不彩旗招展，鞭炮齐鸣。
　　胡若云激动得泪流满面，在得到消息的第一时间，就带上祭品与李长江去了何圆月坟前。
　　而这会，孙封侯和蒋长斌比他们两人还要更早到一步。
　　“老校长，您的愿望，实现了……而且还是超额实现的！”
　　报纸上和截图下来的照片上，其他人都是各自高武院校的正规校服。
　　唯有左小多等出自凤凰城二中的一干人等，固然身着雪白的潜龙高武武道服，然而在潜龙高武的校徽下面，非止是潜龙高武的红色刺绣字，还有几个人自行写上去的，端端正正的五个字：凤凰城二中！
　　字体与潜龙高武四个字一样大。
　　胡若云抚摸着照片上这五个字，心中百感交集，泪如雨下。
　　……
　　水城一中的校长顾千帆，这会正在大摆宴席庆祝。
　　一边庆祝一边看新闻，看报纸，满脸笑容。
　　但他在看到左小多等人校服上醒目的字迹，突然沉默了下来，一张老脸不过顷刻便涨得通红。
　　羞惭地说道：“撤了吧。”
　　众人一脸懵逼。
　　这大好时日，合该一醉方休，尽兴才散，怎么就……
　　周云清见微知著，登时满脸尽是愧色，躬身告罪道：“老校长，对不起……我是真的忘了……当时，只顾着激动……”
　　顾千帆叹息一声：“这不怪你，是我，羡慕人家何圆月。我顾千帆或者修为武功人脉，比何圆月要强的多，但说到育人成才，教化心灵方面……比起何校长，实在是有天渊之别！”
　　“我不如也！”


第三百九十三章 群龙夺脉开启
　　……
　　日月如梭，群龙夺脉的日子，越来越近。
　　各方都在紧锣密鼓的积极筹备，干劲空前充足。
　　而就在这个时候，地脉冲起的位置，突然间乍现大雾迷天，内里星光闪烁，妖气弥漫，魔焰滔天……
　　随着大雾迷天之余，这个区域，非相关人士，再也无法进入了。
　　而所谓的相关人士，便是到手那五十枚龙脉令牌的得主，其余人等，再也无能进入，勉力妄动者，便是与天道相悖！
　　是故谁也不知道，里面到底发生了什么变故。
　　祖龙高武之人此前经历过好多次的群龙夺脉，却也仅限于知道这大雾之中便是群龙夺脉的神秘空间，但他们也是第一次看到当前这等奇异现象。
　　因为之前，没有星光，没有魔气，没有妖气，更没有那种充盈澎湃的生命力涌动……
　　明天……
　　就是群龙夺脉的正日子了！
　　“都准备好了么？”
　　“准备好了。”
　　“该带的东西都带齐了么？”
　　“带了。”
　　“再检查一遍！”
　　举凡是参加群龙夺脉的学子所在之处，无不充满了诸如此类的声音。
　　那氛围，貌似跟天地灾变之前的高考前夕殊无二致。
　　“进入之后只是争夺气运而已……不会有什么生命危险。若是事不可为，就不要勉强，气运虽好，终究还是要有命享用才有意义。”
　　“是。”
　　在左小念的小院子里，左小多等人也同样在接受叮嘱。
　　只不过叮嘱的人比较与众不同，或者该说是……有点另类。
　　不少家族都送来条子，写明所有注意事项，还有些有家族子弟参加过群龙夺脉的，更是将自己的感悟，还有当时进入之后的环境，详细写下来交了过来。
　　武教部丁部长亲自前来，加上祖龙高武的校长和丁若兰老师，尽都过来详细解说注意事项，过往的许多事故。
　　“此次，内蕴有莫大凶险，不同于以往，一定要注意自身安全！”
　　“尤其是王家……那群狗日的，这一次多半会狗急跳墙。”
　　丁部长压低了声音说着。
　　王凌云坐在一边，翻翻眼皮，随即若无其事的拿起一本书来看。
　　心中却是在嘀咕：此子多半是丁小狗那厮的后人……特么的长了一副小狗样……
　　虽然王凌云已经与王家断绝关系，但这老头儿却新多了一个特别敏感的毛病：只要有人骂王家，他就本能的感觉是在骂自己王凌云。
　　下意识的就将‘王家’这两个字自己替换成‘王凌云’，那脸上还能不火烧火燎的……
　　偏偏来来回回的人实在太多，左小多早早就不厌其烦了。
　　干脆嘱咐了王凌云：“你看家吧，我们修炼去。”
　　“那你们明天早晨六点前，一定要回来！”王凌云道。
　　“明白，明白。”
　　“别忘了，八点要到祖龙高武的！这可是群龙夺脉！时间关窍，不会等人！”
　　“明白！明白了！”
　　“小叔你可千万别忘了……还有你们，互相提醒，一定要注意时间！……这可是一辈子的事……”王凌云唠唠叨叨。
　　“……”
　　众人急忙脚底抹油，赶紧飞走，耳朵起茧子的感觉……好可怕！
　　第二日，也就是群龙夺脉的正日子，终于到了。
　　祖龙高武人山人海，红旗招展，彩旗飘飘，礼炮声轰鸣不已，隆隆的喧嚣声响，直冲天际！
　　群龙夺脉。
　　万众期盼的五月二十日，终于到了。
　　而这次参与这次盛会的五十个人早早便已经就位。
　　嗯，应该是说被各大高武的负责人，包括一应校长连同几名副校长，以及参加群龙夺脉学生的班主任，例如文行天等等，早早押送了过来。
　　而这一次天才产出最多的班主任，赫然就是文行天文大班主任。
　　文行天一张脸早已经笑成了一朵灿烂的朝阳花，分毫见不到曾经的‘十万屠’模样，明明脸都笑僵了，还在那里哈哈哈的没完没了。
　　嗯，文行天这会在接受采访，如此盛会，当然有媒体的过来凑热闹，上京惯例，历来如此。
　　左小多等人则在一边撇着拉嘴，并且每个人的头上都划过一个问号！
　　现在的文老师，怎么看怎么放荡形骸呢，这真的真的是我们的文老师吗？
　　“没啥……哈哈哈，其实还是孩子们自己争气，我就是个引路的……所谓功劳，不过苦劳，寥寥而已，不值一提，不值一提，哈哈哈……”
　　“是啊，这些个孩子每一个都很优秀，不但优秀，还知道自己下苦功，方有今时今日的成绩，哈哈哈……”
　　“高兴，哈哈哈，太高兴了……”
　　“真真的，全部都是孩子们自己的功劳，他们很努力，一个个都很拼命，一个赛一个的刻苦用功……哈哈……”
　　“体罚？没有没有，我注重言传身教，何曾打骂体罚过学生……会教导的老师惯性以理服人，孩子们都很听话，觉悟也高，三言两语的点拨，什么都明白了，哪里还用得到体罚的层面，体罚，那就是师者无能的表现……哈哈哈哈……”
　　文行天继续吹，吹的天花乱坠，地涌金莲，几乎连他自己都相信了，好像他当年就是那么执教的。
　　左小多和李成龙等人一个个面无表情，却自偷偷的摸了摸屁股。
　　文老师，您怎么好意思说的这句话，良心都不会痛的么？
　　我们这群人，包括女生在内，哪个没被您揍过？
　　“左小多？哈哈，优秀优秀，这孩子，是我执教以来，最优秀，最勤快，最努力，也是最天才的一个孩子，懂事的很，从来不会让老师们操心，举一反三，闻一知十，对他来说不过是平常事等闲事……嗯，那时候还不知道他的身份……对，对的，左小多在学校最是团结同学，乐善好施，友爱敦厚，善良老实，作风正派，刚正不阿，还有光明磊落，时常将好东西分润给小伙伴，分甘同味，所以才能结交下许多知交……哈哈哈……嗯嗯，就是这个样子，端的是个好孩子。”
　　文行天一张嘴直接就瓢了，彩虹屁吹得不要不要的。
　　“呕……”
　　李成龙表情扭曲。
　　“你这是咋了？刚才不还好好的么？难道你觉得文老师对我的评价，有那句不对，说得不到位？”
　　左小多神情很危险的问道，言语语气，意味深长，你品，你细品。
　　“早晨吃的饭……貌似有点不得劲……文老师对左老大的评价，当然是最真实的。”李成龙苦着一张脸，抹杀良心地说道。
　　同样抹杀良心的龙雨生等一干人齐齐点头，表示认可。
　　刚才真心地要吐出来了……
　　这件事后，一定要当面问一句文行天老师，您夸奖左小多的那些话，到底是怎么寻思说得出口的呢，您的心呢？您的脸呢？
　　文老师您扪心自问，您说的那些词儿，有哪一个能够用在左小多这个大贱逼身上？
　　哪怕有一个沾点边的呢？
　　那边，文行天还在继续吹，吹完了左小多，又开始吹李成龙，什么一代军师，什么见识广博，什么才华横溢，又或者智慧练达，能人所不能等等吧，但还在基本范畴之内，反正吹得比左小多那次靠谱得多，等之后再说到项冲项冰皮一宝甄飘飘雨嫣儿高巧儿等人，愈发的靠谱起来……
　　总而言之一句话，这批学生，德智体美劳全面发展，文化武功出类拔萃，善良可爱勤奋刻苦忠诚正值大方可靠……
　　按照文行天的说法，大抵这几个学生，哪怕现在被树为国家典型，全民明星，都是有几分屈才的，那就应该直接被封为天王，至少是天王预备役，这才德行配位……
　　负责采访的记者的一张脸早就笑僵了，举着话筒的手也是一阵阵的泛酸，而这位据说是号称‘十万屠’、曾经是‘冷面杀手’的文老师，还在滔滔不绝一脸兴奋一身的‘我没说完你别走’……
　　终于终于……
　　鼓掌声震天响起。
　　各部领导到来，皇家来人，盛典开始了。
　　这位记者才如蒙大赦，从兀自意犹未尽的十万屠身边逃走了……
　　在听罢一干领导们热情洋溢的讲了话之后……每个人都讲得很短暂，毕竟，留给他们的时间不多了。
　　时间来到了上午九点钟，中心位置的群龙夺脉区域，浓稠得俨如实质的浓雾喷涌欲出。
　　一条星光斑斓璀璨的通道，缓缓的从虚无渐次凝实。
　　“通道已显！”
　　一声号令之下，登时全场寂静，落针可闻。
　　许多在场的适龄学子，满眼羡慕嫉妒恨的望着这条通道，这，就是通天之路！
　　只可惜，自己没资格踏足其上，大步向前。
　　然而熟知群龙夺脉流程的一干高层中人却是齐齐脸色一变。
　　以往……哪里有过这般的星光灿烂，就只得一条看起来黑黝黝的通道而已……
　　怎么这一次，怎么如此的星辉璀璨，绚烂夺目？
　　这……肯定是另有与众不同的地方。
　　“你们进入其中之后，首要谨慎小心；群龙气脉涌动之时，须得量力而为。还有，大家都是星魂人族的一份子，身在其中，万不能有相互争斗、自相残杀之举。”
　　“明白。”
　　众学子齐声应承道。
　　而便在此时，通道已然全然凝实，星路星光闪烁得愈发耀眼起来。
　　“准备进入！”丁部长一声断喝。


第三百九十四章 规矩改了？
　　五十个人，每个人都拿出来了自己的令牌，这是通过洞口的凭证，人手一份，失落无补。
　　排在最前面的祖龙高武的学生，正要迈步进入的当口，突见天空中风云汇聚，无数乌云自四面天边涌动弥漫，瞬间将天空遮蔽得严严实实！
　　于是乎，整个天地，瞬间从青天白日，朝阳初升，变得天昏地暗，目光难得及远。
　　再过数息时间，天空中的几颗大星俨然要从天空坠落一般，以一种空前的极度光亮，闪烁了起来。
　　北斗九星！
　　南斗六星！
　　妖气陡然弥漫，魔雾蓦然升腾，仿佛无边乌云之中，似乎有群魔乱舞，妖惑众生……
　　哄哄雷震之中，群龙夺脉入口发出更加耀眼的光芒。
　　全无征兆地直直照射在五十个人手中的龙脉令牌上。
　　“进！”
　　丁部长当机立断一声断喝。
　　处于最前面的兰冰蕊不假思索腾身跃起，一袭白衣，如同凌波仙子，率先进入到了洞口之中，就此消失不见。
　　几乎不差先后，众人一个个的鱼贯进入，争先恐后！
　　轮到左小多的时候，丁部长传音而来：“安全为重！去吧。”
　　左小多点点头，与左小念并肩跃起，一黑一白，这一刻，天空中乌云中突然有龙飞凤舞，乌云卷动，超天绝世。
　　两人的身影，消失在星光璀璨的洞口中。
　　“走！”李成龙一声喝，他们十二个人分为四排，三三三三，队列整齐，飞进了洞口。
　　一众人等动作整齐划一而入，竟然没有丝毫的快慢之差。
　　丁部长与祖龙高武校长等了解群龙夺脉的人都是两眼一亮，心有感触。
　　“群龙夺脉洞口，向来都是各自为战的起点，也是此役的前哨战，但若是有共同进入的……必然得是心意相通的复数人头……难道，这是一个团队？”
　　丁部长心中有震撼之意。
　　这样庞大的天才队伍，若当真是一个团队的人，那么未来……
　　剩下的人亦是鱼贯进入。
　　周云清进入的时候，浑身剑光缭绕，整个人便如一把无回剑，电射而前，一往无回。
　　不过片刻之间，列席此役的五十个人都已经进入，而就在最后一个人进入的那一刻，洞口骤然间化作了点点星光，散逸于浓浓黑雾，分毫不见。
　　“等吧。看看是谁，第一个出来。”
　　丁部长站得笔直，目光慎重，脸色慎重。他的身后是有椅子的，但是他却并没有坐下来。
　　其他人同样的没有坐下。
　　此际，每一个人的心理压力都很大。
　　进去的人之中，可是包括有御座儿子在内的。
　　这一点，很重要，或者是空前的重要！
　　众所周知，第一个出来的，一定是获得气脉最多的，受益最大的那个人。
　　所有领导都在想，若是出来的第一个人不是左小多，要怎么办？
　　不得不说这个问题，真的值得考虑，值得深思。
　　……
　　左小多进入通道之瞬，瞬时便感觉通道之中，充满了某一种神秘的力量，尝试吸收之下，却是全然无果。
　　退而求其次的与身边的左小念手牵手往前飞。
　　虽然是在飞跃通道，但手牵手的两人尽都感觉心里分外甜蜜，忍不住生出一股子冲动，要不咱们在这通道里面亲个嘴儿吧？
　　左小多转头，左小念也转头。
　　两人目光中满满的尽是柔情蜜意，正要付诸行动之瞬，却感觉眼前一亮……
　　这是……出来了！？
　　已经进入里面的不少人看着他俩手牵手甜甜蜜蜜的飞进来，尽都莫名其妙的感觉肚子涨得很，在这样严肃的氛围之下，竟然被猝不及防之下喂了满满一肚子狗粮！
　　这……简直是岂有此理！
　　其中三个人，眼中神色格外复杂。
　　兰冰蕊，陈啸天，程青凝。
　　不过呢，随着进来的人越来越多，有这种复杂眼神的人也就更多起来。
　　一如王子龙，王子云，君浩然，君长泰，君安民，万水山……等人，基本少有人幸免的。
　　及至李成龙等人进来之后，自然而然围拢在左小多身边，连周云清，也自然而然地加入到了这个阵营之中。
　　很是明显、与众不同的十五个人大型团体。
　　与其他人大多数不过三三两两或者单打独斗的状况形成了鲜明的差异对比。
　　眼见人已到齐了，左小多目光一闪，第一时间迅速的甩出去了三十六张天机批令。
　　甫一动作，才刚刚甩完……都还没来得及查看究竟呢……变故已经来了！
　　“看脚下！”
　　李成龙提醒道。
　　号称“一代军师”的肿肿，他的才能可绝不仅限于自身的禀赋，知识渊博，心思缜密，还有日常的小心谨慎，观察入微。
　　众人本能的循声低头看却。
　　只见五十个人身处的范围，赫然是在一个黄色的大圆圈之内，正正好好站满了五十个位置。一个熠熠生辉的浑圆光圈在地上屹立着。
　　而五十个人每个人的脚下，还都另有一个小圆圈，分别有一道黄光连接着最外围的大圆圈。
　　乍看错综复杂，实则丝毫不乱，一目了然。
　　而就在众人发现了这个圆圈的时候，圆圈突然旋转起来。
　　随即，更是从地上渐次升腾而起，俨如一个巨大的光桶，将五十个人尽数包裹在里面，而随着光桶的成型，每个人脚下的小圆圈也旋转了起来，却是与光桶所做的旋转方向正相反，而且力道奇巨，带得每个人的身形，都如陀螺一般高速转动起来。
　　与此同时，一个意念，蓦然降临，所有人都是听到了这一个意念。
　　亦或者说，心中感应到了。
　　“群龙夺脉，强者胜；天机气运，弱者不配拥有；唯有生死，方可定夺存亡，唯有强者，方可拥有未来……”
　　“无上大道，唯有争。”
　　“……”
　　一声一言，一字一句，都是在说明规则，可以争，可以抢，可以杀人，甚至是必须杀人；必须杀死竞争者，才能得到最多的气脉，最多的运道。
　　“这个说法……和已知的群龙夺脉说法截然不同啊……跟老师们长辈们……甚至丁部长所说的规则，全然有异，不是说星魂人族之间不允许战斗么？不允许竞争么？怎么……”
　　“怎么一上来就告知我们要分生死？生死搏杀？这算是怎么一回事？”
　　“难道竟是群龙夺脉的规矩，改了？”
　　不仅是左小多，其他人也都是一样的迷惑不解……
　　或许其中，有不迷惑的人，但现在大家尽都处在剧烈到极点的告诉旋转之中，便是近在咫尺，仍是谁也看不到其他人的脸色……
　　不其然间，一股凶戾之气，渐渐笼罩了整个场地。
　　下一刻，一声呼啸骤起，巨桶光圈陡然沉了下去。
　　再下一刻，每个人都好似一枚流星般的被甩了出去，不知道去了何方，又出去了多远。
　　左小多只感觉自己与左小念牵着的手被硬生生的分开，整个人天旋地转，入坠五里雾里。
　　须臾，天空中一道道光芒落下，生生地罩住了这一片区域。
　　紧接着，一股前所未有的凶煞之气，后发而先至，轰然涌入大圆圈之中。
　　只得弹指瞬间，凶戾之气，猛然迸发，隐藏在这凶煞之气之中的十五道星光，一闪而逝，过处无痕。
　　天道局成！
　　星斗局，也成了！
　　外面，遮蔽大日的乌云恍如奉召一般的旋转起来，俨然浑然一体，全方位的遮蔽了星光存继。
　　九大天道之力，彼此牵制，即时起，谁也不得有半点活动；还有南北斗十五星的力量，也再不能透过云层落下，影响群龙夺脉之局！
　　嗯，或者应该说是……南北斗的力量，已经被九大天道联合打压了下，彻底剥夺了入局、或者干扰局势的资格。
　　他们可以利用天道局，可以钻人族的空子，制造出介入的机会，甚至是抓住仅有的漏洞潜入，但那是他们筹谋良多，付出良多所争取来的侥幸。
　　而这种绕局之力，可一而不可再，天道局绝不可能容许他们再有更多动作。
　　但是，星门介入之力已成事实，天道不认可也须认可，而且只要他们注入的星光力量人员，最终取胜了，成为群龙夺脉的最大赢家，那么天道就算再如何的不情愿，也得逆天回哺，彼时星光逆冲，上下接应，彻底冲破封锁，成为新的天地气运主角。
　　但若是不能，那么……南斗北斗，都将从此一蹶不振，再也没有重新起来的机会！
　　纵使是妖族回归，再争天地主角，十五个星君仍旧要在无数岁月以降，维持在半废状态！
　　因为他们的大部分力量，已经连通星阵，投射到了这里，不仅是修为，还有灵魂神识神念力量，尽数的投注！
　　若不成功，曾经名震天下的大罗高手，以后最多也就是飞天的战力，这是无比巨大的损失！
　　可以说，这是一场至大手笔的豪赌！
　　若非豪赌，岂敢与天道落注，若非至大手笔，岂配与天道一赌？
　　另一个隐秘地方。
　　十五位星门掌门人，尽都在此悄然静坐，十五人各居其位，构成了一个排布了十五星的星阵。
　　只是每个人的模样看起来都显得十分的孱弱，似乎被抽掉了所有的精气神。
　　在他们的左近，乃是许多的星门弟子尸体，每一个人都死得十分安详。


第三百九十五章 星君入体
　　这么多的尸体，一个摞一个，堆得老高，足足有数千之数，每一个都是星门所属门派的精英弟子。
　　现在没有任何人可以例外，尽数都死在了这里。
　　他们的生命灵魂，都已经被献祭给了星君。
　　若非如此，何来撬动天道之局细缝的余地，何来豪赌一场的机会？
　　若是这一次群龙夺脉星盟计划成功，每个人都可以立地成佛，瞬时成就真真正正的合道级数修者，甚至可以更进一步。
　　因为这些献祭的力量，都会反哺回来，混杂着庞大的气运之力，一并的反哺回来。
　　但若是不能成功……十五个人就得赶紧拖着还不如一般丹元武士的身体，逃命去！
　　而且终生，他们的功体修境都再无法恢复。
　　星门这一次计划，堪称是破釜沉舟，不成功则成仁。
　　然而筹谋这个计划，却是各大星门的终极使命，至极目标！
　　当初妖族携大陆离开，用尽了办法，才让星门留了下来，乃至改头换面，成了巫盟的一员，接受巫盟指挥……
　　而巫族在那个时候伤亡惨重，比妖族伤亡还要厉害得多，在最危急的时刻，十五星门的无数高手，前仆后继的自爆攻势，可说为巫族立下了滔天大功，更是筑下巫族始终领先于道盟星魂两大陆的基石……
　　错非如此，巫族何能认可了十五星门的存在，甚至在明知他们动作连连的当下，仍旧不能对他们采取行动，还要阻止星魂道盟强者针对他们，便是碍于当初的恩情与大功，在没有真凭实据之前，没有赶尽杀绝。
　　当然，巫族任由他们传承，同时也没有放任坐视他们坐大，否则星门又何止今日的实力，只能以周折的鬼域伎俩布置取机。
　　而今，终于等到了这一天，与天斗，与三大陆斗，与此世隽才挣命的这一天！
　　而最最值得庆幸的事，十五星门的星斗局，终于完成了。
　　十五位掌门感觉着自己孱弱的身体，睁开眼睛就看到左近那无数弟子的尸身，人人心中都是惨痛难言，他们不敢再睁开眼睛，不忍再看这一幕人间地狱。
　　虽然……早有准备，虽然，都知道会有这一天，都觉得自己早已经绝情绝义；但真正到了这个时候，这个地步……那份伤心欲绝，却还是难以克制，无从抑制。
　　但是他们仍旧安稳的坐在属于自己的星位之上，用自己的灵魂，稳定着星阵！
　　“一定！一定要成功啊……”
　　十五个人都是心中拼命的呐喊着，全身心的祈祷着。
　　牺牲太大了啊！
　　星斗的力量，星君的力量，已经注入群龙夺脉大阵之中，里面，将会有十五位合道级数强者，来对付左小多等人！
　　十五位合道巅峰！
　　这个修为级数，赫然已经超越了群龙夺脉的规则上限。
　　因为群龙夺脉，要求参与者须得是合道之下。
　　但是星斗局，以庞然星力，强行撬开缝隙，注入沛然元力：令到进入之时并不是合道的十五人，在星君合体之下，生生提升到合道级数！
　　这十五人之中，甚至有的进入之时，连飞天都不是。
　　就是要以超越规则的力量，对付规则之内的人，否则又谈何筹谋，谈何设局？
　　如此倚强凌弱，以大压小之局，如何不胜？岂有不胜之理？
　　所以这一局，很稳！
　　……
　　在上京城之外。
　　白云草芦之中。
　　白先生正在从容不迫的收拾了自己的东西，说是收拾，其实绝大多数的东西全都没动，房间摆设，一如往常。
　　他一袭白衣飘然走出草芦。
　　几个童子恭敬的行礼：“先生。”
　　“嗯，你们好好看家，我去山中云游，或三五日回，或五七日归。”
　　“是，先生。”
　　白云亭出外云游早已经形成了惯例，基本每过一段时间就出去一次。
　　但是每次出去，都和几个童子这样交代一番，同样的习以为常，形成惯例。
　　“若是有人来寻我……”白云亭含笑问道。
　　“嗯，先生外出云游，或三五日回，或五七日归，贵客若有所求，不妨留下锦囊一副，若是有闲暇，可在此等候几日，若是五七日之后，再来也可。”
　　几个童子乖巧的回答道。
　　“好！不错。”
　　白云亭哈哈大笑，状极潇洒。然后拿出来一些好吃的，好玩的和一些修炼所用的物资，还有几瓶丹药，殷殷叮嘱：“你们在家不可顽皮，记得要好好修炼。知道么？未来，一定要做一个对大陆有用的人。”
　　“谢谢先生，我们记住了。”几个童子都是满心感激。
　　“其中的丹药，强身健体之用，给李伯他们也分分，可不要独吞哦。”白云亭笑得很是和蔼，满面春风都不足以形容。
　　“先生放心，不会的。”
　　“嗯，我离去之后，我房间内的线香，我已经放好，第一天点第一炉，第二天，点第二炉，第三天呢？”
　　白云亭笑吟吟的问。
　　“点第三炉！”几个童子兴奋的回答。
　　“嗯，正确！什么时候点？”
　　“正午时分！”
　　“哈哈哈，好，好，乖巧。”
　　白云亭大笑一声，身子如同一朵白云飘起，悠悠远去，好远的时候，回头看着几个童子还在凝望，这才含笑挥手，随即身子俨如白云一般，悄然隐入云端，再也不见了。
　　“先生也真是的，每次离开就这么几天，却要跟我们这样开玩笑，就这点事，谁还能不记得……”
　　一个童子含着笑。
　　“难得先生对我们这般好呢，还不知足，恁的说嘴。”
　　“我知道呢，可我们那也不是小孩子了啊。”
　　“切，你还不是小孩子，脱了裤子我看看，长毛了没有？”
　　“你……你不要过来啊……”
　　稍倾之间，几个童子已是闹成一团，欢声笑语，一片祥和。
　　白云亭离开的第一天。正午时分，第一炉香被童子点燃。
　　白云亭离开的第二天，正午时分，第二炉香被童子点燃。
　　白云亭离开的第三天，正午时分，第三炉香被童子点燃。
　　如是半个时辰后，突然有阵阵浓烟冒出。
　　童子们正在讶然，不知变故何来，却突然有山崩地裂降临，更有一道火光直直冲天而起，竟然是火山毫无预兆的爆发了！
　　直接从白云亭房中爆发冲天。
　　一爆发，便是灭绝人世的恐怖迹象。
　　白云草庐所在的这座山上，无论人还是鸟畜，无一存活。几个童子首当其冲，早已经化作焦炭。
　　炽热的岩浆混杂着强猛到了极点的喷发之力，直直冲上天空足足两千多米的位置，强势穿透了九大天道之力构筑的云层。
　　兀自不断地喷发，不断地冲涌上去……
　　天际浓厚乌云被生生冲破了一道缺口，及至火山喷发了一个小时不再喷发之后，这才重新合拢，但经过此一次变故，另一股莫名的力量随之动作……
　　天机，再度被搅乱了！
　　原本的既定天机轨道，归于一片混沌，再不可考。
　　遥远的彼端位置，赫然是巫盟内陆。
　　一身白衣，潇洒如神仙中人的白云亭站在山巅，轻轻怅然叹息。
　　“真是对不起了。你们都是我的好孩子，只可惜……是我没福……”
　　一语未竟，他已是飘然下了山巅，向着内陆，洪水宫的位置而去……
　　……
　　好一阵的天旋地转之后，神智迅速回笼的左小多第一时间睁开眼睛。
　　却发现自己已经站在一座山的山顶，而在他对面，正站着一个少年人。
　　对面的少年人身材挺拔，一身白衣，上面别着祖龙高武的校徽。
　　此刻，两眼中星光璀璨，双手负后，气度雍容，正似笑非笑的打量着左小多。
　　而在他们两人中间，气脉升腾流转，一头已经隐隐形成了形状，有了颜色的金色气运龙，正从地下涌动而起。
　　金龙一转头，第一眼就看到了左小多，然后便是摇头摆尾，意欲往左小多这边过来，很显然，这一条气运龙虽然没有神识智慧，却也会本能的选择气运最强者依附。
　　然而就在气运龙将动未动之际，位于对面山上的那名白衣少年蓦地一抬手，一缕星光冲出，居然将气运龙压制得动弹不得。
　　少年的身形缓缓飘起在半空，声音淡漠：“左小多，御座之子，果然是非同凡响，气运旺盛。不意竟被我碰到了，不知左大公子你可知道我是谁？”
　　左小多凝眉：“万水山？”
　　“呵呵……是也不是，我是万水山，却已然不是曾经的万水山。”
　　少年双手负后，一脸傲慢：“星光入驻，星君入体，我已经是天选之人！”
　　“虽然斩杀御座之子，后患无穷，不过……能够在这里杀了你，终究是莫甚机缘。毕竟……谁都想要走到最后，走上大道，星君既然选了我，我自然是得苍天眷顾的天运之子。左小多，左少，你的运气，实在是不怎么好啊！”
　　万水山满脸微笑，口中却说着宣判了左小多即将陨灭的宣言。
　　左小多不理对方的挑衅直言，信手翻看着天机批令，瞬间心中了然。
　　万水山，祖龙高武天才学子，星魂大陆人士，天资聪颖，桀骜不驯，在祖龙高武，向来以大陆第一少年天才自居，眼高于顶，目无余子。
　　但也正因为如此，他才看不上左小多，认为左小多不过是沾了父亲的光，有一个二代的身份，所以才能被如此的优待。
　　修炼进境迅速又怎样？
　　不就是有个好爸爸？
　　我爸爸若是巡天御座，我比他还要快呢！


第三百九十六章 巨门星君
　　在万水山看来……
　　既然父亲乃是巡天御座……
　　左小多目前有这份成就又有什么值得奇怪的地方么？
　　不过就是靠无数优质资源堆砌出来的畸形产物罢了！
　　这些官二代富二代，也不知道抢夺了我们多少资源……
　　大抵也是因为如此，这种性格，乃至心底深处对左小多的羡慕嫉妒恨，令到这位祖龙引以为傲的天才学子，在心底产生了对左小多莫甚的仇恨。
　　于是星君下落之时，在星门本身人数不够的情况下，自然而然的选择了他。
　　而这份际遇对于万水山来说，不啻于是天降横财！
　　他的修为本来只得归玄初期，哪敢对上左小多？
　　但是在星君附体的当下，却令他拥有了合道级数的威能！
　　这是个什么概念呢？
　　这分明是老天爷在帮助我战胜左小多，彰显我才是天之骄子，这才是真正的上天恩赐啊！
　　在如今的社会，各种话本小说层出不穷，什么随身老爷爷，什么随身宝贝之类的，大家有的没的，早已经看得极多，不说烂大街也差不多了。
　　而此刻对于万水山来说，这就是自己的外挂到账，一举荣登气运之子宝座，从此神挡杀神，佛阻弑佛，从此后自己就是主角！
　　这世上的美女，这世上的宝贝，都是额的！
　　都是额的！！
　　这哪里还有其他说的！
　　想不到啊想不到，星君威能居然可以这么的强大，更有那么多的法术，那么高深的神通手段……
　　“请星君附体，斩杀左小多！”
　　万水山恭谨的对天空一礼。
　　话音未落，已是一阵星光闪过，万水山整个人的气势瞬时为之一变。
　　厚重，恢弘，似乎与天同在，与之前判若两人。
　　“左小多，你自裁吧。本座，留你一个全尸。”
　　左小多咳嗽一声，道：“还没请教，你是诸天星君之中的哪一位？”
　　万水山道：“本座乃是巨门星君。”
　　左小多淡淡道：“巨门星君……古称天璇，北斗第二星，暗星，主是非。果然，巨门星君甫一出现，便有了生死是非，古人诚不欺我，端的至理名言。”
　　巨门星君沉声道：“说得不错，你这小娃娃还有些见识。既然是知道本星君威名，还不快快自尽，难道还要本星君亲自动手？彼时连具全尸都落不下，倒怨本星君狠辣！”
　　左小多满脸尽是无奈之色，幽幽道：“我这人吧，素来不见棺材不落泪，自己动手伤害自己，难免比正常交手更疼，还是劳烦星君亲自动手，您放心，我这人很是想得开，死了绝不怨！”
　　“既如此，我便赐予你与本星君交手的殊荣，且看你死了，怨是不怨！”
　　这位巨门星君说着便抽出了万水山的长剑。
　　左小多捏起了拳头，摆了一个正宗的唯有一代宗师才会摆出的架势，脚下沉凝异常，浑身上下整个人如同崇山峻岭，渊渟岳峙，正色说道：“星君或者有所不知，本公子号称铁拳公子，今日就以这一双拳头，领教领教上古传说人物的厉害！”
　　“对我战斗，你要赤手空拳？真不知道是谁给你的勇气！”巨门星君满脸尽是啼笑皆非。
　　这么多年不履尘寰，现在的小年轻，居然都这么狂妄了么？
　　凭你才不过飞天的浅薄修为，赤手空拳的挑战本座，倒是好胆量！
　　“好好好，我便来领教领教铁拳公子的铁拳！”
　　巨门星君一手持剑，一手负在身后，云淡风轻，轻描淡写的道：“念在你是后生小辈，本座索性便容你先出招，纵然是生死搏杀，也让满你三招。”
　　竟是大显高手风度，言明让招，而且一让就是三招！
　　大抵这才是真正的巅峰高手风范。
　　至少在巨门星君的感觉中，自己虽然尚未能恢复到全盛时期的大罗水准，所能发挥出来的修为不过合道，但是……就凭眼前这小子，浅薄实力，就算自己站在这里一动不动让他打，他也动不了自己一分一毫。
　　既然如此，这前辈风度，自然是要的，让个三招算什么？！
　　“让我三招？你说你要让我三招？”
　　左小多摇头：“那不行，那怎么可以！大家份属敌对，公平决战，说什么让不让的。”
　　但巨门星君已经很明白的说了让，以他的身份怎么能食言而肥？这前辈风范，还要不要了？
　　“说了让你三招，便是让你三招！”
　　巨门星君怫然不悦：“本座岂是食言而肥之辈？”
　　左小多道：“难道阁下当真就那么站着不动被我打三招，那样我太占你便宜了，天底下那有这样子的道理，就算阁下是前辈高人，也不能蔑视在下至此吧？”
　　巨门星君愣了一下，站着不动让他打三招？
　　我说过这样的话？
　　我啥时候说的？
　　不过我是上古天庭星君！我的名望，何等崇高？
　　虽然降临此地的只是合道修为，但是合道巅峰级数的修为，足堪碾压这个空间中的所有星魂修者，绝无例外！
　　再看对面这小子……
　　左小多表面声色不动，竭力收敛。
　　“果然不过飞天初阶。”
　　巨门星君顿时放心，风度翩翩的一笑，道：“本座无数岁月不曾临凡，你等小辈，也不知道本座的厉害。罢了罢了，就让你打三拳吧，算是圆了你铁拳公子的名声，让我看看你的拿手本事，是否盛名之下并无虚士。”
　　言下之意很清楚。
　　只准用拳，否则别管本星君食言而肥。
　　巨门星君显然也留了个小心眼，虽然你号称最拿手的是拳，但赤手空拳能有多大威力？
　　累死你也打不伤我。
　　但是如是可以用兵器……万一这小子手上有什么不世出的神兵利器呢？
　　这小子可是什么巡天御座的儿子……就自己现在的小身板，可未必就能一定能扛得住。
　　所以你要是动用兵器就别怪我翻脸无情了。
　　听罢此说，左小多顿时后悔得要撞墙，对面这傻子居然答应了！
　　早知道的话，我干脆实话实说多好，就说我最擅长的是锤！
　　这要是直接用锤……还用得了三锤？
　　妥妥的一锤过去就得烂西瓜烂一地……
　　他却不知道，他要是一开始就说明了是锤的话，巨门星君就根本不会答应让三招了。
　　或许会有人说巨门星君傻，但一个长期高高在上的大罗高手，遇到左小多这种修为浅薄如纸的蝼蚁……
　　抱有高高在上的轻视状态，实在是太正常不过。
　　猫戏老鼠而已！
　　巨门星君渊渟岳峙的背负双手，潇洒的站在地上，淡淡道：“虽然你今日必死，不过，毕竟是一代天才……你死之后，我会想办法，让你的灵魂不至于泯灭，再次投胎的时候，到我妖族，或许，彼时还能有相见之日。”
　　这才是巨门星君的真正目的。
　　他现在的修为做不到强行拘押，但若是左小多自己愿意的话，那就不会有任何问题了。
　　巨门星君一眼就看出来，这家伙的身体可是比自己附身的这小子资质要强出太多太多了！
　　更兼气运之力难以言喻的浓厚，只要真灵不灭，转世重生，仍旧会是一个震古烁今的天才之属！
　　这种事，可遇而不可求啊。
　　左小多做了个扩胸运动，道：“多谢星君厚意。”
　　巨门星君道：“你答应了？”
　　“这是好事，我辈修者，大道之路乃是首要，其他不过末节，死关临头，犹有生机，如何不答应？！”
　　左小多笑眯眯的道：“星君威名赫赫，晚辈自当竭尽全力，一探前辈底线！”
　　巨门星君淡然道：“合该如此。”
　　左小多一声大吼，捏住了拳头，已经颇为不俗的气势，再涨三分。
　　雾气氤氲之间，巨门星君附身万水山，负手而立，卓然不动，气度沉凝，如山如岳。
　　衣袂飘飘，发丝飞舞，真真是风度绝佳，非是故意做作。
　　而对面的左小多，则是在作势运气，状似竭尽全力的将自己全身修为都调动聚集起来。
　　“我来了！”
　　左小多一声大吼。
　　话音未落，已是猛然跃起。
　　率先而动的乃是一张针对巨门星君的天机批令无声无息而去——
　　批令内容：血光之灾，陨落魂魄！
　　巨门星君淡淡的笑着，淡漠的眼神不屑的扫过左小多跃过来的身形，如同看着一只微不足道的蝼蚁。
　　但是……
　　左小多雷霆电闪一般冲击而来，他距离巨门星君只有十步的距离！
　　而对于飞天高手来说，十步的距离，几乎等于没有。
　　可左小多动作快如电闪，却硬生生的令到这十步空间，出现了显著的层次感。
　　迈出一步，浑身灵气沸腾。
　　迈出第三步，炎阳真经全力运转，周遭登如当空烈日，气焰沸腾。
　　巨门星君淡淡笑了起来，早看出你小子是火系功法，之前还在竭力遮掩，当做底牌么？
　　可是……米粒之珠也放光华？！
　　他脚下稳稳站立，将本身修为以一种均匀的态势散开来，可以确保在左小多一拳砸上来的时候，无论砸在哪里，本身修为都会在第一时间集中到什么地方。
　　他已经打定主意，要用自己足堪惊世骇俗……至少是震惊这一方天道格局之内的修为，将左小多直接反震成重伤！
　　谁说任打不还手就不能造成重创，那不过是你小子的见识浅薄而已！
　　三招？太多了！
　　一招就够了！


第三百九十七章 陨星巨门
　　“呼呼……嗡！”
　　左小多第一步就冲出了大风的呼呼声，迈出三步，已经震撼的空间嗡嗡作响。
　　左小多冲到第五步的时候，身后已经出现黑洞，咔嚓嚓一声空间破裂，短短距离，已经去到冲破了空间，燃烧了空间的地步！
　　身上的火焰，也随之再涨一截，元火诀急速涌动！
　　下一个霎那，涌动在左小多身周的火焰突然化作了通紫色，无物不燃，焚尽一切！
　　祝融真火！
　　八步！
　　左小多一拳击出，夹杂着凄厉的鬼啸，四周天地，似乎都随之挤压了过来！
　　一白一黑两团光芒，于间不容发之际蹿入了他的拳头，更有一道火光在他的拳头后面流窜而出！
　　大日真火！
　　拳头上，犹然有微光闪烁，那是三颗星空不灭石六芒星悄然出现在拳头上！
　　轰！！
　　悍然一拳，结结实实毫无花假地砸在了巨门星君附身的万水山身上。
　　这一拳，左小多丝毫不存余暇的动用了全力！
　　对方可是星君魂体降临，说不好就是能够与自己老爹左长路正面交手的高大上狠角色！
　　左小多岂敢有半点轻敌？
　　对方小瞧自己正好，给予让三招的机会更好，不闪不避的接招，最好了！
　　全身玄功，尽数凝聚于拳头之上，炎阳真经，极限燃烧，元火诀，全力运转，祝融真火，全力以赴！
　　还有小白啊与小酒，钻进了拳头里、星空不灭石六芒星，依附在拳头上！
　　还有涌动着大日真火的小小，在拳头后面帮兵助战！
　　这一击，已经动用了左小多本身的极限威能，绝大多数底牌，汇流一击，毕其功于一役！
　　对方居然肯站着不动让自己打，左小多感觉，自己要是不占足这个便宜，简直就是对不住苍天大地列祖列宗！
　　三招？太多了！
　　一招就够了！
　　一招足矣！
　　眼看着左小多携着惊天绝世的威力狂砸而来，巨门星君始终保持着一派轻松的态势，静观其变，不以为异，但是……去到第八步，左小多疯狂出拳的时候……
　　他才突然感觉到了不对劲！
　　那是一股极致的危险感觉，猛然间从心底升起！
　　似乎，对方的拳头上面有什么让自己都要感觉恐惧的存在……
　　可是，貌似察觉得有点晚了，那拳头惊天大锤一般的砸在自己胸膛上的那一刻……
　　巨门星君终于想了起来那是什么……
　　那是祝融真火！
　　祖巫真火！
　　当年，曾经一拳将自己打飞三百里，直接将自己打废掉的祝融祖巫的真火！
　　竟然是祝融真火，自己不闪不避，正面抵抗的竟是……祝融真火！
　　可是他想起来的实在是太晚了，晚了的另一个意义就是……完了！
　　轰！
　　左小多包罗许多底牌的拳头与巨门星君胸膛展开了前所未有的亲密……疯狂的碰撞！
　　祝融真火汇流元火、炎阳真火，三火汇流而一，强势融入巨门星君的胸膛！
　　惨烈的夹杂着无尽后悔的惨叫声里……
　　势如破竹、毫无阻滞的破开了巨门星君的防御！
　　而这个间隙，足堪让小白啊小酒瞬间挤进去，同样是这一个间隙，那三枚星空不灭石六芒星，借助左小多一拳巨力，毫无花假地砸进了胸腔！
　　星空不灭石六芒星是与绝大多数暗器迥异的特殊暗器，绝大多数的暗器，需要距离空间来发挥作用，需要迅速快疾，快得超乎想象为上佳，而施放暗器一旦失去了距离空间，往往会沦为无用的死器。
　　毕竟，高手对决，难免近身肢接，几乎是伸手就能接触到对方，这样的距离之下，再如何超妙的暗器都难以发挥。
　　可是不灭石六芒星最为与众不同的却在于，它的坚固度以及难以摧毁性，更兼在这样特殊氛围状态之下，以毫无距离的方式，直接嵌入目标的身体，反而可以进一步发挥它的独特效能！
　　然后，还有小小带来的第四种火，狂烈的大日真火，紧随其后，当仁不让地也通过这个间隙钻进了巨门星君的胸膛！
　　瞬时间，一圈古怪至极的力场氛围，以两人身体为中心陡然往外爆发。
　　巨门星君脸色惨变，身体被左小多打得炮弹好似的倒飞出去。
　　胸口更是轰轰冲起火焰，四色火焰，四种不同却更呈风采的至极火焰！
　　整个人变成了一个冲天燃烧的巨大蜡烛。
　　心脏更是被星空不灭石六芒星直接打烂！
　　一口混杂着疯狂燃烧火焰的心头血，被巨门星君猛地吐了出来，他两眼暴凸，愤恨地骂道：“……卑鄙！”
　　与此同时，还有极致的懊悔。
　　以对方现在展现出来的战力来看，对战自己现在的修为，甚至犹有过之。
　　对方居然恬不知耻的让自己站直了挨揍……坐实了让三招！
　　何等无耻！
　　“本座被骗了……”巨门星君的吼声椎心泣血。
　　但巨门星君所造成的反扑反震之力仍旧将有心算无心的左小多反震出去十七米，不过这个被反震结果，却在左小多的预算之中，只见他在半空的时候已经一个周折翻身，早已擎出了两柄巨大的九九猫猫锤。
　　两把大锤一出，空间为之一振！
　　嗡！
　　一锤天，一锤地！
　　起手式便带动阴阳日月山河乾坤，一个转身之间，已经恍如瞬移也似地来到了还在不断飞退的巨门星君身前！
　　“呔！别躲！”
　　雄腰一扭，一柄带着乾坤日月山河阴阳星辰力量威能的硕巨大锤，悍然砸落！
　　劈头盖顶，口中还不忘大叫一声：“这是你让的第二招！”
　　“你不要不讲信用！”
　　巨门星君在他的第一拳之下，已是实打实的吃了个大亏，肉身被基本打废打残，胸口破开的一个大洞，显现五脏六腑尽数化为稀烂，且还在被四色火焰持续燃烧。
　　一头火鸟三足金乌在他的胸腔中来回飞窜，一白一黑两个光团，则是在大肆蚕食。
　　三枚星空不灭石极速流窜，强势卡住了魂力，竟然让巨门星君的魂魄之力不能离体而出。
　　巨门星君怎么也没有想到，这小子竟然会这么阴，他这所谓的第一拳，起码得等于其他人出了五招！
　　五记绝招，绝杀之招！
　　而他更加没想到的是，这小子怎地会这么强！
　　在寄宿肉身的记忆印象中，眼前人不该是一个因为出身优异、被无数天材地宝堆积起来的“畸形种子”吗？怎么会强到这个份上！？
　　一个官二代……一个仗着身份背景掠夺其他普通学生资源的……垃圾货色么？
　　这特么……怎么会这样子？
　　更有甚者，此子还身负自己最最惧怕的对手，可以完美克制自己的祝融真火！
　　甚至还不止祝融真火，还有另外三种，同样暴烈炽炙的烈焰，家里外边的针对自己！
　　那属于万水山的魂魄……这位刚刚“外挂到账的命运主角”的魂魄，早已经在第一时间魂飞魄散，连些微的碎片都没能剩下……
　　当当当……
　　巨门星君整个人，尽数化作了冲天燃烧的火炬，拼命地挥舞长剑，与左小多的九九猫猫锤展开激烈的碰撞对抗！
　　“卑鄙！卑鄙！卑鄙！”
　　巨门星君这会是真的气得疯了。
　　他一边骂左小多的卑鄙，另一边骂万水山的卑鄙！
　　这些小家伙都是同学，但这个万水山怎么会有如此错误的认知？
　　就这第一拳，赫然已经可以宣布自己的死亡！
　　败得一败涂地，全无转圜余地！
　　谁能想到，这小子竟然具备了与自己正面一战的强横实力！
　　偏偏如此强者，却还要以小卖小，耍手段让自己站着不动让他三招……
　　若是仅止于此也罢了，他还想方设法的下了阴手！
　　原本就算自己降临失败，起码还能有三成魂力可以回归……但是，这小子居然用星空不灭石锁定了自己的魂魄！
　　这星空不灭石不是天庭皇族才有的么？
　　怎么会着落在一个区区人族的手中……
　　如果不是早已确认此局乃是自家布下，而且还是撬动天道格局、纯然有利于自家的一局，巨门星君都想怀疑，当前乃是人族设局，引诱自己等人入局，在自己状态不全的情况下，展开狙杀！
　　当前这状况，分明是自己被狙杀才是啊！
　　再下一刻，巨门星君一低头，骇然察觉在自己身体里左冲右突的分明是三足金乌！
　　“啊啊啊啊……”
　　巨门星君瞪圆了眼睛，不可置信的撕心裂肺的狂叫起来！
　　当当两声！
　　两锤下去，巨门星君手中长剑应声而断，片片碎裂！
　　千魂梦魇锤此际已经被左小多催运到巅峰，全无留手，好似暴风骤雨一般的砸落下去……
　　砸在那冲天燃烧的火焰上！
　　这可是星君！
　　谁知道会有多少手段？
　　一定要趁他病要他命，在最短的时间里，彻底终结此战！
　　左小多根本不敢有丝毫的疏忽大意，以一鼓作气的威势，一口气砸出去了一千三百锤！
　　他是彻底的将巨门星君当做钢铁来熔炼了……
　　及至最后几十锤，根本就是砸在了空气里面。
　　巨门星君附身的万水山躯壳，早已经被砸成了空气，连齑粉都没能剩下！


第三百九十八章 超级丰收
　　巨门星君身体被砸烂的齑粉碎屑，乃至空气都还在被祝融真火等四火持续燃烧着……
　　最后时刻……
　　最后的一锤砸落，一团灿烂的星光，爆炸也似的四散开来，整个空间里，哪哪皆是星光点点，散落漫天，就像是一大群的萤火虫，夜空飞舞。
　　须臾，一道虚幻的人影，在星光中渐次成型，脸色复杂，眼神看了左小多一眼，再看了看正在空中欢快的飞来飞去的三足金乌小小，脸上流露出来难以言喻的苦涩。
　　似乎有心想要说什么……但是，却没有说出来，星光已然涣散，人影彻底消散不见，恍如无痕。
　　星光彻底消散！
　　巨门星君，陨落！
　　云层之上，遥远的星空彼端，正在疯狂闪烁的巨门星，在释放出极度光华的一瞬之后，陡然暗淡了下来，光泽一下子消失了九成有多，旋即便彻底隐匿于夜空之中，恍如不存！
　　而在遥远彼端星空中飘荡的妖族大陆。
　　北斗星君大殿之中。
　　正在盘膝打坐的巨门星君突然间一声大叫，狂喷几口鲜血，浑身气息，如同被抽走了水的木乃伊一样，干瘪了下去……
　　境界修为更是不断的持续滑落下去……
　　……
　　在上京城贫民窟……那隐蔽的院子里。
　　天璇派的掌门人突然发出一声惨叫，接连不断的狂吐鲜血，一身气息，也自飞速滑落，他浑身颤抖着，眼睛睁得大大的……
　　猛然惨叫一声，满眼尽是不可置信的道：“怎么会……星君分神……陨落了……”
　　话音未落，脑袋一歪，整个人就此无力的昏倒了过去。
　　虽然昏倒了，但是他的身体，仍旧在不停的颤抖，不断地喷出鲜血，七窍中，也在一点点的流出鲜血，形容恐怖至极。
　　而其他贪狼姥姥等人尽都是满脸悲壮，凄容上面，却始终没有人动。
　　星阵还在继续。
　　他们，还不能动！
　　但是一个个眼中已经升起来绝望的神色，以及，不可置信的神情：星君……也会陨落？
　　面对这些蝼蚁一般的人物，星君居然陨落了？
　　这怎么可能？
　　……
　　祝融真火熊熊燃烧仍自未熄，将巨门星君的残余力量，尽数转化做真火之力；然后输送元火，元火输送炎阳真经，炎阳真经绕行九九周天，反哺元火，元火反哺祝融真火……
　　三火之间越来越见融洽，渐渐融为一体。
　　等到所有的力量，尽数转变成为祝融真火之后，将会更形强大数倍。
　　小白啊和小酒则是将巨门星君的魂魄与万水山的魂魄碎片，一点都没浪费的尽皆吞掉了！
　　得此裨益，两小的身体一下子凝实了两倍以上，葫芦的本体，居然也看起来不是那么水嫩了……
　　然后，两滴气运点从天而降，落入了左小多眉心，浑身顿时一阵舒爽，元气也凭空沸腾增加了不少。
　　而这，是万水山的天机批令应验，所带来的气运点。
　　就在左小多爽得没边，自觉人生乐事莫过于此的时候，突然间，又有大量的气运点哗啦啦得落了下来。
　　“这是……七百滴！”
　　左小多难以置信得惊呼了一声，一双眼珠子几乎要凸出眼眶！
　　这是巨门星君的天机批令应验之后所回馈的气运点，但左小多怎么也没有想到，居然会有这么多的气运点回馈！
　　但是想一想，貌似也应该，毕竟这可是天璇星，巨门星君，一代传说，超级高手！
　　被自己直接砸的魂飞魄散，七百点气运点……也说得过去。
　　如此巨量的气运点力量，强势滋润左小多的魂魄，神识，神念，修为，丹田，身体，经脉，血脉……
　　原本就已经远超寻常修者的经脉柔韧度，蓦然又再得到了一个极巨大的提升！
　　经脉宽度，也在原有的基础上再创高峰，天灵涌泉周天运行好似连通了快车道，宽敞得难以想象！
　　俗话说，头顶长疮脚底流脓，左小多虽然没有长疮流脓，但是现在却是切切实实的全身都通了……
　　当然，要说坏的程度，也勉强够得上这句话了……
　　左小多自身修为，也因此一口气暴增到了飞天巅峰压制了九次的地步，原本这段时间以来，在灭空塔里不断的修炼提升，左小多的本身修为早已经去到了飞天巅峰，开始了压制真元的地步。
　　但是飞天境修者更进一步所需要的灵气量，实在是太过于庞大；左小多等人在灭空塔里十几天的时间等于修炼了五年多，每一个都达到了压制真元的地步；却没有如左小多预想的那般突破到了压制到极限的极限的美好状态。
　　而这个结果，这个现状同样让大家感到不满。
　　可以想见，这种不满若是被左长路等人知道，肯定要狂揍这帮家伙好几十顿：就算是最天才的家伙，到了飞天境界，从初期到巅峰，哪一个不是最少需要几十年间的积累？
　　甚至随着资质不同，很多人需要几百年乃至上千年的积累也不过是正常操作！
　　你们只是修炼了灭空塔内部几年，外界都没几天的时间，还觉得慢了？
　　你们的脸呢？
　　一共没几天的时间就从飞天初阶到了巅峰，乃至开始压制的地步，而且还是每个人都压制了好几次的地步，你们还想要怎样？
　　还想怎么样？！
　　倍觉餍足的左小多开心得眼睛都睁不开了。
　　这好处太大了！
　　这也太爽了吧？
　　不行，一次哪里足够了？
　　一定要再接再厉，再下一城，再下好几城！
　　男人，就是要持久，就是要契而不舍，再接再厉！
　　左小多兴奋的不能自已……若是这一次，自己猜的正确的话，那是十五位星君降临的吧？
　　若是这些星君……自己都一一的这样干掉……那岂不是说，自己一下子就发了？
　　十五位，让我算算……一七得七，七七四十九，十五乘以七……
　　“一万多！”
　　左小多怪叫一声。
　　我的个天啊……
　　赶紧赶紧！
　　左小多对战巨门星君之役，说来繁琐，实则这一战一共没多一会的光景，从万水山出手压制金色气运龙到双方对峙，再到左小多一拳悍然，一击破其身，及至之后的双锤连环，令到巨门星君彻底陨灭，满打满算也不过数十息的时间而已。
　　那条从地面上冒出来的金黄色的气运龙，不在受星光压制之后，再度升腾而起，径自冲向左小多，颇有一亲香泽之势。
　　小龙哪里容得黄金气运龙造次？
　　这妖艳贱货，难道还想要争宠？！
　　于是自灭空塔中强势现临，接住了金黄色气运龙，张开了大嘴，将这条气运龙整个吞噬了进去！
　　老子吃了你！
　　亦是在这一刻，左小多莫名的感觉到自己貌似是多了一些什么……那是底蕴，根脚底蕴！
　　“好东西！”
　　左小多哈哈一笑，顺手弹了十个气运点给小龙：“吃，现在哥哥滴滴有的是！”
　　刚刚发了笔横财的左小多自然不会吝啬对小龙的赏赐，再说这次乃是抢夺气运，还要多多仰仗小龙，当然要将小弟先喂饱，吃饱了才有力气、才有更强烈的意愿干活！
　　喜从天降啊！
　　小龙刹那间兴奋的找不到北了，十滴！
　　居然是十个滴滴！
　　一口气十滴滴滴，人家不是在做梦吧？！
　　哦哦哦哦哦……
　　老大太棒了！
　　“老大老大我爱你！”小龙欢呼着。
　　今天是什么好日子，难道是我的幸运日，不仅才刚刚吞下了一条完整的气运龙，而且还得到了老大的这么多滴滴奖励！
　　眼见收获到手，左小多再没有任何停留，身子已然冲了出去，他要去找自己的兄弟！
　　这巨门星君的力量强悍至极，若不是左小多以有心算无心的方式坑了对方，正面战斗的话，左小多估计自己就算能胜，但最少也得周旋到几百招甚至上千招开外！
　　非极端鏖战难以灭杀对手！
　　要知道自己一拳砸上去，可还是被对方的护体真元给震飞了呢！
　　这样的实力，堪称可惊可怖。
　　而今巨门星君陡然而临，估计星门的其他星君，多半也会到来！
　　而己方众人，除了念念猫之外，其他人，包括李成龙在内，都未必是这巨门星君的对手！
　　若然对方的诸多星君，彼此间的真实实力差相仿佛的话，那么进入群龙夺脉格局中的星魂学子，将有莫大危机，动辄就是伤亡惨重！
　　自己必须要加快速度，尽速寻觅到其踪迹，逐个击破！
　　是的，就是逐个击破，以左小多估量，任两位星君汇合，自己就得掉头就跑，再无争锋之能，若是三位汇合，自己只怕连跑都会很有难度！
　　左小多身子一闪而逝，极速驰援他处。
　　……
　　满目冰天雪色之地。
　　左小念的夺灵剑化作了遮蔽长空的剑影，已经快要达到巅峰期的冰魄驾驭长剑，与空中的王子云展开交战！
　　这个王家嫡系血脉所出的王子云，虽然没有得到星君力量加成，却服用了禁药！
　　一种名为逆天丹的禁药！
　　乃是从‘合作方’手中得到的超级丹药！
　　而这种药的名字，就叫做‘逆天之运！’
　　这正是王家所有阴谋的中心关键之所在！


第三百九十九章 天机星君
　　这种禁药之所以号称“逆天”，概因此丹的药力实在太过宏大，纵使是飞天高手，吃下去之后，也会因为无法负荷，即时全身爆炸而死。
　　但若是处于某个特定的气运环境，便如群龙夺脉这种特定的环境中，气运护身，吃下去之后，不但不会身体爆炸，自身实力反而能够打破无数瓶颈，达到这个空间所能允许的上限！
　　更有甚者，服用逆天丹者，只要斩杀对手后，获得气运龙认可，气运龙的力量自然会相助宿主压制住体内的真元暴动。
　　之后借由王家鲜血祭祀的力量，这气运龙会满满化作家族气运。
　　而这个王子云，经历此事之后，在其成亲之后，他的第一个孩子，会得到气运龙的翻倍灌输，而且还不是翻一倍那么简单。
　　再加上王家祖脉的气运力量，这个孩子将从一落生开始，就拥有成为天下一等一天才的禀赋底蕴气数，那是一股至少不会逊色于现在李成龙这般的庞然气运！
　　堪称是得天独厚，亦可以说是恐怖至极的气数运作了！
　　要知道李成龙现在的气运，被左小多带的，已经可以与整个大陆的高层并驾齐驱，甚至有过之而无不及的地步了……
　　当然，这一切即便可以顺利达成，仍旧须得付出代价，当那孩子出生的时候，气运龙翻倍灌输的同时，王子云也会因为失去气运护体，肉身再无法负荷重新躁动的真元，而在第一时间内爆体而亡！
　　但现在的王子云自然不会知道这层弊端，彼时必然会成为家族的牺牲品。
　　相反，他只知道自己现在变得强大了，而且还将持续的强大下去，一直强大到地老天荒……
　　自己家族就是家族最大的希望，只要获得群龙夺脉龙脉认可，自己今后就将是天命之子。
　　抢了这一条之后，还要去抢第二条，还要去抢第三条，还要击杀左小多……将他的气运占为己有！
　　不得不说，王家的如意算盘可谓是敲得极好的！
　　若是左小多没有这么强的实力，在这群龙夺脉之中被王家人遇上了，还真是必死无疑。
　　左小多的气运，加上群龙夺脉的龙脉气运，灌注在王氏家族之中，那么会出现多么恐怖的天才，多么强的气运，还真是难以预料的结果。
　　最起码来说，只要王家的盘算成功了，王家至少会拥有一个最最天才的孩子，而这个孩子的气运将是强到没边，一个比现在的左小多的气运还要强盛的气运之子！
　　就这一点，为这一个目标，王家就可以付出一切，不计代价。
　　这是完全可以成为凌驾古今的大家族的事情！
　　王家因为此事，已经完全疯狂。
　　而且……不得不说，这样的目标，也真的值得拼命一搏了。
　　哪怕高层和参与者都死了都没关系，只要保留一个天才血脉，未来自然有比现在更加辉煌好多倍的时候！
　　只可惜，人算不如天算。
　　左小多左小念现在对王家这几个子弟的力量，早已经形成了碾压，实力的碾压！
　　左小念都不用动手，仅凭冰魄驾驭夺灵剑，就已经将实力大幅度暴增的王子云全面压制！
　　毕竟，纵然再如何的实力暴增，修为暴蹿，王子云的实力水准仍旧不过合道巅峰，因为合道绝巅，正是这个天道格局的极限，断断无法超过这个限制！
　　而王子云还和那些被星君附体的天才不同，他没有那么多的实战经验……以及，无数万年的底蕴积累。
　　而左小念，乃是战力强大的飞天巅峰，而且还是压制过将近二十次的这个层次！哪怕是对上降临的星君，也是可以战而胜之的！
　　又岂是一个王子云可以比拟，可以同日而语的？！
　　随着左小念的持续运功，手中突然出现一片冰冷的白蒙蒙的雾气，雾气随即在空中飞腾，化作了一头雪白的冰凰！
　　一声凤鸣，冰凰冲天而起！
　　正是左小念从雷劫之中获得的传承！
　　雪凤神凰！
　　轰！
　　王子云整个人被极冻之气冰冻，随即又被冰凰穿胸而过，整个身体化作一片冰屑，纷扬于天地之间！
　　冰凰嘴一张，将那些不属于王子云本身的力量直接吞入口中，随即一声凤鸣，直接飞回左小念身上，消失不见。
　　跟着，一条气运龙陡然冲起，左小念素手一招，气运龙落入手心消失不见。
　　冰魄带着夺灵剑飞回，左小念冷着脸，从开始战斗一直到现在，她的脸色都没有任何变化。
　　直接飞身而起，冰冷高寒，皎如明月，洁如冰雪，飘飘而去。
　　雪魄带着夺灵剑，化作一团冰雪神光在左小念身侧相随。
　　所过之处，尽是冰天雪色，过处不胜寒！
　　……
　　另一边，李成龙此际已然战败了孔云上，获得了气运龙，没有丝毫停留，转头向着另外的区域冲去。
　　还有甄飘飘也将一位只有御神巅峰的同学战败，同样没有取对方性命，单纯的收取了气运龙，径自飘然而去。
　　周云清浑身剑气冲天，剑出誓无回，将对面的竞争者一剑劈飞，收了气运龙，电射而去。
　　在进来的时候，他们都接到了李成龙的传音。
　　此次群龙夺脉，已生变故，大家若是对上能够迅速解决的对手，就一定要用最快速度解决对方，然后立即去帮助其他人，最大限度的抱成一团，万不可贪功躁进！
　　否则，将有大凶险临身！
　　相比较于其他人，余莫言比较倒霉，就近遭遇到了一位星君，他又不似左小多擅于偷奸耍滑，逢场作戏，见到不对便是引爆自身最强实力硬上，自然而然的引起了对方的高度注意，丝毫不曾轻心小视，分外认真对待，自然陷入苦战之中。
　　迅速解决了对手巨门星君的左小多长驱直入，径自穿过一片浓雾阻碍，进入了另一个场地。
　　一眼就看到独孤雁儿正自竭力挥剑应敌，与对面的对手展开激战，显而易见的事，独孤雁儿已经落入绝对的下风。
　　脸色煞白，衣衫染血，踉踉跄跄不断后退，只得负隅顽抗，勉力挣命而已。
　　在经过了灭空塔这么久长时间的闭关之后，独孤雁儿亦已臻至飞天巅峰，但她本身根底比其他人相差不止一筹，虽然修境差相仿佛，但真实实力却是众人之末，是故相比较起她此际的对手，差了何止一筹。
　　若是左小多没能赶到驰援的话，至多再几分钟的时间，独孤雁儿就得香消玉殒、死于非命。
　　左小多见状二话不说，先是一张天机批令甩过去，然后威势飞临上空，九九猫猫锤搂头盖顶的砸了下去。
　　“当”的一声，对面青年的手中剑被砸得猛然仰起，一个踉跄后退。
　　抬头看着左小多，喝道：“本座乃是北斗福善禄存真星君，来者何人？”
　　左小多一锤砸上去，大声道：“北斗第三，天机星君，久仰大名；我乃是神龙大剑龙雨生，请赐教！”
　　这位天机星君顿时大怒：“你不是叫左小多？什么神龙大剑？什么龙雨生！”
　　“知道你还问，罗里吧嗦！”左小多半分不曾停手，千魂梦魇锤全力运转，整个人化作了一片黑白相间的旋风，隐去了身形。
　　独孤雁儿踉跄着退后几步，勉力稳住身形，眼见强援到来，她却不敢有丝毫怠慢，急忙服药，疗伤，意欲尽速恢复战力，提剑看着战局，准备随时出手支援。
　　天机星君心下愤然。
　　我才不知道你这小辈叫什么名字什么名头，这是刚刚跟附身的小子交流之后才知道的好吧。
　　但是对方说的也没错，你认识我是左小多，居然还要问名字，确实是无话找话，无聊至极。
　　偏偏这档口又不能解释，其实我是不知道的……
　　只得憋住一口气与左小多大战。
　　但天机星君越打越是吃惊，以自己的修为战力，还有这么多年的丰富战斗经验，更兼更胜一筹的修境修为，居然被左小多反过来压在了下风，竟无力扳回！
　　这简直……简直是岂有此理！
　　天机星君不堪受压，一声大吼，突然手掌中浮现星光点点，旋即化作了一把巨大的星光剑，径自与左小多的九九猫猫锤展开正面对轰！
　　轰轰轰……
　　如此不存花假的正面对撼，直有震天撼地之势。
　　左小多打的兴起，火力二度全开，炎阳真经陡然运转到巅峰之境，空中一下子多出来一颗巨大的太阳，熊熊燃烧，无边蔓延，九九猫猫锤更好似雨点般的连环砸下来。
　　一边打，一边烧，战到分际之刻，蓦然星光闪动，三颗星空不灭石六芒星激射而出。
　　当当当……
　　天机星君眼疾手快打掉六芒星，怒道：“居然还有暗器，卑鄙……”
　　可是他前语未毕，蓦地发出一声大叫，却是一颗六芒星从地上无声的飞起，生生打穿了鞋子，嵌进了脚底血肉，跟着就是不断地往上突进，持续破坏！
　　以天机星君此际的修为实力，居然逼不出来，甚至无法阻止那奇怪暗器的持续侵蚀血肉……
　　这种感觉，竟是很熟悉的说……
　　那天机星君心念陡转之际，忍不住嗔目大叫：“星空不灭？”
　　话音未落，左小多两柄大锤在他面前突然相互碰撞，砰的一声闷响之余，锤头上骤然射出无数的牛毛针，好似炸弹一般爆发了出来……


第四百章 北斗摇光，天关破军
　　天机星君惨叫一声，本就落在下风，又被星空不灭石偷袭，再对上此刻密如雨点的暗器竟是再也避不过去。
　　首当其冲的一双眼睛，进入了足足十好几根的牛毛针！
　　天机星君不错声的惨烈大叫着，拼命挥剑，却已经改变不了他再也看不到的现实了。
　　左小多祝融真火陡然旺盛，强势涌动，扑上了天机星君的身体，九九猫猫锤招演千魂灭绝，以迅雷不及掩耳的闪电之势，疯狂砸落九百多锤！
　　无数下闷响碰撞下来，天机星君附身的这一具肉体灰飞烟灭，不存于世。
　　随着一道星光投影出现在场中，左小多的大锤持续疯狂输出，不给对方任何一点翻盘的机会……
　　终于随着一声叹息，星光飘散，天机星君也步了巨门星君的后尘。
　　祝融真火转而开始吞噬燃烧，小白啊和小酒也愈发轻车熟路开始吞噬星君魂魄之力……
　　先是两点气运点落下，然后就又是七百滴气运点到账，将左小多舒爽得浑身颤抖，哇哇乱叫。
　　地上冲起的气运龙摇头摆尾，向着左小多冲来。
　　左小多一挥手，一巴掌将这条龙打到了独孤雁儿的身上。
　　别人的气运，左小多自然会抢，不会错失，但是自己队伍中的，还是自己兄弟媳妇的……怎么会好意思抢呢……
　　随着气运龙入身，独孤雁儿的脸色一下子恢复了许多。
　　左小多冲来，脸色很难看：“为啥不用补天石恢复？”
　　独孤雁儿惭愧低头：“……我……不舍得……”
　　“……”
　　左小多一阵无语。
　　“怎么样？”
　　“无妨。”
　　“好，立即分开行动，你去这边，我去这边，若是碰到单独碰到类似此人的敌人，不可妄动，联合咱们自己人一并出手。”
　　左小多安排。
　　“我知道了。”
　　两人分头行动，各自没入浓雾。
　　合兵一处，只能帮助一个，分散行动，却能帮助两个，这一点，两人都能分得清清楚楚。
　　独孤雁儿一己之力虽然不足以对抗一位星君，但若是驰援另一位遭遇星君的自己人，两人共抗一人，还是可以与之周旋的。
　　万里秀初初感觉自己的运气非常好，她对上的乃是君安民这位皇室子弟。
　　双方实力差距明显，万里秀稳操胜券，但事实就是那么的无常，一道星光过处，这位皇家子弟，赫然就被传说中的破军星君给附身了！
　　眼见变故骤来，万里秀心下戒备，表现得更是谨慎，尤其在知道了对方的名字之后，很干脆的采取了稳扎稳打的游斗战术。
　　间或直接用飞天之势来压制对方，杂以小巧身法躲闪规避，绝少硬碰硬的火拼。
　　如此僵持了十几分钟，虽然不免落到下风，整体局势却呈现游刃有余的状态。
　　而这个结果，令到对面的破军星君几乎气死！
　　自己分明拥有惊天绝世的力量，凌驾天地之威的气势，但在这里竟是半点也发挥不出来。被眼前的这个小女子，拖延了这么长时间，却全然无能克敌制胜！
　　破军星君之所以战力难得十足发挥，却是因为他附身之人，赫然是星魂人族人皇血脉。
　　大抵是妖族大陆脱离星魂大陆本体其时太久，那时候的人族还形式微，此际亲身无距离接触到人皇血脉，这才知道人皇血脉对自己这等妖星竟拥有天然的压制功效。
　　这简直是日了狗的巧合啊！
　　而对面的那只飞天蝼蚁，打死也不和自己正面战斗，就更加让人郁闷了。
　　两个人好似飞一般的在这个空间内转圈追逐……
　　那从地上已经冲出来的气运青龙在地上如一条大蛇一般盘着……
　　这条青龙出来后就想往万里秀身上钻，毕竟万里秀的气运，亦是相当的庞大，气运龙本能的依附气运强大者……
　　但是被破军星君以巨力压制。
　　可破军星君也无法就此收取：在杀死万里秀这个气运远比自己附身的君安民更强大的存在，他就收取不了气运龙。
　　这是规则！
　　天道规则！
　　启战至今，两人已经转了几千个圈子。
　　破军星君气得破口大骂。
　　“特么的你个女娃儿要点脸！有点节操行不行！”
　　万里秀跑得更快了：“敌强我退，因地制宜，本姑娘怎么就不要脸……你追不上本姑娘就在那里大放厥词，好不好意思啊？到底谁不要脸啊！”
　　破军星君愈发的暴跳如雷。
　　万里秀明明白白的知道，自己只要撑住了，将这个僵局持续下去，等到左老大等人解决了属于他们自己的对手之后，自然就会前来帮忙的。
　　所以自己只要尽可能的坚持下去就好！
　　绝不能冒进。
　　若是万一等到左老大他们到来的时候，自己已经变成了一具尸体……那可是不行的。
　　一个追一个跑，实在不打不行的时候接战几下，然后接着跑……
　　万里秀的真实战力固然逊色不止一筹，但被人皇血脉干扰的破军星君无法轻易拿下万里秀，就只能这般僵持下去。
　　便在此时……
　　浓雾一阵翻转。
　　一个黑影出现在场中，来人不是左小多又是何人。
　　“秀儿闪开！看我锤死他！”左小多神气活现一声大叫，一张天机批令刷的一下子飞了过去消失了……
　　“老大小心，对方是北斗第七天关破军卫星君！”万里秀急忙跳出圈子，出声提醒。
　　“北斗第七，天关破军，古名摇光！”左小多哈哈大笑着冲了上去。
　　“久仰大名，吃我一锤！”
　　一撒手，黑压压的星空不灭石六芒星直接冲了过去。
　　破军星君长枪如龙，一言不发，啪啪啪……将星空不灭石尽数打散，与左小多疯狂战斗在一起。
　　破军星君本是战将，于群星之中，最是冲锋陷阵勇不可当的战力，正面对敌，正是大发神威！
　　左小多展开九九猫猫锤，毫不退让的与之对撼，顿时场中地动山摇！
　　而给破军星君造成额外困扰的正是初初被磕飞的那些个星空不灭石六芒星，被磕飞之后非是跌落尘埃，而是旋转不落，换个方向再次袭击而来。
　　眼前少年的暗器手法赫然已经到了匪夷所思，难以想象的超妙地步。
　　但破军星君临敌经验最为丰富，一把长枪舞成了一个圆圈，长枪在他手中，居然显现出十八般武器的一应特色。
　　如刀，如剑，如斧，如棍，如戟，如刺……甚至，还能有长鞭的效果。
　　棍怕点头枪怕圆！
　　这一杆长枪在破军星君手中，有如翻江倒海的蛟龙一般。
　　轻重力量拿捏衔接得出神入化。
　　一时间与左小多打得天翻地覆！
　　在一边观战的万里秀感觉自己的耳朵要被震聋了！
　　这两个人战斗时间一共没多长，但架不住一上来就是硬碰硬的生怼，左小多半步不退，而破军星君那边也是寸土不让！
　　那还不直接打成一团，端的是针尖对麦芒，针锋相对！
　　轰轰轰的声音，从一开始就再没停止过，渐渐连成了一片，一路持续了下来！
　　破军星君一边打，一边大笑：“痛快！痛快！痛快！”
　　相比较刚才的猫抓老鼠，一共没正面交锋几下，此际委实是天渊之别！
　　而对面的左小多脸上，也是罕有的酣畅淋漓神色！
　　这种硬碰硬的对手，实在是太难找，太难得了！
　　这种毫不退让，毫无花假，激情四射的极端碰撞，让左小多不禁生出迷醉的感觉！
　　原来遇到一个旗鼓相当的对手，这么的干起来，竟然这么爽！
　　轰……
　　再一次震撼天地的碰撞之余……终于令到这场罕世大战，出现了变奏。
　　破军星君的手中长枪，不堪重负的断了，长枪折断之瞬，上半截即时化作碎屑飞散了出去！
　　鏖战至今，破军星君虽然一直用本身更在左小多之上的强横修为裹护长枪，他手中的长枪亦非凡品，但仍旧有其极限，面对对方越来越强横，越来越无坚不摧的力量之下，终于还是去到了这一步。
　　而这也从侧面体现了，自己现在的真实实力，竟不是面前这个小家伙的对手！
　　但那又如何？
　　破军星君狂态尽显，丝毫不见顾忌的直接用双拳，对上了左小多的大锤！
　　轰然之响再起，却再非是连绵不绝……
　　手中并无称手兵器，仅凭一双铁拳的破军星君面对双锤重压，应付维艰，踉跄着飞了出去。
　　但他立即又飞了回来，继续强行硬碰硬的继续战斗。
　　“小子，记住我！”
　　破军星君狂笑一声：“我便是北斗摇光！我就是天关破军！”
　　他狂笑着：“真想等你几年再和你打，只可惜，我等到了你，你却等不到我了！”
　　破军星君此际心底委实遗憾无限。
　　若是自己这魂魄还能回去，还能回到自己身体里，实力不损……该有多好？
　　按照这小子的进度，再过个三五年，就能真真正正的过瘾一战了……
　　可惜，回不去了！
　　这个愿望，终究要落空了！
　　轰轰轰。
　　对撞声中，破军星君以双臂为始的骨头开始接连断裂，但他狂笑如雷，仍自丝毫不让的出拳反击，一直到……那山岳一般的锤头，重重的砸在他的脑袋上。


第四百零一章 弑神枪出灭廉贞
　　“鲲鹏，你有对手了。”
　　破军星君笑了一声，整副身子在左小多仍自不停，好似狂风暴雨一般的接连打击之下，化作了齑粉！
　　见猎心喜的小白啊和小酒登时又冲了出来，愈发的重复操作，熟极而流，祝融真火也腾腾地大肆燃烧化纳……
　　第三度感受到从天而降的巨量气运点，左小多浑身舒爽之余，却也不禁心生感慨。
　　打到后来，他都收起了星空不灭石六芒星。
　　这一战打得实在太痛快，以至于左小多都不想用暗器来对付这样的对手，甚至是不想那么早的结束此战了。
　　但随着破军星君的长枪断折，左小多却不得不痛下杀手，尽速了结此役，非关武者尊严，而是当前氛围，兵凶战危至极，更非止自己一人安危，还有许多伙伴可能正处在危急关头，自己舍弃星空不灭六芒星不用，已经是最大的让步，绝不可能再让下去，再让，就是对自己人的残忍了！
　　而这一战，左小多倍觉受益匪浅；感觉自己对大锤的运用，又上了一个台阶，在举重若轻，举轻若重的运使法门方面，这位破军星君堪称已经运用到了出神入化的地步，这是左小多多有不及的地方。
　　只凭着一杆并不趁手的长枪，正面硬怼九九猫猫锤，居然与自己打得不分轩轾！
　　凝神回想着破军星君的各种运劲发力法门，左小多沉思半晌。
　　万里秀那边已经迅速的收起来了气运龙。
　　“左老大，分头行动？”
　　“嗯！”
　　两人迅速分开，各自驰援。
　　……
　　浓雾中。
　　项冰咬着牙，与周云清并肩对抗面前的南斗第五星天枢宫主，度厄星君！
　　项冰现在亦是飞天巅峰，而周云清经历剑冢传承奇遇之余，被历代剑魔灌顶修为，现在也已经是飞天修为，只不过是飞天中阶！
　　他们两人联手，与度厄星君正面抗衡，单论整体实力仍旧要稍落下风，但综合差距相差得并不很多，至少度厄星君想要短时间内拿下两人，却是断断没有希望得。
　　甚至这还是因为两人原本并不相识，并无多少联手对敌的默契，否则未必没有机会反杀度厄星君。
　　就在双方彼此制衡，相持不下的时候，一片冰寒乍然降临，一口剑，如同自主攻击一般，混杂着足堪冰天雪地的极度霜寒，将度厄星君整个人尽皆笼罩在内。
　　随即一头雪白神骏高贵的凤凰，也随着一声凤鸣急疾冲出，强势撞到了度厄星君的脸上！
　　度厄星君大惊失色，失声道——
　　“远古凤族？怎么会？”
　　左小念俨如月宫仙子的随后而临而，一出手就将度厄星君压落下风。
　　项冰跟周云清眼见左小念到来，心下大喜之余，登时转守为攻，大举反扑。
　　三人联袂围攻，度厄星君如何能是对手，单只是左小念一人，他就已经应付维艰，力有未逮，此际同时承受三人联手，三方的大招围攻，何能以应？
　　忍不住一声浩叹：“几十万年筹谋，难道……竟然只是为自己挖了一个大坑么？何其可笑，哈哈哈……”
　　悲怆的大笑声中，身体被三人联手合攻之下，轰了个粉碎。
　　项冰上前收了气运龙，三人打个招呼，分成三个方向而去。
　　眼下兵凶战危，没时间扯闲篇，尽速驰援他处才是正经。
　　也许这里多说几句话，就有可能令到自己的兄弟在其他所在遇害！
　　另一边，李成龙冲进一片浓雾之中，正看到雨嫣儿处境堪虞，勉力支撑，而与之对面鏖战，却是一位皇家子弟，一位被南斗南斗天府宫主司命星君附身的皇室弟子……
　　雨嫣儿这会的情况已经不妙至极，浑身淤血，随时可能香消玉殒，一命呜呼。
　　李成龙大吼一声：“支持住，我来了！”
　　话音未落，已经是冲入战圈。
　　雨嫣儿松了一口气，娇躯摇晃一下，险险摔倒，提醒道：“小心……对面的乃是南斗第一星，天府宫主，司命星君！”
　　“你赶紧恢复！”
　　已经和司命星君战斗成一团的李成龙就只来得及说一句，再也不敢分心多说了。
　　李成龙一上手就感觉到了压力莫甚。
　　对方不愧是南斗第一星，自己自觉于本集团中仅次于左小多左小念的强横实力，居然压不下对方……看来必须要拖到左老大或者别人过来围攻才有可能拿下对方！
　　而拖延的最佳条件莫过于，雨嫣儿要赶紧恢复，上来联手夹攻，否则光凭自己只怕未必可以坚持下去……
　　左小多再度冲进另一片浓雾的时候，天空中的十五星，已经黯淡了三颗。
　　而随着三星的暗淡，另有一股魔雾仿佛失去压制一般的强势升腾了起来！
　　在天空的彼端，隐隐有一道虚影，点滴呈现！
　　魔祖投影，竟然已经接近星魂大陆了！
　　当然，只是投影接近，魔祖本人还不知道在距离多么远的地方，但是有一点是肯定的，魔祖定位很准确！
　　这是一个信号，一个极端危险的信号！
　　随着魔祖投影的接近，魔灵之森之中的魔族族人，纷纷感觉道浑身魔气沸腾，兴奋情绪难以抑制……
　　不由自主的释放自身魔气，与之相应。
　　长天大地，魔气升腾……
　　此际尤自身在灭空塔空间之中的战雪君，原本悄然静躺、紧闭的两眼一下子睁开了！
　　眼瞳之中，亦有魔雾升腾，一闪而过。
　　随后，一片锋锐的杀机，陡然从她身上泛起！
　　战雪君下意识的一跃而起，随即就感觉自己的身体，哪哪都跟往昔不一样，自身的修为实力，莫不是增强了十倍百倍！？
　　此际弑神枪的威能已经尽数的留在了她的身体里，本身威能自然要比之前强横十倍甚至百倍的！
　　这段时间她固然没有醒来，却又不是完全昏迷，全无知觉的！
　　严格意义上来说，她的神智是完全清醒的，只是无论如何都是控制不了身体而已。只能任由那精纯的天魔气息，一点点的改造自己的身体，自己的经脉，乃至是自己的神识……
　　一点一滴，逐寸逐分的慢慢消化，吸收那股庞大的力量。
　　她清晰地知道，是左小多救了自己，也清晰的知道自己被左小多带着逃亡……
　　及至后来项冲来了，无微不至的照顾，战雪君心中也都是清清楚楚的。
　　但她就是睁不开眼睛，稍微动一动也是不能……
　　但现在，此刻，也不知道怎么一回事，身体突然就恢复了控制！
　　战雪君翻身而起，分外清晰的感受身体里面那股仍旧没有吸收尽净的陌生强大的力量，自发的想要冲出去。
　　与此同时，她还感觉到了一种源自心灵的颤抖——那是自己最爱的人，现在正陷身在生死危机之中的灵觉感应！
　　战雪君身周杀气弥天，焦虑万分！
　　左小多再度冲进了浓雾，照眼之瞬，径自看到项冲整个人遍体鳞伤，几乎已经不成人形，勉力支撑尤自不及！
　　而与他对战的，正是王家另一人，王子龙！
　　只是此刻的王子龙，眼中星光璀璨，连声怪笑，显见已经被某一星君附体，再非是本尊了。
　　项冲眼看已经不支，浑身沐血，霸王戟虽然仍自勉力挥舞，但已几近全无章法可言，哪里还阻挡得了对方长剑的接连进攻，身上伤口不断的增多。
　　左小多一边冲，一边甩出一张天机批令，一边就要动手接应……
　　可是，一点明悟涌上心头，本来已经将要发动的攻势，顿住了……
　　面前这位廉贞星君的命劫，赫然不是应在自己手里？
　　左小多正自奇怪，突然又有所感，似乎灭空塔里别有动静，左小多不敢怠慢，急忙打开之瞬但见轰的一声爆响，一股极度充沛的魔气张扬飞腾而现。
　　一个高大的身影，突然出现。
　　来人身材高挑健壮，长发飘飘，手提一杆足有五米长的长枪，身上魔雾氤氲，长枪如龙，充满了着毁灭威能，在出现的第一时间，就流星一般的冲向了廉贞星君！
　　已经几乎无力，委顿于地的项冲也不知道从那生出来的力量，猛的跳了起来，惊喜万状的大吼一声：“雪君！？”
　　战雪君两眼充满了杀气，一枪如同刺破虚空的黑龙，以有去无回的决然气势，当的一声，登时对面的附身廉贞星君的王子龙，生生的砸退出去八步！
　　廉贞星君忍不住抬眼看来，眼目中尽是骇然之色。
　　这个女娃……是谁？
　　怎地霸道至此？
　　一眼看到长枪上，那弥漫的魔气，那屠尽天下的张扬锐利气势！
　　忍不住大吃一惊，失声脱口道：“弑神枪？！”
　　一愣之下，战雪君的枪尖，再度舞动出了一团团的缤纷雪花，魔雾升腾中，一枪中宫直进！
　　砰砰砰……
　　枪影化作了绵密雨点也似，将震惊到心神大乱的廉贞星君手中剑激荡而开，中门大露！
　　寒芒带着沛然魔气，战雪君纵身而起，一声大吼，一枪捅进了廉贞星君的胸膛！
　　一枪得手，战雪君丝毫不见怠慢，持续持枪往前疾冲，将廉贞星君附身的王子龙的身体串在枪尖上，大力旋转十好几圈，这才狠狠摔在地上，随即五米长的长枪化作巨大的棍子！
　　呼啸着落了下来！


第四百零二章 天枢贪狼
　　噗噗噗……
　　接连不断的锤了三四百下！
　　星光暴散……
　　小白啊小酒冲锋而出……快抢，不然就要被那把枪吃了……
　　祝融真火亦随之冲出，一如之前……
　　气运点，如雨下落。
　　落在已经呆若木鸡的左小多脑袋里，半晌愣是没回过神，平白浪费了那份爽利……
　　左小多现在已经傻了……战雪君……怎么会这么强？
　　“雪君！”
　　眼见战事终了，项冲狂喜地冲了过来。
　　甚至还没忘记用补天石恢复了一下伤势，让自己看起来精神一些。
　　“阿冲。”战雪君的眼中乃是满满的深沉爱意，却是脸色复杂的后退一步：“你……你先不要过来，听我说……”
　　“雪君，你……怎么了？”项冲眼中全是欢喜。
　　“我……我身上有魔气……我控制不了……杀气……我……”
　　战雪君满眼尽是痛苦的喃喃道，其身上的强横威势，并不因战事告一段落而稍歇，反而有余未尽，渐次升高的趋势。
　　“你……你这是怎么了？”项冲心中一紧。
　　“我被魔孽入身，注定不再是你的良配了……”战雪君脸色很痛苦。
　　“啊？什么？”项冲目瞪口呆。
　　正待分说之际，却听见左小多收起手机，不耐烦地说道：“现在情况这么紧急，哪里有时间看你们两个演苦情戏？有时间儿女情长，莫如赶紧的分头行动去救援其他人等！”
　　两人正是满心痛苦的当口，竟被无情话语打断，不禁愣在当场，不知该作何反应。
　　“不过就是一点点魔气，怎么就魔孽入身了……整得跟戴了个绿帽子怀孕了似的……哭什么哭？有什么好哭的？”
　　左小多手一指，气咻咻道：“战雪君，你男人现在忒不争气，你赶紧给我去干活，看看其他人什么情况了……嗯，你俩人还是一起行动吧，看项冲现在这幅德行，驰援碰上强敌，非得把他自己也给搭进去不可！”
　　“你们俩现在关注的就不是重点，真有什么事儿解决不了的不是还有我吗？快点滚蛋，别光顾着谈情说爱，就你们俩也妄想给我喂狗粮？你们这点伎俩，就是关公面前耍大刀，赵子龙跟前耍花枪！花枪懂吗？我可告诉你们，你们俩刚才耍花腔的哪出，我已经录像了，不想被公开处刑，赶紧给我干活去！”
　　项冲与战雪君满脸通红。
　　什么久别重逢的喜悦，什么难言的苦痛，什么满腔的伤心，刹那间都是飞到了九霄云外。
　　两人都是恨恨的看着左小多。
　　这贱逼说话怎地这么的难听么！
　　什么叫做戴了绿帽子？你丫会不会说话的？
　　还有还有，我们俩刚才那说的都是心里话，怎么就耍花腔了？
　　此花腔跟彼花枪能是一回事么？
　　不过听到左小多这么一说，战雪君登时放下了心来，就是，有啥解决不了的事情，有左老大呢！
　　甚至就算左老大也解决不了，不还有左老大老爸老妈么，当初御座大人貌似提了一嘴自己的状况，说了需要一定的过渡时间的……
　　这么一想，顿时神清气爽起来，连魔意扰神的状况都一下子好了许多。
　　其实想来也是，战雪君又回想起自己被魔族抓去当做工具人那样折磨，在那等根本没有半点希望，根本就应该放弃相救自己的时候，左小多仍旧挺身而出，于绝无可能的情况下，生生将自己给救了出来！
　　那已经是断断不可能的事情，他还不是做到了么。
　　世上无难事只怕有心人，只要有心，只要不放弃，这天底下就没有什么事情是解决不了的！
　　项冲也想到左小多的相法神通，左老大既然都这么说了，那就肯定是心有定见，肯定没事了，自己两人就是自己吓唬自己，杞人忧天了。
　　此念一生，登时宽心大放。
　　放心之余，旋即便向着左小多比个中指，以报复这货说自己绿帽子啥的之仇，然后拉着战雪君，一路如飞而去。
　　动作虽快，但是怎么也都看着有点儿甜甜蜜蜜的意思……
　　显见两人放宽心得太早了，竟忽略了左小多所言的另一个重点，当日九重天劫变故之余，以左长路吴雨婷无良夫妇为首，左小念为帮凶，开启了无良人的另一操作模式——录像！
　　刚才左小多说的录像可不只是说说而已，是真的录像了，这样优质的素材，若是不留念，日后不作为要挟、公开处刑的手段，岂不可惜！
　　嗯，若是从某种意义，或者从长远角度来说，这个素材，这个录像，才是项冲夫妇未来的心腹大患，其可怕程度，哪里是区区一点魔扰可比的，差天共地，不可同日而语！
　　只是这份明悟，项冲夫妇还远远没有体悟到，等到体悟到的时候，早已经晚了！
　　眼见两人满身轻松的联袂而去，左小多长长松下了一口气，赶紧转身向另一个方向而去。
　　战雪君身上的问题当然很大，但是船到桥头自然直，这丫头有了逆天气运、不劳而获的得到登天修为，不付出相当的代价怎么可能？
　　不过这些随着修为增长，都处在可处理的范围之内。
　　说到底还真不算是啥大事。
　　再说了，只等项冲收取了气运龙，让他俩出去看看有合适的再抢一条给战雪君，综合他们两口子的气运并流，何事不可为……
　　浓雾翻滚。
　　陈啸天已经将面前的祖龙高武学子击杀，收取了气运龙，正待转身离去，却见浓雾一阵翻滚，一个黑衣少年，急疾而来。
　　左小多触目所及，登时看到地上的尸体，玩味的笑了笑：“居然已经完事了？”
　　陈啸天淡淡的道：“左小多？你来晚了一步。”
　　左小多看着手中的天机批令，脸上的表情更加玩味了：“陈啸天？”
　　陈啸天微笑：“幸会。”
　　左小多眯起了眼睛，道：“北斗第一星，阳明星，天之太尉，贪狼太星君；古天枢，乃是妖庭一等一的大人物，相逢便是有缘，怎地还不出来一见？”
　　陈啸天瞳孔收缩，眼眸中，星光点点，看着左小多，淡淡道：“所谓巡天御座之子，果然不同凡响，端的见识过人。”
　　一听这句话，左小多如何还不知道面前人的芯子已经换人了。
　　淡淡地笑道：“不知道我应该称呼你贪狼星君好？还是阳明星君？亦或者是天枢星君？”
　　陈啸天道：“本座天枢！不过，贪狼之名，倒也其名不虚，随你怎么叫吧。”
　　“那好，贪狼星君你好。”左小多笑眯眯的：“星君大人此际附身在我的老相识身上，我差点就认不出来了……”
　　贪狼星君眯起眼睛：“老相识？”
　　左小多哈哈一笑：“梦沉天，你还要装到什么时候？”
　　那陈啸天目光一寒，旋即恢复成为了陈啸天本尊的声音：“左小多果然是目光如炬，佩服佩服，但我心下仍是不解，你到底是怎么认出我来的？在动手了断之前，可能解开我的这点疑窦吗？”
　　左小多淡淡道：“以你的这点微末道行，真以为可以弄出来多么机密的事情？你所有的筹划，一应筹谋，在我眼中不过是笑话而已。”
　　左小多此际委实非是虚言恐吓，他的确是早就发现了梦沉天。
　　之前在初初聚集人数的那时候，左小多早早的甩出去三十六张天机批令，而通过天机批令的反馈，意外发现竟有梦沉天在内，登时让左小多吃了一惊。
　　他是真没想到，梦沉天居然能够混进祖龙高武的队伍之中！
　　而更让左小多讶异的还不止是梦沉天，尚有另一位熟人，只闻其名而没有当真照过面的熟人——宁倾城！
　　左小多乍见这两个名字，登时就感觉到事情很不对劲，这祖龙高武，难不成已经沦为筛子了不成？
　　怎么会被渗透成了这样子？
　　自从进来，他就一直在致力寻找梦沉天，他可是很知道这家伙有多阴的！
　　自己当日一个局将梦家打了整个户口本，唯有这个梦沉天竟然没事，逃出生天不得止，还能潜入祖龙高武，列席今朝的群龙夺脉！
　　左小多固然早就知道这货绝对不是梦家血脉；而宁倾城亦逃脱活命，那么宁倾城也不是宁家之人！
　　仔细想想，这两个家伙非止命大，运道亦是远胜常人，从前一个天道局跑出来，兜兜转转，居然又进入了第二个天道局，而且现在看起来还是主力！
　　若不是自己的相法神通已经更进一步，只怕还看不破这两人的真实身份，个中胜负之处，难有定论！
　　梦沉天的声音悠悠传出：“梦家……还活几人？”
　　左小多嗤了一声：“连你在内，即将死绝！现在整个梦氏家族，就只得你梦沉天仅有的死剩种，还没有销户。”
　　梦沉天不说话了，取而代之的变成了贪狼星君的声音：“左小多，你们现在杀人，都时兴灭人家全族么？”
　　左小多哈哈大笑，言语间尽是嘲讽的道：“贪狼星君大人，你说的这话，可是让我诧异莫名啊，据古典所记，你们妖族主宰大陆之时，不是动不动就要吃一整个城的人，怎么，现在不过仇杀灭人一族，你就看不惯了？装什么大瓣儿蒜啊？”
　　贪狼星君呵呵一笑，星光璀璨，一柄降魔杵出现在手中，淡淡道：“既如此，本星君就代天巡狩，替天行道了。”


第四百零三章 恶心到家了
　　“呸！”
　　左小多吐了一口，鄙夷道：“能不能不要这样虚伪的德行？要打就打，废什么话？当年你们妖族天庭为啥被打废了？估计就是一个个嘴这么碎，拖拖拉拉的原因。”
　　贪狼星君的脸色一下子黑了下来。
　　这小子的嘴还真不是一般的毒。
　　“我胜了，莫要忘了将气运龙交出来！”贪狼星君看着左小多，目光闪烁，尽是垂涎之色。
　　“我胜了，你也得将气运龙交出来！”左小多怎么会吃亏，气势更加不能弱！
　　在这气运空间里，气运龙一旦进入人身，若是得不到本人的同意，是断断弄出不来的，其实这也在情理之中，已经化作了本身气运要如何弄出来？
　　但群龙夺脉才刚刚开始不久，左小多与贪狼星君各有收获，气运龙虽然已经收入己身，但应该还没有跟本身气运完满融合，到还是却可以逼得出来。
　　关于这一点，不但贪狼星君清楚，左小多也是心知肚明。
　　“好。”
　　贪狼星君心念一动，一条气运龙缓缓的从他身上浮现。
　　随即，气运龙就被他放在了地上；盘成一团。
　　气运龙懵懂的感应了一下，本能的就要向着左小多这边冲来……这个位置的这个人类，气运可比自己刚才上身的那个人强多了，良禽择木而栖……
　　可贪狼星君一把将之按住，沉声喝道：“左小多，你的呢？”
　　左小多怫然不悦：“我铁拳公子左小多向来是光明磊落一言九鼎，岂能会在这等事上食言而肥？”
　　说着心念一动，灭空塔门应念开启。小龙幻化作虚幻雾气之相，袅袅而来。
　　至少在看起来，与那条气运龙一模一样。
　　两眼无神，只是具备形状，基础本能，并不具备神智灵识。
　　两条龙，相视而望，盘成一团，尽都乖乖的坐在那里……
　　“好，赌约已立，胜负分明！”
　　“君子一言，驷马难追！”
　　“好！胜者全得，输了全失！”
　　“正该如此，公平公正。胜者王侯败者贼，自顾如此。”
　　贪狼星君满意的笑了笑，眼中杀机涌动：“左小多，受死来！”
　　话音未落，已是腾身而起，突然间星光点点，罩顶而下。
　　左小多大吼一声，赤手空拳的迎难而上，浑身上下流溢着第三层的炎阳真经威能，悍然出手。
　　降魔杵混杂着呼啸风声，威势而临。
　　看到左小多居然真的以拳头迎战，贪狼真君心中大笑不已。
　　这小子莫不是个傻叉吧？
　　赤手空拳对抗自己的星光降魔杵，莫说这小子本身修为就不及自己，就算不逊于自己，也要大大吃亏，绝难有胜算！
　　但就在他这么想的时候，面前的左小多突然不见了，取而代之的，赫然是两柄将左小多整个人全部遮住的硕巨锤头。
　　两柄巨锤，夹杂着雷霆万钧的强横威能，重重地轰在降魔杵上！
　　轰的一声震天巨响。贪狼真君连人带着降魔杵被轰飞出十几丈，左小多一击得手，丝毫不见怠慢，手中双锤化作了暴雨狂风，一连串的狂砸了过去。
　　每一锤都是出尽全力！
　　不管你如何招架，我就是全力以赴的一锤！
　　类似的状况已经重演了好几遍，如碗照搬，依样画葫芦而已！
　　贪狼真君心下惊诧之余，豁尽全力与之对抗，却仍是被左小多逼得连连后退，一口气退出去百多米！
　　虽然看似落到下风，贪狼真君心中全尽不解，你这样全力战斗狂攻猛打，充其量就是将我逼退而已，又有什么用，岂不闻刚不可久，柔不可守，只要本座挨过你的一鼓作气，去到再而衰，三而竭的地步，胜负之数便要逆转了……
　　正在这般浮想联翩之际，突然间看到了什么，顿时睚眦欲裂，狂怒道：“住口！卑鄙！！”
　　极尽疯狂的反扑了过来。
　　因为他看到……
　　那边原本乖乖的盘坐在地上的两条气运龙，属于左小多的那一条在左小多展开狂攻猛打之际，竟然有了动作，一下子蹦了起来，跟着就张开大嘴，一口就将自己那条气运龙吞了下去！
　　在自己看到的时候，原属于自己的那条气运龙已经被吞了一半有余。
　　左小多所属的气运龙此际的神情极为惬意，甚至眼神还在斜斜的瞄着自己这边。
　　看着自己的那种奇异的眼神，就像是一个正常人在看着一个傻子似得……
　　这份感觉让贪狼星君觉得自己就是一个二笔……
　　自己被骗了！
　　被耍了！
　　这小子根本就没有想要遵守承诺，之前的慨然言词，而今的接连动作，尽都是铺垫！
　　瞒哄自己的障眼法！
　　原来他这条龙会吃龙！
　　这真是……
　　“你的武者风度呢？你的光明磊落呢？一言九鼎呢？”
　　贪狼星君怒发冲冠。
　　长期与巫族战斗，让他习惯了对手都是一诺千钧真正不会食言而肥的人，如今，自己居然遇到了一个这么无耻的……
　　说心里话，他压根就没有想过对手会不守承诺，直接就这么光明正大，丝毫不加掩饰的黑吃黑，还吃得这么欢愉加快乐……
　　太混蛋了！
　　左小多双锤运转如风，态势却转为稳扎稳打，一派从容；闻言鄙夷不屑地说道：“我当然信守承诺，你看我抢你龙了嘛？我隔得辣么远，怎么抢？再说了，咱们可是有君子协定的，一言既出，驷马难追！”
　　“放你娘的屁！你那条龙吃了我的龙！”贪狼星君快要爆炸了。
　　“那跟我有什么关系？我遵守承诺，一动没动！”左小多道：“赌约是公平的，是公正的！……”
　　“你的龙吃了与你自己拿了有什么区别？你这卑鄙小人！”
　　“放你的屁！你这人怎么不讲道理！”左小多愤怒的道：“你的龙也可以吃我的，它自己不吃怪谁？”
　　“……”贪狼星君咯嘣一下子咬碎了一颗牙齿。
　　闭嘴不说话了。
　　说话也没用了。
　　因为那条气运龙在吞噬了自己的龙之后，居然摇头摆尾的飞起来，飞着飞着不见了……
　　“卑鄙无耻，手段肮脏，毫无下限，毫无人品，以此为最！”
　　贪狼星君恶心的如同猛吞了一坨屎一般。
　　万万没有想到有一天自己居然能被如此的耍弄！
　　越发狂怒，攻击转为猛烈，意图一举灭杀左小多。
　　左小多以炎阳真经运使千魂梦魇锤，绝不轻敌躁进；舞得密不透风。
　　元火诀和祝融真火还有小白啊小酒以上底牌统统都没有入战助阵。
　　因为左小多发现，眼前这位贪狼星君，真不愧是北斗九星之首，其实力比起自己遇到的其他几位星君，要强了太多！
　　哪怕出尽全力，恐怕也只能战败他，并不能一举击杀！
　　既然难以毕其功于一役，在这种情况下，左小多怎么可能暴露底牌！
　　毕竟，曾经见过左小多全部底牌的人，全都死了，无人例外！
　　贪狼星君的降魔杵乃是元气星光所化，非但质地殊异，更兼有一项特异之处，便是有所损坏，只要贪狼星君以星光补足，便能长久的完好无损，甚至万磨不坏。
　　而左小多的九九猫猫锤更是货真价实的不世神兵。
　　这三件兵器连环碰撞，威势响动尽皆惊天动地，震耳欲聋。
　　而随着兵器的不间断碰撞，附近空间不断呈现破碎又重组，重组又被破坏。
　　震耳欲聋的声音响动，从一开始就没有停止过。
　　降魔杵一次被打碎，又一次次被凝聚出来。
　　双方都在拼命，全力一战。
　　但左小多分明的感觉到，眼前这位贪狼星君与之前一会的破军星君存在有本质的不同。
　　之前照面的那位破军星君乃是一位纯粹的武痴，为求一战，宁死不退；而这位贪狼星君，心思却是多得很了……
　　除了降魔杵稍稍出现损坏，便要以星光弥补，使兵器始终处于最完好威能最强大的状态之外，更兼各种偷袭暗算阴险招数，层出不穷，暗藏在每一招每一式之中的陷阱，更是多得令人咂舌。
　　左小多打叠精神，全力应对。
　　左小多这边打得战战兢兢，小心万状，唯恐哪下不小心中了对方的暗算，殊不知贪狼星君那边同样打得也快要吐了。
　　自古以来不管仙凡什么样的高手吧，最最讨厌的就是左小多这种对手！
　　天生神力，力气比起寻常修者不知要强出去多少倍！
　　不管你什么招数，人家就是狂猛的一锤砸过来，你有千条妙计，我只一定之规。
　　这种作法实在是很恶心的。
　　因为你不管你多少技巧，他统统不理会！
　　而左小多这种人，在这类已经很恶心的人之中，还要再加一个“更”字！
　　因为他除了不理你的技巧之外，他自己在他的一定之规外，赫然还有无数的技巧。
　　他不理你的技巧，你无可奈何，但若是你不理他的技巧，却随时可能要面对被砸成肉饼的惨淡收场！
　　而且左小多的锤太大了！
　　不管你什么招数，他把锤往前一怼，你就只能打在锤上。因为这个锤将他本身完全挡住了，密不透风……
　　这样的战斗氛围，让贪狼星君感觉到……简直是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了！


第四百零四章 命魂指引
　　贪狼星君表面上貌似从容不迫的战斗，其实心里早已经骂翻天了，左家祖宗十八辈，尽都被关照了不止一次。
　　兴冲冲的莅临，刚刚收取到一条气运龙，然后就遭遇到这么一个恶心的家伙！
　　还把已经到手的气运龙重新的弄丢了！
　　人恶心，性格恶心，兵器恶心，打架方式恶心，技巧更恶心，还有一个为人处世最最恶心！
　　如何不是恶心到家了！
　　“到底是什么人才能生出来的这种东西……又是什么人调教出来的这等货色，难道星魂大陆的人物风气，竟至如斯……”贪狼星君一边打，心里一边骂。
　　“就这鸟样子，爹妈和师父，估计也不会是什么好东西……”
　　而随着战阵的持续，另一件让贪狼星君尤为感到憋屈的认知萌生：自己现在与之的战斗，居然有一种在为对方做培训的微妙感觉！
　　若是感觉成真，那就不只是恶心到家，还有郁闷憋屈也一并的到家了！
　　他本来还指望这小子长久的运使这等重兵器，盈不可久，断断难以持久，尤其是与自己这种高手对战，恐怕是一会儿功夫就得气空力尽，然后任自己鱼肉才对。
　　但却怎么能想到，这小子分明已经砸出来了几千上万锤，居然还是一副‘我一点也不累，我还能再砸十万锤’的样子！
　　“这特娘今天真是见鬼了！”
　　轰轰轰的声音中，左小多越战越勇，双锤上下纷飞，那两柄合计超过两万斤的大锤拿在手里，便如同完全没有重量一般，指东打西，指南打北，丝毫不见吃力。
　　再过半晌，周遭越来越热，空气都已经开始被左小多所逸散的炽热能量燃烧得扭曲！
　　左小多看着贪狼星君，貌似是有些……不耐烦的样子？
　　心念电转之间，适时的大吼一声：“看我的绝招了！”
　　话音未落，已经将元火诀加入到炎阳神功之中，温度瞬时二度升腾而起，比刚才更热，攻击也更猛！
　　但贪狼星君面对暴涨的攻势，反而放下心来，他一直等的便是左小多施展压箱底底牌。
　　当初巫妖大战，从来都是大家悠着玩，真要到了搏命的时候，哪怕是不怎么起眼的一个家伙，爆发出来的拼命战力，那也是万万不可小觑。
　　久而久之就养成了一个习惯：绝招绝对不能一上来就用出来。
　　必须要留着对付敌人的底牌，否则，被人在状态完好的情况下躲过去了，那就轮到自己倒大霉了！
　　谁的底牌保留得越久，活得才相对越久！
　　早早被人知道了底细，必然成为众矢之的，便是修为再高，也难逃过陨灭之危！
　　“这小子果然留了一手，倒是精明。”
　　在贪狼星君看来，以左小多现在的修为，跟自己这等强者对战，能留下这么一手底牌到了这时候才施展出来，已经可算是古往今来无数少年英杰隽才能人所不能的事情！
　　当得起果然了得四字！
　　不过，仍旧是仅此而已！
　　贪狼星君心念一动，降魔杵嗡的一声翻卷而起，声势亦是暴涨，星光璀璨，一化为二，二化为四，身子也随之一晃，竟化作了三头六臂之相，挥舞着六根降魔杵，恶狠狠的扑杀而来！
　　左小多施展底牌之余，贪狼星君也亮出了他的底牌，自行足堪灭杀左小多的终极底牌！
　　面对引爆终极底牌的贪狼星君，左小多是真的吓了一跳。
　　他本来已经尽量高估眼前此人的实力程度，却想不到这老小子竟然这么阴，将这么犀利的底牌暗扣起来这么久。
　　若是自己刚才当真不管不顾火力全开的话，或许能压制对方一小段时间，但只要等对方缓过来一口气，进而展开三头六臂全力反扑的话，自己就算不至于一败涂地，也难免要吃上一个大亏！
　　仍旧是一鼓作气，再而衰，三而竭的道理，到了那个时候，自己根本没有空隙切换招法：全身灵力都用来攻击，纵然有底牌在手，也来不及发挥！
　　幸亏自己早已预留了余力！
　　一声大吼，小白啊和小酒应召进入九九猫猫锤。
　　第三道更炽烈的火焰，祝融真火也随之涌动了出去，与对方的其中两头四臂搅合到了一处。
　　一声凄厉的惨叫，一股烤肉香瞬间弥漫出来。
　　贪狼星君瞬间暴退，他和他那些兄弟一样，同样是在猝不及防之下，吃了祝融真火的闷亏，浑身上下火焰升腾，惨叫一声：“祖巫传人！火神祝融？”
　　而左小多等的便是此刻，就是对方心神一瞬失手的破绽！
　　对方最强一击，无功而返之瞬，己方大举进攻，迎头痛击，乘胜追击。
　　祝融真火陡然扩张，大锤这一次可是直接更添了小白啊和小酒的阴阳轮回之力，以空前之势，接连砸将出去。
　　与此同时，之前隐而为出的星空不灭石六芒星也自从祝融真火中穿行而去！
　　豪光闪烁，直奔贪狼！
　　真正的火力全开！
　　贪狼星君面对变生肘腋的巨变，一个猝不及防，直接被祝融真火扑上身来，虽然应变神速，一沾而退，仍旧难免损失了一个脑袋两条胳膊，非止是痛不欲生，更兼战力锐减。
　　须知他现在的力量，仅止于只是星光元力，非是本命妖力，并不能够让他瞬时恢复。
　　这一锐减，几乎一下子损失了三分之一的力量，而那份神识被焚烧的痛苦，兀自有余未尽，让他无法忍受。
　　踉跄后退之中，对方的大锤不容喘息的追击而来，再度接触之下，惊觉对方的力量恍如在原本的基础上增加了一倍也还不止！
　　非止是自己变弱了，对方，还变强了？
　　本就此消彼长，现在强弱之势更形悬殊，贪狼星君甫一接触就已经拿不稳身子，径自踉跄而退。
　　但左小多一抖手，两柄大锤随着贪狼星君的后退之势，脱手而出，直直的追击了过去。
　　这一下的变奏，更加出乎贪狼星君的预料！
　　他再如何也难以想到对方竟然将这么重，这么大的大锤，当作流星锤来运使？！
　　还不容他细想，早已被其中一锤狠狠的砸在肩膀位置，降魔杵登时脱手而飞，化作星光碎屑，再也不存。
　　中锤的肩膀位置，毫无抗衡余地变成粉碎，贪狼星君仍在拼命闪躲后退，希图个侥幸，不已飞袭追击的两柄大锤，赫然再生变故，竟有一片银光闪烁……
　　重点受袭目标——两只眼睛顿时被扎进了十几根牛毛针，而且牛毛针扎进去之后，第一时间爆炸开来，绝不给贪狼星君任何转圜的余地……
　　“嗷……”
　　贪狼星君一声大叫，惨烈的大吼：“暗器……”
　　话音未落，三枚星空不灭石六芒星，已经画作品字形，直直钻入了他的胸膛，正中心房要害！
　　星光再度轰然爆散之瞬，一个全然星光构建组成的人影，猛地脱离了梦沉天的肉身，以一股子虚幻态势的飞出去数百米。
　　场中梦沉天早已遍体鳞伤破败不堪的身躯，就如破麻袋一般的倒在了地上。
　　梦沉天伤势沉重至极，却仍旧未死，他的双眼，在刚才牛毛针突袭之下，瞎了一只，剩下的一只眼睛，死死的盯着左小多猛看，剧烈喘息着，似乎想要说什么……
　　但左小多哪里顾得上他，身子如飞一样冲向贪狼星君！
　　想跑？
　　我的气运点还没到账呢，你跑什么？
　　除魔务尽，岂会让你有任何逃出生天的余地！
　　那两柄大锤，看似脱手御空，实则是在被小白啊和小酒操控运转，保持着千魂梦魇锤的余势，还有源自两小的阴阳之力，登时轮回之风涌动！
　　黑白色的力量，自然而然的形成了阴阳鱼的模样，疯狂的砸落下去，绝命之意昭然……
　　贪狼星君忍住痛苦，大声喝道：“且慢！”
　　左小多恍如未闻，接连三锤轰然，丝毫不留余地。
　　“且慢……我可以留下来，以魂魄之力指导你修炼……你应该知道这样是全无威胁的……”贪狼星君大声道。
　　“轰轰轰……”
　　回答他的仍旧是好似暴雨狂风的大锤砸落下来！
　　对左小多来说，什么诱惑利益都比不上气运点好使。
　　更何况贪狼星君的真意左小多看得一清二楚：等你们妖族回归，你那时候还能像现在这么好说话么？
　　真到那时候你随时都能回到本体，碾压我不跟碾压一只臭虫那么容易？
　　我要是相信了你的鬼话……那我岂不是比你还二？
　　左小多对于这些事儿想得格外深远，自然不会贪恋一时的便宜，遗留心腹之患！
　　星光虚影中，贪狼星君一开始在求饶，然后眼见求告无果，转而疯狂的大笑起来，突然间星光全部散落，一个隐约的声音响起。
　　“命魂指引，杀身之人；生生世世，此仇不泯！”
　　一道若有若无的虚幻星光，径自冲进了左小多的眉心。
　　左小多眼见莫名攻势来袭，先后用九九猫猫锤和祝融真火尝试阻挡，竟然没挡住。
　　那星光直直穿透，进入眉心，但之后却又没有任何感觉了。
　　随即，砰的一声，星光炸散之瞬，贪狼星君的这具星光身躯就此烟消云散，于世不存！
　　七百气运点，暴雨一般的如期而至。


第四百零五章 梦家恩仇了了
　　左小多哈哈大笑，拖着大锤往回走。
　　还有两滴气运点没有到账，梦沉天。
　　这货居然还没死，这条命果然坚韧的很啊！
　　来到梦沉天身前，梦沉天这会已经是奄奄一息，随时可能一命呜呼。
　　仅剩下的一只完好的眼睛，死死地盯着渐渐靠近的左小多。
　　“你有话要说？不说，死不甘愿？”
　　左小多看着梦沉天，淡淡的问道。
　　梦沉天也可算是一代人杰，此际重创在身，他的五脏六腑，早已经被打得稀烂，丹田紫府，也都变成了一团浆糊，以他的修为，本来早就应该死去，此刻强撑着没死，就是尚有一点疑问不解，这点执念不解，当真是死不瞑目。
　　“我确实有不解之处。”梦沉天艰难地出声：“还望……赐教。”
　　“你说。”
　　左小多道。
　　“我很奇怪……为什么……”梦沉天断断续续道：“……为什么……我所有的谋划，全都瞒不过你？”
　　在左小多叫出来自己名字的那一刹那，梦沉天就近乎本能的知道，这次计划，恐怕又要失败了。
　　因为左小多再如何也不应该知道自己的存在！
　　而且左小多居然丝毫不诧异自己也出现在这群龙夺脉的天道格局之中！
　　梦沉天无论如何想，都是感觉这绝对不应该。
　　为了隐瞒身份，自己来到上京之后，一直低调行事，非到不得已的情况，绝少抛头露面，自行形迹绝无破绽。
　　那左小多又凭什么知道自己身份？
　　他甚至很确定，在此次群龙夺脉之前，不光是自己的身份，此间出现的变故，左小多统统都是不知道的！
　　如果左小多知道的话，甚至都不会允许自己出现在这里。
　　但可是为什么，不过集结照面的光景，他就知道了？
　　甚至洞悉了星君附身夺舍的计划，采用了针对性策略，反杀了贪狼星君！
　　更有甚者，从左小多的表现来看，他只怕还不止狙杀了贪狼星君一人而已，那么，竟已经有不止一位星君，陨灭在其手上了？！
　　这……这结果，简直太荒谬了！
　　星门筹划经年，耗费无数人力物力心力，再三确认万无一失的计划，左小多什么都不知道却能破除！
　　若说尽是气运之力护佑，逢凶化吉云云，梦沉天打死都不相信！
　　“我知道你们的存在，进而破除你们的筹谋，自然是有理由的。”左小多道。
　　“不应该啊，不应该的……”
　　梦沉天声音越发微弱：“当初在凤凰城……明明一切尽在掌握之中，那时的你，只是个小孩子，修为不过尔尔，却能逆风翻盘，倾覆整个格局……”
　　“分明全都布置好了，但你一个局外人，居然破了风水阵，更布下了逆天局……”
　　“这件事，我苦苦思索了这几年……始终想不通……”
　　“凭什么？为什么？”
　　左小多冷笑道：“我会望气之术，难道你不知道？”
　　梦沉天挣扎着，想摇头，却已经没有力量，道：“不是，不是望气术，便是东方正阳亲临，也不可能这么轻易的倾覆反转。”
　　他的气息愈弱，几近哀求的道：“我虽然……实力平平，但说到生平布局，素来以此自鸣，从没有输得这么惨这么莫名其妙，全无道理头绪可言……”
　　“我快要死了……左小多，你能否为我解惑？”
　　梦沉天道。
　　的确是这样，自从梦沉天开始出来执行任务，不说是每算必中也差不多，素来以为自得，唯有在左小多手下接连输了两次，而且这两次每一次都可以说是输得稀里糊涂莫名其妙！
　　明明所有事情都算到了，所有准备都准备妥贴了，所有关系全部打通了。
　　所有能够利用的也已经全部都利用上了！
　　甚至连天道都在算计之中，都在配合之中；统合了全部十五个星门的上古星阵，几十万年前的使命传说……每一项都被挖掘了出来。
　　如此之多的优势加持之下，还要输得这么干脆，怎不叫人糊涂？
　　若是不能够知道究底，梦沉天当真是死而尤恨，死不瞑目！
　　“不好意思，我不能告诉你。”
　　左小多很坚决。
　　谁知道你真死假死？
　　谁知道你死了之后是否还有没有办法传递消息？
　　就刚才贪狼星君的那一手，已经够让本少爷头疼的了有没有？
　　告诉你，岂不是要提心吊胆，惶惶不可终日了！
　　梦沉天独眼中闪过一抹苦笑，他能够理解左小多的谨慎，若是换了是他，多半也会做同样的选择，他失落地沉默了片刻，突然问道：“沉鱼……临死前……说了什么？”
　　他挣扎地问道：“她……她……可恨我么？”
　　梦沉鱼？
　　这个久违的名字，让左小多想起了很多事情。
　　那个一头短发，英姿飒爽……本应该是天之娇女，却被熏染成了蛇蝎毒妇的女孩子……
　　左小多本不想回答，想了想还是道：“她当日死得很快，没有受什么痛苦，自然也就来不及说什么话。我不知道，她恨不恨你。”
　　梦沉天颤抖着问道：“此去幽冥，我还有机会能见她么？”
　　左小多淡淡道：“她的魂魄倒是有望去到幽冥……如果，真的有幽冥世界的话。但是你……注定没可能跟她幽冥重逢的。”
　　梦沉天神色一松，喃喃道：“那就好，那就好。她还有机会……就好……”
　　他眼睛不知道看着什么地方，似乎看到了当年的那个小妹妹，冰雪一般的可爱，拉着自己的手，仰着头看着自己，天真地问：“你是我的哥哥？你真的是我的哥哥吗？原来我有哥哥呀……”
　　“哥哥，你带我玩吗？”
　　那清澈的大眼睛，那粉妆玉琢的小样子……
　　梦沉天的眼睛看着虚空中，脸上缓缓露出一丝温柔和愧疚，喃喃道：“对不起，对不起，对不起……”
　　他不断地说着对不起，声音越来越低。
　　一直说到，没有了声音，没有了呼吸。
　　那一只独眼，还在深情地看着望着，他一直看向的某个方向。
　　须臾，两滴气运点从天而降。
　　这佐证了梦沉天的死亡，当真的死了。
　　左小多眼看着小白啊和小黑冲出来，吞噬了梦沉天的魂魄，并没有制止。
　　他的心中，由始至终都没有一丝的怜悯。
　　没道理你作恶多端一辈子，最后说几句对不起我就能放你去轮回了……那是不可能的！
　　嗯，貌似自己九九猫猫锤的首杀，就应在梦沉鱼的身上，只不过当日的九九猫猫锤，还有小黑小白啊的入驻，还不具备湮灭元灵的威能，而以自己那个时候的修为实力，也确实没能令梦沉鱼魂销魄散，说她还有望幽冥，倒也不是骗人。
　　适时，一股蒙蒙的气运之力，自梦沉天身上缓缓升起。
　　“气运之力？！”
　　左小多见状登时愣了一下，他本来都已经打算离开，尽速驰援他处，没想到竟还有另外的变故。
　　之前打杀了这么多人，貌似还是第一次出现这等状况，这梦沉天身上，竟还带有额外的气运之力？
　　这算是个什么说法，为什么别人都没有呢？
　　左小多下意识的凝神看去，但见这股气运之力颇有几分的不老实，内中隐蕴着星光点点，竟然有要扩散至空中的趋势。
　　更有甚者……在刚出来的时候，形状更形古怪，隐约就是一个古阵图的形状……
　　这种好东西既然出现了，左小多就绝不会让它消失的！
　　想跑？
　　左小多一声咳嗽，小龙如狼似虎如饥似渴的冲了出来，直接饿虎扑食恶狗扑屎也似抓住这一团气运之力，不过撕咬几下，已然吞进了肚子。
　　旋即，意识得到了小龙传音：“老大，这玩意貌似只是个引子……”
　　“引子？什么引子？”
　　“就是这一次布局，如果成功了……就藉由这一团气运之力引导着所有气运，逆局冲天，化作妖气裨益南斗北斗的星阵……从而形成某一种……后果吧……”
　　左小多点点头，道：“原来如此，这个才是真正的重点，难怪贪狼星君会选择己方阵营之人附身。”
　　因果既明，左小多更无迟疑，信手一招，早已收起了地上的星空不灭石六芒星，飘身而起，向着另一边的浓雾飞去，临飞出这片地界的时候，手掌一挥……
　　一股强横的力量飞出，将梦沉天现在躺在地上的残缺尸身，炸得粉碎！
　　而在穿越浓雾的那一瞬间，浓雾呼呼扑在脸上，如梦如幻，左小多蓦然升起来一种感觉。
　　某一个时代，或者说某一个时期……
　　终于过去了。
　　或许从现在开始……自己，就再也不是，那个在凤凰城的左小多了……
　　纵然初心不改，仍旧是时移世易，物是人非了！
　　当年的一段恩仇，至今日，终于化作尘封的记忆。
　　……
　　余莫言正自竭力对抗着强敌，突见左近浓雾一阵翻转，独孤雁儿冲了进来，二话不说，就加入战团，与余莫言并肩作战。
　　“你怎么来得这么是时候？”
　　余莫言大喜过望，相比较其他人，他自然更希望独孤雁儿来到自己身边，眼前强敌自己也不过勉力周旋，若是雁儿单独对上与之相仿的敌人，岂不危矣？
　　而今孤独雁儿反向来援，令到余莫言一直悬着的一颗心总算可以放回肚子里了！


第四百零六章 落三星！
　　“是左老大救了我，要不然这会儿你就真的见不到我了……”
　　独孤雁儿翻个白眼的解释道。
　　“左老大端的靠得住。”余莫言由衷的道。
　　“我之前遇到的乃是天机星君，你这边的这个是谁？”独孤雁儿一边战斗一边问道。
　　以两人的修为实力，单独一人固然不是对方的对手，但一到两人联手，却能轻易的扳回劣势；更凭着常年的默契，以及灵犀同心法门，对面前的敌人一点点的形成了反向压制。
　　一边战斗，一边聊天，却实实在在的什么都不耽误，甚至更增对方的心理压力。
　　“我的这位对手乃是文曲天权。”余莫言道：“此君实力强大，万万不可掉以轻心。”
　　“我晓得。”
　　独孤雁儿道：“我之前差点就在这些人手上吃大亏，岂能不小心。”
　　对面的文曲星君一言不发，一派儒雅、从容不迫的模样，就连战斗，明明都已经落到下风了，仍旧优哉游哉，举手投足，尽是闲庭信步的风范气度。
　　战事继续，彼此鏖战数百招之后，战况仍不明朗，但随着一片极度冰寒的到来降临，令到这场鏖战的战果再无悬念，左小念就如天上仙女，翩然而来。
　　文曲星君收剑后退，淡淡的笑了笑：“果然是我的劫数到了……”
　　他竟然仍旧一派轻松，笑容不见分毫作伪。
　　文曲星君脸上全是从容，悠悠道：“当年设定薪尽火传之计……预留下一点种子，以期来日回返祖地，再聚辉煌……我就曾经说过，此计周期太过于长久，绵延亘古岁月，风险重重。纵能顺利降临，难免实力不足，一旦陨灭，再无归返之期，更会导致另一边愈发虚弱……十五位兄弟，恐怕因为此事，于天庭再无立足之地。”
　　“当时大哥希图不世奇功，执意非要如此布置……今日看来，果是应了我当年的讳言，一语成谶。”
　　“这不是南北之机，而是南斗之灾，北斗之祸。”
　　左小念长剑一领：“文曲星君，左小念特来领教。”
　　文曲星君呵呵一笑，道：“你三人联手，我再无侥幸，必死无疑。就不用说什么领教的话，给我脸上贴金了。”
　　左小念秀眉微蹙：“星君欲要如何？”
　　“既然必死之局，文曲星怎么能死的如同凡夫俗子一般浑身血肉模糊，那岂不是对不住文曲两字么？”
　　他大笑一声：“从此抛却乾坤去，化作浮云一颗星；不为天庭执刀手，唯看文心诚不诚！”
　　话音未落，文曲星君蓦地盘膝坐在地上，随即周身星光爆盛，一个虚影随之出现，然而那虚影也在下一刻消失无踪，文曲星君的气息，彻彻底底消散于天地之间。
　　空中，只留下了一支笔，一支极小的笔，如同绣花针一般大小，缓缓飘落在地上。
　　左小念一招手，这支笔落在手中，将之收入空间戒指中，沉声道：“余莫言，收了气运龙，我们还要继续驰援他处！”
　　“好！”
　　那被附体之人倒在地上昏迷不醒，左小念并没理会。
　　按说文曲星君乃是自行脱离，那俯身之人可说得了莫大运道，若是能够安然醒转，不但神智可以恢复正常，还能得到文曲星君入驻之时所遗留下的记忆碎片，虽然不过浮光掠影的些微记忆，仍旧是莫大裨益。
　　但余莫言却没有放过他，收完气运龙之后，顺手一剑将之剁成了两节。
　　余莫言平生最恨的，便是叛徒。
　　而这人分明是祖龙高武学子，而且是大家族子弟，却被妖星附身，若是心中没有一些个想法，岂会如此？
　　所以余莫言概不姑息，一剑了之。
　　“走吧。”
　　……
　　另一边。
　　李长明与驰援的万里秀联手对战另一位星君，渐渐由匀势转占上风之际，项冲与战雪君联袂杀了进来。
　　这四人联手，尤其战雪君的战力空前爆表，一己之力几乎就足以完胜一尊星君，事故此役没用多久时间，就完结了战斗，算是此次天道格局之中，少数没有左小念姐弟不曾与会的一役。
　　然后四人分为三波，分头驰援。
　　而被李长明万里秀等人联手灭杀的这位星君，乃是南斗天相宫主司禄星君。
　　这位天相司禄星君相比较于破军贪狼等主杀伐的星君，战力自然不免要弱上一筹，而刚刚下来的时候遭遇到了李长明，心下颇有几分惊讶的。
　　对面的星魂少年，这么年轻就拥有这么高的修为，蔚为奇观；不过自己还能压制得住，实战也验证了司禄星君的判断，李长明虽然也已臻至飞天顶峰且额外压缩了数次真元，仍旧难敌合道级数的司禄星君，勉力周旋一时还好，长久的打下去，必败无疑。
　　所幸又过了不久，万里秀冲了进来，司禄星君眼中的两大天才合力，顿时跟他打了个不分胜负。
　　然后李长明也不知道怎地居然开始临阵打瞌睡，越打越没精打采，最后干脆直接往地上一趴，真个睡觉了……
　　偏偏万里秀那边丝毫不以为忤，连出声呵斥都没有，只是拼尽全力将司禄星君的攻势全部都接了下来，仿佛害怕司禄星君打扰到李成明睡觉一般。
　　司禄星君亦是老资格大修士，如何不知这其中必然另有蹊跷，跟着他就感觉自己有发困的迹象，且困意愈来愈甚，眼睛都要睁不开了，非常想要睡；惺忪着眼睛，浑身都困倦的要命，挥舞着剑，被万里秀直接压着打……
　　司禄星君要是还明白自己中招了；可心里明明很清楚，却就是清醒不过来，越打越困倦，越打越力不从心。
　　他也不是没试过往自己腿上捅一刀什么的，可就算这样还是困得要死，甚至眼角都开始分泌眼屎了……
　　“擦，这是什么功夫，难道竟是梦道功法……”
　　司禄星君感觉自己憋屈的要死外加骇然若死。
　　万里秀对李长明的手段很知道很清楚，往日里没少被这手整治，此际她可没有受到半点影响，生龙活虎的压着司禄星君，如同捶打沙袋一般的狂揍。
　　正在打得得心应手兴高采烈之际，项冲与战雪君过来了，然后战雪君一枪就将司禄星君穿了羊肉串。
　　不得不说现在战雪君的杀戮之气，以及杀戮之心，都比之前要强了千百倍不止。
　　出手就必杀之招！
　　……
　　左小多极速穿梭浓雾，再度看到人的时候，却是李成龙与雨嫣儿挥汗如雨的压着对面之人狂打，刷得一张天机批令飞过去，左小多松了口气。
　　还好还好，还没被打死。
　　左小多担心的并不是李成龙等人，而是与之对敌的南斗第一星天府宫主司命星君。
　　自己刚刚收到了两滴气运点，佐证了这个事实。
　　左小多心里清楚，肯定够某位星君被人给杀了……这也就导致了自己收到的只有原本被附身那人的两点基础气运点收益。
　　而死在别人手里，自然也就没有接到天机批令的那位星君，本应该有的七百点气运点却永远的飞走了……
　　左小多对此表达了由衷的心痛。
　　吝啬如他，动作自然越来越快。
　　因为现在已经解放出来的可是很不少了，这帮家伙可不会手下留情，但凡他们自己能解决的是绝对不会等着自己去解决的，而只要他们任何两人联手，就拥有至少战平，甚至反杀星君的战力。
　　此际再见星君对战，一冲出来的左小多二话不说，径自舞动大锤就扑了过去，千魂梦魇锤杀招开启，疯而且狂的砸出去。
　　“你去帮别人吧……”李成龙叫道：“这个我们能解决，相信我们！”
　　左小多充耳不闻的冲上去，强势入战，一上手就接连不断的砸出去三千六百锤！
　　我能不知道你们能解决？
　　我又不瞎！
　　问题是我再不出手的话，眼前的这七百点就又飞了，这个真的非关信任与否，那可是大票大票的气运点啊……
　　一通三千六百锤，生生将这位司命星君整个轰成了飞灰……
　　七百气运点，如期而至……
　　李成龙没注意都被左小多的锤砸了出去，拿着剑一脸郁闷：“我都说了我们胜券在握了，要你多管什么闲事，怎么不第一时间去驰援他处！”
　　“废什么话，速战速决，还有别人！”
　　左小多也不解释，径自翻身而出，道：“遇到难缠的不要拼命，稳扎稳打，等我过去再说。”
　　李成龙只好郁闷的看着雨嫣儿收了气运龙，然后分道扬镳，向着别处而去。
　　能解决的谁要等你！
　　怎么看都像是来想抢功劳的感觉呢？
　　可是，这能有啥功劳……
　　至于那么急吼吼的么……
　　……
　　另一边，高巧儿上来就遇到了程青凝；高巧儿倒是没什么，但是程青凝就显得有些失望了。
　　她最想要遇到的，乃是左小多。
　　能够杀死左小多，堪称是她的毕生追求，最大心愿。
　　但甫一交手后，别说左小多了，她甚至不是高巧儿的对手，一招就几乎被秒杀，之所以说是几乎，大抵是附体的星君急疾出手，才令其躲过一劫……
　　然后这位附体的武曲星君掌管身体，登时反过来将高巧儿压了下去。


第四百零七章 不知妻美左小多
　　不过高巧儿聪慧至极，短暂交手之余，已知自己绝非其敌，端的比万里秀见机还早，立即改变了打法，游斗起来。
　　吾既力有不及，宁斗智不斗力，左闪右躲，最大限度的规避敌招，避免与对方正面火并。
　　而高巧儿传承的太阴星君身法，灵活至极，缥缈万端，综合其本身修为，一味地闪躲游斗，武曲星君便是修为远胜也无奈她何，局面暂时陷入僵持。
　　但当前空间始终尤其极限，武曲星君乃是对诸位星君之中对武学研究最为广泛的一位，很快都透彻的高巧儿的意图，施展无数招法，步步紧逼，逐寸逐分的压缩高巧儿可以利用的活动空间。
　　长此以往，纵使高巧儿再如何的滑溜，最后落败身亡的，仍旧一定就是她！
　　但高巧儿的苦苦支撑，却把这个时限撑过去了整整一个小时！
　　在武曲星君层出不穷的手段之下，高巧儿即将无以为继的时候……
　　左小多气势汹汹的赶到了！
　　“左老大小心！”
　　高巧儿大喜过望，香汗淋漓的退后，一边大叫：“对方是武曲星君，招法万变，繁复至极！”
　　左小多抖手一张天机批令，口中笑道：“无妨，他有千招万法，我自一锤轰之，看我砸死他！”
　　“左小多！”一个充满了愤恨的女子声音出自对面武曲星君附身的女子口中。
　　“宁倾城！原来是你！”
　　左小多淡淡一笑：“你好不容易逃脱一条性命，却偏偏要来到这里送死，端的自作孽不可活，却是怪不得我，黄泉路幽，恕不远送！”
　　宁倾城愤恨道：“纵然被你杀了，也是跟宁家众人九泉聚首，总比在这世上，做一个无依无靠的孤女要好！”
　　说着，已是抹去了化妆，露出来倾国倾城的绝色容颜。
　　眼前如此绝世容颜，便是连高巧儿看了，都不禁生出我见犹怜的心思。
　　此女，委实是太漂亮了，几乎就是小念嫂子的级数了！
　　但左小多此刻的心里压根就没有什么怜香惜玉的想法，他浑身上下，就没有半点对女人手下留情的细胞。
　　或者可以说，这个世上的漂亮女子，除了左小念等寥寥几人之外，能让左小多因为美色而下不了手的……
　　一个都没有！
　　说左小多郎心如铁，那都是恭维话，那几乎就是个没有心的家伙！
　　“我脸盲，全然看不出来女人漂亮还是不漂亮。”左小多在一次闲聊中曾经如是说。
　　当时龙雨生等人都在，大家问：“那你看嫂子小念姐漂亮不漂亮？”
　　左小多大言不惭的说：“真没看出来，要不是她从小就追我，痴心追我那么多年，哪里打得动我，左右也是要成家的，所以将就将就，就是她了……至于漂亮不漂亮，又有啥关系……”
　　左小多说这句话的时候，翘着二郎腿，得意洋洋，志得意满，意气风发。
　　然后他就被喷了。
　　被喷了也无所谓，左小多又仰仗着强横的武力，将在场所有人都暴打一顿，将手机抢了过来，将刚才录下来的视频音频，全部删除了。
　　……
　　所以宁倾城漂亮不漂亮，根据左小多自己讲，是看不到的！
　　咳。
　　但是不管漂亮还是不漂亮，出现在这里，那就是该死！
　　赶紧给老子化成大票大票的气运点是正经！
　　然后左小多就扛着双锤冲上去了。
　　砸的你脑袋稀碎稀碎的，看你还漂亮不漂亮！
　　武曲星君不愧是一代武星，与左小多战斗起来，让左小多感觉自己感觉到了异乎寻常的庞然压力，几乎跟贪狼星君那会都差不了多少。
　　不过，前后经历了几千点气运点的灌输之后，左小多却已经不再是之前与贪狼战斗的那个左小多了！
　　上手便是火力全开，一抖手就是好几千垂！
　　左小多跟武曲星君这一打，就翻翻滚滚此起彼伏的鏖战了半个多时辰！
　　此役当前的火爆程度，高巧儿不但完全插进手去，而且还要捂着耳朵躲得远远的，满脸尽是痛苦之色。
　　随着战斗持续，两个人因彼此冲击而产生的震荡之力，愈演愈厉，已经让整个空间不知道破碎了多少次，以高巧儿现在如今的修为实力，赫然无法承受！
　　平心而论，武曲星君的战斗经验以及技巧运用，每一项都要比左小多强出去不止一筹！
　　对于战斗机会的把握把控，也不是左小多可以比拟的。
　　也就是在力量方面，落到了完全的下风！
　　但就这一件事就让武曲星君自闭不已了。
　　随着战斗持续，多次实打实的接战之下，自己越来越契合夺舍之后身躯，可以最大限度的发挥威能力量，无论是修为力量实力，那就是实打实的合道巅峰！
　　对上一个飞天巅峰，还要兼并技巧，经验，时机把握自己每一项都占上风，如此至多的优势加持，却在单一对战攻击力道上亏蚀，干不过！
　　你说这要上哪说理去？！
　　这小子的基础底蕴到底得有多么的深厚，才能够造就成出这般完全不合理的情况出来？
　　这一个来小时的鏖战下来，武曲星君是真真正正的被压在了下风，全无翻身之能！
　　他已经豁尽全力对战，但对手的锤实在是太过沉重，沉重到了……
　　武曲星君本想要用自己的技巧和能力将对方熬死，就算一力降十会，自己也誓要以巧破千钧。
　　他是这么想的，他也是这么做的。
　　而且不管是任何前辈高手凭他们的经验阅历见识眼力来看，他这么做都是最最符合当前状况的，也是最能扭转乾坤进而克敌制胜的战略……
　　但是，武曲星君采取了最最正确的战略之后，将自己生生的熬干了熬死了——浑身修为，生生被压榨得点滴不剩！
　　而他想要熬死的对方，仍旧还是生龙活虎，脸色红润，高呼酣战，一点都不像是经历了这么长时间的殊死搏杀，反而像是刚刚吃了十全大补丸！
　　而直到这时候，眼见对方已经力不从心，无以为继的当下，左小多终于亮出来祝融真火！
　　火焰冲天燃起。
　　这接连的几场战斗下来，对于左小多的裨益，堪称是无与伦比！
　　他就像是一块巨大的干燥的海绵，一个劲从几位星君身上吸取经验，武技，孜孜不倦涸泽而渔鲸吞海吸乃至吸骨榨髓……
　　大抵对于左小多来说，这是一个万分难逢的机会，忘乎所以，丧心病狂一点，也就那么地了！
　　南斗北斗十五位星君，无论任何一个，若是以他们真实实力与左小多战斗的话，两根手指头就能轻易的摁死他，不会比碾死一只蚂蚁更难多少！
　　但他们在此际投身天道格局、及至附身之后……每一个的修为，都处在一个尴尬到了极点的状态下！
　　合道巅峰。
　　本来这个修为水准，在当前这个修为限制最高不过飞天巅峰的天道格局之下，足堪掌控全局，把控一切，可以解决一切艰难险阻，却哪里想到，就是除了左小多这么个另类，生生的越阶挑战，乃至战而胜之！
　　而如左小多这样的一类，还不止一人，左小多团伙的每一个人，赫然都有飞天巅峰修为以及超越此修境的战斗实力，否则却又岂能与之勉力周旋，拖延至援手来援。
　　但这在各位星君的眼中，却简直是丧心病狂不可思议的现实！
　　他们还不知道的是，他们对于左小多来说，堪称是好多块、最最合适、最最趁手的磨刀石。
　　左小多的飞天巅峰，修为底蕴赫然比他们的合道巅峰还要浑厚。
　　而且所有的技巧和经验，面对左小多的大锤和狂猛如海涛一般的力量，除了给左小多灌输技巧和经验，让左小多偷师之外，愣是全无用处。
　　妖力不在，本命武器不在……
　　想象之中的碾压局如期出现了，只不过是自己被反向碾压……
　　在左小多疯狂的砸到一万两千锤的时候，武曲星君终于喷血后退，他的极限，到了！
　　左小多乘胜追击，祝融真火愈发炽烈，星空不灭石也随之出现，即将宣判武曲星君的死刑。
　　“停手！”
　　武曲星君一声大喝：“我会自行消散，莫要损伤了人家女娃的身体。”
　　左小多毫不留情的三百锤砸落：“想不到星君居然是一个怜香惜玉的人，只可惜，我不是！”
　　宁倾城的声音亦随之响动：“左小多，我有事情要问你！”
　　“不需要！”
　　左小多径自冲了上去，不容分说道：“你们耽误时间已经太多……我不希望从你口中得到任何消息，我也没义务告诉你……任！何！事！情！”
　　最后四个字，一字一顿。
　　天塌了一般的锤势。
　　宁倾城这具千娇百媚的娇躯，已经被锤得血肉横飞，支离破碎。
　　高巧儿看得都是嘴角抽搐，如此绝世美人，在左小多手中，居然没有半点优待……
　　武曲星君的星光才刚刚爆散出来，就被左小多紧随在后追上，连开口的机会都不给，九十九锤硬生生锤爆！
　　轰！
　　最后一声奇怪的爆响之余，唯余一声深沉的叹息：“悔不听当初文曲一言……”
　　七百滴气运点，不出意外的如期而至。


第四百零八章 妖天不全
　　宁倾城身亡之后，一如梦沉天一般的也有一片蒙蒙气运，升腾而现，只不过与梦沉天死后爆出来的那些相比，更形散乱。
　　毕竟宁倾城乃是半路出家。
　　实际上贪狼门这一次行动的最佳人手，乃是墨玄衣，只可惜墨玄衣自从失踪之后，就再也没有被他们找到，无可奈何之下，才让宁倾城顶上来，虽不至于说是滥竽充数，终究非是最优之选。
　　至此，南斗北斗十五位星君，已去其十。
　　这等战况，端的惨烈至极。
　　再下去一个小时，左小念伙同甄飘飘灭杀了南斗天梁宫主延寿星君，左小多率人合围灭杀了南斗天同宫主益算星君与北斗第八左辅洞明星君。
　　战雪君上演帽子戏法，击杀北斗第九右弼引元星君。
　　最后的南斗第六天机宫主上生星君也被李成龙皮一宝等四人联手击杀，总算是杀了一尊星君，没被剃到光头。
　　南北斗十五位星君，全军覆没！
　　王家备下的四颗棋子，两颗明棋，两颗暗棋，俱都有禁药在身，在气运之地爆发，希图一逞，但面对连合道巅峰的十五大星君都能灭杀的左小多团伙，他们不过蜉蝣撼树，很快就被逐一杀死！
　　左小念从一开始就在致力于寻找兰冰蕊，只可惜到最后也没有找到，反而是并不认识兰冰蕊的战雪君找到，而为了气运龙大打出手。
　　最终，兰冰蕊重伤，战雪君获取气运龙，却是此次群龙夺脉战役中，少数没有出现死者的战事。
　　在群龙夺脉特定环境形势之下，在天道局和星斗局的影响之下，每个人心中的劣根性，就能都被无限性放大。
　　尤其是对左小多等人的羡慕嫉妒恨，更是被有针对性的放大到了极致。
　　这也导致左小多等人在群龙夺脉中，受针对最多！
　　“不过是因为巡天御座之子这个身份，一个超级官二代、一个被人脉资源堆砌出来的畸形产物，有什么真本事？如果我爸爸是巡天御座，我肯定比他强！”
　　不得不说，这种心态大有市场，大把人在！
　　但是有一点是肯定的：在你这么想的时候，已经否认了别人的所有努力，甚至将之妖魔化。
　　同时也将自己摆放在了一个相对不公平的位置之上。
　　甚至李成龙等人，也被理解成为——
　　“不过是因为拍了巡天御座的儿子的马屁，自行当了捧臭脚吹彩虹屁鞍前马后的跟班，所以得到一些实惠的辣鸡，这种马屁精，最是让人恶心！”
　　“全世界只有他们会吹彩虹屁么？凭什么我这么的努力，却还赶不上那几个拍马屁的辣鸡？若是换成我，同样的资源裨益供给，我肯定更出色！”
　　这种心态，同样的大有市场！
　　在这样的扭曲心态下，被特定环境放大多倍，不遇到左小多等人也就罢了，只要遇到了，一个个便如红了眼的饿狼一般，冲上来撕咬，战斗。
　　但这也导致了左小多等人收获越来越多……
　　不得不说，这还真是一件很讽刺却又耐人寻味的事情。
　　所谓的耐人寻味，大抵是这种事情，在这个人世间，实在是太有市场了，太常见了！
　　他们都没有想过一件事：就算别人是御座之子占了便宜，有了照顾，与他们又有什么关系？
　　或者扪心自问：御座之子，该不该得到照顾？
　　这样的问题提出来，那怕当面问到脸上，也会很清晰的回答：跟我没关系。御座之子，应该得到照顾！
　　这本就是不用说的现实，所有人都明白的道理。
　　但是在这里，却成了原罪。
　　就算是因为环境影响，存在于人性之中的一些不堪，依然存在的。
　　整个群龙夺脉，冲出地脉的气运龙共得三十六条，左小多并没有多拿多占，就只取得了九条而已。而且还多是那些敢动手抢他的，才反向掠夺。
　　若是左小多放开了抢掠的频率，以他的速度和战力，最最少少也能收取到十五条以上！
　　左小念虽然跟左小多的作法差不多，但同样存在有人想要抢她的动作，这么一波波的战斗下来，气运龙自动入体，最终也收了六条。
　　李成龙也有两条气运龙入账，至于其他诸如龙雨生等人则是十二人人手一条。
　　周云清收走一条。
　　皇室收走一条。
　　若是将周云清也划分到左小多团体一员的话，那么左小多等人，就是收取了整整三十条的气运龙！
　　哪怕周云清不算，左小多等人仍旧坐拥有二十九条的超巨大份额！
　　这样的数字，这样子的占比，简直就是恐怖！
　　随着十五星君的尽数陨灭，气运龙各有其主，群龙夺脉已经没有什么必要战斗可言，但是地脉之力还在持续不断地涌出……
　　虽然已经不能形成龙形，但这部分力量，仍旧不可小觑，只是少有人能够利用而已。
　　人，固然难以利用，小龙可不在此列，蜿蜒在半空，幻化出庞大身形，足足盘踞了数万米地界，不管什么地方有气脉冒出来，尽皆一口吞之。
　　这个现状让小龙幸福得感觉龙生已经到了巅峰。
　　尤其是左小多再次分润给其几滴滴滴之后，小龙的满足感，幸福感，愈发高涨，直接爆棚了。
　　忠诚感更是一口气飙升到了百分之几万的超级地步！
　　古往今来，还有哪位老大对自己的小弟能够这么好？
　　只有左老大！
　　唯有左老大！
　　“老大万岁，万岁万岁万万岁！”小龙在高空无声的呐喊道。
　　……
　　在遥远的星空彼岸。
　　北斗宫中，合共九位大能的空前虚弱，直接导致了天象异变。
　　整个北斗战宫上上下下有一个算一个，全都慌得一逼，怎么九位老大会一起昏迷了过去，而且身上的修为境界，那是打着滚也似地往下掉落……
　　战宫立即将这状况禀报上去，在多方大能过来查看无果之后，鲲鹏妖师亲自降临，一看究竟。
　　结果这边还没有理出头绪，又接到新的报告，说是南斗战宫也出现了这样的情况，请妖师过去看看……
　　鲲鹏妖师心思转动，串联所有现状，倒是很快就明了所有的一切，长身而起叹息一声：“南北星斗十五绝杀阵！星斗杀阵啊！”
　　叹息一声，径自飘然而去。
　　进了妖皇宫，现在主掌妖皇宫的太子前来询问，妖师只是长叹的说了一句：“南斗北斗，战力已废。若是不想让他们被小人折辱，请太子下令，让他们……颐养天年吧。”
　　众位大妖闻言齐齐呆滞，满眼满脸满身的不可置信。
　　“百万年苦修……如今已经是尽皆毁于一旦。更有甚者，天空的南斗北斗星辰，在十五星抽魂之后……已经脱离了天庭的管制。”
　　“星心自由了……从此天庭不全，周天星斗不全！”
　　妖师长长叹息：“此乃天数，强逆天意之后的反噬，当为天数！”
　　“师父。”太子英俊的脸上尽是不甘心的神色：“可还有补救之法？”
　　“若是现在两位陛下没有闭关，还保持神智清醒的话……或者可以以正统天庭名义，用东皇钟与河图洛书镇压气运，用皇威慑服星辰，保持住周天完整，再由十五星君分化魂元，重新入驻南斗北斗星位，亡羊补牢。”
　　“可是两位陛下闭关多年……”
　　“以后……只需要经过几年时间的休养生息，星辰就能根据亘古运作规律，自成体系，十五星相连，横亘长空，纵使是陛下醒来，也为时晚矣……”
　　妖师长叹一声，神情闪过一抹黯然。
　　在终于有些些许希望可以回归祖地的时候，素为妖族高端战力的南斗北斗星君居然出了这样巨大的纰漏！
　　这个结果，这个现状，让他的心中充满了不安。
　　他刚刚已经尝试核算天机，却发现天机呈现尽归混沌之状，根本不能测算！
　　无论怎么看，哪哪都是一片的迷茫……
　　也不知道这是强逆天意的后遗症，还是其他的什么征兆！
　　“且先寻找方向。一切，等回归之后再说了……”
　　金碧辉煌的大殿中，陷入一片沉默之中……
　　……
　　在星魂大陆上京，那一片贫民窟之中……
　　名义上从属于巫盟，实则始终乃是妖族的十五位星门掌门人，此际个个浑身浴血，十五个人不断的吐血，大口大口的喷溅，将彼此身上都吐得鲜血淋漓……
　　身上的气息，也在不断的滑落下去……
　　但是修为的滑落，身体的痛苦，却远远比不上心里的痛苦！
　　面面相觑，都是一片茫然，绝望……以及不可置信！
　　失败了！
　　星君们全部陨落了！
　　这怎么可能？
　　怎么会发生这种事？
　　明明已经撬动了天道格局，明明一切尽在掌握，诸位星君以超出天道格局限制的合道巅峰入驻早早预备下的肉身，肉身也尽都被策反，并不会反抗，令到星君入驻实力发挥不全！
　　一切的一切，全都算计得丝丝入扣，毫发入微，明明该当牛刀杀鸡，飞龙骑脸……
　　居然会败！？
　　怎么会失败？！
　　星君啊！
　　合共十五位星君，就这么无声无息的没了？
　　全没了？


第四百零九章 醒来
　　良久良久之后，众人才满身虚弱的站起来，互相看去，人人都是满脸绝望茫然不知所措。
　　同样惨淡的还有不见人色的面容。
　　有几个人，才刚刚站起来，旋即就又一屁股坐了下去，继续哇哇的吐血。
　　他们一干人等的修为狂跌百分之九十五，神识之力，灵魂之力，同样呈现断崖式的下跌。
　　一直跌到海底。
　　而这样子的削弱，是无法通过单纯疗养恢复的；现在每一个人的状态，都要比受了致命重伤还要更加虚弱！
　　“全面溃败……我们须得马上离开这里。”
　　贪狼姥姥努力的站起来，两条腿兀自不断发抖。
　　“此地不宜久留。”众人也都挣扎着站了起来。
　　失败了，这一辈子的努力，尽数付诸东流，但是……还有一条命啊。
　　自己这条命，可比这辈子的努力更重要……
　　不能也丢了，保住生机，才能谈到未来，他们还有满脑子的知识，相关星门的无数秘术法门。
　　之前为求毕其功于一役，将身边的所有弟子尽数献祭大阵，现在除了他们自身，留在星魂大陆的星门高阶，再无他人，就算是为了星门的传承，薪火相传，他们也必须活下去，苟延残喘下去！
　　只要活着回去，自然有办法疗伤，重振星门。
　　然而便在这时，人影陡然一闪，院子里蓦多出了一道身影。
　　来着乃是一个青年。
　　此刻，正倒背双手，慢悠悠的踱步：“诸位，你们终点已到，逆天违数，反噬有时，我奉命前来迎接你们，前往最终的目的地。”
　　“你是谁？”众人目光全是惊恐。
　　这个青年居然好似无中生有一般的出现了。
　　众人修为、神识、元魂尽皆大耗，但眼力见识人在，可对方的突兀出现，甚至纵然是就在眼前，眼睛看得清清楚楚，但众人仍旧感觉面对只得一团空气。
　　这样的修为级数……
　　“呵呵……在下游东天，人称右路天王。”
　　游东天淡淡的笑着：“我还以为是来接收十五个掌门……抢得裤子都掉了跑过来，结果居然是十五个你们这样的货色，玩弄天意可有趣么……”
　　这话说得半点不假。
　　游东天此际是真的非常失望，若是早知道最多就是十五个丹元婴变这样的残兵败将，哪里还用得着自己右路天王亲自出马？
　　太掉价了！
　　但是当初的星斗杀阵，死了那么多的飞天合道高手，他可是亲眼看着的，若是自己不亲自来走这一遭，万一再被人反杀了一批怎么办？
　　所以自告奋勇，战胜了云中虎，打退了白云朵……才终于得到了这个“美差”，现在看来……
　　屁啊！
　　右路天王。
　　一听到这个名字，贪狼姥姥等人勉力支撑的身躯，再也无以为继，尽数瘫软了下去。
　　右路天王，这等巨擘亲自出手，这也太看得起我们了吧？
　　难道右路天王平常都是这么闲的么？
　　他们确实不知道右路天王是被他们的星斗杀阵惊吓到了……
　　游东天唉声叹气，袍袖一动，已经是卷起来十五个人扬长而去，连话都不想说了——本想来立个大功，结果……
　　功劳或者还有，但是就这么几个货……光是本天王亲自跑过来，就大大的折本了好么……
　　丢人哪！
　　明明派个化云来都能搞定了的事情……
　　这事儿整得！
　　太掉价了！
　　……
　　而就在右路天王刚刚带走十五人的差不多时候……
　　在绝魂崖下……
　　那怪物正在委屈的自我疗伤之时……
　　突然间星光爆散，一团团的气运之力从天而降！
　　那怪物见猎心喜，不禁大喜过望！
　　竟然是功德之力！
　　太意外了！
　　难道是我这段时间的所作所为，为天欢愉，居然积累了这么多的功德？
　　天啦撸……
　　这么多年的忍耐，修炼……终于有了结果！
　　我……我朱厌，现在也是有功德的兽了！
　　呜呜呜……好感动，果然天道至公，有付出就有回报，之前有多惨，此际收益就如何的丰厚……
　　就在翘首盼望垂涎功德之力临身的时候……
　　那浓郁的一片一片的气运，几乎形成了实质的气运，终于降临头顶。
　　这怪物朱厌迫不及待的仰起头，张开大嘴巴，用力一吸……
　　咦？
　　吸不动？
　　怎么会吸不动呢？
　　伸出长长的舌头，试探性的一舔……
　　咦？
　　舔不着？
　　不行，我不信我再舔，我狠狠的舔，我拼命的舔！
　　如此连番尝试之下，全无收效，怪物朱厌心下迷惘更甚，此境地就我一个活人那，功德既临，便不会是无的放矢，怎么会……
　　蓦然，但见那气运之力呈现极速旋转之相，缩小……
　　然后刷刷刷……
　　顺着自己的脸的……一边，渗透了下去……
　　渗透了？……下去？
　　怪物房间那么大的眼珠子随着功德之气的去向往下看，满眼尽是懵然……
　　之间在自己下巴下面，正是……自己的血液，内丹，脑浆，魂力，还有元力……结成的那个……
　　小茧子？
　　而那么些的气运之力……竟然就这全都进入了……那个小茧子里？
　　刹那间！
　　明悟到眼前现实的怪物朱厌直接在风中凌乱了！
　　瞪着房间辣么大的眼睛，直勾勾的盯着脚下的茧子，眼中全是一片崩溃与懵逼！
　　如果他有左小多的才能，估计会想起一首优美的旋律……
　　……
　　曾经拥有过，曾经失去过，曾经艰难的选择……
　　魂断梦牵的岁月……留在心头永不退色……
　　谁能，谁能告诉我？
　　什么是什么？什么是什么？
　　什么……
　　秦方阳迷蒙已久的神智告诉自己，自己的灵魂在星海漂泊跋涉，不知道经历了多少地方，经历了多少世纪……
　　终于终于……终于又再一次感受到了身体的存在。
　　他尝试的动了动，身上并没有什么疼痛传来，甚至反馈给自己的感受是，身体完好，体内的修为，如同要爆炸一般的超大幅度攀升。
　　超大量的沛然力量威能，从四肢百骸之中涌动，每一个毛孔都还在最大限度地向着自己身体里面挤进来强大的力量！
　　承受如此强大的力量威能，以秦方阳的自我认知，自己的小身板，绝无意外，瞬时就会爆体而亡，还要死得尸骨无存，惨不堪言的那种！
　　难道我回光返照，神智回笼之瞬，就为感受最后的死亡降临？！
　　一念未了，秦方阳更惊恐的察觉，自己的经脉，在自己完全不知道怎么回事的时候，貌似得到了数以百千倍的扩展强化！
　　他清晰的感受到，自己全身上下，哪哪都被脱胎换骨了！
　　自己的修为，强大了不止千万倍！
　　自己的筋骨血肉，强大了不止千百倍！
　　自己的经脉，强大了不止千百倍！
　　自己的战力……貌似也因此提升了不止千百倍！
　　而在得出这个认知的时候，秦方阳第一个想法竟然是：“……真好，有了这样子的修为，又可以揍左小多那个小贱货，一定要将那小子的屁股，啪啪打成四瓣……”
　　然后才感觉，自己的这种思想，貌似有些不对，我第一个想到的不应该是这个……
　　对，还有报仇……
　　还有……很多很多更加重要的事情！
　　我被人陷害了，被人偷袭了，自己的那些学生们会不会来报仇？
　　如果他们来了，对上那些人，岂不是危险至极，身陷莫甚危险之中……
　　秦方阳一念至此，便待翻身而起，赶紧就找那一票的学生是正经……然后才愕然发现，自己这是在……什么地方？
　　貌似棉絮一般的物事，将自己整个人包裹罩住了？
　　咋回事？
　　试着伸手，轻轻一用力……感觉自己能撕得开的样子……
　　那还等什么，径自运起了全部气力……
　　嗤啦！
　　包裹在外的硕巨茧子，登时被秦方阳生生的撕开了！
　　而在撕开之后，似乎有什么大肆涌入了自己的身体？
　　而原本被自己撕开的那物事……居然好似流水一般，顺着自己的皮肤，钻进了自己身体……然后化作了滂湃至极的力量，流窜全身，功体修为竟再度为之提升……
　　擦，这是咋回事？
　　秦方阳坐起来，一脸懵逼的沉思。
　　我貌似遇到了什么了不得的事情，每一宗每一件都超出老秦我的认知呢……
　　然后就感觉，貌似更加不对的事情陆续有来……
　　缓缓抬头搭眼之瞬……一眼就看到了……有两颗起码得有房间那么大的眼珠子，正自悬在自己上空……
　　自己如同照镜子一般，清晰地看到，自己的身影面容，在那巨大的眼珠子里面出现了……
　　“……我……去！”
　　秦方阳毕竟为人师表，纵然身处如斯尴尬境地，仍旧说不出那种骂人的话，顿时道：“他奶奶的，这是个什么玩意儿！”
　　然后就清晰地看到，那双大眼珠子里的神色，更加的……有些人性化了。
　　原本是充满了郁闷，憋屈，懵逼，委屈，不解……
　　现在又增加了一些无辜，愤怒，以及……敢怒而不敢言？！
　　这……
　　咋回事？
　　分明是我被吓了一跳才是……你委屈什么？你愤怒什么？
　　我一直昏迷着，我怎么惹到你了？
　　你至于露出来这种表情么？


第四百一十章 世界那么大，我要去康康！
　　大吃一惊之下，秦方阳纵身而起，只感觉自己身子飘飘荡荡，只是一提气，已是飞出去了数千丈之地……
　　啥？我啥时候这么厉害了？
　　然后他才看到了……这个怪物露在外面的，能够让人看到的……全貌。
　　这竟是一头……体积庞大到让人无法想象的……妖兽！
　　只是眼珠子，就有房间那么大。
　　那整个身体又得有多大了？
　　可以想象，可想而知的超巨型、大巨奆的硕巨！
　　但我怎么会在这玩意儿下巴底下？
　　谁能给我解释解释？
　　就在这时，一股清晰的精神力，终于传来：“人类，你醒了？不必疑惑，就是我救了你。”
　　“你救了我？”
　　秦方阳不由自主下意识的反问道，这许多的变故一股脑的袭来，令秦方阳完全思量不过来，甚至忽略了自己明明身负必死重创，不但没死不得止，还能脱胎换骨，功力修为暴增，增幅到他完全难以想象，不敢想象，想象不到的高度。
　　若是没有相当的奇遇，绝对达不到这种效果。
　　“是的，你是我的贵人。”
　　妖兽的精神力恢弘博大，言词表达清晰准确。
　　可这句话让秦方阳的脑子愈发的瓦特了……
　　我是他的贵人？
　　这话怎么说的？
　　从哪论的啊！
　　正确的说法，不该是他是我的恩人，救命恩人了呢？
　　怎么话一下子就反过来，我成为他的贵人呢？！
　　在妖兽朱厌充满了郁闷的解说之中，秦方阳终于明白了整件事情的来龙去脉……
　　一时间竟不知道自己这一回该说是幸运还是不走运了……
　　回想当日，自己尽爆五道分身，功体近乎全毁，终于争取到一线空隙，跳下悬崖，追杀之人应变也速，眼见追击不及，仍是投掷手中兵器，令我伤势百上加斤，最后的念头，竟是自份必死！
　　而这家伙在悬崖下不知道生活了多少年……我的重伤之身直接掉在了这家伙嘴里？
　　然后这家伙不但没吃了我……还把我供了起来？
　　我如果没有理解错的话，应该是这样？
　　还给我吃它的……精华？血肉？内丹？脑浆？
　　……这妖兽这么大方？
　　这些……也是可以拿来请客的？
　　我咋就这么不信呢？
　　还有，这妖兽都这么对待我了，怎么倒反而成了他的贵人？
　　面对秦方阳的眼神，妖兽不以为异的开始了解说……
　　一次次翻来覆去的解说……
　　秦方阳终于明白了一切的始末由来。
　　原来这样子……
　　但随即又想起来自己必须要马上出去了。
　　再留在这里可不行……
　　“你要出去？”
　　妖兽突然兴奋起来：“那你能不能带我一道出去？”
　　带你出去？
　　秦方阳目测着这家伙的体型，起码也得有一整个居民小区的超级体型，眼睛都有点直了。
　　咋带？
　　“放心放心，我可以变小，变得很小的。”朱厌顿时兴致勃勃。
　　在这绝崖底下，他是真心呆够了！
　　我要出去！
　　世界那么大，我要去康康！
　　“能变小，很小……具体多小？”秦方阳眼睛都直了。
　　无法拒绝啊。
　　就算人家红口白牙的说自己是他的贵人，但秦方阳自讨，人家是自己的救命恩人，恩兽才是正经！
　　若是这么点要求都满足不了，说不过去啊！
　　但关键是……他具体能变多么小的问题……
　　毕竟这妖兽的体积实在太大了，他所说的小，若是仅止于他自己认为的小，或者挺大呢，那可是一颗眼珠子就有一个房子那么大的超巨型巨兽。
　　朱厌顿时快活起来。
　　只见它身子一晃，那么硕巨的身躯，肉眼可见的小了一圈，又一晃，身体，又小了一圈……
　　一圈毒雾喷出来，一圈毒雾又喷出来……
　　秦方阳就在毒雾里面站着，丝毫无损，甚至没有不适的感觉……
　　终于，在朱厌晃着屁股晃了一百多圈之后，终于抬起头：“这样……行了不？”
　　抬起大眼睛看看秦方阳，沮丧地叹口气，道：“貌似还是不行么……”
　　秦方阳心下好一阵的无语。
　　若是以体型而论，您却是比之前小了很多很多，让我大开眼界，但是……就您现在比一个三居室还大的身躯，当然还是不行的。
　　我带着你怎么进上京？
　　第一时间就得遭到狙击，还得给我定一个图谋不轨，居心叵测！
　　朱厌委屈到了极点的叹口气，道：“要是这个样子还不行，那我就化形成为你们人类的样子吧？”
　　说着，委屈万状的抽了抽鼻子。
　　秦方阳心里顿时一片日了狗的情绪涌动……
　　你特么能化形，还等个屁？
　　难道说化作人形，还好像是多么亏待了你一样吗？
　　烟雾再度升腾，刹那间秦方阳面前多了一个两米七左右的壮汉！
　　浑身是肌肉，脑袋上疙疙瘩瘩的，一根头发也没有，浑身上下一丝不挂。
　　“这个样子咋样？行不行？”
　　朱厌亮了亮肌肉，一脸沾沾自喜，曲起胳膊，半侧身子，一用力，顿时鼓出来一个肌肉虬结的屁股蛋儿……
　　“咳……”
　　秦方阳感觉自己眼睛要瞎了……
　　“还是要挡一挡。”秦方阳指了指某处：“你这样出去，肯定会被以有伤风化罪抓起来。”
　　“酱紫啊……”朱厌吓了一跳。
　　随即一吸气……
　　直接用灵气压缩实物，弄了一块大板子，啪的一下子将自己下身盖住：“这样总可以了吧？”
　　“后面……”秦方阳无语的指了指屁股蛋：“……也要挡住！”
　　“……哎了……你们人类就是麻烦！为啥不愿意化形，就是受不了这些个规矩，条条框框的……”
　　朱厌嘟嘟囔囔非常不满：“明明是这么美丽雄伟的身躯，充满了雄性的吸引力，居然要遮住！何等暴殄天物……”
　　秦方阳：“……”
　　终于两边都遮住。
　　秦方阳叹口气：“我的空间戒指打碎了，咱们先出去，到时候遇到有人烟的地方你先躲一躲，我去给你想办法弄两套衣服，既然要融入人群，就得遵守人族的规矩，没有一定之规，谈何方圆……”
　　朱厌兴冲冲的道：“好。”
　　临走前，朱厌一张嘴，整个峡谷这么多年以来积蓄的毒雾，尽数吸进了嘴里，随即在嘴里咕噜咕噜滚动了一下，然后一伸手，从嘴里掏出来一个混杂了无数涎液的黑色圆溜溜珠子。
　　很慷慨的递了出去：“贵人，这个礼物送给你！”
　　看着上面的黏糊糊的涎液，闻着比拥有一万学生的学校的露天男生厕所夏日雨后暴晒四五天还要复杂难闻几十倍的味道……
　　秦方阳差点都要哭了起来，这味道，这也太出号了吧……
　　但是……这貌似是个好东西？
　　甚至是……梦幻逸品级数的稀世奇珍！
　　有鉴于此，秦方阳强忍着恶心，将黑色珠子接了过来。
　　等见到左小多的时候，我把这东西送给他好了，那小子向来没什么节操，这种东西，也只有交给他才是相得益彰，才有用处，才能发挥出最大的效能……
　　秦方阳再无犹疑，径自带着朱厌飞了上去。
　　“出去可不能乱来。”这是秦方阳最害怕的，看这货的大肚子，出去吃一个小区的人都未必能有个半饱……
　　“不能乱来。”朱厌点头。
　　“有些事我说不能做的就一定不能做。”
　　“不能做。”
　　“你可得听我的。”
　　“你是贵人，额当然听你的。”
　　“不会言而无信？”
　　“不会。”
　　朱厌快乐的迈着足有六十码的大脚板，咔嚓咔嚓的走在山路上，心情激荡莫名，只想要高歌一曲。
　　我朱厌，出来了！
　　跟着我的贵人！——虽然还没确定是不是。
　　越想越兴奋，走路不其然间呈现跳跃式的态势，于是下身前面的板子一次次的悠起来，落下来的时候，下身后面的板子又向后弹了出去。
　　一边走，两块板子很有节奏的拍着大腿和屁股蛋儿……
　　“啪啪啪，啪啪啪，啪啪啪啪啪啪啪啪……啪，啪……”
　　秦方阳黑着脸走在前面。
　　一定，一定……要赶紧给他弄身衣服！
　　丢死人了……
　　我可是老师，需要为人师表的……
　　这一出一出的，要是被人看到……光看到，还好点，要是被人光听到没看着，那才是灾难！
　　……
　　群龙夺脉现场。
　　外面。
　　直到在里面的战斗刚刚结束，地脉还在不停不断的涌出来，天道局和星斗局还没有完全散场的时候……
　　丁部长等人仍自焦急的等待的时候……
　　半空中，突然间乍现电闪雷鸣。
　　轰隆隆隆……
　　上空的乌云，登时混乱了起来，一团一团的沸腾不已。就像是整个天空乃是一口大锅，现在直接被烧开了，沸腾了……
　　眼前这等激烈至极的变化，让众人为之咂舌不已。
　　肉眼可见的几片乌云恍如有仇一般的彼此碰撞，明明只是云团之间的碰撞挤压，结果却是狂猛的闪电炸雷陡然炸响！
　　九州山河，都在簌簌发抖。甚至下面上京的有些高楼大厦，也在摇摇欲坠……
　　众人一片战战兢兢。
　　给人的感觉就是……
　　苍天在暴怒，或者说……苍天在干仗，在打架！
　　而且还是蛮拼命的架势……歇斯底里的打架！


第四百一十一章 你得到了多少？
　　终于终于，高空上一声震耳欲聋的响亮……
　　一声沉闷的龙吟，一声清亮的凤鸣，同时响起。
　　随即，高空中乍现五彩缤纷，极尽瑰丽，所有人都是震惊到了极点。
　　一声龙吟，震天响起。
　　他们都是清晰的看到，一条不知道多长的硕巨金龙，突然间从云层中蹿升而出，瞬间在空中横亘万里，然后骤然消失。
　　稍倾，另一个方向，一头身量同样硕巨的凤凰，随之现身，悄然脱离云层，直冲九霄，就在最高处化作了一片彩色的碎屑，飘飘扬扬的消失了……
　　某种愤怒而又郁闷的兴趣，在每个人心中涌动。
　　不知怎么滴，就是感觉郁闷，反正就是恨不得找人拼命的干一仗！
　　才能发泄这莫名的情绪……
　　云层疯狂的释放着狂风暴雨，然后逐渐升高，渐渐有散逸之相……
　　而大地上，笼罩着群龙夺脉的雾气也开始摇曳，氤氲，不停的鼓动了起来。
　　一点点星光开始消散，明显的是往外抽出，或者被排挤出去……
　　随着星光抽出……浓雾越来越线晃晃荡荡，不复稳定。
　　“终于要结束了么……”
　　所有人都是提心吊胆起来。
　　到底，会是谁先出来？
　　一共进去了五十个人，左小多就算不是第一，起码也应该是前三吧？
　　就算不是前三，也一定一定要在前十啊……
　　要不然御座大人脸上如何过得去？
　　时间一点点的过去，浓雾荡漾得越来越是厉害。
　　如同有飓风在刮着，但是实际上却是一丝风也没有……
　　终于……
　　随着轰的一声响动，浓雾陡然消散了一片，露出来一个洞口。
　　下一刻……
　　在所有人张大了嘴屏住了呼吸的注视之下……
　　Biu……
　　一条身影，率先从洞口中被弹了出来！
　　身材窈窕，一身白衣，就是白衣上斑驳遍布，略有碍瞻观。
　　难道是左小念？
　　还行还行，左小多得不了第一左小念得了也行，都是一家人！
　　但是……
　　那道人影被弹出来之后，竟是用一种结结实实外加很难过、无比狼狈的姿势，重重地趴在了地上！
　　一声惨叫。
　　口中噗的一声，喷出一大口鲜血，愤恨到了极点的道：“战雪君！左小多！你们该死……”
　　众人一头雾水。
　　这才认出来，被甩出来的这位美女，赫然是兰冰蕊。
　　“救治！疗伤！”
　　祖龙高武校长一声大喝，然后才问道：“怎么回事？”
　　兰冰蕊浑身虚弱，满脸尽是惭色，随着脱离群龙夺脉天道格局之外，被放大的负面形态陡然回缩，神智恢复清明，心神也随之稳定了，低着头半晌不说话，显然是心境有失。
　　“……冰蕊，你收获如何？”一位祖龙高武副校长问道。
　　“……我……”
　　兰冰蕊欲言又止，终于悲愤道：“我的收获，被抢走了……”
　　“被抢走了？”
　　众人心下疑窦满满，不知这“被夺走了”是从何说起！
　　依照群龙夺脉的惯例，不是不允许互相抢夺吗？
　　不是进入之后连动都不用动，静等着气运龙冒出来然后自行选择有缘人就可以了么？
　　怎么还能……被抢走了呢？
　　“我的气运龙，被战雪君抢走了……她，她分明不在群龙夺脉的进入名单之中，却出现在了里面，以强横实力强取豪夺……”兰冰蕊说完，就晕了过去。
　　不晕不行，哪怕装晕也得晕啊。
　　太丢人了！
　　但就算是决定装晕，仍旧不忘给左小多一众人添堵，显然是希冀找点由头，为自己挽回颜面。
　　无论怎么说，作为出类拔萃的一代天才，祖龙高武新生领军人物之一，被人抢了，而且没有抢回来……
　　这也太说不过去了。
　　尤其咱还是一位美女……
　　祖龙高武的几位领导满脸尽是错愕之色的让人将兰冰蕊抬下去，就听到丁部长咳嗽一声说道：“几位校长，这一次群龙夺脉与往日大有不同，其中有许多重大变故牵扯，不能再用往日眼光看待。”
　　几位校长一脸不解：“变故？什么变故？”
　　“是的，就是变故，而且这个变故，在群龙夺脉气运缘法结束之后，任何人都不得透露消息，违令者，严惩不贷！”
　　丁部长严肃地说道。
　　“之前我让你遣散所有学生和无关人员，只留下咱们这二十来人，主旨就是最大限度的保守这个秘密。”
　　丁部长看着在场的人，淡淡道：“我可以在此负责任的说一句，一旦消息传了出去，不管是谁传的……在场的人，都要倒霉。”
　　看着众人，丁部长眯了眯眼睛，淡淡道：“这，可是上面的说法，希望诸位，不要自误！”
　　祖龙高武众人都是心中一凛，到底发生了什么事情，居然被丁部长说的如此严重？
　　祖龙高武的校长低着头，沉吟着，半晌都没有说话，耳中传来丁部长的传音：“具体事情我已经发给你。但是这件事情你自己知道就行，祖龙高武的事情，还没有完。还有不少内奸存在……须得要一个个的抓出来，宁枉毋纵，记得，是宁枉毋纵！”
　　校长低着头貌似没有反应，但是心中却是惊涛骇浪一般的一震！
　　内奸！
　　宁枉毋纵！
　　竟然用到了这两个词！
　　这就说明，这问题已经大到了连自己都无力插手的地步！
　　急忙传音回去：“部长，参与此次群龙夺脉的孩子们，会有危险吗？”
　　作为校长，他关切的，是自己学生的安危，那才是这个世界的未来。
　　“会，可能已经死去很多了。”丁部长淡淡的道。
　　有很多东西，很多消息，包括丁部长在内，也是直到刚才才知道的。
　　大抵是因为给他传音的人心情很不好，最后发了份文件就直接走了，没有更多的只言片语……
　　丁部长靠着自己从政多年的经验阅历、强大的推理能力与猜测能力以及当初上学的时候学霸的知识量，以及这么多年磨练出来的人情世故才将这个文件大致看懂。
　　然后他因为此事吓了老大一跳。
　　若是按照上面这么说的，事情儿可就真的大得去了……
　　要不是传音说祖龙老校长可以信任，并且需要其帮忙配合……丁部长到现在还是要做一个闷嘴儿葫芦，不能也不敢泄露任何信息。
　　知道个中轻重的校长叹了口气。
　　“祖龙高武，将要面临一次严重的整顿。”
　　丁部长道：“这么多年，吃群龙夺脉红利的家族，必须要彻底的清除出去！”
　　校长喃喃道：“这其中……可是有皇家势力啊……”
　　“皇家的话语权会被进一步削弱至民生……而这些吃红利的家族，估计会被彻底打压下去！”
　　丁部长淡淡道：“这是御座的意思，不怕告诉你，也是因为这么多年你是祖龙高武的主心骨，而且是曾经的祖龙高武奠基者，更是这么多年，这么多学校老人之中，最了解情况乃至最能服众的一个……他老人家希望你，在这件事上，不要犯糊涂！”
　　老校长轻轻叹息：“我明白。”
　　言语心下，尽都有隐隐悲哀莫名。
　　这么多年了，上京城，终于又到了重新洗牌的时候，而这一次洗牌的波及范畴，至少会有十几二十个家族一蹶不振，将从上京顶层圈子里直落尘埃。
　　再过片刻，参与群龙夺脉的学生们一个个的出来……
　　连同周云清在内，就只出来了七个人之后，就此没动静了！
　　“云清，左小多呢？”校长问道。
　　“他们还在里面吧……”周云清心下满是茫然，怎么自己就被弹出来了呢，分明刚才还在和左小多说话。
　　结果他没有出来，只得自己稀里糊涂的出来了……
　　嗯，李成龙他们也都没出来……
　　“其他人呢？”校长声音有些颤抖。
　　“除了左小多左小念李成龙等潜龙高武的学子之外，其他人等应该是……全数死光了。”周云清声音很沉重。
　　“死……死光了？”所有人都是大吃一惊。
　　“是，这一次是被妖族算计了，此次气运龙获得方式与以往完全不同，须得经过两人竞争之余，胜者得气运败者直接死亡，其中不乏有人使用禁药，更出现了许多星君附体夺舍的情况，根据左小多的说法，是星门筹谋撬动群龙夺脉天道格局，藉此来抢夺气脉气运……”
　　周云清道：“而星君附体这种事，绝大多数都是发生在祖龙高武的学生身上，我曾经跟一名星君交手，也是在侥幸获胜之后，才获得了气运龙的……”
　　“禁药？星君附体？被夺舍附体的绝大多数都是祖龙高武学生……”
　　校长身子摇晃了一下，显然听到这个心下倍觉承受不住。
　　这得是多大的教育疏漏，才会如此？！
　　“附体之后呢？”
　　“附体之后，除了竞争气运龙之外，他们还会残杀任何一个遇到的学生，如果不是左小多他们四方驰援，陨落者只会更多……”周云清吸了口气，想起自己惨烈的战斗。
　　“然后呢？”
　　“然后他们都被我们杀了……嗯，应该是说，绝大多数夺舍星君，以及服用禁药者，全都被左小多他们杀了。”
　　“那就好！”
　　老校长问道：“你得到了多少？”


第四百一十二章 一问三不知
　　“我得到了……一条气运龙。”周云清道。
　　“不错！”老校长欣慰了：“别人呢？”
　　“出来的这些，除了兰冰蕊没有，其他人应该人手一条，包括皇家那位。”
　　“嗯……还有呢？”
　　老校长很奇怪。
　　这一次气运龙应该不止这么少吧？
　　“我所知的就只有这些，其他的得问左小多他们了。”其实周云清相比较于其他人知道得更多，但要是说得再多，可就等于把左小多等人出卖了。
　　“嗯，王家子弟……一共进去了四个……”老校长若有所指。
　　“嗯，都死了，他们每个人都有服用禁药，其中一人还是被我杀掉的。”周云清回答得很痛快，丝毫不见犹疑。
　　老校长默默点头。
　　周云清离开之后，又过了好一会儿，项冲与战雪君联袂出来了。
　　项冲出来自在情理之中，但是战雪君的出现，却让在场所有人尽皆瞪大了眼睛。
　　虽然通过兰冰蕊的分说，大家知道了战雪君的存在，但兰冰蕊说的不错，这丫头……不是名额里面的啊，更有甚者，或者说更严峻的问题……她怎么进去的？
　　这不独涉及到违规，而是大大的触及了底线，若是真有某种方式或者办法，可以将合议名单之外的人员带入群龙夺脉，今后哪里还有规矩可言？
　　但丁部长传音一句：“此乃命中人，不得暴露。”
　　所有人即时都闭起了嘴巴。
　　丁部长您说的好玄奥，我们都没有听懂，不过没关系，闭嘴就是。
　　丁部长一脸高人行事、莫深莫测的模样主持大局，其实心里也是一片懵逼。
　　老子也不懂。
　　什么是命中人？谁来给老子解释解释？
　　但是……
　　不懂没关系，问出来就是罪！
　　再过许久，其间三三两两的，余莫言等人都出来了，到了最后，居然变得只有左小多和左小念没有出来……
　　又再过了一小时之后，左小念也出来了。
　　就只剩左小多还在里面。
　　按照以往群龙夺脉的规矩，出来的最早的，收获相对越多。若是这么说的话……被所有人寄予厚望的左小多，岂不是收获最少的一个？
　　甚至还可能是全然没有收获的一个？
　　问及出来的一干人此行自己得到多少的时候，就只得一个答案，全无二致。
　　“一条，真的只有一条。”
　　轮到李成龙的时候：“虽然我很想得到很多，但貌似一个人就只能到手一条。”
　　及至左小念也出来了。
　　“小念啊。”丁部长笑得很和蔼：“你收获几条气运龙啊？”
　　“一条。”左小念严肃认真一丝不苟的回答道。
　　“好的好的，一条好，一条好！”丁部长大笑一声，貌似很满意，然后秘密传音：“小念，告诉丁叔叔，到底几条？”
　　左小念传音：“丁叔叔，真的只是一条。”
　　丁部长：……
　　这丫头跟着左小多学坏了！
　　然后，又过了两个多小时之后，左小多出来了。
　　“小多啊。”丁部长哈哈一笑：“如果我没猜错的话，你肯定也只得到了一条气运龙？”
　　“丁叔叔真是神机妙算！”
　　左小多一脸惊叹：“竟然算得如此准，精确无误，当真了得！”
　　丁部长脸上一抽，随即慈祥的笑了起来：“累了吧？回去好好休息休息。”
　　“嗯，群龙夺脉完毕之后，还有别的事儿吗？”左小多道。
　　“没有了。”
　　丁部长随即问道：“哎，另外那些人呢？那些服用禁药的，死的该然，可那些被星君附体了？星君湮灭之后，被附体的人哪儿去了？”
　　“啊？星君附体了？”
　　左小多吓得脸色都变了：“我没见到啊……那些人去哪里了，我怎么知道？为什么要问我？”
　　丁部长哈哈大笑：“没有空手而归，就很好很好，哈哈哈……”
　　一边，祖龙高武一干高层也是哈哈大笑：“很好很好。”
　　然后出来的人全部集中在一起，开始询问。
　　除了周云清给出的信息稍多点之外，其他的另外出来的五个人，基本就是一问三不知：他们是真的运气好，没有遇到强猛的竞争对手。
　　干掉对方之后就一直在疗伤或者收取气运龙，到了时间就出来了。
　　左小多等人进入他们的空间甚至都没被他们发觉……
　　另外一个昏迷的兰冰蕊是最惨的；也很明确是谁抢了她，但是已经说完了，而且现在也昏迷了……正在被治疗。
　　至于项冲与战雪君，对于指控全然的矢口否认。
　　“我没有抢别人的！”
　　“对手很强，我击杀了对手，得到了气运龙。”
　　“然后就出来了！”
　　而李成龙等人更是一脸诚恳：“其他人？没见到啊，不就只是两个人一个区域嘛？战胜了就得到了……没什么大不了的啊……”
　　“真没见到别人。”
　　“那你战胜的是谁知道吗？”
　　“那我还真不知道，都没怎么对话……我可以给你描述一下，过程很简单，干就完了，废什么话……”
　　“他们人呢？”
　　“不知道啊，我们也没杀人，一个人也没杀，我们就是运气比较好一点，仅此而已。”
　　众人一个个的说过来，每个人都是一脸的无辜。
　　你们问的什么？我们全不知道……
　　所有高层，都是郁闷至极。
　　这些小崽子分明串供了……
　　但是，对这些以最强二代左小多为首的家伙们却是无计可施。
　　尤其是大家知道，或许左小多等人不说，乃是自己等人之中，依然存在问题吧？
　　这么一想，就更加不敢问了……
　　到了最后，左小多等人离开祖龙高武，仍旧是半点有用的消息也没有留下。
　　而丁部长在这过程中分明就是控制节奏。
　　虽然丁部长本人也很明显被气得不轻，但由始至终，全都死死地站在左小多他们那一边。
　　祖龙高武这边一旦问相关敏感问题的时候，文部长就会适时的跳出来打岔……
　　例行总结之后，左小多等人走了。
　　文部长才召集众人开会。
　　老校长急的口干舌燥的传音：“部长，进去五十个人，最终出来的人，包括名额之外的，也不过二十三人……这可是整整失踪了二十七个人啊！”
　　“嗯，就是这二十七个人名，即日起，全面排查其家族个人根底以及这段时间的外界接触！”
　　丁部长淡淡道：“彻查，就从这里开始！”
　　“明日武教部开会，部署行动，各部首脑都要与会，祖龙高武校长列席。”
　　“这一次群龙夺脉，到现在为止，告一段落。”
　　话音才落，丁部长急匆匆的走了。
　　祖龙高武不少高层都来找校长打听状况：“校长，什么情况？”
　　校长一脸苍老：“不知道，等明天开会就知道了，你们先不要着急，这事儿透着诡异……”
　　“难道校长刚才和丁部长传音这么久，竟然什么都没说？”一位副校长狐疑的道。
　　“呵呵，我和丁部长既然选择了传音交流，不外就是为了保密，若是什么都跟你们说，又为什么要传音？”校长两眼一翻，看着这位姓金的副校长。
　　“是，是，我错了……”
　　“哼！”
　　校长面色不悦的拂袖而去。
　　……
　　左小多等人这会已经回到了左小念的小院。
　　王凌云搬了把椅子坐在门口，伸长脖子等了许久。
　　“回来了？”看到众人毫发无损的回来，王凌云顿时脸上笑开了花。
　　“回来了。”左小多沉吟了一下，道：“群龙夺脉已然告一段落，高层只怕马上就要对王家动手了……王凌云，你有什么想法，现在说，还来得及。”
　　王凌云叹口气：“国家有法，江湖有道，大陆自有规矩，我没有任何想法。若是爷爷在世，也不会要求网开一面的。”
　　“这次若是对王家网开一面，纵使只是开了一道小口子，便是有了先例在前，之后的未来整个大陆，类似的口子不知道会被撕得多大。”
　　“立下功劳并非是为了将来犯罪的。”
　　“这是先祖说的话。”
　　“所以……尽管放手去做好了。”
　　左小多沉默了一下，道：“好。我们消化一下此行成果，等下就展开全面动作。”
　　……
　　这个时候，秦方阳已经坐在了一家饭店的包厢里。
　　手里拿着手机，手指头上带着一个储物戒。
　　以上皆是秦方阳打劫了当地一个帮派的战利品。
　　秦方阳从来不是一个迂腐的人，利用一些手段来达到这个目的，对他来说并不为难，而且打劫一个帮派这种事，颇为心安理得——有本事咋不上战场？来混帮派为什么？
　　不为国为民为大陆出力，却来混帮派……
　　打劫一下又有什么大不了……
　　在秦方阳对面，是已经穿着最大码的衣服，却仍旧撑得不管是上衣还是裤子都要爆裂一般的朱厌。
　　成衣铺里最大号的披风，穿着这货身上，不过是一件半截风衣……
　　上京城这段时间发生的事情，秦方阳已经了解了一个七七八八。
　　左小多突然到来，为师父报仇……进而引发的一系列的事情……
　　包括王家的态度，吕家的态度，何圆月的真正身份……
　　以及何圆月被掘坟的事件……


第四百一十三章 重逢
　　秦方阳心中不知道什么感觉，一时怒火万丈，一时低声叹息。
　　“王家，王家……”
　　秦方阳眼中，射出冰冷的寒芒。
　　迄今为止，左小多等人已经将事情搞得天翻地覆，脍炙人口，但作为当事人和导火索的秦方阳，直到此刻才真正知道，自己的仇人是谁！
　　前因后果，诸般因由，只需上网一查，尽皆明明白白。
　　“芊芊的坟墓……”秦方阳身上腾腾冒寒气。
　　“吕家……”
　　秦方阳沉默了下来，面容沉静，轻轻的舒出了一口气。
　　“呼呼……好吃。”
　　朱厌抓着一根完整的牛腿骨，整个放进嘴里，连肉带骨头，咔嚓咔嚓的嚼了咽下去，大快朵颐，食髓知味。
　　“骨头不能吃。”秦方阳皱眉无奈的道。
　　“怎么不能吃？”真正食髓知味的朱厌据理力争道：“嘎嘣脆，多好吃，这么香，再说了，骨头不吃里面的骨髓不就浪费了……”
　　“用这个。”秦方阳说着递过去一根吸管。
　　朱厌拿过来看了看，顺手塞进嘴里嚼吧嚼吧一伸脖子咽了下去，摇头不满道：“这哪里有牛骨头好吃，半点滋味都没有。”
　　“……”
　　秦方阳心下无语至极，再看看那三大盆一百多斤的牛肉又快要吃光了了，朱厌端起来最后一个盆就去找老板：“我说你这做买卖的，怎地准备得这么少，赶紧继续上菜啊……”
　　“咳……哥们，您还打算要多少？我这就跟您预备！”
　　“再来三头牛！先来三头牛，要是不够再说！”
　　“……”
　　秦方阳安静的背对窗口，拿出抢来的手机，很是熟练地按下了左小多的电话号码。
　　我回来了，一切，都要清算！
　　但是在这之前，小多为了给我报仇之事，已经惹动许多风浪，这些原本不该由这孩子背负的。
　　电话嘟嘟的想着，秦方阳出神的想着。
　　巡天御座说，我是他老人家的知交。
　　原来……左小多，竟然就是御座之子。
　　但是这种想法，在他心中一闪而过。
　　御座之子……这对秦方阳来说并无许多波澜，左小多还是左小多。
　　还是那个……让我气的牙痒痒喜欢的心里挂着的那个小皮猴子！
　　想教训的时候，照样抡皮带收拾的小贱货！
　　嘟……嘟……
　　……
　　左小多等人回到小院子，一个个的心下满是迫不及待，跃跃欲试。
　　这一次气运龙气数灌输，完全可以说将在场所有人原本能够达到的终点，再一次扩展了出去，而且还是不知道多远的扩展模式！
　　因为气数加身，可不仅是好运的问题，便如是左小多的气运点应用效果差不多。
　　滋润身体，滋润神魂，更是滋养经脉，端的是功用无所不及，万用万灵……
　　而最直接最显著的修者使用方式，若李成龙在此之前到达一个境界的巅峰，可以压制十二次的话，在经过这一次灌输之后，就最少能压制到十五次，十六次！
　　而更让人窃喜的事，此次所得的气数，乃为天运，亦是所谓的功德之气，在群龙夺脉结束之后，直接融入命格，再不为外力可以剥夺。
　　虽然李成龙等人都知道自己得到了巨大的好处，但具体好处在哪，还须得修炼过了，有了切身体会之后，才能知道，才能体会出来。
　　“好了好了，知道你们都等不及了，快去修炼吧……”
　　左小多挥着手，好似赶苍蝇一般的驱赶着众人。
　　正在一片欢乐中……
　　“喵喵喵……”
　　一阵古怪的猫叫传了出来，那是一股子充满了风骚充满了得意的猫叫声，乍然响动。
　　众人忍不住转头循声看去。
　　只见左小多一阵手忙脚乱的掏出了手机……
　　众人脸色怪异尽显：左老大的手机铃声，还真是……与众不同。
　　左小多故作神色镇定的看去，陌生号码，不过为了掩饰尴尬还是接通了：“喂，谁啊？”
　　“你在哪里？给我发个位置。”
　　电话中传出来沉稳的声音。
　　就这个声音，一共不过短短的几个字，声线分外的熟悉，可是这熟悉的声音却一下子让左小多陷入呆滞状态，如同雕像一般的僵硬在原地。
　　其实陷入呆滞状态的又岂止左小多一人，原本正准备离开的李成龙，万里秀，龙雨生，李长明，余莫言等人，亦因为这声音的响动，齐齐陷入空间静止一般的氛围！
　　须臾，几人眼睛里闪烁起莫名的光芒，尽是希望希冀，却又唯恐眼前只得梦幻一场，不敢置信，不敢稍动。
　　那是……惊喜，期待……还有狂喜，却又倍显忐忑，唯恐惊动了这一瞬的雀跃……
　　“您是……秦老师？秦方阳？”左小多声音早已颤抖得不成调了，抖抖索索的问。
　　“废话！难道我的声音你都听不出了？你这个欺师灭祖的混账东西！”
　　电话中传出一声怒斥。但是能够听的出来，那边的人也不过是勉力控制情绪，尽是做作……
　　彼端的声音，何尝没有颤抖的倾向，不过是主动打电话过来，早已做好了心理假设，这才表现得相对平常，实则真相如何，心理又是如何，谁还不能知？！
　　“嗷嗷嗷哦……”左小多等人集体的蹦了起来！
　　“哇卡卡卡卡……哈哈哈哈……”
　　左小多转着圈：“老秦没死！听到没，听到没？秦老师没死，哈哈哈哈……果然是好人不长命祸害遗千年，老秦这老家伙竟然没死……”
　　李成龙狂喜的抓住项冲开始揍：“嗷嗷嗷……秦老师没死……”
　　战雪君非常不满的将项冲拖了出去：“你兴奋你的，打项冲干嘛……”
　　这边一阵群魔乱舞，兴奋得哭的嗷嗷叫。
　　那边，秦方阳也是红了眼眶，勉力强行忍住哽咽的冲动，怒道：“喊什么？还能不能有点正形，快点！”
　　“马上马上马马马马马上！”
　　左小多气势高昂的一挥手，喝道：“肃静！我现在要给秦老师发咱们的位置！全都立正站好了！”
　　“嗷呜嗷呜……”
　　李成龙等人哪里理他，继续疯狂蹦跳。
　　左小多手忙脚乱的发位置，匆忙中居然打错了字，又删除重新打，一边打字一边怪叫：“啊呀呀呀，我前几天白哭了，这笔账要怎么算，我的眼泪很值钱的……”
　　“就是就是……”
　　……
　　十分钟后。
　　秦方阳带着一肚子不情愿的朱厌，卓然立身于小院子门前。
　　朱厌还在抱怨：“人家还没吃饱呢……”
　　秦方阳充耳不闻。
　　吃饱？你特么想多了……
　　就你这体量，吃饱……呵呵呵；等到各族回来的时候，你上战场去吃吧……
　　感应到秦方阳的到来，大门豁然打开。
　　顿时潮水一般冲出来几个家伙，嗖嗖嗖……
　　接着就在秦方阳身上挂满了。
　　饶是秦方阳身体颀长，也是一下子就变得臃肿了起来，身上如同挂满了树袋熊，肩膀上挂着，脖子山挂着，腰上挂着，两条腿还一条腿一个，剩下一个干脆挂在了背上。
　　“下来下来，全都给老子下来！”
　　秦方阳黑着脸，装作很不悦的样子：“都这么大了，成何体统，让人看到了笑话！你们被人看笑话是你们的事，可别连累为师的为人师表！”
　　“不下去！”
　　“就不下去！”
　　“谁让你吓唬我们！”
　　“嗷嗷嗷……”
　　良久良久之后，左小多等人一个个的才从秦方阳身上下来，眼眶红红的围着他，不时地摸摸手摸摸胳膊，生怕这是一场幻梦，更怕自己等人惊动这场幻梦，一朝梦尽，美梦成空。
　　秦方阳心情同样激荡，但却还是要维持形象，维持为人师者的优雅气质。
　　一行人进入了客厅，坐得满满当当。
　　秦方阳首先就非常客气的跟王凌云打过招呼，这才开始叙话。
　　“事情究竟怎么样了？”秦方阳问。
　　“很顺利。”
　　搭话的不是左小多，而是李成龙。
　　转述事件，李成龙才是个中好手，稍倾就已经将所有一切尽数理顺，从头开始说了起来，条理分明，丝丝入扣。
　　“这事情我们一开始并不知道……是左老大……”
　　“然后我们来了之后……先是，然后是，再是……”
　　最后，李成龙信心满满的道：“秦老师您放心，王家人，一个都跑不了！”
　　秦方阳沉吟了一下：“网上的风浪也是你们给搞起来的？”
　　这段时间以来，网上的声讨声浪非但没有停息的趋势，反而越来越烈，而王家，一开始的时候还有反击，挣扎，现在连仅有的反击都停下了，彻底偃旗息鼓了。
　　而且……最让人意外的是，王家的网络公司不知怎么泄露了办公地点。
　　被一些个愤怒的学子冲进去，直接将整座大楼都给弄塌了……
　　所有肇事者，被抓了进去，每人罚款五千元星魂币，然后教育六小时，释放了……
　　这让某位土豪知道后，直接在网上放话：“这罚款我来出！”
　　顿时，“我来出！”
　　这三个字就刷屏了……
　　秦方阳听着听着，本来是满腔愤怒，但后来竟然满满的尽是欣慰满足……
　　这就是我的学生！


第四百一十四章 朱厌的过往
　　“现在整个上京，所有人，包括军政双方……甚至，各大家族，都盯着王氏家族，和他们的那些同盟家族，虎视眈眈有之，落井下石有之，视如仇寇有之，恨不能刀刀斩尽刃刃诛绝者，更是俯仰皆是，堪称千夫所指，结局早定！”
　　李成龙微笑：“所以，秦老师不要担心。”
　　“我不担心。”
　　秦方阳长长的舒了口气，温暖的道：“有你们，我突然感觉，连这仇也不是那么重要了。最关键的是……你们都进入了群龙夺脉，而且都有了收获，这是我跟芊芊的最大心愿所寄。”
　　“能够达成这份初衷，哪怕是我真个死了，也能瞑目，也可以不用报仇。”秦方阳感叹的道。
　　这番话，全是他的心里话，出自真心，丝毫不假。
　　左小多没有汇报任务，转而看向跟在秦方阳身边的那个大块头，怎么看怎么奇异。
　　见猎心喜之下，愣是围着朱厌转了两圈。
　　朱厌自打进入到这个小院后，就被震惊到了！
　　以他之见识，自然第一时间就清晰的感觉到，这小院子里，满盈着浓郁到了极点的气运之力，还有更加恐怖巨量功德之力。
　　这是到了什么地方了！
　　此世怎么会有凝聚了如斯庞大气数的地界！
　　朱厌是真心的震惊，他诧异这些个小孩子……一个个都是什么来头？
　　不能都是大罗转世，圣人再生吧？
　　这……
　　看到左小多围着自己转悠，虽然他感到了不适应不舒服，同时还清楚这个小不点的实力虽然不俗，但还远远不如自己，对付他也就是出口气的事，但是人家这气运，这气数，这运道……惹不起惹不起！
　　作为一个没有根脚的妖怪，朱厌很有自知之明。
　　当初自己作为神憎鬼厌，各大圣人都不看好的存在，情况又岂止是悲惨二字可以形容的。
　　纵使本身实力强大，但就连妖族都没几个乐意跟自己玩的。
　　主要是谁跟在自己身边，谁就倒霉……有好多混元境，大罗境界的大妖，和大能……由于跟自己在一起，都被咔嚓了，愣是没有例外，可以镇住自己那点厄运的……
　　这个中原因真真是一言难尽……
　　遥想那一次万仙大会，自己适逢其会，正在快乐的喝酒呢，却哪里想到就那么寸，愣是遭遇了一位强大的存在，在下方渡大罗劫……
　　渡劫之人行事最为隐秘，你说他藏在地底下渡劫这事谁知道？
　　谁能知道！
　　可是这一顿雷突如其来的降落下来，瞬时就让万仙大会减员四五成。
　　当时还是自己自告奋勇带着剩下的大半小伙伴夺路而逃，那时候大家明明还都说自己好来着，差点把自己夸成了救世主……
　　然后大伙就在半路上遇到了妖皇陛下大战五位祖巫……
　　自己好死不死的带着人冲进一片寂静空域的时候，谁能想到这特么正好是双方之间的战场地界！
　　而且时间点正好是双方都在酝酿大招，万木无声待雨来的一刻……
　　自己带着一大群浩浩荡荡的小伙伴们冲去了中央地带……
　　随着轰隆一声，双方大招不差先后的释放出来，正正好好的将自己一伙儿包了饺子。
　　万仙大会的剩下的一多半人都葬送在了里面，就只剩下了运气最好的几百个小鱼虾……
　　然后那帮家伙打死也不敢跟自己一起走了……大家分头行动，分道扬镳，各安天命。
　　要说自己当时还是略有点人缘的，那么多人都舍弃了自己，唯有自己的两个好兄弟还是决意跟自己一起走，要是半路上不曾遇到了东皇陛下驰援，不曾将自己那两名挡了路的兄弟直接咔嚓了，就好了……
　　若能得兄弟扶持，自己又岂会拖着重伤垂死的残命，逃到了自己死党那里，嗯，就是不周山下……
　　大家都知道不周山乃是天地初开就存在硕巨巍山，素有天地支柱的赞誉，自己躲在那里疗伤，总能得几分清静吧？
　　可谁能想到，特么的巫族两位祖巫也不知道犯了什么病，直接在那里干仗，你们窝里斗谁也管不着，却可怜自己那过命兄弟，被殃及池鱼，小命呜呼了……
　　再然后，不周山，这天地支柱竟也倒了，天塌了……
　　于是自己赶紧逃命，拖着一口残气到北海玄龟家里疗伤，大家都是妖兽出身，同气连枝，老龟对自己还是很照顾的，自言自己亿万年也难得一动，便是天地灾劫，也只会找上那些有心人，有为之人……
　　然后娲皇就来了，将玄龟斩了，取其四足补天去了……
　　唉，这岂不是妥妥的兽在家中坐，祸从天上来？
　　可是再之后，朱厌愕然发现，丧门星这个名字，自己竟是再也无法摆脱了。
　　而自从那之后，坐实了自己厄运之兽的名头，越发的没有人待见自己了，走到哪里都是一片叫骂声，生灵尽皆走避，唯恐不及！
　　“你来干嘛！快滚！”
　　诸如此类的话语可不是一个人或者一只妖这么骂这么说，几乎有一个算一个的都是这么骂的，走到哪里都是这般的骂声如潮……
　　妖兽混到这份上，真心的没谁了……
　　朱厌就这么神憎鬼厌的活了一段时间，感觉自己需要一个指路明灯，摆脱，或者逃离这样子的困境……
　　终于鼓足了勇气去找据说最好说话的玉清圣人，然后玉清圣人亲切的接见了自己；并且告诉自己，这不是自己的错。
　　本来有圣人背书，可以放心了吧？
　　朱厌还是觉得不放心，又去求上清圣人，上清圣人有教无类，也是接见他之后安慰一番……
　　竟然同时得到了两大圣人的认可，这事总稳了吧？
　　朱厌确实因此安稳了一段静好岁月，可之后，怎么玉清圣人的几个徒弟背叛了的事情，就安在了自己头上呢？
　　上清圣人的一个天下大教直接没了，也怪到了我的头上？
　　那都是天地劫数好不好，凭啥都说是我的原因？
　　凭啥？
　　搞到最后，两位圣人门下个顶个都要杀我……
　　我招谁惹谁了？
　　走投无路的自己，用尽了办法，终于凑到了宝贝，求见到东皇陛下面前，献上了东皇钟最需要的一种材质，战战兢兢问了东皇陛下一个问题。
　　东皇陛下于是跟自己说了一句话：“你找个地方睡觉去吧，天塌了也别出来，大抵这世上就没有你的位置……除非那一天，你遇到了你的贵人，便是你的出世机缘。”
　　东皇陛下说完这句话就逃命也似的跑了……
　　据说，东皇陛下不久之后就遭到祖龙和始凤袭击了……据说连先天至宝东皇钟都差点被打碎……
　　但是这总不能怪我吧？
　　但是从那之后，连圣人也不见自己的面儿了……
　　世人纷纷传说，自己，先后害了三位圣人……
　　一损徒众气数，一灭传承道统，一残本命至宝！
　　这……这有的没的都从何说起啊？
　　可是那之后，自己的名字算是真正达到了众生闻名遐迩、生灵闻风远遁的地步！
　　但这要到哪说理去？
　　我自从开始修炼伊始，我一共都没战斗过几回，没说过天地生灵的是非，怎么就成了厄运之兽了？
　　万仙大会我只是去热闹热闹而已，我有错么？
　　下面的那个渡劫的，跟我一头发丝的关系都没有，怪我？
　　怪得着吗？
　　我不去他不也是渡劫？
　　难道因为我不去他就不渡劫了？
　　笑话！
　　当时天劫之下，逃命谁知道往哪个方向逃？
　　初初还是仗着我体型大，后面一群都藉着我的掩护才冲出雷劫范畴，那么多兽没口子的感谢我，这又要怎么算？
　　谁知道妖皇在那么僻静的地方决战？而且对战双方还要大招都酝酿好了！
　　两个兄弟跟着自己跑，因缘际会遇到了东皇陛下，虽然说东皇陛下没有展露真容，他们俩上去拦路打劫不是我让的，他们被咔嚓了，怎么能怪到我的头上？
　　我到我兄弟领地养伤，招谁惹谁了？
　　两位祖巫在我兄弟领地干起架来，他身为地主，出去劝架乃是情理中事，结果他被恼羞成怒的祝融祖巫当场打死了……
　　不说祖巫小肚鸡肠处事不当，不说我朋友强出头命该如此，却反而怪到我的头上！？
　　就算之后天塌了，那也不怨我啊！
　　我去玄龟家里疗伤，哥俩打算长久的岁月静好，长治久安，可娲皇陛下要补天，不由分说把玄龟宰了，我真不是不想帮手，可是上去也就是把我也一并搭上……
　　可话说回来，就算我不去玄龟那，难道娲皇陛下就不补天了？
　　我去不去的，玄龟总是脱不得一个死字，于我何尤！？
　　至于再以后的，更是无稽之谈，玉清圣人徒弟出走……上清圣人的大教没了……
　　我朱厌竟有这等倾覆天地的大本事？
　　我咋不知道？
　　从何说起啊！
　　至于说东皇陛下被祖龙和始凤袭击之事……
　　许多人红口白牙言之凿凿的说是我为了替兄弟报仇，才筹谋此局！
　　天可见怜，我啥时候竟有那么大本事可以指挥祖龙和始凤？那俩一个屁就能把我崩成飞灰，我连见面都不敢见……
　　你们居然说我可以在这等天地大能者之间搞事情，这也看得起我了吧！
　　如此桩桩件件的倒霉事儿尽数扣在我头上，是何道理？
　　岂有此理！
　　我不就是弱小了一些吗？
　　我不就是……
　　最后朱厌想明白了，我特么还是按照东皇陛下说的躲起来吧，等以后遇到了贵人，自然有重见天日，再渡红尘的一天！
　　到了现在，我终于遇到了，这不啻说明东皇陛下是对的……
　　这才是真正的神通广大，高瞻远瞩！
　　等以后见到东皇陛下一定要给他老人家磕几个头，诚心诚意的那种……
　　然后我就跟着贵人，来到了这一片全是气运气数运道的地方，满眼尽是功德之气啊……
　　果然是贵人带着我见世面了……
　　真正的大世面！
　　此刻看到左小多这位货真价实名副其实的气运之子围着自己转圈，朱厌更加是眼观鼻鼻观心，老老实实。
　　我很老实的，小子你要出了啥事儿可别怪我，怪不到我的头上啊！


第四百一十五章 厄运之兽
　　朱厌小心翼翼的收敛自己的气息，看着左小多。
　　我可真不想害你啊……
　　然后就见这货转了一圈，又围着自己转了一圈……两眼神采满是奇怪。
　　“你……围着我转干啥？”朱厌挠挠头。
　　“你的身材怎地这么魁梧？”左小多很好奇，真的很少见到这么魁梧的“巨人”。
　　哪怕是南正乾叔叔……等，也万万不如这货之健硕。
　　自己朋友之中项冲就算是最高的了……但是项冲比这个家伙还要矮起码两个头！
　　简直是……太……
　　一看到这个身体，就是什么‘魁梧，彪悍，壮实’等等这样的词语就刷刷的自动的往外冒。
　　“我……就长了这样，有问题么？”朱厌摸摸头，很魁梧吗？
　　“你本身修为咋样？什么级数？”左小多道。
　　朱厌老老实实的点点头：“还行……”
　　“还行？具体有多行？”
　　具体有多行……这问题将朱厌问懵了。
　　想了许久，道：“若是当今这个天下的话，一般情况下应该都能打一打吧……”
　　这个回答让左小多震惊了。
　　这口气貌似不是一般的大啊！
　　“如此正好，我们有件事儿急需处置，我这儿和老师久别重逢，也走不开……你看，你有时间吗？”
　　左小多问道。
　　“有时间。”朱厌能说没时间吗？
　　这可是自己贵人的学生。
　　然后左小多拿出来一张奇怪的纸片，道：“你看到这个纸片了么，你去那个印刷厂……我告诉你怎么走……你去将同样的，所有印刷好了的，全都帮我取回来。”
　　左小多还要和秦老师商量一下，怎么对付王家的问题……
　　他感觉到现在为止，已经是毫无难度。
　　唯一要考虑的就是事后怎么办。
　　别看现在举国上下都在声讨王家，似乎王家已经是绝对的过街老鼠，家族末路。
　　但是一旦将王家屠戮，这个话题性也将是无比的巨大，而且，也必然会有无数的口诛笔伐扑面而来。
　　这是肯定的。
　　左小多一直主张正面剿灭，直接杀过去，杀一个血流成河。
　　但是李成龙始终在坚决地反对这个计划。
　　李成龙顾虑的是：王家存在的时候，战神家族是他们的护身符，同样也是他们的催命符……所有人都站在道德制高点口诛笔伐。
　　但王家如果不在了，那么战神家族这四个字，就会成为大众征伐左小多的最重要、也是最犀利的舆论武器。
　　届时，‘呵呵，曾经护佑大陆的战神，被左小多这个二代借私怨直接灭门了……啧啧……’
　　可以想象，这种言论也必然是大有市场的！
　　人，就是这么奇怪的动物。
　　总有那么一帮东西，虽然不明真像，但这决不妨碍他伤害别人！
　　李成龙根本不在乎王家人的死活。
　　他在乎的，是这件事情不能为左小多的人生留下一个巨大的污点——是的，人世间就是这么复杂。虽然现在王家墙倒众人推，举国疯狂谩骂，但是左小多杀光了王家人，却依然能成为左小多人生履历中的污点。
　　屠戮战神家族！
　　就这么简单！
　　污点，加上后世千秋万代的无数争议……
　　而李成龙不想看到这种情况。
　　所以这件事儿，左小多感觉自己要和秦老师商量，秦老师报仇心切，肯定不会和李成龙那样子瞻前顾后……
　　“就这事儿？简单！”
　　朱厌感觉这事是真心没什么难度。
　　他当年也曾经在生灵聚集地生活过，自行就算外界如何的日新月异，本质终究如一。
　　“正好出去逛逛。”
　　当下便拿上了路线图，将纸片收入口袋，跟秦方阳打了一声招呼，兴冲冲的出发了。
　　秦方阳虽然感觉这货未必认识路，但看到左小多介绍得那么详细，而且还留下电话，也就让他去了。
　　但，朱厌一出去没多远就迷路了。
　　他刚刚从山底下出来，哪里知道现在市面上常见的交通工具是啥，而且就这家伙的身量，一般的公交车根本就上不去，绝大多数的私家车也装不下，以往的生灵聚居地认知，全然无用。
　　朱厌倒也不恼，腾身半空四下里观察，看了半天之后发现有个地方貌似有点像，划空而过在按目的地落了下来，可下来之后却又发现地方不对。
　　嗯，这是到哪了，怎么四面八方都是喷香喷香的，貌似有点饿了呢！
　　然后循香看去，看到一个大门，好气派好气派的大门，从里面走出来两个人，朱厌触目所及，不禁一乐，因为这两个人都是合道级数修为的修者，算是有点能水的人物！
　　他见猎心喜之下，径自过去打听，想要问问这里是哪里，要是对方知道自己的目的地就更好了！
　　对面两人一看朱厌，心下讶异非常，始终是合道级数修者，如何不知面前的魁梧巨人乃是不世出的超级高手！
　　而现在这个时候，正是我们王家最最需要这等超级高手的时候，现在想要寻求个能手……实在是太难了！
　　看这货懵懵懂懂的，似乎啥也不懂的样子？嘿……最喜欢这种人了……
　　当下便是刻意结交，曲意奉承。
　　朱厌本来是过去问路的，结果说着说着，两边变成了交朋友，这俩人热情邀请朱厌去家里做客。
　　朱厌连连推辞：“我还有事儿……真有事儿。”
　　但这俩人非说，你有事儿，也不急在这一会儿吧？再说你那事儿，耽误半小时也没啥吧？大家一见投缘，咱们请你吃个饭的机会还不行么。
　　一听吃饭，朱厌顿时感觉更饿了，于是就顺嘴问道，能管饱不？
　　那俩人连连说能。
　　朱厌摸着肚皮想了想，先去吃一顿饭，貌似也没什么……毕竟几十万年都没有吃饱了，吃饱这两个字，对于朱厌的诱惑实在是太大了……
　　于是就跟着那俩人进去了。
　　于是这俩人就兴高采烈的将这只厄运之兽带回了自己家里……
　　然后自然是好酒好菜尽情招待，即便是见到朱厌的饭量大得离谱，那俩人也丝毫不以为忤，反而越发觉得……有戏！
　　于是更是找了几十个人在厨房操持，各种好吃的肉菜，直接成盆成盆的端上来……
　　朱厌吃得分外过瘾，开始还略有矜持，到后来干脆就是一口就半盆，而且就这样还能供得上，不禁感叹这世上还是好人多……
　　而就在这个时候……
　　群龙夺脉之后的王家，气运何止一落千丈，简直就是被攫取得半点都没有剩了。
　　须知王家参与的这个局，乃是天道局，星斗局。
　　王家以凡人的身份参与到这个局之中，直接间接的协助星门撬动天道格局，那是毫无争议毫无疑问的逆天行为！
　　既然是逆天而行，而且还没成功，接下来自然就是天道反噬。
　　而在上空的天道意志，不管是哪一道都是愤怒至极。
　　一片片云雾的在王家上空渐次聚集……
　　这种情形，近年来就只发生过一次……就是吴铁江前次插手天道局，差点被雷劈死那次……
　　然而那次的影响波及面不过一隅一地，天道反噬也自相对有限。
　　而这一次，直接撬动天道格局，令到原有既定的天道格局出现根本差异，打击范围岂止是广了些许……
　　劫雷密布，陡然成型，正要落下去的时候发现……
　　咦，王家有高手！
　　一般的劫雷下去的话，估计能被打了回来……
　　天道岂容如此挑衅，愈发隆隆降落下来紫霄神雷……
　　天空有劫雷这事儿，朱厌是知道的，但是自己并不曾渡劫，王家这整个大院子中也没有渡劫的存在……
　　所以朱厌下意识的以为，另有他人突破，只是不是这里，这边仅止于受到了波及而已。
　　这种事情他可是经历过不少的，比如不久之前在山下的时候，又比如昔年万仙大会之时的无妄之灾等等，有古至今，早已屡见不鲜，不以为异！
　　他一边吃肉，一边感叹，古今天才尽皆大有人在啊，而当前置身的这个城市天才尤其是多的时候，一道紫霄神雷蓦然从头顶砸了下来！
　　朱厌整个人……不，整个兽都惊了！
　　我擦，我是谁？我在哪？我在干什么……
　　轰隆隆的紫霄神雷闪烁着让朱厌也要为之屁滚尿流的紫光，天崩地裂也似地威势降落在了王家大院子里！
　　朱厌首当其冲的挨了好几下，还没来得及吃饱就被雷劈的五迷三道的！
　　这他么的要到哪儿说理去？
　　但当前种种落在劫雷眼中，却是朱厌在给王家保护的……在王家这般的胡吃海塞，鲸吞海吸，还有什么不能理解的呢？
　　轰轰轰……
　　紫霄神雷九道，一道比一道重的落将下来，等到最后一道，朱厌整个人都几乎熟了，迫于无奈只能现了原形，忘乎所以的一个劲地往下钻。
　　反正这地方已经被天雷轰成一个坑了……
　　劫雷仍自轰隆隆的落下来……朱厌没奈何只得用看家本事释放毒气侵蚀地面……
　　于是一路往下猛钻，借助大地之力，减卸劫雷浩荡威能……
　　吓死了。
　　我怎么就出来执行个任务就被雷劈了……
　　从何说起啊？
　　朱厌一脸悲催的猛挖，猛钻……
　　被紫霄神雷连环劲劈的朱厌肯定很凄惨，但王家却只有更凄惨……


第四百一十六章 有点郁闷
　　现在正值王家严阵以待的当口，在外人员悉数召回，随时准备应对左小多的极端报复。真正可以说是全家团聚，一个都不能少。
　　所有高层都在紧急商议，这事儿该怎么办。
　　群龙夺脉已经彻底失败了，可日子还得继续，我们要咋整？
　　正在商量着劫雷就下来了……
　　整个王家，占地那么大的王家老宅……整个陆沉下去，进入了大坑；王家上下人等，被劫雷直接震死的十之八九……
　　少数的幸存人等，知机的在地底趴着，等待劫雷过去，希冀个逃出生天……
　　可谁能想到，这片土地，王家幸存人员置身的土地，突然间就充满了剧毒……
　　最要命的事，这种剧毒来得突兀至极，完全没有人知道这种剧毒为什么会出现……而且一出现就是这么的浓烈……
　　及至劫雷终于过去了……
　　整个王氏家族，连同边上的两家联盟家族，集体整个消失不见。
　　取而代之的，乃是一个碧波凛凛的大湖……
　　过了好半天，才见一个壮汉从大湖中游了上来，一头疙瘩，脸色苍白：“擦，可吓死爹了……这特么好端端的吃顿饭，这还都没吃饱……”
　　转头一看，顿时惊奇：“我擦，这里居然成了湖？这是咋回事呢？”
　　想起自己绝对不能杀生，不能造杀孽……朱厌赶紧将散出去的毒，全数都收了回来，唯恐留下一星半点，流毒无穷；但是神识一扫却发现……
　　这下面这么多的灵魂，貌似有不少都是被自己毒死的呢……
　　这……这不能杀生啊……咋整？
　　而且这些貌似已经救不活了，肉体都没了……
　　“这特么难道是存心坑我！？”
　　朱厌感觉自己悲催万分，心一横牙一咬，干脆，神识力量洗扫而过……
　　将这些神魂全部泯灭，这也是上古所传，消弭因果的一种方式，都神魂俱灭了，哪里还有因果后续……
　　若是按照现世的说法，貌似毁尸灭迹？！
　　只要没有我动手的痕迹……那不是我做的！
　　全都是被雷劈死的！
　　这不能怪我！
　　决计不能怪我！
　　然后看看附近一时间还没有人过来一看究竟，朱厌鬼鬼祟祟的飞奔而去……我从来没有来过这里，这地方的变化，与我无关。
　　我还是赶紧干活儿去吧……
　　……
　　左小多等人正在久别重逢互诉离别，还在计划着怎么去王家报复，而李成龙还在反对，说是要迂回一下……
　　而左小多不愿意迂回，于是两人又吵了起来……
　　秦方阳心中也在纠结。
　　从心而论他也不愿意迂回；还是放手大杀一场来的过瘾……但是，秦方阳毕竟多活了这么多年，深深知道，一个人身上如果留下那种争议污点，是什么样的影响……
　　所以也帮着李成龙劝左小多……
　　左小多心中郁闷至极。
　　怎么你也不帮我？
　　正在委屈的时候……
　　突然间就感到了雷鸣电闪，地动山摇！
　　“咋回事……难不成竟又有谁渡劫了？”众人都愣住了。
　　要说群龙夺脉结束伊始，那些个得到气运龙的学员，因而突破晋升这本不算什么稀罕事，但究竟是谁这么牛逼，居然选择在城里渡劫！？
　　就不怕伤及无辜？
　　还来不及多想什么，雷电已经噼里啪啦的落下来，劫眼中心大家自然是不敢过去，只能等天劫结束了再去……
　　然后……
　　终于结束……
　　左小多等呼的一下子飞了出去，赶紧去看看，究竟咋回事儿？
　　然后……
　　“咦？”
　　左小多等人集体震惊了。
　　秦方阳的移动速度，赫然一点也不逊色于自己等人！
　　要知道自己等人每一个都是实打实的飞天境巅峰，还是起码压缩好几次真元的那种飞天巅峰！
　　秦老师不是功体尽消，五大化身尽毁么，就算还能保留几分实力，也不至于实力不退反进哪！
　　“秦老师，你……你这进步，貌似有点大的啊……”左小多都震惊了。
　　他自己可是很知道很明白自己经历了什么，获得了多少奇遇，付出了多少努力，才能达到今天这个地步，但秦方阳也到达了当前这个层次，甚至比自己还高？
　　这等一步登天的幅度貌似也太离谱了吧？
　　我以为我自己就是个挂壁了。
　　没有想到有人作弊比我还厉害？
　　秦方阳皱眉：“赶紧走！废话什么？怎么就你废话多呢！”
　　说罢顺手就在左小多头上打了个脑瓜崩。
　　作为一个老师，被自己学生说一句‘秦老师，你进步有点大啊’……
　　秦方阳感觉自己为人师者的尊严受到了亵渎，还有侮辱……
　　左小多不敢再说，众人全力赶路，及至去到事发地点的上空一看……
　　“晕死……”
　　左小多左看看右看看，看着下面碧波凛凛烟波浩渺……
　　“这特么……不是王家么？怎么……”
　　李成龙等人也是有一个算一个，集体的目瞪口呆，瞠目结舌！
　　你们特么的倒是来等着我们报报仇出出气啊……
　　就这么集体消失了算是怎么回事？
　　这是全死了的节奏，亦或者是全跑了？
　　“查！彻查！”
　　上京大洗牌，本来原定计划是两天后，但是，随着这诡异的雷劫，直接提前了……
　　这会，左小多一干等人有一个算一个，全都傻了！
　　这是怎么回事儿呢？
　　王家怎么就没了呢？
　　众人来到事发地点，围着这个刚刚才出现的大湖，周遭明里暗里早已经站满了好几圈的人。
　　其实又何止左小多集团感到疑惑，各大家族的人又何尝不是满脸懵然的看着望着，不敢置信，不想置信。
　　游家，吕家，年家……京城一干世家，尽都在瞻仰这一奇观！
　　眼见这凝然眼前的现实，所有人心底都升起来了一个平日里难得会涌动的念头：难道，王家是真的遭了天谴？
　　这……
　　大家都知道这猜测比较离谱一点！
　　自古至今，那么多坏事做绝做尽、卑鄙无耻下流下作之辈，不胜枚举，却也没听说谁遭了天谴啊……嗯，虽然也有许多下场惨淡，说是遭了报应，果报不爽什么的，但也没有这么立竿见影，这么大场面的啊！
　　是王家做的太过，太多了吗？
　　各世家遣下无数人手在这个新生成大湖中打捞，寻找一切或有或无的证物。
　　而左小多等人的表现最为茫然……
　　擦，我们还在群策群力的商量研究怎么报仇，怎么报仇才算最为出气，最能警惕世人……现在，你们整个家族一下子说没就没了，我们要找谁报仇去？这特么不是开玩笑么？
　　可是，这到底又是咋回事儿呢？
　　就算是人在家中坐，祸中天上来，也得有个因由吧！
　　就眼前这等动静，除非是天王以上级数的大高手，还得数人联手，才能在瞬息之间，造成这么大的场面，莫说此际的星魂人族顶级高手尽数都聚集在边关那边，就王家也断断不值当的劳动这么大的动作。
　　而错非数位天王级数能者联手，那就真得是天相动荡，苍天施惩了！
　　眼见这一幕，李成龙却是与众不同的松下了一口气。
　　“虽然不能亲手报仇，稍稍有些美中不足，但这事儿也因此跟我们再也扯不上关系，就此免去未来无数岁月以降的争议与黑锅污点。”
　　可就算于此，众人仍旧是心下郁闷不已，难得舒爽。
　　甚至是松了一口气的李成龙也有些郁闷；虽然王家的意外覆灭，可以让左小多和御座的身上免去滥杀功臣后嗣的污点，但没有能亲手报仇，到底还是不爽。
　　这么不是什么麻烦不麻烦的事情。
　　反而是秦方阳比较看得开，没感觉怎么样，虽然没能亲手报仇，诛杀那些掘坟的畜生，难免遗憾；但是学生们的成就，已经圆了何圆月一生的梦，他此刻心里唯有暖洋洋的欣慰。
　　是以他反过来安慰左小多等人：“虽然不能亲手报仇差了点意思，但王家覆灭已经是事实。这等于是苍天替我们出了这一口气……我们应该铭感五内，感谢苍天厚待我们。”
　　“毕竟，王家，源自战神后裔的鲜血，能不沾染，还是不沾染的好。”
　　说话间，口中遗憾之意虽然难免，但是那种为学生们松了一口气的放松，也是昭然。
　　师徒几人怀着复杂的心情，缓缓的安步当车，往回走。
　　走出好远，偶尔回头望去，仍旧能看到碧波荡漾，似乎一切仇恨，都已经雨打风吹去。
　　“秦老师，你带来的那个兄弟……什么来头？”李成龙道：“那体态，端的是魁梧得不像话了，便是寻常巫族之人，也难得有这般硕巨的身形。”
　　“他不是人类，但也不是巫族，他乃是妖兽化形。”秦方阳简单的将自己的经历说了一嘴，解释了一下。
　　“谁？秦老师你说他是谁！朱厌？”李成龙皱皱眉：“小次之山，上多白玉，下多赤铜，有兽焉，其状如猿，白首赤足；名曰朱厌，见则大兵。”
　　左小多愣了一下：“你说什么呢？”
　　“文盲。”
　　李成龙鄙视了一下，解释：“就是朱厌。”
　　随即疑惑：“朱厌主兵凶杀伐……在这个时候出世……这个……”
　　秦方阳也愣了一下，道：“兵凶杀伐？不对吧……朱兄说，上古时期，都叫他厄运之兽。”
　　“说他是厄运之兽自然是没错的，甚至更为贴切。”
　　李成龙点点头道：“身怀剧毒，呼气为云，吐之成瘴，自带灾厄，逢之皆灾。他不是厄运之兽，还有谁能担得起这样的名头！”
　　左小多嘴角抽搐：“我是不是可以这么理解，谁跟他接触多了，谁就要倒霉？”


第四百一十七章 快来救我
　　“你说的没错，大体就是这么个意思。”
　　李成龙一脸的‘你很聪明’的样子看着左小多，道：“不过灾厄之气，也是运道的一种表现形式，也是需要积累的，比如他已经让人倒霉了，那么在接下来的一段时间内，他身边之人并不会出现倒霉的状态，平安无事。而等过去这段时间之后，才会有人遭遇种种不痛快的事情，渐渐愈演愈烈，直至某个峰值……”
　　“而所谓的这段时间是多久，就不得而知……”
　　听闻此说，众人登时感觉一身的鸡皮疙瘩噼里啪啦的往外冒。
　　居然还有这等事？
　　“那秦老师你可就要注意了，此兽随你现世，你可说是他的第一直接身边之人。”左小多凝神看着秦方阳脸色，咦，没什么霉气黑气啊……貌似没啥影响呢！
　　然后再看众人，只见众人的脸上也是一水云开雾散的大吉之兆，个顶个的神完气足满脸好运来。
　　“看来是这厄运之兽影响不到咱们。”
　　左小多松口气，道：“咱们先回去吧。至于其他的……整个国家机关，这会已经行动起来了。用不到咱们费神费力……”
　　“嗯，接下来怎么办？”
　　“接下来还是以练功精进为优先，差不多的时候就各回各家各找各妈，群龙夺脉已经告一段落，咱们也不用总是凑在一块……”
　　左小多看着余莫言，李长明，龙雨生等，笑的很是得意：“你们该滚蛋了。”
　　“我们那也不去，跟定你了！”众人异口同声，群情激荡。
　　开玩笑，你这可是有时间流速的好东西好场所，可以最有效率的修行精进，我们真要回去了，一天之别，就得被落下半年，只会沦落成为兄弟们之中的垫底沙包，我们打不过你左老大，我们认了，至于其他人，还有攀比的余地……
　　尤其是潜龙高武那几个，近水楼台不可不防。
　　正所谓人同此心，心同此理，谁也是不乐意回去的。
　　最好是天天挂在左小多身上。
　　李成龙项冲等也出声赶人，结果走着路差点儿就打了起来……
　　来到小院，只见朱厌已经回来了，两米七的个子，威武雄壮的顶着天花板站着，就像一根承重柱子一般。
　　看到左小多回来，将满满的三个空间戒指交给左小多，居然有些咬文嚼字：“幸不辱命。”
　　朱厌这会的态度颇有几分傲然之意。
　　隔世再临，再踏尘世，尤能将差使顺顺利利的完成，真不愧是我啊！
　　“一去就找到了？”左小多很惊讶这位厄运之兽的智慧，貌似挺厉害的啊！
　　之前有点拿不准这家伙的底细，这才抛出这件工作给他，意图试试水，没想到居然完成的很顺利，都没有一点波折的么？
　　“哈哈，快吗？这件事对我来说小事一桩。”
　　朱厌很得意：“我这还是迷了路，找了个地方吃了一顿饭，不得不说那家人真大方……就是吃着吃着被雷劈了，没能让我吃个尽兴，美中不足……”
　　说到一半，正自炫耀大快朵颐一番的朱厌突然闭嘴，两眼警惕。
　　这事儿不能说啊，说了不是露馅了么！
　　“吃着吃着被雷劈了？”
　　众人耳朵都是一等一的好使，听闻此说，瞬时间就支棱了起来。
　　王家的事儿不会是……这家伙……引起来的厄运具现化吧？
　　“咋回事？”
　　朱厌初初自然是不说，态度还有点坚决，但是在众人的咄咄逼问之下，终于承受不住压力，期期艾艾的说了一顿，随后急忙澄清道：“但这事儿真跟我没关系……我可不是那种到哪儿人家就倒霉的兽；比如我在这里，你们就没有倒霉的……所以那边那家就是个巧合，怎么也怪不到我身上的！”
　　“有可能是老天爷抽了……”
　　朱厌很紧张，我不会被赶走吧？
　　听罢这番论调，众人齐齐一脑门子的黑线。
　　秦方阳张大了嘴，半晌合不拢来。
　　这货的威力……貌似是有点惊人的强大啊！
　　“秦老师……”
　　左小多一脸惊叹：“真没有想到，这事儿归根到底还是您亲自报了仇！”
　　话还能这么说的？
　　秦方阳翻翻白眼，一脸不虞。
　　“要不是您将他带出来……这个……王家虽然注定倾覆，却不至于被雷劈，至少不会这当口被劈，而且一下子就整个劈没了！”
　　左小多哈哈一笑道。
　　秦方阳登时感到风中凌乱，这居然拐到我头上了？
　　“要不说天道好轮回，一饮一啄，自有前定。”
　　“应该是这么回事。”左小多一脸感慨：“王家逆天而行，决走极端，参与星门撬动天道格局之役，若是成功了，自然偷天改命，有天道气运回转进入王家命脉，气运大涨……但没有成功的当下，王家的血脉气运，被抽空抽干，甚至还不够……家族上下每一个人的运道都被抽成了负数，在这种情况下，气机牵引之下，一切的倒霉事儿，都会找上王家，而且还会在既定的背运幅度上大大增长。”
　　“就好比这次……将厄运之兽请到了家里，还大笔大笔的献供，供奉厄运之兽。”
　　“而逆天行事，必然有报；然苍天谴责，即便是绝惩无尤，仍旧会予一线生机，不至于将整个王家赶尽杀绝，直接灭族；怎么也能留下一些有运道的生还者……可偏偏在这个时候，王家将朱厌请到了家里，倚为靠山。”
　　“朱厌实力太强了，得了王家的供奉，坐镇其内……天劫发现劈不动，自然而然得增加了雷劫威力；而这威力的上限，该当是让逆天的人受到教训，却又不至于绝死无生。”
　　“可是这个上限，乃是以天道眼中，王家当前最强之人朱厌制定的，如此王家怎不悲催……”
　　“虽然这一番雷劫天谴之下……朱厌没死，可王家其余人等哪里有朱厌这等本事，虽然只是殃及池鱼，却已经被倾覆尽净，直接灭族了……”
　　左小多知道了这其中的因果，前后串联之后，等将这一切始末穿成了一条完整故事线。
　　以他精研因果之道的推测论，虽不中亦不远矣，与事实差相仿佛！
　　他根本不知道其实王家本来还是有幸存者的，但是被朱厌直接毒死了……天劫实际上不是王家的灭门凶手，朱厌才是……
　　“而这也不啻是说……朱厌真是……真的是名副其实货真价实的厄运之兽啊……”
　　左小多一脸尽是感叹之色。
　　众人纷纷转头看着魁梧雄壮的朱厌，眼神都是充满了复杂……
　　被这么多人用这种奇异的眼神注视着，朱厌心下发慌，摸摸脑袋，急赤白脸的解释：“这事儿，真跟我无关啊……”
　　“是的，这事儿跟你无关。”众人一起点头，惟其眼神中尽是戏谑。
　　跟你无关……个屁啊！
　　既然已经明白了个中，众人也就不再讨论这件事情，都装做不知道。
　　毕竟在所有人心里都在涌动一个念头：之后怎么安排朱厌，怎么才能最大限度避免灾厄之事儿，那是左小多和李成龙需要考虑的事情，跟我们没关系，事不关己，自然高高挂起。
　　“秦老师，您现在什么修为了？”
　　左小多好奇地问道。
　　“我也不知道自己当前是个什么修为呢……”秦方阳有些郁闷，随即道：“不过看你现在这个样子，我应该还能打你几顿。”
　　听闻此说，左小多登时黑了脸。
　　“哈哈哈哈……”李成龙等人都是哄堂大笑，满满的恶意，还有幸灾乐祸。
　　“那，咱们师徒切磋切磋？”
　　“好啊。”
　　于是众人一起进入了灭空塔空间。
　　左小多首当其冲，一马当先的冲了上去，却因为怕伤到秦方阳，不敢妄动兵器，以拳脚招呼。
　　而出乎所有人预料的是……
　　秦方阳当真很轻松的将左小多压制住了，开战不过十几秒，就将左小多压到了完全的下风。
　　然后就开始了沙包模式：噗噗噗噗啪啪啪啪……
　　“嘶……”
　　“秦老师恐怖如斯！”
　　观战的众人不约而同的齐齐倒抽了一口冷气。
　　经过群龙夺脉之役，大家可是很知道左小多目前的实力层次，非是变态两字可以形容！
　　可是秦老师，这死里逃生之后，做出了超惊人的突破，这得是什么神仙速度的提升，才能将左老大这个变态压在身下呢？
　　“我要动兵器了！”
　　左小多眼见秦方阳实力高得离谱，转而亮出了灵猫剑，以为可以搬回局面，但他没想到的事，逐渐习惯自身力量的秦方阳愈发强势，一巴掌就将灵猫剑打飞；逼得左小多又亮出来九九猫猫锤与之周旋……
　　“我要玩真的了！”
　　如是两分钟后……
　　“大家一起上！”
　　“你们快点一起上！”
　　“快来救我……”
　　左小多急声大吼，他这会已经被压制得满头大汗，素来圆转自如的两把锤竟要挥舞不开了。
　　秦方阳刚刚熟悉自身力量，还不能圆融贯通，更不能轻重如意的控制力量，左小多感觉才交手不过片刻光景，可自己的骨头貌似已经被打断了好多根……
　　屁股更是已经肿了起来……
　　正在吼叫，又是一脚飞来，左小多用锤挡在屁股后面。
　　当的一声，大锤被一脚踢回撞在屁股上，左小多惨叫一声，用锤捂着屁股被踢成了空中飞人……


第四百一十八章 那一枚硬币
　　左小念，李成龙等人见猎心喜之下，各自暴喝一声冲上去。
　　群体围攻。
　　在李成龙呼呼喝喝的指挥中，师徒十几人翻翻滚滚打成一团……
　　而这一打，就是足足两个小时。
　　而这一战的最终结果，却是左小多等人集体横飞出去，重重的摔在地上，众人再看向秦方阳的眼神，如同见鬼。
　　这一战打下来，秦方阳的实力震惊到了所有人！
　　尤其是左小多！
　　左小多摸着肿胀如鼓的屁股，久违的哀怨脸再现尘寰，还有由衷的震惊，以及不可思议！
　　我在老秦面前，又变成了沙包……这……这让我……
　　老秦的实力，咋回事儿呢？
　　怎么一下子就攀升到了当前的这个地步，没道理啊！
　　这不纯粹是坑我么？
　　这打得我的八月十五……都已经开始怀疑人生了！
　　“老秦这肯定是开挂了！绝对的！”左小多一脸悲催。
　　这样的晋升速度，晋升幅度，若不是开挂，反正左小多是不信的，打死都不信！
　　遥想自己当时在丰海的时候，就已经能打老秦了……
　　现在自己，比那时候的自己起码要强出去万倍有没有，不但自己打不过，联手了左小念，还有左小多团伙的上上下下老老小小所有人联手，竟然还是打不过了……
　　你说这上哪说理去！
　　朱厌在一边抱着胳膊看着秦方阳大发神威，一边感觉自己浑身上下哪哪都疼了起来，哪哪都不好了起来……
　　自己脑袋疼……脑浆少了四分之一……
　　浑身疼，浑身上下体无完肤，血肉模糊……
　　内丹也在疼，内丹破损残缺，你当说笑呢……
　　还有修炼了无数岁月，横亘太古至今的神魂也在疼……
　　我用我的灵魂之力，用我的内丹之力，用我的脑髓之力，用我的脑浆之力，用我的鲜血之力，用我的神识之力……
　　给他做了一个大茧子。
　　起码抽走了我三分之一精气神元灵……被他一点都没浪费的全吃了，全部都消化掉了……
　　这样的滋养，这样的底蕴，这样的优势加持，要是还干不过你们几个小家伙，我这太古厄兽的漫长生涯岂不是白活了……
　　嗯，不对啊，我给出的底蕴岂止这点程度，还远远没有消化完呢……
　　这才哪到哪？
　　惊喜陆续有来！
　　“秦老师，您现在合道巅峰不止吧？”左小多瞪着大眼睛：“混元？”
　　同样震撼于自己当前实力的秦方阳有些懵的抓抓头，道：“我也不知道啊……我当前的实力层次，超出了我所认知理解的范畴，虽然我能感觉我的实力一直在进步，现在还在逐渐增强之中……速度很快的那种，但具体到了那一步，我还真不确定。”
　　左小多呆若木鸡目瞪口呆久久不语，过了良久良久之后才道——
　　“秦老师，您以前总说我一步登天，但是今天见到了您，我才知道，什么叫做真正的一步登天，什么叫气运加身……”
　　“这分明就是命运之子的待遇啊……啊啊啊啊……”
　　左小多一把抱住了秦方阳大腿，一脸虔诚：“秦老师，我最最亲爱的秦老师，请允许我抱一下大腿，土豪……我愿意做您大腿上的小小挂件……”
　　秦方阳没好气的一脚将他踹了出去：“御座大人的大公子，也好意思说这么卑微的话……”
　　左小多捂着屁股一片哀怨：“御座家的公子，您不是也没有任何顾忌的这么揍么，您这可是小说话本上，唯有真主角才有的待遇啊……”
　　秦方阳哼了一声，斜着眼道：“啥待遇？怎地？不能揍？”
　　“能揍能揍……您揍得好！揍得妙！揍的呱呱叫！揍得我心头一片舒畅，满心欢愉，恨不得多多承受，但你也得雨露均沾是不，毕竟您可不止我一个学生……你看李成龙和龙雨生这俩人肯定在心里骂你……这俩一脸贱样，我看他俩想要欺师灭祖……”
　　左小多一片怂，再施注意力转移大法，意图移祸江东，殃及池鱼。
　　“左老大！你可做个人吧！”
　　李成龙和龙雨生齐声哀嚎。
　　“哼哼……”
　　除了对左小念手下留情之外，其他人都被秦方阳毫不留情的狂打了一顿，端的雨露均沾，人人有份。
　　按照秦方阳的话说就是：“以后打你们的机会，只怕会越来越少。这一次之后，估计用不了多久就又打不动了……所以，得多过过瘾。”
　　左小多李成龙龙雨生万里秀等：“……”
　　最后环节，便是左小多拿出来一大堆修炼物资，送给秦方阳；秦方阳这一次并没有如之前那样子推辞，但仍是没有全要。
　　选了些天材地宝，剩下的就让左小多收了回去：“这些本也不该收下，不过不收下你们一个个心里难受，只好拿上一些……其实你们已经用身体感受过我的实力层次，以我现在的修为水准，想要获取修炼物资，不是什么难事，你们就不必为我担心了。”
　　他挑挑眉毛：“顶多，需要的时候就去劫富济贫，这事儿咱也不是没干过……”
　　关于秦方阳说得这一点，大家自然是清清楚楚、心知肚明的。
　　当下也就不再坚持。
　　不过对于秦方阳的这种劫富济贫，左小多等人可真的是学了一个十足十……
　　左小多又拿出来一块补天石：“这个您收着，他们人手一块，您也得有，您可别让我厚此薄彼，我已经很为难了。”
　　秦方阳知道用途之后，当即便收下了：“怎么能让你为难，我就勉为其难一下好了！”
　　“秦老师以后有什么打算？还继续在祖龙任教？”
　　李成龙问道。
　　“我来祖龙高武的初衷，就是希冀为你们取得群龙夺脉的名额，现在已经遂愿，我还在这恋栈个什么劲。”秦方阳嗤之以鼻，满脸尽是揶揄之色。
　　“那您？”
　　“等我去吕家拜访之后……我想，我要重归战场，那里，才是我的归宿。”秦方阳道。
　　“您想当然了，您现在可不适合那地界了！”左小多摇头。
　　“您现在应该做的是最大限度的锤炼自身，使自身底蕴全数转化为修为实力，战场乃是您当前决计不能涉足的禁区！”李成龙也表示了极为强烈的反对。
　　秦方阳顿时诧异：“这是什么话？”
　　李成龙道：“你再潜修一段时间，早早熟悉自身力量，或许，您将会成为大陆崭新底牌之一。咱们星魂的老牌子大修者，早非机密，而您，却拥有成为大陆全新底牌的底蕴。”
　　秦方阳默默不语。
　　他现在固然有感觉自己很强，但对于自身究竟有多强，却缺乏相应的认知，毕竟他再临以来，打的全是自己的学生……与真正高手交手的经历，半点也无……
　　听左小多跟李成龙红口白牙的将自己吹捧成大陆全新底牌，秦方阳感觉学生们太看得起自己了，捧得那么高，真的好么……
　　可无论是左小多还是李成龙，都显得信心十足。
　　“您现在一定要悄咪咪的，猥琐发育，这样等关键时候，必然可以一鸣惊人、力挽狂澜，扶大厦于将倾。”
　　秦方阳一头雾水。
　　但是又感觉，李成龙说的貌似很有道理……
　　这话说是从左小多的口中说出，秦方阳只怕会以为吹捧的成份居多，可李成龙向来以算无遗策出名，再加上大局观的考量，不会无的放矢，自己还是该听他的。
　　“还有另一个原因。”
　　左小多道：“秦老师，当初我们布下的老校长因缘，已经起效了。若是我没有估计错，老校长现在已经投胎转世了。”
　　“此言当真？！”
　　秦方阳的脸色一下子变得通红，呼的一下子站起身来，举动间尽显激荡。
　　“是的。”
　　左小多道：“当初我曾言，尝试用连接天道国运的气运钱陪葬入土，希冀一份因缘。”
　　“若是能够起效的话，会出现一种寻常情况之下绝不会出现的状况，那就是在坟前生长出一株彼岸花。彼岸花，开彼岸，花开花落两不见……”
　　“本应是长在幽冥河边的神异灵草，有一项特殊功效，那就是……人吃了之后，可以觉醒前世记忆。”
　　“而生长在老校长坟墓前这一株，乃是她自身气运所钟生长出来的，本应该生长冥界的花儿，出现在阳世人间，已经说明，这株灵草的功效与别不同，我几乎可以笃定，这一朵花，只有她自己吃了才有意义，能够回溯的，只有她的记忆。”
　　“如此算起来，她必然是一灵未泯，投胎转世重新做人了。”
　　“否则，彼岸花不会出现。”
　　“而且以凤脉的影响力来说……以及老校长的一生执念来看，应该还是凤凰城一带。”
　　左小多一边说，秦方阳一边颤抖不停，一双虎目之中，泪光闪烁。
　　太好了。
　　原来……你还在！
　　“我应该怎么找她？”秦方阳颤声问道。
　　“线索仍旧是那气运硬币，气运硬币应该已经融入其身。”
　　左小多道：“在她身上，不知道什么位置，有一个类似硬币一样的胎记。而且，一定会非常清楚！”
　　秦方阳喃喃道：“这线索……我要怎么去查看一位女孩子身上长着的硬币形胎记？”
　　李成龙举手：“办法是人想出来的，我就有一法可以两者兼顾。一方面不耽误您猥琐发育，另一方面，也能较为顺利的找到老校长。”


第四百一十九章 此计大妙！
　　“什么办法？快说，莫要卖关子。”秦方阳急忙追问道。
　　“其实是很简单的办法，您去凤凰城二中当校长……”李成龙道。
　　“当校长？什么意思？”
　　这句话转折得突兀之极，简直是石破天惊。
　　连龙雨生等人都被李成龙这一句话给惊着了，人人都是一脸做梦。
　　你让一位起码混元境界起步的大能者，去一个武者启蒙学校当校长？
　　去领导那些粉嫩嫩的小孩儿们？
　　这就像是让一位国防部长去幼儿园当个园长……
　　这画风，怎么说怎么歪，怎么看怎么不正常！
　　“你让我去当校长……只为了自己的私事……莫说是我现如今的修为实力，就只说我在祖龙高武任教那会，都是才不配位，岂不是更加的引人注意，平添许多麻烦……”秦方阳的脸直接就扭曲了，他是真心感觉自己丢不起这个人。
　　“肿肿这主意出的好，这件事儿就算是换成我爹来安排，九成九一定是这么安排；就算您不想去凤凰城二中当校长，估计也要去水城一中什么的地界呆着……”
　　左小多看了看李成龙，会心的嘿嘿一笑：“因为您恐怕是不知道，一张隐藏底牌，对于大陆安危来说，是多么重要。”
　　“能有多重要？”秦方阳问道。
　　“一般大战刚起，就是全员混战……但是，真正的高层，对于屠杀蝼蚁，其实兴趣不大。这些高层，其实都不喜欢欺负人的……这也是修炼者的傲气之所在。”
　　“所以会经常的爆发高层决战，通过较少次数的高端决战，定鼎战事。”
　　“而且这种类型的决战，到了一定时期，将会不断的爆发，且持续走高，越来越越高端。”
　　“秦老师这个优质战力始终不出现人前，不为人知，就不在敌人的既定目标之内，而敌人摸清楚了我们的高层底牌之后，会有一种稳稳地胜利的感觉。哪怕比我们多一个高层，都足以倾斜整个战局。若是秦老师你在关键的时候出现，自然能起到力挽狂澜的效果！”
　　“所谓最关键局的反杀，就是因为反败为胜的因子介入，而秦老师，您就是这样的因子！”
　　“秦老师，您只需要负责一场的胜利就可以！令到敌人最有把握的一刻，来一场反转，就是莫大功劳，功盖星魂！”
　　李成龙点了点头道：“有了小多的渠道，我们可以很容易的跟上方取得联系，如今这边天道局已经结束，相信高层们很快就可以回来了，我们说的秦老师您可以不信，但高层决定下来的事情，您总不会质疑吧！”
　　秦方阳沉吟半晌道：“这事儿，还真的必须要高层来决定一下，确定一下，否则……就算你说的有道理，言之凿凿，但让我就这么躲在凤凰城，总是感觉为了一家私事，搁置了这么高武力，不光我接受不了，就算彼时接回了你们的老校长，她也会因此不快，心头郁郁的。”
　　“这事儿好说。”
　　左小多道：“我来安排。”
　　秦方阳叹口气：“到底还是要沾徒弟的光啊……走后门模式。”
　　“哈哈哈……”
　　众人大笑。
　　然后自然就是左小多出去打电话联系。
　　一通电话打过，那边的左长路一听即时大喜过望，说马上就亲自回来详说。
　　然后这边就可是畅想，又或者说是开始后续计划推衍。
　　“秦老师，您若是去凤凰城那边，朱厌可就不能再跟着你了。”李成龙忍着笑。
　　“那是。”
　　所有人小鸡啄米一般低头，忍着笑。
　　按照朱厌这样的倒霉属性，当真跟着秦方阳去了凤凰城当老师，估计全学校的那些孩子们都能被他祸祸得鸡毛鸭血，清洁溜溜。
　　所以，哪怕是在这里将这家伙直接解决了，朱厌也不能跟着去！
　　“朱厌暂时就跟着我吧……”左小多道。
　　“那也行。”
　　秦方阳转头问朱厌道：“朱兄，你愿意跟着小多不？”
　　朱厌忙不迭的点头。
　　他能不乐意？
　　他太乐意了！
　　一看这小子的气运，这特么冲天绝世的样子，我哪能不愿意？傻了么？
　　再怎么说也要比这个姓秦的要强得多。
　　这姓秦的几乎就是将我整个兽吃干抹净一个遍，从头到脚，五脏六腑灵魂脑浆骨髓血液神识……哪哪都被他给吃了。
　　每次跟他在一起，小兽总感觉自己要被他一口吞落肚去……
　　尤其是每次感觉秦方阳的修为突飞猛进，朱厌都会下意识的感觉到自己的脑浆在对方经脉里哀嚎。
　　“嗯，小多，这颗毒珠就交给你了，一定要妥善处置。”
　　秦方阳将一切事情都交代了一遍，然后众人就坐在一起聊天，说话，时间静静的过去。
　　两个小时之后……
　　长空风起。
　　左长路与吴雨婷一步跨入大门。
　　在两人刚进来的那一刻，王凌云的眼睛，登时就模糊了起来。
　　“左爷爷……左奶奶……”
　　王凌云泪如泉涌。
　　“王家已经没有了……”左长路轻轻叹了一口气：“小云儿，你今后有什么打算？”
　　“我……不知道。”
　　“那你暂时就继续这里住着。”左长路拍拍王凌云的肩头：“无谓伤心，为了那些人不值当；若是当真有朝一日到了那边，告诉你爷爷，就说我说的，小云儿并没有丢王家的人！”
　　“是！”
　　王凌云愈发感觉心头酸楚难当，忍不住放声大哭，宣泄着心头憋闷。
　　吴雨婷也是叹息不已，两人安慰了王凌云好一会，这才让他的情绪平稳下来。
　　然后就进入了房中。
　　眼见他们夫妇联袂而临，秦方阳本能的站了起来行礼：“御座大人。”
　　本来秦方阳跟左长路夫妇有过数面之缘，当然多是凤凰城开家长会的那会，而今得见传说中的御座风采，纵然面貌如一，风采却是截然不同。
　　左长路和吴雨婷的心下却是颇为意外的，接到电话的时候几乎本能的以为左小多在说谎，但是此际当真再见秦方阳，却是真的明白，秦方阳不但没死，反而因祸得福，一飞冲天。
　　“坐！”
　　左长路亲切的握住秦方阳的手：“我早说过，我们是至交，是好友。小多儿若非有您的教导，何能有今时今日的些微成绩。”
　　左长路这番话说的极为真挚。
　　秦方阳笑了笑：“还是小多本身足够优秀，才会有雕琢的机会。”
　　两人相视而笑，寒暄落座。
　　说到秦方阳的修为的时候，左长路很慎重，约了秦方阳进入左小多的灭空塔空间，亲自与秦方阳切磋了几手，而这场切磋，并没有让人旁观。
　　出来的时候，两人虽然都是毫发未伤，但是左长路脸上的赞赏与秦方阳的振奋，让大家都是目光一亮。
　　“非常好！”
　　左长路庄容道：“你身体里隐蕴有庞大至极的能量，还没有得以炼化，若是尽数炼化，融入自身之后，一身战力决不逊色于右路天王……更有甚者，你体内的能量在某种契机催化之下，已经变得与你自己同根同源，植根为一，或许有更大的进展空间，也未可知。”
　　“大陆岌岌可危的时候，终于又有了新血出现！太好了！星魂幸事，人族幸事！”
　　左长路言语间毫不掩饰兴奋之感。
　　这突然间冒出来一位顶级大能者，对于左长路来说，委实是天大的喜事，莫甚的好消息。
　　“御座大人，敢问我应该怎么办？此后的路该怎么走？”
　　“你想如何？”
　　“上战场，最大限度的磨砺自身。”秦方阳毫不犹豫。
　　“不行！”
　　左长路断然否决：“先不说你的状况与众不同，已经大大超出了敌我战场允许出现的战力极峰，光是你一上战场，直接暴露了这一隐藏底牌，这后果我们就接受不了！须知我们这么多年来，一直想要布置一位隐藏的顶峰修者，却从来没有成功……如今好不容易有了一个，岂能随随便便的暴露出去。”
　　吴雨婷也是叹口气，道：“就是如此，依照培养一位顶峰修者的惯例，少不了历练，资源，战斗，不断地进步……可这样子的过程，却是无论如何都难以保密的，至多可以隐匿最初的一段时光，绝无可能长久隐瞒下去。”
　　“秦老师而今的异军突起，正可成为我们星魂大陆的隐藏底牌，无论如何都是不能轻易暴露的，必须要留在最关键的时候，雷霆一击，才能对得起这份天降因缘。”
　　果然，左长路夫妇与李成龙左小多的谋划趋势，全然一致。
　　左小多精神一振：
　　“爸，刚才李成龙还建议，让秦老师去凤凰城二中当校长……您看？”
　　左长路顿时眼睛一亮，一拍大腿道：“此计大妙！”
　　“一来不会荒废，二来有理有据，乃是为了保住爱人一生的心血……三来更是让那一片从此固若金汤。”
　　“反而是去到别的学校的话，便是再如何的韬光养晦，仍旧难免引人注意。”
　　“就这么办了！”
　　左长路道：“我马上让武教部下委任书，让你秦老师回去凤凰城。”
　　“不过就是得委屈秦老师一段时间了……毕竟，不能给你任何的额外的身份和补助待遇。”
　　“那些不过末节，值当什么！”秦方阳洒脱的一笑。
　　“那就这么决定了。”
　　左长路与吴雨婷相视一笑，一时间竟觉轻松了不少。


第四百二十章 捕狗大队
　　左长路颇有一种柳暗花明的感觉。
　　一直以来，大陆的高层高端战力都太过透明；一旦有了高段战斗出现，自己这边有几个人，尽都被对手看在眼内，摸得清清楚楚。
　　现在和之前只是与巫盟战斗还好些，但等到彼时的各大陆归来，自己这边本来就是众矢之的，弱势一方，若是再没有一张底牌预备，必然会吃大亏。
　　而秦方阳的出现，恰到好处的弥补了这个短板。
　　虽然现在，战力还有所不足，但是资格却已经具备了。
　　再说他身体里面的能量，还有无数没有化解开的，所以……一张底牌，是稳妥的。
　　“不过秦兄的实力还是有些太低，尤其是欠缺顶级战力应有的招法秘术。”
　　左长路沉吟着道：“等会我会给你一份修行秘籍，你照着修炼，另外资源什么的，我先给你预备十年的；务必要在最短的时间里，将自身修为提升到能够提升到的最高境界！”
　　“如此我就不客气了，不过资源什么的暂时还不需要了……”
　　秦方阳笑道：“小多已经给了我不少天材地宝，然后我这一路上回去，绕点路，剿匪扫黑什么的，资源就能凑起来不少……再或者有什么内部资料给我一份，我一路劫富济贫，就是顺带手的事。”
　　一路劫富济贫……
　　左长路的脸色一下子就精彩了起来。
　　看着秦方阳的眼神，顿时就有些怪异。
　　原来是你教坏了我儿子……
　　原本还道左小多天天盘算着劫富济贫，是基因使然，无师自通，原来根子是在这里……
　　竟然不是出自我天高三尺的遗传，而是被他老师教坏了。我要不要投诉他？
　　不过秦方阳这种人却是左长路最欣赏最喜欢的一种：杀伐果决，当断就断，既不拖泥带水，也不墨守成规，行事不拘小节；却又有一颗济世天下的善心！
　　好人，从来都不可怕，反而容易成为被欺负被陷害的一方。
　　而秦方阳这种人固然不是坏人，但也不是会容忍任何人能欺负的那种好人。
　　所谓的君子可欺之以方，在秦方阳这里，百万分的不存在！
　　你敢欺负我，我就弄死你。
　　这种人或许永远不会成为圣人，但是，却能活得一生肆意洒脱。
　　“小多给您预备，那是他尊师重道，我给你准备，乃是我的一份心意，顶多我少准备一点。”
　　左长路哈哈一笑：“记住，允许你以任何方式，来增强自身实力，记住，是任何方式。”
　　言下之意：包括你……所谓的，劫富济贫。恩恩。
　　秦方阳会意的一笑：“多谢御座大人，我明白的。”
　　虽然左长路不止一次的说是至交，朋友；但是秦方阳自己心里明白。
　　左长路可以这么说，自己却不能认，更加不能就以为真是了。
　　自己一旦认了，就太不知进退了……
　　“就这么定了！”
　　“好，就这么定了！”
　　说到这里，不仅左长路很是舒畅，秦方阳也是心中块垒尽去，舒爽不已。
　　接下来左长路开始安排布置，关于秦方阳的坐镇凤凰城二中事情。
　　就这么光明正大的在阳光下潜伏，而且还要同步提升实力，且无论如何不能被别人知道的相关环节。
　　看得出来，左长路对这件事，是真的极其重视。
　　“每过一段时间，我会派小多回去和你切磋几天，他会是个合格的陪练……到时候你尽管放手和他打……”左长路说。
　　“陪练？我不去！谁乐意去谁去，反正我不去！”
　　左小多如同被踩了尾巴的猫，一蹦三米高。急得脸都红了。
　　开玩笑，那是切磋吗？
　　以为老子不知道陪练就是挨揍的意思吗！
　　还每隔一段时间，就回去切磋几天？
　　想要玩残我吗？
　　没见过这种将自己儿子往火坑里推的老父亲，您可真是慈祥呢……
　　“你没得选择！不去也得去！”
　　左长路淡淡的下了决定：“你以为二代那么好当的么？！挨揍也是你的特权！”
　　左小多：“我不想要这样的特权……”
　　左小多委屈极了。
　　我都已经放弃二代了，现在你又拿二代来说事，分明就是一而再的在我的心伤处撒盐啊！
　　秦方阳侧头对着左小多笑了笑，左手握住右手，轻轻一擦，却是骨节咔嚓咔嚓的响了一阵。
　　脖子一晃，一扭，顿时也咔嚓咔嚓的响。
　　“老师您得了颈椎病？”左小多殷勤道：“我给您揉揉？”
　　“呵呵呵……”秦方阳露出来大灰狼看着小白兔的笑容。
　　左小多的一张脸顿时变成了苦瓜。
　　熟悉秦老师如他，如何不知道这是秦老师是在对自己“示好”，表示期待自己的陪练！
　　要说对练的上佳人选，怎么也轮不到左小多，至少不是首选，以左长路对秦方阳当前实力的预判，以及长远角度的评估，最好是派游东天去。
　　但是游东天这家伙有点嘚瑟，喜欢装逼，而且还喜欢甩锅……
　　万一暴露了身份，只会贻害大局……
　　所以，一定要好好的修理修理再让他去……
　　适时，远在数十万里之外的游东天蓦然打了个哆嗦，惊疑不定抬头四处张望，刚才怎地就突然心悸了一下，这等高深修行者的灵觉感应，永不落空，难道自己将临什么变故？！
　　“你怎地了？”云中虎诧异的问。
　　“没什么……”
　　游东天惊疑不定的想了想，看半天，才心神不宁的坐了下来。喃喃道：“我想要出去转转……这里……貌似有点冷。”
　　“有点冷？”云中虎有点懵逼的看看天，看看地，这是什么神仙说法？
　　大家都是天王级数的大修者了，寒暑不侵什么的，早已经是N久之前的必然了，有点冷算是个什么说法？
　　但游东天那边已经火烧屁股一般的走了……从背后看，就像是一条被人追的败狗……
　　云中虎不禁陷入了沉思……
　　这货……神经了？
　　……
　　接下来，左长路又将目光投射到左小多等人的身上，眼神中尽是欣慰异常之色！
　　左小多，左小念，李成龙，项冰，项冲，战雪君，龙雨生，万里秀，李成明，雨嫣儿，余莫言，独孤雁儿；皮一宝，高巧儿，甄飘飘……
　　合共十五位飞天巅峰，未来岂止可期！
　　这群小家伙，从丹元婴变一步步走到现在，不断地蜕变，不断地拔升，左长路心中有些感慨。
　　或许大陆的未来，就着落在这十五个小家伙手中了……
　　想到这里，左长路猛然想到一件事情，径自一下子愣在原地。
　　吴雨婷敏锐地察觉到了他的神态不对，忍不住问道：“怎么了？”
　　“没事没事。”
　　左长路笑着摇摇头，心中却是在思量。
　　星斗局，南斗北斗，十五星降临，布下星斗杀局，参与群龙夺脉，而左小多等人，无巧不巧竟也十五个人！
　　这……难道真是巧合吗？
　　只怕未必吧！
　　左长路凝神思索片刻，却是随即就放弃了一切猜测。
　　“至于你们……十五个人，组成一队。”
　　原本左长路是想要分开这十五个人，让其分头发展，各自际遇，但突然而来的想法，让他改变了初衷。
　　“战场同样不适合现在的你们，就在潜龙高武周边活动吧，不过……应该过不了多久了……”
　　左长路淡淡的笑了笑。
　　“好。”左小多答应。
　　“虽然是十五人为一队，但你们平常的时候却需要分开历练。”
　　左长路道：“毕竟将来，你们所要面对战斗大多非是联袂而出……换言之，你们十五个人组成一个大队没有问题；但也要有彼此配合的战斗小组。”
　　“方便将来应对可能出现的一应状况！”
　　“随机应变虽显灵动，总不如早有成算稳妥！”
　　“好。”这一次答应的是李成龙，对十五个人的分组，各自搭配，演练默契，李成龙已经构想许久许久了。
　　原本的预算中，既然没有甄飘飘，也没有战雪君，甚至连左小念都不在最初的十二人组之中，但是现在，所有的十五人才形完整；李成龙甚至由此隐隐的生出一个感觉，十五星的星斗局与自己十五个人，在冥冥中自有一种因缘，那么强自拆分，才是不合时宜。
　　“你们一定要在大战来临之前，突破到合道巅峰！”左长路一字一字的道。
　　“这是最低目标！”
　　“如果能够突破到合道之上的混元……就更好了，但怕只怕，你们没有那么多的时光可以支配……”左长路现在已经隐隐感觉到，那种急迫。
　　“加速吧！”
　　左长路轻叹口气：“你们彼此之间就是最为适合的切磋对手，修行精进，一定要加快！”
　　李成龙龙雨生等人不禁心下震撼莫名。
　　要知道众人的精进幅度，对比外界的时间，几乎是不到一个月就有一个大境界的晋升，而这样的速度，御座大人居然还是不满意，还要持续加速……
　　这得急迫到了什么地步？
　　“爸，不是马上就要有大陆归来了吧？”左小多问出了众人心底的疑问。
　　“是的。”
　　左长路目光凝注虚空，淡淡道：“我的心湖投影，已经浮现了一道身影……那是一个，我也不能对付的强横存在！”
　　“对方，气焰滔天，杀伐绝世……虽然还没有到来，但我自己知道，我不是他的对手！”
　　左长路的声音倍显沉重。
　　更令到在场所有人等尽皆变颜变色，心底尽是震惊震撼！
　　左长路，巡天御座现在可是公认的与洪水大巫比肩的天下第一，如今，敌人还没有来，他已经自承不是对手！
　　那么对手该有多么强大，实力又得强横到什么级数？
　　几乎想想就要为之心惊，为之胆寒，为之……颤栗！
　　左小念一张脸变得煞白：“爸，那……那怎么办？”
　　她和左小多的眼中尽都闪过强烈至极的担忧神色。
　　左长路自承不是对方对手，但现在整个大陆能够顶上去的，却只有他自己！
　　作为巡天御座，作为星魂大陆第一人，那个强大的敌人只要来了，不管是不是对手，左长路都要顶上去，必须要顶上去！
　　可是这一顶上去，岂不是危险至极？
　　或者说，左长路将是整个大陆，身处至危之地的第一人！
　　“虽然克敌制胜无望。”
　　左长路淡淡道：“但说到自保还不是问题，无需大惊小怪。”
　　听到左长路坦诚尚有自保之能，龙雨生万里秀等人面色登时一缓，唯有李成龙的脸色在看似缓和的同时，眉眼肃然。
　　左小多更是攥紧了拳头。
　　虽然左长路都这么说了，但是左小多深深明白，到了那种地步，作为巡天御座，怎么能求自保？
　　一旦他退了，为求全生而退，那么他身后的所有人岂不就要直面那不可抗衡的危险！
　　左长路，是绝不可能退的！
　　但是面对那样的敌人死战，却又无克敌制胜之望……
　　其中的危险性，简直是……想一想都要窒息！
　　吴雨婷淡淡笑了笑：“你爸都说了别大惊小怪，那就是肯定没事，别忘了还有我呢。”
　　可是左小多与左小念却更紧张了。
　　……我爸都不是人家对手，就算再加上您……多半也悬吧！
　　“对了……爸。”左小多道：“你看看这位朱兄。”
　　“朱兄？”左长路顺着左小多的手看向朱厌。
　　照眼之瞬，左长路心下顿时惊了一下，这又是从哪里冒出来这样一个顶级强者？再仔细一查，嗯，这是个妖兽？而且还有几分虚弱的样子，似乎是重伤初愈？
　　“这是朱厌。”左小多道。
　　“厄运之兽？！”左长路与吴雨婷闻言齐齐脸色一变。
　　厄运之兽的凶名，虽然仅存于故老典籍，但名头实在太盛，便是沉稳如左氏夫妇，亦是闻名遐迩，畏之三分，惧之三分，更有四分忌惮！
　　朱厌脸上充满了憋屈之色，却又敢怒而不敢言。
　　它能感觉出来，对面这一男一女，实力已臻此世极峰，随便一个都能将自己打成肉团子。
　　便是自己没经过之前那遭，实力不曾大损，仍旧力有未逮，有所不及……更别说两人同气连枝，俨然一体，更加是万二分的惹不起……
　　“爸您看他战力如何？可还行吗？”左小多道。
　　“还行？！”左长路仔细打量了一下：“岂止是还行！这位朱兄的本身比你秦老师还要强出去不止一筹。不过……就是本身潜力底蕴似乎是已经到头了？”
　　“厉害！”朱厌心服口服。
　　一眼就看出来自己潜力快到头的大能，他也不是没有见过，但是眼前这位，本身实力可是比那几位差得远了……
　　这眼力，还真是杠杠的！
　　“虽然不知道朱兄你为何元身受创严重，不得不以生命潜力底蕴修复创伤，虽然看似复原，战力也不曾下降太多，但若是没有逆天气运相助，朱兄你的潜力将会很快耗尽，寿元……已经是所余无多了。”左长路脸上丝毫也不假掩饰的惋惜道。
　　朱厌悲催的道：“就是因为知道这一层，所以才我需要遇到我的贵人……我才有望更进一步……”
　　左长路沉吟着：“传说中的厄运之兽……想要找你的贵人……”
　　这话头怎么越说越是不对劲儿呢？
　　“爸，他的实力……”
　　“与之切磋一下就知道了。”
　　左长路是真的惋惜莫甚，沉声道：“以他的实力程度，便是成为另一张底牌也未尝不可，但是……他损耗的本源实在太多了，注定永远都回不到巅峰了……”
　　然后，就在众目睽睽之下……
　　一如与秦方阳般的，左长路亲自出手，与朱厌在灭空塔空间里切磋了一场……
　　朱厌接下了左长路以混元境界的修为发出的第一招；接下了左长路以混元巅峰修为发出的第二招，接下了……
　　不，第三招没有接下去。
　　到了第三招的时候，左长路运使了大罗境界中期修为，将威能劲道汇流于一掌之间。
　　这一掌，令到朱厌整只兽直接倒飞了出去，然后就迎接来左长路狂风暴雨一般的殴打……
　　朱厌勉力的支撑着，不甘的招架着，但着落在身上的力道实在是太沉了，太重了，太疼了……
　　终于哀嚎起来：“别打了，不要再打了……”
　　左长路收手，面色愈发失望的道：“不该如此啊，观朱兄你的气相，厄运之兽的凶名盛名不虚，你到底遭遇了什么事？怎地实力倒退不说，潜力也没了？这是到底损失了多少本源？你隐匿星魂这么多年突然现世，怎么会如此虚弱？”
　　左长路言语间透露出来难以掩饰的愤怒与失落。
　　朱厌现在是自己这边的人，不管怎么说，至于厄运之兽什么的名头，看在实力的份上可以忽略……
　　但是本应该成为另一张更强大底牌的存在，现在却根本到不了那一步。
　　哪怕是作为底牌存在，所能起到的作用，也锐灭到了极点，难以发挥出多大的作用！
　　这简直是不要太打击人了！
　　“什么事？兽在谷底藏，锅自天上来，一锅又一锅，接二连三来……我的内丹，我的血，我的脑浆，我的……都被秦老师吃了……吃了，而且还消化了，而且还是天道帮他消化的……”
　　朱厌委屈的要死要活的：“你以为我想……以我的底蕴，我的道行，再活个几百万年不过小意思，但现在却只剩下一千来年的寿命了，如之奈何……”
　　众人闻言登时齐齐瞠然当场。
　　转头看着对这方面一直语焉不详的秦方阳，这才知道还有这等事……
　　可大家看秦方阳怎么也是一脸的懵逼呢？
　　其实秦方阳虽然也知道是朱厌救了自己，但真心是不知道自己怎么被救的，至于吃了什么，更加的不知道……毕竟他那个时候，全程都处于昏迷状态之中……
　　哪想到自己将人家脑浆都当做了豆腐脑吃了……
　　左长路悠悠叹息。
　　这才明白，以朱厌横亘太古乃至现今的莫甚根基，竟然折损如此至多，原来是以这种极端的方式，被动成全了秦方阳……
　　这就难怪了。
　　“看来底牌也就只得这一张了……”左长路心底叹息不已。
　　“爸，你怎么说？”左小多心下颇有几分殷切的问道。
　　在他想来，以朱厌的实力根基，若是在左长路身边，应该能帮上不少忙吧？
　　最起码的，在生死时刻挡一招呢？
　　“这朱兄，还是留在你身边吧。”
　　左长路沉吟了许久，才道。
　　“留在我身边？”
　　左小多有些不解。
　　“在我身边，我只是多一个保镖，未必能有什么得宜……”
　　左长路轻轻叹息道：“但在你身边，却有可能增加一张底牌，一份因缘，乃至一场造化。”
　　他意味深长的看了左小多一眼：“儿子，放手去做。”
　　左小多点点头，也是若有所思。
　　放手去做……这四个字，可圈可点啊！
　　“还有，你们这个团体，合该有代号称呼，便于列入高层统一编制。”左长路道。
　　“您说我们这个团体，取个什么名字才好？”左小多问道。
　　一说起这个话题，大家登时都来了精神。
　　御座一言既出，那就等于是大家从此后便有了正规的编制！
　　这可不是小事儿！
　　只待自己的小队名字确认，就从此正式出现在强者之林。
　　而且，要是由御座亲自给咱们这个小团体取个名字，那就更好了，荣光无限！
　　左长路道：“关于这个名字，还是得由你们取，记得要更慎重一些。”
　　这句话出来，房内登时就好似炸了锅。
　　“狗仔队！”左小多兴高采烈大吼。
　　“滚！”十四个人异口同声。
　　“我看叫龙秀队就挺好，群龙之首，一枝独秀！”龙雨生。
　　“滚！”
　　“还是更简单一点，就叫小龙队吧，咱们队伍里龙可是不少。李成龙，龙雨生……真不少……”李成龙悠悠道。
　　“滚！”
　　“成功队！”
　　“不行太俗！”
　　“牛逼队？”
　　“滚粗！”
　　“美少女队？”
　　“那怎么行！”
　　“天涯队？”
　　“不行！”
　　“风云大队！”
　　“太俗！”
　　“梦魇队？”
　　“梦魇队……倒是可以，不过也还觉得缺了些啥……”
　　“神仙队？”
　　“滚蛋蛋！”
　　“见者必死队？”
　　“太阳有多远你滚多远……”
　　“天神军团！？”
　　“滚！俗死！”
　　“正义大队？”
　　“……我去……你这脑回路到底是个什么玩意儿啊……”
　　……
　　十五个脑袋凑在一起，端的是好一通的激烈讨论。
　　左长路与吴雨婷秦方阳齐刷刷的一脸无奈，单只是旁听，三人就已经受不了了。
　　这都是取得什么破名字？
　　左长路甚至想打破僵局，还是由自己给直接取个名字呢！
　　终于终于，高巧儿提出了一个比较靠谱的名字。
　　“要不叫潜龙小队，潜龙出渊，或跃在川，至少意头很好吧？”
　　此名一出，顿时引动左小多李成龙等人的大声叫好。
　　却又引起了李长明余莫言等激烈反对，龙雨生的反应尤其激烈，继续坚持龙秀队的名目！
　　潜龙小队……那全成了你们潜龙高武的了……
　　“大家各执一词，要不就以左老大的名字命名，就叫多多大队，左右咱们乃是因为左老大才集结在一起的！”甄飘飘道。
　　众人一起摇头：“不行，不够霸气。”
　　然后下一轮提出来的名字，仍旧被逐一否决，反对理由千奇百怪，陆续有来。
　　“不够内涵。”
　　“不够霸气。”
　　“不够威猛。”
　　“不够文雅。”
　　“不够风度。”
　　“不够潇洒……”
　　……
　　秦方阳在一边听得昏昏欲睡，恨不得将这几个家伙全都拎出去狂打一顿，眼瞅着这帮家伙还在那边喋喋不休，终于有气无力的开口说道：“这不够，那不够，你们干脆叫不够大队吧。”
　　秦方阳这句话的初衷本是揶揄。
　　但是这句话甫一出来，却见左小多眼睛一亮：“这名字不错！”
　　李成龙若有所思：“寓意深长啊……证明我们立多少功劳，都觉得不够，杀多少敌人，都觉得不够；有多少财宝，都觉得不够……”
　　龙雨生皱着眉头，目光发亮：“是啊……无论前路走多远，我们永远觉得不够……”
　　“总而言之我们对这世界上所有已经得到的，或者即将得到的，都觉得远远不够……”
　　越是分说，众人越是感觉，这个名字，真心不错。
　　于是……
　　“就叫不够大队了！”左小多一锤定音，很是有些洋洋得意。
　　因为他觉得，里面的‘够’与‘狗’同音，这也从一定方面说明了，这是自己的队伍，而且现在貌似他们还都没有发现自己的名字已经嵌在里面了。
　　多多狗也是狗！
　　对不对？
　　多多够……嗯，多多的才够！越多越好！
　　不管是啥，反正都是越多越好！
　　这才是这名字的真实含义，果然是寓意深远，意味深长。
　　于是乎，十五个人在十个人赞同，三个人弃权，左小念和高巧儿强力反对的绝对优势下，命名为‘不够大队！’
　　这亦代表了，日后名镇星河的捕狗大队，就在今天正式成立了。
　　“我们是不够大队！”
　　左小多哈哈大笑，庄严宣布：“我是不够大队大队长，左小多！意思就是什么都不够，必须要做的更多。”
　　“我是不够大队副大队长兼军师李成龙！”李成龙说完，急忙补充一句：“小念姐是大队长夫人，地位等同于大队长，还拥有一票否决权，可以否定队长的决议。”
　　肿肿怂的很是从心，还弄出来一个一票否决权，就是看死了左小多这个大队长既不敢反对，也没本事反对，毕竟，这个太上队长，只对左大队长生效！
　　高巧儿对于这个名头充满了抵触，心下郁闷无限，可是这会已经成为定局，势成骑虎，也只好道：“我是不够大队大总管，高巧儿。”
　　接下来龙雨生等成员逐一报名，却是一个个的兴高采烈，意气张狂。
　　纷纷开始围着副大队长兼军师李成龙献殷勤，不顾颜面拍马屁捧臭脚。
　　至于不够大队大队长左小多，众人直接无视了。
　　这家伙就是个摆设……不用理会！
　　“下面，本副大队长兼军师来安排一下小队的人员安排。”李成龙得意洋洋地说道。
　　“我看肿肿你还是改个名，不，改个字，叫做副大队长贱军师吧。”左小多凉凉地说道。
　　某个字在左小多嘴里咬得格外重。
　　李成龙谦虚的一伸手：“难道左老大你打算亲自来安排小队人员？那，您请，您请。”
　　左小多下意识闭住了嘴，转过头和左小念说话。
　　要论起根据综合战力配备人员，左小多哪有这本事……
　　形势比人强，那就只好避而不谈，装作没听到。
　　“呵……弱鸡。”
　　李成龙嘲讽道。
　　“呵呵，一会儿咱俩切磋，让咱这弱鸡陪副大队长你练练。”左小多翻过来一个白眼。
　　“老大我错了……”李成龙立即五体投地，态度丕变。
　　闹了好一场之余，李长龙才开始安排。
　　“本着夫妻队伍不拆分的原则……小队安排如下。左老大和嫂子一队，队长搭配太上队长，强强联合，而一队乃是咱们不够大队的最强战力体现，可以随时拆分，各自驰援应急，乃是队伍中的机动处突两人组。”
　　这一点，众人连连点头，尽皆表示认可，没有人有任何异议。
　　事实上，之前群龙夺脉之役，若非左小多左小念四方驰援，今天不够大队只怕很难有机会凑足十五人的完整阵容！
　　“我和项冰，项冲，战雪君，四个人为一小队，组长由我兼任。”
　　李成龙道。
　　众人沉思片刻，旋即点头表示认可。
　　这个选择搭配也尽在情理之中。
　　项冲项冰战雪君等三人虽然各有所长，但论及脑筋都属于简单型选手，李成龙集体看着，就像是一个人看着三头猪……
　　正是相得益彰，丝丝入扣。
　　“高巧儿，龙雨生，万里秀，余莫言，独孤雁儿，五人一组。无论远攻近打，暗算刺杀，都有适当人手。而这一组的组长由高巧儿担任。”
　　高巧儿这一组的成员配给，众人仍旧感觉极有道理。
　　高巧儿的算计能力并不逊色李成龙多少，有她看着，再有龙雨生为辅，不敢说万无一失，但应付绝大多数状况，还是绰绰有余的。
　　“李长明，雨嫣儿，甄飘飘……咳咳，差点又忘了你，皮一宝，你们四个人一组，由雨嫣儿担任队长！”
　　李成龙道。
　　皮一宝翻个白眼，有种将李成龙当场掐的翻白眼的冲动。
　　为什么这家伙叫到自己，每次都要加一个“又”字，忘了就忘了，自己本来存在感就低，可你加一个又字，不是在自己的伤口上多添一刀吗？
　　但左小多等想了想，却觉得大有道理，雨嫣儿心思细密，对危机感知尤其灵敏，有甄飘飘这个闺蜜协助配合，愈发的难得遗漏。
　　而皮一宝这个天生的影子刺客，远程攻击箭手，隐身暗处，可说是最大限度的增添了暗中的保障。
　　李长明的大梦神功几乎认知之外的奇门功法，一旦发动，还有什么敌人能够逃脱皮一宝的弓箭狙击，万中无一！
　　这一队堪称是绝杀之绝的绝杀之组！
　　当然，这个绝杀的前提是不能遇到比自己境界高出太多的敌人，李长明对着高出自己甚多的对手发动大梦神功，岂止是自掘坟墓，那直接就是作法自毙！
　　但只要保留下皮一宝在外面，就能保留一个强有力的传话筒加外援。
　　“至此，四个小队分派完毕。”
　　另一边的左长路与秦方阳等人都是暗暗点头。
　　别看貌似很简单的分组，但联想一下众人的性格，战力，武器，习惯……若不是对这些人熟悉到了入微的地步，很难划分出来这样细致的组别。
　　这个李成龙，还真是个人才，非止夸夸其谈、纸上谈兵之辈。
　　“那……我呢？……”
　　一边传来一个憨憨的，弱弱的声音。
　　说话的，赫然是朱厌。
　　朱厌感觉很委屈，你们说让我跟着这位左老大，那我就是队伍中的一员，怎么分组没我的份儿？
　　当我不存在吗？
　　李成龙瞬时醒悟，但是脸上却是不动声色，严肃道：“朱兄，你的位置最为重要，需要重点说明，所以我留在最后说。”
　　“哦？”
　　“平常你就跟着大队一起行动，但是每次到了分组行动的时候，根据敌人的强弱程度划分，哪一组压力最大，你就去哪一组，你是最强的后援，同时也是四方驰援的关键一着！”
　　李成龙很是肯定地说道。
　　朱厌顿时感到了愉悦，乃至陶醉。
　　原来不是忘了我，原来我这么重要，被人重视，感到被需要的感觉真好……
　　左小多咳嗽一声，差点笑出声来，急忙将脑袋埋在左小念秀发里，吭哧了两声。
　　作为此世最为了解李成龙之人，左小多当然知道。
　　别看李成龙现在圆得这么好，但刚才李成龙绝不是将朱厌当做最强预备队的，而是彻头彻尾的从根本上忘记了，比日常忽略皮一宝还要更进一步的全然忘却……
　　“不够大队，即日起挂牌营业！”
　　左小念一个擒拿，将左小多抓住按在地上，洋洋得意道：“捕狗大队太上队长，捕获小狗哒一枚！”


第四百二十一章 游东天的发现
　　到了第二天，秦方阳的任命书就下来了。
　　空降凤凰城二中担任校长，原校长李长江降为常务副校长，仍旧主理学校的一应事务……
　　李成江提升两级待遇，按照高武学校副校长待遇，以示安慰。
　　意思是很明白的……你秦方阳就是去挂个名字，具体管事儿，还是人家李长江的……
　　只要秦方阳人回到了凤凰城，就是走马上任了。
　　而上京在这两天的时间里，简直是霹雳雷霆不断炸裂，一个一个的世家大族，不断地被收拾，被清算，被剥夺一应特权，无数的世家子弟，因为被追责而投入敢死大牢。
　　所谓敢死大牢，就是敢死队，一旦有了战事，最危险的地方，就由这些服刑犯人第一批冲上去。
　　不怕你背叛也不怕你逃跑，更不怕你反戈一击；反正后面都有执法队。
　　立了功超过什么层次，你可以脱离这个队伍成为普通人从头再来。
　　但是绝大多数，或者应该说百分百……都是死在战场上，获得一个死后清名，家眷孩子不被牵连。
　　当然，也有超过四千之数的各大家族子弟和武士们，被判斩立决。
　　刑场上，累积的大量鲜血直接流成了小河。
　　原本曾经操纵、潜规则、或者是谋夺群龙夺脉的，这一次，不管过去了多少年，都被清算！
　　人头滚滚！
　　血腥弥天！
　　这消息刚传出去的时候，网上还有人议论，但是随着杀人越来越多，大家族落马的子弟越来越多，高官被牵连进入的越来越众……
　　渐渐令到整个大陆都为之震撼，再无怪声言及雷声大雨点小云云，不管现实还是网上，都是鸦雀无声。
　　当然不是全然的没有评论，只是……比起之前的热议，足足少了九成以上！
　　随后，巡天御座与摘星帝君联袂发表声明。
　　“祖先威名，祖先战功，并不是后人为非作歹作威作福的资本！有功自然要奖，三代可得余荫；有罪自然要罚；勿枉勿纵、绝不姑息。”
　　整个大陆，尽皆诚惶诚恐。
　　就在上京挥起屠刀的时候，御座夫妇再度回转日月关。
　　秦方阳去吕家拜访，当天晚上，开始动身，一路劫富济贫，两袖铂风的去了凤凰城。
　　而左小多等一行十五人，连同一头妖兽朱厌，则是回转丰海。
　　在这几天的空闲里，左小多围着大陆转了一大圈，收取了足有数十万吨的星魂玉粉末，同时也将自己的天机批令收了一大批，统统装进了空间戒指带走。
　　金云生在这段时间里，修为大有精进，已经是成功地进入丹元境界。
　　但对于他的情况，左小多采取了不闻不问的放养方式，静观其造化未来。
　　龙雨生等学籍仍旧保留在原本的高武院校，本身去了潜龙高武，以进修的名义。
　　嗯，还有件事需要特别提一嘴，就是在分别的时候，左小多将彼岸花交给了秦方阳。
　　“秦老师，还是由你来决定，老校长什么时候觉醒记忆，亦或者，是否恢复记忆。至于是否告诉吕家这件事，也有你来决定。”
　　左小多很认真的告知道：“对于你的决定，我们无条件支持。”
　　犹记当时，秦方阳很慎重的接过彼岸花，脸色复杂空前。
　　似是沉吟了半晌，才终于将彼岸花放在空间戒指里，一路无言而去。
　　我若找到他，给她恢复了记忆，对她这一世的父母，是何等不公？
　　我若找到她，不给她恢复记忆，那我找她……又有什么意义？
　　一时间，秦方阳的心中复杂至极，非单纯笔墨所能描述形容。
　　对于这种情绪，左小多等人心下也自了然，但明白是一回事，却无能帮不了他，一切，始终只能由秦方阳自己来决定。
　　左小多等人回转丰海潜龙高武，受到了前所未有的热烈欢迎！
　　整个潜龙高武，就像是过年一般，欢迎载誉归来的学子。
　　叶长青等人每个人的脸上都笑出了一朵花。
　　从即日起，潜龙高武乃是整个星魂大陆第一高武的名头，牢不可破！
　　但有一点却也是让叶长青文行天等挺尴尬的，潜龙高武高层之中，修为最高的叶长青，现在修为层次也不过刚刚才突破飞天初阶而已……
　　但是这些学生，每一人都是货真价实的飞天巅峰！
　　所以当左小多带着腼腆的笑容，非常羞涩的提出来一个要求的时候，大家都是没有说话。
　　“学生蒙学校栽培，老师厚爱，谆谆教导，方有今日之成就。现在，想要和老师以及校长切磋一下子，验证一下学生的修为到了什么地步，以便于鞭策鼓励，砥砺前行……”
　　这个听来异常合理的要求，令到叶长青和文行天的脸一下子就僵了，好半天没说出来一句话。
　　什么切磋？
　　什么鞭策鼓励？
　　你这小子分明就是想要借机揍我们吧？
　　这是赤裸裸的报复！
　　两人面面相觑。
　　到后来文行天往椅子上一坐，道：“你是学生，我就坐在这里让你打几拳，看看你能不能打得动我吧！你要是打的动，就使劲打！”
　　叶长青一看，这主意好啊。
　　于是立即效仿，端坐椅子上：“我也想看看你的拳头现在到底有多硬了，能不能将自己的老师打吐血？”
　　面对这两个一点脸皮都不要的老师校长，左小多能怎么办，只能甘拜下风，退避三舍。
　　“我打不动……”
　　“哈哈哈哈哈……谅你也打不动！”
　　一阵丰盛酒宴之后，左小多等人回到自己别墅……自习。
　　嗯，现在已经没有什么老师可以教他们了，至少，潜龙高武，没有！
　　但是实力的修炼精进却是半点都不能放下。
　　至于上战场……那是不可能的，现在什么情况了都，还让这几个家伙上战场？
　　这几个家伙一出手就是对方一个兵团一个兵团的覆灭……巫盟哪里承受得起这样的损失，你们还是在后方修炼吧，前方……留给我们慢慢磨。
　　如此，时间一天一天的过去，灭空塔也在持续不断的增强，而左小多等人的实力在不断地前进，还有娲皇剑，弑神枪，小小，小白啊，小酒，冰魄等的实力，也因为无数的天才地宝，裨益良多，突飞猛进。
　　大家都知道时间紧迫，修炼起来没有半点吝啬，全都才用最顶级的物资辅助修行……
　　时间慢慢过去……
　　……
　　日月关一侧。
　　游东天经过的时候，蓦然发现旁边不远处有战斗……
　　“这里怎么会有战斗发生……”游东天心下不禁纳闷。
　　这地方原本是历练的场所，按说有战斗发生并不稀奇，但是这段时间里可谓是全员大战，持续不停，这边已经荒废了许久。
　　见猎心喜之下，动念过去一看，触目之瞬，游东天竟生出几分惊讶之感。
　　只见彼端的乃是两个女子，一个白裙，一个蓝衣，正自并肩战斗，对抗一群化魂狼，左冲右突，高呼酣斗。
　　这两人都已有伤在身，但表现的却是分外冷静，丝毫不见慌乱。
　　游东天没想到竟会是俩女人在此历练战斗，本来边关这边女性修者的人头数虽然远比男性为少，但以他横亘数万年岁月的经历而言，早已不算稀罕，但如这等以两女对抗许多高阶巨兽的战斗，仍是前所未见，不禁来了兴趣。
　　要知这些化魂狼虽然不是高阶妖兽，但每一头也都有御神高阶的实力，而游东天发现，这群化魂狼之中还有狼王入战，更是标准的归玄实力了……
　　面对这样的阵容，一般的归玄高手只怕用不了多久就得被撕碎吃掉，痕迹无存。
　　而这两个女子，本身实力不过尔尔，非但有这样的勇气与之对抗，还能打得有攻有守，进退有据，光凭这一点，便堪一赞。
　　再过片刻之后，两女情况愈危，开始步步后退，但仍是有的放矢，不失章法。
　　眼见着剑光闪烁之中，两道身影徐徐而退，渐渐退入了一个山洞之中，那山洞只得很小的入口，一人一剑，就能守得严严实实。
　　而这样的情况下，狼群想要继续发动攻击，就只能一次上去一只，连两只联手都做不到。可这样一来，所谓攻击只是送菜而已。
　　在后的狼王见状，长嚎一声，周遭狼众改为轰击山洞，意欲破其地利，再行歼灭，但此地界在经历了前番加固之后，日月关旁边的山脉，尽皆坚固至极，哪里是这群最强不过归玄境界的狼群轰得动的。
　　狼群努力了一会儿，眼见无功也就退下了。
　　适时，山洞里的声音传入游东天的耳中：“你怎么样？”
　　“还行，就是故意受的那点伤，其他的在没有什么。”
　　“我也差不多的样子。”
　　故意受的那点伤？
　　游东天眼中登时泛起一抹赞赏之色。
　　狼群仍旧在四周游曳，不肯离去，此地的血腥味大是浓重，非止被两女击杀的狼众鲜血，那些已经被杀死的狼的尸体，都被同类撕碎了吃了，连内丹也都被同类吞了，大量鲜血四溢，自然分外血腥……
　　但是它们依然没有离去。


第四百二十二章 天王情史（上）
　　因为山洞中，每过十几分钟，就会有一些散发着强烈香味的食物飞出来，那些不仅有营养，而且比同类的尸体要好吃的多几十倍上百倍，狼众显然已经生出恋栈之心，不甘就去……
　　很显然，那是那两个女子扔出来的。
　　她们在养狼，不让狼群走，借助狼群历练。
　　但是游东天虽然赞赏，却也已经知道了这两个女子的下场。
　　长此以往，是绝对耗不过狼群的。
　　半小时之后，两个女子再次冲出来，与狼群再启大战。
　　两女身上伤痕已经尽皆恢复了，高阶武者的肉体本就恢复速度极快，更何况还是故意受的伤，自然恢复奇速。
　　两女这一次依然是一上来就好像是措手不及的被狼群撕咬了几下，鲜血迸溅流出，血腥味一下子散逸了出去……
　　登时引动更多的狼众扑了过来。
　　两女又开始了新一轮的鏖战……
　　显而易见，她们是以自己的鲜血，给狼群造成错觉，以为只要再加把劲就可以拿下……
　　而她们则是利用这等生死一发的环境氛围，不断地历练娴熟提升自己的武技，一点一滴的磨砺精进。
　　而这样的方式，这样的狠劲儿，便是游东天看了，都要为之咂舌。
　　纵使是军队里那帮亡命徒过来历练，也很少有玩得这么狠的；更何况还是两个女子。
　　化魂狼的攻击犀利异常，速度更快，狼群越聚越多，渐次积累到了千头以上，几乎就是四面八方都是狼众，都是攻击……
　　如此氛围之下，两个女子的处境不免越来越艰难。
　　如此困战数刻，在一片鲜血横飞中，两女再次后退，又再次向着山洞的方向退去；但这时候的山洞口已经有几头狼占据，形成前后夹击的包夹之势。
　　化魂狼王已经是归玄境修为，亦有相当的智慧，被地利算计一次已经是极限，岂会再三再四的中套，此际早早就布下备手，若是两女当真受创严重的话，绝无可能突破此次合围包夹，更不可能重回山洞，取回地利。
　　但两女谋定而后动，尚保有一份余力，游东天眼睁睁看着两个女子在最后关头，爆发全力，豁命杀退狼群，几乎倚靠着最后一丝力量，才终于闯回到山洞之中，逃出生天。
　　然后，山洞之中又开始有香喷喷的肉块陆陆续续飞出来，只是每一块肉的份量很小，四散着掉落在了巨大的场地，浓香四溢。
　　所有有份吃到肉的狼众反而倍显焦躁，这些也太小了，别说饱腹，连塞牙缝也只是勉强……相比较于它们发达的消化系统，简直不值一提，但是味道，实在是太迷人了，太诱惑了，让狼欲罢不能……
　　如是又过了一会儿，两女再次冲出来……
　　游东天悄悄地走了。
　　两个女人在这里历练，乃是谋定而后动，这数轮鏖战，包括故意受伤乃至全身而退，说明了这点，没什么可说的。
　　只是一个御神巅峰，一个御神高阶而已，勇气固然可嘉，狠劲儿也让他欣赏，但说到底仍旧不过如此而已，仍旧不过两个……长得还算好看的蝼蚁。
　　嗯，也就这样子了。
　　但是其中一个的神韵长相……
　　让游东天千万年不变的心湖，却突然间有些涟漪……
　　过了两天，心头想着那一抹似曾熟悉的神韵……
　　游东天没忍住，再次经过此地，那边战斗居然依然在继续。
　　那两个女人还在历练？没有休息？
　　游东天再次悄悄过去……
　　只见两女仍旧是背靠背，浑身浴血……而她们面前的狼群，越来越多了，附近的狼尸，也是越来越多了……
　　游东天随意的看了一眼，却是心下微微一惊。
　　因为那个白衣女子，此际赫然已经是归玄境了？
　　而那个蓝衣女子，也已晋升至御神巅峰，看得出来，现在正处于复数次压缩真元的阶段，只是不知道压缩了几次……
　　虽然修为进步了，但随着狼群的增多，而且狼群之中，明显有几只头狼参战，更有几只狼王在指挥，战斗难度比之之前大大提高……
　　“进步还挺快的嘛……不过这样子，又能坚持到什么地步？还能坚持几天？自不量力啊……”
　　游东天摸着下巴。
　　按说这种极限历练模式，若是可以有效的助长修为，倒有相当的参考价值，甚至可以考虑推广，日月关周遭的化魂狼众虽然不少，但供给这样的历练氛围一组，至多两组已经是极限，所以这种历练氛围，至少就当下而言，还是很难复制的……
　　游东天静静的站在虚空。
　　看着下方的白衣女子，挥剑，腾跃，斩杀，冲突，眼神，身材，神韵……以及，每到关键时刻，就咬着丰润的嘴唇，这熟悉的动作，那种莫名的熟悉感……
　　他抬头，凝望着无尽虚空，心中突然间感觉很孤单。
　　风华啊……
　　为什么我的心里这么酸涩……
　　适时，云中虎发消息过来，让他处理事情，游东天二话没说，转身就走了，如他这样的大人物，见猎心喜，驻足观看已经是极限，很难得再有更多了。
　　又过了两天……
　　游东天再次路过，真不是顺便，而是心生好奇，想要看看那俩女人还在不在。
　　不会被狼群吃了吧？
　　游东天心中忐忑，不过也有些自嘲。
　　两个小丫头……长得好看些的小小蝼蚁……居然能让我挂念……
　　过去一看，这两个女子竟然还在战斗，只不过当前的战况愈发惨烈起来。
　　狼王已经开始参战，不断地伺机而动。
　　而随着狼王的入战，两女身上的伤势更重，已经伤痕累累，遍体鳞伤，而同样明显的是，两女貌似已经去到了一个疲惫的临界点，而这种临界点，撑过去就是进步！
　　哪怕境界不能突破过去，至少在体能跟身体潜力上，可以大大的迈进一步。
　　所以两女半步不退，反而愈发的振奋顽强了起来。
　　随着鏖战持续，不断有如同利刃一般的狼爪在两女的身上抓出伤痕，这时候自然没有空隙包扎伤口，只能任由鲜血随着战斗不断迸溅。
　　终于，在再一次爆发之余，两女再度冲出重围，回返山洞，稍做养息。
　　而游东天知道，两女这是突破了一个极限了！
　　但他愣在空中，心头在回想。
　　那白衣女子，最后绝决的一招，那眼神猛然一横冷厉，那清冷的气质突然弥散……
　　让他的心头，恍恍惚惚。
　　竟然有一种做梦的感觉……
　　这个世上，真的有这么像的人吗？
　　洞中谈话声音自然难逃游东天之耳。
　　“多久了……”
　　“差不多得有一个半月了吧。”
　　“这一个半月……真是，值了。”一个女子的声音很是清冷，混杂着许多的欣慰。
　　“真的挺难……”另一个声音。
　　“没办法……我的徒弟现在都归玄巅峰了……我这个做师傅的才这点实力……实在有点丢人啊。”
　　那清冷的声音苦笑着：“再怎么说，不能给自己的徒弟丢脸。”
　　“哪怕是丢脸，也不能丢得太过分……”
　　“难怪你如此拼命。在我来之前，你就已经在这待了两个月了吧？”
　　“没有，之前是在阵前厮杀，直到前方所在部队没有战斗的时候，我才来到这里。”白衣女子淡淡地说道。
　　“也不要有太大压力，你这四个月加起来，也没有睡上十天的觉吧？正好现在突破了一个极限，你好好休息一下，我先护法一夜。”
　　“好。”
　　白衣女子也没有矫情，说睡倒头就睡。
　　不过七八秒钟，就已经传来小猫一样的呼噜声……
　　这呼噜呼噜的小声音，莫名的很亲切……
　　游东天蓦然生出几分感触。
　　坐在山顶，想起来当年自己的过往，仰望天空，一股子莫名的孤寂，油然自心底升起。
　　白云悠悠，清风细细，远方是微不可闻的战火连天，近处是白云清风，红花绿草；日升月落，日落月升……一下午的时间，眨眼就过去了。
　　夜色深深。
　　昭昭明月，耿耿星河。
　　“与当年一模一样的星河星空。”游东天出神地望着星空，只感觉心头如同大潮一般纷沓而来……
　　“多少人……就在这亘古不变的景色下……永远地离去了？”
　　“回想往昔岁月，当初的许多兄弟朋友战友，还有几人在陪我？我还能记得几人？”
　　游东天静静的坐着，如同一个雕像，不禁思量。
　　莫如多找找机会，和小虎南正乾他们多喝几顿酒吧……
　　说不定……
　　这时，山谷中再次传出来战斗的响动，一声狼嚎骤然响起，惊天动地！
　　银色光芒闪动，一头身量足足有房子那么大的银狼，突然参战！
　　正是从未出手的狼群霸主！
　　化魂狼皇！
　　显然，这位狼皇是紧张了，不少各狼群的狼王都出手了，而且也给敌人造成了相当伤害，这样的成绩，足以让它们觊觎自己的位置！
　　而它身为王者，必须要立威，而立威的最好方式，莫如击杀这两个女人，这是其他狼众始终也没有做到的事情！
　　至少，至少也要灭杀一人，灭杀一人，也足够了！
　　银色光芒持续闪烁，令到整片天地都幻化作银色波浪，与狼皇凝成一体，威势惊天动地！
　　这是飞天之势！
　　这头狼皇赫然已经是飞天修为！
　　数千头狼看到这样的惊世景象，竟是不约而同的停住攻击，齐齐仰天长啸！
　　在这狼皇出手之下，两个女子根本没有任何生还的可能！
　　白衣女子一声长啸，横剑挡在蓝衣女子身前，沉声喝道：“你退！”
　　声音坚决，不可违逆！
　　“事不可为，但……不能都死在这里！”
　　“走！”
　　她在说话的时候，一掌拍在蓝衣女子肩头，一股柔力将蓝衣女子推开，随即腾身跃起，已经展开身剑合一之招，一道好似滚筒一般的浩荡剑光，就如同夜空中从天到地的霹雳，蓦然映射夜空！
　　与此同时，白衣女子的丹田鼓荡，经脉鼓荡，无数鲜血，骤然喷洒，连她婀娜的身躯都微微呈现臌胀的迹象，显然是透支了所有生命灵魂的潜力，尽数融入到这一剑之中！
　　以她的实力，绝无可能抗衡狼皇。
　　唯有以精气神合一的自爆威能，才能为自己的同伴争取一条生路。
　　这个中关窍，游东天一眼就看了出来。
　　很显然，白衣女子也是这么做的，毅然决然，一往无回！
　　游东天突然间心头陡然一热！
　　在这一刻，他蓦然想起了自己的妻子，年风华！
　　当年的风华神女……同样是在这种情况下战死的；当初她保护的，是两个军团！
　　如今这个白衣女子所保护的，乃是她的同伴！
　　或许后果不同，但是性质一样！
　　当初的妻子，也永远都是一身白衣，风华出尘……
　　当初，年风华也是说了这样一句话：事不可为，不能都死在这里！
　　走！
　　这短短的一个字，是年风华生命的最后时刻，留下的唯一的声音！
　　游东天突然间血液沸腾了一下，一闪而出。
　　一把扣住了正要自爆的白衣女子，一道精纯到了极点的灵气瞬间将她即将爆炸的真元封锁、驱散，另一只手更是骇然地拍了下去！
　　“全部都给我死！”
　　轰的一声闷响，一只超过了万米方圆的巨大手掌从天而落，登时将整个区域的所有化魂狼众，尽数拍成了肉饼，包括那飞天境界的化魂狼皇，也不能例外。
　　这一瞬间，游东天的身上杀气沸腾。
　　就像……当初为妻子报仇的时候，一掌拍灭了巫盟一个军团，如出一辙。
　　蓝衣女子被白衣女子推开，此刻也正舍生忘死的飞扑而来：“嫣嫣，一起吧！”
　　一语未竟，已是愣在原地……
　　那铺天盖地的狼群，不过眨眼光景，居然已经全数不见了！
　　地面上遗留的，就只剩一摊摊的鲜血，正在缓慢的泅散开来，还有的，就是一张张完整的狼皮……
　　而自己的好姐妹，已经被一个身材高大英挺的男子拥在怀里。
　　月光下，缓缓飘落。
　　月色朦胧，青衣抱着白裙，一个英俊挺拔，一个秀美绝伦，长发如瀑……
　　一时间，蓝衣女子居然生出几分唯美的感慨。
　　但随即就是震惊。
　　这是谁？
　　这是什么样的惊天动地的修为？
　　一巴掌，数千狼群无一存活！
　　一时间，蓝衣女子几乎以为自己在做梦。
　　“你……放开我！”
　　生死交关之际，突然间被男子抱住，以及被强烈至极的男性气息冲入鼻孔，白衣女子本能的挣扎起来。
　　但随即就看到了面前男子一巴掌造成的尸山血海般地狱景象，忍不住倒抽一口冷气，然后又咳嗽了起来。
　　居然呛了一口气。
　　太可怕了……这是谁？
　　“瞎想什么呢，本座意在救人，岂有遐思。”
　　游东天径自将那白衣女子放下，但目光触及那张秀美的脸庞，清冷绝艳，一时间竟生出恍惚之感……
　　此女长得真的好像自己的妻子年风华啊……
　　游东天纵然修为绝世，心境沉稳，一念歧思涌动，忍不住咽了口唾沫，口气有点干涩的道：“你叫什么名字？”
　　“穆嫣嫣。”
　　穆嫣嫣之所以会如此痛快的回答，概因是知道了面前这位男子的身份，一看到脸的瞬间，她就认了出来，这位乃是右路天王游东天，传说中的此世顶峰大能。
　　所以老老实实的报名：“昆仑道门穆嫣嫣，参见天王。多谢天王救命之恩。”
　　“穆嫣嫣……”游东天喃喃道：“这名字不错，真好听。”
　　啥？
　　穆嫣嫣与一边的蓝姐同时陷入了呆滞。
　　这……这是右路天王大人说的话？
　　这……
　　“谢天王夸奖。”穆嫣嫣不动声色的后退半步。
　　“你呢？”
　　“我叫蓝蓝。”
　　“也好听。”
　　游东天呵呵一笑，亲切道：“别拘束，别紧张，说起来，咱们都是同龄人。”
　　同龄人？！
　　穆嫣嫣实在是没忍住翻了个白眼。
　　您怎么好意思能说出这句话来啊，我今年还不到二百岁……您都快两万了吧？
　　好吧，前面的第一个数字，应该是一样的。
　　这么说的话，也算是同龄人？
　　你19000岁，我190岁？
　　把零头去掉的话，咱俩都是十九岁？
　　这么说的话，倒是没毛病……毕竟零没啥意义对不对……个屁啊！
　　“你俩练功很刻苦啊。”游东天笑吟吟的道：“我看过你们的战斗，进步速度挺快的。”
　　他说着你俩，但是眼睛却只看着穆嫣嫣。
　　蓝姐此际倍觉不自在，撂下一句场面话——我去收拾战场，径自走了。
　　毕竟游东天位高权重，乃是此世顶峰之人，真说一句我对你有点好感，你得受宠若惊，与有荣焉，不接收就是不知好歹，不知轻重……
　　没办法，当一个人的身份到了某个层次，某个高度的时候，就是如此！
　　穆嫣嫣只感觉游东天的眼睛就像是将自己浑身衣服都扒了一般，说不出的难受，下意识的道：“我也去收拾战场。”
　　“哎，不急。”
　　游东天一伸手拦住，架势居然有些像是纨绔公子在大街上调戏妇女的样子，口中道：“大家都是江湖儿女，不知穆姑娘你对我印象如何？”
　　穆嫣嫣：“？？？”
　　几个意思这是？
　　眼前的游天王，不是被什么人给魂穿了吧？
　　这是堂堂天王应该说得话吗？
　　只听右路天王大人道：“我也不会追女孩子，论追女生，我比左路天王云中虎差远了……那家伙就是个渣男……我嘴笨，没谈过恋爱……你看我这人咋样？还行？”
　　穆嫣嫣一脸懵逼：“？？”
　　“我的意思是，要不咱们先处处？”游东天热切的道。看着这张酷似妻子的脸，游东天直接遏制不住了。
　　尤其刚才抱了一下，那种柔软，那种熟悉……
　　游东天决定，那么自己丢脸了，也不放她走。
　　“？？？”
　　“你不说话就是默许了，同意了？”游东天自顾自的道，言语间透露出来几分迫不及待。
　　“我……”
　　穆嫣嫣想说，我没同意，但游东天却打断了她的话，道：“我明白，我知道咱们之间身份有别，我高不可攀，我位高权重，但我平易近人，没什么架子的……我们同龄人有什么不好说的？你担心你的师门长辈不同意？放心，你的师门那边我去搞定。”
　　“我……”
　　我没这个意思，穆嫣嫣瞪着眼睛，结结巴巴的直接说不出话来。
　　“大家都是江湖儿女，我虽然说是天王，骨子里就是个粗人。”
　　游东天道：“如今兵凶战危，也不知道啥时候就出了意外，哎，咱们快点吧。这种事儿不能墨迹。”
　　“你……”
　　“我知道，我明白，我明天就去禀报我爹，还有左叔，让他们为我做主，放心，我不是纳小妾，我是娶老婆，三媒六礼，一应礼数，绝无缺欠。”
　　右天王善解人意的道：“你放心吧。”
　　他两眼灼灼看在穆嫣嫣脸上，这妹子真好看，不仅长相身材，连风韵气质……也跟风华一样。
　　我不是在找替代品。
　　但是我就是想要呵护她，守护她。
　　穆嫣嫣整个人都感觉迷糊了，如同做梦一般，心情已经复杂到了相当的地步。
　　自己一句话也没说，居然就被定了终身大事？
　　等蓝姐收拾完战场回来，游东天居然跟蓝姐要了个红包：“你是第一个贺喜的，谢谢谢谢，非常感谢。”
　　蓝姐瞪着眼睛：“……”
　　咋回事儿就贺喜了？
　　我说什么做什么了？
　　怎地稀里糊涂包了个红包出去，居然就成了右天王的婚礼贺礼？
　　敢不敢再儿戏一点！
　　这……
　　蓝姐也开始迷糊了起来……
　　于是两女跟着游东天……咳，应该是游东天驾驭风云，将两女带了回去。
　　跟劫持性质真心没差多少。
　　“我没同意！”穆嫣嫣满脸通红。
　　“你结婚了？”
　　“没有！”
　　“你有心上人？意中人？有婚约？”
　　“也没有！统统没有！”穆嫣嫣气急，我要是有婚约，我早嫁了！
　　“既然啥都没有，为啥不同意？”
　　“我压根没这个想法和准备。”
　　“现在想也来得及啊，缺什么少什么，现在就开始准备，两个人需要一个相互了解的过程，我明白，我懂的。”
　　“我……为什么？”
　　“什么为什么？”游东天振振有词：“爱情，从来都不需要为什么。”
　　“可我现在是没有心理准备好么！”
　　面对右天王，穆嫣嫣胆子再大，也不敢当面说顶撞的话。
　　而游东天就利用了这一点，以势压人怎么了？只要成了我老婆，以后自然琴瑟和谐……
　　“我说了让你现在就开始做好心里建设，我给你时间！”
　　“可是我没法做。”
　　“多简单，我教你。”
　　“？”
　　“你跟着我念。”
　　“什……么？”
　　“今天起，我就是游东天的老婆了……你念一句。”
　　“你……”穆嫣嫣气急：“……无耻！”
　　“哎呀呀，我这么隐秘的特质，你竟然能一眼看穿了，端的秀外慧中……咱俩真是天生一对。”
　　“……”


第四百二十三章 天王情史（中）
　　然后，游东天带着满心崩溃的穆嫣嫣回去了。
　　云中虎和南正乾还有东方正阳正在斗地主。
　　这三人打的就比和游东天打正规得太多了。
　　云中虎半小时就输了出去两千块极品星魂玉，愣是没赖账，没拖延，脸上还不红不白的。
　　一块极品星魂玉的市价就算只是按照十个亿来计算的话，左路天王这已经两万个亿输出去了。
　　什么叫土豪？
　　若是左小多看到这一出肯定得哭，眼睛不光得绿，还得蓝。
　　以他现在打斗地主玩一百星元币还要作弊的性格……估计将来也就只能和游东天打一打了，谁输了谁就耍无赖，看谁的下限更低。
　　这三位看到游东天回来，居然还带了两个美女，左路天王急忙扔下牌，将输的极品星魂玉交割了，上来问道：“你这几天神出鬼没的……这是谁啊？”
　　游东天不悦道：“什么谁，这么大的人了，咋这么没礼貌呢，叫嫂子！”
　　云中虎本来很是平静儒雅的脸上眼睛一下子鼓了出来：“……嫂子？”
　　穆嫣嫣一脸羞恼：“不是。”
　　云中虎：“……”
　　东方正阳晃着刚赢来的极品星魂玉迎上来，口气凉凉的：“右天王大人，您这是老树要开花了？”
　　“开你妹！”
　　游东天骂道：“还不叫嫂子，这么没眼力见呢？！”
　　东方正阳翻个白眼：“你这不是抢亲抢来的吧？”
　　游东天道：“难道你们看着不眼熟？”
　　东方正阳哼了一声，心道眼熟归眼熟；我们一看就知道是这妹子像你老婆，所以你春心动了。
　　但是人家明显的一脸不情愿……
　　你这跟强取豪夺，欺男霸女有什么区别？
　　“你这事做得不地道啊？”
　　东方正阳斜着眼道：“人家妹子明显就不乐意，你这是在勉强人家。”
　　游东天道：“我哪里有半点的勉强，她都知道我无耻，对我很了解……”
　　东方正阳呵呵一声，道：“我可告诉你，本着兄弟的立场，提醒你一下……你那不知道多少辈的重孙子可就是因为女人的事儿得罪了御座，才刚不久的事，你这是顶风作案……”
　　游东天哈哈一笑道：“我们现在还处于慢慢培养感情的阶段，没说马上就成事啊，这事儿不急，东方正阳你就乌鸦嘴吧，难不成全天下的女人都能和左叔一家人有关系？”
　　东方正阳翻翻白眼；“鉴于朋友立场，大家相识一场，我建议你放人家回去，我看你五色不匀，将有灾厄临头，就是要倒霉的款。”
　　游东天哈哈大笑：“我爹看到了只会高兴！”
　　云中虎好奇道：“这位姑娘是哪里的？”
　　“这位姑娘是门派的人，跟咱们正统官家没啥关系。”右路天王哈哈一笑。
　　“昆仑道门，穆嫣嫣，参见左路天王。”穆嫣嫣用求救的眼神看向左路天王。
　　虽然东方大帅和南帅都在，但是这俩摆明劝不动右路天王，大抵只有左路天王，才能有立场，以及地位和面子。
　　穆嫣嫣做梦也没有想到，自己竟然也有被抢亲的一天。
　　而且前来抢亲的赫然是右路天王，这可真真是颠覆了这辈子的所有认知。
　　自己现在求救，会不会有人说自己装腔作势，故作姿态呢？
　　……我到底在想什么，怎么会有这种想法呢！
　　“鱼哥，还是放了人家姑娘吧，怪可怜的……”云中虎终于开声劝道。
　　游东天一下子横起了眼睛：“你叫我啥？”
　　云中虎瞪眼：“……”
　　“呵呵，虎崽，你居然敢叫我鱼哥！居然还说教你鱼哥！呵呵呵呵呵……”
　　游东天阴阳怪气：“你不是天天搂着媳妇睡傻了吧？饱汉子不知饿汉子饥，你哥我万年老光棍了……难得动心，好容易才看上一个，你居然劝我继续耍光棍儿？哈哈哈……够义气，当真够兄弟！”
　　说着翘起来大拇指。
　　云中虎登时一脸的憋屈。
　　呆在一边，原本不想趟浑水的南正乾，突然眼睛一亮：“昆仑道门？穆嫣嫣？”
　　穆嫣嫣顿时眼睛一亮：“南帅您好，您识得我？”
　　南正乾的心里瞬时就乐开了花。
　　要么说东方正阳是望气术第一人，果然言出有中，说你丫的游东天有灾厄就有灾厄，眼下可不就有灾厄了吗？
　　游东天，你丫的这次可不是桃花运，是桃花劫知不道吗？
　　特么的，真真是……天随人愿，老子做梦都想整一次游东天！
　　如今，机会来了！
　　别人或者不知道昆仑道门有啥了不起的，尤其是不知道穆嫣嫣这三个字代表了啥。
　　但是南正乾知道，很知道的那种！
　　他现在可还记忆尤新的记得自己当初说：“昆仑道门算特麻辣个……”的样子。
　　也因此清清楚楚的知道了，左小念的启蒙老师，是什么名字！
　　穆嫣嫣！
　　就是穆嫣嫣！
　　哈哈哈，机会来了！
　　游东天危险的眼神已经转向南正乾：“小南啊，你认识？熟人？嗯？！~”
　　“不不不，不认识。”
　　南正乾摇头若拨浪鼓：“姑娘，虽然你们第一次见面，但右路天王大人真是个好人啊，从来没干过欺男霸女，强掳民女的勾当……这次，大抵就是光棍得太久……憋坏了……姑娘你千万不要介意……”
　　他哈哈一笑：“我看两位还是很般配的，天作之合啊……”
　　穆嫣嫣满眼不可置信的看着南正乾。
　　这就是传说中一身正气眼里揉不得半点沙子的南帅？
　　果然还是官大一级压死人，所谓忠贞，也不过就是出卖的代价不够而已……
　　游东天哈哈大笑，拍着南正乾的肩膀，竟都没介意南正乾说自己‘光棍太久憋坏了’这句话，大笑道：“果然南正乾才是我亲兄弟！”
　　说着横了云中虎一眼，喃喃道：“你这个没良心的东西！枉我在小时候那么照顾你，一把屎一把尿的抱着你……”
　　云中虎气的都结巴了：“你……你啥时候……你……一把屎一把……滚！”
　　“滚就滚！”
　　游东天哈哈大笑，随即便摆出非常礼貌的姿态对穆嫣嫣道：“姑娘，嗯，两位姑娘，我带你们去休息。”
　　说着带着两女转身而去。
　　穆嫣嫣边走边回头，眼中神色，尽是说不出道不尽的楚楚可怜。
　　但心中却也已经认命了……
　　哎，这世界虽大，却又有几人能管得了右路天王？
　　又有几人愿意为了自己一个弱女子，得罪右路天王呢！
　　摊上了，就认命吧！
　　再多说什么，只会让人认为自己矫情，不知好歹，不知轻重……总之都是自己的不对！
　　她一直在这边关历练战斗，根本没关注什么消息，自然也不知道左小多和左小念的身份。
　　她哪里知道，环顾当今之世，确实罕有几个右路天王欲求不得的女子，但她穆嫣嫣，却就在仅有的几人名单之中！
　　不知深层因由的穆嫣嫣此际心头唯有一片死寂……
　　虽然我崇拜，虽然我尊敬右路天王，但是不代表我就乐意嫁给他啊……一点了解都没有……
　　甚至都没追过我……
　　连一句甜言蜜语都没……
　　甚至都不给机会矜持一下……
　　人家，再怎么说也是女孩子啊！
　　一时间，有些心情低落，莫名的想起来自己很久以来一直就有的那种感觉：好像……真个人突然爆炸了……
　　世界一切都消失了……
　　还不如爆炸了呢……
　　……
　　眼看着游东天的背影消失。
　　南正乾也即时火烧屁股一般的走了，甚至不惜撕开了虚空，直接一步消失。
　　那种十万火急的样子，简直是让云中虎和东方正阳都愣了。
　　南正乾这不是有病吧？
　　游东天这个样子，南正乾那个样子，这一个个的，还能不能有点正形了？
　　左长路正和吴雨婷在山顶上参悟，周遭尽是玄奥的道蕴流转……
　　蓦然看到南正乾飞一样的冲上来：“老大，有时间吗……没打搅吧？大事不好了……”
　　左长路一脸无奈的转过头看了看南正乾。
　　看这货的面色表情，肯定包裹了好大一包的坏心眼儿，而且绝不是什么了不得的大事。
　　关于这一点，左长路对南正乾自问了解颇深，最直观的说明更有——
　　如果真的紧急，哪里会上来就道一句‘老大有时间吗？’
　　更不会小心翼翼的说什么“没打搅吧？”
　　至于最后那什么‘大事不好了！’更是败笔中的败笔，万二分的画蛇添足！
　　真要有什么急事，南正乾多半只会沉稳的说一句：“老大，日月关失守了。”
　　哪里会摆出来这等被狗赶着的急迫，用一种火烧屁股的姿势前来。
　　“到底什么事？有屁快放。”左长路没好气的道：“想要告谁的状？直接说！”
　　吴雨婷在一边似笑非笑的看着。
　　“老大，游东天那小子抢亲，抢了一个女人回去了……人家女子再三表明立场，分明就是不愿意的……但是他……强抢民女……”
　　南正乾用手抹着汗，显示自己赶路过来很辛苦的样子。
　　“游东天抢亲？？”吴雨婷都愣住了：“还有这等事？”
　　“是啊，左天王和东方都再三再四的劝解游东天，但是他一意孤行，打定了主意非要做这种恶霸……”
　　南正乾焦急道：“大嫂您是不知道，那妮子可是真的好可怜……”
　　吴雨婷哼了一声，道：“游东天孤独了这么多年，如今终于有了能看上眼的女子，这也是一件好事，一桩缘法。这事儿，我们可以假做一下姿态，但还是乐见其成为宜。”
　　“再说了，哪个女子这么幸运，居然被游东天看上了？看来长得不错，面相如何？是不是宜室宜家？能生儿子吗？”
　　吴雨婷身份迅速转变，迅速调整到了游东天母亲的角度。
　　自家孩子做什么都好的样子，一种强烈护短护犊子的气息，表露无遗。
　　甚至还斜了南正乾一眼。
　　南正乾急忙道：“嫂子，你这论调在绝大多数场合都没问题，但现在的关键却是，游东天看上的那个姑娘，跟大嫂您大有渊源，跟游东天真的不太合适，门不当户不对……”
　　“我辈岂是看重门户之见的家庭？”吴雨婷道：“了不起我去做媒。”
　　“咳咳咳……那姑娘是穆嫣嫣穆老师……”
　　南正乾看着护短气息爆棚的吴雨婷，小声的道：“就是念念的师父……我说的门不当户不对其实是……”
　　“什么？！”
　　左长路与吴雨婷齐齐震惊莫名，猛地转过身来！
　　要说其他人是真的可以就这么办理，但女方竟是穆嫣嫣……那就是彻头彻尾的另外一回事了！
　　若是穆老师被游东天给强迫了……这……以后怎么跟闺女交代？
　　虽然两人心底仍旧乐见其成，希望可以促成这桩婚事，甚至已经生出想要去劝劝穆嫣嫣的想法，但是这事儿，却还是必须要管一管，必须的认真对待！
　　“我们都劝了，东方正阳都说了，他这是顶风作案，之前那一场子不就牵扯上老大您了么，但是游东天说……游东天说……”
　　南正乾目光躲躲闪闪，欲言又止。
　　吴雨婷眉头皱了起来，阴森森问道：“他说什么了？”
　　南正乾硬着头皮道：“他说……总不能全天下的女人都和左家有关系……我的不知道多少辈的孙子遇到一个也就罢了，总不能我也遇到一个……”
　　“放肆！”
　　吴雨婷一巴掌将山顶的一块大石头直接拍进了地下！
　　南正乾嘴唇抽搐不已。
　　这可是日月关上……几乎不可损坏的石头……
　　“我去看看！”吴雨婷长身而起，一脸怒容：“真真大了他的狗胆，强抢民女，还敢口出狂言，他是仗了谁的势，竟如此放肆，这般的肆无忌惮！”
　　左长路叹口气：“我也去。”
　　横了南正乾一眼：“你也跟着！”
　　“啊？我也跟着？”南正乾方正的脸上充满了错愕。
　　我还没来得及笑，还没来得及开心呢……
　　再说了，我刚刚告了黑状，现在就跟着过去，这合适吗？
　　但显然不过去是不行了……
　　三人齐齐闪身，早已消失在峰顶。
　　下一刻。
　　三人联袂出现在游东天面前。
　　游东天正在与穆嫣嫣说话：“我说，你应该也知道我，我不是坏人啊……我真是看你长得漂亮，触目便是熟悉之感……这说明咱们之间很有缘……”
　　穆嫣嫣冷着脸没说话，置若罔闻。
　　“我跟你说实话吧，你长得非常像我老婆……”游东天坐在凉亭石凳子上，悠悠叹息。
　　“无论容貌，身材，穿衣风格，气质……没一方面都像，像的要命。”
　　游东天神情寥落：“你也别怪我，我好想她……”
　　“真的好想她……”
　　游东天吸了一口气：“所以……”
　　穆嫣嫣只感觉莫名的一阵心软，却还是冷声道：“所以你是将我当成了你妻子的替代品？”
　　游东天默默无语。
　　穆嫣嫣道：“我不愿意当别人的替代品，纵然右路天王位高权重，一人之下，万人之上，便能罔顾别人意愿，横行无忌吗？”
　　“可是我不会放你走，我希望你能考虑。”游东天道。
　　“你不会放谁走？要考虑什么？”
　　吴雨婷一步迈出虚空，满脸怒色：“游东天，你真是长出息了你，竟然连抢亲这种事都能做出来了！？是不是再过几天，把天也捅个窟窿出来啊！”
　　游东天瞬时就傻了。
　　看着左长路和吴雨婷先后出现，还有南正乾一脸臊眉耷眼的跟着进来，他哪里还不明白了一切！
　　原来是出了内鬼！
　　南正乾你还真行，打小报告这种事情，你居然做得如此熟练，跟谁学的！
　　我这辈子才不过坑了你一千次都不到，看来是真的挺对不住你的……
　　左长路与吴雨婷现在的容貌，仍旧是化生红尘之时、也就是凤凰城那会的容貌，穆嫣嫣是见过的，认识的，一看到两人出现，也是震惊莫名，忍不住站起身来：“左大哥？大嫂？你们怎么来了？”
　　大哥大嫂？
　　一听到这个称谓，游东天登时感到眼前一黑，刹那间连找南正乾算账的心思都没了……
　　整个人都软了、彻底的不好了。
　　一屁股坐在地上，哀嚎一声：“左叔，我真不知道……我说我不知道您信吗……”
　　这一声左叔出来，穆嫣嫣哪怕是再迟钝，也知道了左长路夫妇的真实身份，顿时震惊莫名再加三千级，差一点点就要晕了过去。
　　御座夫妇！
　　“穆老师。”吴雨婷一把抓住穆嫣嫣的手：“你放心，我为你做主，有我在这里，你不愿意，谁也强迫不了你！”
　　她看着穆嫣嫣，也是感觉心里的那种熟悉感，越来越浓。
　　当初在凤凰城看到穆嫣嫣，吴雨婷就有这种感觉，但是那时候自己没有修为，神识也封印，感觉不到太多。
　　但现在看来，那种内涵的气质，那种缥缈的神韵……
　　真的……好像。
　　吴雨婷转头看着游东天：“还不站起来，不争气的玩意！”
　　游东天无精打采的站了起来，一脸灰败：“我认罪，我有罪，我罪该万死，罪不容恕。”
　　“你可不是有罪，可不是罪该万死……”
　　吴雨婷劈头盖脸的就是大骂一顿，骂到后来，自己也心疼了。
　　看着穆嫣嫣的容貌神韵，身段气质，穿衣服饰……岂能不知道游东天为什么会这么做？
　　“哎……”最终还是叹了口气，厉声道：“还不给穆老师道歉？以天王之尊，强抢民女，你还不如你那个重重孙子呢！”
　　穆嫣嫣慌张的站起来：“不用不用，这就只是一个误会……其实，其实我……”
　　穆嫣嫣咬咬嘴唇：“……我没生气。”
　　“没生气？”吴雨婷愣了一下，敏锐地察觉到这几个字的诡异。
　　“我不想被人强迫……也不想当任何人的替代品……所以，右天王大人，抱歉。”穆嫣嫣站起来，向着游东天行了一礼，站到了吴雨婷身边。
　　游东天失魂落魄的站着，看着穆嫣嫣走出去，只感觉心中一阵阵的空空荡荡，如坠五里雾里。
　　此刻的他，从没有任何一个时候，如此的想念妻子。
　　想念那个清冷如月，白衣如雪的身影。
　　自从你走后……你可知道我多想你……
　　世上没有一个人像你……
　　当初说好了共度一生，相约白头。
　　可是你，可是你……就那么毅然决然的走了……
　　你走得毅然决然，可怜留下我一个人，你可知道我这些年，多孤独……
　　我留下她，并没有想要做什么，我只是想要看看，这张相似的容颜，感受一下，这种清冷的气质……
　　那样我闭上眼睛就能感觉，你还在我身边，你并不曾离去……
　　左长路带着穆嫣嫣还有蓝姐相携离去。
　　临出门前，穆嫣嫣忍不住的回头，看着那个仰面向天，失魂落魄的背影。
　　想起那句话。
　　‘我真的好想她……’
　　这句话里面，内蕴着难以言喻，如山如海的刻骨相思，以及黯然销魂。
　　穆嫣嫣目光复杂，咬咬嘴唇，转头出门。
　　……
　　“还难受呢？”吴雨婷看着游东天。
　　“没。”游东天叹口气，笑了笑：“这有啥难受的，三条腿的蛤蟆难找，两条腿的女人还不是有的是……”
　　“有的是你单了这么多年？”
　　吴雨婷笑了笑，道：“真喜欢？”
　　“假的。”游东天颓然道：“就是太像了，我也没想把她怎么样，就是想看看……”
　　“你有没有想过，她或许是风华的转世呢……”吴雨婷悠悠道。
　　“什么？！”
　　游东天旋风般转过身来，两眼爆出来璀璨的神光：“左婶，你……你也有这种感觉？”
　　“我只是这么一说，你也别听风就是雨，一厢情愿。”
　　吴雨婷道。
　　但游东天整个人已经容光焕发起来：“我感觉……有戏啊，要不然，为什么这么像？无论是气质，还是给我的感觉，还有那股子狠劲，绝望中的决绝……每一方面都像，甚至连咬嘴唇的小动作……”
　　“不管穆老师是不是风华转世，你要是真喜欢的话，就不能将她当成风华。”
　　吴雨婷道。
　　“为什么？”
　　“风华当年乃是连灵魂一起爆了，按说是没有转世可能的；纵然穆老师真与风华有所关联，但至多也就是风华的执念而已，绝不可能是她本人转世来过，这其中的差别你明白么？”
　　“明白。”


第四百二十四章 天王情史（下）
　　“所以，纵使你找来彼岸花，给她吃了，也未必有觉醒的记忆，纵然有，也绝对不是风华的记忆。”
　　吴雨婷道：“穆老师乃是一个全新的人，有独立思维的人，这一节你尤其需要明白！”
　　“明白，我明白。”
　　“所以你将人家当成风华的替代品，这对人家来说，本身就已经不公平的。你要是真喜欢她，就要用真心的去追。”
　　吴雨婷道。
　　“她已经很明确的表示了不会接受……”游东天叹口气。
　　“你哪只耳朵听到她说不愿意了？”
　　吴雨婷恨铁不成钢道：“笨蛋！她说的是，她不想被人强迫；而没有说，如果水到渠成会怎样？她说的是不想成为别人的替代品，却没有说……她不想活成某人的样子。”
　　“你连这都没听明白，真不知道你这么多年，都活到哪里去了？”
　　吴雨婷叹口气。
　　“是啊，可不是么。”游东天目光一亮，一拍大腿。
　　“所以……”
　　“所以我是有希望的。”
　　“嗯，希望很大。”
　　“明白了，我这就去追求她！”游东天顿时站了起来。
　　“你等会再去。我们走了以后再说。嗯，还有一层我必须跟你说在头里，一切都得以穆老师愿意为前提，你要是再敢妄动，我保证立马就打断你的狗腿！”
　　“不会了不会了！我保证不会了！”游东天转着圈，喃喃道：“可是我要怎么追求呢？”
　　吴玉婷气不打一处来：“当年你怎么追的风华？”
　　“当年不是您给定的么，哪里还用我追……”游东天一脸的六神无主道。
　　“……”
　　吴雨婷心累。
　　这么说还怪我了？
　　一直在一边当雕像的南正乾自告奋勇将功折罪：“我会，我教你。”
　　游东天哼了一声，斜眼看：“叛徒！”
　　南正乾：“你就说听不听吧？你要说一句学不学，我立马走人就是，等着你报复到头了，我就不信你还能打死我？”
　　居然很硬气，态度也是硬得很。
　　游东天咳嗽一声：“先帮我。”
　　“那我呢？”南正乾。
　　“追上了，我就不怪你。”
　　“这可不行，我把左大哥两口子请过来，是怕你小子做错事，就算目的有所不纯，立心仍是好的，你怨怪我不该，我现在帮你，是基于朋友一场，你不但不能事后怪我，还要欠我一个人情！”南正乾一朝得势，小人嘴脸溢于言表。
　　“行，只要追上了，我不但不怪你，还欠你人情，这总行了吧？”
　　“此言当真？”
　　“君子一言！”
　　“驷马难追！好，成交！”南正乾喜笑颜开。
　　好好好，不但逃脱一劫，还有额外收获，此行不虚，此行不虚啊！
　　游东天肚子里寻思，嘿嘿，有一句话说得好，新人进了房，媒人扔过墙！
　　南正乾，到时候我肯定既不打你不骂你，唯有真个那一天，我就封了你的修为，扔过墙就行了……
　　至于墙那边是不是东军南军某一个军团的公共大茅坑……
　　那我就管不着了……
　　我只负责将媒人扔过墙，如此而已……
　　当天晚上，急于完结此事，顺手捞到人情的南正乾风风火火地拉起了一个群，组织了一个泡妞大队。
　　群名更是简单粗暴：游东天泡妞军师群。
　　而建立该群的宗旨显而易见，让大家群策群力，积极地出主意想办法。
　　我好难：（先将情况介绍一遍）在场都是资深泡妞老手，所以这事儿大家都想想有什么锦囊妙计。
　　云中有老虎：南正乾你说谁是泡妞老手？恁的凭空污人清白！
　　东方大太阳：南正乾你说谁是泡妞老手？恁的凭空污人清白！
　　北方大英豪：南正乾你说谁是泡妞老手？恁的凭空污人清白！
　　西门很壮烈：南正乾你说谁是泡妞老手？恁的凭空污人清白！
　　‘我好难’改名为‘我真的好难’。
　　我真的好难：反正就这么个情况，现在的问题不是你们有没有兴趣；关键是怎么帮一下游东天这个老光棍儿，群策群力，互帮互助，帮帮兄弟吧。
　　云中有老虎：你惹出来的事儿，凭什么让我们去给你擦屁股？
　　东方大太阳：你惹出来……
　　北方大英豪：你惹……
　　西门很壮烈：你……
　　又是一圈队形。
　　我真的好难：左天王带出来的兵还真是整齐，连群聊都这么齐水，叹为观止，呵呵呵……
　　云中有老虎：你呵呵个屁！
　　东方大太阳：你呵呵个……
　　队形。
　　仍旧是队形。
　　我真的好难：我今生能认识各位，真真是祖坟上冒了青烟了……
　　云中有老虎：你阴阳怪气的说谁呢？
　　下面又是一排排整齐的：你阴阳怪气的说谁呢？
　　南正乾：打躬作揖表情。各位想想办法，救救小弟，小弟每人欠诸位一个大人情……这事要是不办圆满，游东天那厮可是真的会把我撕碎滴……
　　云中有老虎：干我鸟事……
　　东方大太阳：干我鸟事……
　　仍旧是一片队形。
　　我真的好难：语音发出一段哀嚎——各位老大，小弟跪求了……
　　东方大太阳：这货在上京干财政部长的时候威风八面，专门拿一点点的钱拿捏咱们，根本就不给咱们兄弟面子……如今，这货也有今天。
　　西门很壮烈：财政部长是谁？姓东方吗？
　　众人：……
　　东方大太阳下意识的破口大骂，反唇相讥，眼看着就起了内讧，整齐的队形也随之分崩离析。
　　云中有老虎：行了，一群逗比，赶紧商量商量正事吧，这事儿，貌似还挺好玩……
　　北方大英豪：确实好玩，我也很有兴趣。
　　于是乎，开始群策群力，认真的出主意想办法。
　　不过片刻之后，我真的好难退出了群聊。
　　众人面面相觑，悄然无语半晌后，群聊升起了好一片哈哈哈的队形……
　　南正乾这会的脸直接紫了，这帮家伙都是想得什么馊主意。
　　“先生米煮成熟饭，还怕女方不就范？！”
　　“游东天都打了这么多年光棍，也不知道那啥还行不行，我这里有药……”
　　“你为什么有药？”
　　“我了个去，现在是问这些的时候吗？”
　　“虽然不是时候，但是你怎么知道你那药有用？难道是你用过？”
　　“你为什么用过？”
　　一连串的灵魂拷问，一问狠过一问，直指人心最柔软的部位，端的痛下杀手，又毒又辣！
　　“……”
　　就算是神仙，在这样子的氛围之下，哪里能谈得出什么好玩意来。
　　南正乾只好一个人落寞的回去南军，找自己的老部下们想办法去了。
　　可是走到半路——云中有老虎邀请您加入群聊。
　　“草！”
　　南正乾仰天大骂。
　　不过这次回去，语境氛围貌似正常了许多，大家是真的开始想办法、出主意了。
　　仔细咂摸过那许多注意之后，感到颇有可行性的游东天开始如碗照搬，展开泡妞之旅……
　　……
　　几天后，穆嫣嫣在营房内皱着眉头，满脸尽是憔悴之色。
　　“要不你就从了吧……”蓝姐的状态貌似比穆嫣嫣尤为不堪，颤声道：“我受不了了……”
　　晚上好好的睡会儿觉，招谁惹谁了？
　　早晨的时候发现自己竟然置身于一片花海之中，周遭全都是清一水的玫瑰花……而且还都是摘了刺的玫瑰，馥郁芬芳，端的美轮美奂。
　　但问题的关键是……我们俩女孩子睡着觉，在不知道的情况下连人带床的进了花海……我们也幸亏不是裸睡，否则……
　　但就算是这样也不行啊……
　　谁睡觉还没有个小毛病啥的了？磨牙打呼噜放屁翻身……这可不是男人才有的毛病……而且这些私密的毛病大家自己都未必知道……
　　就这么生生地暴露在光天化日之下了？！
　　第二天两女决定不睡觉了，打算用打坐来代替睡眠。
　　本来这对于高深修行者乃是常事，说是家常便饭也不为过，但也不知道怎么回事儿吧，反正两女就是又睡着了……
　　而这次醒来的时候发现自己置身在百合花海中……
　　到了第三天，自暴自弃的两人早早上床睡觉，再睁眼醒来的时候赫然已经去到了数万米的高空之上，星光闪烁，极尽瑰丽，星星更仿佛触手可及，单论意境的话，堪称浪漫……
　　但如果真正身临其境，切身感受，这特么的睡醒一觉发现身在万米高空到底是个什么感觉？
　　设想一下就知道了！
　　这根本就是他么的梦魇好么！
　　游东天硬生生将浪漫搞成了浪，还沾沾自喜。
　　穆嫣嫣想死的心都有了。
　　不过，在这几天里，从小就有的那种闪烁而过的自爆场面……似乎，没怎么出现？
　　这是为什么？
　　而且我分明不乐意，但是……潜意识里居然不是很讨厌……
　　似乎……在心中，有一个小人儿，在脸上带着温婉的笑容，看着游东天忙活来忙活去，原本应该是清冷的脸上，却是一片幸福，一片纵容……
　　充满了期待……
　　就看着这位右路天王折腾吧，看看能折腾出什么花儿来……
　　若是仅止于此，倒也罢了。
　　可是右天王找媳妇，这是何等大事？
　　也不知道是哪位大帅酒后故意或者无意的漏了一嘴，于是……事情彻底失控了。
　　这些天下来，不断地有无数的将军们，闲着没事儿就来溜溜弯，从门口路过……
　　路过一次……路过两次……反正就是不断地路过。
　　每当路过的时候，马屁如潮，刻意的大声。
　　“这一战又胜了！哈哈，爽。”
　　“是啊，多亏了右天王，右路天王大人真是英明神武，算无遗策……难得还长得那么英俊潇洒……”
　　“是啊是啊，右天王大人为人真是没的说，聪明睿智勇敢高强，真是我辈楷模，我这辈子最佩服的就是右天王了……”
　　“呵呵，天王大人而且很专情，十分专一。”
　　“这我当然知道，永远喜欢十八的……咳咳，不是，我的意思是，永远喜欢一个人是吧？忠贞不移啊……刚才忘了加上一个人这三个字……咳咳。”
　　“是啊，天王大人曾经说过一句话，让我记忆颇深。”
　　“什么话？”
　　“若遇意中人，平生不二色。”
　　“妙！妙！没想到右天王大人不仅神机妙算，英俊潇洒，武艺高强，纵横无敌，而且还有这么俊的文采……”
　　“那是那是，天王大人的好处，那是三天三夜也说不完……”
　　一群一群的人在路过，在高声大嗓子的谈论天王的好，生怕别人听不见……
　　穆嫣嫣直接不敢出门了。
　　难道我傻？这帮家伙什么意思简直是昭然若揭……
　　前前后后来到这里溜达的军官们一看这招无效，连人都见不到，这……回去完成不了任务啊……
　　于是改变了方法。
　　直接登门拜访！
　　咚咚咚……“有人在吗？”
　　我们能说不在吗？
　　穆嫣嫣与蓝蓝浑身无力……
　　自从开了一个头，突然间……
　　每天都不断有无数人过来参见，络绎不绝……
　　一会儿东军的人来了，一会儿南军的人来了，为了给天王长面子，一个个都表现得尊敬文雅……
　　可就算再文雅，从这么一帮大老粗的嘴里冒出来的夸人词，再怎么变花样，都感觉是在骂人……
　　而且各种方言，五花八门。
　　“这就是穆姑娘？右天王果然有眼光，贼特么的漂亮！！”
　　“格老子的，这女娃长的巴适的很。”
　　“啷个水灵！”
　　“美滴很，美滴很。”
　　“这妹子，真给劲儿。”
　　“……这妞儿真飒！”
　　“这小闺女真尊，忒耐人看了……”
　　……
　　偶尔还有不少女将，比如白发天仙善小茹等，过来拉着穆嫣嫣的手儿谈心……谈着谈着，就拐个弯到了右天王身上……
　　日子一天天过去……
　　穆嫣嫣坐在椅子上垮着一张脸，两眼无神，心若死灰。
　　早知道这样，你还不如直接抢亲呢……
　　到了第四天，右天王出现了，文质彬彬，英俊潇洒，高大挺拔，一表人才，走起路来，飘啊飘的，一张嘴露出两排大白牙，笑容分外可亲：“穆姑娘，这几天过的可快活？”
　　快活？
　　穆嫣嫣有气无力的翻个白眼道：“挺快活的。”
　　这个原本无意识的白眼却一下子将游东天电了个瓷实……
　　哎呀呀，当年风华生气郁闷了就这么看我……
　　不禁愈发诚恳地问道：“那你想不想更快活？”
　　想不想更快活？
　　话音未落……
　　“噗哈哈哈哈哈哈……”
　　墙外径自就传来了遏制不住的连环爆笑声响。
　　游东天愤怒的冲了出去，将听墙根的四个人尽数赶走，一直赶出去数十里路还能听到游东天愤怒的咆哮与另外几人的哈哈哈哈哈，不绝于耳，有余未尽……
　　穆嫣嫣转头，苍白着脸看着蓝姐，真诚的道：“我不想活了……”
　　蓝姐：……
　　……
　　且不说右天王如何泡妞。
　　巫盟，巫神山上。
　　洪水大巫与面前的人已经战斗了十天十夜。
　　蟾圣！
　　又一次战斗完结，两人继而对坐论道。
　　两个人的思想，呈现又一番的激烈碰撞之余，两人都是感觉受益匪浅，大有裨益。
　　但这十天下来，蟾圣清晰的感觉到……自己貌似有些跟不上了，面前的这位巫盟大巫，不但实力强横，底蕴更是恐怖，进境之速，超乎想象。
　　原本自己初来的时候，这家伙只是大巫，实力比自己还要稍微差那么一点，只能靠战斗经验与威猛锤法来弥补。
　　但是……
　　到了现在，这家伙一日千里的往前狂飙，竟然是自己略略有些落后了。
　　打一个比较形象的比方来说，洪水大巫一天一千里往前飞，蟾圣一天七百里的往前跑，一天追上三百里，十天就追上了三千里，蟾圣虽然起步在先，领先了一段距离，可也顶不住这样的追及速度，现在已经是齐头并进，而洪水大巫兀自有余未尽，隐隐超出的迹象表露无遗。
　　估计用不了几天，洪水大巫就能彻底将蟾圣抛在后面。
　　“以大巫你现在的实力层次，进境幅度，我最多再与你论道七天，七天后，我就必须得离开了。”蟾圣言语间很是感慨，七情上面。
　　洪水大巫沉吟了一下，沉声道：“敢问蟾圣，我现在的实力，比起当初祖巫大人如何？”
　　蟾圣想了想，道：“比起祖巫来说……还略有些差距。”
　　洪水大巫道：“比之共工祖巫又如何？”
　　蟾圣淡淡的笑了笑，没有说话。
　　但洪水大巫已经明白了。
　　无法宣之于口，那就是差得还远！
　　“来！战！”洪水大巫拎起来千魂梦魇锤，再度发起邀战。
　　“好。”
　　洪水宫后山。
　　一间茅草屋。
　　白云亭在闭关。
　　嗯，更准确一点应该说是，在关禁闭。
　　自打回到这里，见到了师兄洪水，得意洋洋地禀报了自己的所作所为之后，跟着就被洪水大巫二话不说，强势的关了禁闭！
　　一直关到现在，白云亭都不明白为什么。
　　为什么关我禁闭？！
　　但洪水根本就不解释，只言片语都没有。
　　白云亭一肚皮的郁闷，我明明立了大功了！
　　不说嘉奖什么的，居然把我关禁闭！？
　　一直到这天晚上，再做突破的洪水大巫，才来到了这里。
　　面对着白云亭的疑惑，洪水大巫很难得的解释了一次。
　　“现在我的目标与敌人，亦或者该说巫盟的敌人，再不是星魂大陆了！”
　　“对于现阶段态势而言，星魂与道盟，越强越好！底蕴越深厚，天才越多，越好！”
　　“具备拥有未来成圣之姿的天才，多多益善！”
　　“我们巫族，在远古时期与妖族征战，就落在下风，但尚有祖巫支撑大局，未至一败涂地。而今妖族归来已成定局，可我们的祖巫却一尊不存，单凭我们的一己之力，哪里是归来的妖族对手！”
　　“巫族命脉，很大程度串联到了星魂人的身上！”
　　“这已经是三方高层的共识！”
　　“从现在开始，你需要算计的，是妖族，是魔族，是罗刹族，是西方族！而不再是……星魂和道盟！明白么？”
　　白云亭恍然大悟，却又一阵颓然：“那之前你不说？”
　　“我以为你知道，是谁时常宣称自己是巫族第一智者？”洪水大巫看他一眼，飘然而去。
　　“……你以为我知道，我知道个……鸡儿啊！”白云亭大怒的跳起来：“你……”
　　洪水大巫已经没了影子。
　　静下心来想了一想，白云亭长长叹口气。
　　“难怪……这么多年压着星魂打，却始终没有将之一举摧毁……我早说过，只要十二大巫一起动手，毕其功于一役，以绝对的武力压制，任何兵法策略智计谋划，皆难成事，星魂早就没了，三大陆早就一统了……原来不过是在练兵……”
　　“不知道这层根本目标，我再有智计又如何？”
　　“但是你这谋算……也藏得太深了些。”
　　白云亭此刻的心里很是愤怒，恼怒洪水早不对自己说破这层因由，也怨恨自己竟看不出其中的蹊跷，所谓巫族智者，竟沦为小丑，成事不足败事有余。
　　他却哪里知道，三大陆高层一开始根本就不知道，妖族还能不能归来，原本的三方争霸格局，真实不虚，不存花假。
　　而今妖族归来已成定局，三大陆高层才将这个更具威胁性的危机放到台面上，共议商讨。
　　错非到了最近百年，尤其是星芒群山异变骤起，太子学宫再现尘寰，这才终于确定了洪水大巫乃至三大陆高层，心底担心了不知道多少年的事情。
　　妖族，果然就要归来了，而且还是没有几天的近期回归！
　　这其中的弯弯绕绕，就算是让洪水大巫自己详加解释，他也未必解说得明白。
　　奈何他有绝对的实力，根本不需要解释……
　　“一切，都是为了无敌！”
　　……
　　道盟大陆现在也呈现处天翻地覆的变革之相，作为最高层的七位道人几乎疯了一般，大力整顿军队，整顿高层，手段极见雷厉风行。
　　但道盟已经懒散惯了，而道盟七剑心底始终存有一份我们道盟很能打，拉出来一个就是精英的念头！
　　结果当真拉上战场一看，我曹，全是乌合之众，个顶个的草包！精英？那是什么，怎么都找不到呢？
　　现在再如何的狠抓，如何的亡羊补牢，已经为时晚矣，来不及了，甚至因为七道的动作过于激进，引动了相当的反抗情绪，索性七个人深知当断不断反受其乱的后患，下了狠心，痛下杀手，一次过杀了七千多军队中层，才将军心重新稳定了下来，将之重新导入正规。
　　但就算是这样，道盟军事战力跟星魂以及巫盟的大军相比，已经有一段遥不可及的差距。
　　而为了尽速缩短这份差距，道盟现在干脆开展实战操练。
　　这所谓的实战操练就是……两军交战，不限制死亡名额！
　　死了就是你运气不好。
　　除了以这种最极端的最残酷的方式往外拔……是真的没有任何办法了。
　　雷道人乃至其余六道，每个人都很清楚，妖盟即将归来！
　　而道盟往昔的高手，当年也有流落在外……却不知归期，亦或者早已经陨落了，完全指望不上。
　　若是妖族遮天盖地而来，现在的三个大陆，纵然精诚合作，多半仍旧是挡不住的……
　　纵使再如何的不忍心，也只能用这种最残酷最血腥的手段来练兵。
　　雷道人常常叹息。
　　“与其贪图安逸，他日丧命在妖族手中，莫如今朝早早上路，图个痛快！”
　　“一切，都是为了生存下去！”
　　……
　　另一边的星魂边关，同样是紧锣密鼓，不，至少也得是更加的紧锣密鼓。
　　别看高层们一个个遇到点机会就逗比打屁，似乎舒服得很，轻松的紧。
　　但每一个来到自己岗位上，都像是明天就要战死的款。
　　巡查部队的频率，原本一个月都未必有一次，但是现在，几乎是一礼拜两三次。
　　抽签抽到巡查的军队，若是表现不能让大帅满意，这个月这支部队就直接过年了，就算是归玄飞天高手，也一天就被操练成一团泥……
　　“一切，都是为了变强！变得更强！不仅是为了迎接妖族，哪怕是灭了妖族，人族也需要更强！”
　　“越强越好！”
　　……
　　重新将目光拉回丰海。
　　群龙夺脉正式告一段落，左小多等人仍旧不见丝毫怠慢，除了持续修炼精进之外，更多了一个项目，短短时日之间，丰海方圆万里地界内的所有山头密林，无一遗漏的尽都被十五个人扫荡了一遍。
　　所有天材地宝，所有妖兽星兽，所有劫匪帮派……
　　举凡是能够榨出点油水的地界，全部被贪得无厌的不够大队扫荡得干干净净、清洁溜溜！
　　而且还都觉得不够！
　　左小多还藉此找到了朱厌的正确使用方法；在全然没有任何目标的时候，就派朱厌出去打前站。
　　而朱厌，就是能找到一些聚集地，无论是阴差阳错亦或者是鬼使神差又或者是歪打正着，反正就是能找到左小多等人苦心孤诣费尽心思都找不到的目标之地……
　　被不够大队弄回来的一应物事，高巧儿很干脆的召集个一百个账房，时时刻刻分门别类的整理，然后尽快处理掉……
　　就这样，左小多李成龙的别墅后院，时常总是有那么几座大山，往往旧山未去，新山已立……
　　左帅公司每三个月一分成，着落到左小多手里的收益随随便便就得有好几十个亿，只不过现在的左小多对这些已经全不在意。
　　这才几个钱啊？
　　哥们出去打劫一趟，回来最等闲也得几万亿。
　　连本钱都没有的无本亿万利，还都不用费心管理啥的……
　　一念及此，自然对左帅公司的运营是愈发的不上心了，有时候有什么请示，干脆置之不理、置若罔闻，抛之脑后。
　　反正当时是为了石云峰校长才搞得这个公司……现在，这公司已经没啥用了。
　　左小多这个甩手掌柜的，干脆将这个劳心劳力还没多少收益的买卖打包给了李成龙：“你看着办，只要以后别让他们找我就好！”
　　眼界同样很高的李成龙对此也是不耐烦，但总算还是下达一项相对靠谱的指令：以后公司自主运行就好，我们坐等分红，不参与决策了。但是分红每年不得低于五百亿。
　　收益只能超出不能下降，下降一分，集体滚蛋！
　　这份指令出去，左帅公司的上下人等齐齐倒抽一口气的同时，却又松下了一口气。
　　其中几个高管互相使了一份眼色。
　　然后几个人在出了办公室后，就开始商量。然后就上报了。
　　“天王，幕后老板不管事儿了……”
　　回复很快就来了：“那不正好？”
　　“卑职请问，左帅公司是纳入国库直接管理还是……”
　　“人家私人企业，你凭什么归入国库管理？见人家买卖好，眼红了？”
　　“不敢不敢，卑职明白了。”
　　“我可警告你们，但凡在这公司贪一分钱……我都救不了你们！”
　　“……卑职明白。”
　　“将我的意思通知所有人，我不希望出现任何的凌乱，任何的麻烦都需要时间心力处置，现在没有这份闲心！”
　　“卑职明白了！”
　　结束通讯。
　　众人商量了许久，高层肯定不会将太过高端的事情告诉自己，那么相关一切就只能靠一点点的蛛丝马迹去猜测，去分析。
　　“大人的意思我有点没听明白……”
　　“有多不明白？”
　　“意思是……从不加入统一管理？这样的庞然大物，一直私人的？这其中的意思，有些细思极恐啊……这是不是说……咱们家大老板的势力，比国家还大？”
　　“……嘶……你他么的这么一说，我也感觉心里毛毛的……”
　　“不能吧？大老板比国家还厉害？”
　　“反正我是听出来这个意思……而且，你说咱们什么公司不能伸手？但是天王说，在这里贪污一分钱，他也保不住咱们，这话还不明显么？”
　　“呵呵，这就心惊了，你咋不继续琢磨下去了，天王的意思是，连凌乱麻烦都不可以有，就是说，不需要他处理烦心的麻烦，都是多余的，你们琢磨琢磨，是不是更恐怖了？”
　　“嘶……嘶嘶……”
　　“所以，告诉手底下人都老实点吧……这个世界太危险了，动辄就是灭顶之灾，不是说笑！”
　　“是啊是啊，我对咱们大老板是真的服气……乖乖给他老人家看家了。”
　　“我也是。”
　　“还有我，我也是！”
　　……
　　左小多走出灭空塔，深深地呼吸外面的空气。
　　众人也都跟着左小多出来了，一个个就活像是蹲了十年监狱才刚放出来的囚犯，尽都贪婪到了极点的呼吸着外界的空气，看着外面的树叶都是那么亲切。
　　这感觉……实在是太美妙了。
　　“可憋死我了。”李成龙吐着舌头。
　　其他众人也都是一副人同此心，心同此理的表情，一个个的脸都在灭空塔里待的有点苍白了。
　　常年不见阳光，脸变得比较白，也不过是情理中事。
　　随着左小多的灭空塔功能持续走高，每隔几天，就有数十吨，数百吨的星魂玉粉末源源不断的送进来，令到小龙收取的气脉进度越来越快，越来越迅速，灭空塔，简直就是以一种肉眼可见的速度在急剧改变。
　　迄今为止，灭空塔内部的时间流速，赫然达到了恐怖的六个月相当于外界一天的比例！
　　众人连续三天没有出门，便等于是在灭空塔的内中，连续修炼了一年半，整整的一年半。
　　本来修者修行，修得就是水磨工夫，须得日积月累才能功体精进，便是闭关个百八十年也不过等闲事。
　　可不够大队这帮人修炼模式，与众不同，李成龙等人在这一年半的时间里面，几乎就是在天天挨揍中渡过的！
　　除了左小多和左小念之外，其他人基本每天都要平均三顿的被修理。
　　其中修为最末的和不擅长近战的甄飘飘和余莫言李长明皮一宝，更是每天挨个七八顿揍，不过家常便饭……
　　你修为弱就是原罪，被人揍了就要在你身上找回来，这不是再正常不过的道理了么！
　　但也基于此，每个人的实战经验夯夯的，同时修为也是一个个夯得足足的，实实的。
　　李成龙目前已经处在飞天巅峰压制真元十八次的地步，眼看着就快要负荷不住，随时可能爆发，更进一步了。
　　而其他人在得到气运龙之后，也得到了长足的进步，功候的平均水准，也都在压制真元十三四次。
　　至于左小多和左小念，没人知道外加没人想知道他俩到底压制了多少次，不打听还好，真打听出来只有窝心，以及从此失去挑战他们的信心，傻子才打听呢！
　　更别说其他所有人都到极限了，唯有他俩还没到极限！
　　而大家聚集在一起出来，却也只是因为大家要度合道劫了！
　　众人一窝蜂的出来，径自向着城外飞去。
　　朱厌正自鞍前马后的跟在左小多身边，万二分的温顺。
　　朱厌之所以会这么心甘情愿、甚至是上赶着的跟随左小多，一方面是左小多心情好的时候，会用补天石给他弥补一次本源，虽然补天石弥补朱厌这等强者的本源用处也不大——主要是这货的脑浆被秦方阳喝得太多了，但好处却仍是立竿见影，至少朱厌感觉自己有了恢复的希望，不再那么恐惧肉身负荷去到极限，一命呜呼……
　　另一方面，却也是因为左小多的气运实在太过浑厚，自己跟随他这么久，几乎是日常跟随，此君不见丝毫倒霉事发生，就足够让朱厌欣喜，朱厌现在已经将洗刷自己灾厄之兽这一妄名的希望都寄托在左小多的身上了。
　　是故现在朱厌对这位小老爷巴结端的是到了极处，拍马屁拍得小白啊和小酒都不想听了，看的小小也是睚眦欲裂！
　　活生生的争宠啊！
　　但是这王八蛋怎么就这么会舔！
　　难道他比我多活了几百万年，就为了深造这……舔的技术吗？
　　小小现在每次看到朱厌，都想直接冲上去，喷一嘴大日真火……


第四百二十五章 准备出行
　　用一句很非常相当形象的比喻，现在的朱厌就像只哈巴狗，天天跟在左小多身前身后来回转，左小多稍微出点汗，它都要拿着白毛巾在一边伺候着……
　　刚刚有点口渴，还不待说出口，已经有一杯水不冷不热的早就摆在面前。
　　大家都在拼命的战斗修炼的时候，朱厌就拿着一本食谱，认真的钻研，或者就在远远的地方撑起屏障做烧烤。
　　烤到七分熟停下，封存，等待大家训练完毕，然后一热烤到八九分熟。
　　先把一大串用最干净的白布擦干净签子尖，送到左小多和左小念的手上，至于其他人……自己拿着吃啊，没长手？不会自己拿吗？
　　在里面待三五天，左小多就将他赶出去：“出去外面扫荡去，那些我们没有扫荡到的。人你就不用理会，但那些星兽，妖兽，统统干掉，拿回来。”
　　“好勒……”
　　于是朱厌出去大撒一波倒霉气息……
　　这也就少有人知朱厌再现尘寰的讯息，否则灾厄之兽的传说，势必又要更添一笔！
　　……
　　闲话不说。
　　十几人出去联合渡劫，左小多和左小念自然负责护法，霎时间，在遥远的星芒群山山脉，电闪雷鸣大作，天劫劫雷一个个的轰然落将下来……
　　只是这一次天劫的威能，比起之前渡的飞天劫还要有所不如。
　　这却是因为飞天劫乃是修炼者人生中最重要的三大劫之一；度过了飞天，就有连续好几个阶位，等于是天道送福利的位阶……
　　一番雷劫招呼之后，十三位合道强者，顺利渡劫，晋升合道。
　　说到本身修为层次，左小念现在的真元压制次数去到了四十九次，而左小多则是五十三次，但两人感觉自己距离极限还有一段距离，自然并不心急——毕竟目前已经是最大限度的努力修炼了，实在是无法更加速了！
　　突破合道的李成龙等人在彼此交流过心得体会之余，进行了好一阵的彼此切磋，稳固根基，令到更进一步的灵气真元，得心应手，应用自如……
　　每个人都是感觉自己强大了许多，于是乎一个个看着左小多的眼神都有些不善起来。
　　这段时间里，这贱货欺负得大家要死要活的，如今一朝突破了，怎么能不试试？
　　毕竟，唯有趁着大家刚突破，修为大增，而这贱货还未突破的微妙时刻，才有望修理一下这货，真等到这货也突破到了合道，大家就只有继续仰望，继续被蹂躏的份了！
　　于是乎，众人怒从心头起，恶向胆边生，将想法付诸了行动！
　　再然后，在一场混战之后……
　　左小多挥舞双锤将十三位新晋强者统统都打成了空中飞人之后……
　　所有人都老老实实的认怂了！
　　这货的实力越发的犀利，竟然将举轻若重举重若轻轻重虚实掌握到了丝丝入扣的地步，便是挥舞大锤也能确保退敌而不伤身的地步，你能奈何？！
　　“老大千秋万载，一统江湖……”
　　及至再在灭空塔里度过外界的三天时间后……
　　所有人都感觉自己要憋死了，再也忍耐不下去的时候。
　　左小多和左小念也终于到达自身飞天境的临界点，两人都感觉……再也无以为继了！
　　他们之前是真的没想到，有灭空塔，有如此之多的优质资源为辅助，单单将一个飞天境修炼到巅峰竟然会这么难……
　　“真是一言难尽哪！”
　　出来渡劫的时候，左小多两人都很是满脸唏嘘，喟叹不已。
　　这话如是被明白人听到，轻则啐他俩一脸唾沫，重则呸两人一脸的狗屎。
　　这是红果果的炫耀啊，这是丧心病狂的凡尔赛啊，你们还敢不敢再令人发指一点？
　　一先一后的两场雷劫后，左小多与左小念很非常顺利的晋级，丝毫不见难度云云。
　　然后众人就开始商量，去哪散散心，委实压不下那想要出去玩一趟透透气的熊熊烈火了。
　　“咱们出去玩吧。”
　　“去哪？”
　　“去日月关那边吧。”
　　“那地界还真的没去过，是时候过去看看了。”
　　“嗯，就这么愉快的决定了！”
　　众人齐齐回转丰海，去跟叶长青文行天报备。
　　叶长青等人眼见着再做突破的左小多不够大队诸人，无论心下还是神情，都分外复杂，非言语可以描述。
　　养大了的鹰，终于要飞出温暖的巢穴，去搏击蓝天风雨了吗？
　　“一路小心！”
　　“稍等一天，潜龙高武给你们颁发毕业证。”
　　左小多笑道：“校长，您想得太多了，我们还会回来的。”
　　叶长青惆怅的笑了笑：“是你想得太多了才是……像你们这样子的人……只要出去了，就再也不会回来了……以后，整个大陆，才是你们的战场！才是将你们的舞台！闯出名头，攒下功绩，莫要忘了潜龙高武，莫要忘了回来，功成名就，不回学校看看，一如锦衣夜行！”
　　“我怎么有感觉……你们这一去，再见面的时候，恐怕就要到大陆战争全面结束了。”文行天轻轻吸气，叹息。
　　走上前来，细心地给自己每一位学生整理衣襟，整理头发，整理袍子。
　　最后站在左小多面前，微笑道：“皮猴子终于要蹦出去祸害别人了……委实是时候了，也让别人尝尝，我这天天气得肚子疼的滋味。”
　　左小多挠挠头，嘿然道：“文老师您放心，等大战结束了，我天天回来气你，保证将您气成一个大胖子，锦衣夜行这样子的事情，岂是我铁拳公子左小多会干的傻事。”
　　“哎哟，您还是别了……我消受不起，我对我现在的体型很满意。”
　　文行天哈哈大笑，眼圈却稍微有些发红了。
　　最后，在左小多肩膀上拍了拍，道：“回别墅，做好菜等着，今晚上，是你们的毕业典礼。”
　　“好！”
　　看着一帮少年恭敬行礼，然后转身回去准备，他们毕业季的最后一餐，也是跟潜龙高武一众师长的临别一餐。
　　朝阳照在他们背上。就像是给他们每个人身上，都镶了一层金边，他们笑着，闹着，走出了校门。
　　前方是一条一望无际的路，一如修途深邃，遥遥不知归期！
　　清风吹拂，两边的树叶，都在簌簌作响，似乎是在为这些孩子送行。
　　文行天吸了一口气，忍住心中的酸涩和不舍，强笑道：“老大，我这一辈子，这样的天才学生，或许就只能教这一届了。”
　　叶长青鄙视的一笑：“有这么一届，已经是荣幸至极，难道你竟还有满足？难道你不知道，这样的天才，从开天辟地以来……多半也就只得这么一届而已！”
　　“已经被你碰到手上，已经由你完成施教，你还有什么可以遗憾的，贪心不足，罪莫大焉！”
　　叶长青口气中有太多的酸溜溜的味道，遣词造语，更有些阴阳怪气。
　　文行天哈哈一笑，语气却愈发的失落：“可惜，教他们的时间，实在是有些短。”
　　“若是再长了……他们也就称不得天才了……”
　　叶长青负手看着左小多等人离开的方向，一直到看不到了，才喟然道：“你知道么，我现在有一种感觉。”
　　“什么感觉？”
　　“我感觉，这当老师的能力，你可能是……开天辟地的第一人！”
　　“开天辟地第一人？”文行天诧异道：“你这有点言过其实了吧？”
　　“呵呵……”
　　叶长青道：“相传道祖他老人家座下六大弟子，每一位都是不世人杰，最终六人都成为了圣人。而你文行天教出来了，左小多，李成龙，项冲，项冰，皮一宝，雨嫣儿，甄飘飘……不多不少是七个。”
　　“如果你这七个弟子都成为圣人级数的存在，那你的这份成绩……岂不就跟道祖比肩了，甚至还多一个，若是我一语成谶，说你是开天辟地第一人，当真言过其实么？”
　　文行天一怔，随即哈哈大笑：“若果他们真的争气，那我就真有这个野心又如何！我的学生为我长脸，当真比肩道祖又如何？”
　　两人相视而笑，笑得愈发欢畅起来。
　　稍倾，天空中乍现雷声隆隆，银蛇乱舞，似乎在警告什么。
　　学生离校，孩子离家，这个时候时常说得都是一些个祝福话语，那种不吉利的说词，是无论如何都不能说。
　　如果说叶长青这么说之后，文行天心有顾忌的说一句：我可不敢有这种奢望！
　　那冥冥中一丝天意，或许会为之偏离。
　　文行天正是明白这个道理，这才顶着天大的压力，顶着天空中的天威，甘冒大不讳的，也要将话说完，说完整！
　　这已经是他对孩子，最好的祝福！
　　在天道监察人间的这种世界上，说这种话，简直是不可思议的大胆。


第四百二十六章 可以洞房了……
　　左小多等人走在路上，回程的一路上倍显气氛沉重。
　　终于要离开的这一刻，初初纵使如何的雀跃，事到临头的此刻，心中难免惆怅。
　　左小多和左小念牵着手，漫步在道旁。
　　左小多耷拉着脑袋，手指头却在悄悄的摸着左小念的手，大拇指滑过来滑过去……
　　左小念脸色清冷，稍稍泛红……
　　这段时间里，大家都在最大限度的努力修炼，左小多也没有老是缠着左小念嚷嚷洞房啥的；虽然要求过好多次，但是左小念始终以‘还没结婚，名不正言不顺’的理由来拒绝。
　　平心而论，若是左小多再多努力尝试一下，或者左小念也就从了，但是左小多心疼她，见她不松口，也就顺势轻轻放过了。
　　但是……放过却不是没有条件的。
　　基本上，左小念什么便宜也都被某人给占完了占光了，别的不说，就只说左小念为了守住最后一步，还被迫学习了几十种舞蹈……
　　舞蹈越学越多……沦陷也就越来越深……下限也就越来越低……
　　现在对于拉手，连左小念自己都认为：这实在是再正常不过的事情了，值当什么……
　　左小多面上不显，心里早已经是眉飞色舞。
　　温水煮青蛙的办法果然好使，还是我聪明，知道这事得徐徐图之，不可操之过急……
　　若是婚前很早就连最后一步啥啥的都做了……
　　恐怕之后也就那样了，以后在想要解锁什么，只会更难。
　　如今一点点的来……就显得自然的太多了……
　　你不让我那样，那你总要……给我点其他好处吧？
　　要不然我……
　　于是乎……
　　左小多正自慢慢摩挲，心授魂予的时候……
　　蓦然眼前一亮。
　　只见路边上，一丛蚂蚱菜，生长的生机勃勃。在左小多的注视之下竟然猛地往两侧不动声色的生长出去一大片。
　　左小多心中一颤，神识感应即时散开：“万老？”
　　恍如有所感应，一片蚂蚱菜陡然抽枝扩散鼓出花苞，接着开花。
　　淡淡的花香中，一个白衣老者，蓦然现身，面对着左小多颔首微笑，神色蔼然。
　　不是万民生却又是何人！
　　“万老，您怎么出来了？”
　　左小多惊喜的跑过去，哈哈大笑：“这次出来就别走了，在这边休息好好玩玩，正可看看这个人世间。”
　　万春生脸上有笑意，轻声道：“这个人世间，我已经看过了……”
　　“如何？”左小多眨眨眼。
　　“一言难尽。”
　　万民生脸上闪过风霜失落以及莫名言状的神色，轻声道：“九分坏，六分好。”
　　“您这话是怎么说的？我知道评分有十分，至多十二分的，您这十五分，从何说起呢？”
　　这时候李成龙等人也都围了过来，左小多给双方介绍一下，就簇拥着万民生向别墅走去。
　　“若是将总分定做十分，那么人心是九分坏，但是这九分之中，尚有六分能克制自己的欲望，那就是做事情尚有底线，便算不得太坏，尚堪救药。”
　　“但是有四成的人，已经不知道什么是礼义廉耻，忘记了是什么做人之根本，丧心病狂都不足以形容其行止。”
　　万民生言语尽是叹息唏嘘，手中蓦然多出来一枚星魂币，出神的看了半晌，道：“现在这个世界，对于这个东西的追捧，已经到了……前人根本无法想象无法理解的地步。”
　　“老夫一路走来，亲眼看到，有人为了这东西铤而走险，为了这东西杀人越货，为了这东西讹诈勒索，为了这东西跪在地上，为了这东西脱光衣服，为了这东西装疯卖傻，为了这东西廉耻全无……”
　　万民生怅怅叹息，将星魂币放在桌上，叮咚一声，道：“这东西，害人不浅，却又已经是民生无法或缺的物事……”
　　左小多嘿然道：“这一般等价物已经是人类进步所必需的物事，亦是生活存继的必需之物。”
　　万民生叹息道：“这一层的道理我何尝不知，但也不能因而就抛弃了为人的根本啊……”
　　对于这个问题，左小多等人也都只能无言以对。
　　因为这永远都解释不清楚。
　　曾几何时，他们也曾对此忘我追逐，只不过没有触及底线而已，却又有何资格评说更多！
　　“这次专门出来找你……乃是因为……魔灵森林近来的动作颇大，我怀疑他们已经与在外的魔族联系上了……”
　　万民生心下满是惆怅的道：“虽然我早就警告过他们，一动不如一静，安稳度日，自得祥和，但是……他们貌似并不曾将我的话放在心上。”
　　左小多目光锐利起来：“您的意思是？”
　　“恐怕最多不超过半月的时间。”万民生皱着眉头：“日前我心血来潮，惊鸿一瞥，竟见尸山血海，血流成河……”
　　“魔族……实力如何？”
　　“魔族实力极强。魔祖罗睺更是曾传言对抗道祖的道途顶峰强梁……一身实力，惊天动地；弑神枪在手，便是连那几位功德圣人都不是其对手，若是论战力，不在妖皇之下。”
　　“而魔祖座下的八大凶兽，各具吞食天地之能，九天十地，十九魔君；也都是纵横远古的狠辣角色……”
　　万民生叹口气：“若是一干魔众尽归，岂止是不好对付，根本不能应对。”
　　“魔祖弑神枪在手，遇神弑神，遇佛杀佛，绝非说笑！星空万古，就没有能让弑神枪忌惮的存在！即便面对道祖，弑神枪的杀戮之意，也敢与天道威势争锋！”
　　“星空第一杀戮之宝，实至名归，杀戮无匹！”
　　万民生道：“以大陆现有实力而论……恐怕，难以抵挡！”
　　左小多皱皱眉头，与李成龙对望一眼。
　　两人心中都生出相同的想法，若是如此的话，那大家还真就不能出去玩，万老言道最多还有半月的话，仍旧有十数天的空隙……
　　这十几天的时间，放在灭空塔里面可就是好几年的时间了……
　　而这，俨然是唯一可以争取的进益时间。
　　“朱厌！”
　　左小多拿出来两块补天石交给朱厌，道：“你马上撕裂空间去到日月关，去找我爹……将万老带来的消息带过去，若是有机会的话，去魔灵之森那边转转，多留几天也是无妨。”
　　朱厌二话不说，点头答应，手上切实地拿到那两片补天石，嘴角都幸福的裂开了。
　　左小多又致电联络，请父亲派人接应朱厌，自己派遣朱厌过去的主旨，其实是打算让其驻留在魔灵之森的左近，最好能把灾厄之气带过去，可别让这家伙稀里糊涂跑到别的地方去了。万一引发什么，可就糟糕了！
　　至于为什么不打电话分说信息……因为派朱厌过去，也有增强父母那边战力的想法！
　　若是电话里说了，父亲不同意让朱厌过去怎么办？
　　朱厌兴冲冲的起身而去，撕裂空间一闪就消失了踪影。
　　天大地大，我朱厌，终于走出去遨游山河了。
　　万民生拒绝了左小多留下来晚宴的邀请，径自化作一缕白光，消失在大家面前，只留下一声叹息。
　　“若事不可为，可以来我天灵之森避难，延人族一线生机，一点血嗣。”
　　声音消失，人影也跟着消失不见了。
　　……
　　当天晚上，叶长青文行天等正装前来，几位副校长和主任，也都来了。
　　毕业证每人一本，每人一枚潜龙高武荣誉学员校徽。
　　这一席酒宴的持续时间并不长，叶长青文行天项狂人等固然心情激荡，却担心再待下去酒喝多了失态，不过浅酌几杯，便极力控制情绪的离开了。
　　“孩子们……”
　　文行天只说出三个字，喉咙亦是犯堵，说不出话，连声音也颤抖了起来。
　　叶长青急忙接过来：“一定会成为潜龙高武，永远的骄傲！”
　　“我们都盼着那一天的到来！”
　　“走了走了！”
　　一直到离开了别墅好久，重新置身校门之内，文行天始终紧绷着身子，咬着的牙齿，才重归松弛，借着摆头的动作，将眼中的泪水甩了出去，深深地叹息一声。
　　“孩子们，一定要保重啊……”
　　他默默地说着。
　　十万屠。
　　这样一位铁骨铮铮的汉子，在此离别之际，竟也不免有儿女之态。
　　因为他知道，他的学生此去战场，从此烽火连天，在那个血肉磨盘的战场上，非生即死……任何人，都没有把握自己一定能活下来，一定能平安归来！
　　毕竟，这么多年，教出来了多少届学员，送走了多少学生毕业。
　　这其中的绝大多数人，最终都变成了一张照片，就只留存在文行天的相册之中，再难张目。
　　每一个人，都是文行天这一生中，想起来就心脏抽搐的痛楚！
　　如今，送走的是他最得意，最喜欢，也是最骄傲，最寄予希望的一届学生……
　　这一时间，你让文行天心里如何感想。
　　……
　　“文老师貌似哭了……”
　　雨嫣儿的脸上现出黯然之色。
　　李成龙亦是脸色沉重：“我们一定不会让他失望的，大家……都要好好的。”
　　“都傻愣着干嘛，赶紧练功去！接下来这段时间，大家就算是不能突破混元，也要晋升到合道巅峰！”左小多眼睛也有几分发红，但还是很理智的克制住了。
　　现在危机将临，可不是儿女情长的时候，积极应对才是正经！
　　“好！”
　　众人鱼贯进入灭空塔。
　　唯有左小多和左小念留在最后，左小多使个眼色，左小念不解其意：“干啥？”
　　左小多不答，左小念跟在他后面上楼，进了左小多的书房，有点儿好奇：“到底啥事？”
　　“念念猫……”
　　左小多声音很沉重，道：“刚才我给妈妈打电话，咱妈说……”
　　左小念好奇道：“妈说啥了？”
　　“咳，妈说……”左小多努力的维持住自己高冷的表情，很矜持地说道：“……可以洞房了。”


第四百二十七章 先喝酒！必须先喝酒！
　　“呀！”
　　对此一说，左小念猝不及防，一愣之间，已是满脸通红，手足无措，站起来就要逃开，却被早有提防的左小多一把抱住。
　　“你放开我！”
　　“我不放开，你是我媳妇，我凭啥放？！”
　　“你……”
　　左小多凑在她耳朵边上道：“咱妈的话还没说完，她的后半段是说，乱世即将来临，而你我一冰一火，正是天然契合的双修对象……而且，这种方式才是当前能领我们大幅度精进的最佳方法……”
　　“我不信！妈一直跟我强调要保有处子之身！”
　　“我说的是真的，此一时彼一时，保留处子元阴，也是为了最恰当的时刻到来，我也处男元阳岂不也为你留到现在！！”
　　“我要给咱妈打电话，我不信你说的！”
　　“那你打啊，打了不就知道真假了么？”
　　左小念红着脸拿着手机，半晌才给吴雨婷拨了过去，只是叫了一声‘妈’，就羞的说不下去了。
　　吴雨婷一听就知道什么事儿，也没有磨蹭，直接说道：“那话确实是我的主意。”
　　“妈，我们还没结婚呢……”
　　“你这丫头的脑子咋总也不会转弯呢，到了你们这等修为，哪里还需要那么一个仪式？！”
　　“就是需要啊！”
　　“……”
　　“那也来得及啊，不妨碍你们……洞房啊，再说了这是修炼，不是那种有的没的……”
　　吴雨婷也不好意思说得太直白，却还是坚持说了下去：“这是修炼，为了精进的修炼！”
　　左小念浑身发烧：“可是……”
　　“现在大战即将到来，你们哪怕是多提升一丝丝修为，也可能派上大用场，更何况还是这等大跨步的提升？”
　　“只要你们水火汇流，阴阳交泰，天地和合，乾坤和谐……自然而然的令到每个人的实力，更上一层楼！”
　　“这是你们的功法以及本身资质所决定的，可说是天赋之际遇，不是那些有的没的！”
　　“所以……”
　　吴雨婷还没说完，左小念咬着嘴唇羞道：“妈，您别说了，我明白了。”
　　“……”
　　吴雨婷登时一阵无语。
　　这丫头的心里分明已经乐意得很，却偏偏还要打电话请示，拼命地以此证明‘这不是我的意思，是我妈非要让我们先上车后补票……’
　　这要不是自己闺女，要不是很知道左小念的个性，吴雨婷绝对能拉过来就打一顿！
　　你自己要脸面，却将你老妈卖了出去，真是个孝顺女儿啊！
　　“十天后，在日月关，为你们举办婚礼！”
　　吴雨婷沉声道。
　　“好的，有劳老妈您了。”
　　“你俩啥都不用管了，专心双……练功去吧。所有宾客场地什么的，全部都由我们来安排。”
　　“……谢谢妈。”
　　“妈是不是还要谢谢你啊？谢谢你终于成了我儿媳妇？”
　　“妈……您又取笑我。”
　　电话挂了，左小念满脸酡红，眼睛偷偷地飘着左小多，几乎要滴出水来。
　　低声细细地说道：“我……我有些怕，没准备好，没经验啊！”
　　左小多喜笑颜开，一脸的春光灿烂，挑着眉毛一上一下的动，淫荡地说道：“有经验就坏了，我又何尝有经验，也得摸着石头过河……哎呀，咱俩正好一起准备，一起尝试，慢慢就有经验……”
　　“哼……”
　　“念念猫，你说……咱们在这，还是去灭空塔里？”
　　左小多这会已经是迫不及待，摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　“还是去塔里吧……狗哒，我可告诉你，这只是为了修炼……”
　　“是是是，好好好，你说的都对，咱们当然是为了修炼，为了更进一步，形势所迫，非战之罪……”左小多的话渐渐不着四六，胡说八道起来……
　　在外面，左小念还是感觉这里那里的不安全……
　　最要命的是，她现在是真的很紧张的，只感觉浑身僵硬，连走路都不知道怎么迈步的地步……
　　整个人活像是一个即将被押赴刑场解决的犯人……
　　近乎本能的拉住左小多的衣袖，宛如一个无助的小女孩，哀求的道：“多多……能不能等等……”
　　“走，咱们进去。”
　　左小多紧紧攥住左小念的手，绝不放松，脸上犹自混杂着迫不及待的大灰狼笑容，使劲拉。
　　左小念两只脚钉在地上，身子使劲后坐，被左小多拖着在地上滑行：“再等等……再等等……我……我怕……”
　　“不要怕，桀桀桀……”
　　“……你笑声好可怕……”
　　“哪里可怕了，桀桀桀……”
　　“你高兴什么？”
　　“我等这一天，已经等了好多年，终于等到了，桀桀桀……”
　　“……”
　　左小多一只手将左小念两只手合在一起攥住，在前面神气活现的前行，左小念身子接连后倾，可是两手被抓，臀部拼命下坠，两只脚一动不动，活生生地被拖得搓着地面进入了灭空塔。
　　李成龙等人正在很远的地方练功。
　　由于双方差距太大，大家伙都是惯性以大山为界限，这边数千里，乃是左小多左小念的练功场地，其他人谁也不会没事找事、自找没趣。
　　过来就是被虐，来干嘛？
　　但是那边，左小多和左小念却经常过去找麻烦……
　　所以两人这边是异常清净的。
　　两人在这里面搬进来了一个独门独栋的小院子，小日子过得颇为雅致。
　　之前，左小念最乐意坐的事情就是在这个小院子里收拾这收拾那，练功闲暇，伺候伺候花草，拿着精致的小剪刀修修枝条……日子过得可谓极为惬意，尽是生机盎然。
　　每当这个时候，左小念的嘴角便会噙着温柔而娴静的淡淡浅笑，只感觉浑身都舒服，轻松，幸福。
　　但这一次进来，看着这小院子，早已寄托了未来希冀，幸福向往的所在，此际竟满是恐惧。
　　避之唯恐不及！
　　及至被左小多从门外拖进来，两只小脚愣是在地上拖出来两道印记……
　　口中还在求告不已：“别……别……”
　　这样子，哪像是一位已臻合道境界的大修士，简直就是将一位落入了狼窝的少女样子演绎了一个淋漓尽致。
　　左小多扮演的恶霸更加是惟妙惟肖，宛如真实。
　　尤其是口中那发自内心的“桀桀桀”的笑声，倍显反派功力十足！
　　就这一幕，颁发一双影帝影后殊荣都是不为过的。
　　等到了房中，左小念的俏脸更是青了。
　　看着左小多快手快脚的布置隔音结界，整副娇躯都颤抖了起来，一身足堪傲视此世所有合道境修者的修为，仿佛涓滴不存了！
　　她拼命地在心里对自己说：“早就是认定的人了，今天这事不过是迟早要发生的，之前岂不是早就被他占尽便宜，就差这最后的一点防线而已……该来的终究来了，之前都不害怕，今天还怕什么？人不还是那个人么……”
　　但就算心里劝慰自己了千百遍，却还是止不住的紧张，恐惧那一刻的到来。
　　左小多一看，念念猫这状况，貌似太不对劲了，这样子继续下去……不得留下阴影啊！？
　　当下眼珠一转，幽幽道：“念念猫，你可还记得，当初爸妈给咱们的那个酒，就是赢来的那个？”
　　左小念这会连思维都僵硬了，无意识的转头：“啊？啊？”
　　左小多道：“就是那个不到飞天不能喝的酒？可有印象么，想起来了么？”
　　左小念呆滞的眸子恢复了一点点灵动，大脑飞速转动，思索了起来，点点头道：“想起来了，就是……”
　　一念灵思，恍如想起来拖延时间的办法，喝酒，将这事儿拖延过去，好似获得新生一般的呵斥道：“狗哒，我们现在可都已经是合道了……你居然把那酒藏了！快拿出来喝了！”
　　左小多有点懵：“喝了？”
　　心道我还没说，你就提出来要喝了，这是什么神展开？
　　“你在迟疑什么？”左小念一口气道：“今晚上我陪你喝酒，之后再怎么样怎么样，咋样？”
　　“陪我喝酒，之后再怎么样怎么样……桀桀桀……”左小多笑了两声，立即收住，严肃的道：“我们还是先洞房，然后再喝酒。”
　　左小念立即紧张起来：“不不，还是先喝酒。”
　　“先喝酒？”
　　“就是先喝酒！”
　　“真的先喝酒？”
　　“真的先喝酒！”
　　“那……”
　　“没什么其他的，飞天就能喝了提升修为的酒，你居然忘记了，简直是罪大恶极！”
　　左小念强行装出来很生气的样子，恶行恶状的道：“赶紧把酒拿出来！你还在等什么！？废什么话！”
　　“就没见过你这么不负责任的。”
　　左小多故作姿态，磨磨蹭蹭，左小念则是不断催促，秀眉倒立，摆出凶萌的架势：“你快点！快点快点快点！”
　　一边说一边瞪眼，跺脚，一副很愤怒的样子，显然抓住这最后的救命稻草，不肯放开。
　　左小多只好在空间戒指里开始翻找：“在哪来着……东西太多了，一时半会儿也找不到，要不先洞房……”
　　“必须先喝酒，否则你就别想怎么样怎么样了！”左小念大声道。
　　“好吧好吧……哎呀找到了……”左小多立即搬出来两坛。
　　动作干脆利索。


第四百二十八章 好酒，好东西啊
　　“你快找……”左小念拼命娇嗔的催促还没来得及说出来却见左小多居然已经将酒拿了出来，摆在了桌上。
　　眼见美酒当前，左小念顿时愣在了原地，瞪大了美丽的眼睛，看看酒，再看看左小多，隐隐感觉哪里不大对。
　　你不是说……很难找出来嘛？
　　怎么这才两三秒钟的光景就拿出来了、摆在了这里？
　　只见左小多唉声叹气：“这个时候喝什么酒……简直是……”
　　左小念顿时放心，翻着白眼道：“你心里全是脏东西，我懒得理你……来喝酒喝酒。”
　　左小多脸上纠结：“光喝酒啊，这也没菜啊……”
　　左小念险些大怒，你平常在空间戒指里存那么多的好酒好菜，随时都有几十桌的酒席也不在话下，今天就没有菜了？
　　分明就是推诿，分明就是想要搞事情！
　　我今天无论如何也不让你得逞！
　　左小念哼了一声，道：“你那没有，我这有。”
　　说着从自己空间戒指里拿出来一堆堆的菜，瞬间就是十七八道不重样的好菜摆到了桌上，一脸胜利的笑容，居高临下问道：“现在呢？有菜了没？”
　　左小多点头哈腰，卑微地说道：“有菜了，好多菜啊！”
　　“那还等什么？”
　　左小念冷傲若寒梅孤立地说道。
　　“哎……”
　　左小多嘴上长长叹息，似是感慨莫名，心中却道：“这次稳了！哈哈哈哈桀桀桀桀……”
　　而且事后还能装出来一脸无辜：“我不知道呀……分明是你要求非要喝酒不可啊？我哪里知道这酒怎么会这样子呢……我是那种人嘛？”
　　巴拉巴拉，等等等等……
　　两个透明的杯子，放在了桌上，菜香四溢，美味佳肴，犹有灵气隐蕴，丹元境之下一般的人就算是吃一口，也要负荷不了。
　　左小多仔仔细细的敲开泥封，唯恐有半点浪费。
　　左小念看着桌上的菜，也不知道怎地，好似突然感触颇深，叹口气道：“多多，现在才真是感觉，与之前，不一样了……这样的菜，我们在凤凰城的时候，眼前种种，真真是连想都不敢想……”
　　“连每一块肉丝，都是王兽肉……这是何等奢靡。”
　　“就这一桌菜，若是拿出去卖，说变成世俗意义上的凤凰城首富，不过眨眼光景……”
　　左小念眼神分外悠远，还有淡淡的伤感。
　　左小多知道，她这只怕是想起了梦沉鱼。
　　一边一点点剥泥封，一边道：“其实有很多东西，就是这样子的；不管是修炼界还是世俗界，总有一些高不可攀的东西存在……”
　　“比如世俗界高层玩的一块手表，或许底层百姓奋斗三辈子也未必能买得起，便是买得起，也断断舍不得买，真个买了，又能派什么用场？但修炼界的一块肉，却也是那些世俗界的所谓高层，穷尽三生也买不起，就算是买得起，也只能看着发臭腐朽而不敢入口，个中道理，差相仿佛。”
　　“虽然所有人都在呼吁，都在提倡平等，但是这个社会，这个人世间，自有阶层存在。无论是显性隐性，虽然这个阶层，随着时间的变迁，也会一波一波的更迭，但是在某个一段时期内，仍是相对平稳而不可撼动的。”
　　“有些东西，出生的时候没有，这辈子就没有了；有些东西，分明存在，但祖祖辈辈都在说这是传说不是真的……”
　　“整个星魂大陆都在提倡一夫一妻制，但这个规则落在修炼界和世俗高层，却又完全不是这个样子，他们将所有人都教育成了规矩的遵守者拥护者，而制定规矩的人和既得利益阶层却又永远在做着规矩践踏者的事情。”
　　左小多难得的严肃一次：“但就我个人而言，希望永远都不会践踏规则。”
　　“以仙人之能，修凡人之心。才是我的大道！”
　　左小多有感而发。
　　左小念怔怔的看着他，她从没有见过这个样子的小狗哒，但是，好生令人尊敬、好迷人的款……而且身上还洋溢着……那是一种，道蕴！？
　　是的，就是道蕴。
　　在左小多说出来“以仙人之能，修凡人之心”这句话的时候，整个灭空塔空间，突然充溢着绵绵道蕴！
　　那是与之前的大道，截然不同的道！
　　李成龙等人，不管正在做什么，也都因为着突如其来的道蕴，而陷入了顿悟之中……
　　也不独李成龙他们，诸如小小，小白啊，小酒等，也都在这一瞬间，尽皆寂静了下来，似乎睡了过去。
　　娲皇剑剑身光芒闪烁，片刻后，光芒缓缓的消失，就像一把凡剑。
　　“原来如此，原来如此……”
　　娲皇剑心头满满的尽是感慨。
　　“原来如此啊……这小子竟然开创了一条……截然不同的通天大道……原来这才是道之真相！”
　　“所有人修炼的初衷都是为了变强，为了长生久视，为了成为仙人高高在上，视众生为蝼蚁……但是却不知道，从生出这种心态，无论是否能够去到那种地步，早已脱离了自己的根基……”
　　“因为自身本是凡人的一员，一旦看不起凡人，就是看不起自己？若是连自己都看不起了，那还说什么大道可期？”
　　一念至此，娲皇剑心里顿时有些茫然起来。
　　“难道说……之前祖巫，几位圣人，妖皇等……他们的道，竟然都是错的吗？怎么可能呢？”
　　“亦或者是大道三千，非止一途？”
　　“那么，我又要走哪一条道？”
　　娲皇剑陷入了深深的迷惘之中。
　　良久良久之后才抬起头，看着左小多的方向。
　　“既然命运让我落在左老大手中，便是因缘……那我……就走左老大的道吧。”
　　随即，娲皇剑也进入了悟道之中……
　　……
　　左小多并不知道自己有感而发从心而出的一句话，制造了什么动静，同时他这个始作俑者也没有感觉到自己的灵魂神识在这一刻变得空前的澄澈了……
　　甚至都没有感觉到自己的修为在这一刻在突飞猛进，大踏步前进……
　　他现在正在专心致志一心一意地倒酒。
　　第一杯酒倒满。
　　左小念看着酒，有所感触道：“多多，你说，我们若不是御座后人，能不能走到今天呢？”
　　这个问题有点沉。
　　左小多沉吟了一下，仔细的想了一遍，缓缓道：“或许……也能有一番作为，但是，绝不可能在现在这样的年纪，走到今天这个地步。”
　　他想起凤脉冲魂的时候……虽然有自己的布置，有自己的那个神秘的玉佩帮助自己有了看相的奇异能力……
　　但是有点也是可以确定的：如果不是因为爸妈，自己和左小念最起码是得不到炎阳真经与月魄真经的。
　　而这两种功法带来的好处，也是显而易见。
　　如果没有这个……不说能不能到今天，只是当初的凤脉冲魂，就未必能过那一关。
　　还有自己的剑和锤，若不是因为爸妈，吴叔叔怎么可能过去？
　　“爸妈的身份，虽然他们一直没有明说，但是，我们承受的福荫，却也是别人不能比的！”
　　左小多肯定的道：“没有爸妈的话，我们不可能走到今天的。”
　　左小念缓缓点头。
　　“爸妈真好。”
　　“虽然我在凤凰城的时候，也天天骂人家富二代官二代，但是如今回想起来，知道了自己的身份之后，却也只有两个字。”
　　左小多挤挤眼：“真香。”
　　左小念忍不住的笑了起来：“狗哒你太贱了……”
　　“我可是你夫君，哪有这么说自己老公的？”左小多严肃的道：“罚你亲亲！”
　　“咳咳……来喝酒。”
　　两人对面而坐，左小念面如桃花，破天荒第一次端起酒杯，笑吟吟的道：“狗哒，难得你这么乖，来，咱们走一个。”
　　叮的一声，两个酒杯碰在一处。
　　左小念很豪爽的举杯，一饮而尽！
　　满满一大杯酒，一饮而尽。
　　以两人的修为论，便是陈年佳酿，醇烈上乘，也不至于有太大影响。
　　可是左小念这一杯酒才一入喉，却只觉一道火线，自喉间便开始一路燃烧了下去，然后整个身体都热了起来，俏脸瞬时红馥，心中却放下了大半的心。
　　小狗哒很难得没有死缠烂打，今天表现真不错。
　　连妈都说话了，小狗哒还是没有逼迫我，挺好的。
　　想到这里，故作高冷的俏脸上登时多了三分温柔。
　　一看对面，左小多正自直勾勾的眼睛看着自己，似乎看到了什么不可置信的事情一般，忍不住又凶萌了起来：“快喝啊，大男人怎地还这般磨磨唧唧，还比不上我一个小女子。”
　　左小多是真的在震惊。
　　眼瞅着左小念豪放异常的将一大杯水火不容酒灌下去，除了感觉剧本分外正常之外，甚至是正常的过头了，简直是超水平发挥……
　　听到催促，自然更不犹豫，径自端起酒杯，亦是一饮而尽，哈了一口气，道：“当真好酒！”
　　酒肯定是真好的。
　　下肚之后，一团火线燃烧，顺着经脉极速弥漫，浑身上下已经沉淀了许多次的精纯灵力，骤然间灵动起来，丹田之中，也陡然生出来一种爆满炸裂的感觉。
　　两人经脉宽敞，真元流动远比寻常修者更快，此刻乍然喝下一大杯酒，更如同山洪暴发一般的起效，嗖嗖的自主运行。
　　两人都是切身的感受到，自己的灵元正在飞速增长，与平时修炼远远不可同日而语！
　　“这酒真不错。”左小念感受着身体异状，没口子的夸奖，分析道：“等将这杯酒的药力尽数吸收，起码可以增长本身四分之一的力量，真是好酒，不愧是咱爸妈专门叮嘱过的，不到飞天境界，喝这个酒，真的会出大事呢。”
　　“好酒！好东西啊！”左小念眉花眼笑，夸奖着。
　　庆幸啊，多亏了这酒，要不然……


第四百二十九章 本章无题
　　左小念这句话乃是真正的有感而发，并没有丝毫的夸大。
　　她现在的底蕴，纵观古往今来的同龄人或者说同阶修为者，也就稍逊于左小多而已。
　　她此际的四分之一灵力，却几乎能比得上寻常合道顶峰修士的毕生修为了！
　　错非如此，他们两人却又何能以飞天之力，将李成龙等多位晋升至合道境的修者强势击败？！
　　而这样的灵力基数，却不过是一杯酒的内蕴能量！
　　两个人自然不会知道，这酒是专门为了烈火大巫和夫人而酿，有此功效，乃是理所应当。
　　所以将第一次喝的左小念和左小多都吓了一跳也是理所当然。
　　灵元实在是太充沛了！
　　足足过了两分钟，最初的那份灼热，才稍稍的消减，而真元却是全面激发的伊始。
　　左小念连续吃了几口菜，想要压一压酒意，毕竟是那么一大杯酒，一口气喝下去，感到上头也是应有之意，多吃几口菜垫垫，自然会有好转。
　　也不知道是吃菜真有效果，还是心理作用，反正左小念是真的感觉舒服了一点点，脸红红的道：“这酒，怎地这般的热法。”
　　左小多一脸正经的道：“喝酒身子发热本就是应有之意，更别说还是这等好酒，要是身子不热，才不合常理吧？”
　　说着关切的道：“应该是你平常不怎么喝酒，这一杯又喝的猛了，酒意上涌，状态感觉自然稍差，要是你觉得承受不了咱们就……”
　　左小念害怕他又将话题拐回洞房上去，急忙道：“我酒量大得很，今晚都说了要喝酒，那就多喝点。”
　　左小多摸摸鼻子，嘿嘿道：“好吧，我听你的。我全听你的！”
　　于是左小念亲自起身，将酒坛子搬了过来，又给自己和左小多都斟满酒，很是豪迈的端起来，道：“多多，算起来这还是咱俩这辈子第一次的单独喝酒，来，走一个。”
　　她眼波流转，眉目如画，看着左小多，心中柔情四溢。
　　也许是酒劲儿涌动，看着面前的小狗哒，竟是怎么看怎么顺眼，怎么看怎么爱到了心里，怎么看都是托付终身的良人。
　　忍不住轻声道：“多多……今生能遇到你，和你在一起，真好。”
　　说话声音，已是倍显柔美，于平日里的冰山美人，判若两人。
　　左小多端起酒杯，轻轻碰了一下，轻声道：“是啊，今生能拥有你，真好。”
　　两人相视会心一笑，尽都看到对方眼中如海的深情。
　　四目凝注，都是唇角绽放幸福的笑容，一边看着对方的笑容，一边举起酒杯，仰头，缓缓喝了下去，浓情蜜意，尽在不言中。
　　四目始终相对，左小念心里，全是心满意足，安乐祥和，恨不得此刻恒久，永如当下！
　　突然想到，或者今晚上便洞房，也是不错的美事。
　　可是此念一生，俏脸愈发的晕红，眼波盈盈，如同要滴出水来。
　　喃喃道：“狗哒……我想起凤凰城了……还有你写的日记……”
　　一边说一边幸福笑着。
　　左小多却顿时窘迫：“日记？你你你……你偷看了我的日记？”
　　“是啊。”左小念笑颜如花。
　　“看到……什么时候？”左小多心里暗暗祈祷，应该就只是看到凤凰城的那时候吧？到丰海之后的她没看到吧？
　　到了丰海之后，尤其是定亲之后，我记录的都是宝贵资料、学习经验……
　　以及各种招式的假设性修炼心得……
　　这些没被看到吧？
　　不过看到左小念现在的样子，似乎没有看到……若是看到的话，多半不会是这样的表情，应该是扑上来打死我才对……
　　“还能看到啥时候，就在凤凰城记了那么几页……后来你也懒了，不怎么写了……”左小念嘟起嘴，更添三分俏皮。
　　还好还好，果然不出我所料。
　　“是啊是啊，我这人最懒了，来到丰海这边都没怎么记。”左小多放心了，随口道。
　　“没怎么记，也就是还有记了，那啥，把你最近写的我看看？”
　　言者无心，听者有意，左小念感觉自己身体有些发软，神智也有些迷蒙，心道这酒劲儿真大之余，却对左小多的日记新记载动了心，干了兴趣。
　　凑近了左小多的脸，吐气如兰地说道：“我要看看新的。”
　　左小多吓了一跳，道：“最近没写。”
　　“真没写？”左小念凑在他眼前，彼此就只相隔两三公分，柔声问道。
　　放在平常，左小念断断绝没有这么大胆，这么具有挑逗情趣，但是此际，这水火不容酒喝下去之后，情丝涌动，越看小狗哒越顺眼，感觉自己身上越来越寒，而左小多越来越热。
　　或者感觉左小多身上越来越寒，自己越来越热。
　　必须凑近一些，才会感觉舒服，且这种感觉越来越厚重，隐隐有一发不可收拾的迹象。
　　完全控制不住自己。
　　“真没写。”左小多看着近在咫尺的花瓣一般的红唇，感觉到扑面而来的甜香，忍不住嘴一嘟就亲了上去。
　　唇瓣蓦然接触之瞬，左小念触电一般的颤抖起来，只感觉自己的身子热得发烫，而随着这一接触，一股冰凉的气息传了过来，一时间，浑身上下尽皆舒服如同飘了起来一般。
　　下意识的急疾撤回去，但神智却愈发的迷蒙不清楚了。只感觉瞬间‘飞’了起来。
　　咬着嘴唇道：“多多，你……你别乱动……”
　　左小多道：“我不动我不动……念念猫……咱们今天喝的差不多了吧？整整两大杯了，差不多有一斤多了。”
　　左小念只感觉身上越来越热，身子越来越软，呼吸都急促了起来，却仍不忘初衷，颤巍巍的道：“再……再喝一杯……”
　　突然晃了晃身子，吃吃笑道：“茶几上有水果……”
　　于是招招手，但是不知怎地，茶几上的水果居然没有应招而临。
　　左小念哼一声，干脆站起来，去拿水果；但不知怎地，越靠近左小多，就越感觉他身上好凉快，而自己身上则是太热了，热得自己恨不得解去衣衫……
　　“多多……你热不？”
　　左小多看她摇摇晃晃的样子，莫名的担心，于是伸手抓住她的手，道：“念念猫，你喝醉了……”
　　两手肌肤一接触，寒热同时对流，炎阳月魄两门功法，自动相互灌输，两人都如同触电般的颤抖了起来。
　　“好舒服……”
　　左小念身子一软，不知怎地，一跤摔在左小多怀里。
　　左小多手上一用力，就将左小念抱在怀里，放在自己大腿上，道：“念念猫……”
　　左小念软绵绵的躺在他怀里，星眸迷离，两只藕臂抱住了他，口中呢喃道：“狗哒，你太坏了……怎么会这么热呢，这般的热法……”
　　“亲亲就不热了……”
　　“不要……唔……”
　　“不热了吧？”
　　“还热……唔唔……今天你不能……”
　　“嗯嗯嗯……我都听你的，你说咋办就咋办……”
　　“……”
　　良久后。
　　左小念星眸如醉，坐在左小多怀里，浑身如棉絮一般，两手搂着左小多脖子，喃喃道：“狗哒，亲我……”
　　【以下省略十二万九千六百字。】
　　这一夜，左小多过得无比满足。
　　第一次之后，左小念就清醒了，感觉到自己的状态，忍不住欲哭无泪，瘪着嘴道：“这是为什么……”
　　“我也不知道啊……”左小多快活的道：“反正本来也是打算洞房的，天随人愿，苍天助力……”
　　“但这不对劲儿……狗哒你坑我……”
　　“我才没坑你，到后来是你推倒的我，你要对我负责，人家不管了……”
　　“你……”
　　“我错了……”
　　“你感觉一下，这双修，修为进展还真是快了，太快了……这身上的灵气，已经去合道境中期了……”
　　“咦……还真是……”
　　修为进步了自然是好事儿，但是左小念此际感觉浑身上下如同散了架一般，整个人感觉如同在天上飘，小手儿下意识的使劲儿推搡：“你……你起来……啊……你怎么……”
　　……
　　左小念这会是后悔极了！
　　费尽心思逃了半天，结果反倒自己将自己送上门了，典型的作茧自缚，送货上门，自行送羊入虎口也就不过如此了。
　　偏偏还啥也说不出来……
　　她也是聪明至极，事后一想，如何还想不到问题肯定是出在那酒里面。
　　但这酒为什么有问题？
　　这酒本身乃是不世出的进补逸品，等闲人莫说一尝，光是散逸之灵气都抵受不了，这一节是断断不会错，而且那啥之后，自己修为也确实有了大幅度的精进，更加佐证了这一点！
　　而且喝酒是自己提出来的，左小多可没主动提及，那么问题究竟出在什么地方呢？
　　足足一夜，左小念在逃跑，反抗，求饶，然后整个人瘫软成一团泥的过程中度过……一次又一次。
　　左小多也没想到自己竟然有这么的神勇……
　　结果就是……
　　到了第二天早晨，左小念的身体内中，明明充斥着惊天动地的惊世修为，整个人却好像连根手指头都动不了了……
　　脸色苍白，躺在床上，奄奄一息，好似命不长久，反正状况看起来很不好的样子。
　　左小多却是倍显龙精虎猛，赤着上身，就只穿个短裤爬起来，快手快脚地自空间戒指里找恢复药剂。
　　“来，喝一瓶，乖。”
　　“阿……”
　　左小念喝完水，重重的又躺落回床上，呼呼喘息，拉起被子，盖住了身子，虚弱道：“你……你出去……”
　　“我不出去，我要照顾你。”
　　“我不用你照顾，你快点出去啦……”
　　“我哪有不正经，就是有点困，想睡觉……”
　　左小念顿时吓了一跳，美丽的大眼睛都瞪圆了起来：“不……不行了……你不要过来啊……”
　　这一瞬间，左小念紧张得连脚指头都绷紧了。
　　实在是承受不了了。
　　整整一夜小狗哒就像个撞城车，左小念感觉自己的身体已经碎裂成了满天星河，有时候，连意识也碎裂成了满天星河……
　　可不是一会半会，而是整整十三个小时……
　　到了现在，刚刚休息了还没半小时，左小多居然又‘困了’，你让左小念如何不胆寒……
　　这怎么行！
　　这绝对不行！
　　“我要起来！”
　　左小念挣扎着要起来。
　　“我给你穿衣服，让小弟来服务念念姐，念念姐你辛苦了……”
　　“你给我滚出去，啊啊啊啊……”
　　“你自己不方便……我帮你啊，怎地还好心当成驴肝肺，你这是辜负了我的一颗红心……”
　　“那你别乱动……”
　　“你想得太多了……”
　　穿着穿着，穿了还没一半，居然又变成了脱衣服……
　　“你你……唔唔……我真不行了……”
　　“……我帮你修炼，等修为高了就行了，百尺竿头更进一步……”
　　“你……”
　　……
　　一直到了下午，左小念才勉强颤抖着两条大长腿爬了起来，穿上衣服，通红着一张脸，将床上一片狼藉尽数收拾了起来……
　　不独床单，连带褥子、被子也尽都收了起来，收进了自己的空间戒指之中。
　　然后虚弱的坐在沙发上，靠着沙发背，口头指挥左小多收拾其他零碎。
　　左小多仍旧是光着上身，穿个短裤，在兴奋的忙忙活活，一边忙活，一边回味，口中不时地发出来“嘿嘿，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿……”的那啥声音。
　　终于夙愿得偿，左小多现在全身心满满的那都是幸福。
　　就是心满意足。
　　他基本上什么都没想，就想着，即将快到晚上了吧？
　　不过念念猫昨晚上第一次，可是折腾得不轻，这，今晚上……
　　正在铺床，突然回头关切问道：“那啥，念念猫，你……敷药了没？”
　　左小念脸一红，哼一声不说话。
　　“我辈修者，修为越高，身体素质越高，肉体恢复也愈速，这会恢复得差不多了吧？”左小多兴致勃勃的问道。
　　“……没有，我才刚起来，我的状态很不好！！”左小念眼见左小多这小子满脸的食髓知味，气不打一处来，自然是半点好气也是欠奉得。
　　收拾完毕，左小多扶着左小念，在别墅里散散步，小心翼翼的搀扶，就像是扶着易碎的瓷器。
　　“其实这个，习惯了就好了……”
　　“呸，我才不想习惯。”
　　“念念猫，你仔细想想，昨晚上可是你推的我，我才是被动的那个啊！”
　　“你……你还说！”
　　左小多一边扶着一边碎碎念：“念念猫，我之前研究学习资料，曾经发现有一个特别有趣的动作姿势……”
　　“滚！”
　　“好的，等之后咱俩再研究！”
　　“我说让你滚啊……”
　　“没问题，到时候咱们可以批判一下……顺便，也能实践实践，俗话说得好，实践出真知啊。”
　　“……”
　　身为高阶修者左小念的肉身恢复得确实很快，到了晚上，已经没什么异常感觉了，拿着剑比比划划，打算开始练功，巩固自我根基。
　　毕竟昨晚上的修为精进幅度，只能用恐怖二字形容。
　　水火不容酒的灵力尽数化开，而他们又是第一次喝这种酒，功效自然格外的强大，再加上又是以炎阳月魄的方式首次双修，其中所获得的益处之大，小了才是不合常理。
　　就只得一晚上的时间，两人已经从初入合道境界的修为，直接蹿升到了合道高阶！
　　感觉着身体里面近乎陌生的强大力量威能，两人都是感觉，这事儿……好神奇啊！
　　若是能以这样的速度进步幅度……就算魔族回归就只剩半个月时间，但半个月的现实时间，换成灭空塔的时间……那就是七年半啊。
　　七年半的双修修行之后，自己两人晋升到混元以上应该不是难事吧，或者还可以更进一步，更进不止一步！？
　　这简直是……
　　“对了，你昨天不是说，去收星魂玉粉末吗？”左小念眼珠一转，道：“还有你印刷的那些东西……顺便也去收一批回来。”
　　左小念打得算盘啪啪响。
　　只要将小狗哒哄出去灭空塔空间之外，不管他在外面待多长时间，自己总能在灭空塔里休息个几天……
　　若真是这个样子，貌似能轻松许多许多……
　　想起昨天晚上，小狗哒几乎是不知疲倦的横冲直撞，自己已经瘫软得一点力气都没有了，这小狗哒居然还不肯放过……
　　居然趁人之危，在自己无力反抗的时候，各种摆弄过来摆弄过去……
　　只要想一想，左小念就要羞得满脸通红……
　　真真羞死人了……
　　这个小狗哒太可恶了，竟然这么样的欺负人……
　　今晚上要是再接着来，那肯定是受不了的……
　　左小多顿时想起来：“对，你说的对，这样你就正好有时间休息了，我去去就回，等我回来。”
　　说着一闪身，吹着口哨离开了灭空塔空间。
　　左小念松了一口气，脚步蹒跚的走到了床边，直接身子一倒，一头栽在床上，呼呼睡了过去……
　　累死了……
　　真真是累死了！
　　……
　　左小多心急火燎的出去转了一圈。
　　在他身份暴露之后，就干脆狐假虎威要求官方，将星魂大陆的所有修炼用剩余星魂玉粉末，都送到丰海。
　　就因为此事，专门开辟了一个极其庞大的安置场地。
　　也因为这道命令，每一天都有许多修士专门从各地赶过来，将大量的星魂玉粉末倾倒在这里。
　　原本为左小多操持收购星魂玉粉末的那位孙老板，由此升级成了大总管，每天工作就是监督，然后组织人妥善收拢。
　　左小多过来一次便清空一次，但在接下来的很快时间里，又会堆起来一座座大山，毕竟星魂玉粉末乃是修者修行的必然伴生产物，整个大陆的合力供给，数量又岂是一个大字可以形容的！
　　这顿时间以来，灭空塔的空间里，星魂玉粉末经常是一座山一座山的落下来……效率比起之前又提高了不知道多少倍！
　　官山河如今就只得一项工作，率领一个大队，在上京和丰海两个城市之间不断来回穿梭。
　　而工作内容就只有一个：运天机批令！
　　是故现在左小多只需要去方一诺那里，就能拿到大量的天机批令了。
　　也不知道左小多是怎么想的，他手中现在就已经积累到千亿数目的天机批令，说什么也是用不完了，但左小多坚持初衷，有多少要多少，再多也不嫌多。
　　天机批令就只是下了一次订单，但内容是能做多少做多少！
　　现在整个上京和上京周边的所有印刷厂，都被金云生催促着老板联系，直接停了其他的一切业务，就只做天机批令！
　　而这样累积起来的产能，直接到了一个恐怖的地步！
　　官山河一天跑一次，然后发现一百个人带的空间戒指，绝对不够用！
　　于是下一次就是二百人的队伍过去。
　　若是不是为了安全问题，官山河自己带着所有空间戒指就够了，但是，万一被抢了……这个责任，官山河自认自己背负不起。
　　既然已经有了这么多的天机批令在手，左小多用起来的也是大手大脚，肆无忌惮。
　　上一次从上京回来，一路上就足足撒出去了十几万张，用的极为豪爽。
　　前几天去潜龙高武，也是人手一张的派发出去，以至于所有潜龙高武之人，人人有份，无一落空。
　　而随着这样的操作，便随之而来的好处，陆续有来。
　　本来若是只凭着左小多自己，他即便再如何的相法如神，过目不忘也是不可能记得这么多人的，而今随着天机批令的大批量撒发出去，日后只要见到这个人，直接从这个人身上，收回天机批令看一看就知其究竟，并不需要花费时间记忆对方的跟脚来历，乃至一应因果。
　　而在左小多没有言明之前，对方是无论如何也看不到自己身上有这样一张卡片的！
　　这可说是左小多目前最大的外挂，以及底气所在。
　　所有被他撒过天机批令的人，只要看一眼，就能知道这个人的命运轨迹。
　　至于没有撒过天机批令的人——那就等到遇到的时候再撒一张好了。
　　多简单的事情啊！
　　不得不说，自胸前玉佩融合，功法升级之后，左小多现在就是天底下第一个大挂壁！
　　在这红尘人世间，活生生的Bug级别存在！


第四百三十章 居然敢造反！
　　试想一下，当这天底下，所有人在你面前再不存在什么秘密的时候，这种情况，是何等的恐怖！
　　即便是有了超级二代的身份，更有了远超常人的高阶修为实力，左小多仍旧不敢说明，他印刷那么多的天机批令具体做什么用的。
　　这要是说出去，他担心自己被人打死，实在是太遭人忌讳了。
　　所以这件事，就连左小念也不知道个中的始末原因……
　　……
　　左小多这一次出来，触目所及，只见整个大陆，一应城市城镇乡村，都在致力建造防震屋子。
　　大抵就是因为这个当前方针，以至于许多正在修建的摩天大厦，尽数停摆停工，周边更是都空了出来，官方直接给出严令，举凡超过十层高的楼房，都要在限令时间内拆除！
　　“即将有大陆回归，届时两个大陆撞在一起之刻，必然会有强烈的地震出现，而且在之后的相当长时间里，余震将接连不断！”
　　这个劲爆消息，已经撒满了人世间。
　　至于这消息的源头，自然是万民生带来的这个消息，再由左小多散出去的。
　　这个消息广而告之，固然会引动人心浮动，但只要处理得宜，未尝不能调动民间的向心力，群策群力，共渡时艰。
　　事实上，三大陆都在进行同样的事情，做出了相同的选择。
　　这一次的大陆回归，提前预防，原本应该在这一场地震中死去的人或其他生命……都将会提供一份功德。
　　而这一份功德，将有万民生、左小多，和星魂大陆高层共享。
　　这种莫大功德，也将成为星魂高层的一大底蕴！
　　整个星魂大陆，以空前急迫之姿，颁布拆除高楼的通告，几乎没有遭到任何阻力……
　　正是大势所趋！
　　一些高山所在的地方，也都有无数武者设置了重重防护，防止山崩或者泥石流等灾厄状况的出现……
　　总而言之一切都在有条不紊进行着，大家都在争分夺秒，尽最大努力规避这一次浩劫的来临！
　　……
　　“到底会从哪一个方向来？”
　　这是左长路等人在考量再三的问题。
　　“谁也不知道远古的地理分布，到底是什么样子啊。”
　　“魔族大陆归来固然已经是定局，但它的初始位置，究竟是在星魂大陆这边？还是在巫族大陆那边？是根据原来的位置回归？还是随机回归？”
　　这个问题，没有人能回答。
　　尤其是回归之后的具体样子，更加的全然不知情。
　　比如原本只有星魂大陆的时候，道盟大陆回归，星魂与道盟接壤处，一边是无上高山，一边是无垠深海。
　　及至巫盟大陆回归，两大陆的接壤处乃是土地，而巫盟与道盟大陆却又是隔了一个大海！
　　现在魔族大陆的回归，究竟会以何种方式与现有的三大陆接触，尽在未定之天，难以预测。
　　为了避免大陆陷入恐慌，星魂大陆高层，适时的抛出来另一个劲爆的消息。
　　这个消息就是……巡天御座的儿子要结婚了！
　　时间，定在十天后！
　　嗯，现在应该说是九天后了……
　　巡天御座夫妇向整个天下发出邀请函：“欢迎天下英雄，前来观礼。”
　　这话语里面，没有重点提及说谁可以来谁不可以来，但是各方势力基本都有数。
　　不够资格的，那是去不了的……
　　尤其是新人的婚礼在日月关那边举办，路途也实在是相当的遥远了……
　　现阶段的日月关，只怕比往昔还要更加的兵凶战危，此际大陆存亡之刻，实力低微的，就不要去凑这个热闹了。
　　此外，很多有心人还知道：这等大人物，绝不会只单纯举办一个婚礼，而是借着这一场婚礼的由头，在布置某些后续。
　　具体什么后续？你想不到？
　　你脑子里都是豆腐渣吧？
　　没看到御座夫妇给出的邀请对象是天下英雄么，那是既包括道盟也包括巫盟的，等于是对此世所有强者都下了通知，同样是没有限制的！
　　这个中玄虚，要是再想不到，那就是脑子瓦特了的，而且还是瓦特不轻的那种……
　　其实关于天下人如何揣测，左长路夫妇这会可没兴趣理会，他们这会正在忙着干一件大事，毕竟，有些人还是需要他们亲自联络的——
　　“游兄，到那一天的时候，司仪非你莫属了。”左长路在打电话。
　　“没问题！除了我，放眼天下，哪里还有人有这个资格！”
　　“嗯，好的好的……”
　　……
　　“雷兄，到那天别忘了叫齐了人来喝酒，这是真正大喜事。”
　　“呃……好的。咳，你夫人上次搬空了我们的仓库……”
　　“哦？是吗哈哈哈？那现在应该又攒了不少吧？好吧好吧，到时候一定要来啊，我这边，准备好了酒席……额嗯挂了挂了……”
　　……
　　“洪兄，你干儿子要结婚了，你要是没空可以不用来了。”
　　“姓左的，你几个意思？”
　　“怎么……难不成你要来？这么给面子？”
　　“老子儿子结婚，老子不亲自过来，天底下有这样子的道理吗？”
　　“啥玩意？你的意思是要以儿子干爹的身份过来？你确定你不是在开玩笑吗？”
　　“老子闲的跟你开玩笑，老子的这重身份早就该暴露了，那这还隐藏个啥？左右魔族也快来了……这大喜的日子，我这个当老子的，坐在上面享受干儿子磕头难道不应该吗？”
　　“应该应该，只要你准备好红包，自然有媳妇茶给你饮！”
　　“老子这一次出血出得心甘情愿，必然要包一个天大的红包！”
　　“嗯……只得一个红包哪里够，你干儿子结婚，你干女儿出嫁，你要面对的除了儿子儿媳妇，还有女儿女婿，你自己心里可得有点数才是。”
　　“……姓左的……你，你可是真的不是人啊，这讹诈得都出花了……”
　　“我讹诈你了么？”左长路义正言辞：“你说，我这次是讹诈你吗？”
　　洪水大巫在那边吭哧了半天。
　　终于叹口气：“没讹诈我！”
　　“知道就好；对了，巫盟那边你帮忙下通知，你儿子女儿女婿儿媳妇的事，可别办砸了。我挂了，这边忙得很……”
　　话音未落，电话忙音已经响起。
　　洪水大巫心下倍觉无奈。
　　我来下通知？怎么下？
　　这……
　　难道还真说我的干儿子要结婚了，大家去喝杯喜酒吧？
　　这样子下？
　　又或者是左长长那厮的儿子要结婚了，大家去喝杯喜酒吧？
　　洪水大巫纠结了半天，终于还是没有好意思用第一个理由。
　　神念震动各大巫。
　　“咳咳，大事来了。左长长的儿子结婚，邀请咱们去观礼……大家准备准备，都去，我已经答应了，我亲自带队前去。”
　　各位大巫顿时沸腾了起来，其中几人表现得尤为激烈，毕竟他们早早就从某人的嘴里，得知了左小多跟老大那不可告人的亲密关系。
　　洪水大巫邀请各位大巫加入群聊。
　　金鳞大巫：“老大居然会拉群这种高科技操作，蔚为奇观，叹为观止啊！”
　　无边大巫：“岂止，岂止，这辈子能见到老大建群，还被拉了一次群，死而无憾。”
　　无毒大巫兴奋的：“老大，我也可以去不？”
　　“可以！”
　　“哇咔咔，老大万岁！”
　　丹空大巫：“呵呵，我这就开始准备礼物。”
　　烈火大巫：“呵呵，我早就准备下礼物了，我早就知道得有这么一天。”
　　竹芒大巫：“都准备啊？那我……我也准备准备礼物。”
　　冰冥大巫：“一群穷逼，就你们能准备下个毛线，到时候还得看老大的，让老大一个人就把我们所有人都代表了，毕竟这件事是一件非常奇妙的喜事，奇妙到了呱呱叫……”
　　系统提示：冰冥大巫被踢出了群聊。
　　然后烈火大巫又将冰冥大巫重新拉回了群聊。
　　冰冥大巫：呵呵，某人一脸矜持，心里恐怕早就乐坏了吧？口嫌体正直嘿嘿嘿……某人也就是个傲娇，好好打扮打扮，去了别丢了人……
　　然后冰冥大巫就又再次被踢出了群聊……
　　再然后，洪水大巫拎着双锤咻的一下子去了冰魂山……
　　再片刻之后。
　　冰冥大巫在群里发话：我已经准备好了礼物，这一次乃是展示我巫盟实力的时刻，大家一定要有所准备，千万不能丢了人，更不能坠了巫族大巫的面子。
　　冰冥大巫：这是目前最大之事，大家一定要打起万二分的精神来。
　　冰冥大巫：都准备准备礼物什么的，礼物先让老大过一遍，以策万全。
　　冰冥大巫：这一次说不定还要开会，兄弟们也要有所准备。有些问题，也要提前考虑。比如魔族归来怎么办……
　　冰冥大巫：……
　　在所有大巫目瞪口呆之中，冰冥大巫空前正经地在群里说了足足二三十条消息……
　　没有半点犯贱！
　　没有半点嘴贱！
　　全是顾全大局、巫人道三族和谐的政治说词。
　　烈火丹空风帝竹芒无边金鳞燃烛雷暴无毒西海齐齐发表情：两眼蒙圈、两眼蒙圈、还是两眼蒙圈表情……
　　这是冰冥说的话？
　　这能是冰冥说的话？
　　这也太正经了拔？
　　我擦……
　　我跟我兄弟这么多万年了我发现我还是不了解他……
　　这妥妥的有生之年系列啊！
　　风帝大巫：去参加一下也就罢了，至于礼物什么，大家随便就好，别听冰冥那厮的，左长长的儿子结婚，跟咱们有啥关系。
　　金鳞大巫：风帝说的是。冰冥还能说出什么正事……
　　无边大巫：的确是这个道理。
　　西海大巫：我就随便拎条鱼去吧。
　　雷暴大巫：我也舍不得拿太好的东西送礼，天高三尺总是要面子的，断断不会在自己儿子婚礼上还能干出来讹诈这等事吧？反正我是不打算准备，到时候随便给点什么就行，咱们大巫身上的物事，又何来凡品呢。
　　丹空大巫：呵呵……
　　烈火大巫：呵呵……
　　冰冥大巫：呵呵……
　　无毒大巫虽然不知道咋回事，但他敏锐的回想起来上一次在魔灵之森，左小多用出来的千魂梦魇锤……本能的感觉到，这里面估计有点事。
　　无毒大巫：你们怎么去我是不管的，我可是精心准备了礼物的，好不容易出去一趟，不能搞得太寒碜，冰冥那厮虽然大多数的时候都不着调，但这次说得不错，不能堕了大巫的面子，必须得拿出来符合大巫的礼物。
　　等洪水大巫从冰冥大巫这里走了，被揍的如同泥巴一般的冰冥大巫火烧屁股一般的跳起来，也冲了出去。
　　第一时间就去找到了丹空大巫，然后两人一起快马加鞭去找烈火大巫。
　　“不能说！打死都不能跟那几个家伙说！”
　　“让这几个货到时候尴尬去，这等好戏，这辈子也难得看第二出！”冰冥大巫充满了期待。
　　“桀桀桀桀……”丹空与烈火得意的大笑。
　　“但咱们三个可要好好准备准备。”
　　“那是当然，不准备咱们不就也成演戏的么？”
　　“最好是找些别人找不到的珍稀物事，夺人眼球……”
　　“对，这次就咱三个给老大长面子，老大肯定对我们另眼相看……”
　　“就他……另眼相看有屁用，别打我就行了，我今天在群里啥都没说，都被找到门上一顿揍……老大可能更年期了……”
　　“噤声！”
　　“闭嘴！”
　　“呵呵呵……就算我不说了你们也能看到那家伙现在又嘚瑟又傲娇，都成啥了……就一个干爹，自我感觉跟亲爹似的……呸，人家左小多都不认识他……”
　　轰！
　　洪水大巫凌空出现，千魂梦魇锤高高举起，重重落下……
　　轰轰轰……
　　“你再阴阳怪气说几句我听听？！”
　　“老大饶命，我，就是心直口快秃噜了嘴……”
　　轰轰轰……
　　“救命啊……我不敢了，我真不敢了呜呜呜……”
　　良久后……
　　丹空冰冥烈火联袂而出：“走，去找点好东西……”
　　“往哪边走？”
　　“魔灵之森那边吧……顺便也能看看什么情况……”
　　“好，抢他们的正是心里没负担……”
　　“姐夫你背我一下，我被揍的走不了路……”
　　“自己走，我背不动你。”
　　“背不动？姐夫，你这么早就肾亏成这样了？啧啧……难怪我姐天天跟你干仗……原来是你不行……”
　　“草你姐的，你特娘找死！？”
　　“得，还是丹空好人，别看丹空一副小白脸卖屁股的样子，那是真猛……”
　　“你去死！”
　　……
　　朱厌一路兴奋的去到了日月关，然后就找到了左长路。
　　可左长路对这位朱兄是真的很无奈。
　　儿子说得很清楚，朱厌已经有不少时间没往外散灾厄之气了，估计已经酝酿了一定规模……最好将之派到魔灵之森那边去……最最不济，也让他去道盟大陆，反正不能将他留在自家身边，这就是个随时可能引爆的灾难炸弹，不，核弹！
　　“魔族快要回归了，你去魔灵之森那边看看，有什么动静，搜集一下情报。”左长路安排道：“嗯，搜集情报记得小心谨慎，一切以安全为要。”
　　“好勒！”
　　朱厌兴高采烈的腾空而起，撕裂空间前去魔灵之森，魔灵之森位置虽然相对隐蔽，但有了左小多的事前指引，以朱厌的速度，自然是不多时候就到了。
　　打探消息而已，小事一桩。
　　再说也不用战斗，这边也不会出啥事儿……
　　更不会有什么黑锅横空就又背上来……
　　“这里魔气虽然看似浓郁，但质地也就一般而已……这种事情最适合我干了……”
　　朱厌可是横亘太古至今，当真是见多了见惯了大场面的狠角色，小心翼翼的下去，有心算无心，就魔族现有的实力，打死他们也发现不了。
　　但魔气弥空，说到当真要看到点啥，却也难能。
　　朱厌直到降落后，才发现魔族也在一队一队的大练兵。
　　放眼看去，足足有百万魔族军队，陈兵列队，黑压压的一眼望不到边。再更远处还有不少，总而言之，这兵力很是雄厚。
　　“此番魔祖归来，我们一定要打好前站！”
　　“无论如何，也要做到万无一失！”
　　“此番出去就是面对巫盟……巫盟战力不可小觑……”
　　“虽然我们一直在巫盟的领域之中，但是这并不是人情，而是条件交换，我们不必有任何的心理负担，此次魔族元祖回归，大家份属对立，这是立场问题，不涉其他……”
　　而在这时候，朱厌已经拍了好多照片，得到了不少素材，感觉很可以了，便打算回去交差了，毕竟身在外边，可就难得有许多好吃的好玩的了……
　　大抵就在这个时候，突然听得空中乍然响动好似霹雳一般嘶吼。
　　“忘恩负义的魔崽子，居然怀着这等心思！”
　　随即天空之中，滔天火焰以比火山爆发还要爆裂千万倍的态势落将下来，登时将左边烧得天地通红；而右面，却是在无声无息间化作了一片冰川！
　　还有中间位置，莫名的塌陷了下去，好似空间突然缺失了一块。一阵扭曲，所有在这空间里的魔族，都被空间扭曲成了碎片……
　　随即又有无数的刀剑暗器，化作暴雨倾盆，混杂着无匹的力量，洒落下来。
　　只是瞬间，下面的魔族已经是死伤惨重，不计其数。
　　定睛细看，上空出现三道伟岸身影，正自满脸杀气的冲将下来。
　　“果然非我族类其心必异！”
　　“竟然想要造反！”
　　“杀光他们！”
　　“一劳永逸，去除后患！”
　　正是丹空冰冥烈火……却是三位大巫在到处搜刮婚礼礼物，正好想要到魔族这边打秋风，结果过来一听，这些人居然在商量造反……
　　丹空大巫还在打电话摇人：“魔灵之森的魔族造反了！快来！”
　　此刻正是群最活跃的时候，一句话出去，顿时骂声震天。
　　“干死他们！”
　　大巫们一个个摩拳擦掌的冲了出去。
　　随即下面就开始调兵遣将……
　　随即就是各地距离这边较近的巫族高阶大军飞腾而来，浩荡而临。
　　“魔族造反？果然造反了？”
　　连洪水大巫都被这消息惊动了，拎着大锤带着三个分身赶了过来。
　　怎么回事，一直都很消停的魔族怎么就突然造反了呢……
　　本想按照约定等到魔族大陆归来，再分说后续……但你们提前造反被抓了现行可就怪不得我了……
　　更有甚者，这次可是没有禁止无毒大巫参战，毕竟是灭国级别的极端战役，有无毒大巫这样的大杀器，不用才是浪费。
　　而距离这边本来就近的无毒大巫听到这个信息，简直兴奋极了，以一种拼命也似架势直接撕裂空间飞了过来。
　　我勒个去，这么多年了，终于允许我上战场了……我的毒……恩都带着呢……
　　随着无毒大巫到来，一大片一大片的剧毒如同黑云一般的笼罩了下来。
　　刹那间就是一片人间地狱，不，魔间地狱！
　　而无毒大巫的剧毒不愧是大巫之能，真正的此世至毒极毒，隐身在旁的朱厌也感觉到了威胁，忍不住大吃一惊。
　　“这位大巫的毒怎地如此厉害，我都被波及了……”
　　没办法之下偷偷摸摸的将自己的毒气也放了出来，藉此抗衡无毒大巫的毒气……
　　朱厌累积无数岁月的毒力虽然不敢说可以凌驾无毒大巫之上，但说到隔离隔绝却是毫无问题的。
　　只不过朱厌自身安全无虞，却又造成了另一重变故，两股同臻极峰的毒气蓦然接触，突然好似开锅也似的化作了绝毒飓风，呼呼呼直冲大地，所过之处……连树木草皮也都迅速腐烂，转眼再化飞灰……
　　更不要说是那些魔族魔众，惨叫声惊天动地，不绝于耳……
　　“住手！住手！住手啊啊……”
　　魔族几位长老飞上天空，睚眦欲裂的大吼道：“几位大巫这是什么意思？我们早有约定……”
　　“你们都已经在这边密谋对付我们了，还说什么约定，不是攸关立场么，约定还有意义吗？！”
　　烈火大巫双手不停，身子也不停，速度飞快，在魔灵之森上空来回飞，所到之处，烈焰飞天……
　　几位魔族长老急忙上来拦截，与几位大巫打成一团，总算暂时抑制住了烈火等三人的大肆屠戮魔族魔众。
　　可就在这个时候，洪水大巫赶到了，直接一锤就令到两位魔族长老化作了漫天碎屑。
　　一锤之威，沛然莫御！
　　“居然敢造反！”


第四百三十一章 战略武器
　　是役，十二大巫尽数入战！
　　将偌大的魔灵之森，化作了十二个巨大的血泊！
　　仔细回想，这竟是巫盟大陆自回归以来，破天荒的第一次投入了全部的十二大巫到同一个战场！
　　此役的目的只有一个：覆灭整个魔灵之森！
　　洪水大巫的意思很简单很单纯。
　　我有我的坚持。
　　我有我的原则。
　　我们约定过，只要你们不妄动，大家相安无事，我会保证我的承诺真实有效！
　　之前几万年，不管是怎样，但是我都克制着，不对你们动手，就只是因为我之前答应过！
　　不管最终会引发多么严重的后果，只要是我答应的，就会遵守到底！
　　哪怕明知道你们肯定会在魔族大陆回归的时候，在我们的腹地反噬我们，但只要在此之前不妄动，约定仍旧有效！
　　但是现在，是你们首先筹谋对付我们，更是付诸了行动，那么对不起，我要将你们全部消灭掉！
　　绝不留情！
　　我答应你们的时候是如何坚决的信守承诺，那么我屠戮你们的时候便是如何坚决的毫不留情！
　　魔族决意破坏约定，选择立场，就要承受这份因果，覆灭的因果！
　　片刻后，第一支巫盟主力大军强势杀入魔灵之森；随即又有越来越多的巫盟队伍，自四面八方冲杀进来。
　　“不要走脱一个，此次是覆灭战，覆巢之下安有完卵！既然动手，便不留活口！”
　　烈火大巫冷冷下令。
　　“是！”
　　一场超级大规模的屠杀，全面展开。
　　万民生隐身虚空，看的泪流满面，他是爱重生命之人，任何族群的大量陨灭，都非他乐见，尤其是魔灵森林的魔众，能够繁衍到当前的规模，他可是曾经出过不少力的。
　　但是，魔族选择了立场，就只是仇敌，万民生纵然心慈，却也不会将仁心给予仇敌！
　　同样隐身在半空中的朱厌，却在簌簌发抖。
　　太吓人了！
　　我就来打听个情报，都已经结束任务了，准备回去汇报，结果到了这里之后发现，这情报根本不用就打听了……
　　都死光了还打听个屁啊？
　　但这事跟我可一点关系都没有！
　　我刚来到，啥啥都没做什么，这里就被攻击了！
　　这能怨得着我吗？
　　若是说这也是因为我带来的霉运，谁信？
　　几十万读者在看着呢，这事儿怎么也不能怪朱厌吧？
　　但是问题就在于……
　　朱厌来了，人家就灭族了……
　　“我选择的时间，怎么总是这么的寸，天意弄我，天意弄我啊！”朱厌欲哭无泪。
　　再仔细回想一下朱厌的光辉过往，貌似还真是如此。
　　每一次都是时机的选择出了巨大问题，总是别人快倒霉或者即将倒霉的时候……他就去了……
　　然后一口准备好的黑锅，就轻车熟路的背上了。
　　“命运啊，竟是如此的多舛……”
　　朱厌仰天长叹。
　　在十二大巫全员参战，并合二十多位巫族天王率领军队大肆扫荡的绝对强势情况下……
　　魔灵之森，魔族所有族人，从上到下，从老到幼，端的是一点也没有遗漏，尽数被杀！
　　因为大巫们下的命令就只有一条：不留活口！
　　不留活口的意思很明白。
　　覆巢之下，再无完卵！
　　巫盟军队最后更是直接将魔灵之森犁了好几遍，不要说是魔人，就连魔灵之森的妖兽们，包括地下隐藏的蛇虫，也是难逃一劫，生机尽绝！
　　“老大们说的不留活口，说的目标乃是魔族这些家伙，但是万一老大心情不好，非要说这只老鼠也是活口怎么办？”
　　所以大家都很尽力，很尽力的灭绝生灵……
　　一时间，狼烟冲天，烽火遍地……
　　及至巫盟大军从魔灵之森撤退的时候，这里非但没有任何能喘气的，甚至连花草树木都不见踪迹，尽数葬送于这一场子里面了！
　　惟有无毒大巫来来回回的搜了三遍，仿佛有的放矢，却又全无收获。
　　“你干嘛？”丹空大巫问道。
　　“还有人藏在这里，某处的一种至毒，非是我施放出来的。”无毒大巫道。作为毒道高手，无毒大巫对这一点很敏感。
　　“啥意思，你是说有人出手，以毒攻毒，救下了部分魔族？”
　　“不是，对方的毒也是针对魔族，非是以毒攻毒，而两毒冲激，威力爆发。”
　　“那你还找个毛？那分明是自己人，帮手送魔众一程。”
　　“你的脑子总是这么简单吗？”
　　“你说呢？对咱们的敌人出手，不是自己人，难道还能是魔族的？”
　　“……”
　　你说得好有道理，我竟无言以对。
　　无毒大巫表示败退。
　　而这时候朱厌已经不知道跑出去多远了，肯定是找不到的，无毒大巫遍寻无果之下，将那种不属于自己的绝毒专门搜集起来尝了尝……
　　喃喃道：“除了有点臭，这毒弄得是真不错的，没有个万把年的沉淀精粹，决计达不到这等层次……”
　　“搜集战利品！”
　　“全部上缴，然后，根据部队收获返还，排名第一，返还三成，排名第二的，返还两成，排在更后面的，返还半成！”
　　“排在最后的，带队天王全军检讨！”
　　……
　　朱厌失魂落魄的回去了。
　　过程倒是无所谓，虽然魔灵森林的魔族，整个族群，足足数亿的人口……一下子全没了，堪称骇人听闻，但对朱厌来说反而不算什么，毕竟这货乃是亘古老兽，太古以降，实在有太多太多的种族一朝倾覆，但是……这次貌似自己再渡红尘之后，刚刚接触就覆灭的族群，这会不会成为我灾厄之兽再谱传奇的起点呢？
　　千万不要啊，千千万万的不要啊！
　　嗯，那个用大锤的是谁……
　　一锤下去，伏尸百万直若等闲，实力之坚强，便是太古之时，也不多见，几乎有巫族祖巫级数的威能了吧？
　　若是被那家伙发现了我，我会怎么样？
　　有没有可能全身而退呢？
　　若是不曾损耗那么多的本源，打固然还是打不过，但全身而退还是有机会的吧？
　　至于现在，不敢想不敢想啊……
　　回到日月关前，朱厌自然第一时间汇报情况……
　　左长路两口子是唯一知道朱厌身份的，听到这么劲爆的消息，再看朱厌的眼神齐刷刷地怪异了起来。
　　我擦，这么准？
　　这么霸道的吗？
　　朱厌一看这眼神哪里还不明白了这俩人在想什么，悲催地说道：“左大爷，这事……这真不能怨我啊，凑巧，就是凑巧了而已。”
　　左长路安慰道：“当然当然，这事儿怨谁也怨不到你朱兄的头上。适逢其会，躬逢其盛，就只是巧合，巧合而已，莫要往心里去，安心安心。”
　　朱厌松了一口气，心道：还是左老大的父亲明白事理，愣是把这个都已经扣在我背上的黑锅给弄了下来，好人哪！
　　左长路咳嗽一声，道：“朱兄啊……”
　　“我在，您老能不能别这么称呼了……”
　　“嗯，小朱啊。”左长路在这方面还是很从善如流的。
　　“在。”
　　“是这么回事，咱们这边的防务，基本上已经万无一失……你现在留在这里，实实在在的是有些浪费高端战力，你可是经历过太古无数大战役的明白人……”
　　左长路沉吟着说道：“现在道盟那边，防线相对危急，紧张。”
　　朱厌眨巴着眼睛，他怎么感觉味道不是很对呢。
　　错觉，这一定是错觉！
　　“你是不是过去帮帮他们的忙，我想多了你坐镇，怎么也能让他们不至于溃败得太快，给我们争取到足够的时间……你说是吧？我相信，你绝对具备这种力挽狂澜的本事，光是你的阅历，就已经是此世无人可及！”
　　左长路诚恳万状的大肆夸奖道：“说句最到家的话，现在我最信任的人，就是你了，同时实力最高的，也是你……你看，能不能帮这个忙？”
　　朱厌顿时全身都轻飘飘的起来，道：“这个完全没有问题！您就告诉我，打算让我什么时候过去吧？”
　　“兵凶战危，战况颓危，自然是越快越好。不过你过去之后，万万不可暴露自己的真实身份，那边是道盟的人，一个个的……咳咳，这方面毛病比较多，你要是暴露了身份，他们多半会往你身上甩锅……”
　　左长路稳如老狗的提醒道。
　　“明白明白！”
　　朱厌心头舒服，还是这位左老太爷实在，也是真的能为我着想的人……
　　这句话，真真说到我心里去了。
　　你说这么多年我背黑锅都多少回了……
　　但是现在我是真的明白了。
　　一切都是我暴露了身份的原因啊，我要是不说自己是朱厌，难道谁还能硬将黑锅扣到我的头上？
　　对吧？
　　本来就是自身的运气原因，居然都跳出来怪我，怪得着吗？
　　什么世道！
　　“我明白，今后我一定注意。”朱厌感激涕零地说道：“这么多年了……左老太爷您是第一个这么为我着想的人，都说这天底下的好人多，直到今天我才遇到您，这是缘分哪……”
　　“不必客气。”左长路沉稳的道：“我这就介绍你过去，相信你的驰援，一定会让道盟那边，状况得到空前转变。”
　　“好，就是这么说了！”
　　“记住，一切仍要以你自身安全为要，莫让自己处于太过危险的境地，你过去的目的是驰援，不是送死。”
　　“明白！”
　　左长路摸出手机，一脸笑容。
　　“雷兄，现在防务布置得怎么样？”
　　“哎，还不是很乐观。”
　　“呵呵，我就知道你们那边恐怕不是很乐观的样子，我这边有位兄弟，修为级数乃是此世顶峰级数，差不多混元巅峰……你也知道我们这边一个萝卜一个坑，能够拨出这么一位兄弟过去给你们帮个忙，已经是我们这边的极限了。怎么样，够不够意思？”
　　雷道人听闻此言感觉简直不敢相信自己的耳朵，这真真是喜同天降！
　　混元巅峰高手、过来帮忙？！
　　这真是太好了！
　　我们正愁着人手不够用呢！
　　“多谢多谢！左兄，实在是太够意思……太感谢了！”雷道人喜出望外，没口子的道谢。
　　“左兄，光风霁月，大义凛然，大局为重，胸怀无私……真真是……太，太让我感动了。”
　　雷道人迫不及待地问道：“这位兄弟姓什么？什么时候过来？”
　　“我这位兄弟姓朱，单名一个战字，朱战！”左长路看着朱厌，目光一闪。
　　朱厌连连点头。
　　对，我叫朱战！从此后我就叫朱战了！
　　谁要是再敢叫我朱厌，我就跟他急，朱厌、灾厄之兽的名头，从今天之后，离我远去吧！
　　“雷兄你看他什么时候过去合适？”左长路问道。
　　“那自然是越快越好的！”
　　雷道人道：“今天就能过来么？最好是今天过来，时间上能更从容一些……”
　　“好！那我就让他今下午赶过去，到时候让他拿着我的信，直接过去找你！”
　　“太好了，太好了！”
　　“对了，我可告诉你雷兄，我这兄弟过去你们那边，可别让我兄弟受了委屈，那我是断断不能答应的。”
　　“怎么可能呢……我们绝对会相处得很融洽！”
　　“哈哈哈，那就不多说了，等着八天后来喝喜酒，咱们见面再详说，提前说好了，你们道盟带的礼物档次要是太低，我可不接待的，可别怪我没有把丑话说在头里，哈哈……”左长路打个哈哈，满嘴的玩笑口吻。
　　“那不能够，不能够！”雷道人此际满心尽是欢愉，自是没口子的答应。
　　能听的出来，这位道盟领袖，此刻心情是极好的。
　　于是在朱厌重回日月关的当天，屁股都还没坐热乎，就再次撕裂空间，向着道盟那边驰援过去了……
　　一边坐着的游星辰满肚子不理解！
　　这样的大高手，星魂大陆这边怎么就没用场了……
　　你左长长居然将之派到了道盟那边去帮忙？？
　　我们和道盟的关系，啥时候变成了如此亲密的地步了？
　　见朱厌已经走远，游星辰才终于不悦的开口：“咋回事儿？我怎么没有发现，我们的力量已经富裕到了可以支援道盟了？这样的大高手，说派过去就派过去了？”
　　“咳咳咳……”
　　左长路咳嗽一声：“游兄……”
　　随即开始传音，道：“游兄，刚才的朱兄，本名朱厌！”
　　游星辰吃了一惊：“朱厌？厄运之兽？？”
　　左长路沉稳点头，继续传音：“这家伙再现尘寰以来，除了呆在小多的身边之外，一共就去了两个地界，其中之一是去王家那边逛了一圈，然后王家就被天劫灭族了……另一个地界则是魔灵森林，他今天刚刚来到这边，我让他去魔族打听一下消息……结果刚过去没多一会，魔灵森林那边的整个魔族众就遭到了巫盟的剿灭，十二位大巫联袂出击，还有巫盟绝大多数的天王战力，巫族精锐大军，三股巫族最强战力，一日之间，魔灵森林生迹无痕……”
　　“嘶！”
　　游星辰倒抽一口冷气，头上冷汗都出了一层，脸色都发了白：“这么厉害？灾厄之兽真这么霸道！”
　　“已经有太多的明证在前，你敢尝试？宁可信其有不可信其无啊……那么，死道友不死贫道吧……”
　　“对，对，你考虑得对！这等煞星，还是让他去道盟那边帮忙吧，咱们这边，消受不起……你做得对，做得太对了……”
　　“说起来还真得挺悬得……”
　　朱厌在神话之中就是厄运之兽，哪里想到竟然还有活生生出现在眼前的一日？
　　在王家吃一顿饭，王家灭族。
　　去魔灵之森打听消息，魔族直接整个没了……
　　这谁能不害怕？不恐惧？
　　这要是在日月关发作了霉气……
　　细思极恐啊。
　　朱厌，见则大兵啊！
　　什么是大兵？
　　魔灵之森的魔族，已经充分地证明了，什么是大兵！
　　这玩意儿谁敢留在身边！
　　“若是如此说来，这一次魔族归来，应该是从道盟那边过来了。”游星辰非常有把握地说道。
　　这句话说的众人茫然不解。
　　游东天，云中虎，琴煞剑君刀魔等人都是一头雾水：“此话从何说起？帝君怎么这么有把握？难道有什么特殊的情报来源？”
　　游星辰深沉的道：“刚才我突然心中有感，清晰感觉到，魔族大陆这次将会从道盟那边归来，决计不会有错。”
　　众人顿时为之叹服。
　　原来帝君现在已经到了如此高深的地步……我等明明啥也没感觉到……
　　……
　　左小多用最快的速度收了一圈，然后便以最高速赶回去灭空塔，而左小念这会已经在灭空塔里休息了一天多接近两天的时间！
　　肉身已经基本恢复了。
　　但看到左小多回来，却是满脸通红，刷的一下子躲进了卧室，砰的一声关门反锁！
　　又用倚着门，一颗心兀自怦怦跳动。
　　只要一想起那天晚上，便是羞得不知道如何是好。
　　小狗哒真是……哼……一点也不知道体贴我……
　　正在出神，却感觉腰被人一下子搂住，不由惊叫一声，道：“你……你怎么进来的？”
　　左小多撇撇嘴。
　　心道，这可是我的灭空塔，我神魂绑定的宝物，在这里面，我就是神，想出现在哪里，就出现在哪里，不过是穿门越户，何足道哉……
　　但嘴上自然不说，道：“我想你了，就进来了啊，心诚则灵，一念如意……”
　　左小念浑身发软，道：“你松开我。”
　　“嗯嗯……”左小多抱着细腰，嗅着秀发幽香，忍不住心猿意马，道：“念念猫，今晚上我做几个小菜，咱俩小酌几杯？”
　　“小酌几杯？喝酒……”
　　左小念刹那间羞得快不行了。
　　“你滚啊啊啊……”
　　“你叫的真好听……”左小多嘿嘿笑道，面目说不出的荡漾。
　　左小念张牙舞爪转身，想要攻击，却被一把抓住了要害，不由一声尖叫。
　　当天晚上，在左小多死缠烂打，晓之以情动之以理，外兼苦苦哀求之后……
　　终于终于，两人又再次每人喝了两杯水火不容酒……
　　鉴于左小念已经恢复，左小多也就不再控制自己，俯仰有序，进退有据……
　　“这你不懂，但是全天下的夫妻都是这样的，这我能骗你？不信你上网查一下……知识是不是都是这样子……”
　　“再说了，这也没别人知道啊……”
　　“哎呀你就是麻烦，我给你查查……你看你看……书上写的，对不对？”
　　“这在古时候只有皇宫里才有这种图的……这我能骗你？你那么聪明我也骗不了你啊……”
　　“其实这些都很好理解，就是刚刚那啥，还很害羞，放不开，其实这真的夫妻之间很正常很寻常的事情……”
　　“但是凡事儿都有开始，这有什么呢？”
　　“没事没事，我可以理解，也可以等，你看我们先从最简单的方式，就这个……”
　　“我要骗了你，罚我上不了床，这总行了吧？你看，我都发了这么毒的誓了，肯定是没骗你……”
　　“嗯，那你……”
　　于是，第二天早晨……
　　左小念再次起不来了……
　　外面传来李成龙等人兴奋的声音。
　　“左老大，在吗？左老大！有好事，有大好事！”
　　左小多叹口气，穿衣服出去，将卧室封禁，出门，皱眉道：“大呼小叫的干嘛？你说说你们，都这么大人了，居然一点礼貌都不懂，矜持知道不……”
　　李成龙嘿嘿一笑，都围了上来：“我们连续顿悟了两三天，这一次的收获可真是太大了……大道前路，似乎已经有了轮廓，我问了一下，貌似所有人都有收获，左老大你呢？”
　　“我当然也有收获，比你们还要大多的收获！”
　　左小多哼了一声道：“我到现在，已经是合道巅峰了，即将开始压缩真元，你们又如何？到什么地步了？”
　　“合道？巅峰？！！！”
　　李成龙等人集体的傻住了！
　　这……怎么这么快？
　　你不是比我们突破得还要再晚一些？
　　怎么会……
　　李成龙等人不禁心生自卑之意。
　　我们现在最快的，才是初阶，距离中阶还有遥不可及，据说还要有七八次对于势的感悟，以及心境的蜕变，以及对境界更深的理解，好几次……
　　再来就是几个冲脉的关，才能到中阶……
　　但左老大怎么……一下子就这么快了？


第四百三十二章 婚礼之前
　　“老大你到底是咋修炼的，进度咋这么快，说出来让咱们参考参考，看看能不能照搬一二？”众人又是吃惊又是羡慕。
　　“勤奋！就是勤奋！”
　　左小多翻着白眼说道：“当你们在大呼小叫的时候，我在练功，你们睡觉的时候，我还是在练功，你们玩耍的时候，我仍旧在练功……你们谈恋爱的时候，我始终在练功……再加上我资质比你们好……”
　　他恨铁不成钢的道：“你说说你们……给你们这么好的条件，居然还这么懒惰……”
　　现在事实在前，左小多登时将所有人训得低着头说不出话来。
　　纵使大家感觉貌似有什么地方不太对，但是人家左小多，实力进度凝然眼前……的的确确比咱们要努力啊……要不然，怎么会进步的这么快？
　　惭愧啊！
　　太惭愧了……
　　虽然自己等人已经努力得都快要练的吐血了……但是……进度不够快却是不争的事实。
　　“赶紧回去修炼！马上就要开启大战了，你瞅瞅你们一个个松松散散，跟放了羊似的……”
　　左小多挥挥手：“走走走……”
　　众人呲牙利嘴的离去。
　　“再加把劲！”
　　“我就不信了，居然赶不上了！……”
　　众人纷纷发狠。
　　左小多赶走众人，再次回到房间，嘿嘿一笑：“念念猫……来再睡个回笼觉……被窝就是舒服，有这么愉快的练功方式，谁那么傻去搞的一身的脏兮兮的……啵……咦？睡着了？？”
　　“……睡着了也没关系，我没睡着就好……”
　　……
　　接下来一段时间，左小多开始纠缠左小念，名头就是练功，辛勤无比的练功。
　　当然，是合藉双修的练功。
　　基本每天都要练，每天都要练好多好多次，随时随地，左小多就要练功……
　　很辛苦，很勤奋，却乐此不疲。
　　左小多练得汗流浃背，兀自感到快慰，感觉到自己的进步很大，不禁愈发的兴高采烈，越来越是练功热情高涨。
　　但在左小念的强烈抗议之下，左小多得到了一堆许诺之余，终于改成了一天练功三次左右。
　　左小念也是没办法了，被迫妥协退让，若是就这样修炼下去，修为进步固然是肯定的，但问题是……恐怕自己一天天的，就真的要起不了床了……
　　那种疲累感，那种极致的疲乏感，简直如梦魇一般……
　　这几天每天早晨，两条腿起来都是打颤的。
　　这还要怎么练功？
　　修行不可只是本身功体真元修为，还有手上身上的功夫手段，自己这状态，拿剑都差点拿不动！
　　于是乎，必须得改规矩，必须得节制！
　　改了规矩之后，左小念每天早晨总算是又能起来了，每天下午还能练练剑，修行各种手段法门等等……
　　而另一份更加显而易见的好处就是，每天起床后修炼，都有一种全新的感觉体会，我又有精进，进步了许多！
　　至于左小多，那架势，就是人逢喜事精神爽，修为始终呈现出突飞猛进的态势，而且，个人感觉自己已经是……那啥，咳，大人了……
　　所以，有些时候，他已经开始刻意表现出自己的行事稳重态势……
　　诸如经常倒背双手，脸上带着风轻云淡的微笑，一派成熟稳重，儒雅潇洒。
　　嗯，以上都是从左爸那照葫芦画瓢弄出来的个人形象。
　　但是李成龙等人每次看到这一出的时候总感觉心里发毛，毕竟左小多以往给他们的形象早已经深入人心，而左老大现在刻意做作出来的这种形象，让他们感到心里瘆得慌，心有余悸的那种……
　　大家甚至怀疑，左老大是不是修行精进太速，以至于走火入魔，要不怎么弄出这么一副德行呢？
　　毕竟，这种状态出现在左爸的身上，那是一派雍容，雅量高致，着落在左小多的身上，那就是画虎不成反类犬，真正的没眼看，能不瘆人吗？
　　左小念终于脱离某人的纠缠，出来恢复练功后，大家聚在一起切磋了一次，这一次，李成龙等人感觉自己被打击得更厉害……
　　他们发现……
　　前后只不过是一年半没见（灭空塔的时间流速），左小多和左小念的修为，赫然已经进步到了众人再也难以望其项背的地步！
　　原本还能看到背影，还有追及的信心，但是现在，只看到一条道绝尘而去，连两人身后的烟尘也几乎要看不到了……
　　“怎么会这么快，这么夸张，这样子的精进幅度，真的没有隐患么……”
　　李成龙等登时都急眼了。
　　接下来愈发的拼命修行精进起来，以众人合道中期的修为，居然能练到直接昏睡……这样子的训练力度，简直是去到了逆天的级数……
　　随后，众人渐渐发现了……
　　左小多和左小念两人分明没有他们自己说的那么努力。
　　每次出来，修炼修炼，多以习惯精进自身招法路数，磨砺手段精确为主，很多时候两人还手拉手散散步什么的，亦或者是在那边是灵植和灵苗的山林之间，散散步，说说话。
　　活得分明很惬意、很舒心。
　　正所谓：春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪……小日子过得甜甜蜜蜜，潇潇洒洒……
　　但是为什么一天比一天的差距更大了呢？
　　这是个什么道理，众人简直就是百思不得其解！
　　这也太不公平了……
　　如此过了八天之后……
　　早晨。
　　左小多出去，看到手机上有吴雨婷发来的消息：“来吧！”
　　“后天婚礼了！”
　　“走啦！出发！”
　　左小多一股幸福感涌动心头，一声欢呼发自心底，左小念脸色羞红……勉强坐起来穿上衣服，站着走了两步，却感觉自己两条腿竟是软的……
　　“这两天不准搞事情了！！！”左小念非常严厉的道。
　　“好的好的，咱们赶路为先，到了日月关再说后续！”
　　这一天中午。
　　十五个人齐齐乘风而起，盛势冲出天幕，腾身九霄，长空中风云激荡，似乎有一条条巨龙，风云际会，在翻滚云涛旁扶摇而去，一路向南！
　　“叶校长，文老师，潜龙高武，我们去了！”
　　长空中，一声断喝，以左小多和左小念为首，其他人两翼分开，就像是一支巨大的锋锐箭矢，划破长空，疾驰南天！
　　这一天，丰海上空，彩霞满天，瑰丽无限！
　　十五个人的影子，在高空一一展现向潜龙高武告别，下面，无数人清晰可见，蔚为奇观！
　　这亦是后世流传万古的神话传说之由来，传奇初编，只在今朝。
　　这一幕无巧不巧的被一位享誉当世的画师看在眼内，灵感如潮，回去后将这一幕着落于画作，万古传唱！
　　“左七右八冲天南，风华绝世长空寒；鏖战天下谁敌手，十五君主正少年！”
　　是为——《十五君主出征图》
　　这幅画，成为了整个大陆的第一宝画！
　　被叶长青重金收购，藏于潜龙高武，为潜龙高武镇院之宝！
　　到了后世，便是想要看一眼，都要缴纳不菲的费用，飞天之下的修者，根本就没有资格看到！
　　嗯，潜龙高武的学子，只要缴纳一定数目的学分，就可以一览传说！
　　无数天才因此而来，汇聚于潜龙高武，只为管中窥豹，一览神话皮毛！
　　此是后话不提。
　　……
　　潜龙高武中。
　　叶长青与文行天等站在楼顶，用力挥手致意。
　　两人眼中，全是祝福与不舍。一种浓浓的惆怅，还有至极的欣慰。
　　潜龙高武，一年级一班。
　　众位同学看着天空中呼啸风云的昔日同窗，人人都是满脸肃穆，心下寂然。
　　孟长军看着天空中，甄飘飘白衣飘飘的窈窕身影，那冰雪天颜的绝世姿容，忍不住轻声叹息，心中说不出的失落。
　　明明不久之前，还能并肩而立，而今，就只得仰视的份了！
　　郝汉在他身边，轻飘飘地说道：“终于，她还是混进去了，呵呵……不知道付出了什么代价……”
　　孟长军突然感觉到难言的愤怒与失落，重重的哼了一声，连看都没看郝汉一眼，径自提起长枪出校历练而去。
　　他更加不知道的事，当初李成龙筹谋构建以左小多为首的小团队的伊始，孟长军乃是当仁不让的首选，为此甚至被李成龙排在高巧儿和甄飘飘皮一宝之前！
　　因为孟长军身上具备有很强的领导组织才能。而且本身资质，也是上上之选，前途光明远大。
　　但造化弄人，又或者是人祸作祟……
　　就是因为身边多了一个郝汉不断地搞事情，搞乱了孟长军的心境，这位本应该位在队伍前列的人选，最后竟连队伍都进不去。
　　时至今日，双方的差距，已经是一个在天，一个在地，差天共地，再难以至及！
　　孟长军现阶段的修为实力，就算是一万个捆在一起，也已经不是现在队伍中最弱的甄飘飘的对手！
　　这不得不说……这是一件很可惜很遗憾的事情。
　　有些时候，交对了朋友，真的可以带你一起直冲云霄！
　　但若是交错了朋友，就算你身在云端，也能给拉下来，跌落尘埃，身陷烂泥堆中，跟他一道蹉跎！
　　近墨者黑，近猪者臭，岂是虚言！
　　……
　　日月关上。
　　长风凛烈！
　　无数大旗，呼啦啦的随风荡漾，时不时的被吹成一道直线。
　　北风呼啸，风云激荡！
　　此时此刻，无数的婚宴场地，早已经准备妥善。
　　无数的酒席，也已经准备完毕，只等开席之刻；这可不是一天两天的筹备，而是好几天的精心的准备！
　　无数的红布彩绸，亦在空中随风徜徉，满目尽是喜气洋洋的气象。
　　此际已经有许多高阶修者，从四面八方赶过来，前来贺喜！
　　为了今天，巫族与人族的经年鏖战，都从即日起偃旗息鼓！
　　一切后续，全都等过了婚礼再说！
　　大陆的所有一切，都要为这场婚礼让路。
　　星魂大陆第一天才，巡天御座之子与巡天御座义女，于今日成亲！
　　在这等普天同庆的大日子里，又有谁敢不开眼的出来捣乱？
　　而左长路与吴雨婷等人正在忙着迎接招呼客人。
　　无数的只是存在与传说之中的大人物，此刻，正在不断地纷纷到来。
　　这一场婚礼，凭借着巡天御座的号召力，将三个大陆，所有的最巅峰高手，尽数都集中到了一起，没有任何一个人漏网！
　　甚至，连与世无争的蟾圣，也是不远万里而来，与西海大巫并肩联袂赶路之中。
　　日月关关上关下，不知道从什么时候开始，已经长满了蚂蚱菜，满眼绿意一直延续到天边！
　　一朵朵小花在风中摇曳，似乎是一张张笑脸，在绽放，为这一场盛会更添一分光彩！
　　这前所未有的盛会，引动了此世所有高端势力的注意力。
　　或许在普通人眼中，会感觉很不公平，更会因此而愤怒。
　　“就算是御座大人的儿子结婚，也不至于搞这么大的声势啊？！”
　　“切，二代就是牛逼！整个大陆为之庆祝婚礼……呵呵……我等屁民，只能喊666……”
　　“投胎真是一门技术活……呵呵……我承认我酸了……”
　　“一场婚礼，兴师动众，劳民伤财，三个大陆，同时送礼……啧啧，御座大人真真敛财有方啊，犹记御座传说，天高三尺，难道竟不是虚妄……”
　　“……”
　　不得不说，阳光所照之处，不管是什么时代，什么朝代，什么样的危急时刻，总有无数的柠檬精存在，更有无数的杠精上蹿下跳。
　　还有无数廉耻全无的人，因为负面情绪的人在酸，在捣乱，在说一些只是为了挑动别人负面情绪的话！
　　但没有任何例外的是：以上这些泛酸之人，没有一个人有资格前来参加这一场婚礼的观礼！
　　因为……心术不正的人，永远不可能走到上层，踏上巅峰——这同样是任何时代，任何年代，任何朝代的天道最公平的地方！
　　不同于这些杠精和柠檬精，所有前来的，或者，只要有些脑子的，自然明白！
　　这一次，绝不是只是婚礼，婚礼只是一个引子！
　　最重要的，是这一场聚会的内涵！
　　结合三个大陆已经下的通知，魔族大陆即将归来的消息，早已清楚明白的昭示了，在这种时候，必须要有一场这样盛大的聚会！
　　向三个大陆宣布，我们有足够的高手，我们有足够大的力量！
　　不管什么样的敌人前来，我们都能够应付，将他们的威胁消弭，民众不需要恐慌，不需要惊惧！
　　三大陆的大后方，仍旧安稳平和！
　　这不是炫耀，而是必要，因为这个世界上总有一些人，只要他看不到，他就绝对不会有安全感——这一些人，绝非少数！
　　一旦没有安全感，就有可能做出别的事情，我不好，也要别人陪我一起不好……
　　虽然在战后，所有人都会感觉，现在为左小多举办这样的婚礼，乃是实至名归的明智决策，意义深远，甚至是远远不够……
　　但就当前，此时此刻，现在却还没有这样的认知……
　　不过呢，若是仅止于当前的场面看来，所有人貌似就是为了参加婚礼来的。
　　合共九十九位账房，每个人占据一个大桌子，每个人占据一个方位，每个人配备十几个助手，着手收取礼金事宜！
　　除了天王级别以上的贺礼乃是在婚礼现场献礼之外，其他人等，都是在这里交上礼金礼品之后，就会被迎宾之人引入被安排的席位入座了。
　　这席位可谓是一个萝卜一个坑；只要坐下来，你的神念就与座位相连，然后面前会出现一份回礼！
　　这几天里，你只要坐在这个座位上，就一切都不用发愁，无论是吃喝玩，随心所欲……
　　便是你站起来出去溜达，别人也是无法在你座位上坐得下的。
　　这样一来，最大限度的规避了可能出现的搞事人员找不到的可能性！
　　而那一份回礼，更是比好多人送礼的礼物还要贵重，贵重得多的那种……
　　至于彼此之间什么是非恩怨……那些事情，甚至都没有人提起来什么‘今天不能报仇不能那啥’之类的……
　　这些话绝不能出现，谁敢在御座儿子婚礼上闹事儿？
　　还想不想好了？
　　半斤酒量的人灌下去十斤，也绝对醉不到那种丧心病狂的地步！
　　无数的人飞来飞去，落下来之后，就是无数的青菜，星兽肉，妖兽肉，小山一样的落下来，然后被即时拖走，消化得无影无踪……
　　大山一样的酒坛子，轻巧的从空中一座山一座山的落下来，然后被收走，瞬间就是清洁溜溜。
　　四大军团所有后厨炊事班的都集中起来，愣是组成了一个堪比百万军旅的营地。
　　而这场营地的上空，不断的下雨！
　　酒雨，肉雨，青菜雨！
　　大雨！
　　暴雨！
　　大暴雨！
　　超级大暴雨！
　　此际已经在自己座位上落座的人，看到那边不断的往下倾泄的奇景，许多人的嘴巴差点没裂开。
　　“擦，真正是开了眼界，这得是多少的食材物资供给啊？”
　　“光是这两分钟，就已经落下来了不下十万吨酒了……更不要说还有肉还有菜蔬。”
　　“我看百万吨肉是有了……”
　　“我的老天爷啊……这是要招待多少人……”
　　“我看你脑子就是不会转弯，这是什么地界，这可是日月关，别的不说，前线停战可四大军团基本还都在这呢，光是他们就得消耗多少？”
　　“……没话说！”
　　“此情此景，我只有一句话可以说！除了这一句话之外，以我已经巅峰的文学修为，通达古今的知识储备，也实在是想不到别的形容词了！”
　　“什么话？”
　　“这句话就是……牛逼！太牛逼了！！”
　　“……去你大爷的，就你这狗日的形容，是个人谁不会？！”
　　……
　　左长路与吴雨婷两人并肩立身于日月关上空正中间位置。
　　修为不到合道境界以上，根本就难能会发现两人的存在。
　　但举凡是修为到了合道之上的，只要过来的，气机感应之下，就会发现如同黑夜之中天际唯一启明星的夫妇二人，自然即时就会飞过去见礼致意。
　　“御座大人，恭喜恭喜。”
　　“同喜同喜。感谢感谢。”
　　“些许薄礼，不成敬意！”
　　“太破费了……下面登记。”
　　……
　　已经在下面落座的人，往往满脸尽是惊恐的看着一位位神话人物，就那么一脸尊敬的飞到那一片空无一人所在的地方，行礼，赔笑，寒暄……然后一脸光荣，一脸心满意足荣宠之至的落下来……
　　登记礼物，在有人引领下去寻找自己的座位……
　　“肯定是御座大人在那里，要不然不会有那么多人都过去致意……”
　　“嗯嗯，原来如此，理所当然，就该是如此……”
　　大家瞬间明白过来。
　　“只可惜我修为太低，连御座大人也看不到……哎……”
　　“哎，一会儿就看到了，等婚礼的正日子到了，御座大人肯定是会现身的，再说御座大人也是无奈……若是让所有人都看到，一个个的都上去握个手的话，估计御座大人今天手都拿不动刀了……那可是几十亿个人！”
　　“哈哈哈……说的也是！几十亿人甚至是上百亿人一起都去握手，御座大人纵然修为再高，估计也能被握的秃噜了皮……”
　　“……你小子真敢说……”
　　“嘿嘿……这人声嘈杂的，御座大人应该没听到吧……”
　　“这大喜的日子，听到也不与你计较……”
　　……
　　北风呼呼吹起。
　　天空中，似乎有一支锋利的箭矢，凌空而来。
　　四方大帅之一的南正乾腾身而起，金盔金甲，在空中猛然放大化身，金光灿烂，身高千丈，如同天神临世一般。
　　只听他大声笑道：“新郎官来了！新娘子来啦！大伙儿准备……”
　　轰轰轰……
　　四面八方开始响动礼炮，瞬时天地震动，无数的礼炮响彻云霄，更是用浓浓的黑色，将整片天空染得伸手不见五指！
　　先是制造了人为的夜幕降临。
　　然后再见五彩缤纷的礼花冲天而起！在空中，璀璨绽放。
　　硬生生在青天白日，营造出了无垠夜空下烟花灿烂的美轮美奂效果！
　　众人大呼过瘾之余，复又惊叹，光是这一手，却颇具心思，高端大气上档次！


第四百三十三章 大侄子，小鱼哥
　　轰轰隆隆的声音不绝于耳。
　　高空中，礼炮鸣动，宛如百花齐放，姹紫嫣红，无限瑰丽，璀璨夺目，恒久不息。
　　所有人都仰着头观望着如斯盛大的场面。
　　眼神中，尽是迷醉、欣羡之色，委实是太美了！
　　即便与会之人，无一非是一地之主，一方势力之雄，亦或者是此世一流高手，此刻仍旧难免为之心动。
　　好半晌，各色烟花的响动终于告一段落，天空中唯留一片漆黑。
　　适时，北方天空突然被撕开一道口子，阳光重新照射进来，而左小多与左小念正好在这个时候赶到，一头撞了进来。
　　刚才这边的天空异象，却是一众大能小施手段，封锁空间所造成的异相。
　　这也就导致了左小多等人根本就不知道究里，等到了跟前，这边正好完事儿，撕开一道口子，却让准新郎和准新娘可以翩然而入，正式登场……
　　至于稍后的李成龙等人则是被人从另一个方向领走……
　　而这样一来，给大家的感觉就是：这一男一女，新郎新娘，就像是天使一样，带来了光，带来了璀璨，带来了光明……更是带来了希望！
　　再加上两人出众的外表，男的是如此的英俊潇洒，女的是如此的绝色天香。
　　就在天幕骤然拉开，曙光再临尘寰的那一刻！
　　所有人都有一种感觉。
　　我看到了仙人！
　　还有就是……那满满的，足够让任何人吃得饱饱的一顿狗粮！
　　空中，左小多与左小念一无所知不明就里的牵手飞入，左小多不知道在说什么，左小念则是一脸温柔而灿烂的笑容。
　　这笑容，让所有人心里都是猛地震动了一下。
　　好纯净，好美！
　　南正乾存心恶作剧，此刻蓦然一声大吼：“新娘子美不美？！”
　　这一声，无疑是引动了下面无数人的心声，许多下意识大吼一声：“美……”
　　由许多人，许多高阶修者异口同声形成的冲天音浪，竟然将犹自懵然的新郎新娘一下子卷了起来、扔了出去……托上了高空……
　　“哈哈哈哈哈……”
　　下面的无数老兵痞眼见这一幕兴高采烈，拍着大腿哄堂大笑起来。
　　左小多两人哪能不知道自己两人被设计了，但这样的大喜日子，这样无伤大雅的小玩笑，心下倒也不以为忤，依着原势缓缓飘落下来，神态自若，丝毫不见失措之色。
　　两人一路款款飘飞，最后卓然落在左长路面前。
　　左小多长身玉立，一手扶着左小念，一手负后，端的是玉树临风，潇洒至极！
　　无数的老家伙再度哄笑起来，大家都是人精老油条，哪里看不出来这小子这是在故意的装逼耍帅？
　　“哟呵！大侄子这一个逼装的，满分有十分我打九点九，最后扣的零点一是因为太做作了，过犹不及，过犹不及啊！”
　　“真真是装了一个好X！”
　　“吼吼吼……装×如此熟练的样子……端的是家传渊源，老子英雄儿好汉，薪尽火传，后继有人哪……”
　　“哈哈哈哈……”
　　刚才的起哄，乃是有人带头，全员参与。
　　但是现在所有敢这么肆无忌惮的开玩笑的人，每一个都必须是左长路的那种当年老兄弟，铁杆部下，才有这样的胆子和资格！
　　开玩笑，也是需要有资格份量的。
　　绝不是每一个人都能在场合上随心所欲的说笑话。
　　而能够在巡天御座面前，肆无忌惮的开他儿子玩笑的人，单说地位，放在三个大陆之中，也都必须是杠杠的那种！
　　否则，那份心虚便是难以负担的沉重！
　　一片大笑声中，一帮老家伙冲上来，左长路先是笑着骂了一句：“你们这一群老不要脸的，咱家孩子大喜的日子，也改不了你们这粗鲁的臭毛病，我可告诉你们，一会儿送礼要是少了，不说咱家太座如何整治你们，我就不放过你们，看我不抽你们的筋，扒你们的皮！”
　　一帮老东西嬉皮笑脸：“老大放心！小弟这次把骨髓都卖了，就是要给大侄子把面子长起来！”
　　另外就有一人骂道：“你那骨髓才值几个臭钱？当我不知道你前几天打劫了狂刀将军。”
　　“嘿嘿，我那可不是打劫，我就提了一嘴，小茹和梦如就塞给我一空间戒指……我那是却之不恭，受之不愧……”
　　“屁的受之不愧！要不是你揪着人家两口子的小辫子几千年不放，人家能心甘情愿的给你？”
　　顿时就有一人急赤白脸的插嘴：“胡说八道什么呢，我们哪有什么小辫子……你们……你们不要凭空无人清白……”正是狂刀将军铁梦如。
　　“哎哟哟……小白脸，就你还有清白呢？单小茹，单小茹！”
　　一声大吼：“赶紧出来解释解释，我们狂刀将军的清白，到底葬送到哪里去了……”
　　白发天仙单小茹出现，没好气的道：“闭上你丫的鸟嘴，你个万年老光棍，资深单身狗！嘚瑟什么，今天这么多的狗粮还填不饱你们这群瘪肚子！”
　　这一句万年老光棍、资深单身狗端的是绝杀！
　　几位老将军的脸上登时抽搐了一下，恶狠狠看着单小茹！
　　单小茹怡然不惧，手指头一个个的点过去：“单身狗！单身狗！单身狗！还有你们三个……单身狗！单身狗……居然有脸嘲讽我们夫妻恩爱的……你们这些单身狗哪里来的勇气？信不信狗粮撑爆了你们这群单身狗的狗肚子？”
　　“……”
　　一帮老家伙集体败退，刹那间兵败如山倒，直有溃不成军之势。
　　左小多则是差点没忍住笑声来，也幸亏没笑出来，否则一声猪叫是跑不了的。
　　真真是彪悍啊……
　　而就在这时候，一股子莫名的熟悉感陡然涌动，径自忍不住脱口而出：“兰小兔？”
　　当初，在潜龙高武比武，一刀斩杀中原王义女萧君仪的兰小兔，便是此君？
　　左小多确定自己没有认错，就是此人无疑了！
　　单小茹闻言瞬时愣住，那张俏脸登时扭曲了一下，刚才自己就这么出来，委实是没控制声音变化，主要是她也没注意，却没有想到，这位御座公子记忆力居然这么好，不过一面之缘，还不是照面对话，竟然记得这般清楚！
　　“哎呀，大侄儿真是好记性！”
　　单小茹笑吟吟的道，落落大方的直接承认了。
　　左小多自己反而愣住了。
　　真的是！？
　　接着他转头看着狂刀将军铁梦如，脸色扭曲了一下：“那你是铁小牛？”
　　铁梦如先是哈哈大笑，跟着稍稍有点窘迫，不无怨念地说道：“右路天王取的好名字！”
　　游东天在一边仰头看天，我不过去。
　　特么的，你们一个个的上去就厚着脸皮叫老大，叫大侄子……我咋办？
　　老子高高在上一辈子了，以后还打算继续在上，可是现在这小家伙结婚，老子居然就凭空比你们矮了一辈？
　　你们凭什么上去就叫左叔老大？一个个分明比我还小着不少呢……
　　这特么的真憋屈啊！
　　再想到那人，同样是因为徒弟是左叔的闺女，竟也生生长了自己一辈，更加万二分的憋屈！
　　擦，这段时间老子跟辈分杠上了！
　　但他不想招惹那群老兵痞，这些老兵痞却又哪里会放过他？
　　尽都想着自己一辈子沾右路天王便宜的机会也许就这一次，岂能放过？
　　大家都是生生死死打转几千上万次的人，还怕你右路天王的报复？
　　福利不用可就是过期作废了！
　　于是一帮老家伙指着右路天王对左小多道：“大侄子，那是你小鱼哥，赶紧打个招呼啊！”
　　游东天的一张脸当场就黑了！
　　这句话的意思，简直是不要太明显！
　　这一刻他无限羡慕云中虎夫妻，本来在里面安排座位，负责监察全场，各处调理的人，应该是他游东天才对。
　　但是游东天嫌麻烦，所以惯性的一个甩锅甩给了云中虎。
　　现在人家云中虎在彼端勤勤恳恳的干活，他则在这边轻轻松松的凑热闹……
　　竟是忘记了这边还有个最致命的辈分问题。
　　现在，彻底的尴尬了。
　　左小多不明所以，笑脸上前一步：“小鱼哥好，右天王好。”
　　先是叫小鱼哥，自然是家传渊源，表示两家亲近，但接着叫右天王，却是尊敬右路天王这么多年的杰出贡献和赫赫战功！
　　“嗯嗯呢，小多你好。”游东天亲切回应的。
　　然后就见一干老兵痞挺胸凸肚站成一排，一个个笑的呲着牙很快活：“大侄子，你只看到你小鱼哥了，这边这么多叔叔也不说过来见礼，跟你哥哥亲热完了就轮到我们这些叔叔了吧……”
　　游东天咬的牙齿咯嘣嘣的响：“你们一个个的等着！”
　　“等着就等着，谁还在乎你个小辈！”
　　大家毫不在乎。
　　咱们这许多年以来被你右天王甩锅多少回了？
　　难得整一次你，难道老子还会手软，不整个尽兴！？
　　不过大家开玩笑归开玩笑，却还是很有分寸的。比如只是开左小多的玩笑，并没有开左小念的玩笑……这就看出来大家的分寸感来了……
　　新娘子的玩笑，哪怕是再亲近的关系，玩笑也不能随便开的。
　　面对暴跳如雷还不敢发作的右路天王，一干老兵痞都是笑的龇牙咧嘴的。
　　爽飞了……
　　你也有今天！


第四百三十四章 焕然一新的洪水大巫
　　一帮人笑闹了许久，左小多和左小念才跟着吴雨婷离开。
　　而左长路留在原地，与一帮老兄弟们谈天说地，气氛热烈到了极点……
　　“走，去看看你们的婚礼礼服。”
　　吴雨婷笑呵呵的拉着左小多和左小念往里走。
　　左小念红着脸低着头快步跟随，半晌也不开口说话。
　　“狗哒，猫猫……”吴雨婷笑眯眯的道：“你俩这修为进步挺快的啊。看来是那双修的效果很不错吧。”
　　左小念愈发无地自容起来，一头扎进了吴雨婷的怀里，扭腰跺脚娇嗔：“妈！你害我！”
　　“我咋还害你了？”吴雨婷瞪眼。
　　“那酒的功用……你……你不早说清楚……那天晚上我，我喝了不少……”
　　左小念闷闷的声音从怀里传出来：“羞死人了……”
　　吴雨婷装作吃一惊，道：“怎么会呢……那酒的功效，小多没跟你分说清楚吗？当初我可是再三嘱咐他要告诉你的啊，那酒是好东西，但不能随便瞎喝……”
　　左小念不可置信的抬起头，随即转头，两眼中充满了杀气的看着左小多，银牙紧咬：“狗！哒！”
　　左小多目瞪狗呆：“？？”
　　妈，您可真是我亲妈啊！
　　就算不全是您的锅，可是您就不能看看时间地点场合事件么？
　　“所以这事儿，你可是怪不得妈妈我滴，那就是某人在使坏。”吴雨婷一不做二不休，直接将自己摘了个一干而净，将所有的锅都甩在了儿子身上。
　　左小念自然信之不疑，愈发杀气腾腾，有的放矢。
　　左小多登时无语凝噎，张口结舌，素来能说会道的铁齿钢牙，半晌无声。
　　说好的亲妈呢？
　　就这么把我无情的出卖了？
　　“狗哒，你小子给我等着！”左小念恨恨道。
　　“……”左小多叹口气，无奈的道：“洞房花烛夜，一切我都听你的。你想喝几杯，我就陪你喝几杯。”
　　左小念红着脸：“你想得美！”
　　“不是我想的美，不信你问问咱妈，这夫妻之间，那啥……对吧，一切都是可以做的，必须是要做的。”眼见左小念羞红的俏脸，左小多登时转为振振有词模式。
　　吴雨婷都败下阵来。
　　她也是真想不到，自己的儿子面皮已经厚到了这种地步，明明都被逼入死角了，一眨眼的功夫就重整旗鼓，还有大兵压境，咄咄逼人，这遗传能力实在是强大！
　　当初自己年龄小，啥也不懂，左长路貌似也是这么说的……等到自己后来明白了那些事的时候，几十年的时间都已经过去了……
　　现在，左小多简直是无师自通，教科书也似的实例，直接就眼睛都不眨的将他爸爸当年说过的话，再次说了出来，外带脸不红气不喘，分外的自然。
　　左小念红着脸向吴雨婷求教：“妈，是这样吗？”
　　吴雨婷咳嗽一声，关键时刻，自然要向着自己亲儿子的，闺女啊，索性你都已经进坑了，就再坑里呆着吧。
　　“小多说的没错。夫妻之间，闺房之乐，饮食男女，一切的遇合都是很正常的。两口子相处，委实没有必要害羞，还有许多岁月共处，一个劲的害羞，确实没必要，越早适应，越是如鱼得水，又没有外人……”
　　吴雨婷一脸庄重地说道。
　　左小念：“……原来如此，我还以为狗哒故意的呢……”
　　“放心吧！夫妻相处之道，这都是很正常的事情，我跟你爸当年也是这么过来的，只要你们小两口之间融融洽洽，不比什么都强？”
　　吴雨婷柔声解说，都拿她跟左爸当年现身说法。
　　左小念红着脸低下头，一颗心却是安然，心道，原来狗哒那些奇怪的要求，放在夫妻之间都是很正常的举动……那……以后……
　　左小多笑的很猥琐：“是吧，我没骗你吧？夫妻闺房之事，不过寻常，何来那么的斜的歪的！”
　　左小念哼了一声，翻个白眼，俏脸却是更红了，倍添丽色。
　　随后，左小多去试衣服，左小念则是跟着吴雨婷去试婚纱，然后自然就是开始各种拍照，一应的繁琐事情，总算吴雨婷已经所有该预备的都早早预备下了，不至于手忙脚乱……
　　……
　　到了下午时分，道盟七剑率领不少的道盟高层，浩荡到来。
　　而就在他们到来之后不久，洪水大巫率领着兄弟们，也盛势来到了。
　　而随着两波人的到来，日月关上，将士们喧闹的笑声，直线滑落到了底线。
　　真正的顶峰战力，此世极峰之人！
　　无数的将士，看着横亘长空的巫盟十二大巫，目光复杂空前。
　　那是一种……仇恨，以及，对强者的敬畏！
　　还有……尊敬！
　　发自心底的尊敬！
　　在每一个修炼者的心目中，都有一个共同的理念，亦或者说是初心，很单纯的初心。
　　不管是敌是友，但是……不服强者，有罪！
　　别人比你强，就有比你强的地方，这一点向来无可争辩！
　　必须要服！
　　哪怕将来遇到还是要殊死一战，还是要把自己的性命葬送在强者的手上，但面对这位强者的一刻，你可以仇恨，但不可以不服！
　　因为，他现在的修为，就是你现在的梦，将来的路，也许是永远也无法触及的道标！
　　及至空中一阵氤氲晃动，强者们的身形齐齐隐去。
　　下面才恢复了声响，但很明显一个个的都是压低了嗓子说话。
　　巫盟的一众合道以上强者，天王级别强者，各大军团的将帅们，纷纷降落，去找自己的老对手们骂架喝酒去了……
　　不多时候，整个日月关再度响起了一声声中气十足、互相大骂的响动。
　　说起来，酒宴安排还是很有意思，甚至可以说是颇具匠心滴。
　　在左长路的坚持下，每一桌基本都是一样的配置：四个星魂之人，四个巫盟的高手，再搭配两名道盟所属的修者……
　　每一桌的气氛都是热烈至极。
　　而巫族的高手们过去登记上礼，待遇也不一样。
　　账房们头不抬眼不睁：“就这？”
　　“就这么点贺礼也好意思来喝喜酒？”
　　“真寒酸……”
　　“巫族的不都是四肢极度发达，连脑子都满是肌肉的家伙，懂得什么礼数，有份贺礼就可以了，不然还能怎么着……”
　　捏着鼻子，很嫌弃的收礼，然后登记，挥挥手，赶鸭子一般赶走：“那边等着被引领入席。”
　　巫族所属之人一个个的肠子都气肿了。
　　为了不在老对手面前丢面子，我们这一次拿出来的，哪一样不是好东西！？
　　有些东西，甚至是绝品天品逸品的天材地宝……
　　结果还要被一顿鄙视……偏偏还不能发作！
　　这一趟来的，真特么憋屈……
　　及至到了座位上，旋即就发现，同一桌坐着的，赫然是和自己仇怨最大的那人，亦或者是那几人……
　　那可不就得更加热闹了么……
　　一边喝酒，一边互相问候十八辈祖宗，粗口荤口，各色俚语陆续有来，火爆程度还要胜过早市的大妈讨价还价，至少也是丝毫不逊色的……
　　正厅中。
　　左长路，星魂一众高层，道盟七剑，十二大巫，蟾圣，三大陆顶峰强者，济济一堂。
　　主位上三张椅子，左长路往中间一坐，随即招呼游星辰在自己右边坐下，至于左边位置……
　　众人正在奇怪谁来坐的时候，却见左长路笑吟吟的招招手：“大个子，你还不来坐下，等啥呢？”
　　洪水大巫咳嗽一声，大踏步过去，正襟危坐，满脸尽是严肃庄重之色。
　　道盟众人：“……？？？？”
　　巫盟众人：“……？？？？”
　　星魂众人：“……？？？？”
　　这是什么排座法，如果说是按照实力划分，那洪水大巫入座毋庸置疑，可道盟雷道人也该有一张椅子才是。
　　若是按照身份划分，还是得将雷道人代替摘星帝君，毕竟这俩人的实力在伯仲之间，而身份则是雷道人更高，究竟是什么理由，洪水大巫可以做得主位，雷道人却没椅子坐呢？
　　就在众人大惑不解之际，就听到——
　　烈火大巫：“嘎嘎嘎……”
　　丹空大巫：“嘿嘿嘿……”
　　冰冥大巫：“哈哈，一个个傻逼了吧？万万没想到咱老大着落的座位居然是主人位吧？我告诉你们，你们眼珠子一会儿还要爆出来……提前先做做眼睛保健操，记得保护好眼珠子，千万别夺眶而出啊！”
　　其余的众位大巫脸色怪异之色更甚：“？？？”
　　无毒大巫哼了一声：“有什么奇怪的……不过就是……”嘟囔两声，终于还是没说，毕竟只是猜测，没证据，只是猜左小多的梦魇锤跟老大有关系而已。
　　然后众位大巫抱着疑惑之心再次打量的时候，这才发现了更加古怪的事情。
　　他们联袂而来，却始终没注意到，洪水老大今天穿的……居然是整整齐齐，甚至连脸上的胡子也刮了刮，那一头常年乱腾腾的头发，梳理得丝毫不乱……以至于更多了几分容光换发的味道。
　　还有还有，不但身上干干净净，脚上也着了一双铮亮铮亮的皮鞋。
　　脸上神情，似乎也比之前要……柔和许多？
　　众位大巫都是惊悚了一下：这，这是老大？
　　冰冥大巫摇头晃脑，发自内心的夸赞道：“老大今天人五人六的，好久都没看到他打扮得跟个人一样了……啧啧，衣冠楚楚，让人眼前一亮，顿时就想起了衣冠禽兽四个字。”


第四百三十五章 干儿子！！
　　洪水大巫在座位上淡淡的笑着，刀锋一般的眼神看在冰冥大巫脸上，一股无形的气势，直接透体而出，掐住了冰冥大巫的喉咙！
　　收紧。
　　正在嘚嘚瑟瑟的冰冥大巫猛然间闷哼一声，随即一张脸就紫胀了起来，一句话也说不出，身体还不能动，只有眼神在哀求的可怜的看着洪水大巫……
　　洪水大巫脸上神色风轻云淡，与左长路寒暄。
　　“喀嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　冰冥大巫的脖子被捏断了三次。
　　然后在已经翻白眼的时候，终于松开，一股气息拂过，脖子恢复原状。
　　冰冥大巫耳朵里传来一声细如蚊蚋的声音。
　　“你继续说。”
　　冰冥大巫终于喘了一口气，大声道：“老大英明神武，一统江湖，乃是我毕生的偶像，今天真帅！哈哈哈……我老大一直都是这么帅气！”
　　说着谄媚的眼神看着洪水大巫。
　　洪水大巫脸色不动。
　　冰冥大巫讪讪的笑了笑，转头对烈火大巫道：“果然是个喜欢被拍……”
　　烈火大巫眼疾手快的捂住了他的嘴，脸都青了：“闭嘴！别说了！”
　　另一边。
　　雷道人抽搐着嘴角，不知所云的道：“你们这是……”
　　他是彻底的晕了。
　　你左长长将洪水大巫当做客人，那是无可厚非，但他洪水大巫凭什么坐到了主人位置，按排行来说，位置甚至比游星辰还要更重……这是几个意思？
　　可左长路并不解释，转而安排客人次序。
　　接下来的第一顺位就轮到蟾圣：“这位就是蟾圣阁下……前辈远道而来，深感盛情……请，请坐。”
　　然后才雷道，以及其余道盟六剑。
　　再然后也没有给巫盟大巫安排客位，而是随着游东天琴煞刀魔等人乱哄哄的一起坐了下来。
　　众位大巫：“？？？”
　　我们难道不是客人，怎么招呼得这么随便，这……今天这事儿搞得，让人摸不到头脑啊。
　　“洪兄，一会儿由老游负责司仪之事，相信你不会介意吧？”左长路满脸尽是蔼然，悠然道。
　　洪水大巫点点头：“甚好。”
　　“等下有敬酒环节，你可需要做点准备？”
　　“早已经准备妥当。”
　　“嗯，那小家伙到现在也还不知道呢。”左长路大笑。
　　洪水大巫脸上浮现出一丝笑容，道：“正好看看那小东西，现在修炼得怎么样了。”
　　所有人，除了极少数人之外，其他人此际都是一头雾水，尤其是在听到这番对话之后，云里雾里的感觉更甚。
　　你们在说的什么？我怎么一点都听不懂？
　　不对。
　　每一句话每一个字，我都听懂了，听得清楚，但就是搞不明白，这些分明听得懂、听得分外清楚的话，怎么就这么让我满心迷糊？
　　雷暴大巫拉住冰冥大巫：“兄弟，跟咱说说呗？”
　　冰冥大巫嘿嘿一笑：“其实这事儿很简单，很单纯……”
　　其他大巫同时竖起耳朵：“……有多简单？多单纯？”
　　冰冥大巫得意的一笑：“想知道？真想知道？”
　　众人同时升起来一种想要揍人的冲动。
　　只听冰冥大巫快活的道：“等到婚礼上，你们就什么都知道了，耐心点，很快的！鹅鹅鹅……”
　　“……”
　　众人大巫：“……”
　　“今天谁特么的都别拦着老子，老子要揍死他，跟他死过！”金鳞大巫使劲的挣扎着，向着冰冥大巫冲了过去，却被烈火大巫死命抱住了。
　　“冷静，肃静，脸面，脸面。”
　　丹空大巫则是在劝其他人。
　　洪水大巫有心想要阻止，却又不好意思阻止，毕竟这件事情，他瞒了众兄弟许久。
　　可是这会必须得有点交代，当下咳嗽一声，道：“其实不算什么稀奇事情，稍安勿躁，也不是故意瞒着你们……其实就是一桩机缘巧合，因缘际会……咳咳……具体事宜还是留到明天再说。”
　　说到最后还是没好意思说出来……
　　左长路哈哈大笑：“明天再说自是最好，哈哈……”
　　众位大巫脸都急的肿了。
　　到底咋回事，你倒是说啊……
　　怎么感觉你和左长长才是一家人，而我们这些老兄弟却集体的成了外人？
　　烈火大巫咳嗽一声，站了起来，道：“这个，今天这等大喜之事，我等做长辈的，呵呵，远道而来，也是欣喜至极，小弟备了一份礼物……还望老大，还望左兄，笑纳。”
　　说着从手上戒指上一抹，哗啦一声，以他为中心的气温急剧蹿升高了起码千百度。
　　洪水大巫动念之间，已经将乍现的热力盖了下去，众人才看到烈火大巫拿出来的什么。
　　“烈焰星辰之魂，十颗！元火真灵之根，十块！水火不容酒，一千坛；火灵魄，三条。”
　　烈火大巫笑的很矜持：“区区薄礼，不成敬意。”
　　洪水大巫点点头，欣慰的道：“不错不错。”
　　一边左长路毫无犹疑，呼的一下子就给收了起来，笑得分外亲切：“火兄来都来了，还这般破费了，一会儿定要让小多夫妻向他烈火叔叔多敬几杯酒。”
　　烈火大巫笑的眼睛都眯了起来：“这是应该的，应该的！”
　　一边，金鳞风帝雷暴无边西海等大巫，眼珠子集体的凸了出来，真的就差点夺眶而出了！
　　尤其是准备的送礼的戒指里只是装了一条大鱼的西海大巫更是当场风中凌乱了：“我靠我靠我靠……”
　　烈火大巫送的这份礼物，直接将其他八位大巫打了一个措手不及！
　　这也太贵重，太丧心病狂了些！
　　“烈火这厮，直接就是将他压箱底的东西全部都送出来了……”风帝大巫呼吸急促：“这怎么回事？不对劲，太不对劲了！”
　　“谁还不知道不对劲，这烈火叔叔是什么鬼？”无边大巫挠着头皮：“什么时候烈火这厮和左长长关系这么好了？”
　　“居然让自己儿子叫烈火叔叔……我靠……这……细思极恐啊！”
　　高踞上座的洪水大巫此际倍觉脸面有光，微笑赞许道：“烈火真是有心了，承情承情。”
　　这下子众位大巫更加是懵逼了。
　　烈火送给左长长儿子的结婚礼物，老大你感谢什么？欣慰什么？还承情？你承哪门子的情？！
　　这……这特么的世界已经扭曲了么？亦或者是我们集体在做梦？
　　嗯，左长长儿子结婚，我们十二大巫联袂而来，这件事本身就已经很玄幻了！
　　随即，冰冥大巫上前一步，送上贺礼。
　　“冰天玉灵珠十颗，冰灵魂体十份，上古玄冰灵魄十份，上古玄冰一万立方，冰魇莲花十朵，冰莲藕十斤，冰灵天珠项链一条……”
　　无边大巫西海大巫等人下巴集体的砸在了地上！
　　完了，我们真的是在做梦了！
　　否则冰冥断断不会这么的过分！
　　这哪里是送礼，根本就是将自己家底掏空了来资敌？
　　这可是送给左长长儿子的贺礼，那不是资敌是什么！？
　　这尼玛……
　　今天真真是颠覆了我的三观。
　　尤其是最后一句话——
　　“请老大过目，请左兄笑纳。”
　　洪水大巫点点头，赞许道：“今天冰冥不错，总算是做了一次人事儿。”
　　左长路呼的一下子将诸多宝物收了起来：“哈哈哈……等会一定要让小多多敬他冰冥叔叔两杯，礼不可废，礼决计不可废。”
　　冰冥大巫一张脸顿时舒展开来，哈哈大笑：“区区薄礼不值一提，我倒是听说西海哥专门去抓了一条鱼来送礼，那可是亲手抓的鱼，且不说礼物轻重，光是这份心意……”
　　听闻此说的西海大巫直想要用大粪将这厮的嘴巴堵住！
　　我特么那一条鱼拿出来，今天老子就把人丢尽了！
　　那条鱼……还不如你拿出来的这些东西任何一件的百万分之一的零头……
　　真真是除了心意，再没有其他了！
　　可关键是，老子那也是不是心意，就是为了凑数啊！
　　这货真是损到家了，按照今天发展到目前的架势，洪水老大那边肯定要不开心！
　　果然，洪水大巫抬头，与左长路等一起看过来。
　　洪水大巫目光很是危险。
　　西海大巫登时两条腿都开始发软了。
　　这咋回事？
　　左长路道：“哈哈哈，大家不知道个中原委也是情有可原嘛，千里送鹅毛，礼轻情意重，洪兄不必在意一些个细枝末节，西海老兄亲手捕捞的大鱼，想必也是极好的……待会儿就给洪水兄炖上，洪兄当可更深切地体会自家兄弟的一片心意。”
　　洪水大巫的脸一下子就黑了，杀人也似的目光看着西海大巫。
　　你要是真给老子拿出来一条鱼……信不信老子当场就亮出来千魂梦魇锤，来个大义灭亲？！
　　西海大巫脸都白了：“老……老大……”
　　洪水大巫黑着脸，道：“左小多，是我干儿子！是曾经给我养老送终的干儿子！”
　　真心的瞒不住了。
　　也不等婚礼了，否则这帮家伙真的会给自己闹笑话出来。
　　我带着兄弟们来参加干儿子的婚礼，实指望着诸位兄弟们给涨涨面儿呢，如果到时候大庭广众之下，这几个货抠搜搜的拿出来一条鱼做贺礼……
　　洪水大巫感觉自己肯定得被写进历史书！
　　所有人集体的傻掉了。
　　干儿子！！！
　　我去你大爷的……


第四百三十六章 改名吧
　　洪水大巫这突如其来的一句话，简直是石破天惊，天惊地动！
　　道盟七剑，十二大巫剩下的几位，还有星魂大陆的许多高层，集体都傻逼了！
　　这……
　　这特么……我刚才幻听了？
　　巡天御座的儿子，是洪水大巫的干儿子？
　　这……
　　西海大巫等人只感觉脑袋上咔嚓嚓的响起了暴雷。
　　一个个头晕目眩，身体摇晃，脸色灰败，瞪着大眼睛，一个个的都是愣住了，呆傻在原地。
　　没这么坑人的！
　　老子们以为只是来看看热闹，观礼一下，也就开始开会，研究事儿了……结果，谁能想到，这特么不仅仅是左长长家的事儿，居然还是自己家的事儿！
　　洪水老大的干儿子，那么自己这些人乃是理所当然的叔叔辈儿，哪里还要说什么？！
　　若然是参加自己侄儿的婚礼，一个个表现成抠逼的德行……
　　这特么是要丢人丢到生生世世的节奏！
　　更别说还有烈火冰冥这几人大手笔对比映衬着，要真是到了婚礼之刻，左小多对烈火冰冥一口一口叔叔叫着，亲切至极，对待自己等几人，带搭不惜理的，自己几人还不得被烈火玄冥那几个笑话后半世人？！
　　不行，不行，绝无此理，岂有此理！
　　现在情势已然明朗，左小多，是自家老大的干儿子……
　　真相便是如此！
　　八位大巫，集体陷入呆若木鸡，瞠目结舌的状态。
　　这时，只听左长路说道：“洪兄千万不要介意，大家也没有外人，千万要消消气，等到婚礼的正日子你还要端坐着喝媳妇茶呢……就因为一些有的没的外物气坏了身体可就不好了。”
　　洪水大巫哼了一声，道：“这一帮不给长脸的东西，专门在我人生大事上拖后腿！老夫干儿子结婚，他们居然就只想送一条鱼，若说礼轻情意重，总还有份心意，可他们分明就是敷衍……”
　　首当其冲的西海大巫只感觉自己手脚都没地方放了，低着头道：“老大，这个，这不是不知道么……”
　　顺便将杀人一般的目光看着冰冥大巫，烈火大巫还有丹空大巫！
　　这三个生儿子没屁那啥眼的东西，肯定是早就知道了！
　　你们知道了也就知道了，可瞒得这么紧，分明就是包藏祸心，这一次，真真是被坑死了！
　　冰冥大巫无奈的摊摊手：“你那是什么眼神？老大早有明言不让说，我哪敢泄露这等天大的机密？话说你们的礼物呢？大家都在等着呢，你们磨叽什么？快点拿出来。西海哥，你亲手捕捞的那条鱼呢？”
　　我鱼你妹妹！
　　西海大巫怒目而视，恨不得将冰冥大巫一口吞落肚！
　　可是下一刻，但见西海大巫脸色陡然一变，突然间满头冷汗，从额头上涔涔冒了出来，只见西海大巫一手捂住肚子，一边痛苦万状地说道：“老大……哎哟……我不知怎地……突然肚子疼……我必须得出去下……”
　　说完不等回话，一闪身就不见了。
　　在下一刹那，众人才听到了代表撕裂空间的声响……显然是西海大巫急如星火一般地离开了。
　　至于他走的这么急，干什么去了，大家都心知肚明，肯定去找礼物去了……
　　有了这个先例，其他人自然也都有样学样，各种毛病陡然上身，包括之前有所准备的无毒大巫。
　　雷暴大巫：“奥哟……头疼……疼疼疼……”嗖，没影了。
　　风帝大巫：“啊……脖子疼……”嗖！
　　竹芒大巫：“怎么会突然间眼睛疼……”嗖！
　　金鳞大巫：“哎哟我突然想起来，我需要上个厕所……”嗖！
　　无边大巫：“我……我也肚子疼……”
　　其他大巫：“……好难受……”
　　八位大巫，各种疼法彰显一个遍，然后一个接一个的集体消失不见了。
　　洪水大巫气得脸都紫了！
　　“真给我丢人！”
　　左长路哈哈大笑：“不生气，不生气，这么点小事哪里就值当生气了？”
　　其他人也都是心里嘀咕起来，八位大巫出去弄礼物去了，而此番出去也不乏是给手下人提个醒的念头，没送贺礼的赶紧换贵重点的，已经送了的再加码，闹笑话已经是注定的了，现在赶紧补救是正经……
　　跟着大家来晃荡的中层们倒也罢了，丢人就丢人吧，但是那些天王们可不能也一并丢了人……
　　这点大家都看得出来，但是其他人……
　　星魂大陆的自然可以不想这事儿，因为大家本来就准备得足足的。
　　但是道盟七剑那边就也有些尴尬了。
　　这个，那个，自己的礼物貌似有点不足，貌似还要再上调一格，怎么说也不能比那些大巫们少很多吧？
　　若只是有点差距大家也认了，但要是被碾压，脸面上可就不好看了……
　　所以大家一个个的也开始心里开始考虑，同时很是庆幸：幸亏自己没有急吼吼的就拿出来……
　　现在多了一个机会，自然要珍惜。
　　甚至被当作贵宾早已入座的蟾圣大修，也是心里在思虑着，自己该怎么做？
　　原本想要随手送一点礼物的，但是现在……
　　貌似不行啊。
　　老子活了两辈子，都没见过一个亲爹一个干爹这么上赶着要礼物的婚礼啊……
　　“婚礼结束后，大家不要走。”
　　左长路对洪水大巫和雷道人说道：“我现在有一种想法，乃是有关于魔族归来之事，在想有没有可能在魔族归来的时候，大陆还未靠近，还没有融合的那个时候……就先来一波截击偷袭……如果截击成功，对于以后作战，大有助益，将大大减轻了之后的压力！”
　　洪水大巫和雷道人等人闻言齐齐眼睛猛然间一亮，甚至有些激动！
　　在大陆归来的时候，魔族大陆也肯定有一部分高手，全力护持自家占据的大陆，不可能不管不顾的狂猛冲上来，若是强势冲撞，两块大陆只会同归于尽，一同完蛋。
　　但是这边已经没有了接应——得到消息就被伏击会有什么接应？
　　所以一切只能由魔族自己来。
　　彼时的魔族众多高手，在支撑大陆到回归融合之前，至少到撑持着这件事结束之前的那些个高手，是与废掉无异的。
　　油尽灯枯、气空力尽，全身力量威能十不存一，乃是板上钉钉，可以预见的事实！
　　而这种时候，若是能来一个突然袭击，将那些透支了力量的高手尽数打掉的话……不说一战消灭一半，但消灭了魔族差不多三分之一的有生力量是可以预期的！
　　这可是巨大的战果！
　　对于最终的结果，也有着不可估量、足堪倾斜胜负之势的作用。
　　洪水大巫猛然坐直了身子，两眼鹰隼一般锐利：“能做到？”
　　“事在人为，为什么不能！？”
　　左长路沉声道。
　　“你要知道，魔族大陆归来虽然乃是必然，但两大陆的接触不过一瞬……关键是那一瞬间，必然伴随着天摇地动，对魔族大陆是莫大灾厄，对于咱们这边，对于三大陆同样是塌天灾厄……”雷道人也是神情也猛然热切了起来。
　　想起魔祖罗睺的传说，大家嘴上说竭力以应，但心底未尝不道一个惧字。
　　是的，就是惧，恐惧也好，畏惧也罢，惊惧什么的，不一而足！
　　当真对上，一对一没有人是那位魔祖的对手，这一点，在场的所有人，都是心中有数，心知肚明！
　　哪怕是联手……也未必能够抗衡魔祖！
　　那位实在是凶名震撼古今的第一凶人！更有天下第一杀戮至宝在手，出场便是无敌！
　　伏击，委实是众人所能想到的，最佳的对敌方式。
　　尤其是在那大陆融合的微妙时刻，便是魔祖恐怕也腾不出手全力战斗吧？
　　“我只能说，这是一次机会，机不可失时不再来的机会，无论把握大小，都要尽力一试。毕竟咱们三大陆与魔族大陆之间，立场极端，便只有一分可能，也要尽力尝试。”左长路说的很含糊。
　　但就是因为这份含糊，大家反而更加重视。
　　因为没有人能确定魔族会从哪个方向归来。
　　左长路能有点头绪，因而布下针对策略，这本身就已经是极端了不起的事情了，哪怕是错了也没所谓。
　　“还有你。”
　　洪水大巫转头，看着泪长天道：“你需要改个外号了。”
　　泪长天梗着脖子道：“凭什么？难道就只有他能称之为魔祖？我就不行？”
　　他这一句问话，听在众人耳朵里，出乎泪长天预料的是，所有人，都是轻轻地点了点头。
　　认可了这一句反问的内容。
　　“是的，除了他，委实再没有任何人能称为魔祖！”
　　“在魔祖没有归来的时候，你叫什么都没关系，但是……魔祖归来之后，你这个名字，触犯了他的大忌，将会成为他再临星魂的第一个立威对象，首要针对目标！”
　　洪水大巫缓缓道：“真到那时候，无论其他人是否来得及动作，你都要必然第一个身死！绝对没有任何的侥幸可言！”
　　泪长天心中不服，就要张口说话。
　　但左长路已经挥挥手，用不容置疑不容辩驳的口气说道：“你以后不能叫魔祖了，改名叫魔二吧。”


第四百三十七章 婚礼开始
　　泪长天愣了愣。
　　我这就改名了？魔二？
　　“这算什么狗屁名字！”泪长天爆发了：“我宁死不从！”
　　“那你想叫啥？反正魔祖魔宗这种是不行的。”左长路道。
　　“那我不管，你给我另取一个！”
　　“魔刀好了。”
　　雷道人在一边打圆场，信口取了一个名字。
　　身材削瘦的刀魔不乐意了：“雷前辈，你这名字取的，让我如何自处？”
　　“你是刀魔，他是魔刀，一者役刀，一者刀役，差天共地，有什么不行的？”回话的是左长路：“别哔哔了，就这么定了。”
　　泪长天一脸的不爽。
　　刀魔也一脸的不爽。
　　但两人都不敢说话了，因为左长路发话了。
　　雷道人鼻孔里嗤了一声，有点不爽。
　　为什么让魔祖泪长天改名字？
　　这事儿，其实是有考虑的。
　　魔祖归来，肯定是需要立威的，尤其还要是在三大陆联手狙击魔族大陆归来之后；放眼三大陆高层都将是他可能寻找的立威对象！
　　如果泪长天仍旧保有魔祖的外号，那就是天然的第一个靶子。
　　魔祖绝不会允许有人跟自己重名并肩，必然不顾一切代价的击杀他！
　　便如洪水大巫所言，绝无侥幸！
　　但是泪长天改了名字后，魔祖就没有如此明显的天然目标了，必然会在所有人之中挑一个……而挑的这个人，就不确定是谁了。
　　有可能是自己，也有可能是别人。
　　也就是说将泪长天这个百分之一万的吸引伤害的体质，化作了二十几分之一……
　　与别人处于相同的水平线。
　　甚至比别人更安全：为了你回来我连名字都改了，这已经是势弱了，你还想怎么样？
　　所以泪长天没准反而会成为魔祖立威之时，最安全的一个。
　　但相对来说……他安全了，被人就不怎么安全了。
　　所以雷道人就感觉有点不爽……总感觉泪长天安全了，这个目标会着落在自己等道盟身上来……
　　这种感觉毫无依据，但却是如同钢刀即将架在脖子上一般……
　　这是为什么呢？
　　看到泪长天还是有些怏怏不乐，左长路安慰道：“你不要以为我们是怕了他，这是对于前辈强者的尊重，哪怕是敌人。懂吗？”
　　泪长天叹口气。
　　这个说明白自然是明白的。
　　但是，你说不是怕了人家是什么道理？这事儿再怎么说，再怎么往脸上贴金，那也是实实在在的怕了人家了！
　　真憋屈啊！
　　……
　　七月七日！
　　左小念左小多婚礼正式开始！
　　人山人海，彩旗招展，鲜花弥空，百万里芳香宜人。
　　这场世纪婚礼，委实是震惊了全世界，成为了名副其实的世纪经典。
　　御座之子成亲，三大陆高层整齐到场，无一缺席，无有遗漏。
　　及至新郎新娘入场的时候，更是直接令到整个世界都沸腾了。
　　太帅了，太美了！
　　新娘的伴娘：高巧儿，甄飘飘，雨嫣儿，独孤雁儿，无一不是风姿绰约、秀美绝伦。
　　至于项冰和战雪君则是因为个子太高没能入选。
　　新娘这边也就罢了，让人感受了另一番视觉盛宴，毕竟四女丽色虽然不及左小念，却也是一等一的绝色。
　　但新郎那边给人的感觉，就只有更加的出类拔萃！
　　新郎也有四个伴郎，计有李成龙，皮一宝，余莫言，李长明。
　　嗯，这几个在不够大队团伙中相比较来说，论容貌乃是比较丑的几个。
　　唯一一个长得还算是英俊的龙雨生因为英俊而落选！
　　在这几个个子没有左小多高，人样子更加不如左小多帅的伴郎团映衬托之下，左小多的形象简直就是天下第一帅哥，英俊潇洒突破了天际！
　　教科书一般的鹤立鸡群，出类拔萃！
　　进一步的打比方就是，四颗脏兮兮的泥沙，衬托着一颗光芒四射的钻石！
　　而那钻石的周遭还有灯泡添光加彩，能不瑰丽无限，光芒万丈？！
　　“新郎真是太帅了！”
　　“妈妈我感觉我恋爱了呜呜……可他已经成了别人的新郎，为什么……”
　　凤凰城。
　　胡若云秦方阳等人坐在大屏幕前，看着直播。
　　身前乃是左长路专程派人送过来的酒菜，满脸尽是满足之色。
　　为了掩饰秦方阳的身份不被暴露，原本应该亲身到现场的凤凰城二中众人，很遗憾的没有去到婚礼现场，亲身与会。
　　这一点，左小多也是无奈。
　　当初是自己出的主意让秦方阳回去当校长，那么凤凰城二中从此后就只能暂时在人们心中淡化一些……
　　这要是出现在万众瞩目的直播里……秦方阳怎么能隐藏得住？
　　胡若云的肚子已经鼓了起来，胎儿已经有六个月了。
　　此刻一脸母性的温柔，看着左小多的婚礼，更是一脸的容光焕发。
　　“呵呵……李成龙和余莫言还有李长明三人貌似脸色黑了很多，不如咱家小多白皙……这几个孩子也太不注意场合，怎不说好好的打扮打扮自己。”
　　胡若云道：“嗯，这样也好，这样黑一些，衬托得小多更加好看了。”
　　秦方阳在一边翻个白眼，呵呵一声：“你眼里就有个左小多，你咋不仔细看看，看看那四人强颜欢笑的样子，还猜想不到，他们的脸哪里有那么的黑……分明是被左小多这小贱货给胁迫了……”
　　李长江在一边，连连点头。
　　秦老师慧眼如炬。但这话我可不敢说……尤其是在老婆面前不敢说。
　　果然，只听胡若云怒道：“小多从小憨厚老实，怎么会做这种事？！你不要以为你篡了我们加老李的校长位置，就敢大放厥词，信不信我一个电话让小多罢免了你，看看在他心里，是你的位置高点，还是我的位置更高！”
　　李长江与秦方阳低下头。
　　不说话了。
　　行，你怀孕了你有理，就算那这不是当理说，也任有你说！
　　我们说不过你。
　　但是‘左小多从小憨厚老实’这句话，你是怎么昧着良心才能面不改色的说出来的？
　　他们却不知道，胡若云根本没有昧着良心，而是心里一直都是这么认为的！
　　乖巧，努力，可怜，可爱，憨厚，老实，正义，阳光，坚韧……
　　这就是胡若云心中的左小多！
　　反过来说，当世女性之中，左小多最为亲厚的，自然以老妈吴雨婷居首，老婆左小念为次，第三就轮到胡若云，连老校长何圆月跟石奶奶都稍退一步，岂同凡响！
　　“李成龙他们勤于修炼，肯定是晒黑了，错非艰辛如是，他们能有今时今日的修为实力！所以他们是本身的黑，确实长得就不如小多好看，绝不是小多胁迫的。”
　　胡若云坚定地说道，好像她说的就是事实一般。
　　……
　　婚礼现场，李成龙等四位伴郎心中的悲伤已经逆流成河。
　　今天是你的婚礼，我们自然知道你要出风头，我们全都认可，我们根本没打算抢你的风头，但是你将我们的脸全部涂黑了一层这算怎么回事？
　　还有，我们本来就不如你个子高也就罢了，临了临了又告诫我们每人压低身形两公分是个什么说法？
　　老子虽然长得不算是顶级的英俊，但平常出去也能被说一声帅哥的，你现在将我们的五官比例都给微调了一下，变成了丑逼这事儿怎么说？
　　就微调的一分半分，让众人人人都能认得出来是我们本尊，但却偏偏丑了那么一些些一微微，让我们的颜值大打折扣……
　　我们知道这是直播，你左老大要脸，难道我们就不要脸的吗？
　　但是这些抗议，统统被驳回，绝无任何一点申辩置喙余地。
　　“今天我结婚，乃是这一生中只得一次的大日子，兄弟们就为了我委屈一下，当个伴郎，让我风光一番，值当个什么，等你们大婚的时候，我也给你们当伴郎，给足你们面子就是。”这是左小多事前的原话。
　　就因为最后的那句承诺，当时大家兴奋万状地答应了下来！
　　为此没有被选上伴郎的龙雨生和项冲还怏怏不乐……
　　结果谁想到特么的这混蛋居然来了这么一出……
　　为了将他自己衬托得完全就是美玉明珠一样，居然搞了这番骚操作，不仅是皮肤弄黑，身高弄矮，连四人身上衣服上都被涂了一层淡淡的暗光粉！
　　而左小多自己身上修为全开，圣光爆炸，这还不止，居然还洒了柔光粉和亮光剂……
　　妥妥的一片黑不溜秋的煤球之中，托出来一颗绝世宝玉。
　　“这骚操作真真是没谁了。”四位伴郎一边前行，一边传音嘀咕。
　　“无耻到家了，人怎么能这么的贱格……”
　　“拿着兄弟这么糟践……真真是丧心病狂……嗯，我以后结婚，也要找你们当伴郎，让你们给我衬托衬托。”李成龙。
　　“滚！这种事老子这辈子做一次已经太多，够够的了，以后爱谁谁！”李长明。
　　“呵呵……难不成你就不结婚了？你结婚的时候不找伴郎？告诉你，你小子别不识趣，你不愿意我们也能找到别人，但是你结婚的时候我们保证你一个人也找不到，你信是不信，道我们敢是不敢？！”
　　“我错了……”李长明怂了。
　　这个威胁可是极为恐怖。
　　算了，不就是丑一次……丑一次是丑，丑七八次……慢慢也就习惯了，伴郎未必就找不到，但一口气找到四位合道级数，乃至更上的修者伴郎，真正没处淘换……
　　嗯，众人显然忘了，左小多可以应承了当他们伴郎的，以这贱货的尿性，恐怕当伴郎的时候不但不会扮丑，还会刻意打扮的英俊几分帅气几分，势必得把其他伴郎乃至新郎比到尘埃里边，这些都是可以预见的，所以，李成龙几人的未来悲催……任重道远！


第四百三十八章 唯一后手
　　新郎新娘拜完天地，再拜高堂。
　　只是这对新人拜完高堂之余，却还要额外多拜一位长辈。
　　洪水大巫大马金刀的端坐，新郎新娘拜见义父。
　　这一幕不仅仅是全世界都呆住了，连作为当事人的新郎新娘也都呆住了。
　　一边拜，左长路与吴雨婷一边在他们耳朵里解释。
　　“还记得凤凰城那个瞎子么？”
　　“就是洪水这厮。”
　　“这货是你们的干爹没错，货真价实，如假包换！”
　　“要不然你以为你的锤法哪来的？那么厉害？那正是你干爹的千魂梦魇锤，此世独一无二，寰宇无双……”
　　“……”
　　至此，左小多和左小念齐齐恍然大悟。
　　怪不得锤法那么厉害，怪不得上次去巫盟最后的结局那么诡异，怪不得……
　　洪水大巫也很大气。
　　这一次送礼，足足送出了六份，而且每一份都不重样，都是前所未有的大手笔！
　　满是尽是此世梦幻逸品，绝品，至于上品佳品极品什么的，尽都不够档次，哪里拿得出手！
　　干儿子一份礼物。
　　干女儿一份礼物。
　　干儿子一份礼物，儿媳妇一份礼物。
　　女儿一份礼物，女婿一份礼物！
　　六分礼物一送，登时令到全场寂静！
　　道盟七剑简直要集体的骂娘了！
　　老子从来没有见过如此厚颜无耻之人！
　　你特么一下子送了六份，让我们怎么办？？
　　还有那礼物的档次，都高出天际去了，你让我们上哪去淘换，就算能淘换到，也舍不得给啊！
　　十二大巫中，也都是个顶个傻逼脸。
　　尤其是之前已经送了礼物的烈火大巫和冰冥大巫。
　　两人直接懵逼了，居然还有这等操作！
　　要不你是老大呢，老大你真行啊！
　　一时间狼狈到了极点——他们已经送完了，但是别人没送。
　　而现在可是全世界直播。
　　你不送礼物？谁能知道你已经送完了？
　　姐夫和小舅子两个人瞪着眼睛，直接风中凌乱，到底还是冰冥大巫脸皮厚，不动声色的凑到左长路跟前传音，不断地说好话。
　　“把那礼物给我，我再送一遍……”
　　“脸呢？你还要不要脸？”左长路直接拒绝。
　　“送出来的礼物要回去再送一遍？亏你也是十二大巫之一？”
　　冰冥大巫龇牙咧嘴：“你特么收礼收到手软，你当然可以说风凉话，可老子是送礼送得亏空了，要回来再送一遍咋了？”
　　“谁让你们送了？我又没要求你们送……你们可以不送，我不介意，一点都不介意！”左长路硬气到了极点。
　　冰冥大巫则是差点喷出来一口老血！
　　最终最终，礼物肯定是没有拿回去的，也不可能被他们拿回去。
　　按照左长路的话来说，天底下就没有这样子的道理！
　　形势比人强，冰冥大巫和烈火大巫能怎么样？
　　只能心头滴血也似的重新拿出来了好多份礼物……
　　姐夫和小舅子两人面面相觑，都是感觉自己这次装逼装成了傻逼，坑人没有坑到，结果把自己掉坑里出不来的感觉……
　　他们最开始拿出来的宝物乃是精心准备，掏箱底的重宝，剩下的几份档次肯定不能低了，如此一来，光是一个送礼，就把他俩送得……不说伤筋动骨，也是元气大伤！
　　偏偏还不得好，至少在其余几位大巫那边就得不了好，有他们珠玉在前，其余大巫送的贺礼档次但凡差一点，那就是跌份，大大的跌份！
　　于是乎，各位大巫轮番送礼，出手之豪横，手笔之劲爆，直接震动了整个天下。
　　各色奇珍异宝，各种各样的珍惜灵物，争奇斗艳，层出不穷。
　　然后又轮到道盟七剑送的礼物，亦是珍贵至极，反倒是星魂众高层的礼物，比之略有逊色，顶多也就是锦上添花，难得惊艳之说。
　　大巫跟七剑隐隐有攀比的意气之争，嗯，虽然众大巫跟七剑真不想攀比，但已经这样了，攀比不攀比的已经不由他们说的算了，里子亏空得尽了，面子总不能也栽了不是。
　　是故这一场婚礼下来，左小多和左小念这对新晋小夫妻，即时荣登三大陆第一首富宝座！
　　而且还是毫无争议的那种！
　　夫妻对拜之后，送入洞房，礼成！
　　再之后就是换下婚纱，出来敬酒道谢等等。
　　在这里，并没有照足老传统办理，有些事情，都是有必要趁机进行一下的。
　　一边敬酒，一边答谢致意，左小多一边不断地往外撒出去天机批令。
　　事实上，左小多一直有撒出去天机批令，及至出来敬酒的时候，早已经撒出去了一个多亿！
　　不过就这一亿多张，也远远没有去到与会人员人手一张的地步，你说今天来此赴会的宾客得有多少吧？！
　　今天除了是左小念左小多两人的大好之日外，亦是穆嫣嫣一生中的高光时刻。
　　作为新娘师父，排在洪水大巫身后接受新婚夫妻磕头敬酒；这份殊荣，就算是着落在除洪水大巫之外的十一大巫眼中，也是满满的全是羡慕。
　　穆嫣嫣也豁出去了，甚至为了送什么礼物这件事儿，很破例的答应了一次右天王的约饭要求，中间委婉的提了一下，自己不知道送什么礼物好这件事……
　　毕竟穆嫣嫣自己知道，自己能拿出来的东西，在这种场合，根本就拿不出手！
　　若是自己给不出适当的礼物，自己丢人都在其次，这会让左小念的婚礼出现瑕疵，乃至污点！
　　这是必须规避，且不容出现的错误！
　　而听到此问，当时右天王的脸色就以肉眼可见速度黑了。
　　倒不是为了礼物。
　　就算游东天帮手筹措贺礼，必然花费良多，这不过末节，况且为了自己心仪的女子花费，那是应有之义，该当荣幸的事情！
　　而是游东天感觉自己在要追的女孩前面，竟当真硬生生地小了一个辈分！
　　我要追来做老婆的女孩子，原来我要叫她姑姑？
　　这个觉悟让游东天几乎崩溃。
　　但是游东天当然还是选择了最好的礼物，交给穆嫣嫣。只是在两人分开之后，游东天默默地想了许久，喃喃自语告诉自己：“只是师徒，没关系的，只是师徒而已……”
　　然后。
　　游东天就浑浑噩噩的去了英灵墓园。
　　坐在爱妻年风华的墓前，看着那含笑望着自己的眼神，游东天在心里一遍遍的问。
　　“是你么？”
　　“是不是你？”
　　“是不是？”
　　“真的是你？”
　　“到底是不是……”
　　……
　　左小多接连敬酒，带着左小念，甜甜蜜蜜落落大方的，各位叔叔的喝了一大圈，然后就去了英灵墓园，向英灵敬酒。
　　“石奶奶，成校长……”
　　左小多心里默念：“我们，结婚了，这是你们，念念不忘的喜酒，我跟小念姐来给你们敬酒了！”
　　潜龙高武。
　　叶长青等人早早便带上日月关送回来的酒菜，围坐在石奶奶等人的墓前，虽然酒香四溢，却是久久寂然无声，浓厚的悲怆之意，流溢在众人心头身上。
　　“这是小多的喜酒，曾几何时，你们心心念念要喝的。”
　　再过半晌，终于还是由叶长青开口说道，随即又将酒倾倒在地上。
　　“慢慢的喝，我们今天就是过来陪你们一起喝。”
　　叶长青缓缓道：“小多送来的很多，我还留了一百坛，留着，等到了那一天，我们在另一个世界聚首的时候，再真真正正的一起喝。”
　　项狂人与文行天等同时举杯：“干杯！祝福他们！新婚愉快！”
　　墓碑上，于佳人与石云峰微笑依偎，成孤鹰淡然浅笑，风吹过，酒香更溢。
　　似乎对面的人，已经举起了酒杯，一饮而尽，并且在称赞：“好酒，为新人贺。”
　　……
　　来到墓园的百万将士同时动作，将一桶桶的无数美酒，尽皆倾倒入英灵墓园，每一座碑前。
　　酒香冲天而起，弥漫天际。
　　“感谢你们，为我们创造了今天的生活环境，能够幸福的结婚！”
　　“请你们放心。我会将你们所守护的，继续守护下去，长治久安。”
　　“我或许做不到你们那样无私，也做不到你们的纯粹，但我会用我自己的方式，尽我所能，守护祥和。”
　　左小多与左小念一起祷告。
　　然后站起来，在亿万英灵注视，祝福之下，两人举杯，一饮而尽！
　　身后，左长路，游星辰，左右天王，泪长天等人……
　　尽皆举杯，一饮而尽！
　　“兄弟们，喝一杯我儿子的喜酒。”
　　左长路轻声道：“终极决战，将于大后天拉开帷幕，保佑我们吧，期待再会一日，或者是此地，或者是天上地下！”
　　……
　　婚礼这一天，歌舞升平，普天同庆，三个大陆都是大晴天，万里无云。
　　浓郁酒香，飘满了三个大陆。
　　临到晚上，左长路已经计算清楚了所有礼物，和洪水大巫，一起并肩走来。
　　然后将左小多叫过来，道：“这些东西，我帮你做了安排。”
　　“嗯。”
　　“相关阴阳寒热属性的物事，我已专门留下，只你和小念你们两个人使用，你们当前的重点仍旧是精进实力，以应未来之战。”
　　“好。”
　　“其他的修炼型消耗物资，你们不够大队上下所有人，一起应用，重点同样是在最短时间内，精进自身实力修为。”
　　“太多了。”左小多道：“这么多的顶级资源，供给我们这几个人，便是再修炼一百年也未必用得完，更何况还有……”
　　“此事听我的，无须赘言！”
　　“是。”
　　“再接下来的那些，也就是并不怎么重要的物事，我会发放到四方军中，以为福利。”
　　“应该的。”
　　“至于那些有活性的天才地宝灵植灵根，你挑选有价值的，全部栽植到你的灭空塔空间里去，之前倒是小觑了你那空间，竟是滋生助长灵根灵苗的好去处。”
　　左长路道：“另有一节我须得和你说清楚；在大战彻底结束之前，举凡是这批天才地宝结出来的果实，我要征用五分之四，就算是整个大陆为你供给星魂玉粉末的回报吧！”
　　左小多点头：“呵，这个当然是您说了算。”
　　“那就马上栽种下去吧。”左长路沉声道。
　　不得不说，因为某些暗示的关系，这一次婚礼收到的带有活性的天才地宝，真真是有点多。
　　各种各样的存在，不下几百万株，种类也高达七万种有多！
　　若不是左小多的空间最近升级得有点厉害，还真栽不下去，栽下去也难得有足够的灵气滋养。
　　饶是如此，将到手的灵根灵苗尽数栽种下去，直接将数座大山尽都栽得密密麻麻。
　　随即，一股充满生命的清新气息，渐次弥漫开来，令到灭空塔空间，更显生机盎然。
　　一家四口外加一个洪水大巫在灭空塔里忙活了好久，才算是忙完。
　　“你知道我为什么暗示要这些么？”左长路道。
　　“大致明白一点。”
　　“嗯，你说说。”
　　“大战即将来临，只怕……三个大陆难免生灵涂炭……这些东西再不取，再不用，涂炭于战火还好，若是落入妖族和魔族手中，反而会造成更大的损失，将之送入小多的这个空间，除了让他们运用，更增修为，也算是一处隐蔽的保存物资之地，留待不时之需。”
　　“还是洪兄懂我。”
　　左长路叹口气；“没事了，你和小念休息吧，晚上还要有一轮敬酒。这两天俗事良多，我跟你妈会尽可能的帮你们挡下，你们好好休息，修炼。”
　　他凝重地说道：“这平静日子，只怕就只剩下这两天零一晚上了。”
　　左小多抿起了嘴唇。
　　“有很多事情，现在也该跟你们交代清楚了。”
　　左长路淡淡道：“若是某一天……事情已不可为。那么你们就带上此次婚礼所得到的这些个物事，带着不够大队的所有人，找个秘密地方躲藏起来，在灭空塔里一直修炼下去，修炼到……等到修炼到大罗巅峰之上再出来，为三个大陆报仇。”
　　“你们将是我们，留下的唯一后手。”
　　“所以我们用一场婚礼，将普天之下所有高阶物资，全部搜刮干净！这是人类的后路！”
　　左长路淡淡地说道。
　　“爸！”
　　左小多与左小念脸上首度涌现惊愕之色，他们再怎么也。没有想到，左长路对大陆未来局势居然悲观到了这等地步。
　　也瞬时明白了，这一次搜罗三个大陆所有顶级的修炼资源和天材地宝，真实目的的彼端，竟然是在这里？！
　　而十二大巫与星魂高层，显然都是知情的。
　　错非如此，几位大巫和星魂高层，怎么会在最后的时候，将自己所有家底都送了出来，更隐秘地参杂了许多额外的物事。
　　诸如……大家的修炼秘籍，修炼方法，经验，心得……
　　至于说道盟并没有这么做，大抵是道盟自己的后手，非是着落在左小多这里罢了。
　　洪水大巫轻轻叹口气。
　　“干爹您可另有什么吩咐么？”左小多此际叫出干爹这两个字的时候，心里还有几分不真实的荒谬感。
　　洪水大巫负手而立，环顾灭空塔里面的景色，轻轻道：
　　“如果到时候我们都需要战死，那便战死，不必为我们悲恸，那是吾辈注定之归处……而真去到那地步，巫族会留下几颗种子，延续巫之血嗣，人头数不会超过三十人，全都送到你这里来……彼时，我希望你能够看在我的面子上，照顾一二。”
　　以洪水大巫的地位修为，说出这句话的时候，左小多心底的震惊更甚，比之左长路口出不祥之语还要错愕，脑子里如同有轰轰雷震，只感觉口干舌燥，一颗心都要裂开来。
　　毕竟，洪水大巫才是公认的当世第一人，左长路不过是后继的比肩者，终究是差了一筹，但未来之战若是连洪水大巫都没有信心可以活下来，那此世修者，还有谁敢说自己可以安然渡过此次灭世浩劫？
　　“不过现在这些，只是假设。”
　　洪水大巫随即展颜一笑，道：“巫族与星魂人族，还有道盟，三大陆精诚合作，或许到不了那一步，只是……凡事总怕有个万一……”
　　说着他拿出来一堆的空间戒指，道：“我知道你这空间需要巨量的星魂玉粉末化为底蕴，这里面乃是巫盟这段时间以来所收集的全部星魂玉粉末了，再之后，只怕就难得有时间，有间隙收集那劳什子了。”
　　“……”
　　左小多两眼放光。
　　啥玩意？集合了整个巫盟的星魂玉粉末？
　　这么老些，估计比自己从得到灭空塔之后，装进去的所有的粉末还要更多吧？
　　“既然是空间底蕴，那再多也不多，在后天之前，让你外公带着你将三个大陆的星魂玉粉末最后再收集一次。”
　　左长路淡淡道：“一旦跟魔族开始交战，这些东西就真的无暇顾及了……”
　　“嗯嗯，我明白的！”
　　……
　　甫一离开灭空塔的左长路第一时间就找上了雷道人。
　　“雷兄，问件事。”
　　“什么事？”
　　“吾方支援的那位朱战大修，到了你们那边之后，你把他安排到什么地方去了？”左长路问道。
　　“那朱战朱兄的确实力高强，如果不是他命元亏损严重，我简直恨不得将之供奉起来。”
　　雷道人眼中尽是欣慰之色：“所以，我也是按照你说的，征求了他的个人意见，将他安排到了他最容易发挥的环境和温度的地界，风云海滨，瘟疫海界。”
　　“风云海滨？瘟疫海界……”
　　左长路口中念念有词。
　　“是的。”
　　“明白了。”
　　左长路心下不住考虑盘算。
　　风云海，海无边。
　　为什么叫做风云海，自然是因为海这边便是道盟大陆，而道盟大陆的这边的边界，便是风云两大家族，而两大家族另一边则是白山。
　　就是左小多上次去的那地界，亦是道盟与星魂大陆接壤之地的左近。
　　而从这里再延伸出去，则是巫盟大陆。
　　换言之，巫盟大陆的斜对面，便是这风云海。
　　说到这风云海，光是横截面就达到了恐怖的三十五万公里，端的是天堑！
　　“你将他安置到了风云海么……瘟疫海界……”左长路道：“能说得更详细具体一点的位置吗？”
　　“这个还真不好说，更具体位置乃是由他自行把控。”
　　雷道人道：“如他这一级数大修者，自有属于自己的考量，以自身气势牵引，选择最利于他自己战斗或者修炼的所在，左兄如此信重于我，我又岂会限制此君。”
　　“嗯，明白了。”
　　左长路淡淡道：“也就是说，他现在已经选好位置了，或者说正处在他自行选定的位置。”
　　“是的。”
　　“那么说只要找到了他，就知道了他的当前位置。”
　　“那是当然，左兄你莫不是因为儿女大婚，欢喜得傻了么？”雷道人有些纳闷。
　　大家都是当世顶级大能，顺理成章的一番话，有这么难理解么？
　　如此简单的一句话，你理解不了？我都解释了好几遍好么？
　　难不成你这位巡天御座现在已经老年痴呆了吗？
　　“明白了，明白了！”
　　左长路点点头，脸上露出了然的笑容。
　　然后。
　　他即时致电给朱厌，问清楚了他当前所在的方位，再三确定朱厌所在之地会令他感到格外舒服，更有利于提升实力乃至战斗……
　　如此，左长路心里也就有了数。
　　朱厌在那边不断的回答问题，一边感觉心中一片雾水……咋地了？怎么还一遍遍的问我在哪边？
　　这……这不是你把我派到这边来的吗？
　　有什么问题嘛？
　　总感觉……有什么事情不大对劲的样子呢？
　　彼端，确认了状态的左长路立即召集了己方所有高层开会。
　　这里的所有高层，乃是特指三个大陆的所有高层！
　　星魂大陆这边的人手反而比较少。
　　四位大帅，每一位大帅手下不过十几位修为不弱于大帅的顶级大将。
　　再来就是左右天王，还有吴铁江、白云朵等等。
　　此外便是泪长天，游星辰，琴煞刀魔剑君，加上左长路夫妇，以及几位遁迹很久的老家伙。
　　这般满打满算下来，顶级战力都不超过一百个人。
　　而巫盟那边，十二大巫率领手下的天王，大将，元帅，顶峰战力足足五百多号。
　　道盟那边也有两百多位。
　　真正意义上的巅峰会议，世纪聚会。
　　所有人都静静的在一个独立开辟出来的空间之中开会。
　　这次会议范围扩大了很多，因为很多东西，需要直接传达！直接命令！
　　绝不允许出现一丝一毫失误的可能性。
　　“这是一次赌博！”


第四百三十九章 致命失误！
　　“这是一次赌博！”
　　左长路开门见山，直接说道：“而且是悠关三个大陆生灵福祉，未来存继的巨大赌博！极其冒险，但是我们必须要赌一次！”
　　“否则，我们根本就撑不到妖族大陆回归，就会先一步毁灭在魔族手中！”
　　“所以，这一次冒险，势在必行！还请大家对于我之后做出的任何决议，不要有任何的异议！”
　　左长路目光如电。
　　“明白！”
　　大家都是答应下来。
　　“我以下要部署的，乃是针对这一次魔族回归，我们要如何截击的问题！”左长路这一句话，引起了众人的极大兴趣。
　　人人眼中，都是爆出来两团亮光。
　　截击魔族！！
　　终于，这一天，要到来了吗？
　　“截击魔族，在什么地方？”雷道人很兴奋。
　　这个问题的答案，足堪令到所有人都感到很兴奋，但也很疑惑！
　　这样子截击偷袭的机会，就只得一次，说是千载难逢，万古无双都是不为过的！
　　因为这样子的机遇，不但只得一次，而且间隙时间很短，至多也就只有不到一分钟的时间而已！
　　若是能够抓住这一分钟的时间，足堪给归来的魔族造成莫大的损伤，削减掉他们难以估量的战力上限。
　　一旦得手，三大陆方面胜算势必大增，这也就是说，这一次机会，乃是三大陆攸关生死的转折点！
　　丹空大巫看着已经挂在墙上的巨大三大陆地图投影，目光凝重空前。
　　“左御座，这一次截击……干系重大，可能是良机，却也未必不是危机。”
　　丹空大巫道：“依照你的战略，我们所有高端战力都势必得聚集到一处，等待截击时机，但若是魔族却没有从预设地点归来，而是从其他方向，其他位置归来，其他地方的防线势必薄弱至极，一旦被魔族战力形成长驱直入之势，三大陆只有败亡更速……此事，还是要慎重啊！”
　　左长路沉声道：“我正是明白这点，所以才会说，这是一次赌博！而赌注，就是三个大陆的命运！”
　　左长路此言一出，满场鸦雀无声，场面安静到甚至能听到心跳的声响。
　　洪水大巫淡淡道：“如果不做截击，等待魔族大陆与三方大陆融合，进而展开攻击，结果又有任何的分别么？”
　　“做了，只要做对了，就能减少损失；最少也有数千万人不会第一时间就死；不做的话，生灵涂炭的定局，再无转圜。”
　　“既然命运已经到了必须要赌的地步，赌不赌都有可能是输，那为什么不选择赌了，起码赌了还能有一线生机……为何不赌？”
　　洪水大巫端坐在椅子上，目光深邃空前。
　　众人也都一下子明白了过来，现在态势明显，三大陆纵然精诚合作，也未必是归来的魔族之敌，更何况后面还有更强横的妖族，既然无论如何都是要输，那么，何妨赌上一次？
　　即便赌输了，又有什么所谓？
　　反正后果不会能更糟了！
　　“下面是部署。”左长路道。
　　雷道人插言道：“你还没说具体位置着落在什么地方呢，我明白截击势在必行，但目标位置的准确性，同样是重中之重，关于这点，我们有权利知道！”
　　雷道人乃是洪水大巫、左长路之外的另一名大陆第一人，而他问出的亦是关键问题，同时还是在场所有人至为关心的问题！
　　左长路沉吟了一下，道：“经过天机精演、气运乾坤轮转之术，以及诸天望气；我们已经可以确定一个大致的方位。”
　　“确定一个大致方位，那具体什么方位？”
　　众人有点迷糊。
　　天机精演？气运乾坤轮转？诸天望气？
　　听罢这三个高大上的名头，顿时将所有高层搞得一片懵逼。
　　大家一个个都是不明觉厉，全然不知道这些都是什么。
　　但大家都是拿得起放得下的狠角色，知道现在可不是纠结这些懂不懂的时候！
　　关键点是，这个地方在哪？
　　其他什么手段发现的，不重要！
　　左长路伸手一指，正色的道：“我们得出的结论是……魔族归来的地方，有八成的把握，是从这个位置融合大陆！”
　　他的手指头射出一道白光，精准的照射在地图上某个地点之上。
　　随即，白云朵拿着一支红笔，将这个地方，圈了一个圈。
　　红色的圆圈中心，明晃晃的三个大字。
　　瘟疫海！
　　“瘟疫海岸？”洪水大巫一下子皱起了眉头。
　　这个地方，距离巫盟有点远，但距离道盟大陆却非常近，因为这根本就是道盟大陆的边缘。
　　“不错，就是瘟疫海！”左长路肯定的点头。
　　道盟七剑的脸一下子就白了，在他们身后的一众道盟高手的脸色，也随之变颜变色，变得分外难看。
　　“为什么是瘟疫海？怎么会是这里？”云道人陡然站起身来，满眼尽是不可置信的看着这三个字。
　　有一句话他没有说出来：为什么是从道盟登陆？为什么不是从巫盟或者星魂登陆？
　　魔族要是从瘟疫海登陆，首当其冲的就是道盟内陆……也唯有一路冲碎道盟，才会轮到星魂大陆，然后才能分散开来，扩展战线……须得再冲到星魂大陆的边缘，才会当真波及到巫盟大陆。
　　若当真是这样的局势，道盟大陆竟是这场浩劫的首个受害者！
　　“为什么是瘟疫海，这你就要去问魔族了。”
　　左长路咳嗽一声，道：“但现在观测到的地点，却就是在这里，已经是经过再三确认，没有人也没有理由在这方面上作假。”
　　“……”
　　道盟七剑直着眼睛，直直的坐了下去，一个个脸色煞白。
　　他们自然明白个中道理，三大陆必然会受到魔族回归的冲击，这是板上钉钉的事情，三大陆谁先受袭谁后受袭，仍旧还是都要受袭，这是毋庸置疑的，但此际事到临头，竟是自家率先被浩劫侵袭，心下不甘愿不情愿乃是人之常情。
　　只听左长路顿了一顿又道：“当然，任何天机演算都存在误差，就算我们已经多次演算确认，错误的可能性，也还是有的，约莫有不到一成的失误几率。”
　　那你还不如说没有。
　　超过九成的把握，那基本就是板上钉钉了。
　　雷道人轻轻的舒了一口气，他终究是道盟第一人，心境还是比较坚韧的，在确认状况之余，情知怨天尤人于事无补，当下赶紧想办法才是正经。
　　可是该怎么办呢？
　　现在再去争论什么为什么，毫无意义。
　　只是心中有一个念头蓦然闪烁了一下：左长路派去的朱战，貌似就在那左近驻守……难道左长路早早就知道了这个地方，所以那朱战才特意挑选了那地界作为驻留之地？
　　这么一想，雷道人不由得对左长路报以感激的目光！
　　那可是一位此世巅峰大修，就为了确认状况，以备不时之需，愣是被左长路派了过去，那过去可就是堵枪眼，魔族大陆归来的第一目标就得是那朱战，不会再有其他人……
　　这份人情，可是大了去了。
　　但雷道人随即想到了另一件事，突然浑身一震，脸色煞白。嘴唇哆嗦着，几乎要晕了过去一般。
　　“我们今天晚上就出发，赶到那边去。”左长路道：“你们这些……天王之下的，立即召集部队，集体向着那边迁移。”
　　“飞天境界之下的战力……就不需要过去凑热闹了，这次的热闹不好瞧！飞天之下的部队，设立一位将军自行统帅，从此分布于各地要塞，要确保首尾相接，遥相呼应，借助我们于各地建立的英魂关卡，随时准备迎头痛击流窜进来的小股魔族，最大限度的御敌于国门之外。”
　　“是。”
　　“巫族的队伍打散，并入星魂军队，接受统一指挥！”
　　“是！”
　　“在大陆此际危急存亡之刻，之前的所有恩怨，一概放下，若有违反，立斩九族，绝无犹疑！”
　　“是！”
　　“立即着手安排！在明天中午之前，要完成军旅融合！明天下午之前，要完成开拔事宜！”
　　“是。”
　　“危急时刻，当用重典！没有任何其他的惩罚，只有三个字，但凡违反任何军令者……”
　　左长路的眼睛如同利箭，在众人脸上一扫而过，淡淡道：“……杀无赦！”
　　“是！”
　　“道盟方面军队，仍由道盟高层自行安排，彼时在道盟内陆抗击魔族，以减轻损失为优先战略。实在事不可为抵挡不住的时候，就往后撤，撤到星魂这边，大家共同御敌，共抗魔祸，但我想，那怎么也应该是……一段时间以后的事情。”左长路道。
　　雷道人严肃的答应：“好！风云出去传令。”
　　“好。”
　　“等等！”
　　洪水大巫眉头立了起来，一字字问道：“道盟在瘟疫海岸，是否有建造英魂关？就是英魂星辰局？”
　　这个突兀的问题，一下子令道盟七剑集体为之沉默了下来。
　　七个人相互看了一眼，然后看着身后的天王们。
　　在他们身后，道盟的高层一个个脸色苍白，目光不敢与其对接，闪烁着躲开了。
　　道盟七剑……
　　除了雷道人之外，其他六人刷的一声，顿时脸色惨白如纸！
　　至于雷道人……他早已经在刚才之前，就已经是五内俱焚了……
　　左长路浑身剧烈的一震，眼神登时转为不可置信的错愕，随即猛地转身看向雷道，目光如电，带着强烈的几乎要爆炸一般的压抑，声音都沙哑了：“那地界，你……你们……没建英魂关？！”


第四百四十章 伏击计划
　　烈火大巫直接头皮发麻的跳了起来：“你们道盟这是什么意思？！怎么别的地方都建了？偏偏就只有魔族将来的地方没建？？？？”
　　烈火大巫一头红色的头发都竖了起来，眼睛如同铜铃一般。
　　七位老道连同道盟天王高手，一个个都是无地自容的低下了头，一言不发。
　　“！！！！”
　　左长路只感觉脚底下猛地一软，就好像踩着无底深渊一般。
　　目光死死的盯着雷道人，纵横无敌的巡天御座，声音在这一刻都有些嘶哑：“为什么只有那一面没有建英魂关？！”
　　这一刻，左长路甚至怀疑自己的所谓谋算，根本就是既定因果的显现，朱厌自行选择的去处，只不过是可能形成最大灾劫的起点而已，甚至无论朱厌去不去哪里，那里都会成为魔族必然的归来地点，百里之堤溃于蚁穴，从来不是单纯说说的道理！
　　左长路没有等回答，即时转身对着游东天：“星魂大陆，即刻！面向道盟大陆的那一面，再加英魂关！在原来的基础上，再加两倍！快！快去！”
　　面如土色的游东天二话不说，即时飞奔而去。
　　这时候的场中气氛，恍如就此凝固。
　　然后左长路才看着雷道人：“为什么？”
　　“……人手实在不足……我们选择了在巫盟边界，日月关方向延伸，以及对北方……建立了不少的英魂关……而瘟疫海那边，本身就是天堑一般的存在……所以……哎……”
　　此刻，已然明了状况的道盟七剑早已经后悔得肠子都肿了。
　　愣了一愣，左长路突然间情绪爆发，破口大骂：“混蛋！你们建立的那些个防线……是防备魔族的？分明是在防备我们星魂和巫盟！！”
　　“你们是在防备战友！哪里有防备敌人！”
　　左长路脸都青了，愤怒的咆哮：“什么叫天堑？魔族整片大陆归来，他们首选的着落点就是空旷的海洋位置着陆，难道真找个角硬撞进来？他们就算不心疼咱们这边的大陆，也要害怕魔族大陆本身受损吧？”
　　“你们七个人的脑袋里难道都灌满了屎吗？！！！”
　　左长路劈头盖脸一顿大骂，气得呼吸都急促了起来。
　　道盟所有人集体低头挨骂。
　　道盟七剑这么大的岁数，第一次被人指着鼻子骂的这么难听。但是现在，只能听着！
　　没有任何话可说。
　　因为这是真的理亏！怪不得人家骂！
　　甚至，他们已经在联想，怨不得星魂大陆天机精演演算出来的位置是瘟疫海，可不就该是瘟疫海么，多空旷多辽阔多好的着落地点哪！
　　“现在再怎么骂他们，骂死他们，骂化他们，难道就能改变得了现实吗？”洪水大巫冷静而嘲讽地说道：“我从来就没有指望过道盟能做什么，你干脆开始说怎么截击吧。”
　　一句话，就好像是最最响亮的耳光，啪啪啪的打在几位老道脸上。
　　一时间，几个人得面孔如同猪血一般的鲜红，朱色欲滴。
　　原本仙风道骨的模样，现在早已经荡然无存。
　　左长路深深呼吸了一口气，将激荡的情绪压了下来。
　　但如刀目光仍旧注视着道盟众人：“这一次截击，你们道盟要承担什么责任，什么位置，自己心里有数吧？”
　　雷道人羞愧万状的道：“放心，既然是我方出现了这么大的失误……自然会拼命弥补！”
　　游星辰哼了一声，怒道：“你们弥补？你们肯定想弥补，若是魔族如期归来，将会直接被你们的这一手操作放进了三个大陆的腹地，可你们想弥补的初衷又是什么？是因为首当其冲的乃是道盟大陆，错非如此，常年明哲保身如你等，会不会继续坐山观虎斗，大家心内有数！”
　　“事情到了这地步，万一魔族闯进内陆……别说你们那边没有建立英魂关，就算是建立了的地方，方向也是相反的……当谁想象不到吗？”
　　众人愈发的集体无语起来。
　　摘星帝君的讥讽毫无掩饰，却言之有物，掷地有声。
　　这一点控诉很要命，但却说到了要害，一处关隘，坚守作战的方向跟后方连接内陆自己腹地的方向的建造，肯定是大相径庭的！
　　道盟将瘟疫海弃之不理的结果，造成了现在至为尴尬的局面，只要魔族冲进来，就是直面三大陆内陆！
　　就算要战斗，也等同是舍弃了锋利的矛，只能用坚固的盾去阻挡！
　　也就是说……只有防守，没有进攻！
　　至为被动！
　　甚至就算魔族出现什么失利的状况，也会反过来利用道盟建造的英魂关来加强己方防御。
　　在场众人有一个算一个尽皆是征战一世之豪雄，谁还想不到这一步？
　　若非是左长路突发奇想，意欲截击将临未临的魔族大陆才注意到了这里的话，若是任由魔族登陆成功，这一役，等同是未战就被动了五分，本就处于下风的三大陆，再想要挽回局面，只怕比登天还难！
　　这是何等操蛋的状况！
　　雷道人的脸色如同锅底一般。
　　他三令五申，构筑英魂关，几乎是追着屁股的让下面的人去建，但到了到了，下面却还是出了这么大的纰漏。
　　愣是忽略了整整一条海岸线。
　　偏偏到现在才知道，这条海岸线，居然就是魔族来的路线！
　　这直接就是天亡道盟，首当其冲的就是道盟！
　　这一刻，道盟七剑人人都是懊丧若死，再想想后果，更是感觉暗天无日！
　　左长路和洪水大巫等人怒的是，魔族以瘟疫海为起点，进来三大陆，打翻了首当其冲的道盟之后，以此为根基，对巫盟和星魂造成进一步的威胁与伤害。
　　但这结果对于道盟七剑来说，比起巫盟和星魂却还要严重亿万倍！
　　因为，魔族要想进攻星魂和巫盟的话，首先就要从道盟这个庞然的尸体上迈过去！
　　这简直是简直了！
　　左长路心里也是无限的日了狗。
　　任他如何的老谋深算，智深若海，也是万万没想到，道盟在那边居然是完全没有防备。
　　什么是猪队友，这不就是了！
　　随即左长路自己就呸了一口。
　　为什么要说猪队友，用道盟那帮人的脑子比拟猪脑子，那是对猪的亵渎，猪脑子的味道还是不错的！
　　左长路心生一股子冲动，要是早知道的话，还不如将朱厌扔到巫盟那边去，最起码巫盟四面八方已经是修得固若金汤了。
　　甚至是就留在星魂自己这边，也能减少三大陆太多太多的损失，可以拼掉魔族很多的力量……
　　现在可倒好。
　　道盟直接的中门大开，开门揖盗……
　　何等卧槽！
　　“难道说朱厌的天运真就这么强……自动自觉的找薄弱点，我排布的这一局，算是人祸，还是天灾，是因还是果，擦，真他么够够的了……”
　　左长路心里一遍遍的叹气，却不知是悔不当初，还是庆幸当日有此决定，令到原本颓危之局，尚有一线生机。
　　“罢了，还是说战术吧。”金鳞大巫闷闷的道：“我现在指责他们骂他们都感觉有气无力，事情已经这样，只能尽力补救，还能怎么样，就如老大所说的，你骂死他们，能改变这一既定的事实吗？”
　　“哎……”
　　近乎是所有人，都是叹了口气。
　　道盟两百来人，羞愧得几乎要挖个地洞集体的钻进去。
　　左长路怀着深深地失望，扫了一眼，道：“金鳞大巫所言在理，下面我来安排战术，在我发言期间，我不希望再听到任何质疑掣肘的声音，任何异议，等我说完再说。”
　　众人都是抬起了头。
　　“三大陆飞天以上高手，立即整军，赶赴现场；根据彼时的现场情况排兵列阵，组成全方位伏击阵容。”
　　“必须要说明白的事……伏击的最佳时间点，乃是两个大陆融合的那一刻。那一刻，两个大陆融合，所产生的震荡，将令此世任何人任何修者任何强者，都是立足不稳。”
　　“那一瞬间，必然是天地翻覆的一瞬，无论是眼睛还是灵觉，都难以如平日里一般的发挥效能。”
　　“但是在经过了那一刻之后，伏击也就没有意义，再难以发挥既定作用。因为唯有在那一刻，魔族高手正在全力输出护持，护住他们的存身大陆……正是魔族大陆整体最空虚的时刻。过去那一刻，势必有另一波预备队换过来，所谓的伏击，只会演变成了正面作战对抗，再无更多实质意义。”
　　“而在那个时候，天机完全混淆，任何人都再难以预知未来，神识之力也随之失控，两边天道亦是浑浑噩噩……所以，才是最佳时刻。”
　　“基于这个认知为前提，我们必须要提前去认准方位，到时候不管看到看不到，都要将自己的最强一击，向着提前认准的方位，直接砸过去！”


第四百四十一章 出征！
　　左长路沉声道：
　　“务求于最大的混乱之中，做出最强的攻击，对魔族大陆形成冲击影响乃至破坏！”
　　“我预计的攻击有四波。第一波是碰撞的第一时间，最初的那一秒时间……这个瞬间魔族高手必然全力输出，看似是护御最强的时刻，却也未必不是对方承受大陆冲击反噬最强的时刻。所以，那个时候全力打击一波，而在出手之余，所有人即时回气，然后在碰撞之后大概三秒，再发出第二波攻击！”
　　“然后是第三波，第五秒之前，第三波必须要砸出去、砸过去！”
　　左长路道：“综上所诉，在没有任何准备时间的前提之下，三波连环攻击，尽数聚集在一处，非如此难以造成最大的伤害！”
　　洪水大巫皱眉，道：“再接下来的第四波攻击呢？”
　　“经历了前三波的攻击之后，若是攻击得宜，相信魔族的护持战力已经伤亡惨重，但是高阶魔族，多半还不会死，或者是肉体死亡，灵魂却也不会消散……而这个时候，就需要第四波攻击，形成重点狙击！”
　　“这第四波攻击，我方需要备下一批特殊的战力，冲进去就直接采用自爆攻势，以同归于尽的方式，最大限度的消灭魔族那些已经被袭击的绝大部分力量。而这一波舍身成仁的战力，人头数绝不能少！”
　　左长路声音沉重的道：“用同归于尽的极端方式，将已经被打残的敌人，尽数带走！”
　　“这第四一波，交给我们道盟！”
　　雷道人抬头，两眼通红：“我们来做！总不能，全让你们把活儿干了，我们道盟出现了这么大的纰漏，那么，我们先尽力的……弥补一波！”
　　左长路，洪水大巫，泪长天，吴雨婷，其他大巫等……
　　这一瞬间，无不用一种充满怀疑的目光注目于道盟众人。
　　意思很明白，很直接，很纯粹。
　　那么大的事儿你们都能疏漏了，这事儿交给你们能行么？
　　我们不惊喜，不讶异，却真的很怀疑！
　　这种毫不掩饰的怀疑目光，令到道盟一众人等愈发的无地自容起来！
　　现在，道盟已经真的已经卑微到了土地里。
　　“若是连这点事都做不到……我们兄弟七个，也不打算再活下去了！”
　　雷道人坚决的道，两眼甚至有血色泛出：“我们犯了这等滔天大错，自问罪孽满身，若是这种时候还要你们的人去牺牲，那我们……还真的不如一头撞死！”
　　“若是如此，我们委实是没什么脸面再活下去！”其他的道盟高手也都是同时喊了一声。
　　一个个胸膛都感觉要爆炸了！
　　这种被人看不起的感觉，实在是太憋屈了。
　　无论如何，要用战绩，来证明自己。
　　我们道盟，不是软蛋！
　　道盟大陆，由我们道盟高层来守护！
　　“也行！”左长路道：“这第四波攻势由道盟主攻，但我们星魂和巫盟，仍旧会组织一批敢死之士准备，这是以策万全的准备，若是你们做不到，还有其他人补位，希望我们的人能来得及！”
　　这是最稳妥的办法，不容雷道人置喙。
　　雷道人咬牙道：“御座，敢问需要多少人完成这一项自杀任务？”
　　左长路叹口气，道：“这个要到了现场才能决定，不过，咱们现在估计的话，再怎么少，也不能低于五千人！”
　　众位高层都是脸色肃穆，轻轻的叹了口气。
　　一个大陆归来，两大陆的接触面积，岂能小了？
　　整整一个海岸线，看似不少的五千人，恐怕也就只能轰炸一小部分区域而已……
　　但是这种牺牲，也不能太多。
　　所有高手都冲上去自爆了，自然能给敌人创造更大的伤害，但是以后的战斗呢？
　　怎么办？
　　想要将魔族直接爆炸个精光，那更加是万万不可能的事情。
　　所以这一波，只是能够打掉魔族用来护持大陆的精锐，然后让大陆的本身震荡，最大限度的消灭魔族内陆一切能够消灭的力量，就已经足够了！
　　虽然道盟星魂与巫盟同时也会受到伤害，但是对于星空漂泊的魔族大陆来说，却必然是更加惨重的。
　　因为……魔族大陆无根！
　　然后便是，这边再怎么说，也是三个大陆融合了几万年以上了，拥有三比一的底蕴底气……
　　这一波，只要操作得宜，大获成功是可以预见的！
　　“五千！”雷道人等七个道人目光闪烁，相互看了一眼，再看了看手下的道盟高手，终于咬咬牙，道：“五千不够！我们这边会组织起来两万敢死义士！”
　　左长路淡淡道：“漂亮话人人会说，战果却要用未来印证，参与此役的具体人头数等你们组织起来再说吧！”
　　道盟四位天王与火道人齐齐闪身离去，先一步回去布置。
　　“立即组织队伍，准备赶赴瘟疫海！”
　　左长路直接下令。
　　“好！”
　　当天下午。
　　所有高层武力，都离开了日月关，场面一下子空了不少。
　　现在魔族大陆才是当前重点，而既定大战地点转到了瘟疫海，更与巫盟变成了盟友，那日月关这边的战事自然终了。
　　至于未来会不会再启，就当前而言，恐怕是不可能。就算是再窝里斗……估计也是是很久很久之后的事情！
　　毕竟，就算三方合力对撼魔族顺利，甚至全灭了魔族，可魔族大陆之后，还有更强的妖族呢！
　　左长路等人，虽然是时间紧迫到了极点。
　　但是每个人离开之前，都到英灵墓园去上了一炷香。
　　静静的，在英灵墓园站了一会儿。
　　气氛沉凝到了极致。
　　无数将士，沉默的看着兄弟们的墓碑，细心的拔掉坟头上一颗颗的小杂草。
　　或许，这便是……今生最后一次告别，也是最后一次来看你。
　　敬礼。
　　转身。
　　不再回头。
　　……
　　留守的各大军团则是在修整，最大限度恢复，使得自身战力达到最完整。
　　星魂大陆这边，留下了南正乾，巫盟那边也留下了两位天王，由他们来负责两个大陆的队伍融合。
　　一切都以有条不紊、稳而不乱的方式进行下来。
　　除了最下级感觉对于当前命令倍觉不解，匪夷所思之外，但凡是能做到军团一级领导的人，人人都是心里有数。
　　一道道命令，飞快的下达了下去，被执行。
　　新郎左小多，带着喜酒四下里送行，算是完成敬酒，作为这场世纪婚礼的最后流程。
　　当然，他还有一个秘密任务、私人任务。
　　查看一下，所有即将出征的那些人，运势如何，命途是否有碍。
　　未来，是否还能……安全？
　　左小多这一下午过得，堪称度日如年。
　　面前是无数不惧生死，笑吟吟的豪迈面孔。但目光所及所见……却几乎是每三个人之中，就至少要有一个人再也回不来了！
　　这些人……刚刚还在和自己谈笑风生……
　　左长路跟在他的身边，听着儿子的不断传音。
　　父子二人明明看来起都是满脸笑容，欢欣鼓舞，殊不知心底都在滴血。
　　这样的大型战争，根本没可能、没有办法扭转每一个人的命运。
　　如果是指挥的位置，比较醒目的位置，或者，还有可能，有所因应。
　　因为彼此间的神念牵引会比较强大。
　　提前有了准备之后，豁出去一定的代价，是可以改变一次死劫的。
　　但现在是……整个出征的队伍里，这样的死劫存在数千数万，却根本没有任何办法因应。
　　看了不到五分之一，左长路就直接崩溃的放弃了，转而让左小多专门看高层，从四方大帅的位置往上看。
　　“高层损失不是很大。”
　　左小多传音：“西门叔叔和北宫叔叔这些年来所累积的杀孽太重，此世纪决战，天意昏昧，陡然爆发，乃为本身运势有碍，重伤，外公也会重伤，其他人还好，唯有那位刀魔前辈……恐有陨落之危。”
　　左长路神情一凝：“刀魔？他有陨落之危？”
　　“是。”
　　“可逆么？”
　　“不可逆。”
　　“……”
　　左长路叹息。
　　左小多传音道：“是剑君叔叔遭遇危险，刀魔叔叔前去救援，无奈之下与魔族同归于尽……
　　这是一连串的因果衍化，我不知道若是能看住剑君叔叔，会不会避免这一场灾厄的到来，但这点因果，于此世顶峰之人而言，不爆发则已，一旦爆发就再难以挽回……”
　　左长路点点头，道：“我明白的。”
　　他沉吟了一下，道：“上次你曾经说过，你师兄将有陨落的危险，那么于此役……”
　　对于上一次左小多断言，白云朵有孤寡可能，左长路可是一直放在心里，此际顺便问了出来。
　　“不是这一场。”
　　左小多肯定的道：“师兄的劫难，应在一年之后。”
　　“应在一年之后？”
　　左长路惊悚了一下：“小多，你的意思是不是说……最迟不过一年，妖族就能归来？”
　　左小多看着远方英姿勃发的云中虎，轻声道：“差不多就是这个意思。爸，以现在的气运流转来判断，等到妖族归来的那时候……咱们这边，只怕没有几个人能活下去，我不敢说一定会如此，但是……”
　　左长路深深吸了一口气，面色微沉。
　　“其实这一次的魔族归来，固然是莫大危机降临，死关盈门，但危机未必不是转机，也未尝不是予我们一个逆天改命的机会。这场世纪之战，将会为许多人增添莫多的经验阅历实战，而历练实战，历来是我辈修者精进自身修为实力，改变命运轨迹的最直接手段。”
　　“如果我们星魂大陆能够在这一次大战中吞噬掉魔族大陆的气运，而且还是吞噬得足够多的话……逆天改命非是不能，亦或者说气运强了，命运自然随之改变，即便是定数，也是可以靠变数去影响，去偏移的。”
　　左小多道。
　　左长路默默地点点头。
　　左小多说着，有意无意向着父亲的脸上扫了一眼，突然发现，刚才还什么事都没有的父亲脸上，现在却呈现处一片乌云罩顶，赫然是大凶的迹象。
　　如斯巨变，令到左小多吓了一大跳！
　　心念转动之间，登时有所明悟。
　　自己于天机测运，尤其是前次进化之后，因为多了天机批令为媒介，对于自己没有了任何损害可言，但自己泄露给某人，某人却会承受一定程度气运反噬。
　　若是单独一个人的命运，倒也无妨，以左长路的身份背景位高权重而言，不算什么。
　　但自己刚才将太多太多人的运势尽都告诉了父亲，还有许多未来的场景，直接一股脑的说了，这却等于是实实在在的作死，又或者是在送自己父亲去死！
　　一念至此，左小多恨不得狂打自己无数嘴巴子。
　　左长路正待再问，却见左小多面露恐惧之色，死活的闭紧了嘴巴啥也不说了。
　　左长路顿时明白，皱眉道：“有反噬？”
　　“是。”
　　左长路哈哈一笑，摸摸他的脑袋，便不再问。
　　“爸，我给你的那块补天石，记得时刻挂在胸前，万万不可离身。”左小多郑重提醒道。
　　“好。”左长路一口答应。
　　说罢就要整队带人离去。
　　左小多急忙给吴雨婷传音：“妈，我大意了，无意间透露了过多的天机给我爸，致令其本身运道生成反噬之势，恐有阻滞，之后你万不可离开他身边，自可借助自身运道助其避祸。这事儿不要他知道，切记切记。”
　　吴雨婷闻言吓了一跳，此事攸关左长路安危，哪里敢怠慢，立即记住，镌刻心底。
　　“弟兄们！”左长路一声大吼：“走啦！”
　　轰然一声，无数的声响震撼长空。
　　“走走走！杀魔崽子去喽……哈哈哈哈……”
　　“吼吼……”
　　一片没有正形的怪叫声中，大队人马整齐的飘摇拔地而起，一队一队的冲上天空。
　　然后陆陆续续地消失在长空之中。
　　他们的队列是那么的整齐，几乎没有任何人回头，也没有任何人说一句告别的话。
　　但是，左小多分明看到，他们每一个人，在此之前，都曾经掏了一把日月关的土，放在怀中。
　　这是自己曾经战斗过的地方，拼命守护的土地！
　　“铮铮铮……”
　　虚空中，琴音缥缈的响起。
　　不知道什么人起了个头，日月关上，突然响起了凝重的歌声。
　　《天上下了血》
　　“你走的那天，天上下着雪……
　　你说心中是家，你说背后是国……
　　……
　　你回来那天……天空下了血……
　　照片上安静的笑，是你的青春在定格……
　　你保护了所有，可你遗弃了我……
　　……你保护了家，你保护了国……但你却不会，再保护我……”


第四卷 任我长空笑，君主仍少年！


第一章 不恨，不怨；来生，还战！
　　……
　　看着大军渐行渐远，离去之后。
　　无数人泪如雨下。
　　一直到离去好久，下面才有无数汉子敢放声嚎叫：“一定要回来啊！一定要回来啊！！！”
　　这些话，在大军离去的时候，他们不敢说，怕动摇军心，怕出征的战友心中难受。
　　但是此刻，却是再也不需要忍耐下去了。
　　足足十几分钟之下，一众粗豪大汉，泪雨成河。
　　军营中，聚将鼓沉闷的响起。
　　这边，也要集合了！
　　无数的将士，或者往怀里揣一把土，或者塞一坛酒，或者塞几块肉，或者，就抓一块小石头，放在怀里。
　　日月关，即将被遗弃。
　　最起码，这个战斗了数万年的地方，在接下来很长的一段时间里，自己都不会回来了。
　　也或者……自己的余生，都回不来了！
　　曾经鏖战日月关的铁血豪杰，在今后的一段岁月之中，将把自己的热血，洒满这一块他们拼命保护的大陆，无数人挥手在向着左小多告别。
　　哈哈大笑。
　　“大侄子！咱们回头再见啦！”
　　“好好活着！好好修炼！好好的幸福下去！”
　　“哈哈哈，老子这辈子，能够让御座的儿子叫一声叔叔，能够喝上御座儿子的喜酒……值了！”
　　“走了走了，看看运气咋样，这辈子，也不知道还能不能回到这里驻守了，哈哈哈……”
　　“瞅你这酸溜溜的样……这身骨头，埋在哪里还不是一辈子？难道来到日月关之前，竟没有考虑过葬身之地？能够活到现在，已经赚来了太多，凭的不知足！”
　　“赶紧的，去不了可是要被打军棍的。磨叽什么？生生死死这么多年还看不透？”
　　“哈哈哈……说的也是。”
　　“娃娃们，好好活着，好好幸福！好好地……享受这红尘人世，哈哈哈……”
　　“这个世界，一点也不美好，但是特么的一辈子就来这么一回……”
　　“走啦走啦……”
　　一干老家伙胡子拉碴，勾肩搭背，浑身酒气，三五成群，向着军营内走去。
　　一路大声谈笑，大声的互相骂街，互相打趣，互道珍重……
　　一时间，左小多突感热血上涌，忍不住腾身而起，站在高空，大声说道：“今日多谢各位叔叔，来给小侄贺喜！大家也不要着急，今日各分东西，各战天涯，来日欢聚一堂，未来可期！等小侄和媳妇，生下一男半女之后，定然要再来请各位叔叔喝一杯喜酒，再续今朝前缘！”
　　话音未落，但闻砰的一声，无数坛烈酒，在空中陡然爆散，酒香冲天而起，经久不散。
　　左小多哈哈大笑：“今日，就以此酒为誓，一言为定，不见不散，彼时不醉不归，不负此言！”
　　他声音传遍千万里，大声吼道：“到了那一日，不来的是小狗！”
　　所有将士先是愣了一下，随即便是冲天哄笑隆隆。
　　“好！一言为定！不见不散！”
　　“这杯喜酒，老子喝定了！”
　　“不醉不归，他朝再见！”
　　“不来的是小狗！哈哈哈哈……大侄子，够意思！够敞亮！”
　　“哈哈哈，好一个大侄子，到了那一日，不见不散！”
　　“吼吼……”
　　“……”
　　再一片喧闹中，身着素净婚纱的左小念飘身而起，站在左小多身边，脸颊羞红，却是落落大方，恭敬行礼：“若到那日，各位叔叔不来，不免让我俩心中抱憾。”
　　“届时，一定记得，大驾光临。叔叔们不来，美酒不开。不见不散，不醉不归，不负此言，他朝再见！”
　　左小念脸颊红的如同晚霞一般，却是倍显瑰丽，风华绝代，她轻轻笑道：“我俩可不会养孩子，彼时说不得还要劳烦各位叔叔帮着带带孩子。”
　　“哈哈哈哈……侄媳妇愣是要得！”
　　“不见不散！”
　　“他朝再见！”
　　随着经久不息的爽朗笑声，众人也纷纷举手告别。
　　夕阳下，一道道健壮的身影，红着眼眶，豪迈的笑着，进入各自的营地，开始整军。
　　巫盟的队伍，这时已经开始汇流而来。
　　双方军官，开始着手组织融合彼此。
　　两边精诚合作，不见隔阂，不过一个小时后，第一个万人大队，已是腾空而起，豪迈的号角声中，队列整齐，破空而去。
　　随着时间持续，接二连三的队伍，陆陆续续的离开了日月关。
　　空中唯余一声声的豪迈响起：“保重！”
　　“兄弟们保重！”
　　“别忘记，到时候叫着老子一起来喝喜酒！”
　　“忘不了！”
　　“御座的这一对儿女，真是让人看着舒服！这俩孩子，生得真好！”
　　“羡慕吧？嫉妒吧？哈哈，等战争结束了，找个婆娘，给你生！想要几个，就生几个！那时候就是别人羡慕嫉妒你了！”
　　“哈哈哈……借你吉言，保重了大哥！”
　　“保重！”
　　一直到午夜时分，开拔的大军还在陆陆续续的出发，目前已经开拔出发的兵士已愈五千万之数，但还没有出发的，差不多还有五分之三的总数目。
　　现在每一分钟，都有十几支队伍腾空而起，疾驰远天。
　　南正乾一支队伍一支队伍的逐一授予军旗，原本浑厚的声音早已经嘶哑。
　　但动作，依然一丝不苟，身材挺拔，目光坚定。
　　敬礼！
　　授旗！
　　“保重！”
　　“南帅保重！”
　　如是重复，一遍一遍的重复……似乎没有尽头。
　　南正乾一直在尽力，尽力记住每一个人的面孔，相对的，接受南正乾授旗的大队队长，每个人的眼神也自深深地注目于南帅！
　　终于终于，到了最后的不到一百支队伍。
　　而这会，南正乾的手臂几乎已经抬不起来。
　　身为此世顶级大修的南正乾，竟然因为授旗的一个简单动作，疲累到手臂力不能支！
　　而面前的这一队，赫然是南军成员，本身就为南正乾熟悉的面孔。
　　有人嘻嘻哈哈的上前一步。
　　“南帅，你这说世事莫测，何等玄幻，之前与巫盟作战这么多年，大家打得血肉横飞，现在居然成了并肩作战的战友，这份经历当真玄妙……南帅，之前是不是在练兵，就为了抗击魔族？抵抗妖族？”
　　南正乾红着眼睛笑道：“一开始不是，真的是两族火并，你死我活，但是到了中期，就是了。怎么样，将你们骗了这么多年，恨不恨我们？”
　　“恨？当然不恨。”众人哄堂大笑：“若不是打了这么多年，我这大老粗的资质恐怕早就老死了，哪里还能晋升归玄了，恨什么？”
　　“就是战死的那帮兄弟，他们遗恨的也应该只是不能将鲜血洒落在对抗妖族对抗魔族的战场上，有点委屈可是人之常情，无可厚非。”
　　“岂不正是他们的牺牲，促进了你们的成长。”
　　南正乾道：“等以后见到他们的时候，莫要忘记好好的笑话笑话他们，最终目标还没达到，他们就倒下了。他们的杀敌份额，还是你们帮着完成的，这可是个大人情，不讨还怎么行！”
　　“哈哈哈……不错不错，若是到了那一天，做了鬼的老子自然要天天追着他要账，这么大的人情，可不是一顿两顿的事儿就能摆平的！”
　　“哈哈哈哈……”
　　“走！”
　　队伍冲天而起。
　　须臾，已经身在半空中的那一群大汉，数万人齐声叫道：“南帅，不用担心，我们不恨，我们没怨气！若是有来生，我们还战！”
　　南正乾的眼泪，刷的一声落了下来。
　　只听上空这群夯货对着英灵墓园大声叫道：“特么的，你们躺了这么多年，可睡得舒服了吧？从现在起开始列队，等着迎接老子们！”
　　“我们可是帮你们干了活的人，你们欠下了这么大的人情，想要赖账吗？！”
　　“哈哈哈哈……”
　　排列整齐的队伍，在云端消失，化作锋锐的箭矢一般，劈开夜空，消逝在远方。
　　那豪迈的笑声，似乎一直就没有停止过。
　　……
　　“我们怎么办？”
　　李成龙等人看着队伍消失殆尽，竟然压根没有安排自己小队什么任务，不由得心下奇怪。
　　自己等人虽然没有参战的经验历练，但本身修为实力却足堪一用，怎么会全然不考虑自己等人！
　　“我们随机行动，我爸说，不会干涉我们小队的任何行动，一切动向。”左小多道。
　　“那咱们也去吧！”李成龙道。
　　“要去是肯定要去的。”
　　左小多道：“不过你们先进入灭空塔，继续修行精进，我在外面，带着灭空塔赶路，希望赶路的期间，你们可以百尺竿头更进一步。”
　　“好。”
　　众人都没有矫情，在这种时候，提高自身实力自然是必然的第一要务！
　　众人甫一进入灭空塔，直接就被眼前所见给看晕了。
　　“我擦，怎么地变化这么大！”
　　真不怪众人惊叹如斯，委实是灭空塔的变化实在是太大了！
　　规模比起众人出去的时候，整体面积大了至少五倍以上！
　　更恐怖的是，内中的生机赫然更浓郁了！
　　无数的山脉连绵，尽皆高耸入云霄，山川河流湖泊俯仰皆是，随处可见，巍然成型。
　　这，就哪里还是一方空间，分明就已经是一个小世界了。
　　更有甚者，在众人进入之后，这片空间，竟还处在不断的扩大之中……
　　这显然是小龙在努力的扩宽灭空塔外沿，持续扩张……


第二章 我们也去
　　灭空塔之所以会造成这状况，可就不止集合两大陆之力搜集星魂玉粉末的功劳了。
　　这一次，精擅空间之道的丹空大巫将毕生积攒的空间土，以及手头上的一应空间类宝贝，都给了左小多。
　　其实也不止是丹空大巫，之外，还有其他人，举凡是手上有空间类宝贝的，全都拿了出来。
　　如今，这许多的空间类宝物尽数集中到了灭空塔内之中！
　　这才致令灭空塔变化如斯，内部空间在原有的基础上，增加了百倍不止！
　　而小龙明显还没有将这么多的宝贝尽数利用起来。
　　现在小龙，可谓是日以继夜全年无假休的持续干活，不断地融合巨量的星魂玉粉末，不断使用空间宝贝融合，融合得到的那些个气运龙……
　　空前庞大的天地气运，尽都被搬到这空间里来。
　　李成龙等人更加没有发现的是，其实包括他们从一开始进来的那个时候，这个空间就一直处于一种缓慢的却不断的持续增大之中！
　　灵气也始终在增加。
　　不管是宽度还是高度，每一方面都是不停地增加！
　　换句话说，现在的灭空塔，已经无限度的接近一方小世界。
　　如果一定要说比小世界欠缺点什么，也就不过是那些个日月星辰。
　　毕竟这些，现在的左小多，还没有机会接触到。
　　至少就他而言，还远远不够资格知道……日月星辰该当如何获得。
　　“你们都愣着干什么？还不赶紧抓紧时间修炼去！”
　　李成龙呵斥一声：“现在，耽误一秒钟，都是罪过！”
　　众人闻言齐齐心中一凛，二话不说，立即开始修炼。
　　李成龙说的对。
　　这是集中了三个大陆的资源来帮助众人修炼，在这种紧迫的形势下，在这种压力之中，真的是……真的是耽误一秒钟，都是罪过！
　　“修炼，用最快的速度，到达合道巅峰，然后尽力压缩到极点，冲破混元！”
　　“要不然，终究还是不堪大用！”
　　众人深吸一口气，立即开始修炼。
　　……
　　灭空塔外。
　　身着淡红色衣裙的左小念，与左小多快速赶路。
　　“小多，现在的灭空塔内部时间流速是多少了？”左小念好奇问道。
　　左小多与小龙沟通了一下，这才回答道：“现在基本达到了外面一天，灭空塔内内中已经过了一年零俩月的时限；而且这还是小龙还没有充裕时间完全消化当前诸多宝物的缘故，若是等到他将这一批的收获全部消化完毕的话，他预测的时间流速对比是……外界一天，内中三年！”
　　“一天等于三年！？”
　　左小念被这个劲爆的消息震惊到了，然后脸就跟着红了起来。
　　心中想着……若是如此，岂不是说在灭空塔里怀孕了……外面才过了一天，里面什么事儿就全部完成了，甚至孩子都已经两岁了，可以满地跑了？
　　这……这这这……
　　看着左小念脸色，左小多嘿嘿一笑，挑着眉毛道：“你在想什么？怎地这般的七情上面？”
　　“啊啊……”左小念被吓了一跳，慌忙道：“胡说，人家哪里有想什么！”
　　“嘿嘿，你不说我也知道，你肯定在想生孩子的事儿……”
　　“我才没……”
　　“你就是想了！”
　　“没想！”
　　“想了！”
　　左小念怒了，大吼一声：“狗哒！我没想！”
　　左小多挠着头焉了：“我现在可是你的丈夫了……念念猫你得改改称呼了……”
　　左小念哼了一声，埋头赶路，再不理会左小多。
　　自从成亲后，或者说两人关系突破后，左小念很少叫左小多狗哒了，她也认为应该给自己的丈夫一点尊重……
　　当然，被气急了的时候除外。
　　偏偏跟左小多在一起，被气急的时候，还真不是……一般的多啊……
　　左小多一路撕裂空间兼程赶路，以他们两人今时今日的修为实力，不多时就已经到了白山城原址，这个久违的地界。
　　再度踏足山巅，看着彼端的白山雪峰上，不知道什么时候建立起来的一座座英魂关。
　　气势雄浑，星辰相连。
　　每两座关隘之间的距离，便有千里地界的气势牵引，足堪锁定周遭千里区域，就像是两位执剑冲锋的战士，凛然无惧，死死看顾着身前千里方圆的一切！
　　这样的英魂关，在白山之上，横亘三万五千里地界，足足有七十多座！
　　无数的英魂，尽都在默默地守护着身后的大陆。
　　左小多与左小念见之肃然起敬，深深鞠躬行礼致意。
　　这股子无言的肃穆，令到两人尽都感觉到源自心灵的震撼。
　　因为他们清楚的知道，这种英魂关，是如何来的……那是一个个已臻天年的英雄们……
　　舍弃入道重新来到的机会，舍弃了自己的一切，舍弃留存于此世的一切痕迹，心甘情愿的化作了不朽雄关！
　　每一座英魂关，都起码要牺牲数十位不朽英灵，方能建立！
　　一路兼程到了这里，以两人现在的修为，便再也撕不开空间了，甚至连飞行，也感到了空前的巨大迟滞感。
　　这是英魂关的特质，方圆千里，禁空！
　　两人并无迟疑，展开疾速身法一路越过白山。
　　天空中，白山常年可见的鹅毛大雪正在不断的落下。
　　两人沉默无语，一路高速前行。
　　越是身临其境，越能清晰地感觉到，在那些英魂关中，已经有无数的战士在驻守，而且后方，四面八方，还有无数的战士在向着这边赶来。
　　他们万里跋涉，义无反顾，以慷慨赴死之姿，涌入这片风雪，冲进这片死地！
　　等待着，热血流尽的那一刻！
　　因为……魔族归来，突破了道盟的封锁之后，想要进入星魂大陆，就势必要从这里攻进去！
　　这四万里白山区域，正是星魂大陆第一道防线！
　　这里的厮杀与争夺，将是比日月关更残酷一百倍，一千倍的惨烈！
　　皑皑白山，将在不久后被鲜血彻底染红！
　　这是必然——因为道盟绝对挡不住魔族的，就算全力以赴，但以道盟以往的表现论，实际战力不过尔尔，不一触即溃就是表现优异了！
　　两人飞跃而下，继续一路狂奔，一直去到了差不多一千五百里之外的地界，才感觉禁空领域的效能消失了。
　　“整整一千五百里的缓冲，此禁空领域的效能比预期更甚，不愧诸多英灵牺牲一场……”
　　左小多轻轻叹息。
　　两人越过风云平原，进入道盟内地，只见道盟全员都在热火朝天的建造防震屋。
　　不断地有人奔走呼喝，看得出来，满满的很紧迫，很急迫模样。
　　但是现在……
　　左小多抬头看天，发现此际已经是凌晨时分。
　　过了今天，再过一天一夜……
　　魔族就来了。
　　现在的这些个动作，哪里还来得及了。
　　这点动作根本就算不上亡羊补牢，只是防震，又有什么用？
　　说白了……现在的防震举措，即便能够将这边人的性命都保存下来，可魔族一旦攻进内陆……现在好不容易活下来的这些道盟平民，仍旧难免沦为魔族食物的命运！
　　一路狂奔，不断地撕裂空间……
　　穿越了四万多里广袤道盟大陆的过程中，在左小多在休息的时候，忙里偷闲的指使小龙去偷取了十几条道盟的龙脉、以及许多深藏在地下的天材地宝。
　　“反正这片天地即将毁于一场浩劫，还不如我拿了，废物利用一下，省得浪费……”左小多对此很是有几分心安理得，孰无乘人之危的尴尬。
　　又是好一番驰骋之余，两人终于赶到了瘟疫海岸。
　　来到此处，已经能够感应到相隔千里之外的左长路等大部队浩荡气息，左小多很是谨慎小心的隐匿了气息，不让父母发现自己的到来。
　　然后一头扎进了灭空塔。
　　一如李成龙等一般的开始了没日没夜的刻苦修炼！
　　现在时值早晨八点钟，距离魔族归来的时间，还有四十五个小时，不到两整天的时间！
　　但对于左小多来说，却是两年零四个月的时间！
　　而对这段时间，左小多对自己定下的目标乃是混元巅峰！
　　现在自己是合道巅峰，已经压制了四次真元！
　　感悟，心境，什么的都不缺。
　　唯一缺少的，便是真元积累！
　　关于真元积累，有好多人不懂；认为，只是单纯积累真元的话，按照灵力的多少，丹田的容量，不断地练功吸纳天地灵蕴不就成了么？
　　但实际上，修炼的本质可远远不是这么回事。
　　不管是天材地宝之中，还是星魂玉里面的灵气，骨子里都是一种所谓‘大众化’的灵气。
　　硬要说灵气的区别，仅止于精纯度的不同而已。
　　而说到吸纳进入人体，化作修炼者本身的力量，却还有许多周折要进行。
　　修者引领着这些外来的灵气，在自己身体经脉中一遍遍的穿行，目的在于令到这些灵气中的一部分，被自己身体里面的力量同化，然后归纳入丹田，再随着灵气大部队流转全身几个周天，这才算是完成了这一部分灵气的归纳融合，真正成为自身力量的一部分。
　　这也就导致了在此过程中，有太多太多的灵气被浪费掉，而这却从最直观的角度体现出修者资质高与低的差别之所在。
　　有些人的经脉天生就拥有灵气亲和力，若是说一块星魂玉内蕴一千丝灵气的话，他能吸收其中的一百丝以上。
　　而那些人资质不高，经脉一般，天赋不足，一千丝的灵气，或许最终能够为他所用的，或者只有几十丝，十几丝，甚至只有几丝也是可能的。
　　而吸纳的这一部分灵气，通过一段时间的磨合，运用，真正成为自身力量之前，又会有相当的损耗。
　　当然，等到炼化过程结束，将之彻底化作了自己的功力修为，便宛如身体的一部分了，只如同体力一般，用完也可以通过呼吸吐纳恢复过来。
　　但这仍有一个前提条件，那便是……不能伤到本源。
　　伤到本源是什么意思呢？
　　用咱们普通人相对好理解的说法便是：伤了元气。
　　比如做了大手术，生了一场大病……等等，身体再怎么恢复，也难以恢复到受伤之前的圆满状态。
　　这种状态就叫做伤元气了。
　　而修炼者也一样，一旦伤了最根本的元气，不是遇到什么巨大的机遇，都是难得恢复的。
　　相比较于普通人恢复缺失元气的最简单说法：除非吃了仙丹返老还童，修炼者一旦缺失损伤本源，需要什么来弥补，个中难度也就可想而知了……
　　所以，并不是说……给你一座全是天下罕见的千年万年的天材地宝和极品星魂玉的山，被你全数吸纳了，你就能修为一步登天，直线飙升到星空圣人的级别……
　　这是不可能的！
　　因为有人能将资源化作自己的攻击威力，但有人却只会将它们变成大便……


第三章 雷霆起，魔焰归
　　左小多练功练得非止刻苦努力，而是疯狂，极尽疯狂。
　　已经成亲了的他，天天练功，时时练功，刻刻练功。
　　左小念好几次被他拉着练功，一直练到差点昏迷过去……
　　不得不说，左小多的修炼热情，极为高涨。那种成为强者的愿望，也是非常的迫切，若是有可能，若是左小念不用休息，估计左小多能做到二十四小时不间断刻苦的练功。
　　这种练功热情，已经是前所未有。若是左小多出去说自己二十四小时练功，让所有人知道了，都要自愧不如。
　　看人家，多努力。
　　再看看自己……哎，没法看。
　　当然，前提条件是不透露如何练功的情况下。
　　左小念就因为左小多的勤奋，很是苦恼。
　　她甚至曾经为此萌生为小狗哒再找个练功对象的想法，实在是承受不住啊。
　　每天都练功练的自己筋疲力竭。
　　自己屁股现在就已经肿了，之后会不会更严重。
　　所幸这个念头才刚刚升起来，就被左小念自己掐灭了。
　　这是绝对不可能触及的危险想法！
　　哪怕天天昏在床上也不能给这家伙找另外的练功对象！
　　那是给自己找麻烦……
　　虽然修为是日新月异的疾速增长，但是小狗哒的各种练功姿势也是日新月异，陆续有来……不对，应该说是一天好多新花样的持续翻新。
　　左小念有时候会感到奇怪，难道别的夫妻之间，也能弄出来这么多的花样吗？明明有些……有些那啥，修为低了根本就做不到，不可能做到的啊……
　　这……肿么回事？
　　还有就是，小狗哒未免懂得太多了……
　　这，左小念回忆自打那啥……咳，开始练功伊始……左小多折腾出来的花样，起码也得有两百多种了吧？
　　现在更过了，每天还要孜孜不倦的研究，折腾，挖空心思的搞事情……
　　没有条件，创造条件也要练功。
　　嚷嚷着千万别形成药物依赖，于是在不喝酒的情况下，自己被折腾了三天三夜……
　　到后来还是左小念央求着，还是喝点酒吧……喝点酒起码自己还能麻醉一下子，以短暂的迷离欢愉，缓解一下负面状态……
　　可左小多却拉着自己，以两天一坛的平均速度，咕咚咕咚的大口喝起来，于是练功也就更加勤奋……
　　修为倒是真的突飞猛进了，原本就已经合道巅峰的修为，几乎是以肉眼可见的速度，迅猛的持续飙升，一次次的真元压缩，全无间断……
　　左小念现在每天就是在打坐，压缩真元，然后就是咳咳……喝酒，练功，被拉着不断的辛勤练功……
　　每天神志清醒的时间一共没多点，还要全都来归纳压缩真元了……
　　这样的人生，不但枯燥乏味，简直悲催。
　　左小念在此之前，何曾有设想过，自己以合道巅峰持续压制真元三十六次的这个艰难过程，竟然是在床上躺过来的……
　　咳，不对，应该是用特种练功方式，练出来的……
　　每当想起这件事，左小念就忍不住生出想要去找烈火大巫拼命的打算！
　　这家伙，竟然一次性送足了一千坛水火不容酒！
　　更恐怖的是，他还随酒赠送了酿造方法。
　　甚至还不止是方子，还附赠足够酿造十万坛的材料！
　　这也导致了左小多一天天的，只要一有空隙就去研究酿酒，研究精炼，然后就是孜孜不倦的勤奋练功……
　　这日子简直就是没法过了！
　　随着日子一天天的过去，左小念甚至生出一个感觉……长此以往，自可能会在床上躺着，一直躺到大罗境……
　　太恐怖了！
　　以后别人怎么说我？
　　躺到大罗左小念？
　　不行不行，实在是太羞耻了……
　　如果别人问起来：小念姐，你的修为怎么进步的这么快？我们也没见你练功啊……
　　我该怎么回答？
　　难道要说，其实这全是我……那啥……来的？
　　正在左小念胡思乱想之际，就看到左小多兴冲冲的进来，那满身的精气神，旺盛精力无处发泄的样子令左小念倍觉胆寒：“念念猫，我想到了一个可以让我们更加精进的办法。”
　　左小念面如土色：“什……什么办法？”
　　“我们可以这样……采用这种姿势，这样子可以更快的灵气循环，练功也就更加的有效率……”
　　左小多兴致勃勃的道：“再加上水火不容酒的辅助裨益……我们可以将练功的效率提高差不多一倍……这样我们就可以……”
　　左小念的花容失色，哀求道：“小多……能不能休息一天……我，我大腿疼……”
　　“现在正值兵凶战危之刻，小小痛楚不舒服什么，忍忍呗，坚持一下，咱们现在需要精进，练功一定要勤奋。”
　　“拳不离手，曲不离口。我辈修士，何惜一战？”
　　“修我战剑，杀上九天，洒我热血，一往无前！”
　　“我们一定要加倍的努力！”
　　“眼看就是生灵涂炭，浩劫降临……我等责任重大，岂能贪图享乐，只顾着自己安逸？”
　　左小多正色道：“唯有我们的修为提高了，才能去帮爸妈和干爹外公他们的忙，才能救世，助人间渡过浩劫。拯万民于水火，挽天下之欲倾啊。”
　　左小念快哭了。
　　你说得好有道理，而且我也很佩服你能够说的这么高大上。
　　但是……我已经承受太多了……
　　“我帮你揉揉肩膀……”左小多开始献殷勤。
　　“我给你捶捶腿，你肯定能松快松快……”
　　“我再给你按摩按摩腰，保证你身心愉悦……”
　　“实在不行我给你顺顺气……”
　　左小念惊慌失措的尖叫起来：“你别动……”
　　却已经来不及了，左小多感觉在自己的伺候下左小念状态已经恢复了，于是开始练功……
　　良久良久之后……
　　练功太累了！
　　左小念香汗淋漓的伏在左小多身上，喃喃道：“我不行了，我要睡觉了……”
　　左小多兀自感到不满足，有余未尽，悠悠道：“念念猫，有件事刚才我忘了和你说……我刚才出去，引动空间内的地脉，用炎阳之心做了一个温泉……已经把温泉水从地下引到了咱们院子里了，我现在想了想还是不妥，干脆引到了咱们卧室里来了……”
　　“只要揭开地板，就立刻出现一个巨大的温泉……咱们练完功后这么疲累，正好可以下去泡澡解乏，活络血脉……”
　　“完事后，你用月魄真经一封就行了，一切都是顺手而为，不会有其他的任何影响……”
　　左小多说的煞有其事，兴致勃勃。
　　“这样以来，再怎么疲劳也能得到缓解，省得你天天喊累，怎么样，我贴心吧……”
　　左小念喃喃道：“可我只想睡觉，其他什么事都不想了……”
　　“没事没事，你睡你的，我自然会带你下去泡温泉。”
　　说着左小多左手一挥，卧室地面上的地板登时就升了起来，下面果然现出热气腾腾，一个清澈的温泉露了出来。
　　左小多抱着练功累得一团香泥也似的左小念，轻轻的飘起，悄然降落到了温泉之中。
　　而这新成的温泉池里面，赫然有空间之力隐蕴，看着不大，但等到左小多和左小念两人当真进入之后，却好像是落入了一个大湖之中……
　　两人才只占据了其中百分之一都不到的地方。
　　有诗云：春寒洗浴床下池，温泉水滑洗凝脂；小多扶起娇无力，始是新承恩泽时……
　　这一首流传千古的名句，便是写的此时，此地，此情，此景……
　　于是……
　　这样的良好环境，不练功岂能对得起天下人？！
　　于是。
　　在洗过了温泉澡之后，左小念直接昏迷了，她唯一的念想就是，比洗温泉之前，还要更累了好几倍……
　　练功完事之后的左小多，仍旧抱着左小念，严密注意着温泉的水温变化。
　　此际练功之余，两人都没有控制自己的灵力流溢，左小多浑身上下的阳属性力量，正在不断地发散出去……而左小念体内的月魄寒阴之气，也是自动自觉的不住散发。
　　一凉一热两股力量，同时涌入了温泉。
　　在两人左近几尺之地，呈现出一会儿结冰，一会儿开锅的玄幻景致……
　　“还是不到位……”
　　左小多言语间尽是遗憾的道：“应该就如烈火大巫所言，水温没有出现任何变化，才算是真正的阴阳汇流，冰火共济……现在虽然已经有了这种迹象，但距离那等地步，还有一段距离，任重道远啊……”
　　“还需要继续努力，孜孜不倦的努力才是啊……吾当耕耘不辍，努力不息。为了天下苍生，更加努力的练功才是。”
　　抱着左小念软绵绵的身体，左小多制定了以后更加努力的长远计划。
　　……
　　在两人准备以练功为这段时间的修行大方向之后，那些能够增加修为的天材地宝灵果灵草，都让左小多平均分配给了李成龙等人，再加上新得到的一干修炼资源平均分配之后，左小多又收获到了海量的欠条……
　　李成龙等人的修为，也以每天翻着跟头的幅度往上激剧蹿升。
　　其中原本修为最高，目前进展也是最快的李成龙，赫然已经到了合道巅峰级数，开始着手压制真元修为。
　　虽然又签下了大笔大笔的欠条……但，那是什么？
　　大家半点都没在意，不过就是几张纸，几个字，多大点事儿啊……
　　根本就不值一提！
　　再说了，给左老大打欠条，早已经成为习惯，欠着就欠着吧，还不知道有没有清欠的那一日呢！
　　大家对此都很是看得开，甚至毫无芥蒂心结，貌似也就左小多比较当作一回事，常年挂在嘴边，其他人每当临头，大笔一挥，熟练的打个欠条，再行云流水一般的按个手印，最后一脸不在乎的道上一句：“拿去！”
　　也就全部都齐活了。
　　这样子的欠条，值当什么？
　　有什么！
　　左小多一边拿着手机录像，记录下来众人打欠条的过程，更将欠条拍摄得格外清楚，写完后，收欠条也是收的格外仔细。
　　珍而重之的收入通体晶莹的温玉灵盒之中，这种玉盒号称可住世亿万年，内中物事同样可以保存同等时光，是故这种温玉盒子本身，就是一件不世出的梦幻逸品，却被拿来保存一些个欠条，李成龙见之捶胸顿足，再三埋怨左小多暴殄天物。
　　可左小多却是一意孤行，坚持如此。
　　小伙子们，你们以为，这欠条就这么好打？
　　我告诉你们，哦不，我绝对不告诉你们，这欠条，我就是要保留到地老天荒！
　　你觉得我用温玉盒子是糟蹋东西，我还觉得不够保险呢，我的预算是，就算宇宙毁灭了……这些欠条，也是万万不能毁灭滴！
　　这边在灭空塔里辛辛苦苦的练功，接近挣命一样的不懈努力，而那边各路大军在不断地汇聚。
　　然后左长路开始安排，亲手布置。
　　这一路在什么地方，那一路在什么地方。
　　由于道盟这边没有安排英魂关，也就没有禁空领域，全然没有攻防要塞可言，这无形中就增加了许多的难度！
　　为此，十二大巫除了洪水大巫之外，其他十一人时时刻刻在骂娘，牢骚与诅咒声，直线突破天际。
　　“成事不足，败事有余！”
　　“干嘛嘛不行，吃嘛嘛不剩！”
　　“多少年了就这熊样……”
　　“你别侮辱熊，熊是很威猛的！”
　　“只祸害他们自己也行，非要连累别人……”
　　“……”
　　道盟所属众人在七位老祖宗率领下，一声不吭，低着头玩命干活。
　　一个个在心里发誓，这一仗，哪怕大家都拼没了，也一定要打出个样子来！
　　被人这么鄙视，简直是终生耻辱！
　　“自爆牺牲的除魔大队，准备好了么？”雷道人一脸寒霜。
　　“准备好了！”
　　“准备了多少？”
　　“两万两千人！”
　　“可有人不情愿？”
　　“没有！”
　　“你确定？”
　　“确定！老祖宗放心吧，咱们道盟这一次，断断不会拖后腿！”
　　“嗯。”
　　“无论如何，以后也不能被人看不起！”
　　“嗯，道盟大陆这一次，生死存亡，尽在此刻，尽托此役……老祖宗们不知所踪……什么善后的，我就不说了，总而言之……大家尽力一战，无愧于心便好。”
　　“是。”
　　“记得到时候，一切听御座指挥，不得阳奉阴违！”
　　“是！”
　　时间一点点过去。
　　左长路将此次前来的三十五万高手，分成了三个波次，尽数安排在虚空之中，并无一人安置在地面上。
　　之所以会这么安排，仍旧是因为，到时候两个大陆相撞之际，位于地面上的埋伏，根本无法展开攻击的，这是任何高手，任何强者都无能例外的事情！
　　时间一点点过去，倒计时，还有一天零三个小时。
　　一切布置久蓄，准备完毕！
　　然后就是一遍遍检查，确认！
　　无毒大巫与朱厌并肩站在一起，他们两个的任务堪称此役最重！
　　他们需要在魔族大陆抵达的第一时间里，令到布置下的毒雾，在方圆万里之内，全面爆炸扩散开来！
　　为此，两人还在不断地孜孜忙碌，将各色毒素，隐匿在各处虚空引爆点上，能布置多少，就尽量布置多少，能够形成如何恶毒的破坏，便尽量有多么的恶毒！
　　洪水大巫与左长路隐身虚空。
　　“左兄，第一波袭击完毕之后又要怎么做？撤退还是……”
　　洪水大巫承认。
　　自己单论单兵作战的话，固然要比左长路的杀伤力更强，但此际的临场指挥，自己就差得有点远了。
　　所以这一次，洪水大巫早早就将自己放在了被指挥者的位置。
　　你指哪我打哪！
　　全听你的！
　　“洪兄，我在想……第一波袭击之后，魔祖定然冲冲大怒，亲自出手……所以，咱俩最好是分开行动。一个人先以最高战力，杀伤一片，形成针对目标，藉机将魔祖引开……让他追杀！”
　　“另一个人，则率领剩下的高层，不需要太多，只需要十来个……最巅峰的高手，在魔祖去追击的空隙时间，撕裂空间，直接杀进魔族内陆！竭尽所能，狂杀两分钟！”
　　左长路沉沉地说道。
　　洪水大巫不解：“为什么只得两分钟的时限？”
　　“这两分钟已经是一个极限值！潜入作战的一干人等始终是异地作战，就只得突袭的优势，你不知道魔族大陆内部是否尚有其他的超阶战力，保持两分钟的极限输出，还要保有回气逃走的气力，这已经是极大的考验，此外，就算反应在迟钝，魔族其余高手也会尽速围拢上来，形成合围……超过这个时间，恐怕就会被截杀在魔族大陆了！”
　　左长路道。
　　“嗯……这样，谁来引开魔祖？”
　　洪水大巫道：“吸引魔祖注意力的人，反而是最凶险的，要不我来？”
　　左长路淡淡道：“不行，必须得由我来引开魔祖，你去大杀四方，你的招法路数比我更适合这种场面！”
　　“太冒险了，由我来的话，我有全身而退的把握，至多损失一道分身，反而是你的话……”
　　“没事，我们夫妻联手，综合实力只有比你要强了。再说我们的目的是将魔祖引走，远离魔族大陆，只会且战且走，不会跟魔祖硬拼，随时都可以隐匿行踪，应该不会有什么事情。”
　　洪水大巫默然不语。
　　“呵呵……”
　　左长路伸出手，递给了洪水大巫一堆的小片片。
　　“这是……”
　　“补天石。”
　　左长路道：“这是小多准备的，让我给你……你和十一位兄弟，一人一片。在关键的时候，足堪瞬间恢复所有伤势和修为，虽然只得一次，但只得瞬间两字，弥足珍贵！”
　　“其实这玩意若是作用在其他人的身上，可以多次恢复，但到了我们这个级数，修为已经是太高，回复需求能量太过，这样的一片就只能恢复一次，到了第二次的时候，顶多就只能恢复六七成修为的样子，基本内中能量就耗光了。”
　　洪水大巫心中一暖：“这太贵重了。”
　　“嗨，你干儿子给你的回礼，怎地，你不要？不要就还给我，这样的保命物事，再多也不嫌多。”
　　“谁说不要了！”
　　洪水大巫咧开大嘴笑了笑，对左长路道：“这特么是老子这辈子第一次被儿子孝顺……哈哈，这感觉，有点微妙。”
　　“有儿女的感觉不一样吧。”左长路眯着眼。
　　“确实不一样。”洪水大巫很老实。
　　“你刚才说……难道说巫盟的洪家，并不是你的血嗣？”左长路随即震惊了一下，问道。
　　洪水大巫翻个白眼道：“我哪有什么后代，那是我堂弟家的后人，顶着我的名头而已，当然，在他们的认知里，早早就过继了给我，跟我的后嗣血脉没有分别，如此而已。”
　　“原来如此……我说你的千魂梦魇锤，怎地在巫盟洪家竟没有传人……”
　　“千魂梦魇锤……”
　　洪水大巫摩挲着手里的补天石，淡淡的笑了笑：“有小多余，就足够了。”
　　随即问道：“这东西，你给道盟了么？”
　　“给了。七块。”左长路叹口气：“就为了分润出去的这七块，老婆差点把我打死，其实斗米恩升米仇的道理我又岂会不懂……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　洪水大巫幸灾乐祸的笑了起来。
　　两人都清楚，这等好东西戴在顶层战力身上，所发挥的效果，比起戴在一般人身上，强了千万倍！
　　道盟七剑的战力，绝对够资格。
　　即便以往有多么的看不顺眼，但是现在，一切以大局为重！
　　的确是应该给的……
　　至于左长路给了之后被老婆骂，那是左长路的事情……
　　实际上这东西就算是吴雨婷自己拿着，也未必就不给道盟七剑……但是女人将火气发在丈夫身上乃是自古以来的理所当然无可厚非……
　　所以左长路挨骂，本就是顺理成章，不需要什么理由的。
　　啥事儿不做就不骂你了吗？
　　左长路表示自己都没想过那么美……
　　“倒计时，还有八小时左右的时间吧？”
　　“星空中，还是一片平静。”
　　“竟然真的是没有任何征兆……”
　　“这天道之局，还真是奇妙得很了……”
　　“静候吧，随时准备战斗！”
　　终于终于，这一天的午夜时分。
　　天地之间，尽归一片昏暗。
　　飓风不知道从什么地方，猎猎的刮起！
　　天地之间，浓雾浓厚得形成了实质，遮蔽了所有人的视野，伸手不见五指。
　　天机于此刻愈发混淆，混乱……
　　一片广袤的黑雾之中……在无边无际的风云海上空……
　　蓦然出现了一个庞然大物……


第四章 首战！
　　那乍现之物事硕巨无朋、无边无际……甫一显现于上空便直接遮蔽了整个天地，混杂着凌然的压迫，俨然有灭世之威。
　　刚刚出现，便即以快到难以形容的速度，急疾降落下来。
　　冲向风云海滨，瘟疫海岸！
　　霎时间，极尽阴森恐怖黑阎的无边魔氛笼罩了整个空间地界！
　　来了！
　　早有预见的众人心底登时紧了起来。
　　果然是庞然大物，果然是来势汹汹。
　　原本以为自己这边出动了三十五万人联袂伏击，规模已经大得没边了。
　　但是……
　　面对这样的庞然大物，才愕然察觉，三十五万人根本不算什么，不过沧海之一粟尔！
　　“这是唯一的一次伏击魔祖的机会！”
　　“就这样的时间，天地昏暗，天机混淆，灵识全然没有用武之地。”
　　“仅此一次的机会。”
　　“各位，准备！”
　　……
　　另一个方向。
　　左小多等十五人齐齐凑在灭空塔门口。
　　“确定了吧？出去就能突破吧？你们？”左小多小声的问着。
　　“已经压制到了极限了……出去就能突破，必须得突破了！”李成龙道。
　　“也就是灭空塔里没有天道存在，我现在浑身都快爆炸了，要是有天道感应，只怕早就突破了……”龙雨生。
　　“巧了，我们俩也是这种感觉。”左小多与左小念同时说道。
　　众人齐齐无语。
　　你俩也是？
　　我们最讨厌听到的便是这句话……
　　哪里就巧了？！
　　我们不过压制个十五六次，十八九次，最多的二十次，已经到头了，可你们俩呢？
　　压制真元早已经不知道多少次了……比我们强出老大老大的一大截……
　　现在不过凑在还一起突破，还要红口白牙的说什么巧了，脸呢？！
　　不过众人不仅是敢怒而不敢言，反而还一起拍起了马屁来：“老大英明神武，嫂子天纵奇才，我等远远不及，能够跟您两位一起突破，那是我们的荣幸，我们的机缘……”
　　“老大和嫂子真是惊天动地、感天动地的一对，天作之合！”
　　“老大和嫂子就是我毕生的偶像，永远的追逐目标！”
　　“老大和嫂子……”
　　“……”
　　总之就是马屁如潮，臭脚高高。
　　这是绝对不能不拍的。
　　毕竟欠条都成山了，就算众人心里并不太当回事，总被人嘴上提及，终究是面子上过不去的不是！
　　其实以李成龙等人修为进度，纵使是一天等于一年，甚至不止一年的内外时间流速差异，也绝无可能在当前这个时间点达到突破混元的境界。
　　但是左小多将他婚礼收到的天材地宝，尽都分润给众人如同吃水果一般吃了。
　　一天好几颗，不计损耗的生堆！
　　再加上众人也是真的刻苦，玩命的修炼，真刀真枪的对战对轰，彼此借鉴，相互印证，修为进度不快才有鬼，那岂止是一步登天，简直就是一天一登天！
　　及至吃完天材地宝消化完，修为去到某个峰值后，左小多亲自出手与众人切磋，骨子里就是用最大承受力的打击，痛打一顿……
　　藉此帮助众人最大限度的消化掉灵力，让战力能够跟得上灵力的飞速增长，这么多的手段交叉下来，才有了今天的集体突破盛况！
　　要说起来，这些因为婚礼收礼到手的天材地宝，左小多两口子吃的很少，几乎就没怎么吃到。
　　原因自然是他怕大家不够吃。
　　当然，大家觉得有所亏欠这是其中一个原因。
　　另一个更主要的原因是……
　　之前龙雨生顶撞了一句，被左小多追着屁股要账，不给？你凭啥不给？
　　你欠了这么多，一句此生必还就想要一辈子应付了事？还要脸不？
　　左小多言辞如刀，舌利如剑，逼得龙雨生差点将万里秀交出去抵账……
　　前车之鉴历历在目，现在自然是左老大说啥那就是啥！
　　就算你丫说你丫是神，我们都会高呼一声：“左老大，那就是神，我们的神！”
　　你说太阳其实是你从鼻孔里抠出来的鼻屎，我们也会振臂高呼：左老大从鼻孔里抠出来了一个太阳！
　　哎呀，真正的太牛逼了……
　　“嗯，那一会儿听我号令……我一声令下，咱们就一起冲出去，冲进魔族大陆渡劫去！”李成龙道。
　　“放心，我们都是最大限度、超限压制，而且这并不是最重要的两大天劫之一，肯定能安稳度过的……只要度过了，到时候左老大将我们往灭空塔一装，立即掉头逃命，全然没难度没风险没意外。”
　　“大家不可盲目的自视过高，就算我们的修为突破了混元，与前辈们相比，无论功力修为经验阅历，哪哪也差得还远，所以……一定不可恋战！”
　　“明白明白！”
　　“自始至终，要保持整体移动，不要给敌人各个击破的机会。嗯，这里我说的主要是指我们十三个，左老大嫂子和我们是分开的。”
　　“明白白白！”
　　“别光说明白，大家都给我做好准备了！”
　　“明白！”
　　……
　　在所有人屏住了呼吸的期盼之中……
　　蓦然，就好像是一片天突如其来的塌了下来！
　　俗话常说的天塌了，貌似也就不过如此吧！
　　电光石火之间，足足数万公里地界的魔族大陆庞然一角，以势如破竹，一往无前之势，狠狠的撞了过来！
　　魔焰冲天，不可一世！
　　适时，一个声音嘶吼而起：“护住咱们大陆！”
　　随即……地动山摇，天地倾颓！
　　真真正正的，地动山摇，天地倾颓，地面上，整个道盟这边的瘟疫海岸线，居然被硬生生地撞得‘飞’了起来！
　　雷道人等道盟七剑脸色铁青，眼中的怒火，几乎要燃烧整个苍穹！
　　不可否认的是，内里还有着至极的恐惧，与不共戴天的恨意！
　　因为……魔族这一次归来，根本不像是道盟和巫盟归来的时候那样。
　　道盟和巫盟归来的时候，都是采用相对平稳的一面，以实现融合为根本目的，更是集中己方的所有巅峰高手力量，保全自家大陆不被撞坏的同时，也最大限度保全了对面的大陆。
　　因为这是将来生活战斗的地方……只要顺利过渡，对面也将是自己的子民。
　　但观魔族此次归来，却是完完全全没有考虑对面的意思！
　　他们竟完全没有考虑过，对面大陆面对如此剧烈的撞击，在其上面生活的生灵该要怎么应对的问题！
　　他们的所有行为动作，就只顾着魔族大陆的安危。
　　更有甚者……他们更是有一种：利用这次极致强烈的撞击，将对面大陆的人类撞死一半再说——大抵就是这种心理！
　　“丧心病狂！真是丧心病狂！”
　　雷道人嘴唇哆嗦着，愤恨到了极点：“灭绝人性！丧心病狂！魔祖，有什么资格列名为巅峰高手？神话传说？这分明就是毫无人性的东西……”
　　“魔族本来就是毫无人性，魔要是有了人性，如何能够称之为魔！”
　　左长路讥诮地说道：“它们是魔，不是人。所谓非我族类，其心必异，你以为是说说而已？你居然还指望他们有怜悯之心，不得不说，你的幼稚的程度也真是让我诧异。”
　　一团团魔光，冲天而起，架着无数的惊天动地嘶吼。
　　显然，前面的魔头们，都在竭尽所能催动自己的极限力量，拼命守护着他们脚下的大陆不受震荡，不被损坏！
　　前方不下数万里的横截面，都是这种声音响动！
　　自从魔族大陆出现，落将下来，一直到撞击上道盟大陆，前后用时不超过十秒钟！
　　前方魔气纵横，肆虐狂溢。
　　这边天摇地动，方圆万里，目光所及的高山齐齐摇晃倒颓，无数火山因而爆发，轰隆隆直冲天际……
　　整个道盟大陆，超过十米以上的建筑，无一能留，地面上，刹那间出现一道道深不见底，宽达数十丈或者数百丈的裂缝。
　　道盟大陆哀鸿遍野，真真正正的血流成河……
　　无数在平地上避震的人众，因为大地的激烈动荡，弹得飞起撞在旁边坚硬的物体或者建筑上，脑浆迸裂……
　　真正的世界末日，人间浩劫！
　　左长路默默地计算着时间……
　　“……三、二、一……第一批！动手！”
　　轰隆一声，早就准备好的十二万人，齐齐将本身修为提聚至极限，并将沛然真元尽数凝聚成一点，以各自的军阵方式，疯狂向这魔族前沿攻击了过去。
　　左长路所计算的位置落点：瘟疫海岸前方一千米！
　　不差先后的同一时间，腾腾的毒雾，亦从虚空中爆发喷涌，极速弥漫开来！
　　由点而面的一黑一灰两道气团，好似飓风一般在魔族大陆上疯狂席卷来回！
　　然后是第二波攻击，接连不断的倾泄在魔族大陆，还有第三波，紧随而临！
　　一道道巨大的空间裂缝，在魔族大陆上空崩裂开来。
　　刹那间，魔族大陆也是一片世界末日！
　　“敌袭！！”
　　一声厉吼乍起，夹杂着难以言喻的痛苦意味。
　　一道人影，乍然自半空现身，身高万丈，双目开合，如闪电横空，正自魔族大陆彼端挪移而来！
　　须臾，隆隆号角声嘹亮响动。
　　虚空中，合共两万五千多道盟天年高手……以无声无息的方式，极速涌入魔族大陆……
　　这些人的动作动向是如此决绝，不见丝毫迟疑犹豫！
　　超过两万五千人的集体自爆，似乎就只得一个声响！
　　这是灵魂的自爆，神识的自爆，真元的自爆，最最极端的自爆方式！
　　无数的魔族高手，在这一场自爆中，直接化作了满天齑粉，与天同尘！
　　三位魔尊，先是因为护持魔族大陆冲击三大陆，承受了极大的反击反噬之力，自身魔元大耗，战力锐灭，难以负荷那三波接连攻击而被重创，接着又被自爆波及，竟连抗御都没有来得及支持片刻，便是粉身碎骨，魂魄消散，就此陨落。
　　这惊天一爆威能之巨，竟令半空中魔祖的庞然虚影，也被冲击湮灭了差不多一半！
　　但闻一声怒喝：“鼠辈！”
　　魔祖急速瞬移，来到最前面位置，正看到一道排山倒海的浩瀚刀光，足足有数十万米长短，沿着海岸线，割麦子一样的强势横切，数以万计的刚刚冲上来的魔族，尽皆被沛然刀势所吞没！
　　大量鲜血冲天而起，所谓血流成河，竟不足以形容此刻之壮观！
　　该当是，血流成瀑，尽染山河！
　　一刀，十万魔族死于非命！
　　巡天御座！
　　巡天刀！
　　暗中的敌人现身出来，同样身高万米，硕巨无朋，刀光闪动之间，悍然一刀随即劈落！
　　“锵！”
　　一道黑光陡然而现！
　　左长路应变神速，急疾横刀一挡，挡了个正着！
　　单就招法而论，左长路这一招并未落到下风，但对方来袭之兵器与御座巡天刀接触之瞬，左长路竟觉身子一震，心知不妙，立即侧身！
　　但弑神枪全无阻滞般的将巡天刀生生穿透，左长路飞身……
　　噗！
　　枪尖闪现的一刻，竟然已经刺入了左长路右胸！
　　这一枪的快速，简直是根本没有过程一般！
　　左长路身形一晃，仍旧丝毫不乱，被洞穿的巡天刀刹那间成为无数碎片，击打在弑神枪上，更顺势反扑魔祖。
　　随即身子往后一撤，一晃，便已经横移出去千丈开外，正是天元遁法再现！
　　可是左长路的右胸，从前到后，赫然多了一个透明窟窿！
　　魔祖出手，弑神枪一击之下，巡天御座便告重伤！
　　如此威势，简直是令人绝望！
　　吴雨婷一闪出现，长剑瞬间化作绵绵剑山，脱手而出，威势对峙弑神枪，弑神枪一抖之间，吴雨婷长剑衍化的绵绵剑山随之土崩瓦解，长剑本身也随之被洞穿，破裂……
　　但吴雨婷已经趁着这个间隙，抱住左长路的腰，夫妻合力，联袂开启早早暗蓄之遁术，嗖的一下子，亦是影踪皆无。
　　而遁法发动的第一时间，吴雨婷也将一块补天石安置到了左长路胸口伤损之处。
　　魔祖身子一晃，弑神枪怒龙一般追了上去。
　　“想跑？”
　　刷的一声，影踪皆无！
　　行家一伸手便知有没有，魔祖跟左长路夫妇交手虽暂，只得一个照面，但这对夫妇无论反应、应对、临场战心，决断每一项综合素质都超上之乘，即便是在魔祖看来，也是颇为不凡的。
　　而且左长路一露面，那气度气势，就让魔祖立即认定：此人就是这片大陆之首！
　　只要能够击杀此两人，此役便是付出一定程度的损失，也是值回票价的，自然紧追不放，契而不舍！
　　随着魔祖急疾追赶左长路夫妇，洪水大巫随之闪现，左右天王带着部队，迅速分开撤退，赶往下一波防线……
　　而这边，洪水大巫带着十位大巫，道盟七剑，摘星帝君，琴煞刀魔剑君等……
　　强势涌入魔族大陆，大开杀戒。
　　洪水大巫身子一晃，三道分身首度现世，千魂梦魇锤，全力施为，浩荡威势，天崩地裂！
　　“两分钟！”
　　无毒大巫与朱厌也已经冲进了魔族大陆，疯狂放毒，四下里放毒，毒雾形成飓风，排空激荡！
　　魔族的高层高手，见状自然纷纷赶来对战，一排血浪，四处飞溅，满目猩红，蔚为奇观。
　　而在这个时候……
　　又有十五道身影，急疾冲进了魔族大陆，闪电般的往前穿插而去！
　　洪水大巫何等眼力，一眼就看到那十五人是谁，不禁大骂一声：“草！谁让你们来的？！”
　　但那十五条身影谋定而后动，好似泥鳅一般，移动速度端的是快到极点，眨眼光景就钻进魔族大陆之中，迅速地不见了。
　　然后就看到数千里之外，突然间劫云密布。
　　而且那许多密布之劫云呈现迅速移动的迹象，不过眨眼之间，就到了万里之外……
　　然后！
　　轰隆隆咔嚓嚓……
　　第一波十五道天劫落了下来！
　　这一刻，举凡被劫云笼罩的魔族大陆方圆万里地界，哪哪都是凄惨落魄，绝对要比道盟大陆还要惨重得多！
　　十五个人带着天劫天谴冲进魔族大陆，一旦遭遇高手拦截，劫云就更增一分，毕竟在天道雷劫看来，雷劫范畴每增加一人，天劫就要随之更猛烈一分……
　　轰隆隆……
　　魔族大陆处处皆是山摇地动，无数魔族被天降劫雷炸得血肉横飞，全无抗衡余地。
　　剑君手中长剑运使如风，与一个魔族的怪物战斗在一处，这怪物长相丑陋，嘴巴巨大，但是随手挥动，紫光如闪电穿梭……
　　只不过数招之间，剑君居然已经落在下风。
　　面前大魔却是魔祖手下八大魔君之一，尚飨魔君，乃为魔世顶峰强者，有数之魔！
　　占了上风的尚飨魔君丝毫不见愉悦之色，反而心如火焚，急怒交加，悲痛至极！
　　就在刚才，自己的三位兄弟，居然稀里糊涂的死在了敌人攻击里！
　　这边明明计算得挺好，八大魔君，其中三人带着手下护持大陆，足堪化解大陆冲击反噬之力其他人，在后面随时准备增援，可策万全……
　　却哪里能想到，凫韏魔君和崔嵬魔君还有魍狐魔君三魔尊豁出全身修为护持了大陆之余，一时气空力尽，被突然来到袭击直接打成重伤，伤到了本源，然后又遭到了大批修为不俗的修行者集体自爆，而且是那种舍弃神魂，舍弃重入轮回最极端的自爆方式。
　　三位魔君，连同手下的七位魔神，十万精锐手下，直接被这场突如其来的自爆炸得形神俱灭，万劫不复！
　　这一波接着一波的攻势简直是匪夷所思！
　　纵横万古，从开天后就跟随罗睺大人，经历了龙凤劫，巫妖劫，都没有任何损伤的三大魔君！
　　居然以如此憋屈的方式，尽数陨落在了这里！
　　这是无论如何，都不能接受的沉重代价！
　　更重要的还在于，若是三魔君死在强者手里，也还罢了，但却是不明不白的葬送在一群比蝼蚁也强不了的下位修者手中……
　　尚飨魔君心头盛怒，亟欲灭杀对手，宣泄心头愤恨，手足并用刀剑齐发紫光纵横眼中嘴中都不断地突出紫光，端的无孔不入，将面前的剑君打得步步后退，险况频出！
　　远方的左小多双锤挥舞，头顶天劫，足踏大地，所过之处，尽是电闪雷鸣，身子一掠便是数千丈开外，天劫狂猛落下……数千丈方圆的魔族生灵就此化作了齑粉。
　　左小念也是一样，纵横飞掠，带着天劫横冲直撞，显然就是要借助天劫之威，最大限度的灭杀魔众！
　　眼见如此变故，魔族高手一时间竟无一敢上前拦阻！
　　即便是八大魔君十九魔神都在，仍旧不敢上前一阻。
　　毕竟修为高深如他们者，如何不知这群人正处于渡劫状态，只要自己进入范围其劫云笼罩内，就会被视为相助渡劫之人，同遭天劫洗礼！
　　就只能远远避开！
　　而十五个人正是明白此理，这才采用这种特异的方式，在魔族内陆东奔西走，南窜北冲，所过之处，哀鸿遍野，尸骨如山……
　　“过瘾……”
　　“大家注意了，已经是最后一道天劫，莫要再盲目冲击……”早已在留意劫雷降临数目的左小念提醒众人道。
　　“明白！”
　　左小多手握九九猫猫锤，高速来到左小念左近，然后夫妻二人顶着劫雷向着李成龙等人那边冲了过去。
　　而这会李成龙等人也已经聚集在一起。
　　这本就是他们算计好的，他们来此一游，是为了最大限度的灭杀魔众，可不是来送死的，自然早早谋定而后动，安排了之后的撤退步调。
　　随着最后一道劫雷轰然落下，方圆千里地界尽皆被白炽光芒笼罩。
　　随着劫雷过处，李成龙等人身子一闪，集体消失不见。
　　连左小念也是身子微动，随着李成龙等人一并消失，就只剩下左小多一人留在场中。
　　左小多哈哈大笑，举锤指天：“我已经天下无敌啦！”
　　“喊个鸡毛！”
　　“还不快走人！”
　　一声大吼，尾随过来的洪水大巫一把抓住左小多腰带，胳膊一抡，左小多整个人顿时化作了天际流星：“滚你爹的吧！”


第五章 刀魔！
　　被洪水大巫以巨力甩出的左小多，借势而作，咻的一下子消失在往道盟大陆的方向……
　　洪水大巫随即疯狂后退，带着才刚涌入的三大陆高手，飞速而退。
　　唯有剑君虽然听到命令，却是被缠得死死的，竟是无法抽身！
　　他此际正处于下风，对面的尚飨魔君战力犹在他之上，紫光攻击更是诡谲，根本就无抽身而退的余地。
　　他已经拼尽全力。但是，距离这种千万年的老怪物，差距还是大到了无法弥补的地步。
　　剑君心里清楚，这样的魔物，恐怕也只能是御座那种设置，在猝不及防的情况下，才能坑死几个！
　　可惜……刚才那种伏击，无法再复制！
　　“你们走！”
　　剑君手中长剑陡然发出耀眼至极的光芒：“别管我！”
　　他眼中爆出浓郁的血色！
　　剑君深知己方战略，断断不肯牵连同伴，更见尚飨魔君实力强横，招法诡谲，端的大敌，不禁生出与敌同归之心，左右自己也走不了，那就带走对方一个实力超凡更胜自己的战力，此役已是不虚！
　　便在这时，一道凌厉的刀光从天而降，直直的劈落到了尚飨魔君身上，但见尚飨魔君一道紫光顶住刀锋，桀桀怪笑：“又来一个！”
　　却是刀魔从天而降：“走！”
　　黑衣黑袍翻飞，似乎带着凛冽的地狱之气。
　　“刀灵叔！”剑君脖颈上青筋暴露：“你走！”
　　“别叫我刀灵，我是刀魔！”刀魔狂笑一声：“今日，便是我突破之时，你走！勿要让我心生挂念不能突破！”
　　“要走一起走，要死一起死，你豁命救我，我若就这么走了，便是活下来又如何？！”剑君哪能不知道刀魔的用意。
　　“你特么恁得磨叽，非要俩人都死在这里吗？”刀魔狂怒：“你不走，我冲来又有什么意义？”
　　“快走！你叫我叔，就别让我对不住你师父！”刀魔刀刀搏命，厉声大吼。
　　四周无数的魔族高手，已经睚眦欲裂的冲了上来。
　　剑君一时间只感觉心中热血上涌。
　　他完全明白刀魔的意思。
　　当初，刀灵与剑君的师父剑帝乃是同辈，很久后，剑帝才收了剑君为徒，而且剑君天赋奇高，在不断的战争历练之中，逐渐的成长，到现在，已经不逊色于刀灵！
　　甚至有所超出。
　　刀灵曾经不止一次说过。
　　“你的未来，比我走得远！若是有生死危机，莫要顾忌什么，赶紧保命逃生！”
　　刀灵为了突破，不惜刀入魔道，更名刀魔。
　　只可惜，距离突破，却始终就只有那一道不能冲破！
　　如今，剑君遇险，刀魔拼命来救！就是为了当初他说的那句话。
　　“小子，你的未来，比我走得远！”
　　对面一声桀桀怪笑：“两个都别想走！”
　　刹那间，天昏地暗！
　　一团寒意从天而降，却是一头人身鳖盖的怪物，浑身上下金光灿然，普照大千，然而所过之处，千山寒绝！
　　一团冰冷，如同从地心升起，将两人立身的地面完全冻结。
　　来者正是八大魔君之中的金鳌魔君！
　　剑君心急如焚：“刀灵叔，你傻啊！这种时候冲过来救人？现在两个人都走不了了！”
　　刀魔狂笑：“生又何欢？死又何苦？小子，你说你走不了，我偏要你走！”
　　话音未落，但见刀魔浑身上下刀芒灿然，有如火焰一般冲天直上，燃烧而起！
　　灵力的刀芒，如同火海中不断翻滚开放的花瓣，无穷无尽！
　　整个天地之间，白茫茫的一片。
　　刀魔手中刀宛如化作了火龙傲世，本身修为亦凭空翻了三四翻，只攻不守，赫然以一己之力，生生抗住了两大魔君，甚至是占到了上风！
　　一时间，刀芒燃烧如烈阳，腾腾喷射！
　　刀魔的修为比之剑君还要稍逊，根本就比不上面前两大魔君的任何一个，但他也不知是施展了什么秘术，愣是以当前这奇异状态，生生顶住两大魔君，高呼酣战，寸步不退！
　　“刀叔！”
　　剑君怒喝：“你！”
　　“你再婆妈！”
　　刀魔大吼：“想让我死而犹恨吗？！”
　　剑君悲啸一声，整个人化作一道长虹剑光，急疾冲出包围！
　　刀魔哈哈大笑：“记得多喝几杯！”
　　轰轰轰……
　　一连串的轰鸣响起，四道人影，八面大锤，威势轰进了战圈。
　　“走！现在还不是死的时候！”
　　竟是洪水大巫转头杀了过来，左长路曾经跟洪水大巫说过，注意刀魔，若是遭遇危机，务必出手一救！
　　洪水大巫一声长啸，突入刀魔鏖战之战团，随即一掌拍在刀魔身上，刀魔整个人轰的一下子冲了出去。
　　一道长虹闪过，却是剑君最后一眼照看之余，竟见洪水大巫驰援，他自然极速回头，拉住刀魔，刀剑联手！
　　化作了两道光芒，复又急疾冲杀了出去。
　　“当当当！……”
　　天空中，一座清晰到了极点的鬼门关，猛然出现！
　　万鬼齐出！
　　千魂梦魇锤！
　　洪水大巫如同顶天立地的魔神一般，接连三千锤，疯狂输出，将两大魔君锤得东倒西歪，口中鲜血狂喷的倒飞出去！
　　错非其他魔君已经即将赶到，只需再战片刻，洪水大巫便可能将两大魔君击毙当场。
　　然而其他的数位魔君已经来到左近，洪水大巫不得不放弃了当场击杀两大魔君的诱人想法，毕竟洪水大巫以一己之力，不足以致胜超过四位魔君的联手，再加上周遭魔兵，更无胜算，还要提防随时可能回头的魔祖。
　　若是此时魔祖回归，洪水大巫除了死路一条，再也没有别的可能！
　　“爷爷不奉陪了！”
　　洪水大巫大笑一声，八个千魂梦魇锤，同时疯狂舞动！
　　带着三大分身，对战五大魔君，全力输出之下，一时间，居然占足了上风！
　　强势突破了封锁包围，一声狂笑，一路翻翻滚滚的疾驰而去，所过之处，沿途数千魔族高手，尽数化作齑粉！
　　一道清晰的血路，被洪水大巫砸成了直通通的空间黑洞！
　　冲出重围。
　　本来可以扬长而去的洪水大巫竟然没有走，而是赫然转身，在空中持锤而立，一手举起锤，平指着追来的五大魔君一声沉喝。
　　“再敢上前一步试试？！老子想走便走，你等也敢追杀？！”
　　五大魔君同时驻足。
　　那睥睨的眼神，如雷如电！
　　不知如何，一股不可匹敌的无敌感觉，突然涌上心头。
　　似乎眼前这大汉已经头顶青天，脚踏大地，雄伟如山，威严如狱！
　　洪水大巫立足虚空，目光转动，确定己方高手已经全部撤走。
　　哈哈一声长笑。
　　手中双锤互击，轰的一声，四周出现十几条巨大的空间裂缝。
　　“魔族，不过如此！”
　　最后就只留下一声豪迈大笑，魁梧的身形从容进入一处空间裂缝，踪迹不见！
　　……
　　剑君刀魔两人疯狂逃窜，眼见即将脱离魔族大陆，已经进入了前方虚空。
　　方自庆幸险死还生之际，突感一股空前压迫之力传来，一种锋锐的杀意照面而来！
　　一个顶天立地的巨人，出现在前方数千里。
　　来人手中长枪，已经举起，一点寒光闪动！
　　魔祖罗睺！
　　弑神枪！
　　寒芒已经直接穿透了空间！在刚刚看到闪烁的那一刻，就已经来到了剑君眸子之前！
　　这是完全无法防备的偷袭！
　　魔祖亲自出手，泄愤的一枪！
　　“快走！”
　　刀魔嘶吼一声，猛然拼命的撞在剑君身上，将他身子撞开，但及至他自己待要闪躲的时候，却突然一僵，身子停在原地！
　　夺！
　　那忽视了无尽空间的弑神枪已经深深的扎入了其前额要害，直入脑海脑髓！
　　前额入，后脑出！
　　“刀叔啊~~~”剑君睚眦欲裂，拼命冲来。
　　“可惜老子，终究没有突破……”
　　刀魔露出来一个笑容，鼓动最后的气力，两只手蓦地抬起，死死地抓住了弑神枪杆，用所用的精气神，锁住了弑神枪，一声大喝：“走！！”
　　一声大喝，虚空震荡。
　　刀魔胸前补天石化作灰烬！
　　“告诉御座！”
　　“老子此生不悔！来世还战！！”
　　星光骤然聚集！
　　刀魔整个身躯轰然爆炸，竟是以最后之力发动了自爆，且如之前众多牺牲自爆者一般的神魂自爆！
　　融入了一切的自爆！
　　一股极端暴烈的恐怖威能震撼了虚空！
　　白光闪过，却是刀魔的刀，化作了一道流光，带着刀魔最后的意识寄望，直接撞在剑君身体上，剑君一声悲啸，抓住刀魔的刀，痛彻心扉的嘶吼着，化作了一道流光，消失在天际！
　　刀魔将自己的刀在最后时刻掷出，带剑君逃走。
　　他知道这个傻小子不会走，但若是他把自己的刀扔了出去，在明知无望的情况下，这小子为了保全自己的刀，才会拼命逃走的！
　　若不然，这傻小子恐怕要陪自己一起死。
　　他算到了一切。
　　也做到了一切。
　　轰然爆响，虚空炸裂！
　　刀魔消失在天地之间，天空中，一股莫名的能量在虚空形成，竟然最终形成了一把灵气长刀，嘶啸着冲向魔祖。
　　刀魔身死，但是刀魔的天道气运竟然没有消散，化作最后一刀！
　　宁死，也要与这传说中的神魔交手一记！
　　魔祖双手一合，轰的一声，气运刀刹那爆碎！
　　但是，魔祖身上的魔道气运，居然被带走一片！
　　虽然仅仅是微不足道的一小片！
　　一个豪迈的声音哈哈大笑：“老子不亏！”
　　魔祖神色凝重，看着面前爆碎的刀魔气运，眼神凝重。
　　“竟然，连一点重新来的机会也不留，就为了交手一招！”
　　他手指松开，最后一道气运化作虚幻的刀，在空中消散，幻现出刀魔最后的眼神。
　　决绝！
　　锋锐！
　　带着傲然！
　　似乎那个已经形神俱灭的人，还在对着魔祖冷笑：“老子哪怕死，也要劈你一刀！”
　　空气震荡氤氲，终究化作虚无。


第六章 不容乐观
　　虚空中。
　　弑神枪嗡嗡的颤动，枪尖闪烁着寒光，犹自想要追杀剑君，但被刀魔的自爆之威正面冲击的得枪杆颤鸣，竟然不能瞬间飞出，发出一声声愤怒的呼啸！
　　魔祖闪身而来，一手握住枪杆。
　　看着虚空远方。
　　“为友而死，义气无双，全他心愿一次！”
　　持枪而走。
　　他一路追杀左长路，终究没有追到，归回时正遇到剑君刀魔，原本一枪意在在前方的剑君，却被刀魔替死！
　　刀魔必死之劫，终究不可更改。
　　虽然左长路已经告诉洪水大巫，救刀魔一次，奈何命数难违……终究救不了第二次！
　　一场世纪大战，前后不过历时几分钟。
　　但是战况之惨烈，却几乎是古今之最！
　　魔祖手下八大魔君之三，殒命当场，十九魔神，战损七员！
　　魔族大军，战死一千余万！
　　后方被左小多等人借用天劫灭城足足二十五座！
　　再加上还在持续不断弥漫的剧毒……
　　魔族伤亡人头数……超过数亿之巨！
　　魔族甫一归来，便迎来了当头一击！
　　这对于道盟星魂和巫盟来说，可谓是一场无限辉煌的巨大胜利！
　　刀魔战死！
　　泪长天与一位魔君交战，重伤！
　　西门烈与北宫豪撤退中遭遇魔君追杀，重伤逃亡，侥幸生还，而代价则是他们手上的补天石消耗掉了。
　　道盟云道人被两位魔君打成重伤，差点魂飞魄散，被雷道人等救出。
　　两万五千道盟子弟则是全员死难，豁命一爆，奠定这场胜利的基石！
　　除此之外，三大陆方面再没有任何损失。
　　“修整！检点战力，准备进攻！”
　　“修整！检点战力，准备全力防守！”
　　双方几乎是同一时间，下达了差不多的命令！
　　接下来，便是真刀真枪正面作战了！
　　魔祖罗睺的万丈金身，此际正在瘟疫海岸的上空坐镇，俨然有镇压万方之势！
　　魔焰滔天，将空中乌云完全驱散，只有魔气蒸腾大陆。
　　魔族军队，开始不断地从魔族大陆开拔，迅速的踏上道盟大陆，不断的聚集。
　　而两座大陆却在呈现不断的挤压，碰撞，融合的过程。
　　接下来的三天，乃是暴风雨来临之前的安静过度时期，道盟这边，三大陆的巅峰战力部队，陆续的潮水般涌了过来。
　　道盟方面更是紧急调拨，将自家的所有部队，不管一线二线三线，尽都向着这边聚集！
　　还有无数的人手在玩命改造，或者在原本英魂关的基础上，再次重建加强。
　　这次魔族来袭，目标直指道盟内陆，再不努力，再不挣命，就真的没有机会！
　　在这个短暂的双方默契修整期之中，彼此皆无更多异动，但谁都知道，一场完全就是生存与灭亡的战争，已经开始了，一旦战事打响，只能以一方彻底覆灭才告终结！
　　左小多与李成龙等人这几天可没闲着，除了继续努力修炼之外，便是不断地在整个战场之间来回勘察，寻觅可资利用的地点。
　　所有堡垒之间，山峦之间，密林之间，基本每一处都跑了个遍，看了个尽。
　　这等庞大的战役，攸关亡国灭种，个人力量看似渺小至极，却也未必不能发挥作用。
　　对于即将作战的地形，以之熟悉，乃是必然的，亦是必须的。
　　而左小多他们目前进行的，正是这方面的工作，左小多对灭空塔的掌握越来越得心应手，有了灭空塔这一巨大的作弊器在手，只要不是撞上魔祖，其他魔众，尽皆不在话下，就算打不过，总能跑得了，而魔族在瘟疫海岸上空坐镇，能够被他照见的几率，微乎其微。
　　另一边，于此役出了大力，吸引了魔祖大部分的左长路夫妇，这会的脸色却不是很好。
　　左长路夫妇本来已经尽量高估魔祖的修为实力战力，但等到真个交上手，却发现还是低估了人家。
　　错非有补天石在手，错非是夫妻合力，早有筹谋，恐怕真是不堪设想。
　　甫一照面就被毁掉巡天刀的左长路。
　　可是直接被弑神枪扎透了右胸，即便最终从魔祖手上逃出生天，此际仍旧是余悸犹存！
　　尤其吴雨婷，连续两天下来脸色仍是难看得紧。
　　在那一日之前，若有人跟吴雨婷说，综合了左长路本身的修为、防御，巡天刀的威能，全力抗衡之下，竟不能抗衡弑神枪一击，甚至是毫无抵御之力，吴雨婷绝不会信，这本就是荒天下之大谬，超出此世所有人认知的事情！
　　但魔祖，弑神枪，偏偏就做到了，貌似毫不费力的做到了！
　　在左长路突然受伤的那一瞬间，吴雨婷眼前一黑，几乎感觉天都塌了！
　　再想想两人在逃逸过程中，可是足足耗费了两片补天石，这才将左长路的伤势痊愈，心头更是砰砰的跳。
　　其实右胸的贯穿伤势，看似沉重，实则都用不了半片补天石，甚至可以不用补天石，只需调养个十天半月，左长路便可自行疗愈，修复肉身，但将弑神枪的那股子杀戮之气完全祛除，却是耗用了一片半还多的补天石能量，才是让人心下惊怖，难以安然！
　　看着数万年以降，素来披靡纵横，难有得手的丈夫突然受伤，吴雨婷那种慌乱，难以言表。
　　左长路夫妻合力逃出生天，取得既定战略胜利是一回事，可巡天刀直接废了，却又是另外一回事！
　　须知即便是对上洪水大巫的大锤，巡天御使的巡天刀也从来没有出现过磨损，以此推论，魔祖不但要比洪水大巫与左长路更强，而且还要强出去不止一筹两筹，否则何能如此？
　　思及这样的魔祖罗睺，三大陆一众高层集体震骇无语，之前突袭得手，大幅度覆灭魔族强者的喜悦，早已荡然。
　　然后是剑君失魂落魄的归来，并且带回来刀魔的死讯，众人更加的集体无言。
　　悲恸，所有人都知道，无济于事，但是，却还是避免不了那种至极的悲伤。
　　万年苦修，就这么一朝毁于一旦！
　　“此生不悔，来世还战！”
　　刀魔临终的八个字，让所有人都是眼圈通红！
　　明明是如此完美的偷袭，竟然还会付出这般重大的损失！
　　高层超过五人重伤，更有一人陨灭！
　　这样的战力落差，令到众人瞠目结舌，不敢置信。
　　但通过这一战，众人对魔族的实力，也算是有了一个比较直观的认知！
　　联军大营，刀魔的旗帜迎风飞扬，道盟的白幡铺天盖地。
　　三个大陆，为道盟两万五千烈士送行，为刀魔送行。
　　那口绣在旗帜之上，兀自在空中纵横飞舞的长刀，似是刀魔还在尽命鏖战，还在刀斩虚空！
　　“此一战，战果什么的，已经统计得差不多了。”
　　左长路坐在会议桌一面，对面便是洪水大巫。
　　“道盟子弟，这一次……虽然犯错在先，罪莫大焉，但是……两万五千好汉的齐齐自爆，重创魔族魔众，为此役铸下基石……吾辈铭感五内，永感大德！”
　　左长路道：“英雄慷慨，让人钦服；此后若能胜利，英雄名声，不该埋没。道盟诸位要将英雄们名册留存，此后香火长存，三大陆共钦敬。”
　　“应有之义！”雷道人神色凝重。
　　“刀魔于此役壮烈牺牲，让我等更多的认识到了魔祖威能，功莫大焉，刀兄后人，与当年王飞鸿后人，一般待遇。”
　　“善！”
　　“此番虽然可说是大胜，但其中暴露的问题……触目惊心。”
　　左长路道：“首先是魔祖的实力，果然不愧是当初先天顶级强者！于当今世界，无人能敌！这将是之后大战的第一难点，最大难点。”
　　云道人犹豫的道：“若是采用围攻战略……可否……奏效？”
　　洪水大巫摇摇头：“左兄一枪重创，刀魔一击断魂，在在证明了魔祖威能，尤其是那弑神枪，不愧为亘古第一杀伐之兵！若是魔祖没有弑神枪，便是本身威能再甚三分，我们也可凭四面合围的人海战术来尝试将之覆灭，不失为一个办法，虽然仍旧不容乐观，损失必定惨重……而弑神枪在手的魔祖，却是无解的存在。”
　　“是的，魔祖有弑神枪在手，完全不惧群战！”
　　左长路叹口气：“他的速度实在太快了，快到了几乎无法阻挡，甚至就算是来得及阻挡，也挡不住弑神枪的极度锋锐，所谓人海围攻，不过是给予其各个击破的机会而已。”
　　对这一点，左长路可谓感受颇深。
　　就算没有弑神枪，魔祖本身仍旧是无敌于此世的威能级数，但洪水大巫说的不错，仍旧可以凭人海战术将之覆没，但有了弑神枪，所谓群战，就是个笑话！
　　一个人上是这样，一百个人上，也是如此，顶多就是一息跟多过一息的差别而已！
　　而这个现实，可说直接让人绝望！
　　雷道人怀着万一的希望道：“若是魔祖没有弑神枪，或者不动用弑神枪的情况下，御座与洪水兄联手……”
　　“我必须得承认，以往的我，高估了我自己，亦或者说是低估了传说中的此世绝巅大能，就以魔祖来说，便是手中没有弑神枪加持，我跟洪水大巫联手，仍旧不是他的对手！”左长路想也没想立即摇头。
　　洪水大巫轻轻点头，便是认可了左长路的判断。
　　“最好的情况，由洪水正面出击，借助双锤宏威力抗魔祖，我跟婷儿在旁联手辅助，若是这个战略奏效的话……我们可以与之周旋一千招，千招之后，我等三人必然战死，甚至……还到不了一千招，因为在这千招之中，每一刻都是悬于生死一发，随时都可能崩断，任何一方出现丝毫的纰漏，都会导致联袂战线的崩盘，一人死便是三人同亡，绝无侥幸。”
　　左长路凝重的到：“而这最高战果……还是魔祖在不使用弑神枪的情况下。”
　　众人听闻此说，又不禁齐齐的倒抽了一口冷气。
　　魔祖如此恐怖，那还怎么战斗？
　　“魔祖暂时无解，且放置一边。”
　　左长路叹口气，道：“……真正需要面对他的时候再说，此次突袭战，最大的收获莫过于，折损了魔族魔祖之下，最强的八大魔君战力……”
　　“此役一口气干掉了三位魔君，委实是极大的战果，剩下的魔君，战力……”
　　洪水大巫皱着眉头道：“基本战力，每一个……与烈火、金鳞在伯仲之间；即便稍高……也不过就是泪长天，游星辰的层次……”
　　“这样的魔君，在魔族之中还有五个，以咱们的战力，无论是抗衡，亦或者布局针对，非是难事。”
　　“至于更下的九天十地十九魔神，此役亦有七个被剪除，余者不过十二；这些魔神的修为……与丹空、冰冥、道盟风云、星魂右天王差相仿佛而已。”
　　洪水大巫在魔族大阵中冲杀出来，对这些战力更加直观些。
　　左长路与洪水，乃是三大陆唯二的混沌境界。
　　而雷道与吴雨婷则是大罗巅峰，游星辰与烈火等巫盟靠前的几位大巫，都是大罗高阶。
　　其他的几个老家伙，基本都处在大罗中期。
　　至于琴煞剑君游东天等人，则不过刚刚突破大罗层次。
　　再往下，就是左路天王夫妇这个层次，在混元巅峰，半步大罗修为。
　　“以上是此役魔族所显露出来的顶峰战力，但让我心有芥蒂的是，魔祖手下的左右护法，于此役并没有现身，也不知道是早早陨灭了，还是隐身在暗处，伺机而动。若是此两魔还健在，级数至少也要在八大魔君之上，也就是我和左兄的这种层次，或者……比我们更高些也说不定，毕竟是太古级数的强者。”
　　“若是魔祖不参战的话，综合两边战力对比，我们集合三大陆顶峰战力，不但可以不弱于对方，甚至是胜算颇高……”
　　洪水大巫说到这里，没有再说下去。
　　但众人心中都明白。
　　若是魔祖参战，三大陆就是必败无疑，而且还很难从他手上逃得性命！
　　之前左长路早有准备，又有妻子相助，还差点被魔祖一枪就穿了糖葫芦。
　　其他人……九成九连逃走的机会都不会有！
　　一念及此，众人不禁愁容满面，尤其是道盟诸人，更是面如死灰。
　　左长路沉吟了片刻，道：“我倒是有一个主意，算是一个不是办法的办法……”
　　众人急忙问：“什么主意？什么办法？计将安出？”
　　“现在两边冲突时间寥寥无几，但多少还有点，小儿手里有一件……空间宝物，咳咳……”
　　左长路看了丹空大巫一眼，道：“……灭空塔。”
　　丹空大巫顿时满脸黑线，吃人一般的目光看着左长路，涨红了脸，却是一声不吭。
　　冰冥大巫见缝插针快乐的道：“哈哈……那玩意儿我知道……就是……”
　　冰冥大巫幸灾乐祸的一句话还没说完，已然被轰的一锤生生遏止。
　　冰冥大巫整个人瞬时间飞了出去不知道多远。
　　左长路此说倒也并非突发奇想，委实是左小多提醒了他。
　　双方硬实力对比，严重不足，这将是倾斜彼此战况走势的巨大缺陷。
　　左小多看到了，李成龙也看到了。
　　时间这玩意，纵然已经不多，但尚有运作的余地，未必不能偷天换日。
　　“机缘巧合之下，那灭空塔发生了一些异变，突破了固有的范畴……”
　　左长路道：“那玩意内部的时间流速与外界差异极大，外面的一天，在灭空塔内里就是一年零三个月……”
　　“虽然是临阵磨枪，但是……也能增强一些。算是不是办法的办法。”
　　“还有此事？！”
　　这句话甫一出口，连洪水大巫和丹空大巫也是瞪圆了眼睛。
　　左长路咳嗽一声道：“但我丑话得说在前头，空间类宝物就算再如何的玄奇，仍旧没有形成洞天或者一方小世界，就算灭空塔内部空间相对稳定，但若是一次性涌入太多的高手强者，仍旧未必符合得了，光是灵气消耗就是个问题……若是咱们决定进入修炼，若是发现不稳……诸位谁的身上还有空间类法宝的……请不吝施以援手，相助稳固空间。此外，这空间的基石乃是星魂玉修炼之后的剩余粉末，多多益善……”
　　“这个没问题！”
　　雷道人等一挥手，道：“咱们现在最欠缺的就是时间。再珍贵的法宝于眼下这个当口都是身外之物，等会我收集一下都送进去，还有，等下我会即刻发布命令，收集整个大陆的星魂玉粉末。”
　　“巫盟也照此办理！”
　　“星魂这边，也是一样！”
　　计议已定，左长路立即将左小多召回，然后，一众高层带着大量的修炼资源、天材地宝，进驻到了左小多的灭空塔空间之中。
　　这回反而是左小多和李成龙等人每次留下两人在外面坐镇。
　　魔族只要有动静，就进去叫人。
　　“防线这么宽，敌人发动这边再出，恐怕难以做到周全。”
　　“咱们这边的综合实力落后于对方，就算是全部都在外面，也难以做到周全，但每多修炼一刻，综合实力便强一分，暂时的得失无须多虑。”
　　有些担心的人被一句话怼死。
　　而在所有人集体进入的时候，灭空塔空间还真如左长路所说的那般出现剧烈的变化，大抵是这帮人都是此世顶峰之属，远非左小多李成龙等人可比，无论境界修为实力每一项都是如此，人头数更是多出数倍。
　　灭空塔没有即时超载，仅止于晃动不已，呈现空间不稳的迹象已经是极出色的表现了；众人见状倒也不算意外，第一时间就将准备好的空间宝物都扔了出去，用以稳固空间，跟着又将大批量的星魂玉粉末倾泻下来。
　　如此过了十几分钟的时间，灭空塔空间终于平稳了下来。
　　面对如此变故，灭空塔的二号人物小龙颇有几分心有余悸来着。
　　这帮人，除了本身实力修为境界高得离谱之外，还带有三方最强气运，直接将小龙打了一个措手不及。
　　委实是这帮人的阶位太高了，就算并无恶意，仅止于一个突如其来，已经够小龙喝好几壶的了！
　　总算这帮人进入的同时，带来了大量的伴手礼，小龙好一通忙活，终于将所有气运尽数打散，接收新进来的空间宝物，用之于加固空间，扩宽空间，并佐以娲皇剑的助力天运，这才幸保不失，空间顺利晋升。
　　回头想想，若非之前李成龙等人不断在其中肆虐战斗切磋，令到小龙对复建有了不少的经验，这一次的突如其来变故，只怕还真应付不来。
　　而说到助力，此际脸如同锅底一般的丹空大巫，须得居首功，断断无人可及。
　　此君进入灭空塔之后，本身修为实力精进如何不好说，但付出的辛劳努力，历历在目，真实不虚……
　　搁丹空大巫自己的话说：这个塔，这名字，就是为了干死我吧？！
　　大家一同进来这个破塔……别人都是闭关修炼，实力精进，唯有我只得一门心思，豁出老命的稳固空间，还搭上许多宝贝来做加固，贡献值谁敢跟我比——就因为没人比我更明白空间之力！
　　这特么……
　　“丹空哥，个中滋味是不是挺奇妙？”冰冥大巫凑上来，一脸的贱笑。
　　“你不要和我说话。”丹空始终黑着一张脸，仿佛所有人都欠了几百万。
　　“谈谈嘛，谈谈感受，是不是特别的酸甜苦辣咸，是不是要忍不住叹息一声，人生啊人生……”冰冥大巫跟在丹空大巫后面，脚步不即不离，脸上一片唏嘘。
　　但是身上那股子幸灾乐祸的八卦味道差点溢出天际。
　　当然，贱气也是冲天而起，差点将灭空塔都溢满了……
　　“丹空哥，聊聊嘛，请问你对这灭空塔的名字，有什么高深的见解？”
　　冰冥大巫喋喋不休，跟在丹空身后，寸步不离：“……不得不说这是很奇妙的事，嗯呐丹空全力建造灭空塔，这事儿，真是啧啧啧……命运啊，人生啊，际遇啊，哦，我醉了……”
　　丹空大巫全然没有搭话的意思，径自一脑门黑线的躲到了洪水大巫身后。
　　冰冥大巫跟上去还要继续说，被洪水大巫狠狠瞪了一眼，忍不住很不满的道：“又不是你儿子你天天护着他干毛线……吃饱了撑的……我一肚子感慨还没感慨完……”
　　“你可闭嘴吧……求你了小舅子。”
　　烈火大巫抓紧时间将冰冥大巫的嘴巴用一块玄冰堵了起来。
　　一句话得罪两个人可还行。


第七章 人心各异
　　冰冥大巫嘴巴被捂住，一肚子骚话说不出，急的呜呜叫。
　　烈火大巫丝毫不放松。
　　他唯恐自己小舅子在说什么，现在可不是平常时候。
　　现在这个当口，丹空大巫乃是重中之重的关键，只要其嘴稍微一歪歪，无论是洪水大巫还是左长路都会第一时间跳出来搞定冰冥大巫，具体怎么搞定，痛扁一顿是最轻的，打个半死也不过是等闲事。
　　接下来所有人开始修炼；一边专心修炼，一边看着被自己消耗掉的大量星魂玉粉末掉落在地上，然后即时消失不见，都是啧啧称奇。
　　这帮人的修为级数已经太高，即便是极品星魂玉于他们而言，也是一瞬即干涸，化为齑粉。
　　所以他们想要更进一步，要么是借助各种符合自身属性的天材地宝，要么是参悟自身功体奥秘，以水磨功夫，天长地久的点滴精进，若是他们纯以星魂玉为辅助修行材料，那才是多少也不够用的。
　　不过当下却是例外中的例外，正因为星魂玉对他们而言殊不足道，也就间接形成了一个怪圈，一呼一吸之间，他们周遭的大量星魂玉便即化为大量齑粉，然后被灭空塔空间吸收，然后再消耗，再吸收，如此循环，虽然这样消耗了太多太多星魂玉，却也间接制造了大量的星魂玉粉末。
　　简直是一群超大型的星魂玉粉末制造机！
　　洪水大巫私下找到了左长路，传音道：“老左，这里……是否可以考虑留些种子。”
　　见到这个空间的特异，洪水大巫终于动心了。这里乃是留些种子人才的最佳宝地。
　　但是想要将巫盟的种子弄进来，左长路不同意是不可能的。
　　估计一个个的都会被左小多给弄死——对于这位干儿子的性格，洪水大巫还是很清楚的。
　　这货看起来又骚又浪又贱，但是骨子里那种心狠手辣，却也是很明显的事。
　　那一对大锤的杀伤力，洪水大巫比谁都清楚。
　　左长路叹口气：“你也是这么悲观么？”
　　洪水大巫沉默了一下，道：“面对魔祖，恐怕是……连逃走的希望，都是一种渺茫。”
　　左长路默然无语。
　　洪水大巫这句话，也正是他心里想的。想了想问道：
　　“魔祖的修为，你认为……已经去到了什么地步？”
　　“若是说你我，咱们所谓的混沌修为，乃是接近半圣级数的话，魔祖的境界起码也得是准圣，亦或者是亚圣……但说到魔祖的战力，尤其是搭配上弑神枪，绝对可以称之为圣人级数！”
　　洪水大巫叹口气：“勇气再高，真实实力差距太远，终究难以成事。”
　　“准圣，圣人战力……”左长路口中喃喃道。
　　“我甚至觉得，那些不以战力著称的圣人，还不是魔祖的对手。”洪水大巫道：“魔祖的战力，即便比之东皇陛下，也丝毫不遑多让。”
　　“换言之，就算是我臻至共工祖巫的层次，多半也不是魔祖的对手。”
　　两人四目相对，都是感觉到无力。
　　正如之前所说，若是魔族的战力中，没有魔祖罗睺这个最高级别，那不但可以一战，而且胜算还颇高，即便是极端鏖战，覆灭魔族也是不在话下的！
　　但就是差了这么一个人，却是将胜负的天平，直接打翻！
　　令到双方的优劣之势，即时逆转！
　　有这么一个人虎视眈眈，就算是十二大巫道盟七剑再加上星魂所有高层一起围攻，魔祖也能从容应对，乃至将所有人逐个击破，尽数干掉！
　　以魔祖的修为实力，搭配弑神枪的神速，只要被其重伤，只怕连自爆反噬的机会都不会拥有！
　　原本还以为传说中的魔祖一枪挑尽三千大道，是以讹传讹，是后人夸大，原来，竟是真实！
　　明了到这点现况，两人不禁相对叹息。
　　“洪水兄，我们人族的远古高手，我是没有见过，传说是有，但是相比较魔祖这等强者，仍旧是远远不够看；但是你们巫族的祖巫，都哪里去了？”
　　左长路皱着眉：“我记得当初巫妖大战，除了祝融等几位祖巫以及夸父后羿等大巫确认陨落之外，其他的……貌似并没有真正陨落吧？”
　　“他们人呢？都哪里去了？”
　　洪水大巫也是一脸无语：“你问我？我还想知道呢。我所知道的，并不比你多多少，就止于那点传说；事实上，我也没有真正见过祖巫大人们任何一个。”
　　“但是祝融祖巫，是真的陨灭了，还有厚土祖巫，传说中化作了六道轮回，才有了现在生灵的轮回转世之说，还有另外几位祖巫也是当场陨落，至于下落不明的祖巫，确实是有几位……”
　　洪水大巫脸色都有点无奈起来：“但是现在在还是不在我是真的不知道，更不知道其下落。”
　　洪水大巫有点憋屈。
　　我要是知道任何一位的下落，被他们指点两句，现在又岂能是这种进境？还容得你Hi者兔崽子和我平起平坐？——洪水狠瞪了左长路一眼。
　　“……”
　　左长路也是叹口气：“道盟的三清圣祖呢？当年的上古道盟的高手呢？他们又去哪了？”
　　对于这个问题，所有人都是无语至极。
　　之前没有遇到魔祖的时候，总想着三大陆群策群力，精诚合作，怎么还不能拼出来一线生机，但是现在真个遇到了，真正感受到了魔祖的强悍，才明白太古顶峰强者，一至如斯，强不可撼！
　　不只是左长路，现在连洪水大巫都在盼着渴望着，当初上古的祖宗英雄们，赶紧钻出来一个啊……
　　我们这些后辈们，承受不住了！
　　至于道盟，早已经是几十亿人一起焚香祈祷了……
　　老祖宗，快现身救驾吧，我们快完蛋了……
　　……
　　三天过去。
　　魔族大队兵马，长驱直入，势如破竹的占据了方圆两万多里内陆区域，而后续兵马还是源源不断，显然是有余未尽，陆续有来。
　　此次魔族内陆，这一次因为撞击而造成了不小的动静，但三大魔君是豁出了全部威能，全力护佑，所以才有之后的气空力尽，回气不及，无能负荷连环攻击而至陨落。
　　所以说，除了左小多等人为制造的损失之外，其他的天灾损失并不能算是多大。
　　而道盟这边，却是真正意义上的山崩地裂，损失惨重到了极点！
　　一个撞击，整个道盟大陆的所有高楼几乎没有幸免，尽数塌陷了。
　　整个道盟大陆，就只是因为这一撞，死亡人数直线飙升到了三千万以上，而受伤人数更是多达两个亿之多！
　　堪称是前所未有的伤亡数字，匪夷所思的超巨天灾！
　　这一场地震，即便是在道盟中心地带，也达到了九级半！
　　星魂大陆，也达到了八级以上，相对受损最小的，反而是巫盟大陆。
　　不过巫盟在大陆对面，一个震荡之下，潮水掀起滔天巨浪，直接将三个沿海城市淹没……
　　三大陆，触目所见，尽是满目疮痍，民不聊生。
　　三大陆高层并没有进行安抚民生，仅止于简单的救援，因为实在是没有多余的能力了。
　　几乎所有的高端战力，都已经去了前线。
　　然后就是全大陆通知：魔族大陆，已经到来，现在正在边关鏖战！
　　而这次空前的地震，便是因为魔族大陆归来所致。
　　生死存亡的时刻，已经真正的到来了！
　　人贵自救，在此大陆沉沦之秋，亡国灭种之际，三大陆高层号召，所有武者，赶赴前线，抗击外族，护我河山！
　　随着这一声令下，无数的武者，开始从各个城市，各个乡村出发……向着前线进发。
　　有些是犹豫，有些在出发之后又后悔，有些一边往前走一边忐忑不安……
　　但更多人却是义无反顾，一往无回。
　　与此同时，还有无数商人和民间组织，购买了太多太多的军需用品，浩浩荡荡向着前线运输……
　　当然，有好就有坏，纵使是在这等生死时刻，也有不少商人开始囤货，准备涨价，意欲发国难财……
　　在他们心里，反正这帮准备上前线的或者已经上前线的有今天没明天的也不在乎钱……索性就狠狠的宰上一刀。
　　也有许多心眼多的武者在心里打小算盘：现在世界危机，唯有在军中才是强者最多，也是最安全的地方。
　　左右前线一旦失守，在后方仍旧难免伸着脖子挨宰……
　　至于去前线作战，貌似危险更甚，但是在哪里又没有危险了？
　　还不如拼一把。
　　所以，这些人也去了前线。
　　总而言之言而总之，危难时刻，人性的光辉被放到了最大，但是人性的丑恶，也在这种时候被展现的淋漓尽致。
　　好与坏，美与丑，善良与邪恶，付出与贪婪，光辉与肮脏……不差先后的齐齐闪耀而起，辉映着这人世间。
　　一如千年之前。
　　一如万年之后。
　　……
　　魔族第一波试探性攻击开始了。
　　一如左长路预料，魔族的高端战力，几乎就没有出手。
　　兵对兵将对将，这本就是自古以来战场规矩。
　　并不是说高手不能对蝼蚁出手，而是……


第八章 没有第二战场
　　并不是说高手不能对蝼蚁出手，而是……
　　一来呢，丢人，二来，你对人家的小兵下手，人家也会对你这边的小兵下手的。
　　至于第三点，才是重中之重的：谁先出手，就难免给对方留出了空档！留下了对方机会！
　　你在这边出手，一个传讯，那边就有可能被攻击，被乘隙而入。
　　兵法自古如此，尽皆如是。
　　而对魔族来说，同样不会违逆此至理，更别说还有两大陆冲击之余的突袭，肯定是要先摸一摸这祖地的底细，究竟如何。
　　所以这第一波攻势，看起来猛烈，其实彼端完全能应付自如，毕竟是三个大陆的精英联袂，更别说其中的大部分，都是在战场上过了几千年的老油条了。
　　所以这第一波的对撼，三大陆方面不仅轻松，还是稳占上风的。
　　甚至……高层们都没有出手，就将第一波攻击粉碎掉了。
　　辉煌胜利，敌我战损，达到了恐怖的一比二十五！
　　这样的胜利成果，简直是不要太辉煌了！
　　一片欢腾。
　　紧接着下来的十几天，魔族一方的军队一波一波的攻上来，一波一波的被杀退回去；偶尔有规模很大的战役爆发，但三大陆联军这边认购应付得宜，每一次都让魔族大军铩羽而归。
　　以至于在最初几天接战之后，连几位天王们与大帅们也都进入到灭空塔的内中来练功精进了。
　　就只留下几个人在外面总览指挥。
　　人人都已经知道，魔族目前的攻击仅止于试探，一次一次的试探，一次一次的也是为了他们自己的部队在适应战场，适应战争！
　　毕竟……就算魔族有所准备，但他们整个族群在外面漂流了这么多年，何来什么大型战争的机会可言。
　　一般窝里斗也是很快被制止。
　　无论是战争经验，亦或者是地利方面，尽都处于天然的弱势。
　　而三大陆联军，可以毫不客气的说，几乎每一位大帅下面的大将，再之下的中级将领的副将，都要比现在魔族的总指挥更熟悉战场节奏！
　　这是巨大且难以追逐的巨大优势！
　　而魔族做出这样的战略决议，也是有理由的：不可能军队什么都不做，什么都不付出，只是高层出去战斗，扫平天下让大部队只是过去享福吧？
　　毕竟就算是治理天下，也是需要众多的人才。
　　如果只是高层出手，下面什么都不干就只是等着享福——那老子修炼几万年是为了蝼蚁们当打手的么？
　　这话，话糙理不糙。
　　更有甚者，三大陆方面已经做出积极回应，甚至是乘隙重创了魔族高层，错非有魔祖坐镇，早就要面对大批顶峰战力的袭杀，再者，己方的魔族大陆可以回归，其他大陆未必不会归来，若是妖族大陆亦如魔族大陆般的回归呢？
　　妖族妖皇东皇，可是丝毫不逊色于自家魔族的太古巨头，若是魔族军队不能尽快适应在这块祖地大陆上战斗，就算自家高层，甚至魔祖大人强势出手，覆灭三大陆顶峰强者，之后却又何能抗衡其他的归来大陆？
　　所以魔族需要尽快的适应战场节奏，为此，哪怕是要付出大量的牺牲，也是在所不惜的。
　　在察觉了魔族的弱点之后，防线上的三大陆联军开始转为施以针对性的设置陷阱。
　　先战略撤退，诱敌深入，然后聚而歼之……
　　示敌以弱，然后埋伏包围，各个击破……
　　明修栈道暗渡陈仓……
　　掐头去尾，中路开花……
　　各种各样的战略战术，让魔族用生命为代价的补课，补战争课——毕竟这些东西，若魔族打算真正的磨下去，真正的掌握战场经验阅历，早晚都会知道，或者学习到，所以大家也不担心泄密。
　　就趁着这段时间多消灭你们的有生力量了……
　　至于你们学会了……嘿嘿，老子们在战场几千几万年的经验，能是你们一帮棒槌几天就能学得会并且赶得上而且超越的？
　　做梦去吧！
　　只要你们不出动高手，你们在我们面前，那就是一群待宰的鸡，至少当前就是如此！
　　其实论到单兵作战能力，魔族的单兵战力要比三大陆联军同级数之人要强得多。
　　但是，真正开战，吃大亏的、死得最多的，却尽是魔族！
　　战争的节奏很快速、很频繁。
　　有时候一天下来要引爆十几场，有时候一天一百多场——合共两万多公里的防守线，战斗少了才是见鬼。
　　然后联军方面开始头痛一件事。
　　的确，目前的战况是联军占上风，但是……联军仍旧难免会出现伤亡，出现相当的战损。
　　对面明明惨重得多，对面却似毫不在意、完全不在乎普通魔众的死亡！
　　死就死，无所谓哒！
　　这特么……
　　你们不在乎，我们在乎啊！
　　尤其是看到……一位魔族的元帅级人物指挥战场，手边有兵强马壮的预备队，但是，三千名魔众败退下来就在他面前千米处，这等近在咫尺的地方被杀戮……
　　而联军这方面早早就布好了陷阱，只要他让预备队出来救援，就一拥而上四下里包围分割，将预备队也都灭在这里……
　　但结果却是，对方纹丝不动，眼瞅着一干魔众被灭，全然无动于衷！
　　注意——这并不是识破了奸计的按兵不动，而是真真正正的无动于衷，置之不理。
　　面对这样的结果，联军方面岂不只能无语了！
　　指挥战斗的东方正阳差点一口老血喷在对面魔族元帅的脸上：你奶奶的，怎不出来？
　　自己人死在面前都不救，你丫也算个统帅？
　　难道这算是另一种以不变应万变？！
　　而对方偏偏就是这样子，这般的违反常规……
　　如之奈何？
　　这样子氛围的战争，从开始的每一天都有发生，渐渐发展到二十四小时的不停发生。
　　偌大的防线，不是这里爆发，就是那里爆发，就这么连续爆发了两个多月。
　　对于魔族的添油战术，一开始的三大陆联军是深表不屑的：就这样的傻逼统帅，纯粹就是送人给咱们宰啊！
　　来吧，多多益善！
　　来啊，来者不拒！
　　但随着战局步步的渐次展开，众人慢慢感觉到了个中的不寻常。
　　因为对方的技战术手段，在这两个多月的时间里，飞速的增强，快速的增长！
　　其中表现最显著最亮眼的莫过于对方的统帅，几乎每一个都将‘慈不掌兵’四个字贯彻始终，贯彻到底，贯彻得彻里彻外！
　　百万人观敌料阵在后，一万人出战在前。
　　那万人不敌，在后的百万人就只会看着这一万人战死在自己面前，绝不会有任何一人妄动！
　　这种冷血，看得众人心中发凉。
　　一次两次可以认为是为将者督军得利，可每次都是如此，那就是魔军统军尽皆如是，怎不胆寒？
　　随着时间持续，在魔族将领统帅的铁血指挥之下，各种指令号令命令也见一天比一天更加完善；他们用不断牺牲为学费，以之学习彼端的技战术经验。
　　亦是用这种最最极端的方式，来适应他们阔别了不知道多少年的两族战争。
　　偏偏魔族适应得很快，而随着魔族大军渐渐适应三大陆联军的战术战略，三大陆联军的战损伤亡数字直线上升，一天比一天更惨重。
　　面对这种情况，在这边负责统筹指挥的东方正阳直接下了死命令：改变当前对敌战略，只要魔族来攻，必须全歼！
　　唯有这样才能暴露的稍微少一些，但面对魔族恐怖的学习速度，罔顾自家儿郎的极端心态，东方正阳心头的危机感，越来越重，宛如大山压顶，百上加斤，越来越感不堪重负。
　　他甚至已经可以预见到，另一边的魔族，大战和总攻的时机，正在趋向成熟，决战之日，只是一个时间早晚而已。
　　“魔族初来乍到，兼且少有大规模军旅对战经验，所以甫一到来，就采用以魔众性命为代价为学费的方式，学习我们的技战术战略，所以才会采用这般极端作战模式，来慢慢的摸索历练。”
　　“而魔族另一个最主要的目的，未尝不是在拖延时间，让他们的人马不断从魔族大陆本土来到三大陆祖地这边，聚集过来，毕竟一个大陆的整体军力调动，需要很多的时间缓冲。”
　　“相信等到他们兵马齐备，最惨烈的战争态势就会展开。而我估计，这样的时刻，即将到来，最多不会再多过十天的缓冲。”
　　“魔族的总兵力，在这段时间里展现出来的已经上亿。一旦战役全面爆发，当前的这道防线是万万守不住的，战线实在是太长了，难免疏漏！”
　　“下一步，我们肯定是要退的。”
　　“但第二阻击战场该当放在什么位置，此事还要请御座和洪水大人、雷道大人定夺。”
　　东方正阳第一时间就将他之预见反馈了上去。
　　“第二阻击战场！”
　　左长路与洪水大巫还有雷道人齐齐皱起眉头。
　　东方正阳的汇报虽然说是让三人定夺，但实际上也等于是说了……道盟境内，根本没有可堪守御的第二战场。


第九章 分歧！
　　如果有可供选择的第二阻击战场，东方正阳，作为一个经历万年征战的统帅断断不会不提出来。
　　但若是直言全面放弃道盟领土……不但是不人道的，同时东方正阳也不具备这样的权限！
　　“第二阻击战场……”雷道人在这短短的几个月时间里，却几乎老了几千岁，老态尽显。
　　他唏嘘着，眼看着洪水大巫与左长路紧皱的眉头，心头满满的尽是苍凉！
　　他如何不知道两人没有说出来的是什么。
　　道盟的英魂关，在这一边的数量一共也没几道，即便有设立的，方向还都是反向的。
　　全无护御阻击之能，却又如何阻击敌人的大局来犯？
　　这样的基底，何异是给进攻的魔族提供的屏障，或者说是给魔族提供的利器，让他们能够依托这些英魂关，对联军造成巨大杀伤战损。
　　须知魔族之所以到目前为止，还没有发动总攻的其中一个原因，就是人生地不熟，并无地利加成，若然三大陆联军再失去地利的优势，甚至是反过来的地势劣势，伤亡只怕就不能单纯用惨重来形容！
　　“如何对得住那些为了英魂关壮烈牺牲的英雄们啊……”
　　雷道人仰天长叹。
　　“现在不是叹息的时候。”
　　洪水大巫毫不客气的道：“雷道，我明确告诉你吧，在这样的地方作为第二战场，让我们的儿郎们做出没有必要的牺牲，我是不会同意的！”
　　左长路点点头，表示自己完全同意洪水大巫的说法。
　　因为这等于是白死。
　　不是不想阻击，而是你们造成了这样的奇葩恶劣局势，却让我们来拼命，用人命去填？
　　纵使目的是保护后方的数十亿生灵，但我们根本就无法向那些浴血奋战的兄弟们交代，甚至是无法面对他们！
　　凭什么道盟的失误却让我们巫盟和星魂的战士用生命来给他们弥补？
　　同样的生灵陨落，难道我们巫盟星魂战士的生命就不是命了吗？
　　一时间，雷道人胡子颤抖不已，半晌才道：“我可以理解二位的立场与抉择……但我们道盟不能当真就此放弃……二位，你们星魂和巫盟所属的战队，从现在开始，可以筹划撤出第一战场的方案，我们道盟军队会在天狼山一代构建第二阻击战场……而你们，继续后撤，后撤到可以设置第三阻击战场的位置。”
　　“为了后方的数十亿生灵计，我们用我们的牺牲，来弥补我们犯下的失误，为内陆的道盟子民争取到足够的后撤时间。”
　　洪水大巫深深吸了一口气，道：“雷道，我不得不说，你很迂腐，既拿不起，也放不下！真的很让我看不起，你实在太不了解战场，更不了解战争！”
　　“在这样的地势下战斗，又只得一方之力出战，你们道盟只会付出最少数亿人头数的不必要牺牲！而这数亿的战力，到了星魂那边的阻击战场上，能够发挥出多大的作用？牺牲在天狼关，值不值得？”
　　“当前是亡族灭种之战，不是一般意义的战争，绝无转圜余地！”
　　“一旦失误了，付出的数亿战士性命，再也挽不回，只会造成三大陆整体的战力缺失！这一节，难道你竟不明白？”
　　洪水大巫很气愤。
　　雷道人的选择，让他心生岔然，更兼憋闷。
　　“雷道，洪水兄说得对。你们道盟独力出战，更兼劣势如此明显，就只有白白送死一途。”
　　左长路道：“退一万步说，三方联军才刚刚组建不久，便出现了你们在前方战斗，豁尽性命，我们两方却撤出，坐视你们牺牲，对于我们的将士来说，也将承受莫大的道德谴责心理，这同样是巨大的压力，有了这样的心理，战士们哪里还敢将后背交给战友？”
　　雷道人颤声道：“我何尝不知道这其中的道理？但是……我们一旦全军后撤，等于是将大半个道盟大陆，全部送到魔族的嘴里，那可是超过五十亿的生灵啊！”
　　“五十亿人命！”
　　雷道人心境已经呈现崩溃之相：“心里如何过得去？！”
　　“那你就决定让能够抵挡侵略的战力，和这五十个亿人一起死，然后你的心里就过得去了？这是什么道理？”洪水大巫愤怒的斥责道。
　　“或者……或者只要我们再努努力，尽力拖住魔族一个来月的时间，后方能撤退到安全区的民众，起码能多出来十几个亿。”雷道人暗淡的眸子中闪过一丝希冀道。
　　“你想得太美了，太过理想化了！”
　　左长路无情道：“你怎不自行飞回去看看，看看你们道盟有多少故土难离的人，只要不到最后一刻，人总也不会后悔，真正后悔的时候，早已无法挽回，人心尽皆如是，总是希图一个侥幸，却不知那有那么的侥幸！”
　　“现在战争已经打了一个多月，而你们后方撤退的民众，就只进行了一小部分，就算撤走的那部分人，也不过是撤到了大陆东端，就不肯再前进，星魂那边已经敞开了大门准备迎接道盟的撤退，但是迄今为止，拖家带口进入星魂大陆的……总人数都不超过一千万人！”
　　左长路叹口气：“我知道你不想生灵涂炭，想要最大限度的护持道盟民众，但后方的安逸必须要用鲜血和残酷来打破，非如此又怎会产生生死紧迫。”
　　“只要这边还在战斗，后方就不会动，就会心存侥幸！”
　　“我非是不在乎普通百姓的死活，但首先得是他们认识到当前的危机程度，他们选择了死命坚持不撤退，那就只能让他们去死！”
　　“因为我们知道，他们那种侥幸心理绝对不会存在！”
　　“所以我们不可能为了他们的错误抉择，将我的战士全部战死在这里，来成全他们的侥幸，他们的错误！为他们的愚昧与侥幸陪葬！”
　　“我们若是全战死在这里，我们身背后的两个大陆，岂不也都完了，岂不是还要死更多人？！”
　　左长路深吸一口气，道：“所以……道盟大陆的广阔地界，我们选择放弃。我们不会与你们共存亡！”
　　“如果你们非想要做到良心安稳，那么你们道盟自己去拼。我们必须要着手建立真正的第二阻击战场了。”
　　左长路话说的很重，也说得很不留情面。
　　洪水大巫眼中却全是赞赏。
　　这才是最正确的。
　　如果道盟这边有英魂关，一切按照大家商量好的来，那么大家就在这里决一死战，未尝不可。
　　但是……偏偏没有！
　　这，简直是混蛋的做法！
　　而且道盟的民众也是一样的，安逸的太久，不想撤退，不想抛弃自己的基业……
　　若是战士们在这里决战死拼，为了这批自私愚昧的人战死，恐怕真的会死不瞑目！
　　雷道人黯然点头：“我明白了。这是应该的。”
　　接下来。
　　道盟方面的高层单独开了一个扩大会议。
　　七剑的脸色都是阴沉到了极点，下面的十二位天王也是满脸阴郁，其实又何止他们，上百位大将，元帅，个顶个的脸色都难看到了极点。
　　懊悔，茫然，愤怒……以及，紧张，失措，还有……壮烈。
　　之前星魂与巫盟日月关战斗，道盟基本没有参加，如今，道盟万年不战的弊端，以及和平安逸造成的苦果，每一位高层都已经尝受到了！
　　当初是多么自私，多么狭隘，现在便有多么惨痛，多么后悔！
　　很多人都在扪心自问：为什么星魂和巫盟都在培养天才，都在不断战斗提升的时候，道盟却没有动呢？
　　以道盟的潜力，以及原本远远超过星魂大陆的实力和修炼氛围修炼传承，这万年征战下来，会涌现出多少强者？！
　　为什么……就没有战呢？！
　　不仅没有战，还将星魂和巫盟作为潜在的对手，处处拖后腿，甚至铸造英魂关，都是有意无意的向着星魂和巫盟的方向……
　　如今魔族从背后攻来，居然造成了这样的尴尬到极点已经无法挽回的场面！
　　这，怪谁？
　　雷道人同样心中如同吃了黄连一般。
　　“情况便是这样的情况，魔族一旦全面决战，这里是注定守不住的。而到那个时候……咱们的英魂关，方向……哎，必然会成为魔族的堡垒。”
　　“而英魂关无法破坏。”
　　“所以……若是在这些地方决战，对于我们联军是不公平的；我们的失误，也不能让别人来买单！”
　　“所以……道盟必须有所决断，有所牺牲！”
　　雷道人一字一字，重若千钧。
　　“道盟留出一半人马，构建第二防线，用命，拖住魔族！”
　　雷道人轻声道：“至于谁留下，谁跟着去第三防线，老夫不会强行指派，自己报名！”
　　“我留下！”
　　火道人淡淡道：“道盟不能被人看扁了，我留下来指挥大局。”
　　雷道人眼神黯然一下，随即道：“还有谁？”
　　云道人叹口气，道：“我陪着火，也足够了。你们五个回去第三防线。”
　　道盟七剑，有两个表示留下。
　　左长路和洪水大巫差点破口大骂！
　　他们不是不明白雷道人等人的心思，但是，既然已经犯了巨大的错误，就非要用另一个巨大的错误去弥补么？


第十章 小祖宗
　　随后，几位天王以及超过七十位的将军都表示要留下来！
　　“不用这么多！”
　　雷道人轻声道：“留下四位天王，率领所部十二大军团，就足够了！”
　　他站了起来，轻声道：“此战乃是必死之战！诸位已经付出一切，本不该多说。不过道盟大陆危急，诸位，一切拜托。尽量，将时间拖延得更久一点！”
　　“仅凭道盟一己之力，战力必然大有不如，但是……希望诸位，以生命，来为我们道盟大后方的民众，阻击拖延开战之后的一个月时间！”
　　雷道人站起身来，轻轻躬身：“诸位，拜托了。”
　　“老祖！”
　　所有人齐齐躬身到地：“吾等必不负所托，一个月的时间，必然争取到！”
　　“将名单交给我，我带走！”雷道人眼中含泪：“谁说我道盟没有好汉！”
　　“道盟千古威名，我等誓死维护！”
　　……
　　这段时间以来，对生活氛围生出不满的，莫过于左小多者。
　　自从左长路倡议，三大陆顶峰修者一水的进入到灭空塔修行精进，可说是严重地打乱了左小多的既定作息习惯以及修炼计划！
　　现在双修增进修为高峰期，已经过去，水火不容酒虽然是顶级辅助逸品，可左小多左小念前段时间饮用得太过频繁，致令功效渐次下降……
　　而最大的问题还在于，左小多虽然是打着练功精进，未来护佑三大陆的高大上幌子，但他骨子里的真实目的，又岂会是为了练功这么Low！？
　　真正的关键是……那啥好不好？
　　而随着这批人的进来，左小多这段时间以来的好日子彻底结束了，告吹了。
　　而且还陷入了天天挨揍的恶劣地步！
　　星魂高层，十二大巫，天天揍、轮流揍，走过路过不错过的揍！
　　当然不仅揍左小多，也揍左小念，还有李成龙等人也没有逃过被所有高层上下其手的命运！
　　洪水大巫更是时不时的单独给左小多开小灶，两个人四柄大锤抡起来，所有人都深表抗议。
　　“你俩远点！”
　　原因简单单纯，威力有点大不过末节，就只那撞击声响，已经让别人受不了，忍不住了。
　　面对所有人的一致反对，即便是洪水大巫也无可奈何，只好带着左小多去到山的那边，海的那边。
　　这地界虽然没有一群蓝精灵……但还是有小小、小白啊小酒以及娲皇剑等高阶精灵……
　　以及一个最为名副其实的精灵，冰魄！
　　这些小家伙凑在一起，自然也不会消停，互相天天干仗乃是常态！
　　而这些小东西的存在，除了洪水和左长路夫妇之外，并没有让其他人见到。
　　包括灭空塔这件事，能让这些人进来，左长路与洪水大巫已经不知道商量过多少次，最后还是不得不放开，若非是真的没咒念了，又何至于动用这最下之策！
　　但暴露灭空塔的时间流速问题已经是极限，却又怎么可能将所有的秘密都暴露出去？
　　不过左小多等人再如何身心受压，被痛扁被蹂躏被压榨也好，每个人的修为也都随着众顶峰的折腾而翻着跟头的往上滚；这个结果，便是十二大巫都忍不住啧啧称奇，纷纷动了爱才之心。
　　所有高层都明白。
　　眼前这些个才不过二十来岁的小伙子，就已经晋升到了混元境界，乃是何等的天纵奇才！
　　哪怕是将灭空塔的空间时间全算上现实时间的话，这几个小家伙的住世年岁，也没有超过六十岁的！
　　这说明什么？意味着什么？
　　大家心里都清楚明白，心里有数。
　　包括洪水大巫在内，又有哪一个当年突破混元的时候低于一千岁了？
　　以这些人的住世年岁而论，拥有当前这般修为，本是断断没可能的事情。
　　但现在的现实却是，十五个天才，都是在短短时间里就攀上此世修行高峰，正在向着顶峰持续攀登，这样的惊艳之人，无疑尽都是以后的扛鼎人物。
　　甚至道盟雷道人等人，都专门向左长路和洪水提出来：“哪怕天下人都死光了，也一定要确保这十五个小家伙活下来！他们才是真正的希望所在，寄托未来之人！”
　　“他们之中的任何一员，都是一时之选，隽才之选！”
　　在三大陆高层对不够大队这十五人的定位达成共识之余，在接下来的日子里，左小多等人非但没有得到放松，反而被洪水雷道他们揍得更厉害了！
　　是的，道盟七剑也加入了狂殴的行列！
　　上午，十二大巫用巫盟力量为十五个人疏通经脉，灌顶修为；然后切磋对战，撂下南北打东西，美其名曰帮你巩固根基！
　　下午，道盟七剑为十五人疏通经脉，灌顶修为；然后切磋对战，还是撂下南北打东西，仍旧美其名曰帮你巩固根基！
　　晚上，星魂众高层，一如另两大陆的盟友一般处理，然后再继续撂下南北打东西，帮你巩固根基！
　　每天早晨，一众高层围观十五人的切磋；一旦发现昨天教的在今天合适的机会居然没有用出来，立即就是又一顿的撂下南北打东西，这次的美其名曰是让你长记性，肉体是有肌肉记忆的，你不用心记，就用身体来记忆吧……
　　这一串的操作下来，十五人只有叫苦连天的份了。
　　幸亏没过多久，巫盟那边的几位大巫将巫盟的一众天才种子带了过来。
　　人数稍微超过预算，共得五十六人。
　　诸如沙雕，沙魂，海魂山，雷能猫等……上一次与左小多有所接触的那些，一个也没有落下。
　　还有就是另外几位大巫的后人，比如洪家一位，头上先天性的长了两个大瘤子，额头上一边一个，就像是两个鲜明的角！
　　而这位仁兄大名唤作洪小牛。
　　本来这样的名字，合该泯于众人，可是这家伙来到之后，才不过三小时，就变成了所有人的沙包，大抵是这货太欠揍了，每天从早到晚总是一副不服不忿的样子，明明长得丑的一逼还自我感觉良好，他不沦为沙包别人也不服啊……
　　还有一个叫金水晶的家伙，这家伙的尿性不但与洪小牛有的一拼，骚浪贱占全了还有超出。
　　当然，海魂山的蒜头鼻子蛤蟆嘴鼓胀肚子罗圈腿也是一大看点。
　　而最最值得一提的还是雷能猫。
　　这位大能猫来到之后，看到左小多的时候，表情复杂至极。
　　在在流露出一种想要冲上来将左小多吞落肚的微妙情绪……
　　当然，对付区区一个雷能猫，是用不到左小多自己个出面，一个眼色，自有李成龙等人一拥而上，前后不过一个时辰，这位雷能猫就再三言道，自己痛改前非，不敢有什么非分的念头想法了！
　　被揍得差点前后失控的雷能猫，回到巫盟队伍大吐苦水。
　　然后就被海魂山等人联合起来又揍了一顿。
　　这也导致了巫盟送过来的天才种子队伍之中出现了三个沙包，分别是金水晶……雷能猫……和洪小牛。
　　左小多等人每次挨揍，就惯性地去揍这三人出气，渐渐的形成了一个良好循环，一种风气。
　　高层揍我？！
　　没事，我去揍雷能猫。
　　还揍我？没事，揍金水晶。
　　再揍我？
　　我联合所有人一起去揍洪小牛！
　　而巫盟的大巫们气不顺：你们一个个的明明比人家左小多等人多吃了那么多年的饭，现在人家左小多都混元了，你们一个个的却还在居然归玄晃悠，进步最快的两个也才不过刚刚飞天。
　　而且真元压制次数远远比不上人家，你说你们一个个怎么好意思的自诩天才，还恨不得鼻孔朝天，谁给你们的自信！
　　不怕货比货，就怕人比人！
　　货比货得扔，人比人……得死，到哪也是这个道理！
　　就左小多等十五人，都不要说修为最强的左小多和左小念了，其他人随便一个拎出来，落在一众大巫们的眼中，尽都是别人家的孩子！
　　这也就导致了海魂山等人直接进入了地狱！
　　十二大巫看他们愣是没有一个人看着顺眼的，更遑论看在眼内！
　　动不动就是一声怒吼：“人家也修炼，你们也修炼，怎么就能差那么多，你们怎么不去死，怎么好意思活得劲劲的！！”
　　巫盟五十六个人人人都是欲哭无泪。
　　这特么修为比不上人家，我们也很绝望啊！
　　但我们有什么办法呢？
　　要不你们直接打死我们得了……
　　嗯，不对啊……
　　我们之间可是差着辈儿呢！
　　差了很多很多辈呢！
　　以前不知道就算了，现在可是很知道呢，那个左小多，是洪水大巫的干儿子，你们的共同的侄子，巡天御座之子，而我们呢？
　　我们是和你们差着不知道几千代的后代子孙啊……
　　左小多摇身一变直接变成了我们的祖宗，我们凭什么跟祖宗比？
　　还有左小多的那些个跟班，他们乃是同一科的师兄弟，那也是同一辈分，我们有所不及是理所当然的吧！
　　雷能猫等人一开始还是不服的，卯足了劲儿感觉自己能追上，但是随着距离越来越大，一个个也都迅速的改变了想法……
　　而且极快的说服了自己。
　　纷纷感觉：左小多他们比我们强……貌似……这事儿，多应该啊……


第十一章 气运点爆发！
　　海魂山私底下发牢骚。
　　“只是揍我们有啥用？赶不上人家这事儿有什么辄？再说了，左小多就应该优秀！他不优秀谁优秀？他是祖宗啊！”
　　“要我说左小多的修为实力还不够高，就他的出身背景来历，御座的亲儿子，洪水大巫的干儿子，怎么也得跟帝君前儿子游东天左路天王并驾齐驱，人哪，就是怕比较的，要是左小多跟游东天游天王比较，那还不是大大的不如……”
　　“左小多就不应该和我们比，他就应该和游东天云中虎去比……跟我们比，这不欺负人么？”
　　一众巫盟小辈迅速的说服了自己。
　　感觉自己弱……简直是弱的理所应当。
　　跟左小多比……我们不弱，才是不应该……
　　于是心平气和……
　　当然，这话也就是在心里想想，私下里说说痛快痛快嘴。
　　毕竟大家伙心里都明白，这论调不堪驳斥，游东天修为是高，已臻此世顶峰，但他修炼了多少年，而左小多才修炼了几年，怎么比？
　　但素！
　　罗锅不大在背（辈）上！
　　你左小多占着大辈儿，我们不和你比，你也别来和我们比……
　　这一天，洪小牛顶着两个快要被打爆的瘤子哭丧着脸来找左小多。
　　“左祖宗，帮我们求求情吧……一天被揍三十多遍啊……这是何等卧槽的日子啊……”
　　左小多翻着白眼道：“干你祖宗我鸟事。”
　　话音未落，已经是施施然的扬长而去。
　　灭空塔内一片鸡飞狗跳，七十多人在挨揍，一百多人在揍人……
　　唯一比较闲的李成龙则是在编组。
　　他将巫盟的五十六人也都编了组，八人一组，合共七组，正好跟一个礼拜的数目字相吻合。
　　按照李成龙的更深层次说法就是：这样每天都有人挨揍，简直是完美调配！
　　在这样鸡飞狗跳、大呼小叫、惨叫声此起彼伏的氛围之下，每个人的实力，也都呈现出突飞猛进的状态。
　　没有对比就没有伤害，没有伤害就没有动力，这句话在这里委实体现得淋漓尽致。
　　巫盟的五十六个小家伙已经到了崩溃的边缘，天天自己都能把自己练死过去……
　　外界的两个来月，灭空塔内则是过去了三十多年。
　　左小多等人的修为实力，目前已经达到了混元巅峰，这样的战力，已经追平了左路天王等，终于可以跻身此世顶峰之列，虽然是顶峰之末，仍旧是顶峰啊！
　　而更进一步的区别便是，左路天王等天天都在愁着突破，迫切的想要更进一步，到了他们这等地步，早已经不是单纯积累的问题，而是修为，心境的感悟突破。
　　或者有时候灵光一闪，就能突破，如同立地成佛一般。
　　但是绝大部分都是终此一生，也未必能突破，就被死死地卡在这里！
　　这样的人，现在已经很多很多。
　　左路天王，南正乾东方正阳等……足足超过了四十多人，尽都在这三十多年的苦修中，卡在了这一步，始终无法突破，再进一步！
　　丹空大巫和冰冥大巫在和左小多干了一仗之后，两人很默契的从此退避三舍。
　　这一次还好，平分秋色。
　　但若是再有下一次，估计就不是对手了。
　　但我惹不起还躲不起？
　　但还真躲不起。
　　因为这一战，让左小多彻底明白了一些事情。
　　“你是冰小冰？”
　　“你是孔小丹？”
　　冰冥与丹空狼狈不堪……
　　再接着……
　　左小多就认出了烈小火……
　　顿时，从此后三人看到左小多就躲着走……
　　因为左小多见了面就叫：“小冰啊……小蛋啊……小火啊……”
　　居然不叫叔叔了……
　　这简直是何等卧槽。
　　偏偏三人无力反驳，左小多一句话就怼的无言以对：“你们自己说，我们是不是在那个时候平辈论交的？我拿你们当兄弟，还请你们喝酒，结果你们居然要当我的长辈，这是何道理？”
　　“不用狡辩，你们就说，咱们又没有平辈论交过吧！”
　　“哼，吃了我的喝了我的，居然来这一套……”
　　烈火丹空冰冥焦头烂额，到后来实在躲不过，居然出去战斗去了……
　　老子上战场，也不在这里面受气了……
　　有十二大巫和巡天御座以及道盟七剑，聚集了三个大陆的最高经验手把手的传授，甚至帮忙疏通经脉，大家的修为都有了相当的增长！
　　甚至可以说，这一辈子任何时间段的修为进度，都比不上灭空塔内中的三十多年！
　　但随着自身修为臻至当前的顶峰，却被境界瓶颈问题，尽皆卡在了这里，竟无一人例外！
　　而魔族在进行了外界一个多月的学习积累，以及等待之后，终于开始要发动总攻了。
　　时不我待！
　　“勉强滞留在这内中，已经没有任何意义了，非是根基积累，而是一点机缘未到！”
　　左长路对此也深表郁闷。
　　这么多人，这么多位此世顶峰，全都因为境界突破不得，不得不说也是很奇妙的一件事情。
　　若是大家还分散在各个大陆，大家或者还不会觉得如何，甚至觉得很正常，已经是此世顶峰级数，想要再进一步，哪里是那么容易的事情？
　　还是将之放在动辄几千年几万年的水磨功夫，才是最稳妥最正常。
　　但是聚集在一起……就显得不对劲了。
　　“现在兵凶战危，索性都出去战斗吧，尝试在生与死的边缘寻觅机缘，突破了就是突破了，突破不了也不过是个人命数运道……”
　　此时此刻，一干此世顶峰之人看着左小多等人的眼光，竟是充满了羡慕之色。
　　所有人都知道一件事：自己等人陷入境界瓶颈，而这十五个小玩意儿，却没有这层顾虑！
　　他们欠缺的只是积累不够，这才未能继续突破。
　　换言之，只要他们的积累足够了，便能随时随地的突破瓶颈！
　　个中原因大家都隐隐猜测到了，那就是他们对于每一个境界的反复压抑，每次突破都是自身真元被压抑到了不得不突破的状态，一朝释放，所谓瓶颈，纵然不是视若无睹，也是吹弹可破、轻易突破！
　　回头仔细想想，道途修行这条荆棘路，大家每个人都是一步步走过来的，那样的痛苦，自己承受七次，八次乃至所谓的最高次数九次，大抵就是这样的根基积累，令到自己拥有了今时今日的成就！
　　但那种痛苦每次回想，都是心有余悸。
　　可是左小多李成龙他们呢？
　　每个人都是十七八次，二十多次，多的据说是四五十次……
　　人家承受了比自己多几十次，也惨烈几十次的痛苦。
　　这样的根基，这样的积累，他们不成功谁成功？
　　他们的前路怎么可能不顺遂，又凭什么有瓶颈！
　　所谓的瓶颈，还不是当前境界的积累不足，难以突破吗？
　　全都是自己的锅，与人何尤？！
　　众人皆是一时之选，当世顶峰，更兼饱历世情，想通这点之后，真正连嫉妒之心都升不起来。
　　……
　　战场上。
　　蓦地，长风呼啸。
　　三大陆上空，血云密布，似乎在昭示着什么。
　　随着一声震撼天地的嘶吼，魔族在十二位魔神的率领下，终于开始全面进攻了！
　　两万七千里防线全线压了上来！
　　数十亿的魔众兵马，毫无保留的大举压上，发动总攻，毕其功于一役的心思，昭然若揭！
　　“若是不能攻破，便集体死在这里！”
　　这是五大魔君下的死命令！
　　五大魔君，高空压阵。
　　魔祖罗睺仍旧没有参战，不知动向为何。
　　而三大陆一众高层每个人都不曾有丝毫的掉以轻心——谁知道魔祖隐藏在哪里？谁知道他打算干什么！
　　万一抽冷子来一下子，纵使是左长路和洪水大巫，都承受不起……
　　是役，巫盟的七个小组和左小多的不够大队，亦一并赴战，撒了出去，分散进入战场。
　　大战甫一打响，一应的现代通讯就全数无法应用了！
　　最开始还能勉强维持的几座信号塔，维持通讯，这一次，尽皆被魔族高手打破，打碎，连山都给推平了，镇守在上面的将士，尸骨无存。
　　左小多刚离开灭空塔，就感觉到天上下起了暴雨！
　　却是气运点的暴雨！
　　之前进入灭空塔之前，单只是战场上，他就撒出去十几个亿的天机批令！
　　而在他修炼的这段日子里，已经有太多的人卦象应验，身死道消。
　　这些人，每一个都是入道修行者，每个人所产生的气运点都是最少三滴起步的。
　　左小多仅止于这一波的收获，就起码能将他本身撑爆十万次！
　　“太爽了……”
　　左小多感觉天空下了气运暴雨，而且都是向着自己下过来，幸福得都有点晕眩感了。
　　既然有大笔气运点入账，此时此刻他肯定是不会吝啬滴，第一时间就把这好处分润给小龙，当前的绝大助力。
　　于是灭空塔内一片一片的下起了大雨。
　　“吃！吃！撑爆你！”
　　这一时间，小龙不禁感觉自己达到了龙生的巅峰，如梦似幻，如痴如醉……
　　滴滴，竟然还有吃不完的时候？！
　　这是何等丧心病狂的幸福啊！
　　无数的气运点，随之进入灭空塔空间，化作了灭空塔的底蕴能量。
　　此际因为双方大战打响，暂时人去楼空的灭空塔，突然好像是吹气球一样，肉眼可见的轰然成大……


第十二章 小多发威
　　而随着气运点进入越来越多，灭空塔的内部变化，也是越来越大……
　　渐渐的，灭空塔内中开始出现蒙蒙雾气，跟着又开始下起了朦朦细雨。
　　无边的精粹灵气，开始形成，整个空间的高度，也开始一点点的拉升了上去……
　　一直到……
　　在一天之后……天空中无数的气运凝结，形成了一颗闪闪发光的，小小的……星辰。
　　这会，左小多与左小念正隐藏在北宫豪的阵营里，蓄势待发。
　　这边就只得他们夫妻两人，李成龙等人早已经不知道到了哪里去了。
　　不够大队，以小队成员各行其是的状态，散入莽莽山林。
　　“自由发挥，任务一，注意统帅的安全，确保其不被魔族刺杀；任务二，尽可能的多杀伤魔族兵士！任务三，活下去。”
　　这是李大军师的三项任务要求。
　　之所以会有这样的任务要求，主因是左小多的天机批令显示，这一战，北宫豪霉星高照，杀伐临头，将有性命之危。
　　正因为于此，左小多跟左小念才选择在这支队伍中潜伏下来，伺机而动，看看能不能救下北宫豪。
　　只不过他们的潜伏，连北宫豪都不知道。
　　两人此际立身于山顶之上，注目于看着前方……
　　大天白日，魔族大军大剌剌的腾空而起，向着这边潮涌而至。
　　“嗯……这得是多大规模的军队，怎地这般多法！”左小念第一次站在高处看着这等超规模的两军大战，忍不住倒抽了一口冷气。
　　“最保守估计，也得有三百万魔众参与这边此役……”左小多目光扫视一下。
　　“还有就是，一定有魔神隐藏在普通民众之中，伺机而动，对于魔族高层而言，便是这批次的魔众大军全死光了也没所谓，只要能够最大限度的损耗三大陆方面的有生战力，以及高层战力，些许代价不过尔尔。”
　　左小念深深吸了一口气：“等下我们俩就得分开，一个留在北宫大帅身边，小心戒备变故出现，一个去冲杀一波，然后一个回来另一个再去，如此往复替换。”
　　“好，那头一波我先过去。”左小多道。
　　“好。”
　　魔族大军越飞越近，魔威滔天，不可一世。
　　这边半山，无数的联军武者满眼尽是平静的看着即将飞临的魔族，脸上毫无表情，实则早已经是蓄势待发，做好了迎接这场惨烈大战的准备。
　　北宫豪雄伟如山的身躯，站立在迎风飘扬的帅旗之下，剑眉挑起，眼睛微微眯着，目光专注。
　　山风吹动，衣袂纷飞，猎猎作响，北宫豪却如雕塑一般，一动不动。
　　所有北军将士，只要回头，就能看到帅旗下，自己的大帅正在巍然屹立。
　　便如一根定海神针，定住了北军的心！
　　三千米！
　　两千米！
　　五百米！
　　突然一声霹雳一般的大喝响起，那声响正是出自北宫大帅之口——
　　“北方将士！”
　　北宫豪一声命令，如金铁交鸣，雷轰电闪。
　　“战无不胜！”
　　彼方的千军万马随之齐齐一声大吼，音浪累积冲击，激荡起的尘土轰然遮蔽天际！
　　北宫豪长刀出鞘，一声龙吟虎啸的声音震撼长空，往前一指，喝道：“杀光他们！莫要丢了我北宫豪的脸面！不要羞辱了北军的威名！”
　　“嗷~~~”
　　彼方整齐的军阵，好似间不容发的闪电腾空而起，大战就此拉开帷幕。
　　两边甫一交接，两边战士在接触的第一时间，漫天尘雾中，就突然爆撒开来绵密的腥风血雨！
　　鲜血一片一片的在空中散落，一直坠落数米，才散落成血滴，滴落尘埃。
　　噗噗噗……
　　地面上……无数的鲜血血滴，好似雨点一般砸在尘土中，竟然将飞扬的尘土，都打湿了，飞溅不起！
　　北军兵马在前进，在突击，出刀勿回！
　　刀魔生前，常年驻扎在北方，也因为这样，北方军中的许多战士，都曾经受过刀魔的指点。
　　如今，刀魔的刀法留痕，在这场人魔大战之中，再次璀璨生辉！
　　“出刀唯有生死，没有后退！”
　　“杀！”
　　一道青烟，闪电般掠过虚空，左小多贼不走空般洒出数百万道天机批令，半秒钟内，十次挥洒！
　　跟着才是擎出大锤，宛如流星陨落般的砸进了魔族进攻浪潮之中！
　　霎时间，便好似滔滔洪水之中，突然多了一道中流砥柱，定海神针！
　　在其落下的一瞬间，千魂梦魇锤已经全力施展开来，虚空登时为之震荡，鬼门关轰然随之显现！
　　九九猫猫锤全力运转，早已经化作一道极致旋风，甫一接触就是三千魔族化作齑粉，与天同尘，鲜血更如原地爆炸一样的四下喷溅出去。
　　但见左小多手中一送，千魂梦魇锤瞬间化作了离手流星锤，一白一黑两道光芒闪过之瞬，小白啊和小酒已然就位。
　　这一下变奏，仅止于立身原地一个旋转，打击范围却已经瞬时扩大到三十米！
　　黑白光圈交织，陡然形成了一个完整的太极光圈，全然没有任何魔族魔众能够稍挡一瞬！
　　唯见当者披靡！
　　“呼呼呼……”
　　双锤飓风掀起的第一瞬间，左小多便如一艘在大海中乘风破浪的巨船，不闪不避地迎着魔族进攻浪潮，逆势翻卷过去！
　　随着左小多的强势前进，那黑白光圈也随着快速跟进，不过三个呼吸的时间，太极光圈已经冲出去了一千五百米的距离，也在密密麻麻的魔族军队中，开出来一条六十米宽的完整通道道、血光大道！
　　而左小多还在急速前飙，持续这种中距离无差别攻势！
　　随着当的一声闷响，似乎有魔族高手前来拦阻，悍然出手阻挡太极光圈的去势，然而左小多现阶段的千魂梦魇锤威势已是浑然天成，人予锤力，锤衍宏威，人锤俨如一体，岂是等闲魔将能挡。
　　当当几声闷响之余，随着密集的鬼哭神嚎惨叫，所有前来阻拦的魔族高手并无例外，亦是化作齑粉鲜红，尽撒大地！
　　左小念从远方看过去，左小多这边就像是无时无刻都在是爆炸一般，无数的人化作空中飞人飞出去，但在半空就是粉碎裂体，尸骨无存，竟是纯然的有死无伤之格！
　　便是如左小念深谙左小多实力之人，眼见此幕，也不禁为止咋舌，遑论他人，更别提不知左小多实力底蕴、强悍程度的敌方魔众。
　　“砍死他！”
　　“灭杀他！”
　　眼见左小多威势这次，无数魔族指挥官都在撕心大吼，怒不可遏！
　　前后左右，每一刻都有无数魔族冲过来，希冀突破左小多构建的太极光圈，死亡光圈，却始终无人可以建功！
　　但无数魔众仍旧在尝试，在前仆后继，魔族大军素来有进无退，纵然见到左小多如此强横，心底仍旧没有一个畏字，人力有时穷，如此长时间的施展这种大范围杀招，岂能长久？
　　现在不过一鼓作气，等到其气力消耗殆尽之时，终究难免被巨量魔众吞噬，倒要看看这个人类能够支撑到什么时候！
　　再过片刻，左小多的两锤陡然一收，身子呈现旋转之势，似乎是力量不济，意欲抽身而退了，可周遭魔众哪里可放，登时蜂拥而上，意欲乱刀分尸左小多。
　　然而等四面敌人近身的那一刹那，突然间听到左小多一声大吼，声势惊天，竟丝毫不逊之前。
　　以左小多的修为底蕴，这么点时间的高能输出岂是极限，他只不过是想到了更好收割魔众性命的手段。
　　触目所及，经过数十年精修的元火诀悍然发动，这一发动，炽烈的火焰，瞬时间就奔涌出去数千米方圆！
　　真的就只是一瞬之间！
　　举凡是身处元火涌动范围内的数万多魔族，无有例外，尽数被汽化为无，当真是连一点点痕迹都没有了！
　　刚才双锤舞动，辅以小白啊小酒构建太极光圈，不过是初初入战，未及深入敌方阵中，骤然施展如此大范围无差别攻击，没准就波及己方兵士了，但通过刚才的太极光圈攻势，早已经跟己方战力脱节，孤军深入，而孤军深入的一项好处也随之体现，施展任何无差别攻势都不需要担心会伤到自家人了！
　　元火决强势而临，超大范围的收割魔族兵士，左小多一动再动，一个瞬移接着一个瞬移，每次出现在魔族军中，火焰都随之涌动……
　　他神出鬼没一般的在魔族大军中间闪现，无论去到了哪里，都是满目冲天之火，烈焰涌动！
　　火光过处，连空气也都跟着燃烧殆尽！
　　到后来，杀得兴起的左小多，更是直接驾驭元火，形成了不下数千米的超大巨型火团，硬生生的从东到西，冲了一个来回！
　　火焰以燎原之势，一发而不可收拾，所过之处，连山石都燃烧了起来。
　　空气都在烧的颤抖，空间都是烧的碎裂。
　　乍然遭遇狂猛如斯的特殊攻势，魔族的进攻势头，竟被他拦腰截断，生生遏制！
　　如今已经臻至混元巅峰的左小多，施展起几臻大成境界的元火诀，得心应手，威势自是不同凡响，才有这般惊天动地的动静。
　　魔族军队被左小多以一己之力生生划分之余，前军与后面的魔众竟至出现断层。


第十三章 涵养极其一般
　　左小多疯狂的来回横掠。
　　焚天灭地的火焰，不断的拼命挥洒。
　　随着元火持续燃烧，弥天盖地，所有靠近的魔族都被气化，后续魔众纵然悍不畏死，却也不会自蹈火海，白白送命，这也就导致了前方已经冲过去的数十万魔族军队，竟然形成了被北军整个包围的局势。
　　在魔族的人头数占据绝对优势的情况下，这种情况简直是匪夷所思。
　　北军将士哪里会放过这样的天赐良机，一个个疯狂冲上，拼命地砍杀被包围的魔族……
　　一道极冻冰霜闪过，沿途数万魔族全无抗衡余地，尽数化作冰雕，跟着就被左近的北军将士将之砸碎成碎屑。
　　无数的魔魂腾空而起，氤氲鼓荡中，被一黑一白两道光芒一扫而空。
　　却是左小念抽空挥出一剑，补足了北军的一处被魔族军冲出来的缺口！
　　若说左小多的招法路数以霸杀见长，左小念则是更注重细微处，一剑冰封数万魔众，却没有伤及己方任何一人，这等掌控力，若非已臻入微之境，如何能成？
　　“杀！杀！杀！”
　　北军将士得此强助，战意愈发高涨，尽情挥舞兵戈砍杀魔族。
　　不断有魔族丧命刀下，也不断有同袍兄弟在自己身边倒下……
　　在这样的战场上，什么悲痛，什么愤怒，一切都不存在！
　　唯有生死！
　　只有挥刀！
　　战斗！
　　不停的战斗！
　　无数的魔魂，被收入灭空塔空间，被弑神枪烟十四疯狂吞噬，化为其养分资粮……一点闪亮的枪尖，正在逐渐地形成！
　　烟十四虽然只不过是弑神枪一点精粹存世，远远不如真正的弑神枪乃是先天灵物，但此际有这么多的魔魂滋养，由量变而质变，却也让他生成了另外的特性！
　　只要可以长此以往的用海量魔魂来淬炼自己的锋芒，聚集新的枪身，自己就有望蜕变至不逊色先天灵物，甚至与之争锋的境界，当然，这将会是一个极端漫长的过程！
　　而在大量魔魂如同一团团烟雾进入灭空塔空间的同时，气运点亦如同暴雨疯狂输入灭空塔之中……
　　灭空塔的变化在继续。
　　小龙在肆意的翻腾，在成长，原本虚幻的麟甲在逐渐清晰，实在……
　　弑神枪在吞噬……
　　小白啊和小酒在千魂梦魇锤之中，在战斗，在提炼，在吞噬……
　　外面，元火冲天，焚天燃地！
　　左小多一边冲杀，一边心中琢磨，难怪当初巫妖大战祝融祖巫被重点打击，原来如此。
　　这祝融烈焰，在大军之中肆意破坏的杀伤力，简直是大得没边了！
　　这几乎就是携带着原子弹爆炸中心点在普通人城市中来回窜，反复横跳……
　　而且还要加上移动速度半点都不慢这个前提……
　　真真是走到哪里，汽化到哪里，举凡能够承受的，那都是可以一战的，境界差距稍大，直接烧死气化没商量。
　　根本都不用动手！
　　当然这种功法也不是没有彼端，消耗委实是有点大的！
　　之前构建太极光圈的消耗，跟着元火诀大爆发比较起来，都不能说是弟弟，儿子孙子都不足以形容。
　　基于这个认知，左小多也就只坚持三分钟的元火决大爆发，就再次展开了千魂梦魇锤，联合小白啊小酒，重新构建太极光圈，掀起血雨腥风，大玩空中飞人。
　　“小子，莫要太嚣张！”
　　一声大喝。
　　蓦然，随着轰地一声巨响，却是一根巨大的狼牙棒，恶狠狠地抡在千魂梦魇锤上！
　　左小多不闪不避，运足了力气，疯狂迎上去：“来得好！”
　　“轰~~~~”
　　随着这一下子突兀震荡，整个大地都是为之蹦了一下，四周方圆千米之内的魔族，一个个七窍流血，少有例外！
　　距离更近的更是一声不吭，七窍流血的摔倒，木桩子一般直挺挺倒下，就再也无声无息。
　　竟然被直接生生震死数百名魔众！
　　正面承受这一击冲击的左小多心中不禁一凛，举着杀红的眼睛，抬头看去。
　　触目所及，只见对面的乃是一名身高足足有十几丈的魔族战士，正自踉跄后退。
　　对方合共四手，其中两只虎口崩裂，鲜血涌出，显见刚才那一击，正是出自此魔之手。
　　“魔神？”
　　左小多一声大喝，拎着双锤追了上去：“你是十九魔神之中的哪一位？！”
　　一阵金铁交鸣声之余，九九猫猫锤将冲上来阻挡左小多的魔族尽数化作了碎肉。
　　随着一张天机批令飞出，左小多嘿嘿怪笑：“十九魔神，排名第十七……位居地魔，狰狞魔神，你这排位太靠后，太丢脸了吧？来来来，我帮你解决这个脸面问题！”
　　那魔神飞速后退，怒道：“老子不用你帮忙！”
　　“我打死你，你就什么烦恼也都没有了，哪里还用在乎什么面子，助人人助，不用说多谢……”
　　“亏你还是高层，居然对普通魔军下手！”狰狞魔神非常鄙夷左小多这种不守规矩的作为。
　　“你说得对，简直是太有道理了，那咱俩来战吧，高层对战，正合时宜。”左小多狂追，叫嚣不已。
　　“大家身份对等，哎……你别跑！”
　　狰狞魔神跑得更快了，愣是没敢呛声。
　　刚才交手一招，自己都差点被震散了魔元，这小子那双锤，实在是太硬了，太霸道了！
　　自己采集天外之铁精华，练就的顶级后天灵宝狼牙棒，直接被一锤锤散了器灵，再对战，那不是送死，也是找死！
　　器灵都被打散了，再上去，没两锤自己就得扑街！
　　狰狞魔神一门心思的往后退，发现左近根本没有能挡得住左小多的，干脆一转身，屁股朝后撒丫子飞奔，一边跑一边大吼：“现在不是决战的时候……等决战，本魔神找你一决生死！”
　　“别等决战了……就现在吧！”
　　左小多一路狂追，大怒道：“不让我杀小兵，你还不陪我打，什么都让你说了，天底下那有这种道理……”
　　一面叫嚣一路追击，沿途无数魔族惨叫着飞出……
　　狰狞魔神一边跑一边吼：“有种的，找我们魔祖大人打一架！”
　　“你敢不敢再不要点碧莲……”左小多破口大骂：“这样不要脸的话你也说得出，你真是丢尽了魔族的脸！”
　　左小多的激将法，在狰狞魔神身上完全没有作用。
　　狰狞魔神充耳不闻，你爱骂什么就骂什么……反正老子是不会停下来和你打的……
　　这货跑的太快了。
　　左小多一路血浪滚滚往前追，关键随时总有魔众不顾性命的阻击自己一下子，最后竟然眼睁睁看着他跑没了影，不由气的七窍生烟。
　　“胆小鬼！混账！”
　　左小多心生不岔之余，干脆再次运起元火诀，于左近地界疯狂的烧了一通。
　　远方，一双眼睛蓦然注目于这边。
　　“祝融传人？”
　　魔气一阵荡漾，似乎有人在喃喃自语。
　　左小多正自大开杀戒，杀得不亦乐乎，突然感觉到了一种极致的危险——干不过！
　　“我曹！”
　　这种危险感觉刚刚升起，左小多直接撒丫子就往回跑，还是直接开启了天元遁法的最高速度撤退。
　　咻的一下子就闪现出去数百里之外。
　　随即立即收敛全身气息，心神连接左小念，即时钻进到了灭空塔的内中。
　　左小念反应亦是迅速，立即发功，将灭空塔吸了过去。
　　只不过一瞬间，不仅是消失在战场，而且完全消失在人世间！
　　魔祖庞大的神念扫过战场，却再也找不到刚才刚才放火放得兴高采烈的那小子，不由得皱起眉头。
　　“真怂……本座都没有发出杀机，就纯粹是想要问问，祝融那家伙还在不在……居然直接就没影儿了，妄为祖巫传人，没点血气……”
　　就算是魔祖这位远古巨擘，也是感觉到一阵郁闷。
　　这小子是啥性格啊……欺软怕硬到了极点，曾经的远古强者，哪有这样的？
　　我才散了一下神念，你就跑了……
　　这特么精乖的不可思议……
　　狰狞魔神也感觉到了，顿时精神大振，转头开始追杀左小多，却找不到人了，顿时大怒：“胆小鬼，你别跑……”
　　……
　　魔祖实在是想得太多，左小多一如既往的以己度人，既然感应到危机临头，那会在乎什么面子，什么形象风度？
　　能打得过的时候我肯定继续打，宜将剩勇追穷寇！
　　能有多么威风，我就能有多么威风。
　　但是！
　　现在是魔祖将关注力投放到了我的身上，那我不跑我等死么？
　　不可沽名学霸王啊。
　　及至惊魂未定的从灭空塔出来，脸色兀自青白；“我刚才好像感受到了魔祖的注意……妈妈咪啊，吓死我了。这老东西真不要脸，居然打算亲自对付我……太不讲武德了。”
　　左小念闻言登时也吓了一跳，脸色一白：“魔祖？真的是魔祖？”
　　“是啊是啊……”
　　左小多回忆了一下，不寒而栗的道：“那是一种……怎么说呢，就是瞬间将你的身心全部填满的魔气，陡然爆发……这老东西，居然不要脸的对我出手……”
　　左小多很是不满，嘟囔道：“我不就才杀了他们几十万……太不要脸了，居然恼羞成怒，按我看，这魔祖的涵养极其一般……”
　　左小念看着远方战场上还在熊熊燃烧火光冲天的元火，陷入了沉思，良久，昧着良心附和道：“对，魔祖罗睺，太没风度了。”


第十四章 北军之战
　　“就是，还魔祖，一点风度都没。杀他几个人就急了。”左小多抱怨。
　　“以后我帮你打他。”左小念哼哼道。
　　“不得不说我心态出了点问题。”
　　左小多顿了一顿才又苦笑道：“潜修了这么长时间，被身边人盛赞得太久了，让我盲目自大了，原本我甚至还曾经想过……咱们十五人联手，就算仍旧无法抗衡魔祖，但稍微抵挡一下，求个全身而退，总是有机会的，但这一次还仅止于些微的感受了一下其气势……那是真正无法匹敌的威能，太古大能，盛名之下并无虚士。”
　　左小念神情凝重：“暂避锋芒是对的，那你这次冲出去，有没有发现魔族针对北宫大帅的谋算关窍？”
　　左小多稳了稳心神，重新将心神投入到前方的鏖战，沉声道：“确实有所发现，但因为咱们的出手介入，令到他们的既定谋算暂时难以如期进行，人手未能汇合，之前与我硬拼了一下的狰狞魔神，就是当前魔族军队的一手暗棋，现在被我冲过去翻了出来，势必跟前面的配合产生脱节。”
　　“但现在我退回来了……那位狰狞魔神很大机会会再次混入乱军之中，继续原定计划，笼罩在北宫大帅头上的阴霾仍旧未去，代表着他们还没有放弃。”
　　左小念跃跃欲试：“刚才你冲了一波了，现在换我出去再冲一波，你留在这边策应万全。”
　　“不行！”
　　左小多断然否决左小念的提议之余，又自沉声道：“现在情况已与寻常战阵大相径庭，你再出去冲阵，咱们这边的实力就暴露得太厉害了。”
　　“而且魔祖已经出来了，你出去，恐怕会正好对上……太危险。”
　　“我们就隐藏在北宫叔叔左近，若是能于此役一举击杀两位以上的魔神，远远比我们杀十万八万的寻常魔众要强得多，通过刚才的交手，我有把握，只要瞄准空隙，咱们两人联手，瞬杀魔神非是难事。”
　　“嗯……你说的有道理。”
　　两人暗暗潜行，分别一左一右，埋伏在北宫豪身后。
　　而这一点，便是北宫豪本人也没有丝毫察觉。
　　魔族的进攻，再度转为狂猛，俨如惊涛骇浪一般，源源不绝，而且越来越是凶猛的势头。
　　反观北宫豪这边的战略同样明确：“尽全力杀敌，若是受了伤，战力不全，就要立即退回来，退下来！来不及退回就被杀的，没有办法，但若是受伤后能退回却不退回反而被杀的，取消阵亡殉国者的一应优抚待遇。”
　　这个命令，让北军将士减少了太多太多的伤亡。
　　一旦有人受伤，其他战友便是拼了命也要将他护送回去。
　　而今所有的伤员，早已经一队一队一波一波的往后撤，往后送。
　　北宫豪已经打定主意，今天在这里与魔族狠狠的干一仗，须得打疼打痛他们，尽可能在保全自己战力不至折损太过的前提下，消灭最大数量的魔族军队，这才算是完成了盟军的使命。
　　也就是说，这一战乃是魔族势在必得的攻坚战。
　　而对于联军来说，则是在这瘟疫海地区的最后一战！
　　一波一波的将士受伤，退下来，预备役后援队顶上去，顶住魔族狂潮一般的进攻。
　　“大帅，时候差不多了，咱们准备撤吧！”
　　副将冲上来。
　　北宫豪站在高处，淡淡道：“等一批弟兄们撤回来，便即着手撤离。”
　　“还是早做准备，现在隐隐现出时不与我的迹象，再有延迟，恐怕就……就来不及了。”
　　“军心为重，若是身为将帅的我都撑不住，先思后撤，军心如何不乱？！”
　　北宫豪淡淡道：“军心一乱，等于是我将这帮本来可以活着的兄弟们，亲手送进了死亡之地！”
　　“只要我北宫豪还站在这里，前线哪怕只剩下一个人，也是北军，北军仍在！”
　　“你带伤员，先撤！”
　　看着还要劝说的副将，北宫豪一瞪眼：“这，是军令，执行吧！”
　　“是！”
　　副将敬礼，转身，带着刚退下来的一千多位伤员，迅速后撤。
　　北宫豪看着后边仍自好似潮涌一般涌动过来的魔族军队，看着防线形式堪虞，随时可能被冲破，淡淡道：“下令，全军后撤！”
　　号角适时响起，正在前方战斗北军的全军回头冲锋号令。
　　北宫豪站在高处，黑色的大氅临风挥舞，厉声大喝：“北军，撤回！”
　　“大帅！”
　　无数的北军将士齐齐大吼，一路滚滚潮流的冲出，向后撤退。
　　北宫豪仍自屹立不动。
　　便如他自己所言，他在，北军就在，所有北军将士，心中安宁。
　　大帅还在指挥，北军只是战略撤退，我们，没有败！
　　眼见北军大局撤退，魔军魔威更甚，气势冲天，又有一只数十万魔族军队，趁势而临，御空来袭。
　　“道盟没有在这里安置禁空领域，真真是罪大恶极！”
　　北宫豪刷的一声拔出了长刀，对身边三十六位刀卫与三千亲卫说道：“一刻钟！为兄弟们断后！”
　　“好！”
　　所有人腾空而起。
　　一片好似雪浪一般的绚烂刀光，刹那间充斥了整个防线！
　　刀光过处，满眼尽是鲜血排空！
　　魔族军队之中，数十位强者一声呼啸，齐齐冲前，意在力抗北军，最强却也是最后的抵抗！
　　北宫豪哈哈大笑，魁梧的身子腾空而起，早已久蓄的刀光纵横数千米，猛然闪烁。
　　身在半空中十几位魔族的飞天级数战将，全无抗衡余地，悉数被一刀两断。
　　在北宫豪只不过三千人的坚守下，魔族军队俨如潮涌触礁，愣是不能越雷池一步。
　　北军三千人，就像是横断了江水的堤坝，任你狂潮翻天，却也休想从我这里前进一步！
　　须臾，魔焰陡然升腾。
　　三道身影，好似鬼魅一般地从空中闪现，眨眼光景已经来到了距离北宫豪不到十丈的地界。
　　一刀一剑一狼牙棒，同时出手，目标直指北宫豪！
　　与此同时，三个空间囚笼，随之罩顶而下！
　　这才是魔族针对北宫豪的真正杀招！
　　斩首行动！
　　三位魔神，联袂动手，希冀一举格杀北宫豪！
　　氤氲毒气，排空激荡。
　　北宫豪神情一凛，厉声喝道：“你们撤！”
　　情况再度发生变化，而且是剧变，丕变。
　　但北宫豪仍旧稳得住，他自信自己可以从这三位魔神的围杀包围之中冲出去。
　　身经千百战的他，根本就没有将这等小场面放在眼中！
　　么魔小丑，雕虫小技，不值一笑！
　　然而变故再来，但闻三位魔神在一声厉吼之后，突然身子一旋，魔焰陡然爆散开来，竟呈现处空前的地动山摇！
　　而三位魔神竟在这一瞬间，三合为一，融为一体！
　　合成了一尊三头六臂，身高千丈的硕巨魔神形象，举手投足之间，俨如大山压顶，硬生生的砸落了下来。
　　原本即便是三魔联手，也不过比北宫豪高出不多的战力，却在一瞬间形成了十倍以上的增长！
　　这样的力量增幅，威能赫然超出了北宫豪可以负荷的十倍还多，只待一击击实，便堪致命！
　　北宫豪神情一暗；如斯变化，委实超出他的想象之外，但他仍旧不慌不乱，面对这样的险恶局面，慌乱只会加促自己的死期，反而是尽命一拼，纵使把握寥寥，仍可觅活路于死境之间，搏一个死里逃生！
　　就在北宫豪决意死拼之瞬，变故竟是再临。
　　“等你们等的好辛苦。”
　　一团烈火轰然而现，矛头直指那耸天魔神，又有一道冰霜蔓延前线数万米，森寒之剑光如同将天地切成两半，辉煌而下！
　　冰魄的嘶啸声，摧人心魄！
　　不是左小念悍然出手又是何人！
　　另一个方向，左小多亦如流星赶月一般的闪现在到了北宫豪之前，九九猫猫锤全力催动，千魂梦魇锤杀招尽展，以一种砸碎天地的无匹气势，正面迎击魔神夺命之击！
　　呜的一声，鬼门关再度大开，一黑一白的光芒，率先迎上了三大魔神合力的巨大的狼牙棒！
　　轰！
　　祝融真火还是首度融入千魂梦魇锤之中，汇流出击！
　　这一声近距离引爆的惊天巨响，狂猛的音浪，让附近高山直接山崩，乱石穿空数千丈！
　　便是北宫豪这等修为都被震得头晕目眩，几乎站立不住。
　　但魔神悍然一击，已经被左小多的双锤，接下了！
　　左小念身形瞬动，早已来到北宫豪的身边，伸手拉住北宫豪的衣领，叫道：“北宫叔叔，撤！”
　　又是一团冰霜，以铺天盖地的绵延之势飞出，将进攻的大片魔族尽数化作冰雕，而仍在纠缠战斗中的自己人，却就是只感觉到了寒冷，并没有被冰冻，反而倍觉精神抖擞！
　　在功法的运用上，左小念赫然已经晋入了化境，犹在左小多之上！
　　“撤！”
　　北宫豪身为一军统帅，自然善于把握战机，当机立断一声大吼，带着三千亲卫，三十六刀卫，刹那间滚滚而去，绝无一丝迟疑。
　　而接下那一击的左小多，身子流星也似的在空中连连翻滚，他被这一击震出去百十个跟头，一时间竟全然控制不住身形稳定。
　　但对面的三大魔神，状况还要更为悲催。


第十五章 撤！
　　三大魔神的合体之招威能巨大，能够瞬间将三人联袂威能再激增十倍。
　　完全的神魂融合！
　　如此威能向来是一击必杀！之前不管是面对任何敌人，都已经实验过好多次。
　　威力巨大到了连他们自己，也是触目惊心的地步。
　　而此际他们又是谋算在先，以有心算无心，已经将北宫豪逼入死角，只等一击得手，北宫豪即便锐意反扑，也断断难敌那一击悍然之威。
　　但左小多的突兀介入，千魂梦魇锤直接提升到了顶点！
　　浑身修为的爆发，也是到了巅峰！
　　各种神功融为一体，元火的疯狂更是如虎添翼。
　　三位魔神万万没有想到，这个小子的爆发力犹在北宫豪之上，更强了好多倍！
　　比三大魔神合体的力量更巨大！这简直是不可思议。
　　再加上猝不及防，一个疯狂对撞，三大魔神的合体精神力直接被完全砸开！
　　如同身体被完全撕裂一样的痛苦！
　　小白啊和小酒瞬间阴阳之力狂冲而出，在三人神魂被震散的同时，直接再来一波灵魂攻击！
　　这直接引动三魔的力道反噬，然后对方的锤有余未尽，直接天塌地陷一样的砸过来……
　　在精神力断开之后，融合在一起的身体，也被一击砸的合体分裂，重新成为三个独立的个体。
　　每一个都是鲜血狂喷，浑身无力的往后飘落。
　　只感觉精神都浑浑噩噩飘飘摇摇，失去了思考的能力。唯有狰狞魔神在左小多出现的那一刻，就做好了准备……被打散之后不做反抗，飘飞的远了很多……
　　“小子助手！”
　　魔族军队中，三条身影电射而来，显然意在驰援。
　　魔祖的精神力，也顿时震荡了一下……
　　只可惜他们注定要失望了——
　　左小多已经将魔神砸的直接解体，更失去了意识，左近的左小念又岂会错过这等灭杀敌方大酋的大好机会？
　　一声厉斥，夺灵剑瞬间化作冰雪风暴，陡然间将整个空间完全斩碎！
　　连同将三大魔神之中的两位生生搅成了冰屑残渣！
　　魔神坚硬的身体，在左小念夺灵剑下，几乎没有半点抗拒能力，就已经化作漫天血雨。
　　“咻咻……”
　　一黑一白两道光芒飞一般冲出，小白啊和小酒兴高采烈的冲入破碎的空间。
　　“啊呜！”
　　第一时间将那两大魔神的灵魂一口吞落下肚，然后刷的一声极速飞回……
　　爽呆了，真是大补……
　　与此同时，灭空塔空间内的弑神枪烟十四也是陡然间长大了一截，闪亮的枪尖，半截的枪身，居然已经虚幻的成型！
　　大补啊……
　　烟十四贪婪的铮铮而鸣。
　　再多杀几个这种高质量的啊……太补了。一下子让我差点成型了……
　　虽然距离真正的弑神枪，还有遥不可及的距离，但是成型之后就能形成真正完整的枪灵！
　　弑神枪会的所有办法，我都会！
　　我都能用！
　　我有无限成长的可能啊……
　　娲皇剑与小小都在飞来飞去。
　　有些焦躁。
　　外面大战了，怎么不放我们出去战斗？
　　搞毛呢啊？
　　一剑得手的左小念再不恋战，急疾撕裂虚空，抓住还在翻滚的七荤八素的左小多的脖颈，一闪而逝！
　　两位魔神烟消云散。
　　第三位幸存的魔神正是狰狞魔神。
　　他因为曾经与左小多对战，所以在刚才一击硬接之后，就屁滚尿流的借着反震之力飞出去数千丈，左小念只有一击的时间，已经来不及对付他。
　　但是看着两位兄弟瞬间居然连魔魂也被吞了，一双眼睛几乎瞪出眼眶。
　　一阵后怕涌上心头，浑身哆嗦了一下。
　　好险啊……
　　“可恶！”
　　后面响起惊天动地的连串咆哮！
　　后方驰援的几位魔君魔神，将牙齿也几乎咬碎了。
　　不管是左小多的锤，还是左小念的剑，在不曾刻意追击的情况下，纵然灭杀魔神，仍旧不过是毁灭其肉身而已。
　　只要元神尚存，有魔祖在，重新点化魔元，至多半个月就能恢复如初！
　　但那一黑一白两道光芒是什么东西？
　　竟霸道至此，电光火石之间吞噬魔神元神，这也太恐怖了！
　　这可是魔神的魂魄！虽不能说是万劫不灭，但是，也不能如此轻易的就被灭杀啊。
　　死的太轻松了吧？
　　远方，正自闪电也似呼啸急疾飞来的弑神枪分明感觉到了那两道黑白光芒，分明感觉到一种心悸。
　　嗡！
　　弑神枪竟然莫名其妙的稍稍停顿了一瞬间。
　　但就是这一瞬之差，左小多和左小念已经撕裂虚空，无影无踪。
　　弑神枪嗡嗡颤鸣，对自己居然停顿一下，很是不满。将空气切割得一片片的，以为泄愤，再片刻后，才飞回魔祖处。
　　魔祖一直在大后方坐镇，看着弑神枪飞回，用疑惑的眼神看着弑神枪……
　　意思是，你咋回事儿？
　　“好像有……陌生的先天灵根气息。”
　　弑神枪表现的有点惊疑不定。
　　所谓先天灵根，弑神枪基本都是耳熟能详，都是太古之时的老对手了。
　　可此地出现的那两个陌生面孔又是怎么回事？
　　所以下意识的思量判断了一下。
　　这一想，让极致的速度出现了一瞬间的迟滞，错失敌人。
　　弑神枪也是感觉很没面子。
　　“陌生的先天灵根？”魔祖皱起眉头：“这个世界，怎么还可能有新的先天灵根出现？这根本说不通吧。”
　　弑神枪闪现出一道光。幻化出一片图案。
　　光芒中，乃是一株葫芦藤。
　　“有它的气息。”
　　“嗯？”
　　魔祖眼神一凝：“竟有此事？”
　　弑神枪嗡嗡的来回飞，显得有些烦乱的样子。
　　魔祖罗睺也是皱紧了眉头：“是新的？还是原来的那七个之二？”
　　“新的，而且还有点幼小。”
　　“幼小？！”
　　魔祖的眼珠子都瞪了一下。
　　现在大陆回归，天机混乱，魔祖也根本无法推演。
　　皱着眉头，思考了良久，喃喃道：“难道……还能有新的出生？但……当时那七个，已经被摘走了……不对……那是七个，若是加上这两个……岂不是九个？嘶……”
　　魔祖倒抽一口冷气，眼神惊疑不定。
　　“九为数之极，难道……九……才是极数？”
　　“这两个有吞灵噬魂之能？”魔祖沉声问道。
　　“不对，不完全是吞灵噬魂，貌似是……”弑神枪嗡嗡的飞着，良久才道：“像是天地阴阳……但距离太远了……”
　　“天地阴阳啊……”
　　魔祖眼神闪烁，一时间，不知道在想什么。
　　“现在还弱，若是成长起来，又是两个合力，恐怕比其他那七个都要强。”弑神枪补充一句。
　　魔祖没有回答。
　　……
　　……
　　总兵力达到数十亿魔族军队，好似蝗虫一般的冲上万仞高山。
　　在付出了数亿的惨重伤亡之余，魔族的第一阶段侵略战，终于成功了。
　　后撤中的联军看着在自己身后，越来越远的万仞高山，眼中闪过的乃是深深的遗憾。
　　虽然魔族是从这里登陆，但这里却是道盟大陆边境，连绵的山脉，陡峭的悬崖，可说是天然的屏障！
　　如果道盟在这里修筑了英魂关的话，光是禁空领域一关，魔族就难以攻克，当真想要攻陷这里，就只能一步一步的逐步往上冲，绝不可能如当前这般的直接飞上来，从上而下，居高临下的空对地打击！
　　就算是少数高层可以突破禁空限制，但也只能是少数，威胁力度相对有限！
　　归根到底一句话，魔祖罗睺不出，其他人皆不足为虑，断难突破。
　　如此一来，魔族想要攻入道盟大陆，就算是当真功成的话，也势必要付出比现在更惨重三五倍以上的兵力伤亡才可以！
　　而更有可能的是，这里变成第二道日月关，将魔族长久封锁在道盟大陆外面！
　　因为英魂关的不容破坏的地势，会让联军占据绝佳的地利！
　　更有甚者，若是之后归来的妖族大陆，凑巧跟魔族大陆归来方向相似，两大陆有所接壤的话，魔族甚至可能会成为三大陆抗衡妖族的屏障，即便只是小部分屏障，也是极好的。
　　到时候很有可能坐观狗咬狗……
　　但是……道盟这边一个失误，一点私心，一份自以为是，愣是将一手好牌打得稀烂，将所有大好局面尽皆毁于一旦！
　　万仞高山，如今已经多出来了七八个缺口，那是整座大山，尽皆被摧毁打穿所造成的缺憾！
　　天堑，俨然变成了坦途！
　　尤其是道盟的队伍，认清楚当前状况的他们，一个个都是满脸是泪。
　　无限的悔恨，无限的懊悔，无限的悲痛欲绝。
　　大军撤回，绵延万里，蔚为奇观。
　　沿途所过，无数的道盟民众看着天空中飞速撤回的大军，一个个都傻了。
　　自从大战开始，这里早就有、或者说一直都有通知，强制性迁移！
　　每天都有军士来动员，一天七八次，迄今已经连续两个来月了……
　　固然已经有许多人，拖家带口的迁移去了内陆，但仍旧有很多人，死都不走，怎么说都不行，当真执行强制迁移，便是以死相抗，打死不松口。
　　“这是我的家！”
　　“这是我的土地！”
　　“这是我祖祖辈辈生活的地方！”
　　“宁死不走！”


第十六章 活得痛快，死的壮烈
　　“……”
　　好吧，现在……军队的突然撤离，大山崩塌之相隐隐可见，让这些打死不走的人集体傻了眼。
　　“带我们走！”
　　有人开始地在地上向着天空喊，声嘶力竭。
　　“求求你们，带我们走！”
　　天空中风云激荡，巫盟的军队，第一波撤走，星魂的军队，第二波撤走，而道盟的军队，最后一波，伤痕累累的撤退……
　　一波一波的飞离。
　　却没有人低头看一眼。
　　可怜么？
　　可怜！
　　即将成为魔族的食物，也是一条条鲜活的人命，同为人族同袍，心底怎不可怜？
　　但是，他们值得怜悯么，不值得！
　　可怜之人必有可恨之处，他们就是那种可恨的可怜人！
　　这个问题，本就是很明白很明确的答案。
　　若是现在停下，卷着这里的民众一起走，只会连累所有留下的会被魔族撕碎！
　　而且……最大的可能就是：如果军队停下带这些人走的话，恐怕这些人心中生出希望之余，反而又不会走了：军队留下了，我们还走什么？
　　雷道人闭着眼睛下达全军全员全速撤退的命令！
　　然后下面就是一片震天的叫骂！
　　“一辈子高高在上，无耻之徒！”
　　“吃着民脂民膏，享受着我们纳税人的供养，事到临头，你们却要临阵脱逃了！”
　　“我做鬼也不会放过你们！”
　　“这还是我们的军队吗？这还是我们的子弟兵吗？呸！”
　　“我真是瞎了眼，白白交税这么多年！”
　　“贪生怕死，无耻之尤！”
　　“……”
　　叫骂声，响彻数千里数万里之底！
　　在前方浴血征战的道盟兵士一个个的满身伤痕，憋屈万分的闭着嘴，闷着头后撤，无数人满脸是泪。
　　他们是真的尽力了。
　　但是……事到如今，又能如何？
　　怪谁？
　　虽然高层决策失误，但我们三大陆联军，尤其是道盟将士，用生命争取到了两个月的缓冲时间，足够所有人全数撤走了。
　　前后两个月的浴血奋战，联军伤亡大几千万，难道是假的？！
　　我们拼了命为你们争取撤退的时间……
　　你们自己不走，拿刀逼着都不走，言之凿凿死也要死在这里，那就留在这里好了……难道就非要因为你们的不走，便要让所有的将士都战死在这里吗？
　　你们的命是人命，我们军人的命就不是命吗？！
　　虽然大家都知道都明白这个道理，是非曲直各自明心，但现实仍旧是，军队放弃了黎民百姓。
　　这种沉甸甸的道德谴责，纵使明知道撤走的决定再如何正确，却又怎么背负得动，轻言无悔，问心无愧？
　　午夜梦回，就真的心安理得？
　　风云变幻，军队呼啸而过，绝尘而去……
　　山顶上。
　　魔焰冲天，无数的魔族已经黑压压的飞起，向着这边冲过来了……
　　原本安静祥和的居住地，即将沦为地狱，甚至……生灵灭绝，寸草不生！
　　所有人都绝望的看着天空，希冀着奇迹的发生，救世主的突然降临。
　　直到自己的视线，被魔族的狰狞身影遮蔽。
　　当身体被切开，当胸口热血流淌，当亲人们惨叫着，成为魔族口中的食物……一边惨叫，一边被活活的吞噬……
　　所有人都后悔了！
　　若是能重来一次，他们一定在第一道撤退迁移命令下达的时候，就迁移回去……
　　但是……人生不会重来。
　　人，总是在最后一刻才会后悔，可事到临头，在最后一刻后悔，又有什么意义！
　　早已经，悔之晚矣！
　　对于撤走的人来说，千万将士的伤亡，算是有了意义。
　　但是对于留下的这些人……那些战死的将士，已经近乎是死不瞑目了：你们不走，那我们拼命争取来的时间，意义何在？！
　　……
　　天狼关。
　　这道关卡比起瘟疫海岸的高山海拔虽然低了许多，但仍旧可算是易守难攻之地。
　　两侧高山，便如屏障一般，仅有的通路不过是中间不到千里的平原区域。
　　而道盟在这段时间里，无数的英雄前辈，尽都不顾一切的挺身而出，将自己的血肉，化作了新的英魂关。
　　禁空领域，也已经密密麻麻的布置下了。
　　巫盟大军在十二大巫率领下，径自呼啸而过，没有一丝停留。
　　他们对于星魂大军，乃是敬重，尊敬，惺惺相惜，甚至是佩服。
　　但是对于道盟，完全没有半点好感，更没有半点尊敬。
　　接下来的星魂军旅同样没有做任何停留，将天空流霞冲得粉碎，疾驰而去。
　　他们都还有更重大的任务、各自的防线去构建，大战才不过刚刚打响，若是现在就为牺牲或者即将牺牲的战斗悲怆，也就不用再干别的，时不我与啊！
　　左长路等高层略略停留了一下，与火道人云道人告别，只因为再会无期，跟这两位老朋友做最后的告别！
　　火云二人将率领道盟六大天王，两千万军队留在这里，与魔族殊死搏杀。
　　所有人都知道，这两千万兵马，是无论如何也不会活着回到星魂那边去的。
　　这一别，端的便是最后的道别，最后的……诀别！
　　雷道人等人更是心如刀割，握着两位兄弟的手，眼圈通红。
　　道盟七剑，总角之交，共登道盟顶峰，情谊绵延数万年以降，共享天上人间，不想今日竟有诀别之日，果然世事如棋，乾坤莫测，未来……不知。
　　“老大，以后道盟……就交给你们了，你们一定要好好的。”云道人微笑着，神态很是洒脱。
　　“兄弟！”雷道人声音有些颤抖。
　　“我们犯下的错误，必须要尽力弥补，那就由我们来吧，老大，身后的道盟子民还要仰赖你们，迁移方略……若有冥顽不灵者，便由得他们去，人贵自救，不知自爱者便是取死有道，莫要婆婆妈妈拖拖拉拉，现在是兵凶战危、亡族灭种之秋，尽人事已经是我辈之极限。”
　　“我明白。”
　　“几位兄弟，说来生再聚有些俗气了，但我还是想说，俗气就俗气吧！”
　　火道人与云道人面对其他五剑，躬身行礼：“此生，能和兄弟们在一起，着实快活逍遥。咱们只怕要先行一步了，你们……记得要多多保重，不，一定要，多多保重！”
　　说到最后几个字的时候，两个人声音还是免不了颤抖起来。
　　数万年以降的兄弟情谊，今日死别，岂止唏嘘二字可以形容！
　　雷道人风道人等只感觉喉咙都堵塞了，哑声道：“兄弟，保重！”
　　云道人淡淡的笑着，转头看着左长路：“这么多年以来，我虽然向来私利之心重些，不过，大局在前，我却也非是一味昏昧之辈。之前做过的自私的事情，便是今时今日问我，我心中仍旧毫无悔意。”
　　“当初暗杀你儿子，是我做的暗示。这件事，或许是我做错了吧。不过，我的性格自己知道，若是重来一次，恐怕还会那样做。因为，我是真的有些嫉贤妒能。天性如此，我不后悔。”
　　云道人洒脱一笑：“不过，今日留下死战魔族，我同样不会后悔。御座大人，我云道人虽然是小人，却也是真小人，自份算不得英雄，但是今日，便是强逞英雄，也要逞一次英雄！”
　　左长路沉吟半晌，道：“你今日留下，便是英雄之举。不过之前小鸡肚肠犯下的错误，我也没有权利原谅，总而言之言而总之，你我相交一场，左某唯愿你……活的痛快，死的壮烈！”
　　云道人哈哈大笑：“活得痛快恐怕是难啦，不过，死的壮烈，却一定可以。”
　　左长路也是哈哈大笑，抱拳拱手：“今日一别，恩怨情谊俱云烟。若有来生，再为友，再为敌吧！”
　　长笑声中，左长路一手撕裂空间，闪身而入，刹那间消失得无影无踪。
　　他留下来，真的就只是为告个别。
　　而最后的这段时间，还是要留给人家自己兄弟相处。
　　这一点人情世故，左长路岂能不懂，所以他在交代一声之余，很干脆的离去了。
　　“你们也都速速离去吧，我要整军准备战斗了！”云道人与火道人狠下心来催促。
　　他们知道，若是不赶走兄弟们，等魔族军队进攻，真正打起来的时候，这些兄弟只会更加不舍得走！
　　魔军那边可是有魔祖坐镇的，一个不好，道盟七剑就要集体成为历史。
　　倒不如只留自己两人，希冀个魔祖自重身份，不会亲身与战，这样才能让自己两人，还有麾下这两千万人，尽可能多的为后方争取到缓冲时间。
　　“兄弟！”风道人心如刀割，泪水夺眶而出。
　　“魔族大军即将到来，你们确定要抛弃大局，陪着我俩在这里儿女情长么？”
　　火道人怒道：“若是如此，那我们两人留下，甘心就死还有什么意义？”
　　在火道人与云道人的催促之下，道盟其余五剑一步三回头的率领大军离开！
　　火云两人来不及说什么，便立即分头行动，整顿大军，准备迎战。
　　留下来的两千万大军分成三波，第一波军队迅速填充满了英魂关和所有的禁空领域。
　　第二波和第三波的大军还没有整顿完毕，远方已经出现了魔族大军黑压压的影子，俨如铺天盖地的乌云一般，向着这边压了过来。


第十七章 白山防线
　　“全体准备！”
　　云道人一声厉吼，声震全场，远近莫有不闻！
　　他知道这里有英魂关，但是魔族眼下还不知道，魔族突然闯入禁空领域，必有一段时间的猝不及防，肯定会下一波饺子！
　　这或者将是道盟军队，接下来仅有一波可能占到便宜的机会！
　　若是连这样的便宜都不能抓住，都错过了，那么这个指挥官就真的比猪脑子还不如了。
　　果不其然……
　　在魔族军队接近前方一百里的时候，所有冲过来的魔族军队，突然整整齐齐的，掉落下来，便如折翼的天使一般，吧唧掉了下来！
　　前方的掉下来了，后面紧跟着的自然发现了不对劲，但再之后的却是无法发现察觉的。
　　这也就导致了，最前边的这一波人固然看到了前一波人的掉落，有心停步，却还是被后方的大军生生推到挤到了禁空领域，一如前人一般的吧唧吧唧掉下来……
　　几乎是如碗照搬，前呼后拥的魔族军队，噼里啪啦的往下掉，一堆一堆的摔在地上。
　　前方的土地突然齐齐翻转过来，无数的道盟军队，状似疯虎一般的冲了上来。
　　密集的箭雨更是直接遮蔽了天空。
　　无数的斧头，刀剑，几乎所有能杀伤敌人的兵器，尽都被道盟的军队用吃奶的力气，灌满了元气的飞袭过来！
　　这一刹那，从高空往下看，赫然看不到掉落到地面上的魔族兵众！
　　就只能看到遮蔽了天空的兵器！
　　一瞬之余，再见到的唯有满目血浪，排空而起！
　　这一刻的壮观简直难以置信，就好像是无边血海突然扔进去了一个炸弹！
　　魔族的军队……包括前线指挥官，都是万万没有想到，鏖战了那么久都没发现或者说出现过的禁空领域，正值大家兴冲冲冲过来的微妙时刻，在这里生生吃了一个死不瞑目的暗亏！
　　仓促之间，变生肘腋，根本就来不及做出任何反应，就被杀了一个血流成河！
　　而天空中魔族的军队，居然还在好似下饺子一样不断的往下掉……
　　这是已经有越来越多的指挥官在嘶声怒吼：“停下！停下！前面有禁空领域！”
　　沿途的魔族军队也已经在收拢，止步，但现在是数十亿大军的同时动作，又岂能是一道命令就能瞬时遏制的？
　　后面的魔兵众还在依着惯性往前冲……
　　而道盟的军队，在准备下的所有暗器尽数都砸出去之后，第一队道盟将士，早已经拎着兵器，冲进了魔族落在地面的一堆一堆之中，手起刀落，血光冲天……
　　及至魔族终于遏制了军队的前进脚步，在禁空领域外停下的时候，这边的魔族军队，赫然已经损失了不下三十万之数！
　　而道盟这边几乎没有损失，近乎一面倒的屠杀！
　　号角响起，道盟军队在魔族军队重整旗鼓的时候，竟不恋战，迅速返回英魂关！
　　魔族的几位魔君面对如此变奏几乎要气疯了！
　　“全力进攻！”
　　一场惨烈更胜之前的攻防战，就此展开，愈演愈烈。
　　……
　　此刻身在数万里之外的左小多，每时每刻都有好似暴雨一般的气运点冲进来，只不过左小多并没有将之收入，而是转手放入灭空塔空间之中。
　　之前在前线的几个月里，左小多的天机批令可是不分敌我，见人就发，随手一撒就是数百万。
　　前前后后，已经撒出去了足足三十多亿张的恐怖数字！
　　而现在天天暴雨一般落下气运点，看似以及多得没边了，但是实际上，与之前撒出去的数目字相比，连十分之一都还不到。
　　左小多有时候也有想，这些气运点，恐怕其中的相当一部分，都是英雄的生命留痕。
　　但这个念头虽然沉重，却也是一闪而过。
　　天机，命运。
　　绝大多数不可更改，或者来不及救援，更加救不过来！
　　这是席卷四个大陆、牵扯千亿生灵的大战！
　　当下这个时候，所谓的慈悲与怜悯，不是没有存在的必要，而是没有存在的时间。
　　从来不乏没有经历过战争的人会骂：你特么没有人性么？
　　战友一片片死在自己面前，你就这么无动于衷，竟然还要踩着他们的身体头颅继续往前迈步，拖过他们的尸体来挡刀……你的心都不会痛么？
　　你还是不是人？
　　说这些话的人，在真正上过前线，见过血见过死人的战士眼中，就是天真幼稚到了应该骂他死全家的地步！
　　因为在战场上，不要说怜悯，更不要说悲恸，甚至连哭的时间都没有！
　　眼泪一旦出现在你的眼睛里，会导致你看不清敌人，这种时刻，即便只是半秒钟的视野不清，都足够你死上十几次！
　　战后可以悲伤与缅怀，再怎么也好，但是战中……
　　自己想。
　　一如此刻！
　　星魂大陆的防线，就在白山雪原！
　　星魂与巫盟的战士，在英魂关的原有基础上，继续加固堡垒。
　　天空中的大雪，仍旧以飘飘扬扬密密麻麻的态势落下，白山八千里防线，满目尽是霜白！
　　但是所有人都知道一件事，不久之后，白山这数十万年的积雪，将被尽数染红，甚至被滚烫的鲜血尽数融化！
　　这里，将成为真正的死战之地！
　　因为其身后，便是沃野万里，便是一马平川，便是星魂内陆！
　　一旦放弃了这里，或者是防线被魔众攻克，星魂大陆之后的三万里方圆，再没有这样的天然屏障了。
　　虽然也有山峰，也有密林，但却都没有足堪连接到一起的地利屏障。
　　即便布下防御，受阻的魔族也能轻易的绕过去。
　　所以这里……对于星魂大陆来说，已经是最后一关。
　　万一这个关口被突破，那么以后就只能一个城池又一个城池的据守战斗，那样兵力就会空前分散，所谓联军，只会在很短时间内被各个击破，蚕食殆尽。
　　所有合道以上强者，在不间断地来回巡视各个堡垒。
　　甚至在一些比较宽阔的地方，再次建造英魂关。
　　而左小多和李成龙左小念等人，则是率领着巫盟五十六个小辈，涌入前方雪原，消失不见。
　　“咱们干什么？”
　　“挖洞！”
　　之前左小多和左小念挖出来的长长地下通道，这次众人又再次钻了进去。
　　只是这一次的动向却又与上一次大大不同，所有的地下玄冰，左小多已经全部挖了出来，装入灭空塔。
　　接下来，七十个人分成七十个方向，日以继夜的挖洞，挖数千米深，然后不知道多么空阔一片地域，能挖多少挖多少，一直挖到魔族到来。
　　甚至连前面的一整座山的半边地下，左小多都打算直接挖空。
　　而左长路等在知道了他们的动静之后，也过来看了一眼。
　　所谓见微知著，左长路见到左小多的布置之后，便隐隐猜到了他这番动作的深意，就势而作，在这座山两侧，建立三座英魂关，并构建禁空领域！
　　当然，这里可以不用部队驻守，只要有禁空领域存在就可以。
　　无毒大巫和朱厌自告奋勇，驻留在这里埋伏，并且在挖的大坑里，安置了大量极毒！
　　“这次你们可悠着点，现在地界不同，可别大风一刮，将这毒刮到了咱们自己人的脸上。”左长路再三提醒。
　　两人想了一想，倒是没有刚愎自用，而是从善如流的改变了既定策略，将极毒的爆发形式改成了毒爆炸。
　　“就这一波，坑死魔族几十万人断断不是问题。”
　　洪水大巫检查了一下，对左长路说道。
　　“我预判也是差不多这个数目，但我的想法是，到时候再集结己方高层全力出手一波，争取再来一次瘟疫海岸的埋伏翻版。”
　　“这个当然没问题。”
　　旁边是一道口子，所有道盟民众密密麻麻的排成长龙从这里经过，被联军放入星魂大陆内部。
　　但是看着这不断通过的人数，雷道人等仍旧是心如刀绞。
　　抱有侥幸心理的人，竟然有那么多！
　　口口声声死也不迁移的民众，处处都是。
　　不仅是道盟，白山左近的星魂大陆的数十个城市，也被下令迁移。
　　而白山左近号称死也不迁移的星魂人，同样不少！
　　而对这一点，就算是星魂最高层，也表无能为力。
　　只能说……在任何时候，任何时代，任何世界……这样的傻子，从来都不是少数！
　　甚至有不少文人在写诗，表达自己的壮烈情怀。
　　慷慨激昂，壮怀激烈。
　　听到高层耳朵里，第一个念头就是将这些傻逼一巴掌呼死！
　　你连最低级的武者都不是，敢问你面对魔族的时候，如何个壮烈法！？
　　是用自己的血肉撑死他们嘛？
　　这些慷慨激昂的文字，对于将士们来说，全然是无动于衷：有这首诗，我们是死战，没有这首诗，我们同样是死战。
　　我们就在这里。
　　生，就活在这里战斗。
　　死，就埋在这里长眠。
　　无所谓。
　　但是对于普通民众来说，这些壮怀激烈的诗句发挥的作用却是无与伦比，成功地鼓动起来民众们拼死一战的决心……
　　面对这种鼓动……真真是让人心累至极……


第十八章 大千人心
　　即便是高层中脾气最好的游星辰也不禁慨然长叹。
　　“如今真正明白了，百无一用是书生是什么意思……何止是百无一用？拉后腿送别人去死，才是一流，超一流，超顶流……”
　　各种奇葩，恍如雨后春笋一般纷纷涌现。
　　尤其是当一封情报送到左长路手中的时候……左长路直接勃然大怒了：这些写诗鼓动民众的书生们，在壮烈了几天之后，大多数都加入了迁移队伍，向着内陆避祸去了……
　　“我已经尽到了我的责任，手无缚鸡之力的我，不会留下来添麻烦，人得有自知之明！”
　　“我用我的文化，我用我的诗词，鼓起了战心！”
　　他们如是说。
　　左长路直接七窍生烟下令：“全抓回来，凌迟处死！少抓一个，提头来见！”
　　这样的闹剧，居然每天都有发生。
　　高层们甚至都不敢和将士们说。
　　实在是……太动摇军心了：我们拼命保护的，居然有一帮这种东西！
　　“何等彼其娘之！”右路天王气的脸都青了。
　　亲自带人去抓。
　　你鼓动人心，让手无缚鸡之力的人面对仙神决战，本就是大罪！
　　若是真能留下，也就罢了。
　　但你将所有人都弄去送死之后，你自己居然跑了……
　　仗义每多屠狗辈，负心多是读书人！这句话，在这魔族压顶，亡族灭种的战争里面，竟然表现的如此淋漓尽致！
　　……
　　这边在紧锣密鼓的准备着。
　　星魂各方军队，甚至一些星魂帮派高手，都在拼命的向着白山山脉这边聚集！
　　星魂各大门派，也已经尽数赶到这里。
　　日子一天一天的过去……
　　左小多等人足足挖了十天，累了就进入灭空塔休息，然后顺道修炼几个月，然后再出来挖……
　　嗯，所谓的几个月，也就不过是现实中的半个晚上，几个小时而已……
　　时间飞快的过去。
　　道盟那边最开始的几天，还有消息能传回来，但时间去到十天之后，所有现代通讯完全瘫痪，再也没有任何消息传回来的，不难想见那边的战况得是如何的激烈。
　　所幸万民生万老于此伸出援手，他以蚂蚱菜作为传讯手段，充当起通讯员的工作，令通讯重新畅通。
　　万老原本是不想介入大陆战争的，魔祖纵然修为通天，但万老打定主意不跟他照面的话，即便是魔祖也无奈他何。
　　但魔族的侵略动作实在做得太过，直接将道盟撤退后的数万里疆域完全吃光，无论人畜，但凡是血肉生灵尽皆一扫而光……
　　眼见这等惨绝人寰的景象，让万民生这等老好人也不近生出了遏阻魔祸，拯救苍生的冲动！
　　但万老深知自己不擅争斗，修为虽高杀心却是不烈，干脆启程来到白山山脉，通过左小多联络上了左长路，说明欲为三大陆尽一份心力的意图。
　　这样一来，三大陆最强的几位强者，算是空前的抱团了。
　　当今极峰强者，自然以魔祖为首，天下无敌，谁也顶不住，而在魔祖之下，便是洪水大巫、左长路、以及万老还有蟾圣，他们四个算是同一级数的超级大能。
　　其实轮到本身修为，万民生的修为还在洪水大巫或者左长路之上，蟾圣也差不多是如此，但此两人都不以战斗争锋见长类型，实际战力比不了洪水或者左长路。
　　换言之，这俩人对待一般魔族高手，便是对上魔君，也是绰绰有余，胜券在握，但说到对上魔祖罗睺，仍旧难免死路一条。
　　但无论如何，除魔祖之外的当世最强四人，连成一气，全都站在了三大陆联盟这边，仍旧令到众人更多了一分底气。
　　道盟的民众每时每刻都在大批量的撤退……
　　及至这一日，有人来报——
　　“风云两大家族已经举族撤离风云平原，欲往星魂内陆去，现在边关将领已经放行。”
　　左长路刚想要嗯一声表示知道了，但道盟五剑那边却是集体的烧红着脸、跳了起来。
　　尤其是风道人，差点没疯了！
　　整张脸红得如同猴子屁股，那份羞臊惭愧与无地自容，几乎溢出。
　　所有人都在这里等着拼命厮杀，浴血战斗的当口，自己血嗣家族居然扭屁股跑了……
　　连带着家族里面的那么多高手……逃亡大后方？！
　　“谁让他们撤的？！”风道人怒发欲狂。
　　雷道人咬牙切齿：“真真是丢尽了道盟的脸！”
　　风道人呼的一声冲了出去，狂怒的道：“我去宰了这批小兔崽子！”
　　一次一次的丢脸，一次一次的当众被打脸，风道人直接快要崩溃了！
　　高层决策失误！
　　中层阳奉阴违！
　　英魂关建造方向这样的低级错误都出现了，连累几千万将士为了已经犯下的错误枉死！
　　然后在当前这样的当口，自己的家族私自出逃，为了苟延残喘苟且偷生，真真是连脸都不要！
　　风道人虽然心胸狭窄，但是在这等时刻，却是无论如何也不能抹杀良心说话，再昧着良心做事，不用别人，他自己就得自行道心崩溃，根基尽毁！
　　他的心里，是真正被怒火充盈，怒发冲冠。
　　“快去几个人拉住他！”
　　左长路急忙道：“要出大事，现在这个节骨眼，不能再出乱子了。”
　　看风道人这疯狂的样子，没有人会怀疑他会怎么做，真要让他追上了，估计风云两家今天被他直接打死一大片那都是便宜，便是被灭门都是丝毫不出奇的。
　　雨道人与雪道人叹了一口气，闪身而出。
　　远方，风道人的怒吼声已经震撼天地！
　　“你们丢不丢人？！你们还有没有点廉耻心？！跑？我特么让你们跑！跑！跑！……”
　　那是歇斯底里的怒喝，显而易见，风道人已经下手了，而且是真个的痛下杀手了。
　　大厅中，众高层人人都是默然无言。
　　雷道人只感觉自己的一张脸皮这会已经彻底的没有了，整个人，仿佛社死了数千万次，低着头，久久一言不发。
　　不是他不想说，而实在是……无话可说了。
　　良久良久后，风道人浑身几乎冒火的被雨道人与雪道人拉了回来，气闷闷的在大厅找了一张椅子坐下，只是呼呼的喘气，一言不发。
　　直到半晌之后，风道人满脸潮红更甚，突然一张嘴，噗的一声吐了一口血，血色分外鲜亮，竟是一口心头血。
　　风道人长叹一声：“家族后辈如此，我还有什么面目面对道盟的这个‘道’字！”
　　一语未尽，整个人更显颓废，已到极点。
　　洪水大巫冷冷道：“若是后辈做的孽，都由你扛着，那你现在坟头上的野草，只怕都要变成森林了——我是说，若是你坟头还没有被刨的话。”
　　风道人挖着眼睛看着洪水大巫。
　　明知道这货是在安慰自己，但是，这话怎么就这么不中听呢？
　　“那帮小崽子怎么处理的？”
　　雷道人问道。
　　“被我几个巴掌下去拍死了三百来人，后人不肖后人不肖……”风道人咳嗽一声，怒火逐渐下去，心里反而生出了几分后悔之意。
　　“处置不当，何不将之安置在战场之上，更有意义，也更见成效。”
　　“我刚才哪里还能想到更多……丢脸丢到了没脸活着的地步了……哎！”
　　深深地一声长叹，说不出的各种滋味。
　　雪道人是最后一个回来的，缓缓道：“我已经让其中十五岁以下的孩子，与一些化云之下的女武者……进入关内去了。”
　　风道人大怒，一拍桌子喝道：“凭什么？别人都在奋战，他们凭什么去大后方？你为什么要这样做？！老子丢不起这个人！”
　　雪道人淡淡道：“你吼什么？若是当真不愿意，你就将你家族的那些婴幼儿全抓出来，等魔族到来的时候扔他们嘴里就是；有杀敌能力的人想要逃走，我们自然不会愿意。但那些没有杀敌能力的妇孺，去到后方岂非是应有之义？”
　　“普通民众都能撤走，为什么咱们家的弱小却不能走？难道就因为你是道盟领袖，他们就只能战死在这里？哪怕没有修为也要死？上赶着送死吗？这是什么逻辑？”
　　风道人一滞，怒道：“我……”
　　“行了，就这样吧。”左长路一锤定音：“现在是什么时候，纠缠这些细枝末节还有什么意思，继续开会，商量对敌的事情。”
　　之前万民生传回的消息中，道盟火道人与云道人的形势，已是岌岌可危，难以为继了。
　　构建防线的两千万大军，加上道盟的民间武装零零碎碎的增援，差不多总计有两千三百万左右的人手。
　　而这十二天的鏖战下来，现在剩下的兵力，已经不足七百万，而且多是身有损伤，战力不全！
　　留下的六位天王，已经战死三员，二十几位元帅副帅，也已经战死大半。
　　便是火道人和云道人，亦是身负重伤，仅凭自身修为根基勉力压制维系而已。
　　若不是有左长路曾经赠与的补天石，恐怕两人现在就早已经撑不住了。
　　尤其是面对道盟之人在最后关头的舍命自爆攻势后，魔族那边居然也组织了同样的队伍，报以同样极端的手段……而这样一来，双方的消耗战损，重归同一水平线。


第十九章 你不讲信用啊
　　自爆手段，从来只出现在相对弱势，对强敌无可奈何之下的最后手段，魔族一方明明占据优势，无论是兵力，综合实力，还是其他方面，尽皆如是，却偏偏效法道盟这边，动辄就是一波自爆，愣是杀得道盟守军猝不及防，防不胜防。
　　面对如此百上加斤的攻势，天狼山，怎不岌岌可危，当真是随时都可能失守。
　　那边的火道人已经派出来信使，正在向着这边赶过来。
　　“最多，只能再坚持三天。惭愧，一个月的任务，竟然不能完成。今生不能灭绝魔患，甚憾。”
　　这是火道人的原话，亦是遗书，最后的告别。
　　没有任何的愤怒绝望，很平静，也没有关心这边兄弟们的安危的话。
　　只是平铺直叙的一个通知。
　　三天，至多三天之后，我们这边就要挡不住了。
　　你们做好准备吧！
　　……
　　彼端的天狼山之上。
　　火道人站在关前，注目于关外的鏖战！
　　方圆数千里地界，尸体早已经堆积得很厚很厚，其中有道盟的战士，也有魔族的武者。
　　血腥气冲天。
　　另一边已经开始燃起大火，焚烧尸体。
　　但是魔族却不会顾忌什么尸体，什么瘟疫，落在魔族那边的尸体，几乎都被吃掉了……
　　也就是正在交战的战场，来不及吃，否则……
　　“身后大陆，还有多少人没有撤走？”火道人看着眼前的烽烟，目光有些迷惘，轻声问道。
　　“粗略估计，大约还有七八亿人没有撤走……这边，还在战斗，还能维系，还有无数的留下来的人，在往前线送物资，犒军……”
　　身后一位天王低下了头，脸上全是说不出的复杂之色。
　　事实上，没走的，何止是七八亿？
　　这个数字，是要远远超过的。
　　“呵呵……犒军……”火道人脸上露出来一个嘲讽的笑意。
　　犒军，曾是异常荣耀的举动，尤其是亲赴战场的犒军，更显情谊！
　　但是当前这个时代的犒军，早已失去了原有的意义。
　　若是古代战争，没有什么修为飞天遁地也没有空间戒指这等特殊物事……犒军自然是大有意义的，足堪激发兵士士气。
　　但现在高武时期，每一位参加战争的都是修行中人，入道武者。
　　需要普通人犒什么军？
　　送来的什么粮食什么的也没用啊！
　　高阶武者修炼用的星魂玉，上品星魂玉不过起步，而一般不会武功的普通人家里，一块下品星魂玉不说是传家宝，也是彰显家底的宝物……这个中差距，早已超出常人认知太多太多。
　　“所谓的犒军，不过是这些普通人，在为他们自己找一份心里慰藉而已……他们不想走，什么都不想放弃，却想要用犒军这种方式，来将士们锁死在道德的制高点上，迫使他们一直死战……呵呵……”
　　火道人老于世故，此际更是心如明镜。
　　他所思所想所说的，正是这些没有走之人的想法。
　　“我若要走，便是天崩地裂，亿万生灵待戮我也能走；我若要留，身后空无一人我也能留！这点小伎俩，用在我身上，简直笑话！”
　　身边一位天王嘴唇干裂，哀求道：“老祖，您和云祖快走吧！我们留在这里，战争还是一样的继续……为了咱们道盟的底蕴，求求您，老祖，你们走吧！”
　　所有将士同时跪下：“老祖，走吧！求您了！为了道盟！”
　　道盟天王所言自有道理，道盟七剑乃是道盟顶峰，擎天之柱，更是道盟气运所聚。
　　道盟其他人就算是陨落得太多，只要道盟七剑还在，尽皆周全，道盟气运便是完整。
　　但七剑之一一旦陨落，道盟气运便再也不完整了，若是火云两道俱都陨落于此役，道盟气运势必大弱，却又何能在这场灭世浩劫中存继。
　　“走？”
　　火道人与云道人呵呵一笑，兄弟两人对望一眼，都是微笑起来。
　　“走，随时都可以走，但这脸面一旦丢了，这辈子，兄弟七个可就再也抬不起头来了。”
　　两人满面尽是蔼然，笑看前方狼烟。
　　“云，你当年……设计对付左小多，可曾羞臊过？后悔过？”
　　“并无。”云道人笑的很坦然：“毕竟，我从来也没承认过，宁为人知不为人见的道理我还是懂得的。一直到那天和左长长说，但那时候……左长长也不能打我了……嘿嘿……”
　　“呵呵，小肚鸡肠。”
　　“是，我就是目光短浅，这嫉贤妒能的毛病貌似是胎里带来的，我是真心没有办法。”
　　云道人笑了笑，道：“但是，到底没有将事情做绝，现在想想，倒是值得庆幸。我该当感谢那时候的我，犹豫了。”
　　火道人笑了笑：“这话没错，当时只是损失了几个飞天，我都觉得奇怪。对付左长长的儿子，就算是你和风亲自出马，也未必稳妥。”
　　“但终究还是下了手，谁出手，都是一样。”
　　云道人轻轻叹了口气：“犹豫归犹豫，但当时的我，是真的没想让那小子活下来。”
　　他加重了口气，道：“这是真心话。”
　　“我明白，完全明白。”
　　火道人温暖的笑了起来。
　　云道人苦笑：“但我说庆幸也是真的，若是那时候真的成功了……恐怕今天这一仗，连打都不用打了。”
　　这句话说的火道人沉默了一下，然后良久后才淡淡道：“当初若是能成功……今天这一仗纵然打，恐怕你……也未必能参战，亦或者是，魔族无需这么费劲。”
　　云道人剧烈地咳嗽着，苦笑起来。
　　“也许是死关临头，竟时不时的想起往事，这辈子，竟做了不少错事。”
　　云道人道：“自幼心胸狭窄，争强好胜，目光短浅，只看眼前；自私自利，自以为为了道盟苍生竭尽心力便是伟大至极，为大义而轻放小误……如今想来，这一生竟是处处小误，哪哪都是讽刺，何其荒谬。”
　　火道人出神的看着远方，梦呓一般地说道：“不知道魔祖罗睺，有没有咱们这样一天……他会不会也会感觉……他这一生，其实是很荒谬的？”
　　半晌，两人都没有再说话，默然相对。
　　天色一点点的黑暗下来，魔族此际已经占据了全面上风，攻克眼前难关，不过就是个时间早晚的问题，至多三数日，此关必破！
　　风声呼啸。
　　数万年的兄弟，相视而笑。
　　“你先，还是我先？”
　　“我先吧。”
　　“嗯，记得要等我，慢走一步。”
　　“一定。”
　　惨烈的终极决战，终于打响。
　　火云二人率领仅剩的六百万道盟军队，决意豁命一战，尽力拖延。
　　接下来的三天三夜，竟然没有一秒钟停歇！
　　魔族此际已经看到了胜利的曙光，他们不会有半点懈怠，全部兵力大举压上，只想一鼓作气，拿下天狼山！
　　漫山遍野的魔族，从多个方向进行突破，对道盟大军形成了四面包围。
　　是的，这会已经有许多魔族军队，侵入到了内陆，满目魔云滚滚，烽烟弥天，惨叫声，咒骂声，接连响起，接连消失……
　　第三天深夜，云道人仗剑厮杀，高呼酣斗，不见道门高人风度，更似降世魔神，杀戮无算。
　　在他身边，已经空无一人。
　　道盟大军，战至此刻早已经死伤殆尽，三位天王，也先后自爆而死了！
　　只剩下他一个人殊死搏杀，剑光纵横，往回披靡，在密集的魔族军队中杀出一条条鲜血之路，却又被更多的魔族魔众填满……
　　无数的魔族强者，前仆后继冲锋往复……
　　云道人虽是当世巨擎，此世顶峰，奈何人力有时穷，此际早已经力竭，左长路赠予的那一块补天石，早已经消耗成了齑粉。
　　他不断的受伤，不断地恢复，不断地再被重击，再受创……
　　魔族的强者们就隐藏在大军之中，不断地偷袭。
　　云道人很不甘心。
　　他知道自己的生命已经走到尽头，而他此刻仅余的愿望是找到一位魔君，与之同归于尽。
　　他不想就这么走，太不符合自己当世顶峰的身份。
　　但这个愿望于此际明显就是妄想。
　　到了现在这种时候，经历了太多太多次道盟之人的自爆，魔族魔众越来越了解自爆攻势的时机关窍，此时此刻，根本就不会有任何一位魔君愚蠢到正面对战，来满足对手这个最后的愿望……
　　甚至，连一位魔神都不会来到稍微靠近的位置。
　　遥远的地方……
　　“兄弟！原来竟是我先！”
　　一声豪迈的大笑，仍自声震云霄。
　　一声惊天动地的爆炸，大地亦为之震撼起来，甚至连迄今为止少有损毁的英魂关，也被惊天威能炸裂，地面上出现了无数条纵横交错的沟壑。
　　火道人，自爆了！
　　云道人疯狂挥剑，身边魔族一片片的倒下，鲜血横飞，眼泪簌簌流下，口中哈哈大笑：“老混蛋，说好了是我先，你不讲信用！你不讲信用啊！”
　　“莫要走太远！等我，等我！”
　　云道人鼓足最后一口元气，轰然爆发，向着魔族军队最密集的地方，忘乎所以的冲了过去。
　　“老大，对不住了……一个月，真是撑不到了！”


第二十章 道盟失守
　　又是一声巨响，云道人化作了翻腾而起的蘑菇云，以其为核心源点，数万的魔族，随之化为齑粉。
　　他此际委实已经油尽灯枯，就连自爆，也已经发挥不出太强的威能。
　　随着一声自爆，空间都为之短暂的停滞了一瞬，下一刻，魔族军队齐齐兴奋欢呼，越过了这一片交战之地。
　　这一刻，他们不止是逼杀了一位三大陆顶峰强者，更兼正式攻克了天狼关，此后，攻入道盟再无阻滞，无数魔众，就像是一群铺天盖地的蝗虫，带着无限的毁灭和破坏之力，涌入道盟大陆内陆。
　　人间地狱随之而开。
　　……
　　天狼山，失陷了。
　　白山山脉上……
　　就在火云两人身亡的那一刻，雷道人等并没有看到，亦不曾耳闻，毕竟彼此间距数十万里，但两道先后陨落之刻，五个人却是齐齐身躯颤抖，眼泪夺眶而出。
　　冥冥中，只有他们五个人，隐隐感觉到有两人在微笑，在看着自己。
　　在挥手告别：“老大，兄弟们，我们走了。”
　　五人心如刀绞。
　　“兄弟……”
　　五人同时弯腰。
　　泪水溅在地上。
　　“一路走好，莫要走得太远，等我来聚。”
　　再直起身的时候，已经是战意冲霄。
　　“我就在这里，若不能杀死魔祖，便战至消亡。”
　　长驱直入的魔族军队在道盟大陆纵横飞舞，遮天蔽地，魔踪肆虐，灾厄无边。
　　道盟所属的那些死活都不走的民众，不说是无一存活，但能够逃脱魔爪者寥寥无几，真真正正的生灵涂炭，便如万老所言，魔族大军所过之处，端的人畜皆无，生机荡然。
　　无论家禽野兽，还是妖兽星兽，还是人类……甚至连那些早早隐身在地底下的，藏在大山里面的民众，大多数也都被挖出来吃掉了！
　　魔族中的那些个底层魔众，一个个都显得无比满足。
　　相比较于三大陆的物资丰饶，魔族中下层魔众的生活就异常艰难了，须知魔族大陆当年乃是在一场决战之余，不得不主动断裂分离出去的，这么多年下来，大陆之上本就不多的资源早就消耗殆尽，接近枯竭了，尤其是修炼物资，更是近乎绝迹。
　　若是还不能归来的话，再过一二百年，整个魔族大陆底层的魔族就会被活活饿死，或者，直接被同族吃掉了……
　　若非如此，魔族众但凡有活路，又岂能做到当前这般悍勇，正是因为他们明白，勇战是死，自爆是死，败退仍旧要死。
　　不能整服眼前的大陆，等待自己的命运，不过是被其他魔众吞噬，唯有尽命一波，才有生机。
　　即便甫一到来就承受了三大陆联军精英的突袭，即便彼此技战略战术差距明显，魔族众仍旧悍不畏死，以自身数倍乃是十数倍的魔命去填，去拼，去学习，去掌握三大陆军旅的一应对战手段，同样是于此，才能在这么短的时间里，连续攻克两大难关，这其中，还真的非止是道盟自作孽不可活。
　　如今回归，更攻破道盟防线，入侵其内陆，每一个魔众都是如同进入了宝山。
　　拼命吃，拼命抢，拼命杀！
　　甚至连许多植物，也都要塞在嘴里尝尝。
　　那些道盟山中，无数的野兽灵兽妖兽等……对于魔族来说，更是无上的美味，前所未见的佳肴！
　　哪怕生吃，也已经是很多底层魔众终生都没有品尝过的美味！
　　更不要说是那些人类。
　　那本就是魔族亘古流传的餐单之上，最美味佳肴，无上珍馐！
　　那些道盟大陆这边，便是千万次动员仍旧无动于衷坚守基业、号称打死不动的民众，现在完完全全就是一群丧家之犬，惊慌失措，恨不得脚打后脑勺的拼命的往更内陆跑。
　　但是这些绝大多数都是普通人，即便有些修为在身上，最高不过是武师先天，连丹元都没几个，却又如何能逃脱亿万魔众的追杀？
　　一时间，魔焰滚滚，灾火燎原。
　　若是和平时期，愚蠢一些，也就罢了；最多损失点财产，但在这种残酷的战争氛围之下，愚蠢，却是生命的代价，便是莫大的原罪。
　　道盟大陆，山河倾颓，赤地万里，人畜灭绝！
　　魔族军队呼啸着，急掠而过，继续向着内陆挺进，继续他们的饕餮盛宴。
　　沿途尽是满目血腥，惨不忍睹……
　　而后续的魔族居民，也开始踏上道盟的土地，感受传说中的美好，接收道盟民众的遗赠。
　　魔祖罗睺以大法力联通两个大陆，更将道盟大陆的生机，不断的引流输送往魔族大陆那边去……
　　单论这作法，颇有几分偷天换日，涸泽而渔，但之前的魔族大陆，实在是太贫瘠了，漂流星空之中，连流星都不降落在这座贫瘠大陆之上。
　　如今一朝回归，天空的各种流星有了新的投注之地，自然不客气的纷纷砸落在魔族大陆上，按照这样的进度，只要有个五百一千年的，基本这片大陆的底蕴，就能再次形成。
　　但是魔族，从来都不是甘心等待，苦心孤诣的种族。
　　更别说被攻克的许多道盟城市，哪哪都是现成的住房……嗯，大部分都是空房间，比拎包入住还方便。
　　至于那些极少数还住着人的，乃是更好的去处，不但有房子住，还有美味可口的食物……
　　这一切对于魔族来说，再方便不过了。
　　随着魔族的持续前进，眼前所见又再次变得荒凉，跟着又是城市林立……如此不断前进之余，终于终于……天气慢慢的冷了。
　　不是天时气候的变化，而是魔军已经来到接近白山的区域，也就是魔军来到了接近星魂大陆最北方的位置。
　　随着魔族的前锋部队，率先一头撞进了漫天风雪之中，之后便是更多的，黑压压铺天盖地的大军，持续的压过来。
　　警报声，撕心裂肺的响了起来，穿透风雪，一站接一站，直达白山之巅。
　　“来得好快！”
　　吴雨婷深深吸了一口气，目光凝重，转头道：“小多他们呢？”
　　“甭担心你儿子……那小子早早就憋着一肚子坏水，给魔族挖了一个大坑。”左长路撇撇嘴。
　　“挖坑？他到底干啥去了？”
　　“我不说了么，他给魔族挖了个大坑，现在自然在挖的坑里……”
　　“会不会有危险？”
　　“你还不知道那小子，最是惜命怕死，等闲不会有什么意外，他们那十五个人小队，也就着落在咱们眼中还有点弱的，实则他们每个人都已经达到了东方南宫他们的水平级数。至于小念与小多，现在已经超越了小虎和云朵，达到了小鱼儿的层次。”
　　左长路道：“就十五人联手，除非是魔祖亲自出手，否则一定不会有什么事的。”
　　“万事小心，还是谨慎些为上。”
　　吴雨婷喘了口气，随即看着云中虎与白云朵：“你俩……哎……”
　　想说什么却到了还是没说。
　　但夫妻二人已经是满脸通红，两人亦是老修行人了，被小师弟追上修为这件事，委实是让两人脸上无光。
　　“你说你们……生一个出来也好啊……不仅连个蛋都没下，唯一拿得出手的修为还被追上了，你说你们俩让我跟你师傅的脸往哪搁……”
　　吴雨婷闷了半天还是说出来了。
　　白云朵低垂着脑袋，一脸的羞红。
　　早就在旁不安好心游东天闻言顿时来了劲儿，哈哈大笑：“就是就是，你们俩大号练废了，生个小号出来继续也可以啊，偏偏你们连个小号都没创建……”
　　“滚！”
　　左长路一脚就将游东天踹了出去：“就你屁话多！”
　　白云朵低着头半天，终于轻声道：“师父，师母，我们不是不想要孩子，而是……实在是不想，让孩子出生在这种战火连天里……”
　　“若是我们要了，多出一份提心吊胆且不去说，也很难给孩子周到安全……若是大战结束，还能活着，我们第一时间就要个孩子……”
　　“若是大战之后……那也就一切休提。”
　　“不能对孩子负责……我们，哪怕为人父母，也难免心中有愧……”
　　“狡辩，纯属狡辩！”
　　左长路黑着脸道：“这么说我跟你师娘就是不负责任啦？混账说法！你们就是没打算担责任！”
　　云中虎苦着脸，道：“师父，您能别学师娘说话么……您是明眼人，难道真看不出弟子两人都是在练虚的这块卡住了……我们若是能进一步，要孩子自然不是难事；稍退一步，仍旧可行……但偏偏就在这里不进不退的卡住了几千年……”
　　夫妻二人都是一脸的唏嘘：“我们也是……无奈啊！”
　　白云朵低着头，脸红得好像猴子屁股。
　　云中虎憋屈的道：“真不是我不努力啊……”
　　“哈哈哈……”游东天笑得好似海狗一般。
　　白云朵满脸通红，狠狠地扭住云中虎一块肉，低声怒骂：“你你你……少说几句会死啊！”
　　面对白云朵和云中虎的无奈，左长路夫妇心下也是谓叹，有力难施。
　　正如云中虎所言，他们都是明眼人兼过来人，如云中虎两人这般的几千年卡瓶颈，实在是没办法处置。
　　要说修为积累，早就够了突破大罗的地步了。
　　只是论修为，甚至比一般的大罗初阶还要浑厚的多。
　　但就是没有那种感悟，就不能突破。
　　在这种进一步万劫不灭，退一步万劫不复的微妙时刻，外人还真的是一点办法都没有。


第二十一章 小多酿酒
　　卡瓶颈卡在这里几万年不能突破，一直到死的，绝不罕见，至少左长路本身就曾经见过好几位；如今，这事轮到自己徒弟身上，除了更加无奈，还要加上一份有心无力。
　　想着想着……突然间灵机一动。
　　吴雨婷兴冲冲道：“等我一下，或许我有点办法，有办法就不能错过，咱们试试，尝试尝试。”
　　话音未落，一闪就不见了身影。
　　云中虎与白云朵面面相觑。
　　这下子，连左长路也有些迷糊，这事自己都没有办法，吴雨婷又会有什么好办法？
　　……
　　左小多这会正在与左小念死皮赖脸的纠缠。
　　“咱们已经好久都没有一起练功了……练练啊……念念，猫猫，念念猫猫……媳妇，老婆……”
　　左小念坚决的推开他：“离我远点！”
　　“就一次！”左小多信誓旦旦。
　　“呵呵……滚！”左小念一听这话就气不打一处来。
　　上一次受不过他的哀求，答应了就一次，结果一次就折腾了二十来小时……
　　现在，左小多的信誉在左小念这里，早已经破产，沦为负数，而且是无穷大的那种负数。
　　尤其是双修增进修为变得相对缓慢之后，左小念自行练功就变得格外勤快——自行练功进度足够快得话，谁还修炼什么双修啊！
　　全程正儿八经的打坐，修炼，吸纳天地灵气，天材地宝，以及……切磋，对左小多严防死守。
　　左小多打着练功的幌子来说服左小念。
　　而左小念现在也是在用练功的幌子，来躲避左小多。
　　平心而论，正常的夫妻恩爱，左小念心下也并不反对，但事到临头，每每承受不住这个现实却又让她望而却步，噤若寒蝉。
　　又怕又……
　　偏偏左小多这个小年轻初尝那啥，兴致勃勃的不知道节制，左小念……
　　有一次左小念也和项冰私下里说些私房话，问起来这事儿。
　　项冰也是一脸苦恼：“肿肿自从喝了上次老大给的酒，突然就让人受不了……”
　　“你没喝？”左小念红着脸问。
　　“我……我也喝了……”项冰结结巴巴：“但是……这个，太频繁，有些受不了，花样还多……提升修为倒是好事，但这样提升的修为，怎么说也不大好听……”
　　这句话让左小念大有同感。
　　战雪君，雨嫣儿，还有独孤雁儿，万里秀，都是同样的苦恼。
　　凑在一起的时候都在劝说左小念。
　　“大嫂……大哥那个酒……暂时先停停吧，先别酿这么多了……”
　　左小念怎么办？
　　左小念也很无奈啊。
　　劝说左小多什么都行，哪怕是不让他上床赶到书房去睡，这货也就灰溜溜的偶尔答应了；但是不让他酿酒，简直是要了左小多的命一般！
　　“那不行！一切为了大陆！”
　　“一切为了天下苍生！”
　　“一切为了……”
　　每当这个时候，左小念总是捂住耳朵就逃了。
　　现在……
　　左小多练完功又来纠缠……
　　左小念已经快要动摇了……
　　两人仍在纠缠之际，却见吴雨婷从天而降。
　　“妈，您怎么来了？”
　　“妈，您快说说狗哒，他现在是越来越过分了……”
　　吴玉婷现在心急得很，哪有兴趣替他俩解决什么纠纷，直接开口道：“那水火不容酒……”
　　左小念顿时面红过耳，跺脚扭腰娇嗔不依：“妈！！！您在说什么啊啊啊！”
　　吴雨婷咳嗽一声：“不是说你俩……你把那酒拿几坛出来给我，我给你师兄和师嫂提升一下修为。”
　　左小多闻言顿时心生不舍，那酒可是好东西，很是小意地问道：“要多少啊？多了可真没有……”
　　吴玉婷翻翻白眼。
　　你这里都能开店卖上几十年了，居然有脸说没有，怎么好意思说来着。
　　“抓紧时间！快点！”
　　吴玉婷一伸手：“四坛！”
　　左小多一脸肉疼：“怎么要这么些呢？”
　　“快些，多说一个字，信不信老娘揍你个八遍！”
　　刷！
　　左小多立即拍出来四坛酒，阿谀的道：“妈，您误会了，我的意思是，四坛够吗？要不要……多来几坛？”
　　吴雨婷翻了个白眼，没有兴趣教训外加搭理这个见风使舵的家伙，手腕一翻，早已经将酒收了起来，径自越空而去。
　　“哎……就知道来剥削我……”
　　左小多一脸幽怨：“我酿点酒容易嘛我……”
　　原来这货，这许多年灭空塔修炼下来，早就将那烈火大巫送的一千坛消耗光了，现在手头上的，乃是他依烈火大巫馈赠秘法的自酿……
　　若不是自己酿的多了，这货怎么可能往外送……
　　……
　　吴雨婷悄然出现在白云朵面前，将一枚空间戒指递交了过去，然后又开始伏在白云朵耳朵上传音。
　　寥寥数语之间，白云朵才刚恢复的脸色又红了，这次连耳朵都红了！
　　“记住了没？”
　　“记……记住……了……”
　　“功法口诀记住了没？”
　　“记……住了……”
　　白云朵声如蚊蚋，几不可闻。
　　“那还等什么吗？赶紧去喝酒！喝不完，不准出来！这是命令，师娘我的命令！今天，不成功，不成……不行！”
　　白云朵垂着脑袋，脸都红到了胸脯上，哪里还敢言语，径自拉着云中虎逃命也似的跑了。
　　一边跑，风雪中犹自传来云中虎疑惑的声音：“喝酒？这种时候喝什么酒？……”
　　左长路咳嗽一声，抬头看天，状极深沉。
　　他自然知道老婆的意思，动向，一应前因后果，始末原由，可他能怎么样，故作不知都不好，那就只能装深沉了呗！
　　那种事，真的是缘法居多，想自己两人有小多余，九成九都是因为化生红尘的功劳，老一辈修者，罕有几个有游星晨或者吴雨婷他老子那般的运道，早早就生儿育女。
　　这酒，能够帮助云中虎和白云朵突破瓶颈，都算是最大的好事了！
　　游东天一边回头张望两人离开的方向，一边鬼头鬼脑的走过来，装作不在意闲聊的样子道：“他俩喝酒去了？这种时候居然喝酒去了？”
　　“滚你的！”吴雨婷一巴掌就把他抽飞了：“连媳妇都追不到的废物单身狗，也有脸来嘲笑人家夫妻恩爱的……”
　　刹那间，游东天受到了身心双重打击，他感觉，自己幼小的心灵遭受到了巨大的伤害……
　　一回头，趁着大战还没开始，去找穆嫣嫣去了。
　　“忒没用！”
　　吴雨婷恨恨地说道。
　　“天天除了甩锅，还能动点脑子之外，其他的时候简直就是榆木疙瘩，枉费那么多人都说你是专门玩心眼，不知道玩心眼的人心都脏么？！”
　　……
　　穆嫣嫣这段时间里修为进步可谓飞速。
　　游东天怕她战死，不仅时不时的为她灌输修为，提升战力，还求着自己老爹也帮手灌输。
　　当然，这动作是连待蓝蓝一道……以之掩人耳目。
　　穆嫣嫣与蓝蓝现如今的修为实力，已经被强行提升到了合道层次，而且现在正无限的向着合道巅峰接近。
　　这样的修为实力，放眼高手群体之中，连前一万名都排不进去，但进境之速，纵观三大陆，除却左小多不够大队那帮人之外，再无人可比，至少在一般战斗氛围下，危险性却不是很大的了。
　　此刻的穆嫣嫣，一如往昔的和蓝蓝联手练功，一边聊天，一边持续精进。
　　“也不知道小姐现在怎么样了。”蓝蓝很是有些牵挂。
　　“小姐？”穆嫣嫣愣住。
　　何圆月的身份，穆嫣嫣后来也是知道了，别人不说，光是左小念就跟她说过不知多少，但是关于彼岸花的事情，到底事关重大，无论是左小念或者蓝蓝，都没有跟她说。
　　“是这样的……”
　　蓝蓝解释一下，随即有些神往：“现在小姐，应该是已经出生了吧……真想回去看看，再抱抱她啊……”
　　穆嫣嫣叹口气，道：“就算真的转世，九成九也不认得你吧？童稚之身，无论肉身心智都不足以负荷承载前世记忆，勉强开启，有百害而无一例……千万别相信那些个话本小说的说法，尽皆谬论。”
　　“说的也是。但是纵然发身长大，前世记忆开启的话……也是一桩麻烦……少不得一份道义上的冲突……”
　　蓝蓝是真的很是为何圆月惆怅。
　　“不必想的太多。”穆嫣嫣道：“每个人的一生，都是自己走出来的。随着时间，随着岁月……一切，都将成为理所当然。”
　　“不管是任何难题，任何关隘，顺其自然，自有相应的解决办法，也都有越过的方式，而这些是外人无法插手，强行插手还往往会令事态变得更加不可控的，好心办坏事的比比皆是……”
　　“我们能做的，唯有祝福，或者等他们真正解决不了，稍稍从侧面助力一把，切忌做得更多。”
　　“你说的对，但我这心里总是放不下，总是挂着念着，就想要亲眼看到她幸福……”
　　蓝姐深深叹气：“几十年的老姐妹了，真正无法忘怀……一方面，希望她也不用认识我，一生平安顺遂的活着，另一方面，却又分外希望她能够恢复记忆，弥补上一世与秦方阳有情人就在左近，却又孤独终老的遗憾……”
　　“这心情真是矛盾，有时候，会矛盾到自己都想不通……”
　　“人，本身就是矛盾的存在。”
　　穆嫣嫣叹着气。
　　正在这时候，外面有声音传来：“穆姑娘在吗？”
　　听到这个声音，穆嫣嫣的脸一下子都黑了。
　　蓝蓝却是愁容尽去，噗嗤一声笑出声来：“游天王来了……”
　　穆嫣嫣露出一个生无可恋的表情……
　　真不是穆嫣嫣不给机会，而是游东天追女孩子的方式……
　　充满了特别和奇葩……
　　而且还有些黯然销魂……


第二十二章 我好想你……
　　爽朗的笑声中，游天王大步进门。
　　“真巧呵呵……难得遇到你在家……哟，蓝姑娘也在，幸会幸会。”
　　穆嫣嫣有气无力：“近乎每次我都在家……有什么难得的？”
　　“哎……每一次都是难得的。”
　　游东天摆摆手，随即殷勤而小心翼翼地问道：“呵呵，这几天不见，你……你可想起来一点什么了么？”
　　穆嫣嫣刹那间脸色灰败，两眼发直……嘴唇都颤抖起来。
　　“没想起来？没关系没关系。”
　　游东天宽容一笑：“我今天又拿来一个新的碟。”
　　穆嫣嫣有气无力的摊坐在椅子上，早已顾不得什么仪态了。
　　游东天每次来，除了拉着自己看片，别的啥啥都没了……
　　如此奇葩的追女手段，一次两次还算新鲜，三次四次应付了事，可是总这么干，如之奈何，至少现在已经让穆嫣嫣时常涌动一种想死的冲动。
　　那是一种五味杂陈……说不出的感觉。
　　恼怒，羞愤，自卑，还有些怜惜，心痛，失落……
　　穆嫣嫣都不知道，自己是什么心情。
　　那边，游东天自说自话，轻车熟路的打开了机器，将手中碟片放进去，唏嘘道：“这是当年我结婚的时候的录像，来，咱们来看看，当年的热闹……说不定你能想起点什么……哎呀那时候真是雄姿英发，年轻气盛……”
　　穆嫣嫣长长叹口气，低声道：“游天王，我已经再三再四的说过了，我不是年风华！我真的不是您前世的夫人……这话我已经说过太多次了，亦或者是您到底需要我说几遍？我是真的不想成为您夫人的替代品，您明白么，您能听懂我说的话吗……”
　　穆嫣嫣话里话外的话可说是相当的不客气，几乎就是在问，右路天王大人，您能听懂人话吗？
　　你能不能不纠缠我了？
　　“没事没事，我就是过来跟你看个片嘛……哈哈，来来，你看，开始了，你看……你看你看……”
　　游东天脸上僵硬了一下，随即就若无其事的笑起来，随着屏幕上出现画面，他的眼中的希冀，也突然开始闪光。
　　“穆姑娘，你看看……呵呵，那个时候……”
　　穆嫣嫣神情呆滞。
　　两眼无神。
　　失魂落魄。
　　生无可恋。
　　能不能放过我呜呜呜……
　　太折磨人了……
　　录像在进行，里面的欢呼声浪，震耳欲聋……
　　一个绝美的女子，脸上带着羞涩的笑容，含情脉脉的看着面前一身新郎装扮的游东天……眼中全是幸福，满足，身边所有的人，甚至包括长空大地，都成了她的陪衬。
　　这个绝美女子，就是屏幕中唯一的主角。
　　如此风华绝代，如此举世无双。
　　每当视线触及到这个女子的脸庞，穆嫣嫣确实有感觉自己在照镜子，画面上的年风华，与自己……至少有八成半的相像，连气质神韵也是九成相似度，便说是孪生姐妹，也少有这么相像的。
　　或者应该说，两人之间几无差异，唯一比较明显的差异，便是年风华那种高高在上的强者风范。
　　那是指挥千军万马，傲立世界之巅的绝世风采。
　　除此之外，其他种种，尽皆是从一个模子里铸出来的。
　　看的越多，穆嫣嫣就越是理解游东天，为什么对自己苦苦纠缠，恋栈不去。
　　但同样是看得越多，她也就越难受。
　　因为……游东天的深情，不是因为穆嫣嫣。
　　而是因为年风华！
　　这对于穆嫣嫣来说，乃是绝大的不公平！
　　穆嫣嫣抗议过很多次，但每次又都情不自禁的跟着游东天一起看下去，越看越感觉心疼。
　　心疼这个痴情的男人，同时还羡慕，羡慕那位风华绝代的年风华。
　　她心底的失落可以想见，分外明显……尤其是，每当看到一些令人记忆深刻的画面的时候，游东天总是充满了希望的问：“你……想起来了么？”
　　那个时候……
　　穆嫣嫣甚至曾经希望，自己当真就是年风华，就不必再经历这份尴尬，尽情享受这男人的温柔。
　　但，自己不是，终究不是……
　　屏幕中，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，新人对拜天地。
　　游东天两眼发光，急切而又小心翼翼的期盼道：“风华……你……想起来了么？当年咱们俩……”
　　穆嫣嫣绝美的脸庞上，泪水涔涔而落。
　　她痛苦地摇着头：“天王……我不是，我真的不是……”
　　“不要紧，我们继续看，你的记忆一定会恢复的。”
　　游东天根本不会放弃，他已经尝试过许多次，不差再尝试更多次，只要不放弃，一定会有美梦成真的那一日！
　　没有人比他更确定，穆嫣嫣，绝对就是年风华的转世！
　　相貌，气质，神韵……完全的一模一样；而且还经常做那种……轰然自爆的奇怪噩梦……
　　不是我的风华，又会是谁？
　　如果说世上相似的人有的是，但也不能相似到这种地步吧？我七千年了，就看到这么一个！
　　再说，穆嫣嫣论年岁也不小了，却始终没有结婚，甚至连找对象的心思都不曾升起过。
　　这，岂非也是一个怪异？
　　或者应该说……在她的潜意识里，就不想嫁给别人？虽然她自己并不知道，但是，却一直孤独至今……
　　这一定就是我的风华！
　　这是游东天的执着，也是游东天如今的唯一寄望。
　　为了这个寄望，游东天已经等候了七千年！
　　自从穆嫣嫣出现在他面前，游东天整个人都变了。
　　他就像是一个濒临淹死的人，突然抓到了一根救命稻草，死死也不肯放手！
　　这就是我的风华！
　　我的风华回来找我了！
　　游东天如何不知道，自己的所作所为，极尽荒诞，尤其这对穆嫣嫣来说，不但不公平，更是一种羞辱，一种侮辱，但游东天别无选择，他只能盼着，穆嫣嫣有一天能够恢复年风华的记忆……到那时候，或许穆嫣嫣就不会觉得不公平了吧？
　　尤其是……有鲜明的例子在前，白发天仙单小茹和狂刀将军铁梦如……那是游东天最最羡慕的一对。
　　恢复你的记忆吧，风华……
　　哪怕，只是一瞬。
　　便只一瞬，我就已经等得太久太久了……
　　录像还在持续的放映，大婚的景象，出征的景象，战斗的场面，整军的震撼，那一袭白衣剑试天下的风采……
　　游东天看得一如既往的专注。
　　每一次问话都是那么的小心翼翼……充满了全心全意的期盼、患得患失……
　　风华！
　　你为什么还不能恢复记忆？
　　魔族已经来了……惨烈的大战，即将开始，我真的没把握陪着你活下去……
　　我真的好希望，你能恢复一点点记忆，要求不高，哪怕你只是恢复一分钟……跟我说，一句话就行！
　　良久良久……
　　穆嫣嫣始终没有恢复什么记忆。
　　“没事，下次，下次哈哈，我们时间有的是。”
　　游东天强行露出一个很难看的笑脸，掩饰着心中的失魂落魄，起身告辞了。
　　颀长的身材从门口走出去，影子长长的拖在地上，就像一条死蛇，充满了有气无力的颓废，似乎背负着整个世界的孤寂孤独。
　　穆嫣嫣呆呆的坐在椅子上，只感觉整个人连心灵，带神魂，都全部被掏空，整个人都变成了一个空壳……
　　唯有泪水不停的流下来……
　　我真的很努力的在回忆，但我……真的没有那些记忆……
　　蓝蓝从自己房间里飘出来，心疼的将穆嫣嫣揽在怀里，轻轻拍着她的背，无声地叹息。
　　良久良久之后……
　　穆嫣嫣突然伏在蓝蓝肩膀上失声痛哭。
　　“我真的真的好希望……自己就是年风华……可是我没有那些记忆，怎么办？怎么办……”
　　“连续好几天做梦，我梦见我就是一个战神一样的女子，在最后的关头为了掩护陷入绝境的战友们自爆身死……”
　　“我从小也做过很多次这种梦……”
　　“但是我清醒了就什么都想不起来……我想不起来啊……呜呜呜……”
　　穆嫣嫣放声大哭。
　　“我不想看他那么痛苦的，只要可以不再让他痛苦，就算让我真的当替代品，我也认了……可是，可是我……真不是她！我就算当替代品，也是个假的……并不能变成真的啊……”
　　“我知道他的猜测，我也猜测或许那真的是我的前生，可是我……真的想不起……一点记忆都没有……”
　　穆嫣嫣哭的死去活来。
　　蓝蓝抱着她的身子，一言不发，只是叹息。
　　这件事，实在是连安慰，都不知道该怎么安慰……
　　……
　　游东天呆呆的坐在自己的房间里。整个人就好像一个空壳。
　　房间四壁贴满了照片。
　　微笑的风华，幸福的风华，风中的风华，战斗的风华，雪中的风华，回眸一笑的风华……
　　这是属于他的空间。
　　每一次回到这里，他就感觉自己的爱妻还活着。
　　这座房间，曾经被暴怒的摘星帝君为了让他走出来，亲手打碎毁灭过。
　　但是游东天再次恢复了原样。因为他保留了太多的年风华的影像……游星辰哪怕能砸碎所有，但是却也不能砸碎游东天的心，天大的能耐，也不能将那段记忆从自己儿子脑中抹去。
　　游东天呆呆的坐着，痴痴的望着。
　　看着年风华冲着自己，嫣然微笑。
　　突然间泪流满面。
　　“丫头……你咋还不回来……”
　　“我已经想了你七千年……我已经等了你七千年……原本我以为我不怕再等你七千年，七万年……”
　　“可现在，魔军降临，大陆将临灭世灾厄，我真的有可能会战死……我不怕死，可我怕我死后会永远失去你的记忆……”
　　“丫头，我好想你。”


第二十三章 歪打正着！
　　……
　　白山之外。
　　魔气疯狂弥漫。
　　魔族的前锋部队两百万，大兵压境，强势碾碎了原属于风云家族的风云平原，向着白山前进！
　　大雪飘飘。
　　浓厚魔气似乎将无边的大雪……也都染成了黑色！
　　左小多等人，与无毒大巫，还有朱厌留在那硕巨无朋的大坑之中。
　　修为相对有限的如巫盟海魂山等人，早早就都被左小多赶回了灭空塔中。
　　“来了！”
　　左小多深深吸了一口气。
　　“准备！”
　　“再创魔军的机会就在眼前！”
　　李成龙遥遥看着魔族黑压压如同蝗虫一般的飞袭过来，时不时叹口气。
　　对他而言，是真的很不理解魔族指挥官的种种作法。
　　就魔族指挥将领的作法，当前的战斗、战争跟打群架有什么区别？
　　真真正正就是直接的一窝蜂上阵，强攻猛打，忘乎所以，就是硬怼。
　　而在此之前，他带着不够大队自己的小队在战场上至少穿插了数百次，令到他发现魔族军队最大的欠缺就是，军阵。
　　同样是军队，星魂三百人一个大队，魔族也是三百一个大队。
　　但双方人马以军队为作战单位对决的话，纵使魔族的单兵战力比星魂的要更强一筹，但一场死战下来，最终获胜的一定是星魂军队，而且己方战损还并不大。
　　因为部队一直被训练军阵配合，早已形成了彼此的默契，可以达成各种互相弥补。
　　而魔族的军队虽然貌似形成了建制，实则却没有军阵的彼此配合，互补不足！
　　换言之，魔族军队的建制仅限于，我给你三百人，你就是一个大队，给你五千，你就是一个支队，给你三万，你就是一个军团……
　　是的……就是到此为止、仅此而已！！
　　“擦，这真真是亘古以降的奇葩族群！”
　　“组成军队却不训练军阵，难道魔族以为凑够了人头数，就是军队了？这么的儿戏？”
　　从入道修行以来就觉醒了军师天赋的李成龙对此，无论如何也不能理解。
　　但无论否认的是，这样的魔族军阵，对于联军这边来说，堪称天大的福音。
　　实在是太容易，太好算计！
　　平心而论，三大陆跟魔族大陆双方综合实力差距，实际上是非常大的。
　　观视魔族顶上的那位巅峰的魔祖罗睺，无双无对，无可匹敌，就已经压得三大陆顶峰要喘不过来气了。
　　即便抛开魔祖不计，之下的高层，固然不如联军这边多，却也非是易于之辈，足堪一战。
　　再到中下层战力，却要比联军强不少，尤其是现在照搬了许多道盟军旅的战法，乃至自爆攻势之后，战力几乎是以跳跃式的态势增长。
　　单就总体战力来言，上下结合，委实是要远远超出联军的。
　　但李成龙却仍有一点想不通，可说是他百思不得其解的根本疑问。
　　“左老大，你说，魔祖罗睺到底怎么想的？”
　　这个，正是李成龙最最想不通的疑问。
　　左小多皱眉：“嗯？”
　　“之前的那几场大战，虽然最终结果都是魔族有所斩获，大军挺进，但实则却又不然，魔族方面明明有更激进，且成功率更高的作战方式，只要魔祖出来参战，每一役都可以迅速底定乾坤！一推就能推开道盟的大门，甚至星魂的大门，就以魔祖初战一击重创御座，一枪灭杀刀魔的战绩而论，绝非难事。”
　　李成龙沉思着说道：“但是魔祖却没有这么做，而是任由兵对兵将对将，看着魔族百万千万的死，胜亦惨胜……按道理说，魔祖这种人，应该不会自持身份到这等地步吧？”
　　“咦？”
　　左小多愣了愣，他是真的没有往这个方向思量。
　　“我知道你们没有想过这个问题，但若是将着眼点放在整个大局之上，我们将心比心，若是我们星魂或者巫盟道盟面临这种事，不管是雷道长还是洪水大巫或者左伯父，会不会眼睁睁看着百万千万将士战死而无动于衷？不过惨胜的胜利，算得什么胜利？”
　　李成龙道：“设身处地的想一下之后，任谁也会发现，魔祖罗睺的不出手，骨子里是一件多么奇怪的事情。”
　　龙雨生沉思道：“说不定……魔祖罗睺就是个傻逼呢？”
　　其他人集体的翻起了白眼。
　　人家是太古巨能，你家的傻逼能修炼到圣人都要畏惧三分的地步吗？
　　“那么究竟是为什么呢？”
　　李成龙摇摇头，道：“我也想不通，如果想通了早就有所因应了；不过仍有一点是可以确定的……只要不动剩下的五大魔君和不知还在不在的左右护法，魔祖罗睺很大机会仍旧不会出手。”
　　“或者，或者可以用这一次白山攻坚战作为评测，我赌魔祖仍旧不会出手。”
　　李成龙的这一句话登时令到众人更加的不能理解了。
　　众人皆知李成龙轻易不下结论，言之却是必中，他既然敢言魔祖此役不会出手，那就真的有很大几率不会出手！
　　“你的依据为何？”
　　须知到现在为止，魔族最最让联军头痛的，不外就是魔祖罗睺；如果可以确认魔祖不会出手，那么……现在所有的担心，都可以不用了？
　　“我所谓的不会出手，也是有先决条件的，不能当真掉以轻心，忘乎所以。”
　　李成龙苦笑：“说到底，我这只是小范围的猜测，总感觉魔祖似乎有什么特别的目的，而且，魔祖也的确是根本不在乎魔众的伤亡……所以我才突发奇想……归根到底，仍旧在两可之间，否则我又何必用一个‘赌’字”。
　　“确实，这个中确实蹊跷。”
　　左小多沉吟着。
　　被李成龙这么一说，众人也尽都感觉，这其中果然是很不寻常。
　　魔族吃人，罗睺不管，战争攻伐顺逆，也不管，死十万，不管，死一百万，不管，死一千万，仍旧无动于衷！
　　自从回归，就只有在回归的那一刻，因为被偷袭，所以才出手。
　　一击重创左长路，一枪灭杀刀魔！
　　但从那之后，委实是再没有出手过！
　　若然魔祖的目的在于让魔族称霸整个大陆，这样做委实与理不合，纵使他再冷血，不将魔命当回事，但若是他的族人全部死光了，却又要用什么来称霸大陆？
　　一个人无敌于天下固然难能，终非不可能，但说到凭一己之力称霸大陆，却一定不可能，必须要有相当多的部属才能成事。
　　“那么魔祖罗睺，究竟有什么目的呢？”
　　若是李成龙不提，或许众人还会感觉，可能魔祖本身就是这么冷漠无情，魔族本身就是好战，不将性命当作一回事，但此际被提出来，仔细思量斟酌，却顿时就接触到了盲区。
　　“这一战，先打打，打打看再观后续。”
　　李成龙道：“现在咱们所拥有的线索仍旧有限，这一役，仍旧得用一个‘赌’字来形容，白山战线，真正适合作战的战线，只有八千里；可以让我们的人手布置更从容一些，相信以此地的英魂关布置，节次鳞比，处处皆是，足堪应付魔族来袭。”
　　“若是魔祖罗睺不出手，是没有任何希望攻得下来的。”
　　“也就是说……”
　　“那就先打着看，观望那魔祖罗睺到底会不会出手入战，赌一赌运道，究竟何如！”
　　左小多等人齐齐点头。
　　几十里外的上空，魔云持续疯狂扩张，魔氛冲天席地，漫天飞雪，遮蔽视线，却仍旧可以清晰地看到，几十里外从天到地的颜色，已经被染成了满满的漆黑！
　　“来了！”
　　“开始引爆！”
　　居于最前沿的三座英魂关，齐齐开启禁制！
　　禁空领域，在魔族即将越过的那一刻，陡然发动。
　　啪！
　　最前方足足数百里地界的魔云，就好像是大饼一样从半空掉落下来，整齐得好似一刀切！
　　与此同时。
　　轰……轰轰轰……
　　左小多早已经埋在这里的三千万公斤现代炸药，亦随之引爆！
　　轰天巨响之中，犹有巨量的无毒大巫和朱厌绝毒，魔族军队中极尽疯狂的扩散开来，无限嚣狂！
　　霎时间，数十万魔族的身体尽皆被炸药的爆炸力炸上天际，飞起来数万米高，这是一个以他们自身的修为，完全不能一瞬间飞起的高度！
　　相对的，并不是完整意义上的飞起，而是身体的某一个部位亦或者是血肉。
　　左小多这次安置的炸药量实在是太足了，更兼结合剧毒，突然从禁空领域掉落，然后中毒，凭惊慌失措的魔族战士修为实力，根本就抵御不住如此狂猛的爆炸！
　　更何况半空中，还有一道道剑气在不断地从东到西从西到东的来回横扫……
　　……
　　地面上，随着爆炸出现了一个数千公里长，数百公里宽的一道沟壑，深不见底！
　　所有刚刚冲过来，止不住势头，在禁空领域掉下来的魔族，好似下饺子一般啪叽啪叽的掉落进了深渊之中，然后两侧开始塌陷……
　　毒雾更是直接弥漫封锁住了深渊上空！
　　不断有魔族冲过来，不断地掉落下去……
　　左小多等人的初衷本意不过是埋伏一波，但现在看来，效果出乎预料的好啊……根本就用不到埋伏，人力伏击了……
　　有鉴于此，干脆就地解散，走人了。
　　白山之上。
　　一众高层眉框乱跳。
　　眼珠子都几乎瞪了出来！
　　这效果，实在是太意外了……


第二十四章 魔祖惊了！
　　“这……这是那些小子们忙活了这么久的成果？这动作……动静真正不小，也忒管用了……”
　　失去了两位兄弟，已经闷闷不乐许久的霜道人于此刻也眉飞色舞起来。
　　“管用，真真是太管用了！”
　　不仅是他，连左长路和洪水大巫也瞪圆了眼睛。
　　他们两人虽然对于左小多等人的动作有所了解，却怎么也没想到，这些小子居然搞出来这么大的动静，更加没有想到的事，居然造成了这么良好的效果。
　　其实何止是他们没想到，现如今的这个效果，即便是左小多本身都没有想到。
　　他设此陷阱的初衷，就只是想要坑杀一波魔族众，他所设想得更深远的，乃是伏击后续，动作频频。
　　而现实的情况却是……后续动作全然无用，第一波，已经足够了——
　　坑挖得太深，挖的太宽，更有无数炸药加成，咔嚓一下子就造成了数百公里宽，数千公里长的深渊！
　　而更加没有想到的是……加上禁空领域加成之后……这里赫然变成了天堑——魔族要是想要从这里进攻，就必须要下到沟底，然后再从沟底爬上来……
　　这是左小多连设想都没有设想过的……他自己也瞪大了眼睛：居然还有这等事！？
　　当然少数合道之上的大修者还是可以飞过来的。
　　但是数十亿魔军，又有几人拥有合道以上的修为实力？
　　不说魔族，就算是妖族最最鼎盛时期，能拿出百万千万名合道以上的大妖么……
　　更有甚者，真有合道以上的魔族，依仗修为高深，不知死活的飞过来的话，那也不过是送菜，直接就会被联军联袂合力，陨落于斩首动作……
　　综合以上所有因素，左小多这一肚子初衷不过坑魔的坏水，居然误打误撞的制造了一个前所未有的超险天堑！
　　至少这边，魔族是万万攻不上来的。
　　那么，就只能选择从另一边攻击！
　　而这样一来，原本的八千里防线，刹那间就缩短了三分之一还多！
　　这简直是……
　　所有人都风中凌乱了起来！
　　包括左长路，洪水大巫，以及所有高层，大家都张着嘴，看着这份辉煌到极点的战果……
　　特么的，居然还有这一招，一朝变奏，竟至如斯……
　　早知道，咱们还不如都去挖坑呢！
　　“啧啧……啧啧……啧啧啧……”
　　冰冥大巫不断地摇头，叹气，唏嘘，翘起大拇指：“果然是英雄出少年，牛逼！愣是牛逼！强爹胜祖，指日可待……啧啧，啧啧……我们是粗人，看不到这点也就罢了，你俩一个亲爹，一个干爹，甚至都将人家孩子的动作看在眼内了，仍旧跟俩傻逼似的，就这么愣呵呵的一脸意外，呵呵……我都替你们脸红……”
　　左长路淡淡的笑了笑，转头道：“洪兄，现今防线缩短，我们所承受的压力也相对变得小了很多，似乎用不到那么多的人手了，某些高层，打杀一个两个的，貌似也无所谓，用之试探魔祖动向如何？死得其所，光耀后世！”
　　洪水大巫缓缓点头，道：“善！冰冥，你去刺杀魔祖吧！”
　　刺杀魔祖？
　　冰冥大巫脸都绿了，拔腿就跑：“不就是说了你们一句，竟然就要送人入死门，忒也无耻……我都还没来得及开动火力……你们就急了……急什么……”
　　声音还在空中回荡，人已经一溜烟无影无踪。
　　烈火大巫在一边，眼观鼻鼻观心，半晌不敢吭一声。
　　洪水大巫可以给自己面子，但是左长路绝对不会，说实在的，左长路现在没有拍着烈火大巫的脑袋语重心长的叫小火啊，烈火大巫就已经很满足了……
　　多少是多啊，人哪，还是低调一点好……嗯，不光是人，巫也一样！
　　“小多这次误打误撞制造了一处天堑，但是人为制造的天堑，自然也可以为人力所毁，魔族想要将之破坏，非是不能。”
　　左长路轻声道。
　　“最简单的办法，魔祖罗睺一旦出手，那边的禁空领域，弹指可破。”
　　“但他若是不出手……至少在短时间内，三处英魂关，固若金汤，牢不可破！”
　　两人对望一眼，都看到对方心中在想什么。
　　是的，别看左小多制造出来了出乎所有人意料之外的天堑，但这座天堑的根子，仍旧是建立在英魂关的基础上，有了英魂关，有了禁空领域，才有这道天堑的根底，才牢不可破。
　　同样是究其根本，英魂关这等关联天地星辰的存在，一般人确实破解不了，也毁灭不了。
　　但对于魔祖罗睺来说，也许就是一巴掌的事儿。
　　太古巨能、比肩圣人的修为实力，不是当世任何人可以评估的。
　　而禁空领域一旦被破，所谓天堑，不过笑话，魔族大军直接飞过来就好！
　　甚至，魔族手下的五大魔君，也未必没有这样的实力。
　　只不过这边亦有高层驻守，魔君真敢过来动作，须得在面对许多强敌之余，才能谈到毁灭英魂关，个中风险，非一概可论！
　　但若是魔祖罗睺亲自出手，一切就又当别论。
　　对于左长路和洪水两人来说，这样的事实在前，愤懑难息。
　　居然要将所有希望都寄托于最大的敌人不出手这样的前提下，久居两大陆第一人的他们二人，心底憋屈的想要吐血，却又无可奈何。
　　形势比人强，你能奈何？！
　　“道盟两剑，烈火，金鳞两位大巫，星魂剑君，与琴煞。率三万精锐，如何？”
　　左长路问道。
　　对于左长路此问，洪水大巫皱皱眉：“有些小题大做吧。”
　　“有必要的，那边三座英魂关，牵扯到三千多公里防线。”
　　“好！”
　　“也幸亏只有这些，若是真和冰冥这厮说的，整条防线都用这种禁空领域制造深渊的话，那就是行走极端，逼着魔祖罗睺出手了，再无转圜余地。”
　　“不错，这样还给了他们战斗的机会。”
　　两人看着遥远的地方左小多的表情，差点没忍住笑出声来。
　　只见左小多自己居然也是一脸意外懵逼的样子看着断崖……
　　“原来这小子根本没想过这样……”洪水大巫一片无语。
　　“纯粹是放屁崩在了火星子上……着了……”左长路也是一脸无语。你好歹装出一个牛逼样儿来啊，结果你自己都露着一脸懵逼给谁看呢？
　　这边在商量，那边战场上已经乱成一团，喊杀声如九天雷霆。
　　左小多等十五人，还有无毒大巫、朱厌，合共十七人形成了十七把尖刀，从密集的魔族大军之中，一人一条血胡同的杀了出来，浑身浴血地冲上了白山。
　　无毒大巫和朱厌落后在后面，一扬手无数的毒气缠绕在一起，然后轰然爆炸！
　　又是超过数万的魔族军士，瞬间身躯腐烂……
　　高空中……
　　隐身的魔祖罗睺突然身子震了一下，同样隐身的弑神枪，也在突然嗡嗡响动。
　　那是心神震撼的感觉。
　　“那是朱厌？”魔祖罗睺眉头都紧紧地皱了起来，眼神竟然闪过了忌惮之色。
　　弑神枪全无征兆，近乎本能后退了一尺，居然嗖的一声躲在了魔祖身后，道：“绝对是！”
　　魔祖罗睺一直古井不波的脸旁肌肉呈现出抽搐的迹象，跟着又下意识的骂出了一句专属魔族的脏话。
　　“这个丧门星怎么在这里！”
　　……
　　实在不怪魔祖罗睺忌惮至极，委实是朱厌这货太邪门了。
　　此君走到哪里哪里，就一定会有人倒霉！
　　无论神圣妖魔巫仙鬼怪人，端的遇神邪神、遇佛妨佛，无分修为实力，身份来历，莫有不克！
　　甚至连两位妖皇，两位圣人，都因为小觑了他，而吃了大亏，甚至吃亏都不知道是怎么吃到，吃的莫名其妙，百思不得其解……
　　莫说朱厌现如今的战力，较之往昔还要更弱两筹，在魔祖罗睺看来，不过尔尔，随手一击可灭。
　　但说到这货的倒霉属性，不得不说……便是魔祖罗睺都为之心里发怵，等闲不敢造次。
　　去请教玉清圣人，玉清圣人几个徒弟叛变了去了西方，令到气数圆满的十二金仙再也不全。
　　去请教上清圣人，上清圣人一个偌大的截教，在不久后灰飞烟灭了，荡然无存……
　　东皇好心安慰其一句，跟着就发生了被祖龙和始凤联手围攻，差点打死的际遇。
　　妖皇遇到这货两次，竟被素来不擅谋算的巫族给伏击了……
　　而这些还是明面上的。
　　魔族罗睺还知道其他一些隐秘的事情，那就是……当初道祖本来是得到了完整的造化盘的，但是造化盘旁边还有一头小兽……传说就是朱厌……
　　道祖本着慈悲之念，顺手一指将那小兽点开了灵智……
　　然后就在这个时候，魔祖罗睺这位先天生灵出现了，一枪就把造化盘给挑了……
　　然后祖龙和始凤赶来，第一场龙汉之争，为之开启，最终道祖取胜，但是造化盘赫然只剩下一个边儿了……也就是传说中的造化玉碟……
　　其他的边边角角，不知道什么地方去了……


第二十五章 不只是脑补
　　当然了，那时候的朱厌还没有所谓厄运之兽的名头。
　　甚至那时候的朱厌还长得很乖巧，挺可爱的，干干净净的一个小猴子，大眼睛清澈见底……
　　身材小巧，蹦来蹦去的很活泼……
　　用现代人的话就是……挺萌的，要不道祖也不会顺手那一指。
　　如果朱厌是现在的样子的话，估计道祖直接一巴掌就拍成飞灰了，还点化？想的美。
　　但就是那一指出了问题。
　　要是没那一指，不耽误时间，也许造化盘就落到道祖手中了，毕竟就只差那么一下下而已，你说其中真没说道吗？
　　而且魔祖还知道，当时的另一位大能阿修罗冥河游历天下，见到了小兽状态的朱厌，见猎心喜之下，想要带这个可爱的小东西回去给女儿玩，那时候的朱厌才刚刚开始修炼，真的就只是弱鸡一枚……
　　然后在归程之上，冥河遭遇了西方二圣的埋伏，那一役叫一个惨烈，连冥河伴生灵宝元屠剑的剑灵都被打得数十万年不能恢复，阿修罗一族更是被带走了一大批精英，据说被度化了……
　　从那之后冥河老祖更是躲在阿修罗界再也不敢出来了。
　　而朱厌……却在冥河被袭击的第一刹那就被他本能的扔了出去……
　　可那样子的大战氛围，这货居然安然无恙，你说其中真没说道吗？
　　西方二圣也跟朱厌有所牵绊，当年接引道人东渡传教，将上清圣人的一些门下带回去补充西方，可谓大大的得利，归程上顺手将朱厌也给带上了，结果半路又感觉这货与其他的大妖相比，修为太低，未来难以期待，便又扔了……
　　而他回去后……貌似是他的伴生灵宝十二品金莲被什么蚊子吃了……
　　堂堂圣人的本命灵宝，被蚊子给吃了，这事儿简直是要多荒诞就有多荒诞，这其中没有什么说道，谁信哪！
　　不管是多少大灾变，多么大的灾变，朱厌这货就是活蹦乱跳的挺着死不了，而但凡是和他接近的……基本都凉了，无分敌友，不论远近。
　　凡是曾经指点他，或者对他有点好感的，那就没有不倒霉的了……
　　魔祖罗睺作为先天生物，太古巨能，对于这些旧事耳熟能详，甚至还有他自己亲身经历过的，仔仔细细想了一遍，竟忍不住倒抽口冷气。
　　因为这些人倒霉之前……无一例外，都曾经和朱厌有过交集。
　　然后，却又都忽略了……
　　只有将这些遭遇全数汇总，慢慢的一点点的理清之后，才能从一个最最不起眼的角落发现：咦，当时这货也在啊！
　　就这样，这件事愈发的清楚通透了，于是：咦，这事儿之中，居然有朱厌。
　　另一件事也清楚了，于是：咦，这件事居然也有朱厌……
　　再一件事：咦，还有朱厌……
　　但就是这样，也一直到了北海玄龟被娲皇斩杀，朱厌的厄运之兽的名字才算是真正响亮起来，然后再联系之前的事情，大家才真正知道……特么的，难道也是因为他？
　　魔祖罗睺再牛逼，也断断不敢说自己真的就比上面任何一个牛逼了。
　　弑神枪都受了惊吓，就更不要说别的了。
　　“或许所有人都不知道，当初洪荒公认的第一老好人红云……曾经指点过朱厌修炼的，朱厌的启蒙功法，就是红云所传……”
　　魔祖罗睺喃喃的道。
　　弑神枪嗡的一声钻进了魔祖的身体。
　　就算弑神枪是先天顶级灵宝，此际也是即若寒蝉，无论是接引道人十二品金莲还是冥河的元屠剑哪一件的底蕴也不在它之下啊。
　　它还知道的……红云后来身死道消了，连伴生灵宝散魂葫芦都不知去向……说不得也是因为这个家伙……
　　“放心吧。”魔祖咳嗽一声，道：“都是对他有好感才会倒了霉，我对这家伙，可是从来都没有好感，就算有妨碍，也自有限。朱厌对我根本没有过什么影响。”
　　弑神枪嗡嗡地说道：“真有限吗？真没影响？你忘了你刚才才说过，你跟他在混沌初判的时候，就有过照面，以你早就该成圣了的修为，却一直到现在还没有成圣，其中真正没有其他的说道吗……”
　　“嗯？！”
　　魔祖罗睺的一张脸，顿时彻底的黑了起来，忍不住的疑神疑鬼：难道我不能成圣，竟然也是因为这家伙？！
　　这特么！
　　这到底是个什么玩意儿啊，怎地这么的邪门……
　　再想深一层，亘古以降，可不是没有人看这家伙不顺眼的，曾有许多位大能想要宰杀这家伙，诸如上清圣人入室弟子龟灵圣母，人教东华上仙，乾坤老祖，无妄真人……但这些个大能绝大多数都已经彻底消失在天地之间了。
　　而朱厌这货居然是……大陆分裂又统一之后，还又出现在这里活蹦乱跳……
　　还是那弱的一逼的样子，还是那猥琐的怕死的德性，还是和当年一个屎样……
　　但就是没死。
　　就是不死！
　　魔祖皱着眉……再再想深一层，这次魔族大陆回归，一系列的际遇都不正常，哪哪都透着邪门啊！
　　首先就是大陆归来，对方竟然能够精确瞄准魔族大陆最虚弱的时间点，发动突袭，一下子就干掉魔族顶峰三大魔君，这合乎情理？
　　这太不合理啊，三大魔君太倒霉了！
　　然后是己方进攻目标道盟，明明是三大陆联军，明明早早就瞄准了魔族大陆归来的时间地点位置，可愣是没有后续相应布置，甚至构建防线还是相反的，哪哪都透着诡异。
　　之前击溃天狼关的时候，关中有两名在魔祖看来，也属三大陆顶峰的超强者，却在两边启战不久，就陨落了，连个合适的陪葬对手都没有，你道悲催不悲催，你说这其中有没有点说道呢！
　　不得不说，诸事不堪细想，一细想，岂止于细思极恐，简直不要太恐怖！尤其是经过自己脑补之后……
　　“凸(艹皿艹)！”
　　魔祖罗睺又骂了一句魔族脏话。
　　“老子不是忌惮他，而是真不想见到他！我宁可与鸿钧再干一仗也不愿意见到这个猴子！擦，老子就是忌惮他，忌惮他这个渣渣……”
　　罗睺在此之前一辈子也不会想到，自己居然会如此忌惮一个两根手指头就能捏死的渣渣……
　　当然，若是朱厌自己知道，自己居然有资格被魔祖罗睺忌惮了，估计直接就是此生极致的高光时刻了……
　　……
　　魔族大军顶风冒雪，开始进攻！
　　而这边三族联军，自是尽力抵抗，一次又一次的打退了魔族的进攻。
　　这一次的周遭氛围又与之前迥异，气候森寒彻骨，天上大雪始终无休无止的落下来……
　　然后左长路等人愕然发现……这一次，连战场都不用收拾。
　　眼前所见的一幕，令到联军很多人几乎连隔夜饭都吐了出来……
　　魔族大军居然将战死同袍的尸体，那些还形完整的或者部分完整的，找出来拖了回去煮煮吃了……
　　“这特娘还是人？！”
　　游东天瞪着眼睛不可置信的嘶吼。
　　“它们本来就不是人！”
　　“魔心魔性，出乎吾辈认知，不足为奇！”
　　“……”
　　若说魔族吞吃自己族人尸体，令到三大陆联军惊愕恶心，更进一步的发现却是，那些吞食了同胞吃体的魔族军队吃了，每一个的实力，居然有相当的增幅上涨！
　　这个发现，这点认知，令到联军这边愈发目瞪口呆，心底发寒！
　　这特么……我们到底是在和什么在作战啊？
　　左长路瞬间下令：“联军战死将士的尸体，尽最大努力的抢回来！”
　　这个命令，得到了全体联军的衷心赞同！
　　是的，我们可以战死，但我们无论如何都接受不了战死之后还被魔族煮煮吃了……
　　而原道盟所属的军士一个个两眼通红，浑身如同要爆炸一般的愤慨恼怒。
　　只是看到眼前魔族的样子，就不难猜猜测得出来……现在，自己的故乡，那些留下来的民众，那些留下来抗争断后的同袍兄弟……
　　估计很多，乃至绝大部分都已经变成了魔族的食物了，被活活吃了……
　　这是一想就能想到的事情，而现实，甚至比这更可怕。
　　众人身上气息沸腾。
　　“若有不敌，一定自爆！预防万一来不及抢回尸体被魔族吃了……”
　　“说的没错！老子一想到老子有一天居然有可能变成魔族的大便，就恶心的再也吃不下饭。”
　　“滚你大爷的！老子正在吃饭！！你在说什么狗屁话！”
　　“你吃个屁，你猜猜，如果你被魔族吃了，再被消化后拉出来，是稀的还是干的？”
　　“呕~~~~”这顿饭算是白吃了。
　　旁边不少人也一脸无语的翻着白眼放下了饭碗……不但是再没胃口了……还有反胃，接下来的好几天，只怕都要食不下咽了。
　　“草拟大爷你别跑……老子与你势不两立……”
　　……
　　不得不说，魔族的残暴行径，激起了三大陆战士们前所未有的同仇敌忾之心。
　　从这一天开始，战斗更加的激烈，更加的惨烈。
　　联军战士呈现出是完全不要命的厮杀，反攻……
　　见识过魔族对待三大陆之人的态度，再没有人会不拼命。
　　一想到这道防线失守，身后的花花世界，所有的父老乡亲都会变成魔族口中撕咬的食物，是个人都受不了！
　　攻防战在日以继夜，越来越惨烈的态势进行着。


第二十六章 十分不满！
　　而魔族那边的高层在不停息进攻的同时，也正在紧急的汇总信息。
　　之前接连攻破了两道防线，抓住的俘虏还是有不少，而且民众中武力稍高一些的也被留了一部分，已知问询三大陆情况。
　　魔族也非全然只知一味逞凶斗狠之辈，也还有许多的后勤之人，比如此际无数的魔族书记官正在整理汇总许多有用的东西……
　　惨烈的战斗从那一天打响为起始，之后就再也没有停止过。
　　一天一天，夜以继日。
　　左小多等人也不断出击，战斗，杀敌。
　　海魂山等人也都分组分批的跟随大军出击，每一次都是杀到遍体鳞伤的被抢回来……
　　不亏巫族后嗣血脉，战斗起来悍不畏死，杀敌一如斩瓜切菜，即便修为还要在他们之上，嗜血暴虐的魔族众仍非其敌，而取得这般的战果的巫N代们，一个个的意气风发，感觉自己成了英雄，凑在一起的时候，尽是高谈阔论如何杀敌，灭杀敌方高阶。
　　在没有和左小多等人在一起的时候，五十六个人当真是意气风发，谈兴高到了相当的地步，哪怕是浑身仍自流血，也能兴致勃勃的参与到讨论中去。
　　当然，论功表彰，也确实是每个人都立下了不少大功，实打实的功劳，不存花假。
　　众人对当前的生活氛围满意极了，杀敌回来高谈阔论，自吹自擂之余，便是回到左小多灭空塔里修炼，疗伤，感觉进步之后再出去杀敌，个人修为那是蹭蹭的涨。
　　但怎么只让他们开心呢，左小多决定开始收费了……每人一天十块极品星魂玉。
　　这个租借费用肯定是不便宜的，但众人不在意，毕竟是物有所值，物超所值，以五十六个人背靠巫盟的背景、近来的功绩论，这点资源还是拿得出来的，全无压力。
　　虽然左小多经常莫名其妙、不由分说的涨价，诸如心情不好了涨价，心情太好了也涨价，没心情什么的尤其是会涨价等等，大家在习惯之余，都不在意了。
　　只要不是不让进，你涨价就涨价，随便你涨价，这样的福地洞天，那么点的租借费用，傻子才会置气，才会不进呢！
　　但是每次跟左小多等人在一起的时候，众人却又感觉到……自己的修为实力分明有了长足的进步，可彼此之间的差距，怎地好像……更远了。
　　这种感觉，这份认知，令到一众巫盟的天才们尽都很憋屈，很懊丧，却又无可奈何，颓然无力。
　　同样的打完一仗，咱们回来后兴奋的欢天喜地的……
　　但是人家……
　　不够大队的每次出击，都是一身杀气而去，回来之时非但杀气不减，反而是更形浓烈的杀气萦绕其身。
　　每次出击的时候大抵还多少有点笑脸，但回来之后一个个的脸色阴沉得好像随时可能暴起杀人！
　　雷能猫等人是真正想不明白，这帮人咋了？怎么这么古怪？
　　明明好几万十几万的魔族众被你们宰了，你们咋还是不满足？摆着臭脸给谁看呢？
　　杀多少是多啊？
　　到后来听到人家不够大队互相聊天才明白了……
　　“这一仗又白打了。哎……”
　　“哎，说的也是。打的真失望。”
　　“你说魔族兵士怎么就那么穷呢！他们不是刚刚才攻克道盟，进驻内陆，正该腰包最鼓溜的时候吗？”
　　“不但穷，身体里连魔丹都没有，这样的魔族，活着还有个什么劲啊？”
　　“就是……打个妖兽还有妖丹呢……现在可倒好，特么的，魔族居然啥也没有，我不死心哪，可是摸了好多魔众，全身上下哪哪都摸到了，就是没有，不死心也得死心……”
　　“他么的，空间戒指居然全都是空的……本来收获到空间戒指的时候还满心欢喜呢，里面啥啥没有不得止，就只有不少尸体，我勒个去，你说这都一帮啥玩意……”
　　哗啦一声响。
　　地面上多出来许多的空间戒指。
　　“大多都是空的……就少数几枚里面有些个中品上品的星魂玉……极品星魂玉一共只有三块入账，这么多戒指啊！魔族也太穷逼了一些吧……”
　　“太失望了！”
　　“怎么就不能过得富裕些让咱们抢一波呢，都没动力……”
　　“这帮逼这么穷居然也好意思出来打仗……”
　　只听左小多充满了不满和抱怨的声音响起：“你们还亏？我才是亏大了，我就这么一个空间，养着你们所有人，就指望着在战场能有所缴获了，结果遇到魔族这么样的一帮子穷鬼，岂止一个亏损能够形容的……”
　　“我拼命地战斗，我每一次都在魔族阵中七进七出，打死了那么多人，可军部指名给我的奖励全都被我爸妈拿走分给别人了……我找谁说理去？”
　　“现在更过了，不单单是拿走了我的奖励，连我老婆的也拿走了，还口口声声的说什么，战场上的战利品全都归你，足够自给自足，你们听听，这说的是人话么……”
　　“现在弄得，我们两口子都沦为穷光蛋了……我憋屈，我委屈，我抱屈，不行不行，以后你们进入灭空塔，必须要缴费，涨价，再不涨价就活不下去了！每人每天一万极品星魂玉！不交不准进去，爱进不进！”
　　听到此说，顿时群情激奋。
　　“你穷，你怎么好意思说穷的？”
　　“就当下这个时段，只怕三个大陆所有财富加起来都未必有人能比你更富有吧！”
　　“明明已经富甲天下，居然还红口白牙的哭穷？你的脸呢？”
　　“你怎么好意思涨价，怎么好意思开这个口……”
　　“看看你塔里的天材地宝的灵药，粗略目测，保守估计也得有三十多万株！你怎么有脸说自己穷，怎么好意思说自己活不下去了！”
　　“真以为人至贱就真个无敌了？鄙视之！”
　　左小多一提涨价，大家顿时就群情激奋，群起而攻之了。
　　谁不知道这小子的脾气？
　　先前那一顿抱怨，还憋屈，委屈，抱屈，其实这家伙骨子里的目的就只得一个，就是想要收费，想要提价了。
　　众人深谙其个性，哪能让这贱人得逞？
　　虽言人至贱则无敌，但他是没碰到贱人，当贱人碰到贱人，就得看谁的下限更低，谁才是真个的无敌！
　　而这一轮嘴仗，在外面听着的海魂山等人直接就迷了。
　　我勒个去，还有这种说法？
　　咱们是去杀敌的，上战场就奔着能活下来就不错……立功，杀敌，活下来，若能再攒点功绩，就已经是咱们的全部目的了。
　　但是你看看人家……人家上战场的初衷是奔着发财去的！
　　人家的思想境界，与咱们完完全全的不一样啊……
　　难怪咱们每次回来兴高采烈，人家却耷拉着脸皮，不高兴到了极点，原来是根本的目的初衷没有达成……
　　“大家不要灰心。”
　　李成龙的声音：“魔族的高层还是有点油水的……咱们明天认准点目标，总能有点收获，说不定还能发一笔大财，我隐约感觉着，魔族高层多多少少有点人味，估计他们的行为思路跟一般魔众不一样，身家也多半不一样。”
　　龙雨生哀怨道：“那魔山魔海的……哪有时间一个个筛选……”
　　“事在人为，总得试试啊，择日不如撞日，就明日吧……有了缴获，才好给左老大交房租啊，他虽然贱，但他给咱们地方修炼总是真的，许他不仁，咱们不能不义啊。”
　　“军师大人说得对，就这么定了！所有缴获，全归左老大！”
　　左小多气急败坏：“对个屁，就魔族那一批穷逼，能够我的房租钱？你们还好意思跟我谈仁义，想想你们的欠条，利滚利，利打利，翻上翻，滚上滚，那都多少了，你们怎么好意思说我不仁义，这还有天理？”
　　“放心放心，此生必还，您等着就是了。”
　　“放心放心，此生必还……”
　　……
　　龙雨生等人一色口吻一哄而散，一股脑的进入灭空塔练功去了。
　　“我就是感觉我赔了，赔到家了，要破产了，真的……”左小多有些无语的看着左小念：“媳妇，我需要安慰，想要亲亲抱抱……要不今晚咱俩……喝点？”
　　左小念刷的一下子就不见了，踪迹皆无。
　　这一手高度移动，看得雷能猫等人叹为观止，怎么也想不出来，这种比瞬移还快的身法是怎么修炼出来的呢！
　　“……”
　　左小多目瞪口呆的看着左小念离去的方向，一脸懵逼。
　　我都还没说完呢，我还没可怜完呢……你知道我说的喝酒是啥意思？说不定我只是说喝啤酒呢？
　　真是的……这身法怎地这般快法，跑这么快都没来得及抓……
　　“下次先要做好抓捕的准备才行。”左小多喃喃自语。
　　当天晚上，魔族几位魔君偷袭三座最前沿控制断崖禁空领域的英魂关，被联军击退，大抵是战况激烈，双方顶峰之人各有几人受伤。
　　而从后半夜开始，战斗再次激烈起来……
　　左小多等人不断的出击，不断的修炼，不断地一波又一波的进入战阵之中，收割魔命，预发战争财，可惜仍旧收获寥寥……


第二十七章 此乃杀劫！
　　左长路和洪水还有雷道等三人由始至终都没有出过手，仅止于坐镇中军，其他人则是分批次上战场。
　　而左小多等人更主要的任务乃是救火队员，什么地方出现危险就往什么地方冲，以他们目前的修为实力层次，干这活最是恰如其分……
　　其中又以左小多最为积极，他是一边四下里驰援，一边不间断地撒天机批令，雪花一般抛洒，挥挥手就得几千几万的往外撒。
　　左小多嘴上哭穷，而寻常资源寥寥也是真实，但这一场战争，最大的赢家，无疑就是他！
　　无数其他人见不到的气运点，天天不间断地的倾泄着，几与下暴雨无疑。
　　随着时间的持续，三大陆无数的星魂玉粉末，不断地送入灭空塔。
　　更有无数的空间类宝物，只要搜到了就送入灭空塔。
　　无数的魔魂，被小白啊和小酒打散之后被烟十四吞噬。
　　无数的天机气运，被小龙和小小还有娲皇剑瓜分……
　　灭空塔每天都在进步，大踏步的进步。
　　小龙也在不断地成长，肉眼可见的成长。
　　还有小小和娲皇剑的实力也在不断的增强，一日千里。
　　这会的烟十四赫然已经形成了相对完整的枪身枪尖。
　　小白啊和小酒更是愈显茁壮，日趋成熟！
　　自从左小多得到造化盘主体以来，是真正没有想到过，竟然有一天，气运点会来得如此容易！
　　如此的超乎预料，如此的巨量！
　　曾几何时，自己还为舍不得动用几滴气运点，分润给小龙一滴半点，都让小龙感激涕零，现在，今时今日的刻下，耗用得简直就是丧心病狂，令人发指！
　　近来的每一天，左小多都感觉自己如同在做梦，深一脚浅一脚满满的不踏实。
　　魔族的进攻在持续，且越来越疯狂，但是在这巍峨白山之前，俨然天堑的险阻之前，竟是无论如何都不能突破防线一步！
　　就算魔族也晓得了拼命，时不时的玩个自爆。
　　但是……星魂这边的联军一个个的却只有比他们更疯狂，更拼命，死死地顶住了魔族的进攻。
　　毕竟，魔族的攻势再如何的疯狂，但是防线就这么宽，没办法大批量的尽数压上来！
　　仅止于一批一批的添油战术，所能取得的战果自然寥寥，近乎没有。
　　反过来说，联军这边虽然也是伤亡甚巨，但就总体局势而言，应付得相对比较从容。
　　随着战况持续加剧，渐渐发展到五大魔君率领剩下的十位神魔也加入战局，各尽全力的杀上来，但联军这边早有预计，人手更是足够，一次又一次将人杀退回去，双方陷入了一种很微妙的胶着状态。
　　相比较而言，魔族这边处于绝对的下风，每天都得付出相当惨重的伤亡数字。
　　又是数天过去，几位为首的魔君终于咂摸过味来了，再这样打下去，就算是旷日持久……也断断不可能攻下白山。
　　偏偏魔祖罗睺自始至终都没有出手的意思。
　　这个结果不仅是星魂这边不解，便是魔族的高层，同样的一头雾水，费解至极。
　　魔祖他老人家为什么不出手？
　　现在的情况很明显啊！
　　对方实力强横，单凭我们绝对拿不下，但只要他老人家出手，我们就能胜利，毕其功于一役！
　　而且还讲是压倒性的胜利！
　　这是板上钉钉的摆着的不争事实！
　　但现在一路走到这里，魔军伤亡赫然已经超过了十五亿！！
　　就算许多魔军尸体变成了显存兵士的资粮，终究是巨大的伤亡，对魔族整体影响甚巨。
　　魔祖仍旧无动于衷的样子……
　　那您带我们回来是干啥来了？是找死，还是送死来了呢？
　　五位魔君没胆量前去质问魔祖，转而秘密的找上了一直没出手的左右护法。
　　邪龙与冥凤。
　　“真受不了了……老祖一直不出手，我们攻打到最后恐怕会全部都死在这里……这到底是怎么回事？”
　　殊不知邪龙冥凤对此也是深表纳闷。
　　因为……
　　他们俩现在也是彻头彻尾的糊涂。
　　如斯声势浩大的回归，回归后却是不准出手，难道魔子魔孙只是用来挨宰的么……
　　这算是怎么个回事？
　　两人壮着胆子求见魔祖。
　　“老祖，这，这到底是个什么情况？”
　　邪龙问道：“现在魔族兄弟们伤亡惨重，而对方士气日益高昂。这么下去的话恐怕此战不容乐观……”
　　看着魔祖罗睺一言不发的样子，邪龙壮着胆子，小声道：“……若是老祖您不愿意出手……我们两个，可以……出动一下……”
　　魔祖罗睺张开一直紧闭的眼睛，看着眼前陪伴了自己千万年的两个老兄弟，目光倍显复杂。
　　他似乎想要阻拦，但在犹豫了一下之后却是道：“如果你们两个决意出手……也可。不过，我要提醒你们，任何事有因便有果，你们出手介入，便会产生天机动荡，因果牵绊……你们想要出手，心里就要做好陨落的准备，莫怪我言之不预！”
　　他顿了一下，沉声道：“我建议……你们莫要出手。”
　　陨落？
　　邪龙冥凤似乎听到了什么巨大的笑话，哈哈大笑：“老祖，您多虑了，放眼此世，我们两人联手纵然不敌圣人之尊，但说到保命全生，便是圣人大能也难得拦下。想要让我们两个陨落，就凭对面的巫族和人族，哪里有这样的逆天实力！”
　　自打魔族大陆回归伊始，他们俩就开始观察三大陆联军方面的战力水准，迄今为止已经好多天。
　　自信对于对面的高层战力，早已经是心里有数。
　　硬要说有点威胁倒也不假，但说到陨落……就呵呵了。
　　就凭对面迄今为止所展示出来的力量级数，两人是打死也不相信对面能做到！
　　邪龙冥凤纵横天下，乃是太古之时的大能者，便是面对妖皇也敢一战。
　　想要走的时候，那独特的遁法，即便是连圣人之尊，也难得掌握他们的行踪去向！
　　陨落……那就是一个笑话！
　　莫看现在战场氛围似是残酷危险，但跟太古之时相比，动辄百亿伤亡，无数种族生灵陨灭，远远不可同日而语。
　　在那样的环境里，我们都没说遭遇过真正的生命危险。
　　如今，居然说什么陨落……呵呵呵呵……
　　“老祖，您太看得起对面的那些个渣渣了，且放宽心！”
　　冥凤笑了笑，道；“我们还要跟着您君临天下，哪里会陨落。此番出手，必然是一路横趟。”
　　魔祖罗睺淡淡道：“你们的心态已经有了问题，刻下乃是新一轮的天地大劫，凶险比起前几次更甚许多！你道佛道妖灵等远古高手，为何尽数避世？就为了避开这一次杀劫……要不然，你以为攻陷道盟大陆会如此简单么？”
　　“此乃杀劫！”
　　“杀劫之中，出手便是历劫！既然入了劫，便是劫数在身，若非渡劫脱劫，便是受劫遭劫。这一节，你们两人不会不懂吧？”
　　邪龙哈哈大笑：“我们两人从开天前出世，历经开天劫，龙凤劫中叛离族群，追随老祖；封神劫，灭世劫……这一路走来，不说毫发未伤，却也险阻寥寥。所谓劫数，我们也已经看得太多了。”
　　两人对视一眼，都是露出来轻蔑的笑容，异口同声道：“所谓劫数，不过如此，不外如是。我们，看的太多了。”
　　所谓劫数不过如此？不外如是？
　　魔祖罗睺并没有说话，只是看了他们一眼。眼神有些奇怪：“你们两个，是决意入劫了？”
　　“是，请老祖成全。我们再不出手，魔族百亿族人，便要尽数葬送在这里了。”
　　这句话之中，已经有不加掩饰的浓重埋怨意味了。
　　你自己不出手，难道还不许我们出手拯救魔族于覆灭边缘？
　　魔祖罗睺淡淡的笑了笑，旋即又闭上了眼睛。
　　“既如此，你们去吧。”
　　“是！”
　　两人阔步而出。
　　……
　　大殿中，弑神枪纵横飞舞，嗡嗡作响。
　　“为何不拦住他们？？”弑神枪很是奇怪。
　　“拦住？拦得住么？”
　　魔祖罗睺淡淡一笑：“话已说尽，其势穷尽……劫数难逃这四个字，从来都不只是说说而已。”
　　弑神枪嗡嗡的响：“之前劫数，他们都仅止于被卷进去，从来没有主动参与，这才能够侥幸，但是这一次，主动入局历劫，岂能与之前一般？此番入劫，恐怕……难得出来了。难道，无数万年的苦修，要在这里应劫？”
　　“所以说，这便是命数了！”
　　魔祖闭着眼睛，淡淡道：“他们并非是不听我的话，而是……劫数临头，已经失了心智。在这种时候，便是六大圣人同时阻拦，也是拦不住的，你道天意弄人，只是弄人吗？”
　　“他们两个已显劫灰之相，在劫难逃了。”
　　魔祖罗睺淡淡道：“此乃清天劫！诸天洗牌，分久必合，日月新天的格局……哪里是他们能扛得起的。”
　　弑神枪嗡嗡的飞来飞去，给人一种心烦意乱的感觉。
　　“我在这一劫之中，也出手了。”弑神枪有些不安：“而且还见到了朱厌……”


第二十八章 魔祖之忧
　　魔祖罗睺淡淡的笑了笑：“这正是我再也不出手的原因之一。”
　　“单只劫数，你我乃是万劫不灭之身，尚有转圜余地……现在最要命的事，朱厌出现在敌方阵营之中，这等兆头，让我生出有不详之感。”
　　“原本只是避劫，但是现在……却是无论如何，也不能涉入杀劫之中了，邪门之事，能避则避，避不了，也要想法硬避。”
　　魔祖罗睺目光似乎是穿透了虚空，轻声道：“此次回归祖地，实在太过顺遂，从茫然没有头绪，到突然目标明确到了极点，方向完全明白，这种变化实在太急。致令我忽略了身入杀劫的存在可能性。”
　　“归来的太顺利了！”
　　“而且第一个归来的，本不应该是我们魔族族群才是……妖星弥天乱天机，夺星宿，冲气运，血祭魂祭血重霄……一切都是为了妖族指路的。按说坐标应该是妖族先得知的，却偏偏引动了魔气冲天，让我魔族提早归来，这其中，越想越是古怪……”
　　“一直到归来之刻，天机空前混乱，竟让我无法推算。若是那时候抽身而去，还来得及，还有回旋余地。但是我却是一念浑昧，居然没有想起来，天机混乱乃是杀劫前兆这回事儿……直到回归成功，攻入道盟大陆，这才隐隐感觉到了，竟杀劫在前，将身入局矣！”
　　“时至此刻，身已入劫，退，已经来不及了。”
　　说到这里，魔祖隐隐流露出几许后悔之意。
　　“若是这么算下来的话，几乎就是我们魔族为妖族挡了一劫……提前归来，让魔族成了妖族的替死鬼。此事，委实是大大的不对劲！”
　　“为何就这么稀里糊涂的替妖族挡了刀？东皇太一与妖皇帝俊，都是我的晚辈……他们又有什么本事让我挡刀？”
　　“我乃万劫不灭之先天生灵，怎么没有早早察觉杀劫的存在？此事大大的蹊跷……难道，竟是另有高人在算计于我？特意将我推到前面来？”
　　他眉头皱的紧紧的：“可这普天之下，亘古以降，又有谁能算计到我还不被我察觉的？”
　　“东皇与妖皇……便能算计得了我么？他们还没这样的本事。”
　　“可若不是他们的算计，谁又能搞出来这等匪夷所思的变奏？或者，妖族还有后手？亦或者说，与别人联合了？刻意的推出我来挡劫？”
　　“这事儿，哪哪都显得蹊跷，诡异。”
　　“再说了，清天劫，为何是清天？清，是什么？清除？还是……清扫？清除，要除的是谁？清扫，要扫的是谁？”
　　“这一次杀劫，究竟是谁做的局？只怕六圣都没有这样的手段吧！难道竟是道祖亲自操盘？但就算是他的话，我也应该有所察觉才是……难道这些年，他的境界已经高出我这么多了？”
　　“以上种种，仍归猜测……须得等到别人尽数归来之后，才好计算清楚。情况未明，天机晦暗，贸然投身入杀劫……乃是取死之道也！”
　　“当年那些混蛋，一个个的，都是心思深沉，算计深远。你要记住，自从我们回归，踏上祖地，我们的对手就从来都不是面前的这些土著，而是当年那些诡计多端的混蛋。”
　　“面对他们，尤其是在天机混乱无法推看的时候，不管如何谨慎，都是应该的。尤其是，他们一个都没有出现……我们就更加不能当这个出头鸟。”
　　“说不定，就为他们所有人挡了刀，经了劫，自己稀里糊涂身死道消，人家还只会笑话咱……而不会有半点感激。”
　　不得不说，魔祖罗睺这位先天强者，洪荒大能，在算计一些事情的时候，都是思量极尽深远，谋定而后动。
　　他虽然向来以杀戮著称，但是真正到了关键时刻，却能做到比谁都冷静，比谁都稳健。
　　在察觉了杀劫之后，就当机立断，立即收手。
　　老东西们，以为我罗睺就这么好算计？我回来了就要出手入劫？
　　你们未免想的太美！
　　大家等着瞧！
　　你们一天不回来，我动一动算我输！
　　弑神枪飞来飞去，抱怨道：“那朱厌，忒也该死！怎么会出现在这里！”
　　看得出来。
　　厄运之兽的赫赫威名，即便是名震洪荒的魔祖罗睺与横亘古今天下杀戮第一的弑神枪，也是忌惮至极，不敢造次！
　　终归是朱厌出现的时机，实在是太吓人了：杀劫之中！
　　这一下子就将这个明晃晃的扫把星，丧门星，再度加成三筹！
　　若是平常时候你出现让人倒个霉，也无所谓，只要修为够高，再怎么也不至于有什么性命之忧。
　　但是杀劫之中……谁敢保证？
　　只要不是圣人之尊，便难保不会身陨，而魔祖罗睺虽然号称比肩圣人，但终究还不是圣人，怎不忌惮万分？
　　“如此说来，魔族族群这一次回归，竟是应劫而来？注定灭亡？”
　　弑神枪问道。
　　魔祖罗睺淡淡道：“应劫，已是必然之事。魔之一族，无神性，无人性，无妖性，无灵性……无慈悲；既然是清天劫，魔族这样的族群，必然在清扫之列，而且还该是被首个清除的重点目标！”
　　“本不应该回归，却意外回归。”
　　“回归后却不明不白的顶上了杀劫的首缺……”
　　“稀里糊涂的为人挡了刀……”
　　“杀劫之中，居然能操盘运局，以魔族归来的方位为起点，施以伏击……”
　　“种种匪夷所思的事情，尽皆发生在魔族身上……着眼于清天劫之局……魔族这个族群，从这归来伊始，就与踏入死关，步入末日无异。”
　　魔祖罗睺淡淡道：“注定回天乏术！”
　　弑神枪来回的绕圈子，似是烦躁，又似是心下不甘，啾啾的不服。
　　“你也不必心下不忿，浩瀚苍穹之中，不知有多少生命，多少族群；生灭衍化，或许在我们眼中，历时长久，但是在苍穹之中，却也只是弹指之间。”
　　魔祖罗睺道：“一星起，而一星灭；一族兴，而一族亡……此乃亘古不变之定律。”
　　弑神枪啾啾而鸣。
　　“或许，唯有到了道祖的层次，才能真正意义上的号令苍穹。”
　　魔祖罗睺冷笑起来：“道祖？就他？还差得远呢！”
　　“一直以来，我们都知道圣人便是巅峰，道祖更是巅峰之上的极峰，横压苍穹，道之尽头……但这一次放逐星河，我却深深感受到……你我修为，仍旧不过是沧海一粟，大地微尘。”
　　“真正的巅峰究竟是什么，凭我们现在的认知，甚至都没有找到门路所向。”
　　“苍穹之光……无穷无尽；道的尽头在何方？我们的前路，还有什么风景……仍旧是未知。”
　　“此时，当年的老对手，一个都不在，只有我一个人在，本身就已经是大大的不寻常，我又岂敢肆意妄为，莽撞的进入杀劫？”
　　“不说人族的三皇五帝，就说巫盟那些战天战地谁都不服的疯子祖巫们……难道就真的死绝了？”
　　“至于道盟，积弱至此，更是扯淡，三清乃为圣人之尊，而今却又落在何方？他们的门人弟子，又在哪里？一直到现在一个都不显，任由徒子徒孙被屠戮，被吞噬，所谋之大，可以想见。”
　　“这些人分明就是想要让我罗睺为他们探探路，试探一下杀劫底蕴深浅，我岂能如了他们的愿？”
　　“纵然最终避免不了入劫，也要等他们都回来，大家一起！魔族可以稀里糊涂的当了替死鬼，但我罗睺却不能当他们的探路先锋！”
　　“想要算计我，我倒要看看，到头来，究竟是谁算计了谁！”
　　魔祖罗睺轻轻哼了一声，闭上眼睛，一动不动了。
　　……
　　三大陆联军与魔族之间的大战，旷日持久、夜以继日，以全然没有任何停歇的方式进行着！
　　时间如同冷漠的机器，丝毫不停息的持续推进，三天，五天，十天……半月……一月……俩月……三个月……
　　双方的伤亡数字，越来越大，越来越惊人，触目惊心。
　　而随着时间持续，战役的持续，魔族的相对劣势，越来越明显。
　　星魂这边联军终于松了一口气。
　　看这样子……魔祖是真的不会出手了。
　　现在已经可以预见，魔族的军队必将被我们抵御在白山之外了，若是魔族始终不退，精英尽数为耗尽，非是虚妄……
　　众人身背后的辽阔大陆，那美好的人世间，不会再受魔族荼毒了……
　　一直紧绷着脸的左长路等人，也终于露出一点放松的笑容，一股如释重负的感觉，流溢全身。
　　终于将战争节奏，纳入了三大陆联军最熟悉的轨道。
　　对于这样子的持久战，大家自问是很有经验，驾轻就熟。
　　尤其是巫族与星魂人族：这两个族群以这种模式打了足足数万年，没有经验才叫见了鬼……
　　太多太多战士，一辈子都是这么过来的……
　　如今，一通狠打，将魔族的军队拉到了自己等人最最熟悉的节奏里。
　　这种感觉，简直是有些亲切了，甚至是怀念……
　　那么，魔族又适应不适应？
　　啊哈哈，不管你们适应不适应，只要咱们适应就好！


第二十九章 两大护法的郁闷
　　战事模式初定，轮班睡个觉养养神什么的，可以逐一安排上了……
　　这叫啥，幸福啊……
　　而左小多等人的实力，更是在这段时间中，持续走高，翻着跟头的往上走。
　　从一开始李成龙等人单打独斗不是魔神的对手，到了现在，赫然已经可以单打独斗、逼平五大魔君了！
　　要知道两边会战虽然才不过三个月的时间，但在灭空塔又有进步的加持状态下，李成龙等人却与苦修了两百多年无异，修为实力再做突破，岂是虚妄！
　　随着时间推进，众人从不敢置信到不得不相信，原本气势汹汹，挟灭世之威而来的魔族大军，越来越显弱势了。
　　这些非是毫无理据的推论，而是大把证据昭然。事实明晃晃的就在眼前，让众人都是有些劫后余生一片光明的震撼。
　　首先就是通过连番交战，以及潜入敌后的人员侦测，魔族众的战损已经去到了相当的规模，绝非所谓的练兵。
　　练兵是通过鏖战提升自家兵士的战力，可魔族众根本就没有这个概念，仅止于一味的高呼酣战，战死了事，最最关键的是，迄今为止魔族大陆的总兵力，战损已经超过三成！
　　这是一个庞大到了极点的数字。
　　若说这是阴谋，是陷阱，是设局，便是左长路或者洪水大巫，从战略眼光而论，都是得不偿失的。
　　而鏖战至今，三大陆的顶峰战力，除了火云双道以及刀魔之外，愣是再没有减员。
　　唯一的一点意外也不过是魔祖身后的两位护法突然入战，曾经令平稳的战局出现波澜，甚至是造成了很大的威胁。
　　每一次，邪龙和冥凤出手，左长路与洪水大巫就必须要亲自迎上去战斗。
　　否则，任何防线都会被他们强势冲破。
　　邪龙冥凤不愧是太古大能，战力高得离谱，甫一照面就呈现压着洪水大巫和左长路两族第一人的态势打，两人几乎没有还手之力，仅止于勉力维系；雷道和游星辰，泪长天，吴雨婷等人眼见不好，上去围殴，才算是稳住了局面。
　　初初众人还以为这可能是魔族定计，将己方所有顶级战力全部吸引出来，再由魔祖出手偷袭，各个击破，毕其功于一役。
　　若是万一被对方斩首，那就是太糟糕了。一个个心里都是极为忐忑。
　　可是左长路洪水大巫看到白山防线危险，手下将士危险，又不能不救，只能硬着头皮上。
　　可谁能想到，好一场厮杀鏖战之余，众人一直提防的魔祖，居然压根就没露面，自始至终，就只邪龙冥凤入战。
　　这……众人都有些迷惑了。
　　虽然邪龙冥凤确实厉害，强得离谱，但若仅止于他们两个，大伙却是不怕的，尤其是确认魔祖不会出手介入，战况再变，邪龙冥凤，顿时就变成了被围攻的对象。
　　现在，反而是联军这边，心里默默地想着斩首行动的可能性了……
　　左长路吴雨婷游星辰一组，洪水和雷道人还有泪长天一组；俨然是两个救火组。
　　两位护法的实力，须得三人联手才堪堪不落下风。委实是恐怖到了极点！
　　邪龙冥凤，当年在洪荒世界，漫天神佛的时期也是横冲直撞无人敢撄其锋的狠角色，此刻被人生生压制，不禁怒火万丈。
　　两人联手可是能战平逼退鲲鹏妖师的强横战力，如今却被几个在他们眼中不过蝼蚁的货色给挡住了，这简直是奇耻大辱！
　　于是愈发的高呼酣战，一次又一次的来战！
　　被打退一波，怒火就上涨三分，再被打退，再涨怒火。
　　一群蝼蚁，居然能打退我？
　　简直是……丢脸致死。
　　因为大家都在战斗，这一波冲上来的魔众打退了，在后方据守且有能力入战的高层们自然而然涌过来，一起上手围殴邪龙冥凤。
　　尤其是十二大巫等人，那可是一窝蜂的一拥齐上，哪里讲什么风度涵养江湖规矩，痛打落水狗的技术，大家都是练的炉火纯青。
　　再加上原本的洪水左长路等人，邪龙冥凤哪里还撑得住，只能屈辱的败退。
　　这等憋屈，简直是无与伦比的。
　　在他们悠长的生命历程中，何曾受到过这种侮辱？
　　虽然每一次，对方都有人被邪龙冥凤爆大招打成重伤，但是……为什么，中招者不但能保命，还能恢复得这么快？
　　今天打个半死，明天就生龙活虎的冲上来……这特么玩呢啊？
　　我们今天累个半死，明天还没休息过来，结果你们那边满血满蓝了……
　　邪龙冥凤越打越是郁闷。
　　再之后，他们还发现了另外一件更恐怖的事情……那就是，对面这些人，似乎是……越打越强了呢！
　　今天打过一天，明天再打的时候发现对方貌似变强了一丝丝……
　　错觉？
　　后天，又变强了一丝丝……
　　貌似不是错觉！
　　再过几天……我去，竟然更强了？
　　你们都已经是大罗了好不好，怎么还能进步得这么快？
　　进步增幅竟然是以天为计算单位的？
　　这不科学，这太玄幻了，这……太超出想象，超出认知了！
　　邪龙冥凤越打越是有些怀疑人生，难道老子还充当了磨刀石的角色不成？
　　越是这么一想，就越是憋屈，巨大的不甘心！
　　我们怎么能成为磨刀石？
　　而在这场旷日持久的鏖战过程中，最最让邪龙冥凤郁闷、外兼印象深刻的一件事是……在混战之中，对方一对夫妇上来围攻，邪龙冥凤一眼就看出来了，这一对夫妇乃是所有与战者之中最弱的一环！
　　自己绝对拥有灭杀任意之一的能力。
　　基于这点认知，两人都是瞄准了目标，准备一击干掉。
　　想要将我们当做磨刀石？你们准备好被我们磨断了么？
　　邪龙冥凤咬牙切齿，利用一切经验，暗暗的制造机会。心中打定主意，这一出手，就必须要造成万劫不复的结果！
　　而且还真正被他们找到了机会，拼着自己受点伤，生生重创了这一对夫妇……那是直接打得生死不知，连身子都打的破碎，丹田全部打烂的程度，也就差点彻底陨落，形神俱灭的那种重创……
　　虽然邪龙冥凤也因此付出了相当的代价，但这已经启战至今，他们亲手葬送掉的对方最高层，而且还是一次过两个，岂不值得庆祝！
　　两人大喜，虽然受伤，却是狂笑着，在对方的疯狂围攻之中，从容撤退。
　　然而，当天晚上，联军大营这边雷声轰轰，紫电横空，一宿不绝。
　　那种浩瀚天威，让所有看到的人族和魔族都是心头颤抖。
　　天劫！
　　邪龙冥凤是什么人，如何判断不出是有人在渡劫。
　　渡劫这种事……虽然明知道对方阵营中有人突破了，而且正在渡劫，新的强大对手，正在形成。
　　但邪龙冥凤是肯定不会围观凑热闹的，因为太容易惹祸上身，万一那个正在渡劫的不想活了，追着自己屁股后面拼命战斗，实在是太有机会将自己也一波带走了……
　　再说他们都是太古大能，实在是经历过太多太多的事情，这么大岁数如他们，哪里还有什么好奇心。
　　再者说来，就算对方有人渡劫，不止一人渡劫，至多也就是再多了两名大罗修者而已，无伤大雅，无关宏旨，无所谓了。
　　渡劫之后，难道我就不能杀你了？
　　我很从容！
　　也很有风度！
　　但到了第二天，上了战场一看，邪龙冥凤的眼珠子几乎要瞪了出来。
　　昨天重创的那一对夫妇又活跳跳的冲上来了！
　　而且还双双突破了原有瓶颈，臻至大罗之境！
　　擦，居然是这俩必死之人渡劫，更进一步？
　　这真的不是开玩笑吗？
　　这个让人咬牙切齿的现实，令到邪龙冥凤勃然大怒、怒发冲冠，怒不可遏！
　　我们费尽了心机，又是故意卖破绽，又是不惜自身受伤，付出了那么多的代价，终于重创了两个，结果居然是帮助对方突破了？
　　这绝对是此生未有的奇耻大辱！
　　两大洪荒强者，直接就疯了。
　　当天战斗中，邪龙直接展现邪龙真身，数万仗庞然身躯，赫然出现，冥凤更是发出涅槃冥火；只烧的天地之间，再无他物！
　　是役，战果空前辉煌！
　　联军方面的一众高层根本无法抵挡两大先天妖孽的极限爆发，纷纷败退，数人受伤。
　　方圆数千里地界，冥火冲天，邪光灿然，无论空气空间，尽都被烧得支离破碎。
　　那种空间如同玻璃碎掉一般的咔嚓嚓断裂声音，接连不断，空间黑洞，一片一片的出现。
　　左长路一声令下，众人立即撤退。
　　邪龙冥凤乘胜追击，在防线前大打出手，占尽了上风，耀武扬威到了极点。
　　心头一股恶气，终于痛痛快快的发了一次。
　　邪龙冥凤大胜而归。
　　但这两位老牌子强者都感觉哪里有点不对劲，战斗固然是真的，战果绝对也没有任何花假。
　　的的确确真真实实的辉煌胜利。
　　但以两大顶尖修者的灵觉感应……始终感觉似乎有什么地方不对劲。
　　邪龙感觉自己的邪龙秘术，或者说那种专属于龙族的气运之力，在展露真身的时候，被隐隐约约的拉扯了一下，因而被拉走了一点点？


第三十章 一口一口的吃
　　被拉走的那些，近乎可以忽略不计……所以，这感觉很微弱。
　　有些若有若无。
　　是错觉么？
　　邪龙感觉自己是不是因为太累了？
　　相对的，冥凤亦感觉自己的涅槃冥火在发出的时候，貌似逸散，又或者被吞了一下子……
　　但怎么可能会有生物能吞自己的涅槃冥火？
　　这分明是断断不可能的事。
　　即便是妖皇的大日真炎与祖巫祝融真火还有祖龙的祖龙阳火，火属级数也不过跟我的涅槃冥火在伯仲之间，更遑论说是偷了我的火去，就算真偷去了，干嘛用啊……
　　除非是天地万火融合，但是那种功法，自始至终就没见过，也没听过。
　　应该是……错觉吧……
　　冥凤的眉头只是皱了一下，就松开了。
　　不必在意。
　　两人思想只是闪了一下，都没有在意。
　　毕竟，他们的那点损失的，如果说是真正有损失的话……极少极少，真正的微乎其微。
　　几个呼吸的修炼也就练回来了。
　　这算得了什么？
　　……
　　灭空塔中。
　　黑色的三足金乌直接浑身浴火的落回地上，三脚朝天痉挛颤抖，尖尖的小嘴里不断地往外呛着火。
　　嗯，就是呛着火。
　　还有跟三足金乌在一起的左小多，同样是四脚朝天，痛苦的抽搐，一口一口的往外呛火。
　　但两者却又不约而同的勉力闭紧了嘴巴。
　　说什么也不吐出来，太可惜了……
　　好不容易才偷来这么一点点冥火火种……怎么能吐了？特么的就算是烧死我自己也不能吐。
　　必须要完全消化才行……
　　结果到了后来，这两个贪心的家伙浑身上下都着了火，就像是两只大蜡烛在冲天燃烧，差点被冥火给整涅槃了。
　　所幸之后进来的吴雨婷紧急施救，撂下南北打东西，一顿狂揍之下，逼娘俩老老实实地吐出了大半的冥火火种，这才将剩下的慢慢吸收……
　　看着涅槃冥火精华在灭空塔慢慢消散，左小多和小小都是同一副表情：两眼含泪，心痛得说不出话来。
　　多好的机会啊……就这么浪费了……
　　真心的消化不了……毕竟是不同领域的顶级火焰，以他们目前的浅薄修为，委实是吸收不了多少。
　　逸散的部分，便是他们负荷不了的部分，只会引起体内的火焰的反噬，只能忍痛放弃。
　　而这个决定，还是吴雨婷帮他们做的，直接暴力终止，否则以左小多的睚眦必较，燕过拔毛，小小的有样学样，进嘴的东西绝不放弃，哪里肯轻易松口！
　　不得不说，近朱者赤近墨者黑，跟着左小多，小小将这位娘亲的性格脾气做事习惯，学的十足十。
　　“等下次吧……还有机会……还有的是机会……”
　　左小多眼泪汪汪的急疾炼化。
　　小小长吁短叹，一脸不甘无奈。恨不得将自己吐出来的再吞回去……
　　洪水大巫在一边看着，与左长路一片无语。
　　“这性格……真不愧是你的亲儿子，将天高三尺，雁过拔毛发挥得淋漓尽致，强爹胜祖啊……”
　　洪水大巫摇头叹息，对于人类的遗传基因，忍不住叹为观止，心头唏嘘不已。
　　左长路嘴角抽搐了一下，有心想要反驳，却发现自己无言以对，无可辩驳。
　　只好哼了一声。
　　心头盘算了一下，道：“你们想要吸取真火，这必须要小心设计一下子……”
　　左长路郁闷片刻，开始给儿子出主意。
　　“你俩不能明面出手……争取之后的战斗，再更多次的逼出来涅槃冥火和邪龙之躯。一次一点点，不要太明显……太明显了，邪龙冥凤就不会放出来了，他们都是太古大能，想要从他们身上取得好处便宜，太难得了……”
　　“一定要抓住这个机会。”左长路教育：“能占到的便宜，绝对不能放过。”
　　“明白明白。”
　　左小多和小小都乖乖的点头。
　　洪水大巫在一边叹气。
　　怪不得都这样，有这样的言传身教……
　　“我都听爷爷的。爷爷真好，么么哒。”小小三条腿蹦来蹦去，很是欢快。
　　听到‘爷爷’这个称呼，洪水大巫和左长路吴雨婷都是脸上肌肉一阵阵的抽搐，七情上面。
　　“你知道你是怎么死的吗？”洪水大巫问左长路。
　　左长路一阵懵逼：“啥意思？”
　　“你就说知道还是不知道吧。”
　　“不知道。”
　　“你肯定会被妖皇打死的！”
　　洪水大巫对左长路道：“我保证，肯定会！”
　　左长路一脸无奈：“这……这也不能怪我啊……再说你以为你跑得了？你也是干爷爷呢。”
　　洪水大巫连连摇头：“敬谢不敏，这小子的干爹我能当，但小乌鸦的这个干爷爷那是打死都不敢的……老子虽然胆大包天，但是这事儿……不敢做。”
　　这是洪水大巫的真心话。
　　只要一想到，让妖皇和东皇叫自己叔叔的场面，洪水大巫是连腿肚子都要抽筋起来，大肠小肠都痉挛在一起！
　　虽然他自己从来都不会妄自菲薄，但自己究竟有几斤几两，心里也还是很有数的。
　　自己对付邪龙冥凤其中之一，已经有点儿力有不逮的感觉，更不要说比邪龙冥凤高出好几个层次的东皇妖皇了……
　　站在那俩存在面前挺胸凸肚的做叔叔，洪水大巫恐怕自己下一刻就能被揍成泥巴……
　　至于左长路，这是没办法了！
　　谁让他儿子是妖皇七太子的妈妈呢？
　　怎么想跑都是跑不掉……
　　一念及此，洪水大巫都不禁有点同情了……这货，命运啊……
　　左长路与吴雨婷对望一眼，相对尽皆无言；脸上还要装出来一脸笑容。
　　我的孙子，是一头三足金乌。
　　孙子的老子是妖皇……叔叔是东皇……我儿子是他娘……这画面怎么那么不和谐呢！
　　啧啧……
　　真真风光无限……
　　可是老子的心里苦，谁能知道？
　　你们那些个非当事人，再怎么也不会知道我们的悲伤，有多么深沉，我们的心理阴影，已经可以笼罩三个大陆，你们造吗？
　　……
　　第二天。
　　邪龙冥凤耀武扬威再次进攻挑战。
　　按照既定作战计划，又自勤修了一年半的洪水大巫等人再次出战。
　　仍旧是围攻、仍旧是群殴！
　　邪龙冥凤火力全开，各色神通法术，太古名招，纷纷呈现；从天到地，再从地到天，打的绚烂异常，无限精彩。
　　不得不说，这两位尽展威能，着实打得众人措手不及，狼狈万分。
　　游东天和云中虎白云朵无边竹芒大巫，霜道人等实力较弱的，集体重伤失去战力。
　　连泪长天也被一口涅槃火烧的胡子头发干干净净的，满脸都起了燎泡，整个人如同大蜡烛一样急忙撤退。
　　这一战的惨烈氛围，几乎是难以言喻。
　　也让星魂大陆所有强者，这一次都是真真正正记住了邪龙冥凤的名头！
　　大家都有些震撼。
　　面对大陆联军上百名高手，邪龙冥凤纵横来去，竟然如入无人之境，太古大能的风采，彰显无遗！
　　眼瞅着那一个个名动三大陆，尽皆流传在神话传说之中的高手重伤喷血，直接退出战场，看得后面的联军战士们浑身发凉。
　　太凶残了！
　　太强悍了！
　　太霸道了！
　　小龙却是悠闲至极，无影无形的在上空游荡来去，找着机会就去撕咬邪龙冥凤的气运一小口！
　　是的，每一次就只咬一小口，绝对不贪嘴。
　　一口。
　　一口。
　　又一口。
　　小龙细嚼慢咽，将猥琐这两个字发挥到了令人不敢置信的地步……
　　小小则是藏在左小多前胸衣襟里，时不时露头露脑的等待机会。
　　左小多穿着普通将士衣服，隐匿在一群飞天兵士之中，就在高层的决战不远处，用绝不超出飞天层次的修为实力，与魔军作战。
　　偶尔有机会，就第一时间撕裂空间挪移过去，和小小齐齐张嘴，将零星散逸的涅盘天火吞下肚去。
　　同样是一次一小口，稍沾即走，绝不贪恋。
　　然后一边战斗一边炼化。
　　在这个期间，那怕又有机会，也不去吞——一则害怕承受不住，二则害怕鏖战中的两位大能有所察觉，左小多虽然修为暴增，已臻三大陆顶峰之列，可当真对上邪龙冥凤，仍旧是一照面必死，绝无侥幸！
　　等到前一口冥火火种消化得差不多了之后，再带着三足金乌儿子鬼鬼祟祟的凑过去，啊呜得再来一口……
　　然后转回去继续炼化，战斗……
　　啊呜！
　　啊呜……
　　如此下来，一天吞上个七八口总是有的，当然，这七八口的实际总量，不过寥寥，少到邪龙冥凤完全没有什么察觉……
　　又一天，又一战，从凌晨时分一直打到了午夜！
　　整整一天一夜下来，谁也不退！
　　这一战，直接打疯了。
　　打到后来，洪水大巫罕有的打发了性子，一声大喝，千魂梦魇锤蓦然催到最高境界，催发全身潜力全身修为，引领着三道分身，以悍不畏死、奋不顾身的态势，强势围攻邪龙！
　　洪水大巫全力发挥，更兼三大分身助战，八把大锤砸的天昏地暗，其他人一时间竟自插不进手去。
　　狂风呼啸，如同亿万鬼魂，同时哭泣。
　　鬼门关开，亿万鬼魂，张牙舞爪，向着邪龙，狂涌而出！


第三十一章 疯子
　　而面对这一波强袭的邪龙则是大吃一惊！
　　自己修炼到现在，固然强横，号称太古大能，但仍旧不过只斩得一尸，不知还得再多少年苦修，方能达到斩二尸之境。
　　但自己的修为已经是很牛逼很牛逼的级数了……
　　而当前这样的战斗氛围，对自己亦是裨益莫甚，足堪大幅度缩短自己踏向斩二尸的路程！
　　但是面前这个巫族的家伙，竟然已臻斩三尸之境！？
　　这……这不是在开玩笑吗？
　　可是，可但是，但可是……这货若是当真已经斩却了三尸，怎么修为还这么弱？
　　更关键的是，作为已经斩出来三尸的存在，就算还不是圣人，也该比肩圣人了？
　　怎么才这点能水……
　　这是个什么情况？
　　邪龙心生疑窦，却仍是不敢怠慢，急疾召唤出自己的恶尸，小心翼翼的与洪水大巫对战；提心吊胆的打了数百招之后，这才确认……
　　这尼玛根本就不是三尸，不过是一种比较特殊的秘法而已！
　　或许这种秘法，自己不知道没接触过，但这绝对不是斩三尸！
　　确认这点的邪龙差点没气了个倒仰！
　　你他么的把我吓得魂儿都飞了，居然是个假货！
　　真真是岂有此理！
　　我就一直奇怪嘛，这货分明是战场杀伐入道，而这般入道修行所修成的战力最为强横，若是真的斩了三尸，战力岂止如此？几可直追魔祖大人了！
　　恐怕一照面我就得被他的八柄大锤砸成肉酱了，连元神都逃不出……
　　现在明白了，原来就是个样子货，有形无实！
　　擦，差点吓死爹！
　　老子纵横洪荒多少万年了……今天居然被人差点吓尿了……
　　一念至此，不禁羞愤不已，登时引爆全力，疯狂出手，状似疯魔。
　　可巫族之人素来战天斗地，遇强愈强，洪水大巫尤其如此，千魂梦魇锤强势舞动，几乎将青天都砸的一个个窟窿一般，竟是半步不退！
　　就像是九天银河化作瀑布落下来，而洪水大巫就在下面，死死地顶住，就是不让一滴水落下来！
　　纵使不免落在下风，但那股吞天噬地的气势，却如同是他占据了上风一般。
　　豪情万丈。
　　纵横睥睨！
　　狂战天下！
　　面对这样子的对手，邪龙憋屈得说不出话！
　　我特么明明在占据优势，怎地在对方面前，却还有一种被压着打的感觉？
　　修为比对方高，战力比对方强，唯有气势却被死死地压住，这个世界上，怎么能出现这样奇怪的事情？
　　老子往昔也不是没有跟巫族大能交过手，可也没有这么憋屈啊！
　　他怒发欲狂，一张嘴，从口中飞出来一把长长的鞭子。
　　邪龙鞭！
　　邪龙的本命武器！
　　长鞭呼啸，化作了无数的青龙，在空中纵横呼啸，围着洪水大巫不断撕咬！
　　洪水大巫一声大吼，浑身上下陡然散逸出清濛濛的火焰，却是元气凝罡成焱，元神吞吐天地之火！
　　逆风而作，硬生生的顶着邪龙鞭，高呼酣战，无限嚣狂！
　　这一瞬，洪水大巫的战意，几乎充盈天地，席卷乾坤，天下英雄莫敢当！
　　“邪龙！”
　　洪水大巫八柄大锤同时变得山岳一般大小，疯狂砸落，一声大吼：“当初，你也和巫族祖巫有过交战，今日你看我洪水，比起我巫族祖辈如何？！”
　　“邪龙！你曾经力战鲲鹏，今日，你看我洪水，比鲲鹏如何？！”
　　“老子不需要你的回答，老子也不需要和任何人比！”
　　洪水大巫的狂笑震撼天地：“我便是洪水！我不是别人！我一生的希望，我告诉你，便是，活，老子要活的轰轰烈烈！死，也要死得乾坤失色，天地动容！”
　　“战，就要战到癫狂，无限嚣狂！”
　　“老子平生重情义，守信诺；讲原则，有底线；所以，老子这一生，挚友易得！但是，死敌却是难求！”
　　“今日你邪龙正好给我练练锤！”
　　“老子自从练成千魂梦魇锤，从未全力出手过！也从未战个痛快，今日，老子要谢谢你！让老子可以一展全力，一尽全情！”
　　“痛快！痛快！”
　　洪水大巫哈哈狂笑，状若亢奋，极尽嚣狂。
　　他从来没有这么多话过，也从来没有疯狂过。
　　但此刻，一边战斗，一边大吼，忘乎所以，忘却一切，专心一意，对战强敌。
　　他不再管什么胜利失败，也不去想什么上风下风，此时此刻，他只想要用尽全力，甚至燃烧自己的生命和灵魂，酣畅淋漓的鏖战一次！
　　正如他所说，挚友易得，死敌难求！
　　这句话，对于别人来说或许正好反过来，但对于洪水大巫来说，却是万二分的恰当！
　　他的风度，他的坚持，他的原则，他的信诺，他的人品……
　　就算是与他有血海深仇的人，在提起洪水大巫的时候，也是至多有仇，绝没有恨，更没有怨！
　　他们有机会杀死洪水的话，绝不会放过错过，相对的，却断断做不出来在背后骂他这种事！
　　洪水大巫就是这样的一个人！
　　纵然是仇敌，也要敬畏，也要尊敬！
　　在这一点上，三大陆无人能及！
　　他这一生，将“光明磊落”这四个字，演绎到了极致！
　　此刻他放开怀抱，全力一战，气势惊天绝世，战意扫荡乾坤！
　　即便是远在最后方观战的魔祖罗睺与杀戮第一的弑神枪，也在此刻睁开眼睛，空前专注。
　　弑神枪嗡嗡嗡而出。
　　“好强烈的战意！”
　　“好威猛的气势，此人是谁？！”
　　看清了交战双方之后。
　　魔祖罗睺深深地一声叹息。
　　“不愧是盘古血脉后嗣！虽然真实实力略略有点弱，但这份惊天绝世的气势，即便是当年的十二祖巫，至多也不过如此而已！”
　　“或者应该说，这等气势，自古至今，只在一个人身上出现过。”
　　“盘古！”
　　魔祖罗睺眼神很是凝重的看着正在大呼酣战，一往无前，威猛如天的洪水大巫，轻轻叹息一声：“巫族……又要有祖巫现世了！不亏是大世之争，浩劫再开！”
　　“这位巫族后起之秀，还是一出便是无敌的那一种！这种人，只要成长足够，无论面对任何对手，都是有我无敌！”
　　似乎是在呼应魔祖的话，在亮出邪龙鞭助战，逼得洪水大巫催动元气凝罡成炎，合该更落下风的邪龙面前，洪水大巫丝毫不见颓势，反而越战越勇，气势越来越有震撼苍穹的气相，仿佛浑身血液都在沸腾，浑身一直冒着清濛濛的火焰，火焰实则越来越深邃！
　　到得最后赫然已经是青炎冲霄，连千魂梦魇锤都成为了青光火焰缭绕，熊熊燃烧之相。
　　斗到分际，洪水大巫更是出人意表的收起了三道分身，只凭一人双锤，硬撼邪龙！
　　“来战！”
　　“来战！”
　　“来！来！来！”
　　战到酣畅之处，两只眼睛里竟然也有青色的火焰冒将出来！
　　轰的一声，眼中青炎滚雷一般冲出来，竟然生生将邪龙势在必中的邪龙鞭打偏了！
　　邪龙大吃一惊，急忙后退。
　　但洪水大巫根本不容许他后退，气势瞬间暴涨十倍，挥锤衔尾而进，一点点空档也不给邪龙留下！
　　从开始战斗，洪水大巫一直处在下风，绝对的下风，一路打下来，打到现在，打到此时此刻，竟然一点点从下风扳成平局，如今更是占据了主动，强占上风！
　　从自己以攻为守，竭力维系，到现在打得邪龙节节后退！
　　气势越来越是高涨，眼看就要突破苍穹一般。
　　如斯战况，错非亲眼所见，何能相信竟有如此变化，哪怕是传说之中的气运之子，也极少有敢这么吹的！
　　巫盟的其余十一位大巫尽皆聚在一起，出神的看着天空洪水，眼中满是激动，尽是惊喜，还有热泪盈眶！
　　“老大突破了！”
　　“老大突破祖巫之境！”
　　“大哥终于突破了最后一层屏障，重临先祖至境，天佑吾族，天佑巫族！”
　　十一位大巫几乎喜极而泣！
　　这份感情，是如此的纯粹，没有任何的嫉妒羡慕，只有欣喜，只有兴奋！
　　十二大巫之中，也唯有洪水大巫有这样的人格魅力，才能够做到这一点，若是换一个，恐怕各种羡慕嫉妒恨早就冲天而起，怒愤填膺。
　　但是现在，没有，一切都没有！
　　只有高兴！
　　只有开心！
　　只有欢欣鼓舞！
　　相比于洪水大巫的气势如虹，邪龙却是越打越感觉心神不宁，倍觉悲催！
　　他很明白自己遇到了一个什么样子的对手：自己遇到了一个疯子！
　　而且是那种无论什么都不管不顾的极端疯子！
　　任何人，包括圣人在内，在遇到那种差不多可以旗鼓相当的对手的时候，最畏惧，亦或者说是害怕的事情就是，对方是一个疯子！
　　没有任何道理可讲，也没有任何规律可循，更没有大家见招拆招的说法。
　　你打我一下，我就打你一下，你打我一下我没躲，但是你既然打到了我，你的招式势必出现用老的瞬间，至少力量已经不在顶峰，那么我打你你也必定避不开！
　　就看咱俩谁先撑不住。
　　这种疯子，实在是最最让人讨厌的！


第三十二章 活成一个笑话
　　遇到这种对手，乃是强者们最悲催的事情。
　　但是邪龙现在的情况比这个还要悲催：因为这个疯子，在和自己的战斗之中突破了！
　　而突破的原因居然是自己压着他打把他给打急了……
　　这特么叫什么事？
　　作为先天生灵，洪荒强者，太古大能，邪龙这辈子什么对手没见过，什么仗没打过？
　　便是落到下风，落到生死险关都不算稀罕事！
　　唯有今天这一仗，堪称是最憋屈，最无语，最悲催，最无奈……同时最想骂娘的一仗！
　　这个对手，这个小辈，他……本来是突破不了的！
　　他虽然是祖巫嫡系血脉传承之人，但根本就没有当真燃烧激活血脉！
　　他还差着好几个小境界呢！
　　但跟老子的一顿打，将他打得急眼了，打的疯狂了，疯癫了，生生被老子逼得突破了……这特么的到哪说理去？
　　邪龙觉得，自己从现在这一刻开始，已经可以名垂青史，成为一个历史书之中绝对不可或缺的传说级数人物，还他么是小丑一般的传说级数反面人物。
　　估计以后每当有人提起邪龙，就会笑得见眉不见眼的：“哦，就那个傻逼啊，我知道知道，这货和人家战斗，人家本来是打不过他的，两边之间的差距，几乎是差天共地，结果这货一顿猛打，将人家给打急眼了，这一急眼之下，生生的突破了……然后突破之后，邪龙这货打不过人家了，居然被人追着揍……实在是洪荒世界一朵奇葩！”
　　邪龙越想越憋屈，老子纵横披靡的一代强者，魔族中仅次于魔祖的大能，居然活成了一个笑话！
　　于是更急，更想要扳回来，却是无论如何不能做笑话。
　　但是他越是拼命，越是挣扎，对面的洪水大巫就越兴奋！
　　祖巫血脉也就越来越活泼泼的在全身血脉之中燃烧暴涨，充盈满溢……
　　竟是越打越过瘾，越打越快意，越打越是浑身舒畅爽利，无限满足！
　　跟着便是忍不住哈哈大笑起来：“痛快！痛快！哈哈哈哈，今日始知，原来，这就是祖巫至境！哈哈哈……”
　　风云激荡中，洪水大巫愈发激荡的挥舞双锤，一边大笑不已：“今日战邪龙，方知巫血红；踏破人间路，登临最高峰！”
　　邪龙只感觉眼花缭乱，一口血差点喷出来。
　　他知道，自己是真的完了！
　　这名声，无论如何都是洗不掉了。
　　因为对面这疯子，居然在这个时候做了一首诗！
　　那分明是人物传记诗，无论作得全无文采，乱七八糟什么的，但却是突破祖巫的时候写的，就算再如何的乱七八糟，都会被记载入史册，被巫族所有族人铭记，脍炙巫口！
　　相信后人一定能从这几句狗屁不通的语句里面，解读出来无数高大上的意思意境，以之奉为经典！
　　但是，相对的，自己却将跟着这首诗，一起被钉在了耻辱柱上。
　　每当提起这首诗，就会有人眼前一亮，哈哈一笑：“这首诗我知道，这乃是当年洪水大巫突破祖巫至境的时候，大战邪龙之刻所吟……来来来，我给你们仔细的讲一讲……这里面可是一个特别傻逼的故事，特别特别的有趣……”
　　邪龙比谁都清楚明白：绝对就是这个样子！
　　不管魔族是胜还是败，都是这样的记录，没跑了！
　　“你……”
　　邪龙悲愤的大吼一声，邪龙鞭轰然爆发，身子一退数万丈，愤怒地吼道：“打架就打架……你，你特么念什么诗？！”
　　说到这里，愈感憋屈委屈，蓦地嘴一张，噗的一声吐出了一口血，狂怒道：“狗屁不通！毫无文采！附庸风雅！令人齿冷！无耻卑鄙！肮脏小人！打仗还念诗！你要不要点脸！”
　　洪水大巫反而愣住了，刚才他一直沉浸在高深的修途境界之中，浑然没注意到自己说了什么做了什么，听到邪龙一说，忍不住有些纳闷，用千魂梦魇锤挠挠头，道：“啥？我念诗？我念啥诗了？我念的什么诗？！”
　　邪龙悲愤欲绝的大吼一声：“你念的什么你自己不知道？居然还问我？难道你还想要我为你背诵一遍么？！”
　　洪水大巫愈发愣然，茫茫然不知所云。
　　就算我念一首诗……干你屁事？你委屈什么劲？
　　你可是太古大能，起码的高修涵养呢？
　　魔族果然是脑回路很奇葩的种族……
　　我就算是当真念了个诗，他都能差点哭了……还吐血……何等的令人无法理解，讶异啊！
　　下方一个声音适时响起：“呸！邪龙，你自己没文化作不出诗，居然还敢嘲笑文化人！你要不要点脸！我干爹乃是巫族不世出的文豪，念首诗怎么了，不是恰如其分，顺理成章吗？”
　　说话的自然是左小多，随着邪龙那一口血吐出来，心思通透，满肚子脏心眼的左小多顿时眼前一亮，直接隐身窜过去，将这一口血收入灭空塔！
　　那可是邪龙的心头精血，前所未见的好东西呢！
　　收完了血，占完了便宜，听到邪龙斥骂洪水。
　　左小多自己知道自己的干爹不会骂人，不会反唇相讥，干脆亲自出马怼回去。
　　洪水大巫有些迷惘。
　　文化人？不世出的文豪？
　　这说的是我吗？
　　今天这事儿，哪哪都是奇怪啊，什么跟什么啊……
　　左小多的突然出声，便如火上浇油，邪龙怒吼一声，浑身颤抖，两眼通红，突然转身拖着邪龙鞭掉头就走！
　　洪水大巫喝道：“这就要走么？”
　　邪龙霍然回身，心脏如同要爆炸一般的咬牙切齿道：“你……你还想怎样？”
　　洪水大巫怒道：“你我本是敌人，立场对立，无论怎么样，这不都是应该的么？”
　　邪龙闻言一下子愣在了原地。
　　特么的你这话说得好有道理，老子竟然无言以对……
　　冥凤适时负手而来，涅槃冥火径自在邪龙与洪水之间布下滔滔火海，站在火海中央淡淡道：“洪水，你已经毁掉了邪龙的名声，还想要怎样？今日暂且休战吧。”
　　洪水大巫愣了愣，心头竟生出委屈之意。
　　我干啥了，我就毁掉邪龙的名声了？你这话说的有歧义你自己晓不晓得？
　　之前是邪龙一直压着老子在干好不好，现在老子毫不容易翻过身来，可你这话一说出来，老子没感觉邪龙的名声如何，但而是感觉老子的名声貌似有些不大好听了……
　　众所周知……邪龙可是雄的！
　　老子也是雄……男的！
　　“你说话注意些！”洪水大巫沉着脸呵斥道：“纵然你们是前辈，也不能随便污蔑好人！”
　　污蔑好人……
　　冥凤闻言一愣，对于洪水大巫的反应尽是费解……
　　我特么……这还污蔑你了？
　　身后的邪龙哇的一声又吐了一口血，便即头也不回的化风而去了……
　　妈的，这小子不仅是个疯子，还是个铁憨憨……
　　老子一世英名，居然毁在了这么一个人手里……真是，比杀劫还可怕……
　　冥凤眉头一皱，眼睛往下看，冷冷道：“那边的小子，你已经偷了邪龙的一口心头血，大家份属敌对，我也就不多说什么了，如今居然要来打我的涅槃冥火的注意，胆子不小啊！”
　　冥凤心思缜密，左小多不出声他倒也没发现什么蹊跷。
　　但随着那一嗓子之后，他就锁定了左小多的动向。
　　自然发现那小子将邪龙的血收起来后，又鬼鬼祟祟的流窜到了涅槃冥火的下面张嘴吃火……而且还是两道火焰被吞了……
　　居然在我眼皮底下做贼……冥凤又好气又好笑。
　　如此胆大包天的小家伙，真真是很难得见到了。
　　左小多哈哈一笑，身子一闪，早已躲到了洪水大巫身后，道：“冥凤前辈慧眼如炬，佩服佩服，哈哈，哈哈，哈哈……”
　　尴尬万状地打了三个哈哈，然后转身就走。
　　冥凤大怒：“将吾之天火之精留下！”
　　洪水身子一横：“小辈吃你点火咋地了？他还是个孩子。”
　　冥凤：“……”
　　你这话说得忒不要脸你自己知道么！？
　　便在这时，空中，朱厌受左小多指使出现了，拱拱手尊敬的道；“冥凤大人，刚下您也说了，今日此战到此为止，何不就此罢手？”
　　朱厌其实并不明白，左小多为何非要自己出来说这句话，但是对于小老爷的话，朱厌是不敢违背的。
　　再者说，三大陆这边，委实只有自己跟冥凤多多少少有点香火之情，这么想来，倒是说得过去！
　　冥凤本来雍容自若的脸，乍见朱厌的那一瞬间，先是愣了一下，随后惊疑不定，然后猛地瞪大了眼睛：“你是……朱……朱厌？！”
　　刹那间如同见了鬼一般的变颜变色。
　　朱厌却浑然没有这种自觉，因为他自始至终一直感觉自己就是无辜的！
　　我不是厄运之兽！
　　那都是别人冤枉我的！
　　所有那些事儿，有哪一件是我主动干的？所以我是纯纯的背了黑锅了……
　　于是愈发的一脸憨厚，拱手行礼：“冥凤大人，好久不见，小兽甚是想念，今日见大人风采依旧，小兽很是为大人开心。”
　　“滚！谁想见你！你开心你妹！”


第三十三章 小多大炮
　　冥凤怒骂一声，脸色都变了。
　　朱厌委屈至极：“我……”
　　“不要说话！我走！”
　　冥凤刷的一下子就不见了。
　　速度之快，令到远远在后面观战的魔祖也不禁为之瞪了瞪眼。
　　我草，好快啊！
　　朱厌无限失落的看着冥凤远去的方向，悲愤的道：“我真的不是厄运之兽！那些，真的都是别人冤枉我的啊！”
　　洪水大巫翻了个白眼，一声不吭，转身回去。
　　不能和这货多待！
　　太危险！
　　……
　　这一役，再度结束了。
　　从凌晨四点半，一直打到了凌晨三点半。
　　双方战死无数，高层亦是重伤良多。
　　魔族方面五大魔君个个重伤，十大魔神更是再次减员两员，其中一员，乃是李成龙指挥小兄弟们围攻，然后由毫无存在感的皮一宝居高临下，一箭歼敌！
　　直接从天灵盖穿到裤裆下面的虚空土地一个大洞！
　　然后几个人一拥而上，将对方肉身魔元灵魂尽皆打碎，小白啊和小酒阴阳光圈笼罩整个战场，一个旋转，这位魔神的灵魂体就不见了。
　　弑神枪烟十四亦在灭空塔空间里美滋滋的咂咂嘴。
　　现在终于开始有点实体了。
　　我现在，已经厉害得很了，看谁还敢叫我水枪！
　　不知道什么时候，烟十四空有虚名不能战斗就被众人称之为水枪，水货……
　　对此烟十四很是愤懑。
　　水枪……水枪咋了？水枪吃你家大米了？
　　难道是我想要做水枪的么？
　　难道我就不想要做点别的……这不是还没长大么……
　　真是的！
　　但是现在，我已经开始成长了，都长毛了！
　　不信？不信看我枪身上长得魔毛！
　　我马上就可以杀敌见红了！
　　到时候，吓死你们！
　　然后战事就诡异的停歇了下来。
　　联军这边士气大振，欢天喜地的在庆祝！
　　洪水大巫临阵突破，绝对是一针强心剂！让所有人都是看到了胜利的希望！
　　欢呼声几乎冲上云霄！
　　而魔族那边就截然不同了。
　　眼见着己方两大擎天支柱先后走魔，魔族这边的士气一落千丈！
　　邪龙都被打得差点哭了的状况，尽皆被魔众收入眼底……
　　虽然魔众们并不知道邪龙大人到底是怎么了……为什么从绝对的优势突然间就被对方逼平，然后又落入下风，最后又几乎是崩溃一样的逃走了……
　　但是他们的士气，却是也跟着邪龙大人的败退，一并的崩溃坍塌。
　　黑乎乎的魔族，潮水一般的撤退。
　　魔族的营寨构建，也很奇葩，与众不同，很多是帐篷罩在大坑上，还有一些干脆就是挖个洞，数十个挤在里面。
　　而这样构建的在一起的其中一个后果就是，各种味道杂陈……
　　其中一个放个屁，起码得有几十个人一起狂骂……各种脚臭味，汗味，屁味交织在一起……当然，还有饭菜的味道……
　　有很多魔族就在这种环境里端着一个大盆吃得津津有味……
　　……
　　魔族高层指挥官，集体地跪在了魔祖罗睺闭关的洞口前。
　　洞口已经魔祖施加禁制，便是邪龙冥凤也进不去。
　　“恳请老祖出手！”
　　魔族全体指挥官齐齐下拜，纷纷磕头在地，齐声哀求。
　　打到这个地步，他们早已经看了出来，魔祖罗睺再不出手，这一仗，根本就没有任何的胜利希望！
　　刚刚归来就遭到迎头痛击。一下子被打掉了数百万魔众；还有无数平民同遭此厄。
　　瘟疫海岸一场阻击，数千万魔军性命扔在那里；道盟天狼关疯狂战斗二十天，又是数千万死在那里……
　　如今到了这冰冷冻死人的白山地区，鏖战至今，非但一个山头还没攻下来，已经有数亿永远的死在了这里！
　　若是一个个都是死于刀兵之下，倒也罢了，将军难免战前亡，马革裹尸于军人而言不算事，但还有那么多是中毒死的……
　　这让那些喜欢吃尸体的魔众……居然也跟着中毒死了不少，这简直是流毒无穷……无语至极。
　　虽然到目前为止，魔族的总兵力仍旧比联军要多很多，仍堪一战。
　　但是……没用啊！
　　一共就这么几千里战斗范围，根本就用不到多少人！
　　魔族那边可没有什么现代兵器，而联军这边却是有不少，远程打击天天暴雨一般的落将下来。
　　那对普通人，对普通山林破坏强大的各种炸弹，大范围无差别的落入魔族群体，只不过是炸得飞起来，近乎没有什么伤害……
　　毕竟，修炼者的肉身坚韧度早已超过这些个常规火炮武器的伤害上限。
　　但开战的时候，并不会用这些；反而是停战伊始才会采用炮火犁地。
　　我们不是为了杀伤，只求骚扰，但求达到扰乱敌人的效果，不让他们休息好，就行了，就够了。
　　这种情况，持续到了另一批武器的到来。
　　这一天，后方的物资运输大队，送过来了四十万具单兵作战武器！
　　而这种单兵武器，据说送来的人介绍说，他的发明者季大师，为这个炮取了一个名字，叫“小多大炮”！
　　小多大炮！
　　乍一听到这新武器的名字，联军数十亿人齐齐卵蛋抽筋，不明所以。
　　这啥名字，实在是引人遐想啊！
　　然后又有一个劲爆的信息开始流传，据说御座独子左小多跟这件“小多大炮”的创造者季大师，相识于微末，交情莫逆，总角之交，好得可以穿一条裤子……
　　所以，季大师在制造出这种威力强大的武器之后，不假思索的就用生平挚友的名字命名了……
　　当然，这些尽皆止于传闻，两人的关系交情究竟是不是有好到这地步，是没这么好，还是比这更好，见仁见智！
　　但至少这名头，已经让人忍不住想要研究研究左小多了，万一不只是同名，还是同位体呢！
　　尤其是几位大巫更是笑得见眉不见眼，将左小多堵住，就开始提要求：“脱了！叔叔们看看，你那大炮究竟有多大！”
　　“死也不脱！”
　　左小多自然誓死不从，险些引发械斗……
　　以上绝不止是水字数，这些个掌故，尽都被收入史书，毕竟小多大炮，是真的脍炙人口，青史留名，流芳万世的。
　　大抵从这小多大炮登临战场上的第一天为起始，联军愕然发现……这小多大炮的威力，真真是触目惊心，端的丧心病狂，骇人听闻！
　　通过这小多大炮发射出去的力量威能，聚而不散，且极为集中！
　　集中到什么地步呢？
　　大抵是只要发射出去，基本就等于是归玄修炼者全力的一击！
　　而且还是至为尖锐的一击，有的放矢！
　　热兵器不能奈何魔族，造成实质性伤害，但小多大炮对于归玄中阶之下的魔族，却是一打一个准，只要命中就足以造成贯穿伤损——
　　打在胸口就是一个透明的洞，打在腿上直接一条腿就没了。
　　比起固有的大规模轰炸类型热武器，力量集中了何止千百倍！
　　而小多大炮最大的好处还在于……一个人就能操作，流程很是简单，很容易掌握！
　　如此便捷好用的单兵武器，岂止是雪中送炭，简直就是救命神兵，足堪影响战局！
　　左长路立即下令，全军嘉奖季惟然，并授予其准将军衔，享受少将待遇，分房子，配保镖，各种福利都是按照最高级的来！
　　要求只有一条：全力生产制造小多大炮！
　　最后才是委婉的提出来一点，小多大炮，名字太过不雅，建议改个名字。
　　左长路是真心的受不了，由于小多大炮实在太好用，而今已经成为了脍炙人口的全新热词，即便以巡天御座的脸皮，也多多少少感到有点脸红……
　　军部心灵神会，接到消息之后，就按照御座大人的吩咐，一丝不苟的安排执行了下去。
　　季惟然，一步登天，瞬时成为整个星魂大陆的核心关键人物。
　　而再经过了几天研究之后，小多大炮被更换名字了，换成了：“巡天枪！”
　　备案，通告全国。
　　左长路听到这个名字的时候，直接摔了一个杯子！
　　特么更羞耻了怎么办……
　　其他高层笑的见眉不见眼的。
　　“老左，你这可不地道啊，怎地连自己儿子的功劳也要抢啊？至于吗？真至于吗？”
　　能够敢这么说话的当然也就只得洪水大巫一个人了，这位向来严肃的大巫笑的浑身颤抖，却强行忍住而又忍不住的样子：“这可是你亲儿子啊！”
　　左长路勃然大怒：“我没抢！”
　　“呵呵呵……”
　　“呵呵呵……”
　　“呵呵呵……”
　　“呵……”
　　众人一阵呵呵，哄堂大笑。
　　到了游东天刚要呵呵的时候突然醒悟，只是呵了一声就急忙闭了嘴，但是却也晚了。
　　被左长路直接揍了一个七荤八素！
　　“你特爸的你也敢呵？！”
　　当然，虽然改成巡天枪，小多大炮的名字只能在于私下流传，但是千万年之后，小多大炮的名声，却比巡天枪要响亮了太多太多……
　　……
　　有了巡天枪，联军占据的优势越来越大。
　　后方全力支援，加班加点，不分昼夜，全力以赴的制作巡天枪，最大限度支援前线。
　　而官山河每隔几天就带上一大包的空间戒指，前来找左小多送货。


第三十四章 魔族的歪理邪说
　　官山河除了又再次送来数千亿的天机批令，就是这段时间里整个大陆搜集起来的星魂玉粉末……
　　联军这边战力蒸蒸日上，越来越见盛势。
　　而魔族那边，却是一片愁云惨雾。
　　因为……不管魔众怎么哀求，魔祖罗睺愣是始终没有出面。
　　甚至没有传出来任何一句话，一个字，摆明了置身事外、全无入战的意愿。
　　邪龙冥凤亲自拜谒，请见魔祖。
　　足足几小时后，魔祖才传出来一句话。
　　“诸圣未归，不能出手；拖延时间，静待风来。”
　　然后就再也不说话了。
　　但单只这一句话，就已经说得很明白，至少，邪龙跟冥凤是明白的。
　　邪龙和冥凤叹了一口气，知道老祖是真的不会出手，全程坐视。
　　正因为于此，两人愈发感觉心事重重，隐隐滋生不祥的感应。
　　“老祖这话，颇有深意啊。”
　　“老祖的忌惮我何尝不知，这是杀劫，天地大劫；可是现在，当初纵横宇内的各族为首强者，却就只出现了老祖一个，人族古老相传，出头的橼子先烂，早有名言。”
　　“嗯，所以老祖才忌惮，感觉自己是被算计了……至少在那些人出现之前，老祖是不会出手的，便是魔族全都死光了，他也不会稍动。”
　　“我觉得也是。”
　　“哎……这么一想，此次回归始末过程，哪哪都透着诡异，那些顶峰之人，现在都到哪去了？细思极恐啊！”
　　两人对望一眼，都忍不住生出几分后悔之意。
　　悔恨自己当初怎么就不听魔祖直言，莽莽撞撞的出手入战。
　　但是现在，再后悔也已经无济于事了，一朝入战，便是身在劫中，非到劫数终了，绝难脱劫而出……
　　两人商量了一下，决定后续战略，准备从进攻转为固守。
　　左右已经打下了道盟大陆，收获到了大量的资源，足够让魔族修养生息很长时间了。
　　尤其是道盟大陆境内，并不如星魂或者巫盟因为常年征战，物资消耗极大，无数的高山密林之中，还有无数的星魂玉矿，还有天空中，那不断的落下资源来……
　　再加上原本的魔族大陆，也渐渐开始分润祖地地气，一起都在向好的方向发展。
　　坐拥两座大陆在手的魔族……何必太过贪婪，一定要尽占星魂巫盟之地。
　　干脆撤军回去，固守一段时间再说后续。
　　只要等到那些高手都回来了，相信魔祖也就愿意出面了，自己可以更多几分底气，而相信到那个时候，一切事情都能够看得更清楚一些。
　　两人迅速做出决定，然而在做出决议之后，犹自你看看我，我看看你，都是感觉心下沮丧，脸面无光。
　　“没办法，杀劫之中……既然没有能够一举成功，那就只好谨慎一些。”
　　“说的是，否则等到妖族归来，我们消耗了过多力量了，如何应对……”
　　“那些都是后话，我现在顾虑的事，对方……”
　　“对方未必肯同意？！”
　　“谈谈再说。”
　　于是冥凤亲自来到白山前线，面见洪水大巫与左长路，提出来暂时休战，双方言和。
　　“待风云再起，我们再生死决战。”
　　接到这个议和的提议，一下子惊爆了众人的眼球。
　　雷道人自然坚决的表示了不同意，红着眼睛冷笑：“你们想打就打？你们想和就和？天底下有这么便宜的事情吗？”
　　冥凤双手抱胸，淡淡道：“若是你们想要继续打下去，我们自然奉陪。我们之所以提出暂时休战，可非是怕了你们，而是想让祖地大陆得到休养生息，等待宿敌到来，犹有一战之力。如果你们不在乎，我们更加没什么可在乎的，继续打下去就是，之前战事，吾攻彼守，若吾不攻，汝敢进攻吗？”
　　冥凤神色桀骜，仰着脸，傲然道：“巫族战天斗地，吾魔族亦是如此，而且吾魔族比之巫族，还有一项从来不在乎自己性命的特质，自然更加不在乎手下魔的性命，所谓黎民苍生，尽皆不在眼中，一切生命，不过蝼蚁，不过草荠！”
　　他浑身流溢着灭绝生灵的味道，不屑地说道：“战争死人，从来就是一个游戏的必然结果，整个大陆整体崩颓，对我们来说，仍旧不过是一场游戏，而这样的游戏……小辈，我们玩得起，你，玩得起吗？”
　　雷道人脸色苍白，他不是不想反驳，他很想大声反驳，他自信自己可以说得慷慨激昂，发人深省，可是……
　　但是正如冥凤所说，魔族玩得起，但是联军玩不起……他担不起那么沉重的负担！
　　魔族从一开始的时候，魔祖罗睺率领左右护法九九魔君三千魔神纵横天下，到后来一个个的战死，迄今为止就只剩下了左右护法，八大魔君，十九魔神，可说是基本都死光了，当真是百不余一！
　　但是这些家伙是从来不伤心，没有什么嗟叹，全然不当回事。
　　人多的时候咱们是这样，现在死光了，我们也还是那样！
　　我们不会去哀悼什么，更不会去感伤什么。
　　生灵在世，需要对一些食物，表达哀悼或者感伤什么的，不觉得尬吗？
　　我们的确可以做到，即便是把整个魔族都拼得光光的，最后只剩下魔祖和我们几个人，但只要我们几个还在，那就无所谓。
　　我们岂不就是这么过来的。
　　但是你们人类行吗？
　　你们能够舍得吗？能放弃那些依附于你们而活的人众吗？
　　听闻此说，道盟五剑哑口无言。
　　左长路咳嗽一声，道：“冥凤大人，我们很明白你们的意思，但是有一点，我们也必须要藉此机会提出来，您过来议和，再怎么说也代表了，你们怎么不在乎也好，你们此时此刻，并不希望魔族就此真正的死绝掉！”
　　“要不然您也不会来，反过来说，便如您所说，魔族全部死光了，只剩下您和魔祖大人的话，目标因此变小，到那时候麻烦的只是我们，因为我们需要无时无刻的在防备，寝食难安，坐立不宁，而你们却可以任意纵横，想做什么就做什么。”
　　“但是您还是在乎，所以才会来议和，这一点，是不可否认的。”
　　左长路微笑着：“冥凤大人以为然否？”
　　冥凤眼睛一眯，淡淡道：“说的不错。虽然咱们并不在乎那些魔众的性命，但……但若是没有必要的时候，也不至于非要让它们全部死绝。”
　　左长路淡淡道：“这样一来，现在主动表达了议和的你们，便是处于弱势一方，那么这一点便是不可否认的现实，是么？”
　　冥凤沉默了许久，终于沉声开口道：“是，你们若是有什么条件，尽快提好了。若是我们不能接受，就干脆一直打到死为止。如是咱们能够接受的话，那么就彼此消停一段时间。”
　　左长路道：“既然你们主动要求停战，那么我们肯定要一定补偿，这是顺理成章，无可厚非之事。”
　　“你说就是，咱们自会斟酌，但望你不要狮子大张口。”
　　“第一个条件，你们占据的道盟大陆，现在还活着的道盟民众，需要给我们送过来。”左长路道。
　　冥凤脸上露出一个极为难堪的神色，道：“这，这个是肯定不行的了。”
　　“为何？”
　　“哪里还有什么活人，都已经被吃光、吃干净了……”冥凤有点说不出口。
　　“我们魔族占领的地方，资源尚在其次，血食向为首要……咳，不仅是活人，死人尸身也是如此，皆为口食。”
　　雷道人勃然大怒道：“所以吃人让你们非常骄傲是吗？！”
　　冥凤转头，不爽而又傲然的看着雷道人，淡淡道：“这位三清门下的晚辈……本座感觉，你现在的态度过于激动了。”
　　“你要看清楚，你面对的对手是什么人。”
　　冥凤教训道：“你面对的是魔族，魔族不是人族。魔族没有你们所谓的人性，魔族吃人，理所应当，天经地义！便如你们人类天天吃鸡鸭鱼肉灵兽肉魔兽肉妖兽肉一样……”
　　“这有什么值得愤怒的吗？你们享受兽肉烹饪制作成的美食之时，考虑过那些野兽灵兽妖兽魔兽的妻子儿女的愤怒吗？你们没有吧？你们不会吧？那么我们魔族吃人，吞咽落肚的时候，你们又愤怒什么？”
　　冥凤淡然道：“不过是食物；仅此而已。”
　　“若是按照西方教那些贼秃的说法，纵使野菜野草，也是有灵性的，也是有生命的，你们吃的灵米，每一粒，也都是一条生命，甚至你们喝下的一口水，都会因此葬送这口水之中的亿万生灵！”
　　“我们魔族的生存体系模式与你们人类巫族迥异，也并不具备你们所认为对的相应理念。”
　　“我们吃人的目的只在于填饱肚子！”
　　“只要能吃，只要好吃，就吃了！有什么？”
　　“进而推之，若然食物足够强大，诸如你们人类去猎杀妖兽，却反过来被妖兽所杀，还有今日吾辈久攻人类防线不过，皆是同样的道理。”
　　“若是论及愤怒，讨论应不应该，又或者丧心病狂人性灭绝倒行逆施天道轮回等……那些，对于我们魔族来说，通通都是狗屁！”


第三十五章 有点不对劲儿
　　冥凤在所有三大陆高手面前，侃侃而谈，神态倨傲，带着一种居高临下的口气。
　　他很少说这么多话，但此刻却是不吐不快，甚至言语间还尽是胜之不武，满目荒唐的可笑意味。
　　这个道士……激动成这个孙子样儿，给谁看呢？
　　你激动什么劲？
　　简直无法理解，不可理喻。
　　族群交战而已啊。
　　“如果你连天地之间彼此消长的基本规则都不懂，那么，你修道修心，又有何用？”
　　冥凤说得分外理直气壮，言之凿凿。
　　一根手指头轻轻摇晃，淡淡道：“你用人类的伦理道德，来衡量魔族，甚至约束魔族，何其荒谬！”
　　他这番话，落在寻常人族耳中，以人族是非道德观而言，自是荒谬绝伦，但若是站在魔族的角度，却又是理所当然，至理名言。
　　而此刻的大厅中，不少三族联军的高层也自暗暗点头，认可其中道理。
　　因为这本就不是具备人性的种族，你和他们谈悲恸，悲愤，仁义道德……
　　岂不是太……太傻比了么？
　　物种不同，立场迥异，完全没有放在一处论道的意义。
　　若是你打死了一群小鱼，欲以之为食，其他的一群大鱼上来和你理论，你该不该打死鱼、该不该吃鱼的问题，你会不会觉得荒谬？
　　这时，只听一个清脆的声音问道：“冥凤前辈，请问什么是天地规则。”
　　冥凤抬头看去，却见问话的人，乃是一名绝色天香的素衣少女，眉目如画，气质清冷，冰寒彻骨。
　　便如九天谪仙，莅临人间，浑身上下，不染俗尘。
　　说话者正是左小念。
　　冥凤的眼睛突然间惊疑不定的接连闪烁，竟然有十几秒钟没有说话，沉默半晌，注目于左小念的俏脸，如此良久，并没有回答左小念的问题，径自眯着眼睛反问道：“你是谁？！”
　　左长路在一侧淡淡道：“冥凤大人，这便是小女左小念，年纪尚轻，不懂礼数，看到冥凤前辈见多识广，便贸然动问，还请大人莫怪。”
　　冥凤摇头，居然微笑起来说道：“不怪不怪，吾观令媛神清骨秀，冰雪玲珑，端的是一代天骄，左兄真真是好福气也。”
　　冥凤自从进来，虽然是来议和的，但神态高傲，居高临下，睥睨众生，仿佛三大陆三军中的任何人也没有被他放在眼中。
　　这自然是远古强者的傲气使然。
　　但是此刻居然称呼左长路为‘左兄’，更是盛赞其好福气……
　　便是左长路也差点升起来受宠若惊的感觉。
　　其他众人也都是一阵诧异。
　　冥凤怎么突然变得这么有礼貌了，这貌似有点前倨后恭啊！
　　这……这态度转变得也太快了吧？
　　左小多的心中却陡然升起来一股由衷的危机感，心道：难不成这老流氓竟是看上了我媳妇？
　　这特么……说啥也不行！
　　踏前一步，就站在左小念面前，将她挡住了，充满了保护欲占有欲的道：“多谢冥凤大人这般夸奖我老婆了，看来冥凤大人的眼光，就只是比我稍逊一筹而已。”
　　这个举动登时让在场众人尽皆都是啼笑皆非。
　　在场众人尽皆人老成精之辈，如何看不出左小多这小子的心事，暗道这小子醋劲也太大了。
　　人家冥凤乃是何等人物？
　　再说族群都不同，不过逢场作戏的随便夸两句，多半是给左长路面子，缓和彼此气氛，你小子还当真，吃得不知道哪门子的邪醋，端的是醋缸一枚没跑了！
　　听闻左小多的插言，冥凤瞳孔陡然一缩，眼神中有一团涅槃冥火，一闪一闪的荡漾开来，有如无底深潭，无垠夜空一样的深邃眼神，注目于左小多的脸，轻声地问道：“你……你媳妇？”
　　“那还用说！”
　　左小多挺着胸膛，脸上乃是一片得意：“我明媒正娶的媳妇，咋地了？”
　　冥凤一瞪眼：“成亲了？洞房了？”
　　“废话，我们成亲都六七十年了！”左小多道。
　　冥凤眼神闪了闪，道：“有孩子了么？”
　　左小多勃然大怒：“你问这么多干什么？这是你该问的事儿吗？”
　　冥凤点点头，冷笑道：“谅你也没这个本事。”
　　就突如其来，出人意表的一句话，直接将左小多气懵了！
　　他说我没这本事！
　　这什么意思？
　　特么的！
　　这简直是对老子此生最大的侮辱，莫以复加！
　　左小多轰的一声亮出拳头：“我铁拳公子要和你决战！”
　　众人一阵无语，齐齐仰头看天。
　　这货……还真敢。
　　显然对御座公子，左小多左大少爷的以往事迹，尽皆熟捻于心！
　　但退一万步说，就你那铁拳公子的名头……你以为能骗得住人家？
　　出乎众人预料的事，冥凤竟是格外的好脾气，笑道：“吾素来心直口快，说你没此本领，不是别的意思，而是说……你若是不到斩尽俗垢的地步，纵然如何有心，也无此能为，有心无力，徒叹奈何，莫不如是……”
　　他顿了顿，再次惊疑不定的看了看左小念的脸，道：“……或许，是我看错了。”
　　左长路与吴雨婷心中陡然一动，下意识的彼此看了一眼。
　　吴雨婷微笑道：“冥凤大人还没有回答小女的问题，吾等也在此静候前辈的高论。”
　　却是于不动声色的就将这个话题岔开了。
　　冥凤深深吸了一口气，道：“所谓天地规则，不外乎四个字：弱肉强食！”
　　说完，感觉自己说的太笼统，居然不厌其烦的解释道：“也就是人族归结起来物竞天择适者生存，诸如人类的食物，包罗家禽野兽，鸡鸭鱼肉、羊马牛猪，乃至一应的强大野兽灵兽妖兽……”
　　“归根到底的根由也不过是，人类强大，比那些盘中食强大，那些族群就只能被吃。”
　　“反过来说，若是在这个世界上牛族最为强大，那么人类就要沦为牛的食物。”
　　“这个道理说来浅白，却为至理，思及你们人类内部，亘古以降、自古到今，充满了人吃人的过程；不管是行走江湖，还是居家度日；总有避开的是是非非，恩恩怨怨，各种竞争，各种适应。”
　　“行走江湖杀人或者被人杀，岂非也是另一种形势上的弱肉强食；有如混迹职场上位或者被淘汰，难道就不是弱肉强食、适者生存了吗？社交场所或者需要仰人鼻息，或者需要阿谀奉承低声下气，或者高高在上指点方遒……也是另一种弱肉强食。”
　　“总而言之，便是这四个字了。强者不需要顾忌任何，唯有弱者才需要衡量所有！”
　　“这就是天地规则！亦是生存法则！”
　　冥凤看着左小多身后的左小念，淡淡道：“比如今天，我来到这里谈判，便是因为我心里清楚，你们会有所取舍，不会不顾一切的选择两败俱亡，这便是我的底气所在。所以我可以接受你们的条件，也可以不接受。”
　　“若然换个位置，现在是你们人类弱势，你们想要求和的话，我们魔族，却多半不会答应！”
　　“因为你们人类需要顾全大局，顾虑重重，时刻不忘取舍。但是我们魔族却只会遵从本心行事。我们只会顾忌我们自身能否活下去，其他种种，不无论也。”
　　“从这一点上来说，可以说我们活得率真，但也可以说不如你们进化的完好！”
　　“各有利弊，各有得失。”
　　“原来如此。”左小念喃喃自语一声，随即低头行礼：“受教了。”
　　冥凤退后一步，道：“不必客气，今日既然来到这里，大家开诚布公，本就是一场缘法。”
　　所有人都在迷惘。
　　这冥凤的前后态度变化，委实是让人摸不到头脑，和刚进来的时候嚣张跋扈傲气冲天直是判若两人，简直比我们还翩翩君子，雅量高致。
　　冥凤转头看着左长路：“此次和谈，左兄另有什么条件，尽管说便是，只要是我能做主，绝不推诿。”
　　条件？
　　左长路也牙疼了。
　　我们能有什么条件？
　　道盟那边已经被你们杀光了，而且现在无险可守，就算是要求你们退出去，你们也真的答应了，但是道盟的人也是断断不敢回去的。
　　便是冥凤所言，魔族以人族为盘中食，已成本性，非是一纸契约可以约束，没有地利为屏障，寻常民众岂有可能保命全生。
　　“退兵万里，相安无事，白山为界，互不侵犯。”
　　左长路与洪水大巫还有雷道人等商量一下，提出来这个条件。
　　至于勒索财物资源什么的，左长路连提都没提。魔族的穷逼样子大家都看到了，这帮家伙身上哪里有什么油水可言？
　　“没问题！”
　　冥凤一口答应下来，分外的爽快！
　　双方击掌为誓，就此定下约定。
　　然后左长路出于礼貌，顺口的邀请了一句：“冥凤大人远来是客，如今聚于一堂，也实在是缘分，不如就在这里，大家醉一场再回去？”
　　这句话说得尽是客套，尽是漫不经心。
　　众人也是左耳朵听右耳朵冒，因为人人都想当然的以为，冥凤绝对不会答应。
　　这也就是个口头礼貌，虚伪礼让，仅此而已。
　　但冥凤接下来的举动，令到众人直接将眼珠子惊掉了一地。
　　因为冥凤无比痛快的答应了。
　　“好啊！”


第三十六章 魔族撤军
　　冥凤笑着。
　　“久闻人族饭食独步宇内，席上珍馐，无所不包，今日有缘一会，岂能交臂失之。顺便借此跟各位仇敌大醉一场，未尝不是某一生中值得回味的特异经历。”
　　答应了！
　　他竟然答应了！
　　众人差点没疯掉。
　　你知道你答应了什么嘛？
　　这可是我们的大本营！
　　你就这么答应在这里坐下来和我们喝酒！
　　我们所有人、所有三大陆顶峰都在这里啊喂！
　　你还是洪荒强者嘛？怎么这么不珍惜自己的性命啊……
　　所有人之中，只有左长路与吴雨婷，若有所思。
　　左小多则是满满的尽是警惕之意。
　　在他心里，此际正自滋生一股子莫名其妙的狂躁感觉。
　　泪长天凑在左长路身后传音，一个劲的撺掇：“居然敢答应，让他尝尝左家家宴的厉害！嘿嘿嘿……”
　　左长路一阵无语：“魔族穷成这比样，这位冥凤护法估计也就剩下他自己的血肉骨头还值点钱了……能榨出什么？再说了……别人接受咱那一套，冥凤也不在乎的。”
　　泪长天想了想，有点沮丧，道：“说的也是。”
　　但是出乎左长路和泪长天等人的预料。
　　冥凤入席之前，还是有礼物的。
　　“身为敌寇，贸然赴宴，不免惶恐；再怎么说也算是长辈……我早些年曾经得到一个发簪，就送给侄女吧。”
　　说着居然拿出来一枚银光闪闪的发簪。
　　看起来平平无奇。
　　左长路也没推辞，笑着让左小念收下了。
　　无数强者只是瞥了一眼，就纷纷暗地里撇撇嘴。
　　魔族是真穷啊……
　　堂堂冥凤，居然送了这么一个银发簪……还是在大庭广众下送的，真是将八辈子的老脸都丢尽了吧……
　　但左小念接过发簪，隐隐感觉很是亲切，更很是喜欢，顺手就插在了秀发上。
　　秀发如云，发簪插入进去，只留下一点点头部，银光闪烁。
　　冥凤看了一眼，哈哈大笑：“果然是美丽。”
　　众人一阵肠痉挛：您可药店碧莲吧……
　　自己夸算怎么回事。
　　不过也开始奇怪，御座有一对儿女，这货居然只送了其中一个……
　　但这事儿冥凤居然没有再提，众人也不好意思说啥：这货太穷了，再提的话恐怕会恼羞成怒……
　　随即众人入席。
　　众人都以为冥凤留下来，或许另有什么目的，诸如刺探军情，探寻己方是否跟那些失联的“真”高端强者恢复了联络等等，但自始至终，冥凤仅止于大吃大喝，爽快饮酒，一边吃喝一边赞叹，一张嘴愣是没停息过。
　　不止于此，临走时候，居然还伸手要东西。
　　“将你们的酒，给我些，多给我些。”
　　“还有这些菜，每样再来个一百几十份，我要打包……让厨师尽量多做一些，我可以等，多多益善。”
　　对这个要求，左长路自然不会吝啬，直接下令联军所属的炊事班集体加班一小时，并将所有做出来的美食，都给冥凤装进了空间戒指，然后又另赠美酒数千坛，统统装了过去。
　　“冥凤大人乃是贵客，些许吃食不过末节，什么时候又有兴致了，尽管过来取用。虽然早晚不免要生死对决，但这点要求，却算不得什么大事，权当今日相会的缘法。”
　　“痛快！”
　　冥凤哈哈大笑，此次不但酒足饭饱，外兼满载而归。
　　临走之前，挽着左长路的胳膊，醉态可鞠的传音道：“左兄，真羡慕你的家庭，儿女双全，美满幸福，儿子儿媳，女儿女婿，你都占全了。人生在世，端的是美满已经到了极致。”
　　“不过，月盈则亏，水满则溢。”
　　“你若不成海接住，不成天托住，终究还是被遗憾找上。”
　　“若是有一天，左兄有疑问不得解，可以来找我，亦是今日相会的缘法使然。”
　　“当然，若是左兄能够自行解决，则为最好……哈哈哈哈……”
　　冥凤狂笑一声，喝道：“痛快！痛快！今日初尝酒之妙味，喝得真是痛快，此生又多了一重寄托，此行不虚，不虚此行！”
　　一步踏出，瞬间已经是身在千里之外。
　　须臾，空中一团火焰，轰然升腾而起，遥远的彼端再传来冥凤一声长啸。
　　“撤兵！”
　　魔族大军，潮水退潮一般的急速退了回去。
　　魔兵众在连番受阻，损兵折将，尤其是眼见邪龙冥凤两位大人入战后，仍旧没能取得多少便宜，反而被挫折，被打哭打跑，早已势颓。
　　魔兵众固然不畏死，终究是生灵在世，能活着总是不愿意平白离开这花花世界，此前虽然没有过多感受道盟大地的美好，但惊鸿一瞥，也足以感怀，与其在此死战，莫如回转刚刚占领的广袤之地，享受战果。
　　……
　　大雪纷飞，夜风寒凉。
　　左长路立身于风雪中，看着湛湛夜空，莫名感觉全身发凉，隐隐有一种冰寒彻骨的异样感觉。
　　以他今时今日的修为论，寒暑不侵早为末节，实在不该有这种感觉出现。
　　吴雨婷缓步上钱，伸手挽住丈夫的胳膊，清晰地感觉到，左长路的心跳，如同擂鼓一般，异常的快速。
　　“冥凤对你说了什么？”吴雨婷传音问道。
　　左长路淡淡的笑了笑；“没什么。”
　　作为一个男人，一个丈夫，左长路习惯性的将事情埋在自己心里。
　　吴雨婷微微一笑：“是相关念儿的事儿吧，是不是和凤凰族有关系？”
　　左长路咳嗽一声，苦笑道：“冥凤没有说明白，不过我听着，内中含义不少，再综合其凤族之出身，只怕后事良多。”
　　吴雨婷眯起了眼睛：“怎么说？”
　　“你也有看到冥凤的反应，难道就没有看出来什么？”
　　左长路深深吸了一口气，道：“所以，我没有问。”
　　吴雨婷了然的点头。
　　是的，她很明白，所以也没有问。
　　一切未知，才能砥砺前行。
　　若是现在就知道怎么回事，什么都知道了，知道了自己将要面对的乃是什么级数的强者，恐怕连修炼下去，与之抗衡的勇气都没有了。
　　这话绝不是开玩笑，所谓知道的越多，方知自己知道的不过寥寥，渺小异常，从来都不只是说说而已！
　　打个最简单的比方，若是让两人知道现在需要面对的乃是道祖的算计，势必会生出一种无力抗衡，难以为继的颓废感觉。
　　“一切都还来得及！”
　　左长路深深吸了一口气，道：“现在多出来灭空塔这重变数，我们还有时间，还有希望，不需要自己吓自己。”
　　吴雨婷叹口气：“灭空塔固然是重大变数，但仍有其局限性的，如洪水突破了祖巫至境之后，已经不能再进入灭空塔了，强行进入，将会引发灭空塔天地因为无能负荷的整体瓦解崩溃。”
　　“就算我们还有时间，至多也就只能修炼到如洪水这般半圣级数，说到再往上一步的话，就只能在外界修炼。”
　　“若是当真能够去到如洪水一般的半圣地步，难道还不知足？”
　　左长路淡淡的笑了笑：“在我看来，若是能够去到半圣级数，已经足够应付绝大多数的问题。巫族祖巫往昔是什么层次的存在，我们有望与之比肩，已经是莫大运道，再进一步成为准圣，需要更多的积累与感悟，再之后圣人强者，则需要即庞大的功德为根基。”
　　“以我们守护大陆这么多年的功绩，一份救世的功德，总是跑不掉的。”
　　左长路微笑道：“所以你我，还是很有希望成为至强存在的。”
　　吴雨婷深深吸了一口气：“所以我才说时间。”
　　左长路笑了笑，转头看了看一脸紧张的左小多，道：“要我说，咱们家最有希望登顶圣人级数，是小狗哒才是，就狗哒现如今的进度，已经不比咱俩慢了……若是小多当真成长起来，才是咱们的顶梁柱。”
　　吴雨婷也不动声色的转头看了一眼，道：“还是少不更事，这小子现在心里就已经慌了，到底还是个孩子，少了一份岁月磨砺沉淀……”
　　“嗯，先让他自行努力挣命吧，暂时不要提醒他。这小子现在仍旧存有躺平的心思，正需要一份庞大压力加注其身，咱们现在处于弱势，反而是好事，若是当真覆灭魔族，他只怕就要一路躺下去，再也不肯起来了。”
　　吴雨婷点头：“就是这样子，这家伙现在太舒服……”
　　正说着，左小多走上来了，急呼呼地问道：“爸，妈，冥凤那家伙不对劲儿啊，你们察觉了什么了没？”
　　左长路闻言就是一愣：“什么不对劲？”
　　左小多急了：“那刚才你和我妈商量的啥？”
　　左长路沉思着，道：“跟你说一下也无妨，魔族这一次突然议和，显然并不符合传说中魔族的习性……我怀疑这其中有猫腻。”
　　左小多一怔：“就这？”
　　“就这？你怎么能说出这种话？”左长路怫然不悦，道：“这可是关系到千亿生灵存亡的大事！魔族有任何动作，都值得我们警惕！”
　　左小多瞪大了眼睛，言语间尽是焦急焦虑焦躁的道：“爸，妈，我感觉冥凤似乎是对念念猫有想法……”


第三十七章 妖族到底从哪里归来？
　　左长路瞪大了眼睛，良久良久，似乎是实在是绷不住了才笑出声来：“你这小子……真真是异想天开，冥凤……那是何等人物，早已经超脱了寻常物种的需求……你这吃醋还真是吃的没道理……”
　　左小多急的直挠头，终于忍不住传音道：“爸，妈，我岂会不知道冥凤乃是不世出的太古大能，但是念念猫……其实我早早就有过怀疑念念猫的身世来历，这个……念念猫的灵魂深处，可是有冰焰留痕的……那可是冰焰啊，爸。”
　　左长路皱眉，若有所思：“冰焰？传说中的凤凰一族，天凰至尊的冰焰？”
　　“是啊，爸，你不知道，我当时发现，大吃一惊，那给我吓的……”
　　吴雨婷皱起眉：“不对啊，我跟你爸都没发现的事情，你咋察觉的？再说，以你的微末道行，浅薄阅历，知道什么是冰焰，不是其他？”
　　左小多吭哧瘪肚，讪讪的挤眉弄眼了老大一会儿，终于吭哧吭哧的结巴说道：“这个……咳，闺房秘事……爸妈您们老两口子问这么详细没必要吧？”
　　左长路瞪起眼睛就要打人。
　　但却被吴雨婷拦住。
　　“无稽之谈！”左长路怒道：“你想的太多了！年纪轻轻，醋性不要这么大！什么闺房秘事，什么乱七八糟的……滚回去好好修炼，别一天天的想些有的没的！念念猫是我和你妈从小养大的，以我们的见识，什么不知道？什么看不出来？就不如你了？”
　　冷哼一声，拂袖而去。
　　吴雨婷也是苦笑着手指头点了左小多额头一下：“你呀你呀，你说你这一天天的，心里想的啥？能不能干点正事！”
　　话音未落，已经是跟着左长路走了。
　　左小多瞪着眼睛无语至极。
　　“我说的是真的啊，你们怎么就不相信我……”
　　作为左小念的丈夫，自诩是这世上最亲近的人，不客气的说，左小多对左小念的熟悉，自负比自己的父母还要多。
　　在有一次双修的时候，两人都陷入了浑然忘我的奇妙境界之中。
　　而正是那一次，左小多意外发现了左小念体内隐藏的恐怖冰焰。
　　那种莫名的力量，让他的元火诀，也为之震荡！
　　但是一旦引动之后，左小念自己却并不会察觉，那冰焰与元火形成了微妙的融合，水火共济，冰火交融之余，却因而形成了恐怖到极点的修行速度！
　　同样的一个周天运行，比起普通的双修效率和速度，要快了十倍还不止！
　　但那种情况，往往需要在双方极乐交融的情况下才会发生，等闲时候压根就不会显现，不受掌控，可说是难得至极。
　　所以左小多越来越努力。
　　但是正因为左小多越来越努力，左小念也是越来越害怕……
　　而左小多查了许久，连带着自己的猜测，隐约判断出，那冰焰乃是神凰一族的至高传承！甚至包括当年威压天下的始凤，都没有修练成完全的冰焰九重天。
　　“爸妈都不信……看来能够保护念念猫的只有我了……”
　　左小多叹口气，莫名的想起来当年在凤凰城的凤脉冲魂。
　　“念念猫，我一定会保护你的！”
　　“练功！练功！我要变强！不管念念猫是什么身份，她现在只有一个身份，那就是我老婆！”
　　左小多又要开始奋斗了。
　　冥凤的态度，让左小多感觉到了莫大的危机感，必须要积极应对，拼命应对！
　　左小多心中发狠。
　　“万一念念猫乃是凤族早早布下的后着……实力不强连争都争不过啊！老子可是当了那么多年的单身狗，好不容易找个称心如意的媳妇，两人才在一起没几天……岂能轻易放手！”
　　“不管是谁，敢打我媳妇的主意，老子就和你死磕到底！”
　　左小多咬牙切齿，颇有几分怒发冲冠的意思。
　　看着冥凤离去的方向，左小多目光闪烁。
　　自始至终，左小多就没怀疑冥凤对左小念有什么色心之类的这种荒谬问题。
　　他担心的，从来不是这点。
　　肯定是另有原因。
　　左小多担心的，是一些远古大能的算计。
　　这才是他挂在心头的一把刀。（算是对很多想歪的童鞋的解释。）
　　但是，究竟是怎么回事……
　　这事儿……还是要搞更清楚明白才好！
　　不知道究里，总在心里悬着，不舒服、不得劲儿，天天疑神疑鬼的，难受！
　　随着魔军退去，防线再次归于宁静，高层们几乎天天开会。
　　实在是有太多的后续，需要商量，需要探讨，进而作出决定。
　　毕竟魔军这一退，不但奇葩、更兼突兀，令三大陆方面，措手不及，一时间，应变失措。就这么骤然轻松下来了？？
　　如今，三大陆联军无疑是兵强马壮，高手如云，更不断地有天才涌现，可说是将星熠熠，人才济济，空前的繁荣昌盛。
　　又如季惟然这样的特殊型人材，研发针对性科技武器，令局势出现反转，堪称盛势在我，局势大好。
　　但是高层都知道，现在说到底仍旧不过是度过了一个危机而已。
　　若是各大陆陆续归来，眼前的所谓安静不过昙花一现，转眼即逝。
　　随着三大陆联军与魔族的鏖战，时间已经过去了六个月，剩下的时限连半年都不到了。
　　按照左小多的说法，一年后，妖族将大举回归，而现在已经过去六个月，现在满打满算，至多还有六个月的时间！
　　时间堪称紧迫至极！
　　而妖族到底会从何处归来？
　　这一点，可是一个三大陆高层心心念念、迫切想要知道的答案，这亦是一个足堪致命的未知答案。
　　左长路曾经偷偷地问过指路明灯朱厌：“朱兄，这次大战中你表现优异，不亏是太古巨擎，咱们高层准备给你放个大假，你看看整个祖地大陆，你喜欢到哪里去玩？便是魔族大陆那边，若是朱兄有意前往，我也可以帮你疏通，绝无阻滞！”
　　结果朱厌很耿直的摇摇头，说：“我哪儿也不去，我就在这里，这里让我感觉最舒坦。”
　　这个答案可是把左长路给惆怅坏了！
　　你特么就在这里，在这里最舒坦……岂不是说妖族第一站就要攻打这里？
　　“就真没有别的地方喜欢去？据说魔族大陆那边也挺好玩的，你都不打算过去溜达溜达么？”
　　“不去，那地方只有贫瘠，那有什么好玩的。”
　　朱厌根本就不想动。
　　他是真心喜欢当前的氛围，没有排挤，没有鄙夷，没有唾弃，只有合作无间，只有默契行事，可以安心的将后辈交给身边的战友，这是他这辈子都没有体验过的亲密亲厚感觉！
　　就算如今战况甫定，这地界仍旧让朱厌留恋，就打算在这里多呆一段时间，哪怕是呆个三五百年那也是不算多的！
　　左长路差点一口老血直接喷出来，您打算在这里长久的呆下去，那岂不就是说死，妖族一定在左近回归了么？这是天大的坏消息好么！
　　但是左长路的苦恼很快就被消解了。
　　因为道盟又开始不消停作妖了，相比较于人族巫盟，他们对于魔族的撤退，分外不满，他们之间可是有滔天仇恨的，岂能就此便了！
　　整个道盟大陆，现在整个都已经变成了魔族的领地，亿万生灵丧命于魔口，少有侥幸，无数将士喋血沙场……
　　这仇恨大了去了，难有转圜余地。
　　若是仅止于战争，倒也罢了，将军难免阵上亡，亘古如是。
　　但是……魔族吃人！
　　战死无可厚非，但对于被吃掉……怎么可以原谅？！
　　仇恨直接爆表，没有化解余地。
　　魔族撤退之后，道盟成立了无数的小队，追击而去。
　　这还是道盟高层极力制止的结果，要不然，道盟所属的亿万大军只怕全都要追出去了……
　　此时的左长路与吴雨婷经历邪龙冥凤多场鏖战之余，原本已臻极峰的瓶颈随之松动，目前已经到了突破的边缘；正因为于此，他们再进入灭空塔修炼，一呼一吸，吞吐之间，已经开始令到空间不稳，间接佐证了如洪水大巫这般的突破者，再也无法借助灭空塔修行精进。
　　同样是因为左长路夫妇的例证，一众位高层也都不在灭空塔练功了。
　　修为到了一定地步，再优质的修炼氛围，漫长岁月的闭关修炼，殊无意义，唯有因缘际会，一瞬顿悟，以及血与火之中历练，才能完成突破！
　　左小多则是带领着不够大队，如同道盟的小部队一样，一头扎入原本的道盟大陆，而今的魔族领土。
　　历练。
　　战斗。
　　充实。
　　稳固。
　　这是左小多的目的……咳，之一。
　　左小多当前最主要的目的，仍旧是气运点，还有收集魔魂，吞噬魔气……让小白啊和小酒更快成长的同时，也让烟十四得到最快速的成长资粮供给……
　　每一天，左小多都会极尽疯狂的抛洒出去大量的天机批令。
　　感觉着气运点的不断地掉落，感觉着空间不断地变化，感觉着小龙，小白啊，小酒，烟十四，小小等的不断变强，更形茁壮……
　　还有娲皇剑肉眼可见的恢复……


第三十八章 贱中至高神
　　左小多的心情也随之越来越美丽，自我感觉底气越来越足。
　　尤其是感觉到自己和左小念的修为，也在持续不断的步步前进，逐渐逼近混元巅峰，超越混元巅峰……又开始最为熟悉的真元压缩过程……
　　以及每一次压缩过程，一次又一次的全新感悟感受……
　　那种极致的痛苦之余的超脱放松，似乎每一次都能感觉到大道之门即将洞开，那种不再牢不可破、摇摇欲坠的微妙感觉……
　　到了这种时候，不管是单纯练功修行还是彼此切磋，亦或者是两人双修，都再也难以感受到明显的增益增幅。
　　咳咳，虽然享受与愉悦的滋味仍旧有增无减，让左小多乐此不疲流连忘返，但是对于修为的进境，却是影响寥寥。
　　毕竟双修这种捷径，再怎么来说，也仅止于在一段修为阶层内有用，亦或者说是相对有效；绝对不可能只是凭着双修或者说采阴补阳采阳补阴等就能去到巅峰——那是完全的不可能的。
　　若说仅凭这单一动作便能成圣，那么……咳，那岂不是说多多找些老婆日夜耕耘就好……
　　至少对左小念和左小多而言，便是已经渡过了那种突飞猛进、应验如神的时期。
　　不过区别就是，别人想要度过这段时期也许要花上几百年上千年的时间，而左小多两口子……只是用了不到一年的现实时间……
　　咳咳，就算是以灭空塔的时间为衡量标准，仍旧不过……不到三十年的时间！
　　毕竟这段时间的有很大一部分，都是被洪水冰冥等高层占用了……
　　这些人耳聪目明，以左小多浅薄修为布下的隔音结界对他们来说，不说是形同虚设，也是差相仿佛；左小多对此固然深恶痛绝，左小念也多了一个严词拒绝左小多的合理理由……
　　天天被人听墙角算什么事儿？
　　不行，直接绝了！
　　而这样以来……真正减少了很多很多的双修时间与机会，但还是比一般人要快几十倍了……
　　当然，左小多在双修方面还是有其底蕴潜力……
　　最简单粗暴的方式就是，只要在双修的时候引动了冰焰的应和，便可以再次进入那个梦寐以求的高速期，高速车道。
　　虽然到底也不知道如何进入，乃至这个高速期会持续多久……
　　但是，希望在前，总该尝试，裨益多得一分是一分，眼下兵凶战危，过期不候啊！
　　而左小多之所以跑出来，有相当一部分原因，便是为了这个希望……
　　因为左小念生性腼腆，但凡有一点点风吹草动，或者心头有一点点顾虑，就一定不可能放得开……
　　而只要左小念放不开，就算左小多再如何的努力，便是累死了……也是没有办法引动冰焰的应和……
　　或许将来会有别的办法，但最起码现在，左小多是真的没有发现别的办法可以奏效……
　　基于这个最根本的需求，左小多找了个理由跟着道盟反扑一并跑了出来。
　　当然，他找的这个理由极端的高大上：为了覆灭魔族！为了给道盟惨死民众报仇雪恨！
　　还有，为了天地正义……
　　这个口号令到道盟无数修者感动得热泪盈眶……
　　……
　　李成龙龙雨生等人则因为左小多的这一乾纲独断彻底的悲催了！
　　还有海魂山和沙雕雷能猫以及金水晶洪小牛等人，也随之悲剧！
　　现在左小多只要有时间，就是出来开会，而开会没别的目的议题，就只得一项内容：刺激！
　　嗯，说得更透彻一点，就是左小多用最恶毒，最让人受不了的话语，来刺激众人的情绪。
　　“你们一个个的必须要再加把劲儿啊，哎，我真不好意思说了，你说你们这一个个的，都是被一把屎一把尿喂养大的么？”
　　“李成龙龙雨生等人也就罢了，他们出身微末，根基浅薄，实力弱一点，情有可原，无可厚非，可你们巫盟的这几个，每一个都是大巫后人，嫡系血脉……你们不是时常挂在嘴边，血统如何如何的纯正，祖先的荣耀如何如何的风光，可看你们一个个的修为实力战力水准，丢脸不？我就问问，你们的心里就没有感觉到一点点惭愧吗！？”
　　“你们没时间了，垃圾们。”
　　“魔族已经归来，道盟惨状凝然眼前，妖族也即将归来，难不成你们一个个的都想要变成妖族的大便，继续喂养你们的后人？！”
　　“这都多长时间了？居然就只有这么点的修为进境？老子都已经为你们提供这么好的环境氛围，让你们进来每天斗地主么？啊？”
　　“你们一个个的死不死啊……”
　　海魂山等人委屈得要死要活的，谁斗地主了？自从进来里面，除了挨骂就是挨打，然后就是修炼，就是闭关，就是切磋……
　　哪有时间斗地主啊？
　　简直连想妹子的时间都没有……别说斗地主。
　　“你们一个个的看什么？想要砌词狡辩说我冤枉你们么？雷能猫你居然还开发着房地产……还有你海魂山，据说你天天游手好闲，在家的时候天天跑到人家小寡妇家里聊天去，狼子野心昭然若揭，现在练功还这么不积极……成何体统！”
　　雷能猫和海魂山眼中冒火，几乎想要将这家伙一口口的撕吧零碎了，一点点的吞下去。
　　这混蛋败坏别人名声简直是不要不要的！
　　幸亏这货转移目标了：“还有你们……刚才我想了想，怎么能说你们也就罢了？李成龙龙雨生你们都是我的同学啊，咱们那是撒尿和泥光着屁股一起长大的交情，一共也没修炼几天……而早已入道修行的你们，一身修为比我差得这么远！就算我比你们努力我比你们用功我资质比你们好，也比你们聪明更比你们睿智还比你们英俊，但也不至于差这么远吧。”
　　“龙雨生李成龙余莫言李长明项冲你们这几个找了媳妇的，一个个的不求上进，咋回事？我也找了媳妇了，我咋还进步这么快？难道你们不行？”
　　“还有你们三个单身狗，高巧儿甄飘飘皮一宝……人家找了媳妇的还有点正当不正当的理由懈怠，你们三条单身狗算咋回事？身为单身狗还要不进步？以后怎么找对象？啊？”
　　高巧儿与甄飘飘咬碎了银牙。
　　虽然两女都对左小多有一种异乎寻常的好感，但是此刻却也只剩下了冲上去将他一口咬死的冲动心思情绪！
　　这混蛋实在是太贱了！
　　如果贱种有神格，这货妥妥的就是至高神，毫无疑问、毋庸置疑的那种！
　　遍数古往今来的贱人，都难得有人够资格跟他竞争！
　　不得不说，在左小多的毒舌无差别打击之下，众人修为蹭蹭的往上窜，战力也好似打着滚的往上翻。
　　到得后来大家都得出了一个共同的理念。
　　“我不是为了自己变强，也不是为了大陆安危，更不是为了拯救苍生，甚至不是为了能够反过头来痛打那个贱货一顿，这个梦想太过不现实，早早就已经放弃了，我就只是为了我能够少挨这个贱货几句骂！太损了……”
　　“为了这个目的，只要能够达成，练死我十辈子都行！”
　　“老子退而求其次，拼了！”
　　一时间，练功热潮飙升到了一种让几位大巫看来都触目惊心的地步……
　　但左小多却仍旧天天毒舌，日日嘲讽，时时刻刻的不消停不老实。
　　每天出去杀魔族，抽冷子偷袭，然后对方有高手出现，就带着人躲回来练功。练一晚上，再出去……
　　嗯，现在一晚上已经等于一年时间的流速差异了……
　　而以左小多等人现阶段的修为，纠合不够大队所有人的力量，联袂合力四面围攻的话，恐怕就算邪龙冥凤，也已经不是他们的对手了。
　　但一切还是以谨慎为上……
　　尤其是左长路曾经再三的叮嘱过：对魔族的真正巅峰战力，能不要杀，就不要杀……
　　这也就导致了，就算左小多等人现在拥有了一战之力，甚至可以战而胜之，但说到当真要杀死冥凤邪龙，还差了很远；更忌惮于有了这样的命令在前，左小多也就只好……“我先放他们一马！”
　　时间一点点的过去了。
　　左小念已经将自身修境压抑到了混元巅峰真元压制了五十一次的地步；而左小多也将修境压制真元七十五次的恐怖地步！
　　但是，这次的修行进度跟以往的经历完全不同，两人对于当前修境极限，乃至突破大罗的感悟，却还迟迟不到，完全没有感应。
　　若是换成别人，恐怕早就急眼了，心境再难复安稳。
　　但左小多两人却是一点都不急：感应不到修境彼端是好事，正好让我们多压制几次！
　　等到修为去到极限，再也压制不了的时候，也就是突破之刻，何必着急！
　　其实又何止左小多夫妇，李成龙等人也同样卡在了这个关口之上。
　　虽然大家积累不同，底蕴不同，战力亦有高下之别，但是大家卡的位置，却是一样。
　　我没过去，小样儿的你也别想过去。
　　而海魂山等人则是齐齐卡在了合道突破混元的关卡上——虽然压制次数太少。
　　唯一例外的，乃是其中一个额外悲催的家伙——洪小牛。
　　额头上长着两个大肉瘤，人称‘洪二瘤子’的仁兄。


第三十九章 凤鸣九重天
　　洪小牛这家伙也不知道是人品不行还是长得太丑，总而言之吧，生生地卡在了飞天突破的关卡上。
　　这个差距就有点太恐怖了！
　　别人都卡到混元了，就自己一个人卡在飞天算是咋回事？
　　这丢人不是一般的丢啊，而且，我还不是一般人，我是巫盟第一大巫洪水大巫的洪家人啊！
　　我……
　　洪小牛急得头上的两个瘤子都要爆裂了，但不能突破就是不能突破，再如何的着急也没用。
　　洪小牛的修为不能突破，但不知道怎么回事，或许是因为着急……额头上的两个瘤子却呈现出直线生长的态势！
　　向着变成角的趋势努力的演变，也不知道是不是别有玄机，还是就此修途止步，再也难有进境……
　　瘤子越来越长，越来越明亮……
　　或许有一天，洪小牛修为不能突破，但是，这瘤子却能直接突破——突破成为角！
　　到那时候，就不能叫洪二瘤子了，而是应该叫‘洪二角？’
　　不过，大家都卡住之后，左小多的毒舌，终于也告一段落。
　　因为大家有了怼他的理由，还要是充满了嘲讽的理由：呵呵……你这么说我们还以为你突破了呢……
　　原来你也没突破啊？
　　呵……
　　还不是跟我们一样，谁比谁强啊？
　　呵呵……
　　呵呵呵……
　　叹为观止……也不知道哪里来的脸皮，大家都没突破，某人居然能指责别人进度慢……啧啧，这等厚脸皮。
　　呵呵呵呵……
　　如此被怼了好多次，即便左小多发脾气将所有人都揍的满地找牙好多次，也无从遏制……
　　终于终于，左大贱人的嘴巴也消停了下来。
　　巫盟与星魂的天才们击掌为庆，兴高采烈，好像是获得了前所未有的伟大胜利。
　　当天晚上更是开了酒，弄了菜，群起大吃大喝一顿……
　　如果按照灭空塔内中的流速时间来算的话……
　　这几乎是几百年以来的第一次喝酒，大家喝了一个尽情尽兴痛快淋漓！
　　“爽快！终于制住了这个小贱人！”
　　这是所有人说的最多、重复得更多的一句话！
　　左小多很气愤、很恼怒！
　　他拉着左小念走了！
　　我们才不会参加你们这种肮脏的聚会！
　　总有一天，我要连本带利的讨回来！
　　你们给我等着，我一定会回来的！
　　放了一通无能狂怒的狠话之后，拉着左小念，气呼呼的到了自己院子里。
　　“你咋还真生气了呢？”左小念有些担心的看着他：“狗哒，大家就是开玩笑的……再说，你平常那一出一出的，他们也就是打不过你，要是能打得过你你早就……咳，所以你也……别放在心上了。”
　　左小多长叹一声，差点流出眼泪来，道：“你说，难道我的种种作为骨子里不都是为了他们好么？他们的修为都提高了，提高了那么明显，对谁有好处？好处还不都是他们自己的？为什么这么对我？于心何忍？天公地道何在？无情的苍天啊，你为什么要捉弄有情有义的我？！”
　　那两眼带泪，俨如梨花带雨，满心悲泣，好像多么伤心难过似的。
　　“我有错吗？我大公无私，我是为了大陆，我是为了天下苍生啊……”
　　某人一边继续委屈的说着，一边非常自然的将左小念抱在怀里，口中长长叹息：“你说，为什么没有人明白我的良苦用心呢？这多明显的事情啊！”
　　左小念柔声安慰道：“别伤心了，也许是你做得太隐晦了，大家才没注意到，亦或者是你的一些个行径太过深入人心，让人不禁忽略了你的初衷……”
　　左小多委屈的道：“现在连你都要这么说，我太惨了，连个安慰我的都没有……”
　　左小念心疼道：“这不还有我吗？”
　　“你是我老婆！哼，反正我就是感觉……亏。”左小多叹着气，伤心的道：“你安慰我，岂不就和我自己安慰自己一样？”
　　左小念又好气又好笑：“那你还想怎样？”
　　左小多失落的道：“现在也没什么值得高兴的事情……上次和你说的事儿，你又不答应……”
　　左小念顿时满脸通红：“你……”
　　左小多失落的道：“没事的，我知道你不会答应，我就这么一说……哎，我去躺会儿，我好累……”
　　失魂落魄的口气让左小念更心疼了，咬着嘴唇，犹豫半天，道：“……我也不是不答应……只是……只是……好羞耻……”
　　左小多叹着气：“知道了，算了算了。”
　　说罢就往外走，背影分外萧索。
　　左小念只感到一颗心难以言说的疼痛了起来，忍不住叫道：“……小多！”
　　左小多站住，却没回头：“怎么？”
　　此乃关键时刻，胜败在此一举！
　　左小多努力的保持自己的失落与萧瑟，孤独寂寞的站在门口，一颗心怦怦乱跳，期待莫名。
　　若是左小念在他面前，一眼就能看到，这货脸激动的都红了，而且眼中光芒好像饿狼一般……
　　“……我……我答应……一次……”左小念声如蚊蚋：“但是……仅此一次啊……”
　　“当真？！”
　　左小多旋风一般转过身来。
　　“……嗯，嗯？！你……”
　　“你答应了，你答应了，哈哈哈……”
　　左小多已经闪电般冲上来。
　　左手一挥。
　　禁断结界！
　　右手一挥！
　　隔音结界！
　　呼的一下子……小小和小白啊小酒等众小齐齐都给扔了出去……
　　然后……
　　呼呼呼，连续好几十道结界接连布下。
　　而这些描述的行动并没有耽误左大高手哪怕是半秒钟的速度！
　　他极速冲到了左小念身前，一把抱住了她：“好老婆……来来来……咱们……”
　　……
　　这天晚上，左小多毫无意外地引动了左小念体内的冰焰，随着冰焰的持续燃烧，与左小多体内的元火诀展开了空前融合。
　　炎阳真经，大日真火，祝融真火，至纯元火，连同吞噬的冥凤的涅槃冥火……五种火焰，错落有致循序渐进地与冰焰展开彼此交流着，水火共济，阴阳汇流……
　　而左小念体内的月魄真经灵力，雪凤神凰诀修为，一点点的化作了冰焰，然后被涅槃冥火直接点燃，引发，形成燎原之势……
　　然后在两人身体内，进一步的持续流转。
　　左小多的火焰与左小念的极寒，在体内悠悠流淌，一时浑身火热，一时浑身冰寒……到了后来，慢慢的寒热相间……
　　足以融金化铁焚尽一切的火焰，与足以冻彻天地冰寒星空的寒气，到最后，真的就彼此互济，冰火汇流，融合无间了……
　　汇流合一的冰火之气，在两人体内徐徐流转，不急不缓，冷热相间，温润异常。
　　时间一点一点的过去了，两人尽都沉浸在这奇异的感觉氛围之中，浑然忘记了时间流逝。
　　思想神念，似乎是完全不能控制，一个又一个的梦境，接连不断而来……
　　两人同时晋入梦境，梦中世界，一生一世，一次次的轮回，纷沓而来……
　　梦中潮涨潮落，梦中花落花开，梦中生老病死，梦中沧海桑田……
　　两人相拥而眠，彻底的沉睡过去。
　　在这种时候，哪怕是天崩地裂，也是根本不能察觉……
　　良久良久之后，灭空塔时间流速之下，左小多已经一个多月没有露面了。
　　李成龙等人也不担心，毕竟到了他们这等修为级数，闭关一个月俩月真的就只是最最等闲不过的事情，就算是闭关一两年，也是太常见不过！
　　那句话怎么说的来着，活着活着就活成了你以往难以理解的人生氛围，高阶修者亦是如此！
　　终于……在三个月后……
　　左小多两人在那特异境界中，悠悠醒来。
　　醒来的两人蓦然发现，自己的身体都发生了奇异的变化。
　　皮肤变得晶莹如玉，或者应该说完全玉质化；而身体表层，还不断的有晶莹的光点流溢闪烁于体表，随即融入空中，消失不见。
　　两个人就像是星空中燃烧的萤火虫，不断地发出光点，不断地消失……
　　那是身体内，骨髓内，经脉中，甚至……脑浆内部，那最后的杂质，正在一点点的挥发。
　　两人所不知道的是，在两人的院子上空。
　　一头浑身雪白的冰雪凤凰虚影，赫然出现。
　　虽然是通体的雪白，一尘不染，但是在光芒的映射下，却分明能够感觉到，这世界上所有的能够想象得到美丽的颜色！
　　雪白的凤凰在空中，徐徐而动，缓步行走，从容优雅。
　　若是左小多于此刻看到这一幕的话，定然能够想起，当初凤脉冲魂的时候，自己站在凤回头的山巅，所看到的那头在风雪中缓缓踱步的优雅凤凰亦是如此。
　　不急不缓，优雅从容，平静展示着自己傲视天下冠绝古今的美丽绚烂。
　　一团团光晕，在凤凰的周身流溢荡漾，似乎是一种奇异的火焰，在燃烧，在升腾。
　　而随着时间推移，这种火焰，越来越显聚集，越来越见辉煌明亮……
　　良久……
　　左小多身躯一震，与左小念同时张开了眼睛！
　　四目对视，两个人都感觉到，在对方的眼睛里，分明有星河在缓缓旋转……深邃瑰丽，无尽浩瀚……
　　就在左小多和左小念醒来的那一刻……
　　一声凤鸣，响彻所有人的内心深处，那冰雪凤凰极尽优雅的冲天而起……宁静，祥和，幸福，满足。
　　双翅一展，天地辉煌，乾坤圣洁。
　　正是：
　　生来烈焰随身转，不惧轮回不惧难；
　　为求同心堕万世，不能比翼宁涅槃；
　　看尽天上天下事，劫起劫消冰雪颜；
　　今日获满平生愿，龙吟凤鸣九重天！


第四十章 登临大罗
　　左小念只感觉心头一震，神识陡然间变得清明，脑筋以在这一刻格外清醒……
　　睁开眼睛，正看到左小多两眼正看着自己的眼睛，忍不住一阵娇羞，道：“你……你还不起来……这都多久了？”
　　左小多挠挠头：“你这句话还真问倒我了……刚才似乎做了很多梦。”
　　左小念也是眨眨眼：“你也有做梦么？”
　　“也？难道你……”
　　“我也做梦了……”
　　左小念秀眉微蹙：“你做的什么梦？”
　　“我好像梦到了很多的前世今生……恍恍惚惚的，一辈子又一辈子的，哎，也不知道过了几万辈子了……”
　　“是啊，我也是这样……”
　　“还真是奇妙……”
　　“对了，你……”
　　“咳……让我先说，念念猫你眼睛里，怎地好像是在发光呢？”
　　“是吗？让我也看看……”
　　正要去照镜子，这才发现左小多居然还压在自己身上没动，而且……
　　“你……快起来……”
　　“等会再照镜子吧……我突然感觉，现在形势一片大好……你试试感觉一下，是不是有点不一样……”
　　“你先起来啊……啊……呃……”
　　良久良久之后……
　　左小多才抱着软瘫成了一团泥的左小念再次钻进了人造温泉之中。
　　两人沉浸在温泉水中，忍不住回忆起来自己的梦境。
　　这个梦境，实在是很奇怪很古怪很不可思议。
　　左小多清晰地发现，自己经历的所有梦境都记得，都清楚的记得，但当他自己回忆起某一生的梦境，结束后进入下一个回忆之后……先前还记得清清楚楚的梦境就会消失得无影无踪……
　　一个个的回忆了起来，然后又一个个的再次消失……
　　这一生是一棵树……居然记得老虎狮子狼什么的在自己树根撒尿……最后着火化为灰烬。
　　这一世是一棵草……居然是被一泡尿给烧死了，嗯，不是淹死，而是烧死，谁说尿水烧不死草，擦……
　　这一生是一只兔子，刚睁开眼刚学会跑路就被狐狸吃了，物竞天择，弱肉强食，无可厚非……
　　这一生……总而言之千奇百怪，极尽丰富，狼虫虎豹鱼虾鳖蟹……总而言之的一次又一次的轮回，还有一次转生为一只跳蚤的生涯，最后被人两个手指甲挤得啪的一声，一命呜呼……
　　“老子真是经历丰富……”
　　左小多喃喃自语，若是将这些梦境的死法加在一起，聚拢一下，写出来一本‘我的十万八千种死法……’不过等闲事而已，就是不知道是不是会很畅销……
　　终于终于，开始变成人了，却被人冤死，又一世，被强盗杀了……终于……终于……这一世，似乎成了一位著名作家在写小说，长得英俊潇洒玉树临风，写的花团锦簇行云流水……
　　姓啥来着……哦……姓风……嗯……？
　　反正到后来赚了一万多亿找了几十个小老婆退隐江湖……哎呀，我这也太对不住念念猫了……
　　左小多在梦境里肆意畅游……
　　左小念亦是在畅游梦海，无数的稀奇古怪记忆，一念起而一念消……
　　脸上神情，随着梦境的变化而变化……
　　随着一份份记忆结束，化做虚无，却又似乎是化作了莫名的能量，归还本身……
　　似乎是无数的分身在拼命修炼，用一生修炼……然后将修炼所得，都归纳进入本体……
　　左小多两人分明感觉到，自己的力量在一步步的强化，一点一滴的愈发精纯。
　　神魂力量，也随之越来越形强大……
　　千万世的轮回之力，一点点的涌入本命神魂，而且完美的融合成为本命神魂力量……
　　这本命神魂的力量，逸散出来，进入灭空塔，灭空塔也随之迅速变化，周边越来越迅猛地扩张开来……
　　灭空塔中的所有天材地宝，无任灵根灵植，都呈现处迅猛生长的态势！
　　李成龙等人的别墅，墙上地面上呼呼的开始生长青草，更在弹指瞬间之后，尽都变得有如草原一般，甚至墙面都出现了裂缝……
　　毕竟是寻常草芥，在如斯灵气滋养之下，自然无限滋生，而纵使是寻常草芥，生长过程中亦有沛然伟力，便是坚固墙面，也无能抗衡恒久！
　　小白啊和小酒浑身上下黑白光芒闪烁，不断地在成长，恍如瞬间如同生长了几千年一般。
　　原本的嫩嫩葫芦外壳，渐次变得成熟，更呈现出一种玉质化的改变。
　　黑白的光芒，越来越是圣洁深邃。
　　白的圣洁，黑的深邃……
　　烟十四在灭空塔中，那些来不及吞噬的魔魂，或者是已经吞噬来不及消化的魔魂，尽都在极短时间里，化作了精纯的魔源能量！
　　在这个完全由左小多操控一切，动念生灭的独立世界中，左小多便如一个创世神，在肆意的挥洒着自己的神能。
　　想做什么……就做什么！
　　想到什么……就做什么！
　　娲皇剑的神魂创伤，横亘长久时空的难愈创伤，亦在这一刻瞬间恢复，甚至还有精进！
　　小小的身上，也在蓬的一声脆响之余，燃烧起来精纯到了极点的大日真火，而小小的身躯，也在迅速地膨胀，飞临半空，竟然在极短的时间里，化作了一个足足有数万米直径的巨大的太阳！
　　所有的热能，尽都被牢牢的锁在体内。
　　光芒四射，照耀天下，普照空间。
　　太阳中间，三足金乌的本体，通体冒着精纯的大日真火，已经到了数千米大小！
　　无数的天才地宝，瞬间成熟。
　　龙吟阵阵，凤鸣声声。
　　李成龙等人面对如斯巨变，震惊莫名，一种莫名的氤氲震荡之力，赫然显现。
　　左小多与左小念齐齐惊醒，瞬间穿好了衣服，飞掠而出。
　　两人都是很莫名其妙却有很清晰的认识到。
　　今天，就是我突破大罗的时候！
　　气机感应，应验如神，两人齐齐飞身而出，瞬间就去到了九重天之上。
　　劫雷竟已先一步恭候，密密麻麻的聚集了起来，俨然是夫妻二人同时渡劫之格！
　　两个劫眼，不差先后的双双形成！
　　霎时间，狂风大作，天昏地暗，又有龙吟凤鸣，回翔九天。
　　是时，两道劫雷以轰然之势同时降落下来。
　　雷声隆隆，天崩地裂的庞然威势，彰显无遗。
　　远方彼端，白山之巅，吴雨婷与左长路一脸欣慰，遥望着这边，丝毫不见担忧之色。
　　大罗天劫！
　　左小多与左小念的大罗天劫，以两人的根基底蕴，渡过天劫，不过等闲事尔！
　　走到这一步，几乎就已经是此世巅峰，想要再进一步，去到大罗巅峰，突破半圣，达到准圣，乃至晋位圣人，再非关个人修为增长，真元打磨，只凭气运气数！
　　正因为于此，以一般修行者的修途而论，到达这一步，就已经算是到了修行极致！
　　所有高层，纷纷祝贺，赞美之言，陆续有来。
　　左长路与吴雨婷乐得嘴都合不拢，一个劲儿谦虚：“犬子不成才，让各位见笑了；小女不成器，让各位见笑了……见笑了……”
　　然后众人就各自翻着白眼走了。
　　不成才，不成器……
　　呵呵……真尼玛扎心。
　　就知道肯定不能让这货张开嘴，说话太贱了。
　　左长路夫妇哪哪都好，怎么就偏偏长了嘴，还偏偏就爱开口，一开口不是让众人心塞，就是让众人心疼，总之就是让人心里不痛快，每每如是，屡见不鲜，今天这等好日子，竟也如此，端的是丧心病狂，令人发指！
　　擦，一家子四名大罗，果然是丧心病狂，令人发指！如果连徒弟算上，六名！
　　再擦，有本事你们全家成圣啊，更加的丧心病狂，千夫所指啊！
　　这一场声势浩大的雷劫足足持续了一下午。
　　左小多和左小念才从地底下爬出来，第一时间就进入到了灭空塔的内中去恢复，顺便洗洗。
　　自然而然地又进入到了温泉……
　　左小念先进来的，以至于等左小多进来的时候……
　　……
　　左小多夫妇双双渡劫，登临大罗，好似一个信号，令到四片大陆陷入了前所未有的平静，而这份波澜不兴，却让人心中犯怵，心湖跌宕起伏。
　　不仅是高层，也不仅仅是武者，即便就连普通人，也都不免生出某种感觉：似乎……即将要出什么大事，现在仅止于暴风雨之前的宁静……
　　而左小多在这段时间里却丝毫没有消停，仍旧在四下里杀戮魔众，继续往外撒天机批令，持续不断地积攒气运点。
　　亦藉此不断提升小小，烟十四，小酒，小白啊，还有娲皇剑的实力。
　　对于这段时间的平静，左小多倍觉警醒，他能够清晰的感觉到了巨大危机正在逼近，点滴接近！
　　山雨欲来！
　　一旦爆发，就是石破天惊，地老天荒。
　　尤其是天机批令中显示的无数死亡，更是让人触目惊心。
　　在这段时间里，他数次想要找冥凤的麻烦，想要截住它问点事情，但是……冥凤却是滑溜至极，根本不露面，更遑论照面。
　　这个结果让左小多也是无计可施。
　　“爸，妖族估计是后天归来。”


第四十一章 九族齐聚！
　　这一日，左小多来找左长路，一开口就是至为劲爆的消息。
　　左长路深吸一口气，道：“消息何来？时间准确么？这么重要的消息你怎地现在才说？”
　　“妖族应该是从魔族大陆那边归来……根据气相显示，后天魔族将有大量的伤亡，仅仅是我所看到的，就超过五百万之数，近期必会应验！”
　　左小多沉声道。
　　在如今天机完全混乱的现在，他也只能用这样的办法，查看妖族大陆是否归来。
　　“竟然是从魔族那边归来……太好了！”
　　确认这点的左长路精神登时一振，随即下令。
　　“全军备战！”
　　“三大陆备战！”
　　“真正的生死存亡时刻，到来了！”
　　三大陆高层迅速集结，原本就未曾放下的精神，愈发紧张了起来。
　　这次的一声令下，又与前次不同，在经过了魔族进攻的前车之鉴之后，再也没有人搞什么‘热土难离，生于斯、长于斯、死于斯’这等事。
　　不搬迁的，无所谓，我们立即去下一家。
　　我们惯着你，爱走不走。
　　三大陆高层更是齐齐动手，都将迅速集中起来的民众尽数转移，无数的城市，都变成了空城；所有人都聚集到了易守难攻的较大都市，以应灭世浩劫的到来。
　　……
　　一道道防线，鳞次栉比，密密麻麻，无数的武者，静静的在关卡上等待。
　　等待敌人到来。
　　等待一战。
　　等待，战死的那一刻。
　　……
　　天空中，阴云密布，越积越厚，蔽日遮天。
　　狂风亦是随之渐次升级，到后来已经是猎猎呼啸、飞沙走石。
　　肆虐的狂风足足刮了两昼夜，尘土弥天，到得后来，甚至能看到足球般大小的石头在半空滴溜溜的乱飞……
　　再配合着天空中仍旧无时无刻不断落下的流星，妥妥的一片灭世浩劫景象。
　　无数的石头甚至在半空与流星相撞，撞得土崩瓦解，与天同尘……
　　就是在这样的恶劣情况下……
　　在第三天的上午时分……
　　本应该是天地之间最最明亮的时候，却因某种变故，竟陷入了浓浓的黑暗之中！
　　似乎有什么巨大的物事，遮天蔽日，将一切光亮尽数吞噬！
　　随之再闻隆隆之声轰然，整片祖地大陆都为之动荡了起来。
　　强烈到了极点的地震，蓦然发生！这是整片大陆，遭到了严重的撞击！
　　有大陆归来了！
　　而且这动静，恐怖至极。
　　所有超过三层以上的楼房，全无抗衡余地，直接倒塌！
　　不管是道盟还是星魂亦或者是巫族的楼房建筑，尽数整齐的扑倒，毫无例外的扑街，扑倒在街道之上。
　　魔族归来，有瘟疫海的缓冲，虽然也造成了强烈的撞击，但仍旧有相当多没有倒塌的楼房，可是这一次，竟是全无抵抗之力，就如面粉一般。
　　现存的所有现代科技成果，尽数化作了往事，一应的现代通讯，自然也随之瘫痪。
　　什么手机什么电脑……一切的一切，尽数为之归无……
　　再次恢复了通讯基本靠吼的时代。
　　无数的普通民众，超过数亿人的性命，尽皆毁灭在了这一场震荡之中……至于造成的耳聋，目盲，骨折等等伤患……更是不计其数。
　　如此激荡的震撼，便是一众高层们也都头晕目眩，难得安稳。
　　怎么回事？
　　怎么会剧烈到这个地步？
　　这简直是……好像是四面都在承受撞击一般。
　　这是怎么回事？
　　整整两个小时之后，祖地大陆之上的高山峻岭还在持续坍塌、土崩瓦解，城市中更是满目疮痍，无数修者四下动作，拯救崩塌高楼中的失踪人口……
　　天空中，仍旧浓雾弥天，难辨分明。
　　蓦然，整片天空竟现绚烂光彩，璀璨瑰丽，引人入胜！
　　东西南北的天空，齐齐涌动五光十色的光虹。
　　随即，天空中浮现出一朵一朵的巨大金色莲花，如同喷涌的泉水一样，不断的喷涌出来，将整片天空，尽皆染成了金色。
　　一片片一层层的花朵花瓣，发着光，从空中飘落下来。
　　再过片刻，地面上也开始凭空浮现一朵一朵的金色莲花，悄然翻涌，升腾而起，渐次升空。
　　一时间，天与地，在这空前天灾地祸的毁灭尘雾中，被美丽与璀璨倾覆。
　　无数人的尸体，在仍自颤抖的大地之上，在满目殷红、遍地鲜血之中，一并颤抖，如同还活着一般。
　　天花乱坠，地涌金莲，无尽的绚烂瑰丽之中，又自涌动慈悲祥和的意味……
　　灭世景象与无限慈悲这些场景同时出现，让这一片天地，蓦然间充满了无尽讽刺的意味。
　　闪闪发光的神圣金莲，在尸山血海中，冉冉升起，光照三千，寰宇生色。
　　随即，无数的巨大佛陀虚影，在空中出现，庄严肃穆，诵经声响彻天地，震耳欲聋。
　　远方，又有龙凤在彩云中盘旋升腾，伴随着无量七彩光芒流溢天地。
　　须臾，白光，青光，黄光，红光，各色光彩，各种色调，尽都在大陆周边浮现。
　　然后，一片黑光，一团灰雾也随之升腾，徐徐而来。
　　整片天空，无任东南西北中，满目尽是色彩的一片大杂烩，万紫千红，落英缤纷！
　　就在此际目不暇接之刻，再见阳光耀眼，竟是十几颗太阳齐齐现临半空之中，更有无量妖气弥漫天地。
　　十几颗巨大的太阳一闪而去。
　　一股暖风莫名，弹指顷刻之间吹遍全世界，所过之处，花草树木，尽都随之生长迅速起来。
　　无数的奇异景色，在四面八方疯狂涌动，却又在正上空聚集，归于轰然一声巨爆。
　　如果说十二级风乃是世人知道的极致风暴，那么天空中这一次爆炸掀起的狂风，更在十二级风之上，甚至是十二级风力的数十倍！
　　轰的一声爆响，风云气流四面扩散，却是无坚不摧，沿途所经的所有高山峻岭，尽皆削掉一截，若以目光视之，却是齐刷刷的一片，不差分毫！
　　这一下动静之巨大，令到所有修为巅峰的高手都为之色变；各处防线的将士们，无数人七窍流血，耳朵里嗡嗡作响，半晌犹自不绝，无能平复。
　　整个祖地大陆的建筑，除了各处的英魂关还能矗立之外，其他的地方，满目疮痍，沧海桑田。
　　高山变深谷，大海起峻岭，尽在瞬息之间。
　　个中变化最显著的，又以道盟大陆旧址最为显著，道盟大陆位于星魂人族的另一侧。不与巫族大陆接壤。
　　星魂人族与巫盟连年大战，道盟大陆却是安乐久矣，内陆保护罩之下高楼林立，各色建筑层出不穷。
　　前次虽然大半都毁于魔族大陆的归来动荡，但魔族大陆此次归来，以瘟疫海为第一缓冲，更有魔族三大魔君联袂合力形成第二波缓冲，虽然他们护佑的多是魔族大陆，对道盟大陆的冲击仍是大减，这也就导致了道盟的基础建设虽受冲击，仍旧保住许多民房建筑。
　　而这次冲击比之前次，强盛十倍有余，道盟大陆内所有建筑，第一时间尽数付之一炬，化为灰灰，而许多入驻内中的魔族众也因此倒霉，不过魔族众的普遍身体素质，不但远远超过人族，甚至比巫族民众也要胜出一筹，虽然变生肘腋，难免有所损伤，尚不至于出现太大伤亡。
　　……
　　左长路与洪水大巫等三大陆巨头，此刻尽都聚集白头山顶虚空中观视状况，人人脸色尽是一片凝重。
　　“这……这竟是太古五族一起归来了！祖地大陆……重归完整了！”
　　雷道人两眼发直，脸色苍白，喃喃自语。
　　“阿修罗族，妖族，灵族，西方族，还有上古神族……全都回来了，竟然是同时回来的！这若非天数，岂能如此？”
　　“这片大陆，还真是热闹啊……原来这才是真正的浩劫，祖地完整，众生浩劫，由此而始！”
　　“浩劫确实是起来了，不意祖地重归完整的第一时间，便是浩荡启战。”
　　左长路摇头苦笑：“妖族和魔族，现在已经干起来了……”
　　“先前与魔族议和，让魔族保留了相当的实力，但就不知凭他们的一己之力……可以与妖族拼到什么地步。”
　　“魔族绝对不是妖族的对手，覆灭不过时间早晚的问题，然而太古五族齐齐归来，我们原定的战略方针，必须得做出更订！”
　　面对这样的情况，所有人都是麻了爪子。
　　大家都是准备对战妖族，谁能想得到，在外漂流的五大族群，居然在同一天，同一时刻回归？
　　压力陡然间增加了何止十倍！
　　祖地完整，大陆统一，各族齐聚，天机混淆到了一锅粥的地步！
　　洪水大巫深深吸了一口气，道：“我们这就要告辞了。”
　　左长路沉默的道：“一路保重。”
　　现在五族一起归来，巫盟大陆再无地利优势，眼见妖族甫一回归，便即启战，其他几族难免如碗照搬，没有绝大多数顶峰战力的巫族，很可能已经陷入水深火热之中，而十二大巫率领巫族精锐大军尽都在这边，巫盟大陆那边可说是被动至极。
　　巫族大军，必须立即回归！
　　大本营尚且守不住，谈何帮助星魂？


第四十二章 通天教主
　　洪水大巫冲着左长路点点头，一声令下，早已经聚集好的巫族大军，齐齐腾空而起。
　　而十二大巫留下天王们带队，自己已经先一步，撕裂空间，往去巫盟彼端坐镇。
　　洪水大巫走在最后，魁梧的身子在撕裂空间之前，轻声道：“保重，再会！”
　　话音未落，便即头也不回而去。
　　道盟五剑倍显失魂落魄。
　　“太古五族尽数归来，那么老祖他们应该也回来了，可若是被他们知道，咱们连自己的大陆都丢了，真不知道该如何交代才好……”
　　“现在说这些又有什么意义，已经成为事实的事情，纵然追悔，又有何益？”
　　左长路沉重道：“雷兄，你现在的着眼点应该放得更长远些，你们道盟大陆失落已成定局，而且只怕很难在短期内收回……甚至就算是打回来，也没多少用处，五大陆同时回归，最不堪重负的莫过于道盟大陆，更别说哪里已经成为了魔族与妖族的征战场地……”
　　“一切只能等到此次天地浩劫终了，诸族大战结束之后……再说后续，重整山河，慢慢的休养生息。”
　　“哎……”
　　雷道人泪流满面。
　　天空中，无数的神念开始纵横交错。
　　如同一道道莫名的呢喃，轻轻地响在人们心底。
　　“普天妖族，东方汇聚……”
　　“万界精灵，北方有根……”
　　“我佛慈悲，普度众生，生灵可望，立地成佛；天地立心，大兴西方……”
　　“……”
　　祖地重归完整，天地渐显变动，九片大陆，开始从地壳深处融合……
　　无数前所未有的高山峻岭，开始出现，拔地而起，尽显峥嵘。
　　又有许多浩瀚无垠的深海，也自陆续出现，广袤无边。
　　更有许多城市，原本还形完整的土地，突然向着两边裂开，而且越裂越宽，一直去到这边看不到那边，彼此间距不知道多远为止……
　　有很多本来是一家一地，却在瞬间分割开来，转眼相距千里，甚至距离还在不断的变得更遥远……
　　有很多山峰，尖刺一般从地下穿刺出来。
　　将地面原本的城镇，瞬间撑裂，然后将城镇撕开，山峰越山超海，扶摇直上，直抵九霄，而原本好好地一个城镇，就此沦为大山脚下的两个半片村落，满目尽是地势险峻，崎岖不平……
　　这就像是命名的一股伟力。
　　这种伟力，将一切发展了这么多年的进步标记，进化成果，科技成就……一下子全部抹去！
　　让这片广袤的土地，再次归于原始，还于最初。
　　现有的炸药等化工产品，在这个过程中尽数被莫名力量引爆，所以的信号站，高楼大厦，网络，无关完好还是已然崩坏的，集体消失不见。
　　千家万户不可或缺的手机电脑等电子产品……统统成为废物或者寿命不长的单机游戏用品——因为连电源也都全数消失了。
　　很多现代武器，除了已经制造出来的、提前安置在私密空间的弹药，能够支撑一次性或者阶段性使用之外，再也没有补充的余地了。
　　所谓枪支，再弹药消耗光之后，将会变成了烧火棍。
　　一应工厂，机床，设备云云，尽数被破坏得一干二净，绝无侥幸！
　　此外，还有无数火山，极尽肆虐，大肆喷发，尽情挥洒……
　　只得一日光景，科技文明重返原始太古……
　　曾经仅止流传于话本小说中的蛮荒时代，重新到来了！
　　面对这样的改天换地……一切都是显得那样的无力，只能被动接受。
　　除了妖族和魔族上来就红了眼的交战之外，其他归来的各族，表现倒是平静，纷纷忙着扩充道场，整理居住环境……
　　整个世界的韵律氛围，在快速的变化，快速的适应。
　　英魂关虽然不会被破坏，但随着地表升降，左长路等人哭笑不得的发现，白头山一边直接变成了插天高峰，足足有十万丈那么高。
　　别说飞上去战斗，就算飞天境修者去到上面，瞬间就会被冻僵，随着周遭环境的温度越来越冷，大军纷纷从上面撤了下来，再不扯下来，无须敌人来攻，冻也冻死了。
　　从此以后，在这上面的英魂关，成了永久的神迹：谁能在这样的极高极寒的地方盖这样巍峨的城堡？
　　倒是再也不虞被破坏，倒是可算这世上的一处不可思议城堡！
　　而另一边白头山，则是变得与周边的山脉差不多的高下。
　　再以此为防守据点，大大增加了难度，易守难攻四字，直接除名！
　　但总还是有一点值得欣慰：随着各大陆归来，英魂关的坚固与禁空领域的辐射度，都呈现出数倍以上的加强！
　　随着时间的悄然流逝，祖地大陆上的所有人，各族都在努力的适应新环境。
　　左小多等人更是连续不断的在外面跑，毕竟是刚刚更易过的环境，让左小多等人充满了新奇感。
　　得益于小龙的勘测，左小多惊讶的发现，那些刚刚钻出来的大山里，竟然有无数的天才地宝伴生，而且还都是颇有年份，根本就不像是刚刚生发出来的……
　　而这点认知让他更加有幸福感了，这些好东西，可以进一步的为灭空塔空间添砖加瓦。
　　但是其他人的相法却大大不一样。
　　对于世界的蓦然改变，人人都是忧心忡忡。
　　可以预见，接下来的，必然是种族之战。
　　往昔，各族没有打完的争霸之战，势必会重启，继续打下去；一直打到某一个种族彻底凌驾于其他所有种族之上，形成了绝对的统治地位的时候，才会告一段落。
　　但各族都坐拥强者无数，谁又敢说必胜？
　　随着九大陆融为一体，祖地大陆重归完整，天空中再也没有流星雨降下来，却是祖地自生一道光幕，逆冲天穹，令到本应该落下来的流星，都滑走了……
　　而原本道盟大陆的三清神山，全无征兆的分裂开来，一分为三，其一横亘东西，绵延巍峨，雄壮至极，另一座神山则是拔地而起高耸入云，隐匿于云层之上，恍如不见。
　　至于第三座神山则是与另外两座彻底割裂，漂浮于无边汪洋之上，随着水域逐渐扩大，化作了茫茫大海之中的一片孤岛。
　　又是一个月之后，一道充满了杀戮的剑气乍现，冲天而起，在茫茫道盟大地之上呼啸而过！
　　所过之处，血海滔滔。
　　数亿魔族子民，尽皆被一剑两断，魂消魄散！
　　“诛！”
　　剑气无限嚣狂，以一种唯我独尊的气势，驻留在九天之上，傲视群伦，似乎在等待什么。
　　适时，许久不曾动作的弑神枪咻的一声越空而临。
　　一枪一剑，根本二话不说，就像是前世的仇人一般，疯狂的交战在一起！
　　良久，竟自不分胜负，弑神枪越发气势高昂，诛仙剑也是越发的气势如虹……
　　随即高空黄光照耀天穹，一个小塔摇摇摆摆从天而降，跟着又有一柄玉如意也急疾而来……
　　一剑，一塔，一如意。
　　三件法宝，齐齐向着弑神枪发出来怒吼：“滚出去！”
　　“哼！群殴算什么本事……”
　　弑神枪酸溜溜的冷哼一声，却是即时后退，丝毫不见迟疑。
　　太憋屈了。
　　若是我能有个帮手，我怕它们？
　　高空争锋也随之告一段落。
　　跟着魔族那边就下达指令，诏令所有魔族众，尽数撤回魔族大陆……
　　正西方，一座莲台高高地悬挂在天空之上，周遭萦绕祥云瑞霭，满目尽是祥和之气。
　　刚刚那道杀戮剑气冲破云霄，一路光芒闪烁，肆无忌惮的来到了西方莲台之下，剑气更兼绚烂恢弘，威势无两，锋芒直指九宝莲台。
　　莲台霞光连连闪烁，似乎在抵抗剑气的入侵，但是剑气却视如无睹，长驱而入。
　　随着剑光过处，咔嚓一声脆响，一片莲花瓣，飘飘而落。
　　随即剑气乘风而起，带着被削落的莲花，一路耀武扬威的盘旋不已。
　　这把剑，居然是一个惹祸精一般。
　　适时，一个巨大的佛陀虚影山岳一般升起在半空，叹息一声：“师兄，当年乃是大势所趋，非是人力可挽，更非我兄弟二人刻意针对。如今已经过去亿万年光阴岁月，你便苦苦相逼，又有何益！”
　　剑气停下，一个冷漠的声音响动：“正是因为当年的大势，所以让你三分，如今时值乱世，不知谁领风骚，我便肆意嚣狂又如何，你又能奈我何？”
　　“阿弥陀佛……”佛陀长长叹息：“师兄欲要如何，不妨直抒胸臆。”
　　“当初做了什么，如今还回什么！你当初掳去多少，如今送回多少！但凡少上一员，你我两家，便先开战，做过一场！”
　　那剑气愈显凌厉，肆虐九天，天地失色。
　　面对西方佛光，虽显势单力孤，天时地利人和，三者皆失，却是寸步不退，威凌天地。
　　铮铮鸣响之余，又有四道剑光，从海岛上飞起，瞬间撕裂虚空，与之前的杀戮剑气并排列在半空，蓄势待发，战意高涨。
　　佛陀声音越发有些愁苦：“师兄，还请三思。”
　　“我多年三思，终究意难平，恍然醒悟，才知当年受的委屈太多！什么神通不及天数，通通都是狗屁！所谓神通不及天数，那便是神通不够！”
　　“准提！今日不还，吾灭你佛国！”


第四十三章 各族反应
　　对面佛陀中正平和的声音说道：“天道至公，何来委屈可言？师兄言重了。”
　　那清朗的声音哼了一声说道：“当初血债，自然有人前来讨还！吾不想与你多说废话。但当初我的人被带走多少，全给我送回来，少一个，就用一千万秃驴的脑袋来填！”
　　“师兄，非是我不还，只因他们已经皈依，一心向佛，此为定数，定数岂是人力可以强改……”
　　“已经皈依西方？定数不可强改？那是你的定数，与我何干？我只要你将人还回来！后续种种与你无关，无任他们继续皈依西方，或者重投我教下，尽皆与你无关！”
　　那声音逐渐的冰冷，冷峭：“哪怕是成了你们的铁杆，也要先回来，再回去！”
　　“师兄，你这般肆意妄为，势必会引动老师的不悦，当初量劫之事，犹在眼前，难道你还想……”
　　“现在时值天地杀劫，而此番杀劫，不是老师布下的，便是他也管不得我！一个杀劫的憋屈，须得在这一场之中，都给我还回来！我只问你，还是不还？”
　　“师兄……”
　　“我不是你师兄，我最后问你一句，是归还，还是做过一场，这是最后一问，接下来，我只会用剑来问！”
　　“我佛慈悲……还！”
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”
　　话音未落，五剑齐齐凛冽，豪光大作，锋芒直指南天。
　　“出来！”
　　虚空破灭，魔浪滚滚，一道黑影，闪电般飞出，正是一身杀戮之气的弑神枪。
　　弑神枪嗡嗡作响：“各位，久违了。”
　　“无须客套，转告魔祖，我教重开，魔族不得擅入，妄为者，一剑问罪，判死断生！”
　　五剑也不顾弑神枪什么反应，直接咻的一声，急疾冲入高空。
　　“蓬莱岛上，碧游宫开！”
　　一个悠悠的声音，响彻天下。
　　“辟地开天我自明，教化生灵碧游宫；
　　谁道神通低天数，且将大道再一争！”
　　“截教众弟子，师尊，回来了！”
　　三清神山分出的另外两座神山上，不约而同的都是传出幽幽一声叹息。
　　这一日，祖地大陆，唯见剑气纵横三万里，豪情无尽天地间。
　　……
　　妖族天宫。
　　两个身穿黄袍的中年人，对面而坐，悠悠叹息：“通天再次立教了！”
　　“此为逆天而行？”
　　“不是。”
　　“此次杀劫，天机混沌，再已经没有所谓的天意，或者，此次杀劫乃是通天挣脱天道束缚，超脱自我的唯一机会！错过这次，再也不会有第二次机会了。”
　　“当初封神量劫，谁不道通天败得憋屈；一句神通不及天数，第一大教烟消云散；作为教主，作为师尊，通天这么多年以来道心不全，自觉有愧于所有弟子，这一次的难得机会，他势必会赌尽所有，为他的弟子们争一争天命，夺一夺机缘！”
　　“这一次，通天的出手，不是为了他自己。”
　　妖皇帝俊叹息着。
　　“大抵也只有他，不惜第一个跳出来，身染杀劫，也要求一个念头通达，为所有截教弟子，讨要一个交代，不愧是通天教主，壮哉上清真人！”
　　东皇太一轻声道：“唉，他这一跳出来，就再没有了三清灵宝天尊了，就只有截教之主了。”
　　“话不能这样说。”
　　妖皇帝俊淡淡道：“天运如何，未可知也。”
　　“我妖族这一次能否存继……也在未定之天。天运，大家都在争，而这一次……”
　　妖皇帝俊看着灰蒙蒙，什么都看不清的天机变化，喃喃道：“虽然看不清，但我们亦如通天一般，都是最后的机会了。”
　　“之前或许能金蝉脱壳，或许投机盗运，假死脱身，给世人一个假象……但是这一次，却真正到了全力一搏的时候。”
　　“是通天挣脱束缚的机会，也是我们，唯一的，最后的，超脱的机会。”
　　东皇太一叹了口气：“苍天之下，谁为正统，未可知也。”
　　妖皇帝俊英俊的脸上露出一抹笑容，微微摇头，道：“错。”
　　“哦？”
　　“应该是，大道之争，谁为正统。不分天上天下！”
　　他负手而行，轻声道：“说苍天之下这几个字，便已经是落了下乘。”
　　“兄长教诲的是。”
　　……
　　一处无尽深渊之中，两口剑，在血河中上下翻腾，浩荡煞气冲天，竟有不弱于之前一剑纵横之威。
　　一个白衣白袍的老者，立身在血河边上，望着滚滚血水，眉头紧锁。
　　“身入杀劫，该当如何自处？”
　　……
　　西方三千神国中。
　　两名僧人坐在莲台上，神态古井无波。
　　“通天如此行事，嚣张跋扈，不当人子。”
　　“给他便是，如今天道混乱，杀劫混淆，强留不尽不忠之士，只会反噬自身……倒不如，以自身之力，做过一场。”
　　“师兄说的是。”
　　……
　　一片无边无际茂密到了极点的森林中。
　　无数的小精灵在林间飞舞，处处生机盎然。
　　“回归杀劫，我灵族，该当如何行事？”
　　“所有高层，进大殿议事。”
　　……
　　九天之上。
　　龙吟凤鸣。
　　“如何行事？反正合作是不可能的？老子不愿意与你们合作。”
　　“你以为我们乐意与你合作？你们龙族滚得远远的，我凤族自有主张！死绝了也不会和你们合作！”
　　“我麒麟族自有决断！用不着龙族和凤族操心！你们还是操心一下你们自己的存亡吧，开天辟地以来，我们麒麟族怕过谁！”
　　“呵呵呵……既如此，大家各行其是。”
　　“那祖龙你把我们叫来商量什么？”
　　“闲着没事干，遛遛你们而已！”
　　“祖龙！你大爷的！你们龙族不得好死！”×2。
　　“呵呵呵……祝你们都好死。”
　　“告辞！”
　　“告辞！”
　　麒麟与始凤气的怒火冲天的离开了，肚子鼓鼓的。
　　若不是因为天地大劫，恐怕现在这里就要打个你死我活！
　　金龙横天，巨大的眼珠子看着麒麟皇与始凤先后离去，眼神睥睨，表情不屑。
　　“王，我龙族该当如何？”
　　“一动不如一静，且见机行事。”
　　“散落龙族现在许多都在为别族效力，这又该如何是好？”
　　“唯有本我方可成龙，余者不过碌碌！”
　　“是。只是常年征战，我族群生育本就低下……如今，数不足万……恐怕……”
　　“无妨。龙凤麒麟都是如此的境况，无须介意太多，罹身浩劫，尽力便好！”
　　“是……王，三族合作之事……哎……这次不是谈合作的么……怎么？……”
　　“呵呵，龙凤麒麟劫就是咱们掀起来的，为啥掀起来？咱们龙凤麒麟三族，向来都是感觉自己就是老大，谁也不服谁。就这臭脾气导致的大劫……合作，纯属想多了！本王从没想过，这次也只是耍耍他们罢了。就算他们想和我们合作，老子还不乐意呢！就凭他们一个个长那样？多丑？”
　　“王说得对，这两族不仅没本事，长得还丑。不跟他们合作是应该的。”
　　……
　　凤族。
　　“王，此番大劫不同以往，凶险至极，王此番会晤，是否有与龙族麒麟那俩不上台面的东西有合作的心思？”
　　“大长老，连你都以为他俩不上台面，本王难道就看得上他们了？”
　　“王说的是，那两族实力弱，长得难看，天地间的主角，就应该是我们凤族。”
　　“那是当然！虽然我们凤族现在族人极少，但是浓缩的才是精华，只有老鼠才会一年好几窝的生，一窝生好多，再就是蛇，那长的和龙族差不多的东西，难看的一逼……一窝几十个蛋，真是……”
　　“还有蚂蚁……王。”
　　“我们凤族哪怕只剩下一个，也足以统一天下！”
　　“王说的是！我们凤族古往今来天下第一，天生的救世主！”
　　麒麟族。
　　“王，此次会晤如何？”
　　“呵呵，那龙与凤居然妄想与我们合作，来对抗此次大劫……被我一口拒绝！并喷了他们一脸口水，若不是因为大劫，本王就要他们好看！”
　　“王做得对，什么劫难我们麒麟族没经过？何须与他们合作！”
　　“当然，那两个自高自大的蠢货，根本不配与我们麒麟一族合作！我们麒麟族，才是这天上地下唯一的主角！将龙和凤与我们并列上古神族，乃是对我们的侮辱，就他们，也配称神？”
　　“吾王威武。拒绝的好！那两族的长相，也实在是让人一言难尽。老夫当年见一次吐一次。”
　　“那是当然！你瞅瞅那两族长什么样子，一个长个长虫样，一个长个鸟样，居然傲成那逼样……让本王十分看不惯！此番回来，路上洗澡都洗了两次……”
　　“王，那此番大劫？”
　　“咱们族人还有多少？”
　　“还有从老到小六千八百名。”
　　“足够了！足够横推龙凤，君临洪荒了！”
　　“王说得对！”
　　……
　　大陆，再也不是之前的大陆！
　　天翻地覆四个字，可谓正确至极，前所未有的正确！
　　左小多愕然发现，自己直接看不懂这个世界了。
　　是的，不是越来越看不懂，而是直接看不懂了！
　　虽然自己的修为，已经晋升到此世巅峰的层次，即便诸族尽皆归来，自己仍旧是顶峰之人……但是，貌似这个所谓的‘巅峰’，未免挤了太多人了吧！
　　巅峰居然人满为患，左小多感觉，老子也是醉了……


第四十四章 分道扬镳
　　不是说巅峰之所以是巅峰，狭隘得只能容身一人，至多只是有限几人吗？
　　大罗境界，向来便是三大陆认知的巅峰修为。
　　至于左长路与洪水大巫等人的修为，原本没有突破的时候，就不在这个行列了……
　　左小多想着，怎么也能与十二大巫，道盟七剑，右路天王等……并列一下子，也算是到了一次巅峰吧？
　　虽然并列的人有点多，但也不过就是二三十个……
　　现在可倒好，二三十个？
　　乘以一百都不止！
　　至少不是自己认知中的巅峰吧！
　　左小多不免心生不满，老子累死累活，劳心劳力，费劲巴力，甚至不惜出卖色相给念念猫，就是为了这个地位，如今爬上来了，却发现这个高度这个档次的人居然这么多！？
　　这还是金字塔之顶端么？
　　这特么分明就是大平原吧？
　　左小多的不满源头，来自于左长路的调查数字，亦或者说是一份名单。
　　在这名单上，九族大罗境界级数修者，足足有八千六百名之多！
　　而且……这个数字还是不完全统计，因为妖族和西方族那边星魂人族没有能力调查完全！
　　更有甚者，这个庞大的数字，是不包括半圣以上强者的。
　　甚至有些大罗巅峰的，也不在这里面。因为大罗中阶和大罗巅峰，差距实在是太大了……
　　而星魂人族，在这里面就只占据了五十名，连百一之数都不足。
　　这其中，还包括了李成龙等已经在卡境界却还没有真正突破的一众家伙们……
　　此外，让左小多看不懂的还有一点——这个世界，貌似天天都在变化！
　　这不是形容，而是真实，世界是真的都在变大，天天都在变大！
　　最简单的例子说明——
　　原本两个山头之间，就只是相隔了五十里，但是睡一觉起来之后，你会发现距离扩大到了八百里……
　　原本面前是没有这一道丘陵的，但是几天之后，出门一看，咦，这长满了千年大树的丘陵，这玩意是怎么出现的，怎么就剧变成酱紫了！？
　　世界变化，任何一点一滴都不容忽视，更何况是如此变化，却又岂止大这一个字就能完全形容！
　　而在这样的时候，除了魔族和妖族从一开始就撞在了一起，展开鏖战之外，其他大陆都是老老实实的按兵不动。
　　甚至就算是魔族与妖族，也始终没有出动真正的高层战力。
　　因为这个世界，还远远没有稳固下来！
　　“据古老传闻，原本的祖地大陆庞大辽阔到了极点，但九族分裂，天道也随之分裂，大幅度缩水的底蕴，再难以保有固有的辽阔大地而极度内敛，而此番诸块分离大陆尽数归来，天道意志重新聚合，自然不会允许祖地大陆继续虚弱；自然致力于恢复洪荒原貌……现在的各种变化，不过是刚刚开始而已。”
　　“这其实也是天道本源恢复的显化，随着大地根本的自行恢复，还有当初……各族离开的时候，各自封印起来的，不希望被人发现的灵地灵源，也在逐一解除封印。”
　　“这样的变化，虽然不知道还能持续多久……但是绝对不会太久！”
　　“不仅是这样，连当初腾空飞走的混沌灵界，也会归来，成为独立于天地之外，却还在天地之中的矛盾体。”
　　左长路的这段话，不但没有让众人的心底得到平静，反而越来越显忐忑。
　　众人纷纷意识到了一点：这已经不再是自己熟悉的世界，那个虽然也是强者为尊，拳头大就是道理大，却也充斥着许多借着科技力量提供便利的世界！
　　而是一个完全陌生的，危险的，强者如云的世界……
　　左小多喃喃念叨：“太陌生了，太陌生了……这还是我熟悉的世界么？这简直……”
　　不止是左小多觉得陌生。
　　而是整个三大陆的所有土著，尽都感觉到了陌生，他们感觉，周遭的一切一切，尽都超出了自己的认知，自己什么都不认识，不知道了。
　　前半生所学的基本常识，在其他大陆回归，九片大陆融合的这短短的时间里，尽数被颠覆！
　　陌生？
　　能不陌生吗？
　　自己往日里天天爬上爬下好几次的小山，上面有几棵树都清清楚楚的那种，突然间就不见了，取而代之的乃是一座万米高山，倍显恢弘……这能不陌生吗？
　　自己在自己居住的房子之前开垦了一块菜地，种点平时搭配酒菜的小葱大蒜啥的，结果突然就去到了三百里之外……
　　我特么掐一把小葱，居然要跑一百五十公里之外？
　　城市里一条街道两边的店铺，一眼照见，突然间街道裂开，哗啦啦裂开了足足有一两万米，街道没有了，变成了悬崖，通途变天堑之外，店铺还开在了悬崖之上？
　　彼此一眼照见是别想了，连遥相呼应都变成了奢望，嗯，这些都是末节，最最关键的是……哥们，我在万丈悬崖上开个时装店，您会来买么？
　　千万别答应得太快，咱这店，没有路，不答应不算您勉强……
　　……
　　“现在的世界现状，已具上古洪荒雏形……”
　　左长路轻声叹息：“可是弱小的普通民众，如何在这样的世界里生存……哎……”
　　他轻轻叹息一声，摇摇头，表示无语至极。
　　随便一个修炼有成的妖族，张嘴一吸，数百人类就得被吸入口中化作食物。
　　弱肉强食这四个字，在当下被体现得淋漓尽致。
　　“但我们一定要保住人族的根基，所有的普通人，都是人族的根基所在，等闲舍弃不得！”
　　左长路语重心长：“须知所有的强者，也都是普通人生养出来，然后在亿万人族之中，脱颖而出，才有了今时今日的人类世界势力。”
　　“若然保护不了弱小，我辈也就失去了追求强大的初衷。”
　　“这是我们人类修炼者，所必须要谨记的金科玉律，懂么？”
　　“是。”
　　“历练去吧，待到大战起时，归回守护吾族。”
　　“是。”
　　……
　　不够大队，按照小队各自为战，散往大陆各方，展开全新的历练。
　　无数的江湖强者，也都散落出去，就只留下原本军队编制的兵将，仍旧驻守于各处防线。
　　不散出去是不行的，事前万万没有想到，所谓的大陆归来，竟是所有大陆一起归来，更是有意无意间，将原本星魂人族大陆，裹挟在核心位置，而这种四面八方都有外族的情况下，难免顾此失彼，却又不免四处受敌。
　　而今分散出去，多少还能有个照应，还能通过历练变强。
　　至于防线……
　　左长路悠悠叹息：最大限度的保留吧，对于未来大战仍有莫大意义，防线，绝不能随便放弃！
　　这才是对付大军，对付各族来袭的巨大杀器。
　　别看这时候沧海桑田，地貌丕变，用处大减，但只要因地制宜，在原有基础上延伸开来，相信等到大战开始的时候，仍旧能够起到极大用处！
　　左小多等人没心没肺的告辞离去。
　　“你到哪边？”
　　“转呗，转到哪算哪，哪里有啥计划，天地否变，何处不是机缘。”
　　“这么巧，我也是这么打算的。”
　　“哈哈哈……就在这里散了吧。”
　　“不错不错，天地否变，何处不是缘法，大家各有各自的缘法，勉强聚在一起，反为不美，落了下乘。”
　　“好好好……走喽……”
　　左小多和左小念径自凌空而起，向着正东方山林，一闪而逝。
　　“你们呢？要不咱们护送你们回去？”李成龙转头问海魂山等人。
　　现在三大陆正值危机之刻，随时可能发生规模更甚往昔的战斗，海魂山等人也都是心高气傲之人，岂能就那么装作不知道躲在灭空塔里修炼？
　　那样固然安全，但是……就算是活下来，又有什么意义？
　　“我们若是还需要你们护送才能回去，莫如直接找棵歪脖子树上吊死了得了……”雷能猫面容扭曲：“哥也是要面子的……”
　　“好吧，为了你们的伟大的面子……嗯，反正你们这么多人一起走，应该也没啥，那我们就各自散了……”
　　李成龙一声大笑，除却左小多夫妇之外的不够大队一干人等齐齐飘身而起，分成了三个方向，迅速没入丛林中，身影不见。
　　“我们走吧。”
　　海魂山蒜头鼻子一耸，沉声道：“这一路，可能需要杀回去，却正是我们的历练机会！”
　　“求求给个机会……遇战让我先上好么？”
　　洪小牛姿态甚低的哀求道：“咱们之中就以我修为最弱，战力最低，行行好，给个战斗突破的机会，若是任由你们出手，怎么也轮不到我。”
　　洪小牛姿态放得不可谓不低，因为这是真没办法的事儿。
　　遇到打得过或者旗鼓相当的敌手的时候，大家不让他，他根本就没机会出手。
　　因为他最弱！
　　所有人、包括他自己在内，公认的最弱！
　　若是遇到直接打不过的敌人，大家一起逃命的话……洪小牛更没机会历练！
　　所以，说来说去，洪小牛悲催的到了极点。
　　我也是要面子的好伐，但是现在这面子，他死活要不上去啊。


第四十五章 雷鹰
　　这事儿就是这么悲催，就是这么的现实。
　　“好吧好吧，遇到合适的对手，一定给你机会就是。”
　　海魂山等人爽快的答应了。其他人也是纷纷表示答应。
　　洪小牛连连道谢。
　　高空中，隐身负责护送的金鳞大巫心底深深的叹息一声。
　　不得不说海魂山等比左小多等人要厚道，要是换成左小多那一拨，起码也得要压榨洪小牛不少好处才会答应，还要答应的勉勉强强，让洪小牛给好处还得欠人情。
　　但是金鳞大巫宁可他们也那样做才好。
　　因为……朋友之间压榨好处开开玩笑，那是放在彼此平等的位置上，到后来洪小牛得到了这个机会，心中只会更加舒畅。
　　而因此得到提升了之后，心里也会很温暖。
　　因为，哪怕是弱小的时候，大家也没有将自己踢出第一梯队。
　　自己实力弱归弱，仍旧属于同一队列的一员，大家没人看不起自己。
　　但是海魂山雷能猫等人爽快的答应了，这就隐隐约约有一种不明显的优越感。
　　那是一种居高临下，就算再如何的平易近人，仍旧是两种阶级！
　　这个机会，是我们让给你的，因为你弱。
　　不要小看这种优越感。
　　这种感觉，可是会将生死之交转换成普通朋友的！甚至若是敏感一些的话，成为恶劣的关系，也不是不可能……
　　尤其是当这个弱者有一天翻身而起的时候……所有人都没有机会再回到关系恶化之前。
　　而洪小牛的谢谢，在这样的形势下，却又势必要出口：因为确实是大家让他的！
　　自然必须要谢，合该宣之于口！
　　但这一声谢谢出口之余，彼此的关系，就再也回不到谢谢之前了！
　　因为真正的朋友，怎么也说不到一个谢字！
　　“这帮孩子啊……一把年岁都活到狗身上了，哪里有人家那样的经历，那样的生死契阔……”
　　金鳞大巫心下叹息不已，随即升起来一个想法：“难道……以后巫盟的队伍，也需要找个贱货来做领队不成么？”
　　随即就自己打消了这个念头，那是断断不可能的。
　　毕竟不够大队所拥有的可不仅仅是一个贱货，还需要从微末之时磨合出来的默契，还需要一个事无巨细查遗补漏统筹全局的军师天才，还要有心思玲珑长袖善舞将大家团结的完全拧成一股绳的大管家……
　　“不够大队的成功，难以复制。”
　　金鳞大巫化作虚影追了上去。
　　前面这五十个小家伙，就算不及不够大队的一干人等，仍旧是巫族未来的希望所在，万万不能有失。
　　……
　　左小多与左小念在前面走，朱厌在后面吭哧吭哧的跟着。
　　左小多对于朱厌的积极性有些不满，沉声道：“老朱，你到前面带路。”
　　朱厌憨憨的转头：“小老爷，我们这是要到哪里去啊？”
　　左小多不耐烦的道：“我不都跟你说了么，你看着哪里顺眼，就到哪里去好了，此行我们跟着你走，你当我跟你说笑吗？”
　　“好勒。”
　　朱厌登时一马当先的飞了出去，举动间竟是异乎寻常的轻松。
　　跟在后面的左小多一脸的不满，对左小念传音道：“我初初是打算咱俩能过二人世界，补一个祖地蜜月游……现在可好了，塞过来一个厄运之兽……真不知道爸妈怎么想的，也不怕带衰了咱俩。”
　　左小念忍不住嫣然一笑，道：“我看朱厌倒是挺老实挺可爱的，那里就厄运之兽了？没准是真的被人冤枉的，满世皆是人云亦云，三人成虎……”
　　左小多翻翻白眼。
　　冤枉？
　　老子不信！
　　这货就是厄运之兽，早已定案，没的翻了！
　　“不知道另外几队怎么样，会遭遇到什么事情呢……”左小念满是担心的道。
　　“各人有各人的缘法，不用你为他们担心了。”
　　左小多嗤的笑了一声，道：“你看看那几队，李成龙带着的那一队，基本不用担心吧，审时度势，不在话下！高巧儿带着的那一队，极尽小心谨慎之能事，能出事才是怪事呢！至于雨嫣儿和甄飘飘的那一队，她们的总体实力看似有点弱，但那一队之中还有一个毫无存在感的皮一宝，自保总是无虞的。”
　　“就算在你面前晃八百遍，你都不记得他的特殊型人材……偏偏还要是个爆发性神箭手，就问你怕不怕！”
　　“这三队的队长，个顶个的哪一个不是老银币？你有为他们担心的时间……不如多想想咱们俩的事……”
　　“说的也是，那咱们这一队呢？你是队长，还是我是队长？”左小念翻个白眼问道。
　　谁是队长？
　　左小多闻言就是一个激灵，即时开动脑筋！
　　很显然，这是一道送命题。
　　说念念猫是队长，但是刚才我已经说了，队长都是心脏老银币……念念猫肯定是要借题发飙。
　　但若是说我是队长，我自己骂自己还在其次，念念猫可就成了我的属下，念念猫肯定是不乐意的……
　　“咱这一队的队长，肯定是朱厌那厮了。”
　　左小多呵呵一笑：“你别看他生就一副老实嘴脸，实则是数百万年的老银币，心脏得很呢……”
　　左小念哼了一声，皱了皱鼻子。
　　算你小子过了一关。
　　居然想到拿朱厌来挡住我，倒是机灵……外加心脏！
　　最前方，兴冲冲直飞的朱厌却是好一阵的激动。
　　队长，我居然是队长，嘿嘿嘿……小老爷说我是队长……至于老银币……呵呵，活了这么多年了谁还不是个老银币来着？
　　既然是队长……那我一定要带好路，一定要到一个比较轻松而且愉快的地方去……
　　既然速度要快……那就干脆直接撕裂空间吧。
　　老是这么赶路，不但慢，还单调得很，小老爷恐怕会罢免我的队长职位吧……
　　嗤……
　　朱厌加快了速度。
　　……
　　一群雷鹰正在云层上振翅而飞，每一头，都硕大到了超超正常人的想象范畴，光是翼展就足足数百米之阔。
　　雷鹰群体不下数千头之众，此际在云层上掠过，不但遮蔽了天空昊阳，亦让下方的白云，变成了乌云。
　　雷鹰之王，乃是远古三百六十五妖神之一的雷一闪，莫看此妖排名不过最末，却仍是大罗修为，非是易于之辈。
　　虽然这么多年没有啥进步，但是也没有遇到什么像样的对手，咳，指的是除了自己的同僚之外的对手。
　　每次妖神聚集，他始终排名最后，难免受到欺压。
　　其他的妖神看到雷一闪，拍一巴掌、摸摸头的，不过等闲事，总之就是没啥尊重！
　　唯有呆在自己族群，才能享受众生仰望的感觉。
　　唯有此刻，我才是上位者，可以尽情的吹牛逼，无鹰拂逆！
　　“王，此次鲲鹏大人将这重大任务交给我们雷鹰一族，可见对我们的看重。这一切都是王修为高强，机智勇敢，才能从鲲鹏大人手中得到这项侦查的任务啊。这对于咱们族群来说，乃是莫甚的荣耀，此次浩劫第一功！”
　　一只雷鹰一边飞一边拍马屁，极尽阿谀奉承之能事。
　　雷一闪一边矜持的飞着，一边淡淡道：“咱们乃是雷鹰族，飞行速度快，隐蔽，飞得高，正是我们族群的优势所在……当然，鲲鹏大人看重，也是很重要的一方面。此次侦查任务，只许成功，不许失败，一定要把最真实最详尽的情报，给鲲鹏大人带回去。”
　　“王，就这么飞实在是太枯燥了，您给咱们讲几个段子呗。”几头就在跟前的雷鹰一脸讨好。
　　这么多年了，谁不知道自家王就喜欢吹牛逼？
　　不给创造吹牛逼的机会怎么行？
　　别说现在没啥事正适合吹牛逼。
　　就算是没机会，也得创造机会让王吹牛逼啊！
　　唯有大吹特吹，大巨奆吹，王才会舒服，王舒服了，我们才能舒服，我们舒服了……那就是整个族都会舒服！
　　“妖族大陆游曳星空这么多年，妖族各族尽皆在休养生息，哪里还有什么新鲜的段子可讲？”
　　雷一闪满脸心旷神怡的道：“上次万仙大会那事儿，我记得和你们说过呢？”
　　“没说过！没说过！”
　　大家异口同声。
　　万仙大会？
　　这段子您都吹过十万遍了，但这个时候，我们必须回答没说过，只要能让所有人都舒坦，咱们的耳朵再受一回罪，长多一点点茧子，又算得什么？
　　“那我就跟你们仔细说说，我告诉你们，那次可实在是太悬了……”
　　雷一闪打开了话匣子，满脸红光，却做出来一副惊恐的样子：“你们永远猜不到我那次经历了什么生死危机，如何的百死无生，怎样的险死还生，我又是如何的死里逃生！”
　　呵呵，您那次的生死危机我说梦话都能给您讲一遍，说不定比您讲得还要精到。
　　“哇，真的？生死危机？快讲讲，快讲讲，王的经历，果然丰富。”
　　“那次万仙大会，乃是雪鹰王约我一同前去的，大家在一起论道，就在一个巨大的海岛之上，正好是各方势力之外，可说是自由自在，热热闹闹，大家都分外的快活，畅所欲言，无拘无束……”
　　“但过了没几天，就有一个不速之客，闯入了万仙大会，你们可知道是谁？”雷一闪眼眸紧张。
　　“谁？”
　　“厄运之兽！朱厌！”


第四十六章 站住！打劫！
　　“挖槽！竟是此獠？”
　　“那个时候的朱厌可还没有厄运之兽的名头……我们聚在一起，还谈得很投机呢……刚开始的时候，差点都拜了把子，现在想起来，真特么悬啊……”
　　“王您真厉害，面对如此凶兽，犹自应对自如。”
　　“厉害倒是未必，但那次是真的悬……”
　　雷一闪做出一个余悸犹存的表情：“谁能想到就在一起喝酒聊天的兄弟之中，居然藏着那么样的丧门星？这事儿……谁能提前知道？对吧？”
　　“对。”
　　“当时我们根本就没在意，仍旧快活着，快活啊，突然天空中阴云密布，隆隆作响……我滴个天，原来这座岛……你猜是什么？”
　　“是什么？”
　　“这座岛，居然是玄武一族的一脉私生子血脉所在，那庞大的龟壳，直接将我们所在的岛屿托了起来，托出了海平面！而我们喝酒的时候，正巧适逢那玄武血嗣的渡劫时刻……”
　　“一切都来得变生肘腋，突如其来，当时那劫雷隆隆而临，我直接吓傻逼了……有人在渡劫啊，我却站在了他的背上，这不是自己找死么？”
　　“王您怎么做的？”
　　“还能怎么做？跑啊……大家都是没头苍蝇一般的跑，也的确是跑了不少……那头强大的玄武，自己也没想到渡劫的时候居然有那么多人和妖跑到了脊梁上来，被这些人拖累的被天劫直接劈死了……”
　　雷一闪唏嘘：“现在想起来，那位玄武血嗣死得真是冤枉到了极点……他自己渡劫，却承受了一万多妖仙的加成天劫……啧啧……据说后来都熟了，整个海域飘满了香气，足足三天，然后却臭了三十年……啧啧啧……这估计就是朱厌害的……”
　　“真惨哪！”
　　“我们自然早就跑了啊……我和雪鹰王跟着前面最大的一股跑！冲在最前面的，就是朱厌那厮。那时候朱厌实力很是强大，跑得最快。初初我们都以为他认得路……就一路跟在他屁股后面没命的跑……”
　　“却哪里想到就这么的误打误撞，跑出了天劫的笼罩范围，这歪打正着来的，出人意表啊，那是我就想，这应该就是所谓的，大难不死必有后福！”
　　“王，厉害，洪福齐天，逢凶化吉！”
　　“嗨，你们知道个屁，哪里就逢凶化吉了，我们当时确实在庆幸，可哪里想得到，我们当时身处的位置，其实是刚刚逃出鬼门关，却一头扎进了森罗殿……”
　　雷一闪叹口气：“当时我们仍自极速飞驰，朱厌仍旧在前面带路，我的速度比较快，逐渐赶上了第一梯队，大差不差的跟在朱厌后面，雪鹰王却是没我那么快，与后面的绝大多数在一起飞，而这会大家的心神都已经放松了下来，毕竟都是修行行家，对于天劫范畴还是有一定概念的……”
　　“然后，我刚刚跟着朱厌飞过一片空间的时候……突然感到尾巴一凉……一口血已是喷了出来，凭着本能一路翻滚出数千丈，这才来得及回头一看，你们猜怎么着？”
　　“怎么着？”
　　“身后的整片空间，赫然已经破碎殆尽，而跟在我们身后的四千多位散仙，尽数化作了齑粉……我分明看到，雪鹰王的羽毛在空中飘飞……那叫个惨啊……”
　　“四千多人啊……那个血啊，你们有没有试过，将一座山扔进大海？激起来滔天的浪花？那种壮观景色看过没？那天的血，大抵就是这般的景色啊……哗……就起来了……”
　　“都是自己人不怕你们笑话，本王那个时候，直接就尿了！但凡我动作稍慢慢一点点，就完蛋了……要知道，我的尾巴毛，连带着半截尾巴尖的部分，不过稍稍波及，却已是毁灭在里面了……”
　　雷一闪忍不住的臀部摆了摆，示意部下们看看自己的尾巴。
　　“这真怪不得王胆小，我们要是在那，估计直接吓死了也说不定……”
　　“后来才知道，是妖皇陛下在那边与两位祖巫决战，双方正自酝酿大招的当口，我们无巧不巧的闯进去了……更是适逢正好双方一起发功，我们不死谁死……”
　　“依我说，那就是倒霉催的啊……妖皇陛下也没有打到祖巫，祖巫大人也没有打到妖皇，所有的力量，都在中间被这四千来倒霉鬼接住了……何等悲催……”
　　雷一闪长吁短叹。
　　“王，然后呢？”
　　“哪里还有什么然后了……朱厌那厮跑得最快，一闪就不见了身影……我那时候固然劫后余生，可是尾巴被削了，飞速顿时慢了下来，再也难以追及，就此落了下去，但现在想来，反而是远离了厄运，侥幸得回一条命……”
　　雷一闪唏嘘着：“那会是真悬哪，现在想起来，还有些心头乱跳，犹有余悸……到后来，朱厌厄运之兽的名头传出来，我们才知道，原来这一切，都是因为这家伙！心里那叫一个恨哪！”
　　“王，那你们以后去找朱厌的麻烦了么？”
　　“找他麻烦！？”
　　雷一闪用奇异的眼神看着这位部下：“举凡是跟朱厌碰个面都能这么倒霉，你还敢主动去找他的麻烦……你咋想的？我告诉你们，这个世界上，什么都可以遇到，就是朱厌，千万别遇到！遇到的话，一定会倒霉的！”
　　众位雷鹰连连点头，纷纷打定了主意，若是当真遇到朱厌，一定要第一时间避而远之。
　　不过都这么多年过去了，朱厌是否还活着都是个问题，也不至于太过于害怕担心……
　　便在这时……雷一闪突然目光一凝，桀桀怪笑：“小的们，这可不是咱们故意找事儿，前面居然有人向着这边来了……”
　　“咦？来人修为不低啊，居然还是撕裂空间来的……”
　　雷一闪精神一振：“停一下，我来个相对撕裂，哈哈哈，让对面那家伙，一头撞到咱们面前来，这可不是咱故意的，这是缘分呐，正合你们所言的浩劫第一功……”
　　一众雷鹰哈哈哈大笑：“王说得对，居然还有这么有趣的巧事，哈哈哈……”
　　于是，雷一闪渊渟岳峙站立虚空云层之上，两个巨大的爪子清气缭绕，嘴角带着饶有兴趣的戏谑笑容，伸出爪子……
　　“嗤！”
　　空间被撕裂了……
　　另一边。
　　力求表现得朱厌正自不断地撕裂空间兼程赶路。
　　这货不但出工出力，还将自己的尾巴变大拖在屁股后面，搭成了一个窝，左小多和左小念舒舒服服的躺在这个窝里，一边聊天，一边看景色，当真是说不出的舒适惬意。
　　那又柔又软的巨大尾巴，足堪成为居家旅行必备佳品。
　　前面是人形，人头，人身，哪哪都是普通人大小，只有身后拖行的一条几十米的大尾巴，扎眼却又不失飘逸，潇潇洒洒而来。
　　又是连续撕裂两次，已经出去了数千里，来到了云层之上。
　　这一路走来，朱厌分心二用，一边撕裂空间赶路，一边致力于维系尾巴平稳，务求令左小多夫妇不感颠簸，相形之下，后者的用心程度还要在前者之上。
　　面前空前屏障，在朱厌面前如同幕布一般被拉开，再拉开，进入，再进入……
　　适时，对面的雷鹰王雷一闪早已带着手下数千雷鹰拉开了阵势，严正以待，静候大鱼入网……
　　嗤的一声……面前的空间被巨力撕裂，雷鹰众关注力齐齐聚焦，蓄势待发——
　　下一刻，随着忽的一声，朱厌冲了出来！
　　然后就一眼看到面前遮天蔽地的雷鹰众，朱厌整个猴都不好了！
　　“卧了个槽！小老爷，大事不好了……”朱厌脸直接就白了。
　　怎么这里藏着这么多雷鹰，不是要打劫吧！？
　　再仔细一看，擦，对面貌似有不少大妖呢！
　　“嘛事？”左小多懒洋洋的躺在尾巴窝里，懒洋洋的问道。
　　“遇到妖族的雷鹰群了！”朱厌手中，已经握住了自己的本命武器，一根大棍子，神色紧张空前。
　　他只觉今天难免一战，凶险莫测。
　　“真是败兴！”左小多很是不满的嘟囔，好不容易带着媳妇出来旅个游度个蜜月，才刚出来就遇到了妖族，怎不窝火恼火，一肚子的火没处宣泄！
　　只听前方雷鸣电闪，隆隆响动，又有一个霹雳也似的声响，夹杂着难以掩饰兴奋与雀跃，以及一种‘遇到了送上门来的肥羊’那种喜悦，在大吼：“站住！打劫！”
　　这声音之中的兴奋，简直是只是听声音，就能想到对方的眉飞色舞！
　　左小多叹口气，一掠而起，一闪已然置身于朱厌的肩膀之上，左小念自然就站在另一边的肩膀上，两人尽皆以无限不满的怨怼，向着前面看去。
　　打劫？
　　是谁这么大胆？
　　不知道咱们夫妻乃是打劫的祖宗吗？
　　雷鹰群中。
　　数千雷鹰见到大王适时撕裂空间，果然就有一个人类，好似没头苍蝇一般的一头撞了进来。
　　这时机的拿捏，简直是恰到好处！
　　顿时欢声雷动，马屁声四起！
　　“大王威武！”
　　“大王，牛逼！”
　　“大王，啷个要得！”


第四十七章 吹！
　　雷鹰们一个个七情上面，好似佩服得五体投地。
　　不得不说大王这手还真是妙到毫巅，吾辈不及啊！
　　雷一闪得意洋洋的看着面前三个小家伙。
　　在他看来，面前这三个小东西肯定是吓坏了，吓傻了，吓呆了。
　　看看那一张张小脸儿白的……
　　不过……这，这打头的这个，貌似是一头妖兽？实力还不低的样子呢？
　　哈哈哈大鱼啊。
　　雷一闪哈哈大笑，顿时感觉滑稽至极，也感觉自己运气也好极了：“本以为是蝼蚁，结果却居然是两条大鱼……要这样的妖兽带着赶路，居然还得用尾巴做个窝，两个人类的小娃娃，你们倒是挺会享受啊！”
　　朱厌骤然遭遇变故，心下骇然之余，跟着又愣了一下，等雷鹰王说话，已经将对方认出来了，登时挺直了胸膛，皱眉说道：“雷鹰王？雷一闪？”
　　声音之中，充满了不可置信的意外。
　　朱厌自然没有想到，妖族大陆归来，自己遇到的第一个赫然是熟人，是久违的雷鹰王！
　　这可是当年的故交啊！
　　骇然讶异尽数转为惊喜，毕竟，这也算是他乡遇故知了！
　　而对面的雷一闪却是直接愣住了。
　　对方……这个妖族似乎认得自己，言语间还很熟悉的款？
　　可我怎么不记得，我有这么一位旧识么？
　　他只认得朱厌的本体，化形之后的样子却没有见过，此际对面自然不相识。
　　尤其是现在朱厌的形象很有几分古怪：人头人身，却拖着一条蓬蓬松松的大尾巴，看起来就跟个很另类的松鼠一样，真想要认出来也的确是有点困难。
　　“你是谁？你当真认得本王？”雷一闪趾高气扬，大咧咧地说道。
　　朱厌兴奋：“老朋友，没想到此次祖地重全之后第一个遇到的就是你，呵呵，实在是太好了，我跟你说……”
　　雷一闪大怒，斜着眼道：“慢点，你叫谁老朋友呢？跟本王套近乎，你配么？”
　　朱厌：“……”
　　雷鹰王颐指气使地喝道：“你到底是什么人？既然知道本王的大名来历，还不赶紧跪下回话？纵然本王平易近人，也不是什么下位小妖都可以冒犯，你身后这两个人类的幼崽又是怎么回事？凭你一个自甘堕落的小妖，竟也敢以本王故交自居？”
　　朱厌道：“雷鹰，你听我说……”
　　雷鹰王淡淡的笑了起来，以上位者姿态，居高临下的道：“在本王面前，你，也要站着说话？”
　　他霹雳一般一声大吼：“兀那妖兽，本王不管你是什么根脚，此番我妖族回归，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣！顺我者昌，逆我者亡！”
　　“本王奉命前来打前站，你还不赶紧上来跪下，将你所知道的一切尽都跟本王汇报一番，更待何时？至于你身前这两个人类幼崽，是不是什么人类大人物的后代？”
　　雷鹰王威严的质问道。
　　听罢这番话，朱厌直接气笑了：“你还是往昔的那副德行，恁的不知死活，我身后两位当然是大人物……”
　　“本王就知道这次肯定抓住肥羊了！本王出手布局，岂有轻回之理？”雷鹰王迫不及待的张狂大笑：“要不然，怎么会有一位大罗妖族做保镖？哈哈哈哈……”
　　朱厌愈发的一脸无语。
　　我错了，这位雷鹰王这么多年过去，德行虽然如昔，脑子却已经坏了，赫然变成了一个傻子？
　　犹记当年，这货不是很听话的么？
　　现在怎地……变成这般的不带脑子了呢？
　　“咳咳咳……”左小多从朱厌肩膀上站了起来，皱眉道：“对面这个妖王，你刚才说，你是来打前站？做侦查的？想要知道什么？我倒是知道的不少内幕，你既然是咱们家老朱的故交，跟你说说倒也是无妨的！”
　　朱厌一听此说，登时心花怒放，喜上眉梢，左少爷是真把咱当自家人了，一句老朱已经将自己的身份定位得死死的，再也无可置疑，没的置喙，怎不欢欣鼓舞，雀跃无比！
　　雷鹰王哼哼一笑：“算你这人类幼崽识趣，端的识时务，只是大陆势力划分就不用你们告诉我，咱们一切都清清楚楚，你只需要告诉我，祖地土著之中，那些所谓的高手，以及各自的传说境界，就可以了，怎么样，你能有这样的保镖，想来也是某个大人物的后代，应该对这些掌故不陌生吧？”
　　“只要你将所知都老老实实的说出来，本王今天就大发慈悲一回，做主放你们一条生路！”
　　雷鹰王威严地说道，举动间尽是王者风范，上位者气度。
　　左小多叹口气道：“时也命也运也，今天落到你这等妖族大妖之手，想不说也不行了，但是你真的答允放我们一条生路？你有这么大的权限？”
　　“本王乃是妖族有数妖神之一，雷鹰一族王者，言出如山，岂有反悔之理。”
　　“承大王金口一诺，我自然知无不言言无不尽，不过我本身却也不是大人物的后代，虽然我有老朱为伴，但这排场配置，于咱们那边不过常态……唉，我说得偏了，大王肯定没兴趣听，但我地位微末，所知实在有限得很……”
　　“知道啥说啥！”
　　“是，是，关于传说高手，只是听说，现在三大陆算得上的高手，并不是很多，最高的不过准圣境界，就只有三十多来人而已，号称三十六圣，其实我说他们都是沽名钓誉之辈，明明不过准圣，竟然敢以圣字冠名，实在太过，但三大陆并无圣人之尊，沐猴而冠也是有的。”
　　“森么？三十六位准圣？！？”
　　雷鹰王的眼睛一下子就直了。
　　我勒个去……
　　三大陆祖地这边，居然有这么多准圣？
　　虽然没有圣人，但圣人之尊是那么好出的吗？
　　没有才是正常的！
　　“然后半圣，据我所知是有三百六十五位，这其中有个掌故，号称一人一天足堪镇世一年，岂不正好是三百六十五位，而因此他们另有一个称谓，被全世界称之为三百六十五日就是，此外，他们自己也有排位，排在大年初一的，自然就是第一了，而排在腊月三十的，则是最后一个，他们这些人的名次时常有变动；为了这个名次，大家经常打得天翻地覆，动辄裂地万里，生灵涂炭，大陆民众苦‘年’久矣！”
　　左小多说的有鼻子有眼，有掌故有传闻，还有事实道理，让人不得不信。
　　起码雷鹰王的脸色已经是彻彻底底的沉了下来。
　　眼神中，惊慌的神色，直接掩饰不住了。
　　三十六位准圣！
　　三百六十五位半圣！
　　这得是什么样的神仙力量级数！
　　这特么……
　　难道这一次我妖族归来，竟然是一个错误吗？
　　“那，半圣之下呢？”雷鹰王怀着万一的心思问道。
　　“半圣之下……半圣之下得修者就更多了，大王欲问具体人头数，实在是太多了，几乎无法计数，光是我认识的，就已经是极多的，说名字也得说个几天。”左小多露出苦恼的表情，道：“大罗巅峰，卡在圣境门口的那几乎就是车载斗量……”
　　“三大陆举凡有些身份的，都雇佣了大罗高手做保镖……大王让我全都说一遍，实在是有些难为人了！”
　　左小多拍了拍朱厌的肩膀，道：“其实鹰王您有一点判断有误，老朱跟咱们一道出行，非关护持，仅止于陪伴而已，我家乃是小门户，哪里雇佣得起真正的大罗巅峰高手护持，所以退而求其次，实在是惭愧，让您见笑了。”
　　雷一闪两眼已经冒出来圈圈。
　　这特么是人说的话么？
　　老子感觉在做梦……
　　雇用一位大罗境界的妖仙，居然有点拿不出门面来了，还见笑了……我了个大草！
　　“然后再往下的，以大王您的身份来历跟脚见识，肯定是没兴趣听的……我就不再赘言了……您刚才说的还算数吧……”
　　左小多吹着吹着都不会吹了，却还不忘拿话挤怼雷鹰王：“总而言之，如道修者数不胜数，有如过江之鲫……”
　　他被拦住打劫，本想要大杀一顿；但是转念一想，却又改变了主意。
　　大杀一顿有什么用？
　　还是先忽悠忽悠……看看有什么意外收获再说。
　　朱厌一脸正经的站着，脸色全无波动，波澜不兴。
　　表示小老爷说的话，全是真的。
　　雷一闪这会已经开始有点气馁了。
　　尼玛居然这么多高手！
　　老子腿肚子有点发软……
　　左小多道：“要不我跟大王说几段三大陆这边的经典战役，要说经典战役，首推当年巅峰半圣李成龙龙圣与左小多左圣的那一役，此两人为了决出来天下第一，那一战打的……哎哟，举凡是巅峰高手，几乎没有不到场的，三千来人四下围观，那两位巅峰半圣就在狭小的圈子里开战，战况虽然激烈空前，但四散之战力余波却渺，连近在咫尺的人的头发丝，都没有晃动一下。”
　　“大王您乃是妖族有数妖神，你自然知道个中玄虚，神游片刻，不难想象此役之精彩……”
　　“那一战，打的天昏地暗日月无光，到后来，左小多左圣技高一筹，成为天下第一高手，粗略算起来，已经是上下五千年了。”
　　左小多一脸敬仰。


第四十八章 多谢提醒
　　一边的左小念咳嗽一声，忍不住低下头去，差点笑出声穿帮。
　　她真的很想问一句。
　　连别人头发丝都没有晃动，请问您是如何的激烈空前，你咋不直接说惊天地泣鬼神呢？
　　但是对面的雷鹰王与雷鹰群，却实实在在已经被吹住了，吹傻了！
　　心底甚至已经开始在发抖了。
　　这土著大陆竟然如此可怕？
　　这么多的高手，让我们如何是好？这还怎么打？
　　“李成龙，龙圣，左小多，左圣！”雷一闪喃喃自语，说不出的沮丧。
　　多多大圣！
　　这名字……真是……
　　他很确定，只是从当前的描述，就能感觉出来，自己遇到这位李成龙龙圣和左小多左圣的话，生还的可能性，竟不足千万分之一！
　　这种实力，实在是太可怕了，太骇人听闻！
　　非止是大境界的碾压，光是对于自身力量的掌握把控，岂止细致入微，简直就是分毫内敛，精确极致，面对这样子的实力，人家也需要抬手一指，极端凝聚内敛的一击，灭杀自己不过等闲！
　　这样子的实力，已经差不多跟妖皇陛下相比了吧？！
　　“想不到这么多年没有回来，祖地竟然已经天翻地覆，再非往昔可比……”雷一闪叹息，唏嘘不已，颇有一股子‘我们已经被时代抛弃’这种感觉。
　　“妖王还有什么问的，尽管问，您刚才问的问题，过于笼统，很多超出了我的认知。”
　　左小多很是爽快，道：“咱们三大陆这边，仍旧遵循拳头大就是道理大的至理，妖王的实力强大，我们今日一见亦是有缘，能平安退走便是我们的福分，妖王若是想要知道什么，我必然知无不言，言无不尽，您尽管问，敞开问。”
　　雷鹰王雷一闪叹口气，道：“敢问公子高姓大名？”
　　言语之中，居然已经客气了许多。
　　毕竟，人家手下还是有一位妖族大罗级数战力，焉知背后不会牵绊什么半圣准圣的。
　　左小多爽快笑道：“妖王客气，在下龙雨生，于三大陆不过无名小卒一枚。”
　　“原来是龙公子。”
　　雷一闪这会尽显垂头丧气，摆摆手道：“龙公子请便吧，既然说了放你走，本王断断不会食言。”
　　左小多直接愣了一下。
　　他胡说八道一番，本来就目的不纯，他以己心度妖心，自觉对面这个妖族食言而肥不放自己离去的可能性乃属必然，已经做好了动手准备。
　　心里还在想，如何在动手之后，还能让他相信自己的话并且带回去……一时间想不出什么办法。
　　哪想到对方居然根本不用自己想啥办法，直接信守承诺，当真要放自己离去了！
　　这……这剧本格外的顺畅啊。
　　“多谢妖王，妖王言而有信，当真是一位真君子。”
　　左小多道：“不知妖王还要往何处去？”
　　雷一闪无精打采，道：“本王受命前来，自然要往三大陆之地，一窥究竟。”
　　“妖王不可啊！”
　　左小多正色道：“妖王乃是至诚君子，信守承诺，更对我有活命之恩，在下却也不是忘恩负义的人，有件事须得提醒妖王。”
　　左小多正气凛然：“在下刚才已经明言，三大陆遵循强者为尊，拳头大就是道理大的至理，动辄杀伐果决，大王的实力于吾辈自然是高不可攀，但若是碰到……那些个前辈高手，大王能够全身而退的机会，微乎其微！前方不可去，而且，左右也都危险。妖王，你听我一句劝，您还是哪里来哪里去，尽快回转吧。”
　　雷一闪问道：“三大陆彼端，当真危险如斯？”
　　左小多正色道：“大王乃是妖族强梁，有数妖神，该当知道如今正在跟贵族交战的魔族吧……”
　　雷一闪目光一闪，冷然道：“魔族实力浅薄，不过尔尔，也就邪龙冥凤几位魔君略有几分战力，若非本族有所顾忌，只需一轮冲锋，便可覆灭之，么魔小丑，何足道哉！”
　　左小多压低了声音，微笑道：“大王此言固然一语中的，直指魔族实力关窍，但大王可知，魔族怎会式微至此？”
　　雷一闪闻言一愣，诧然道：“你想说什么，难道你想说魔族式微，是三大陆造成的？”
　　左小多微微一笑：“大王果然是明眼人，那魔族大陆先贵族一步回归，便即强起战事，三大陆联军反扑，决战于道盟大陆之瘟疫海，是役，魔族精锐尽出，左右护法九九魔君三千魔神同时出现，声势震天……”
　　雷一闪截口狐疑道：“等等，魔族固然确实有左右护法九九魔君三千魔神，但那都是太古之时的战力，当日的诸族黄昏，便已陨落良多，你现在拿出来说事，这也说不通啊！”
　　左小多脸色一沉，苦笑道：“大王，诸族黄昏距今已有多久了，贵族休养生息，当年战损战力是否已然补全，贵族能补全，魔族便补不全吗？”
　　雷一闪闻言不明觉厉，顿觉自己想歪了，不禁道：“你说的对，是本王想的歪了，你继续说……”
　　左小多继续长篇大论：“是役，魔族精锐尽出，意欲一举攻陷三大陆，却遭到了三大陆的联手反扑，最终战果……是魔族攻陷了联军作为诱饵的道盟大陆，但他们也付出了惨重的代价，魔族高层，除却邪龙冥凤，就只剩下了几位魔君，十来位魔神，贵族已经跟魔族开战，不会对他们的高端战力没有了解，自然可知我所言非虚吧！”
　　雷一闪闻言登时一个激灵，傻愣愣的道：“啥玩意？你的意思是说，魔族不但是惨胜，而且还付出超过八成以上的高端战力陨落？”
　　左小多庄容道：“此役若非魔祖不讲究，佐以弑神枪强势入战，连创三大陆多名顶峰，导致战线崩溃，最终战果，未必是道盟大陆陷落！”
　　雷一闪更傻了，颤声道：“你是说，魔祖也入战了？弑神枪出手，就只重创，没有灭杀几个？”
　　左小多不好意思的眨眨眼，“大王，我就是个小人物，太具体的事情，我并不是很清楚，但魔族现在的高端战力到底有多少，你身为妖族有数人物，一打听不就打听出来么！自得佐证，何须我再赘言呢！”
　　“而且当日，我们这边多多大圣亲自出手，死死地顶住了弑神枪……这也是众所周知的。”
　　“多多大圣居然能顶住弑神枪？”雷一闪脑筋都不会转动了。
　　“这还有假！”
　　雷一闪的脸色越来越难看，他自然知道己方正在跟魔族鏖战，而魔族也确实少有高手参战，但妖族怎么也不会想到，魔族真的无魔可派，无力鏖战！
　　但可是，三大陆的战力规模，竟然这么的可怕？！
　　左小多顿了一顿又道：“还有一节，我有感大王心慈，更为诚挚君子，所索性就一并明言了……前方，也就是我来的方向，已经布下了天罗地网，绝大的埋伏，其中更有许多半圣高手，正在向着这边赶来……已经形成了一个大口袋。”
　　他深吸了一口气：“其实这也是我被妖王拦住，心下并无慌乱的根本原因，因为我知道，就算是妖王不放我，只需要一声长啸，我也是不会有什么生命危险的。”
　　雷一闪脸都白了：“此言当真？！”
　　左小多诚恳道：“大王实力虽然极高，但也就比老朱略胜一筹两筹，我还是能看出来的，大王以诚心待我，我亦当以诚心报之，若有一字不实，我龙雨生便是那猪狗不如之辈！”
　　雷一闪眼神闪烁，登时生出进退两难之感。
　　难道要被这一番话吓回去？
　　但看面前这小子，正值年轻气盛的年纪，不知轻重的时候，头脑一热泄露己方布置也实属正常……
　　最关键的事，他的脸色如此诚恳，如此的正直敦厚，眼神清明，还有言之凿凿，字字铿锵……
　　大世家的子弟，果然都是这般的教养……
　　左小多叹口气，补充道：“我知道妖王或有不信，那也没办法，毕竟份属对立……哎，对了，之前魔族大陆回归，初战吾方准备不足，被魔祖偷袭得手，重创多位半圣强者，但在之后的连场大战中，我们出动了许多高阶战力，连败魔众，更在多多大圣率领之下，多位准圣联手，重创了魔祖罗睺，那魔祖身负重伤，一直到现在都没有再出过手……这更加是瞒不过人的事。”
　　这事儿倒是真的。
　　妖族归来之后，鏖战魔族，将魔族杀得人仰马翻的，凄惨无比。
　　但魔族高层出手入战的寥寥，魔祖罗睺更是好像是睡着了一样，别说出手，始终都没有露过面。
　　原来是被那位多多大圣联合那么多准圣联手袭击打伤了，到现在还没恢复……
　　原来这才是真相？！
　　以雷一闪的身份，自然是知道这些事的。
　　串联眼前龙雨生所言种种，脸色不禁再次大变。
　　连魔祖罗睺都被偷袭成重伤，我算个吊啊？
　　一旦进入埋伏圈，岂不是分分钟就变成了死鹰？
　　一念及此，雷一闪脊背上冷汗都出来了。
　　“多谢提醒！”


第四十九章 那厮到底是谁
　　雷一闪心中不禁暗暗庆幸，自己果然是吉人自有天象，逢凶化吉。
　　自从遭遇朱厌之后，大抵是把我的霉运气都消耗光了，前次连番死劫，只有我逃出生天，这一次我遇到这位小哥，在即将踏入埋伏圈的时候，意外得知了这样的秘密，保全了性命！
　　果然是好心有好报，好人一生平安，我雷一闪，就是天命护持之妖啊！
　　左小多真情实意的道：“左右都是打听情报，该当知道的，想必也都知道了，何必非要……去闯龙潭虎穴呢？”
　　“这数千位兄弟的性命，都是一族精英，干系甚大啊！”
　　左小多苦口婆心，盛意拳拳。
　　数千位雷鹰也都是瞪着眼睛看着雷一闪，很明显，其中太多数的都已经开始打退堂鼓了。
　　“王，这位小兄弟说得对啊。”
　　“王，初来乍到，不可冒险啊。”
　　“王，小心驶得万年船。”
　　雷一闪长叹一声，道：“这位小兄弟说的不错，我们这就回去！”
　　说着居然向左小多行个礼：“多谢龙兄弟相告，我雷一闪欠你一个天大的人情，先前得罪了……”
　　左小多爽朗大笑：“妖王说得哪里话来，是你首先释出善意，我才予以回应，咱们是一见如故，合该常来常往，互通有无……”
　　雷一闪大笑，振翅而起，居然当真就这么领着雷鹰群，扬长而回。
　　看着一众雷鹰遮天蔽地而去，奸计得逞的左小多自己都不敢相信这是真的。
　　原来我这么能忽悠的么，竟然直接忽悠走了敌人的探子！
　　在旁边看着这一幕幕启幕落的左小念抿嘴笑。
　　朱厌则是挠头，仍旧不置一词。
　　“真走了嘿……”
　　左小多下意识的挠挠头。
　　“马不知脸长……”左小念鄙视道：“朱厌一直用自身精神力影响雷鹰王，你还以为这全是你的功劳了？”
　　“精神力？”左小多恍然大悟：“你怎么做到的？”
　　朱厌嘿嘿一笑，道：“当年与这雷一闪有点交往……对于雷鹰一族的弱点还是知道些的，而我的精神力，自带瘟疫晕眩属性……”
　　“雷鹰一族，天生身子大脑袋小，向来都是不怎么聪明，只要略略蛊惑……嘿嘿……”
　　朱厌很得意的道。
　　“那咱们继续往前走？”
　　“小老爷的意思是跟着雷鹰？逮着一只羊薅羊毛薅到底？”
　　“聪明！”
　　“好哒！”
　　“不过先得将这情报传回去，前面找个人。”
　　……
　　前方，雷一闪带着族群，一路闪电般的急疾回归。
　　在离开了左小多等人之后，雷鹰往再也掩饰不住内心真正情绪，忧形于色，满脸的惶急。
　　太吓人了！
　　这祖地土著也太阴险了吧，居然埋伏好了等我……
　　就是，也太看得起我了，居然还要设下埋伏，埋伏我！？
　　但是随着他一边飞，一边心头疑惑，貌似我遗忘了什么事儿？
　　到底有啥事情被我忽略了？
　　“王，话说刚才一上来就和您说话的那位大妖是谁啊？”身边一个雷鹰好奇地问道：“看起来和您挺熟的样子呢？”
　　“咦？！”
　　雷一闪猛地倒抽一口冷气，硬生生地停了下来前冲的势头。
　　对啊！
　　我就是忘了这件事了！
　　那家伙，是谁？
　　我怎地都没啥印象呢？隐隐约约有点模模糊糊的熟悉感，但是怎么也没想起来……
　　那么大的一条尾巴，多明显啊，怎么也应该有印象才是啊？
　　难道是狐族？
　　亦或者是其他什么族？
　　明明是修炼到那么高深修为的大妖级数，怎么也不会是等闲之辈才对，尤其是他跟我说话的口吻，是真正的故人照面，甚至我真有那么一分半分感到熟悉呢，可我为何没有啥印象呢？
　　努力的回想，气息？
　　别的……长相？
　　怎么就想不起来呢……真郁闷哪！
　　那厮到底是谁啊？
　　本体到底是个啥？
　　“不要猜了，这一次肯定还是托了我运气好的福……否则，咱们肯定都要埋在祖地那边，客死异乡……太可怕了，祖地现在的高手哪么多，必须要赶紧回去，第一时间禀报妖师大人！”
　　“这份情报实在是太重要了！”
　　“刻不容缓，全速回返！”
　　左小多三人化作虚无跟在雷鹰群后四百里的地方，一路不急不慢，不即不离。
　　如此三天之后……
　　左小多三人已经随着雷鹰众到了魔族大陆上空，看到下方正打得如火如荼的战场。
　　妖族满天飞，魔族也是满天飞……
　　到处皆是血浪滔天，嘶吼声惊天动地，不断地有妖族或者魔族自爆而死，其中多以魔族众为甚，不知是不是感到了这种死法的好处，魔族众只要稍微不顺，便即自爆，拉着周遭敌人一并上路。
　　这也就导致了两个结果，其一自然就是从天空中的厮杀中掉下去的，基本没有几个囫囵的。
　　其二则是，魔族借助自爆战法，将这场鏖战，继续了下去，虽落下风，仍有维系的余地。
　　“这才是我梦想中的风水宝地啊。”左小多眼睛一亮，二话不说，径自拉出来空间戒指里一大捆一大捆的天机批令，哗啦啦的甩了下去。
　　一边飞一边扔，一撒就是数万张，一秒钟就是十几撒……
　　呼啦啦呼啦啦……
　　有很多刚刚才撒下去的天机批令即时就产生了气运点的反馈，一场又一场的气运点小雨开始下起来，然后小雨转中雨，中雨转大雨，大雨转暴雨，最终又化作了超级大暴雨……
　　左小多一口气甩出去好几十亿的天机批令，这样子的大手笔，看得旁边的左小念瞠目结舌！
　　她到这会才明白了，左小多当初为什么要印刷这么多的天机批令，不禁下意识提醒道；“你省着点用。”
　　毕竟左小多这么个撒法，就算有几千万亿的储备，也未必够用！
　　左小多哈哈笑：“放心放心，这东西有的是，还在陆续印着呢！”
　　左小念撇撇嘴：“印什么？之前诸族大陆回归，祖地大陆重现，一应的科技电力资源尽数毁掉了，还拿什么印？顶多再给你送来的一批，就已经是极限了，就算还能再制造出来发电机，可能供给印刷厂给你干活么？你的那些个心眼，能不能用到正地方？”
　　这句话，便如是晴天霹雳，恶狠狠地砸在了左小多头上。
　　惊闻噩耗的左小多一瞬间都感到了头晕目眩。
　　擦，这还真真的忽略了！
　　眼看着大陆的无数建筑在自己面前崩塌，竟然完全没有想到这一方面的后续因应。
　　那么，只怕不只是天机批令的印刷，星魂玉粉末的供应也会受到影响，毕竟现在已经没有无量陨星雨亲吻大地了，还有自己寄予厚望的季惟然季大师，科技动力全毁的当下，他能够发挥出来的科技武装战力，再难维系了！
　　擦，原来局面已经这么的恶劣了吗？
　　“我真是猪脑子！”
　　左小多狠狠一巴掌打在自己脸上。
　　“怪不得只能下一次的订单，原来就真的只能印刷最后一次了！”
　　左小多深深叹息，同时又有一股子由衷的庆幸油然滋生。
　　幸亏自己性格好，始终秉持着有容乃大的宗旨，从来不会忌多……这才未雨绸缪的早早下了一个疯狂订单，否则……现在只怕就真的不够用了！
　　一念至此，左小多非但没有‘省着点用’的想法，反而越发的变本加厉，更多的一片片地撒出去。
　　“你这是要干什么？”
　　“我实话告诉你吧，这东西……关系到我的实力进展。”
　　左小多苦笑：“唯有最大限度的撒出去，我的实力才能提升得越快，而且……我有一种隐隐的感知，等我的实力真正提升到了无敌的地步，也就不再需要这东西了。”
　　“所以，越是还弱小的时候，就越要全部撒出去！哪怕是手里一张都没有了，也无所谓！”
　　“越早的撒出去，才会尽快变成实力，撒不出去，就只是我手里的一张卡片，保留得再多，再久也没意义。”
　　这段话说的，还真是极其的有道理！
　　左小念瞬间就被说服了，连连点头，如果不是天机批令这玩意必须得由左小多亲自经手，左小念说不得就要动手相助了。
　　三人仍自尾随雷鹰众，一路越过战场，这就去到了妖族大陆的外缘，而随着逐渐深入，左小多三人也是越来越小心，越来越是谨慎。
　　这地界，可是真正意义上的高手如云！
　　一旦暴露了……那就是真的完蛋了！
　　虽然自己有灭空塔，但是这里却是有东皇，妖皇，妖师等恐怖的传说人物……
　　只要稍稍回想起当年的青龙圣君威势，自己两人现在的修为，显然仍旧难望青龙圣君项背……
　　而妖族像青龙圣君这样的人物，最保守估计，还得有三个以上……
　　“你说，我这次能不能搞到另一块造化盘一角？”左小多突发奇想：“这里可是妖族的地盘，另外的三块，可全在这里。”
　　左小念想了想，警告道：“一切以小心为上，东西得不到还有下次机会，但若是小命玩没了，可就真的啥也没了。”
　　“老婆说的对！”
　　左小多从善如流外加口甜舌滑：“来，亲一个！吧唧吧唧……”


第五十章 被识破！
　　眼看着雷鹰们黑云一般进入了一片苍茫大山之中……
　　左小念和左小多停下脚步，不再前进。
　　前面苍茫大山，气势雄浑到了极点，一股股令人心悸的气息，在半空中纵横来去，时隐时现。
　　这也让两人分外感觉到内中充斥着令人颤栗的强大神念，而且还不止一道两道，起码也得有数十条以上……
　　“就在这里等等吧……”
　　这会连左小多脸色也为之一变，在感应到前方的恐怖气势之余，再如何的胆大包天，却也很明白，此地绝不是自己能随随便便进去的地界。
　　“好好侦查一下，回去报告是正经。”
　　这才是左小多的真实目的。
　　……
　　苍茫群山之中。
　　一处空间氤氲的闪了一下，随即露出来一片巨大连绵的巍峨宫殿群。
　　而一众雷鹰在外面远远的停下，唯有雷一闪带着两头雷鹰落下地面，继续向前走去。
　　“站住！什么事？”
　　“雷一闪奉妖师将令，前去侦查祖地，如今任务完成，前来复命。”
　　“等着！”
　　里面是去查证了。
　　不过片刻之后，一道门户出现：“进来吧。妖师大人在正殿。”
　　“多谢兄弟！”
　　“谁是你兄弟，少套近乎！”
　　“是，是。”
　　雷一闪卑微的行了礼，脸上挂着谄媚的笑，往里走去。
　　门口护卫登时一阵撇嘴。
　　“就这种货色，当年居然混成了三百六十五妖神之一……凭什么？”
　　“闭嘴，这种话也是咱们可以说的么！”
　　“我就是不服……”
　　“闭嘴吧，不服也先放到心里，以后自有机会的。妖师大人睿智多才，妖皇陛下英明神武，岂会埋没了人才？便是再怎么发牢骚，就能得到什么机会么？”
　　“……”
　　……
　　正殿之中。
　　云雾飘渺。
　　“雷一闪拜见妖师大人。”
　　“嗯，侦查的如何？”
　　“禀妖师大人，属下此次前往祖地大陆，迭经风险，险死还生，但总算是侦查出来结果了。”
　　“嗯？你此行曾遭遇风险？”
　　“妖师大人，形势万二分严峻，属下此次虽然没有跟祖地强者交手，却也不过是生死边缘横跳，险死还生，绝非虚言，我们之前对于祖地土著的实力的估计，严重不足！差的太远了！”
　　雷一闪的那一脑门子的虚汗，在在佐证了其所言非虚，至少在其认知之中，就是如此。
　　情绪很真实。
　　“嗯？”鲲鹏妖师身子隐藏在一片云雾中，但那种浩瀚无边威压一切的感觉，却是让雷一闪连大气都不敢喘一口。
　　“你到底打听到了什么？”
　　“我有翔实的消息，现在祖地准圣高手，竟然有……”
　　雷一闪老老实实的将打听到的情报一五一十的说了一遍。
　　刚说了一半，鲲鹏妖师就突然叹了一口气。
　　大殿中，空气突然凝滞。
　　“你此行就只是遇到了一个人类，听着对方的一通忽悠，你就直接回来汇报了？”
　　鲲鹏妖师两眼雷鸣电闪。
　　“是……是……小的……那位公子乃是仁人君子，断无撒谎欺哄之理……这个……毕竟是我，是我首先释出善意，饶了他一条性命……这个，而且……”
　　另外两头雷鹰也是拼命的证实：“嗯嗯，真的就是如此，真的……”
　　鲲鹏妖师叹了口气，道：“拉下去，打三千棍！”
　　“大人，冤枉啊……”
　　须臾，一通疾风暴雨也似的打板子声响传进大殿。
　　三千棍打下去，三头雷鹰，除了雷一闪之外，当场打死两头。
　　一摊烂泥一般的雷一闪被扔进来。浑身骨头断了八九成。
　　“说说吧，到底遇到了什么人？长得什么样子……”
　　雷一闪浑身哆嗦，拼命的回忆，回忆每一个细枝末节。
　　蓦然间，一股莫名的熟悉感，一股久违的违和感，陡然涌上心头，睁着满是眼泪的眼睛，竟有几分出神，喃喃道：“我……我貌似是想起来什么……那条尾巴……对，对……就是那条尾巴……”
　　突然……雷一闪全无征兆的放声大哭，痛哭流涕，泣不成声：“我知道我遇到的是谁了……呜呜呜……我怎么就这么倒霉……”
　　“嗯，你到底遇到谁了？”
　　雷一闪大哭着，用手在地下扑打，哀恸欲绝道：“怪不得那个狗东西一上来就和我打招呼，一副显得跟我很熟的样子……原来是真的跟我很熟啊，原来是那个狗东西啊……呜呜……”
　　“你的熟人？是谁？对方是谁！”
　　“猪猪猪……朱厌！”
　　雷一闪眼泪哗哗的淌：“我说我怎么就这么倒霉……原来是他，不错不错，错非是他，怎么能让我倒霉至此。”
　　朱厌这两个字一出，顿时令到整个大殿都为之静。
　　便是端坐在最上面的鲲鹏妖师，其面前笼罩脸庞的云雾都猛然散了一下，露出来英伟的面容。
　　云雾随即合拢，但鲲鹏妖师明显是受到了触动，却也是显而易见。
　　正所谓人的名树的影，朱厌之名，动荡天地，举凡有识者，莫不惧之三分，恶之七分！
　　“朱厌！”
　　鲲鹏妖师大怒的拍了一下扶手，眼中全是杀气：“可恶的东西！当年如不是紫霄宫听道之前，摸了它两把，本座何至于被接引准提抢了蒲团！”
　　“这个丧门星居然还活着！”
　　鲲鹏妖师的气势，好似排山倒海一般的激荡出来，压得整座大殿，都是瑟瑟发抖寂然无声。
　　本已经身负重伤的雷一闪更是眼睛一翻就晕了过去。
　　“将他叫醒，然后带着他，带着雷鹰众出去……按照来路执行任务，寻找朱厌和那个敢放给假消息的人类小子！”
　　鲲鹏妖师冷冷下令。
　　“可是要将那小子拿下，千刀万剐，刃刃诛绝吗？”
　　“能不能长点脑子？既然对方这么大费周章的给他假消息，就一定有目的，而这个目的……雷一闪再出去，就能知道，敢将我妖族这样耍着玩……区区一个人类的小子，胆子不小！”
　　“你们几个，在雷一闪指明方向之后，将那一片左右三千里一同神识扫荡，包括雷一闪他们的来路，一万五千里之内，用神念扫三遍！记住，扫到地下一千米。”
　　鲲鹏妖师眼中有寒光：“此僚，必然在此范围之内！一天找不到就两天，两天找不到就一个月！”
　　……
　　左小多鬼鬼祟祟的隐身藏在外面茂密的山林里，壮着胆子占据了最高的位置，遥遥望着那隐秘的山谷入口。
　　那雷鹰王已经将消息带过去了，这里面定然是妖族的高层……
　　就是不知道，这些妖族高层们会不会相信呢？
　　如果信了……它们会怎么做？
　　会不会更谨慎一些？
　　又或者当真就这么顺理成章的，为星魂大陆争取到一些缓冲的时间呢？
　　当然，这是最理想，最乐见的结果。
　　但是信了之后却选择雷霆万钧的硬钢……却也不是不可能……
　　至于不信，不信就不信，对我们也没有什么损失……
　　然后左小多就看到了那山谷内中云雾荡漾，一个巨大的影子，蓦然出现在上空。
　　铺天盖地的强横神念，来回往复，强势扫过了方圆三千里！
　　左小多等三人眼见不好，噗的一下子进入了灭空塔。
　　我擦好厉害啊！
　　我们的隐身秘术貌似瞒不过对方的神识扫荡啊？
　　这是什么功法？或者说……这是为什么？
　　几人在灭空塔躲了一个小时，这才敢露头出来窥看一二。
　　那股力量扫过去之后，倒是没有再来回的扫，不禁松下了一口气。
　　但紧跟着又提了起来，只见顺着雷鹰王来的方向，一尊巨大的虚影，巍然端坐上空，更形强烈的神识再度开始横扫。
　　“尼玛！”
　　左小多赶紧又再次立即缩回灭空塔。
　　“擦，这还没完了啊！”
　　“小多，只怕你的图谋已经被识破了，而现在最要命的是，对方似乎已经锁定了咱们大致位置……换句话说，恐怕就算是按照原路返回，都不能遂行了……”
　　左小念蹙起秀眉：“看对方的行止，应该是想要抓住你；我看对方甚至很笃定你一定追过来了，所以才会有这样的布置。”
　　“对方的思维缜密，行动力更是强大。至于雷鹰王这条线……你就不要再妄想了，说起来你的谋划根本就不可能实现，我们之前竟然还觉得你心思灵活，陪你一起疯，不只是那雷鹰王是傻子，我们也聪明不到哪里去……”
　　左小多脸色一苦：“小念姐，是我异想天开，你别那么说你自己……”
　　左小念嘿然道：“还是想想怎么应付眼前，对方不但没有上当，而且还在想着用这条线将你抓出来，这一关，只怕很不好过了。”
　　左小多苦笑一声：“本想要有鱼没鱼下一网……结果遇到这样理智的对手，大抵是这段时间实在是太顺遂了，太过想当然了，一时的运道不佳也是有的。”
　　朱厌咳嗽一声，似乎想要说什么，但终究还是没有说出口。
　　它很想说这不怪我吧……但是这句话一出来很容易惹祸上身……
　　左小念笑了：“心机心眼这种东西，唯有用在差不多的人身上，才能有望奏效。比如雷鹰王那种，肌肉多过脑子的家伙，但太过浅显的伎俩，着落在阴谋诡计之中打滚了数百万数千万年的老狐狸身上，而且还曾是一个个天道局的操作者身上……你还想要奏效，实在是太过异想天开了。”


第五十一章 拔根毛用一用
　　左小多忍不住愣了一下，随即严肃地说道：“小念姐你说的对，委实是我将对手想得太简单，太过一厢情愿了。”
　　一念及此，头上竟不自觉地冒出一头汗。
　　这的确是一大失误。
　　总想着自己可以沾点便宜，能顺势谋划一些什么的……尤其是遇到了雷鹰王这种一看就是脑子不怎么好使的家伙，便忍不住想要利用一下。
　　但自己怎么就忽略了，就算雷鹰王是傻子，可他被身后的更高层可不是傻子，个顶个太古老狐狸！
　　在这样的老狐狸面前玩心眼，当然只有自己倒霉的份儿了！
　　比如现在……算计妖族争取时间没争取成，反而将自己陷在了这里。
　　手足无措，进退不能！
　　很明显，对方已经知道自己来了，现在只需要封锁这一路，迟早可以将自己搜出来。
　　而这里，已经可算是妖族大陆的内陆了。
　　错非左小多有灭空塔在手，一旦在这里暴露了，当真交起手来，整个妖族的精英高层，一个呼吸之内就能全部赶到！
　　甚至都不用东皇妖皇妖师这些妖族巅峰战力赶到，便是一干顶级妖神来到，就够左小多三人喝好几壶的！
　　“这事儿整得。”
　　左小多头痛起来。
　　“你这就是聪明反被聪明误，作法自毙。”
　　左小念笑了笑，却也是急急的想起辙来。毕竟这事儿，现在看起来，还真的很不好办来着……
　　外面神念交织，如临大敌，显然对方是下了大力气，不抓出人来，誓不罢休。
　　光是眼前的架势就很恐怖，更遑论之后还有其他的后手，形势严峻空前。
　　“不对啊，若是只是因为我一个人类小子……事态不至于这么严重吧？我报了假名，妖族刚刚回归，再怎么也不会联想到我的真实身份……何至于如此大阵仗？退一万步说，就算猜测到我的身份来历不俗，可整出这么大的动静场面，仍旧是太看得起我了！”
　　左小多眼珠子乱转，随即定在朱厌身上：“朱兄，看来你那位老兄弟，只怕是认出你来了。”
　　朱厌一脸懵逼。
　　不能吧？
　　我刚才那么叫他他都没答应，尤其是那一脸的趾高气扬绝不是装的……
　　怎么可能转眼就认出我来了？
　　这不科学！
　　左小多以前所未有转数的开动脑筋，道：“所以现在，目标最明显的不是我们俩，其实是朱厌。”
　　“至少在接下来的一段时间，朱厌是万万不能再露面的了。”
　　“想要从这里脱困，只能靠你我二人之力了。”
　　说着瞪了朱厌一眼，骂道：“都怪你！”
　　朱厌一脸憋屈懵逼：“……”
　　左小念倍觉左小多说的有道理。
　　但想明白了是一回事，但是对于此事左小多聪明反被聪明误将自己困在了最危险敌人的腹地，还是有些哭笑不得。
　　这小狗哒今天终于受到了教训！
　　虽然很危险，生死顷刻，但是左小念却是莫名其妙的感觉……貌似有点幸灾乐祸呢。
　　实在是……好久没看到小狗哒出糗了……
　　好想将小狗哒此刻的表情神色录下来，李成龙他们肯定愿意出大价钱购买！
　　唉，自己这个为人妻子者，生出这种想法，貌似很不应该呢！
　　可是，可是自己怎么就那么想付诸行动呢！
　　不得不说，妖族在一帮老狐狸的领导下，尤其是在鲲鹏妖师的命令指挥操控下，令到左小多三人狼狈不堪，手足无措。
　　鲲鹏妖师似乎是认定了，那个提供假情报的人，一定就尾随雷鹰一族而来，目前与朱厌正自置身在于妖族的这片区域之内。
　　所以不断地有大罗境界大妖，开着神念来回的横扫，丝毫不见懈怠。
　　左小多的神念与妖族大妖的神念，完全的不同；但凡稍有冒头，就会即时被扫荡出来。
　　毕竟是源自大罗境界大妖的神识，辨识能力强得异乎寻常。
　　左小多根本不敢冒险尝试。
　　如此一直持续到了三天后的深夜里，左小多这才鬼鬼祟祟的溜出去，打晕了两头归玄境界虎妖，悄咪咪的拖进了灭空塔。
　　之所以选择归玄境界的小妖下手，自然是因为这样的修为级数，在妖族族群之中乃是很非常相当不起眼的存在。
　　这样可以最大限度的减小可能惹起注意而暴露的风险。
　　另一方面，从这个级数的小妖着手，也更容易冒充。
　　“虽然从某些方面来说，我这次的冒进乃是大大的失策，也俗话说得好，危机未必不是转机，这可以也是一个绝好的机会；我们对于妖族的认知，仅限于强大，很强大，超级强大，但究竟有多强大，强大到什么级数，我们其实是没有具体概念的。”
　　“就当前的这种情况，想要到这边来侦查，哪怕是咱爸来了，想要探查出点干货，也未必能够安然回得去……如今误打误撞咱们到了这里……也算是歪打正着一个机会，既来之则安之，顺势而为，未必不能有所斩获。”
　　左小念道：“现在也只能这么想了，但对于妖族的气息模拟……就目前来说，乃是迫切需要解决的最大难题。”
　　两人拷打出来虎妖的修炼方式，然后又经过一晚上……嗯，也就是灭空塔中一年半的修炼之后，已经将虎妖的独门功体白虎啸月修炼到了归玄巅峰境界。
　　可以说，无论是妖力还是境界，单纯糊弄一下，足堪应对，唯有自身妖气却还是不够浓郁。
　　妖族妖气的浓郁程度大致相当于人族的真元精纯度，跟自身灵元压抑提纯挂钩，而两人虽然知悉修炼法门，终究非属妖身，妖气难得精纯，实属平常，可光这一项，一旦遇到一些细心的大妖，暴露的风险势必大增。
　　可是对于这一点，夫妻二人却是无计可施。
　　而这，将是后续计划的巨大隐患所在，动辄就可能招来杀身之祸。
　　或许对于巫族，魔族，两人完全敢大摇大摆溜达出去，即便被识破，都不会当回事，一笑而过，但是对于妖族，他们可是没有这样子的胆子——妖族身经百战的老家伙太多了，能够称之为大妖的，无一不是心细如发的老江湖，如雷一闪那般，绝对的个案，绝无仅有，一头已经是极限。
　　就这点伪装，就想要瞒得过大妖，简直就是天方夜谭一般的天真。
　　“如何在有限的时间里增加更多的妖气呢？这玩意比灵元还要个涩，真心的不听使唤啊！”
　　左小多两人愁眉不展。
　　若是这一步不能遂行的话，只怕就真的要被困死在这里了！
　　适时，娲皇剑凌空飞来。
　　“到底还是阅历浅薄，这点小事还不容易处置？不过是增加妖气而已啊，只需要将小小的羽毛拔下两根……”
　　娲皇剑飞来飞去，有点幸灾乐祸：“绝对妖气精纯。”
　　“啾啾啾啾……”
　　小小一听要拔自己的毛，顿时浑身就激起了斗志的大公鸡一样的炸了毛！
　　啾啾叫着，飞起在半空，如同一团火焰一般在空中飞蹿。
　　拔毛……那太痛了！
　　我亲眼看见妈妈拔过好多妖兽的毛……拔了之后就下锅了，难不成妈妈要把我煮了吃了？
　　“啾啾……小小不好吃，啾啾啾啾……”小小飞快的飞着逃走。
　　但是就在灭空塔里，就算再怎么逃，又能逃到哪里去？
　　别说左小多如今已经晋身大罗，光说他为此境之主，动念就能去到小小左近，在这空间里想要逃过左小多的手掌，绝无可能！
　　左小多很快就将小小哄了回来。
　　“小小乖，现在爸爸妈妈很危险……说不定就要被坏蛋蒸了煮了吃了，需要用小小的羽毛来保护我们……”
　　“啾啾……”小小很委屈很害怕，睁着眼睛：“不是要吃我？”
　　“小小是最听话的好孩子，我们怎么舍得吃呢？小小可是我们的宝贝疙瘩……”
　　“啾啾……”
　　小小扑闪了几下翅膀，惊魂初定，将小脑袋在左小多脸上蹭来蹭去，一边不放心的问：“真不是要吃？小小没多少肉的……”
　　在左小多再三赌咒发誓、多方劝说之下，小小终于慷慨的同意了。
　　“就两根哦。”
　　“就两根！”
　　小小乖乖的蹲下，翘起屁股，咬着牙浑身的发抖道：“别拔屁股毛，屁股毛粗，疼……”
　　“那，拔哪儿？”
　　“翅膀吧，拔翅膀后面的……别拔前面的，难看……”
　　小小浑身发抖：“要轻点拔……”
　　三足金乌不同于别的鸟，偶尔还有掉毛什么的，三足金乌却是每一根翎羽，都可以成长为先天灵宝的特殊存在！
　　拔两根毛，对于当前的小小来说，感觉上真如同是扒了半层皮一样。
　　左小多揪住一根翅膀上的毛，一只手摁住小小，用力一拔——
　　“啊啊啊……”
　　小小一张嘴，本能的剧烈挣扎起来，两眼惨凸，羽毛凌乱，浑身炸毛，惨叫声中喷出来一大团大日真火，将面前的娲皇剑喷了正着，遍体浴火，达成“火剑”成就！
　　娲皇剑：“……”
　　我强烈怀疑这小子在报复我。
　　急忙躲开一边。
　　左小多手中，多出了一片羽毛。
　　顿时瞪大眼睛，惊呼一声：“我去……这根毛……果然是一等一的好东西！竟然如此神妙！”


第五十二章 小小化形
　　只见这刚刚拔下来的亮金色的羽毛，就只维系了片刻的羽毛形状，随即化作一团火焰，腾腾燃烧，随着左小多的心念转动，重新化作一片羽毛，跟着又化作一口烈焰熊熊的长剑、一口烈火长刀……
　　不过一根翎羽，竟能随心而动，千变万化！
　　左小多不禁爱不释手，心花怒放！
　　随即就将目光着落到了小小身上的密密麻麻的羽毛上，两眼放光，垂涎三尺，一瞬不瞬。
　　居然是这样的好东西！
　　我的天哪……这要是都拔了……得多少宝贝？
　　小小连声惊叫，浑身簌簌发抖，显然是吓坏了。
　　“麻麻……说好了只两根……”
　　“就两根，绝不多取，妈妈说话算话，放心放心。”
　　勉力压下将小小揪成秃毛鸟的冲动，左小多兀自满心遗憾的将金乌羽毛递给左小念一根，放自己身上一根。
　　山时间，两人身上满盈着最为纯正充沛的妖气，沛然莫御，活脱脱两头大妖。
　　“不错耶。”左小多不禁心下得意，眼神在小小身上梭巡，来来回回。
　　“啾啾……啾啾……”
　　小小吓得狂奔尖叫着而去，在空中情急之下，身子一阵闪烁着火，突然间出现了大片大片的大日真火，燃烧得空前剧烈。
　　然后……随着忽的一声轻响，一个光溜溜不着寸缕的五六岁小孩子，从空中落了下来，满脸尽是懵懂之色。
　　居然直接急的化形了……
　　左小多两眼几乎凸出来：“……”
　　左小念：“……”
　　两人瞪着眼睛，相互看了一眼，满脸的不敢置信。
　　小小早就应该可以化形却一直没有化形，左小多奇怪已久，却怎么也没想到因为一个着急，急得生生变身了……
　　小小落在地上，很稀奇的摸了摸自己身上，摸了摸自己小丁丁，突然狂喜：“我没毛了！可以不用拔了！”
　　左小多：“……”
　　小小嘻嘻直乐，转头对着左小多：“麻麻！”
　　左小多眼珠子：“o((⊙﹏⊙))oo((⊙﹏⊙))o”
　　小小快乐的眯眼，对左小念：“粑粑！”
　　左小念：“(￣ェ￣;)︽⊙_⊙︽”
　　小小快乐地再三宣布：“我没毛了！我没毛了！”
　　左小多左小念：“……”
　　“我没毛了，你们没的再拔了！”
　　左小多感慨万千，左小念手忙脚乱的拿出一件袍子给这小光腚罩上，顺手啪啪的在小屁股上甩了两巴掌：“以后要记得穿衣服！光着屁股，成何体统。”
　　小小很是不舒服的揪着身上的白袍，一脸不情愿，小嘴都撅了起来，憨态可掬。
　　娲皇剑更是被震惊得发出来一声长长的剑鸣！
　　“铮~~~~”
　　任它如何阅历丰富，却也怎么都想不到，堂堂的妖族七太子殿下，居然用这种方式，完成了化形。
　　就只是因为害怕被拔毛……所以干脆化形，逃避了……？
　　这……真是……啧啧啧……
　　眼见小小化形，化身萌娃，母性陡然滋生、泛滥的左小念一颗心柔软到了极处，开始喋喋不休的教导小小穿衣服，刷牙，穿鞋子等等……
　　那架势，令到左小多一门心思的羡慕嫉妒恨，恨不得跟小小易位处之，小念姐，我也要亲亲抱抱举高高！
　　可作为当事人的小小却是浑身上下不自在，剧烈的挣扎着，稚嫩的小脸写满了扭曲，不情愿。
　　居然还要穿衣服……
　　还有那么多的麻烦事儿……早知道化形后这么麻烦，还不如当乌鸦呢……
　　被拔毛就是疼一下子，现在，也许是无数岁月的兜缠！
　　“狗哒，以后你带着小小，要学会洗澡，穿衣服，拿筷子，各种礼仪，各种知识，各种注意……出去一定不能给咱家丢了人……”左小念淳淳交代给左小多。
　　左小多也是两眼的圈圈：啥米？这些是都要我来做？
　　我去，这还不得麻烦死啊？
　　啥啥福利享受不到，还要带娃，老天啊，你这是因为什么事惩罚我吗？
　　小小一边乖乖的练习穿衣服，一边神神秘秘地笑道：“麻麻，我这几天老是做梦，梦见自己其实是另一个鸟，哎呀好奇妙……”
　　左小多神情登时一凛：“你梦到了什么？跟妈妈说说呗。”
　　“我梦到了……我还是一只乌鸦，只是有好多的兄弟姐妹，然后……还有个天天板着脸的母亲，还有个天天打我的父亲……没啥稀罕的，哪里有现在这般好……”
　　左小多：“……咳咳，梦里梦到都是相反的，这再正常不过，梦里许多兄弟姐妹，现实你就自己一个人，你妈妈我多疼爱你，哪里有板着脸，还有你爸爸……那也都是为了你好，知道不，要惜福啊。”
　　“哦哦。”小小乖乖的点着小脑袋，伸手开始摸屁股，然后开始摸胳膊，呲呲牙道：“这边明明被揪了两根毛，也看不出来有什么不同啊……”
　　说着就傻笑起来。
　　左小多与左小念对望一眼，都看到对方眼中的神色异常复杂。
　　左小念传音：“小小不会是要恢复本我记忆了吧？”
　　“肯定有这方面的趋势，而这也是必然的发展方向，不过是一早一晚的事情。”左小多点头。
　　“那他恢复记忆之后，是小小，还是妖皇的七太子？”左小念忧心忡忡。
　　左小多嘿嘿一笑：“咱们跟他结缘一场，乃为因缘，又不求他什么，彼时自然任由着他自己选择吧。若是非要回去……那就回去，总不能强行羁留，无谓亲人变仇人。”
　　左小念眼神温柔：“好。”
　　只听左小多道：“我知道你心有不舍，但小小跟咱们之间的羁绊，因缘而生，却不可强求太多，咱们日后自然有自己的孩儿，你若有意，多生几个也是无妨的。”
　　“呸！”
　　左小念满脸通红，扭头而出。
　　左小多嘻嘻哈哈的追了出去。
　　两人双双出了灭空塔，妖气弊端已经得到解决，自然要进行后续动作，始终是身在险地，越早了结越好。
　　于是乎……妖族的大路上，出现了两头虎妖，一头人头虎耳，血盆大嘴，遍体黄毛，身后拖着一条毛茸茸、钢鞭也似的大尾巴，另一头则是体态相对娇小，人头虎耳，面容娟秀，也是遍体黄毛，身后拖着一条毛茸茸的尾巴。
　　两头虎妖修为都是不高，不过归玄级数，此际漫步在熙熙攘攘的妖族大街之上，可说毫不起眼，更别说这两头虎妖哪哪都透着瑟缩胆小、总之就是很放不开的样子。
　　很明显，这是一对虎妖两口子，只是这位公虎妖时常眯着眼睛看着母老虎尾巴之时，总是露出一种很猥琐的表情……
　　而每当这个时候，母老虎总是一副我很生气，却又娇羞莫名的样子，倍觉诱妖，引妖犯罪……
　　两头老虎腻腻歪歪的走了一段路，及至快要进入城池的时候，这两头虎妖两口子被拦住了。
　　“出示你们的身份证！”
　　两个巡逻妖族，显而易见乃是白狮族众，人的身体，硕大的白毛狮子脑袋，种族特征无比明显，但见二狮神情严肃地凑上来，一脸的执法严肃。
　　“身份证？”公老虎一愣。
　　“对，身份证！快点！”
　　母老虎似乎吓了一跳，躲在丈夫身后。
　　公老虎强行做出一副很豪爽的样子拿出来自己的证件，笑道：“两位官爷辛苦了。”
　　“少套近乎。”
　　一头狮妖一脸刚正不阿，冷硬的给了一句，翻开证件，道：“虎一炮？”
　　“是，是，正是小妖。”公老虎点头哈腰。
　　“虎二喵？”狮妖看着母老虎，又出声问道。
　　母老虎含羞点头。
　　“虎一炮和虎二喵……居然还是登记了的合法两口妖？”狮妖忍不住习惯的摇了摇头，似乎感觉有些不可思议……
　　“是，是，咱们两口子结婚好多年了……”虎一炮赔笑。
　　“作为虎妖，结婚这么久居然还没离婚，还真是一桩稀罕事。”
　　狮妖眼泛钦佩光彩瞅了虎一炮一眼，拍拍他肩膀道：“不容易啊哥们，看来你找的这头母老虎脾气不错。”
　　“一般一般，咱们老爷们家家的还能被老娘们拿捏住。”虎一炮赔笑。
　　“这话说的……擦，你们两口子进城干啥？”
　　“咳咳，咱们两口子深山隐居，少问世事，这么多年了也没说出来见见世面……这不，快大战了么……二喵说想出来看看外面的世界，我就陪着出来逛逛……官爷，咱们这是什么城啊？”
　　“你连什么城都不知道就来逛？”
　　“咳咳……山里妖，山里妖少见世面，静极思动，要不说想看看外面的世界……”
　　“记住了！这是雷鹰城，懂吗？这里乃是妖族领土边缘地带了，没得再荒凉了……你到底从哪个大森林出来的？就算是乡巴佬，你们两口子也乡巴佬到了令人可惊可怖的层次，完全没常识啊……”
　　“小地方出身，哪哪也比我们那地界繁华……”
　　“罢了，进去开眼界去吧，对了，看到雷鹰卫小心点，那帮二逼刚刚被罚了都在吃排头呢，我们才暂时调过来帮忙……那帮家伙如果出来的话，只怕会气不顺，你们两口子没啥背景，小心着点，莫要招惹那帮二货。”
　　“是，是，多谢官爷心慈，这般指点咱们两口子。”
　　说着就将那‘身份证’收了回来。
　　两人再次看了一眼上面的消息内容。
　　嗯，虎一炮，虎二喵，不错的名字——左小多心想。


第五十三章 虎族阔佬虎一炮！
　　两人从善如流，还真就如同刘姥姥进了大观园一般的进入了这座妖族的‘边陲大城’，融入万妖众中。
　　然而城内某处，一个正自满身酒意，斜斜地躺在狐仙楼香榻上，看着一群狐妖柔媚起舞的青年突然间愣了一下。
　　随即，身上猛然涌动一团明黄火焰隐约流转，一头三足金乌隐约间一闪，刹那间将酒气蒸发得无影无踪……
　　皱起了眉头自言自语：“不是说让我先来负责这前哨战么？怎么……又派出来一个？这是老几？不对劲不对劲……这气息，怎地这般陌生，却又明明就是……”
　　看到青年沉思，身边的随从一挥手，狐妖们停止了演奏。
　　刹那间，整个狐仙楼落针可闻。
　　青年皱着眉头，想了半天，终于沉着脸站起身来，道；“结账吧。”
　　“太子爷能来就是我们的福气，哪还能……”
　　“结账！”
　　青年脸色一沉，率先走出。
　　随从将一袋星魂玉扔在身后狐仙楼的狐妖怀里，冷笑道：“九太子会差你这点钱？”
　　转头而去。
　　身后，狐仙楼的老板，半老徐娘的狐妖满脸尽是失落之色……
　　失去了这么一个上好的拍马屁的机会……
　　……
　　左小多与左小念化身虎一炮和虎二喵，毛茸茸的两口子在雷鹰城中逛来逛去，瞅哪都觉得新鲜。
　　平心而论，这座雷鹰城，目测除了有些脏乱差，还有就是科技上比较落后之外，其他的，与人类社会倒也没什么不同。
　　如果说人类社会的城市是新世纪的科技时代氛围，那么这座雷鹰城大抵就是几万年前封建社会城市架构。
　　各种买卖生意，人文环境，民生建设，基本应有尽有，少有欠缺。
　　尤其在规矩方面，更有严格的律法规定，比如，在城中不得打斗一条，就比人类社会曾经的封建社会还要严格，甚至是严苛。
　　当然，上有政策下有对策，一些不守规矩的打闹起来的，却也是随处可见。
　　大家的精力无处发泄，互相看不顺眼更加是太过正常。
　　或者打两下各自逃走，或者就被抓住了扭送妖安机关，或者处以罚款，或者处以拘役乃至被直接处死击毙也非多稀罕的事情……
　　但也有安然无恙出来的，基本这种妖就比较有关系了，就如人类社会的权者钱者能者差相仿佛……
　　总而言之……人和妖，基本一样。
　　而左小多和左小念此刻伪装的虎一炮和虎二喵则是属于那种也没有钱也没有关系的那种，自然要老老实实的，不但不敢惹事还分外怕事，尤其害怕麻烦事临身。
　　触目所及，身边不断的有人身狼头，人身狮子头，人身豹头，人身蛇头，人身鸟头，各种各样的奇奇怪怪的妖族走过来走过去。
　　其中人身熊头的最少，人身鸟头的最多……
　　“天下之大，真是奇妙不已啊。”左小念心底啧啧称奇，传音给左小多。
　　不到妖族来，怎么可能看到这么多奇妙的景象。
　　“万变不离其宗，若是你将妖众的面相替代到人类面相的英俊丑陋美貌，其实也就那么回事！”左小多沉声回应道。
　　左小多的关注点可非是妖众的表相，他以散离之浅薄神识，再三感应，发现这许多招摇过市的妖众，有很多妖都身负的相当不俗的修为。
　　相当的一部分都有飞天，合道级数的修为，甚至还感觉到了几名混元境的大妖，招摇而过。
　　无论是左小多还是左小念，两人清楚的知道，以这些妖族的修为水准，幻化成完整的人形不过等闲事。
　　但是他们在妖族的世界里，却以顶着自己的本族面目为荣。
　　若是贸贸然出现人类脑袋的，反而会被视为异类……
　　当然，在那些比较传统的青楼里，靠着一些传统技艺谋生的不在此列……
　　到了这样的地方，无论左小多还是左小念，都难免要发出一声谓叹：“我草，妖怪真特么多啊！”
　　其实这对于妖族来说，才是最正常的常态，就比如说一个生活在城里人类去到人类的大城市里，极少有人会感叹‘人真多好奇怪’一样。
　　不过就算被妖听到左小多两口子的吐槽，也不会多奇怪，毕竟两人现在的妖设一眼即明，就是俩乡下妖进城，感叹妖多实在是应有之意，同样跟人类见到乡下人进城感叹城里人真多一样的道理。
　　便在这时，左小多隐隐感觉似乎有人在窥探自己。
　　而且神识很是精纯强大。
　　顿时吓了一跳。
　　我都这样了居然还被盯上了？
　　这不科学啊……
　　心中在一瞬间已经闪过了千百个念头。
　　一阵馥郁的香气传来，左小多眼珠一转，一拉左小念，两人同时向着传来香气的地方看过去。
　　左小念心思转动之间，诧异的传音道：“这里居然有卖妖兽肉的……”
　　这就像是在人类社会中看到有人直接摆开摊子卖人肉一样的令人稀奇。
　　循香看去，只见彼端一个狐妖六条尾巴得意的晃来晃去，手里一把大蒲扇，不断地扇着面前的铁架子，香味愈发浓郁的涌动出来。
　　“看一看尝一尝啦啊，正宗的三尾雉鸡，速度如闪电，飞翔于高空，百里能预警，一秒三千里……最难捕捉的三尾雉鸡，肉质鲜嫩有嚼头，回味无穷……错过这顿，下顿可就不知道啥时候了……”
　　“各位，走过路过可不要错过哦……正宗的美味，山海间的自然馈赠……除了我狐族之外很难抓到的天赐美味……”
　　“还有今天新推出的雉鸡翎……颜色是多么的绚丽多彩，本身还有强大功效，又能作为最美丽的装饰使用……价格低廉，童叟无欺，只需一百中品星魂玉，就能拥有一整套雉鸡翎……再加一百中品就能品尝到美味的三尾雉鸡啦……”
　　须臾间已经有不少妖族流着口水围了上去。
　　“东西是好东西，就是太贵……”
　　“哎呀这位老板，您这话说的，这可是三尾雉鸡啊，这不是一尾啊，也不是二尾啊……多难捉您是不晓得么，您平心而论，贵不贵，贵不贵……”
　　“老子当然知道这是三尾雉鸡，一看就不是六尾，但是你这价格……”
　　“嘿……大爷您说笑了，这要真是六尾我也追不上啊，没准还得被反杀呢……”
　　“这倒是实话，这玩意要真是六尾，现在被吊起来烤了卖了的就该轮到你了……”
　　“嘿嘿……爷说的是，不过要是它抓了我可不是吊起来烤了卖，而是直接卖皮卖尾巴了，我这一堆一块，也就皮子尾巴值点钱……您要几只？”
　　“哈哈哈……就冲你识趣，我要两只，再加一套雉鸡翎。”
　　“好勒……”
　　一边砍价一边做买卖，一时间生意兴隆，眼看着架子上挂着的三尾雉鸡和雉鸡翎就少了很多。
　　这头狐妖戴着雪白的手套，整个摊位干干净净，一尘不染，外加香味扑鼻，透着那么的诱人……
　　左小多似乎是忍不住也来了兴趣，分开妖群走了进去。
　　“我要四只雉鸡，不要雉鸡翎。”
　　左小多做出一副财大气粗，却又没有什么雅量的模样。
　　“好来……虎老板威武，虎嫂真美丽，看来对雉鸡口味还是很认可的……我这里还有不少哦？”
　　不得不说，这头狐妖还真是个生意精，见妖说妖话，见虎搭虎腔。
　　“你还有多少？”左小多是真的想多买些。
　　“您还要多少？”
　　“你有多少我要多少。”
　　“你要多少我有多少。”
　　两人话赶话之间，刷拉一下子就到了这一步。
　　左小多……咳，虎一炮一挥大手：“要多少有多少？太好了，先给我来十万只，不够再说！”
　　那神念已经很近了。
　　左小多面不改色，连心跳也没有什么变化。与别的顾客妖一模一样，似乎眼里除了眼前的美味再也没有别的了……
　　狐妖一下子苦起了脸：“大佬……您逗我玩呢……”
　　“哼，你不是说我要多少你有多少？”
　　“十万只我是肯定没有的，我这满打满算也就一千多只，您确定都要么？”狐妖有些挑衅的问。
　　以刚才的零售价格计，一只烧烤雉鸡一百块中品星魂玉，一千多只就得十多万块的中品星魂玉，所耗非轻。
　　狐妖有点不相信眼前这位土鳖虎妖，能有这样子的身家，还能舍得一下子花出来？
　　这头老虎傻逼了吧……张嘴吹得没边。
　　“都是烤好了的？”
　　“当然，储物戒指能保温，保险拿出来还是热气腾腾正冒油。”
　　“一千只？我都要了！”
　　左小多抚摸着手指上一个最次品的空间戒指，开始一排一排的往外码中品星魂玉，这些中品星魂玉现在对于左小多这个层次来说，已经完全就是废物了。
　　最大的作用就是产生星魂玉粉末。他往外扔那是一点也不心疼。
　　但是这豪爽的行为在这些低阶妖族眼中，却顿时就震撼了一下。
　　不少妖族围成一团，眼睛放光的看着这位虎族阔佬一堆一堆的往外拿钱。
　　“一百块一只，一千只，就是十万块……”
　　左小多堆出来好几堆。
　　六尾狐妖神情紧张，不断地说：“够一万了……我收了啊，又够一万了……我收了……七万了……八万了……”
　　狐狸的两只眼睛不断警惕的看着周边。
　　心中一个劲儿叫苦。
　　我草哪来这么一头大款虎？
　　你一下子要一千只不要紧，可是我这收钱收的心惊胆颤的，这笔买卖一做，从此我就摇身一变从狐狸变成了肥羊……


第五十四章 阳仁璟
　　这可是十万中品星魂玉啊……
　　我的天哪！
　　狐狸心中在哀嚎。
　　我慢慢卖，细水长流的，不那么明显，我就啥事儿都不会有，你可倒好……一次性给我包圆儿了……
　　“十万……够了没？”
　　左小多拍出最后一万。
　　“够了够了……”狐狸几乎要哭了。
　　“呀，这戒指里面也没剩多少了……索性都给了你……也不用跟我说一千多只，我就收你一千只，凑整就好……”
　　左小多很光棍的直接将戒指清空，又清出来大约三四百块中品星魂玉，然后开始往空空的空间戒指里装三尾雉鸡，香喷喷的三尾雉鸡，连同调料，甚至连铁架子也装走一个。
　　却没妖会认为虎大款爱沾小便宜什么的，人家可是多给了三四百的中品星魂玉，啥零碎买不来？
　　再说了，人家一口气买这么多，你不打折已经说不过去了，还多收人家星魂玉，再在那些零碎上计较，再怎么也是你的不是了！
　　“嗯，够数了，走了啊。”虎一炮大款扬长而去，挥挥手不带走一丝云彩。
　　六尾狐欲哭无泪却又很激动的抱着自己装满了星魂玉的戒指，感觉到四周一个个如狼似虎充满了恶意的眼神，内心深处登时充满了‘肥羊’的觉悟。
　　不远处。
　　那青年站在街角处，看着一掷千金潇洒离去的虎一炮大款的背影，眉头紧皱。
　　“会是巧合么？”
　　自己刚才过来，刚刚注意到这家伙，这家伙屁股一转就去那边买三尾雉鸡去了……
　　跟着不大功夫就引发了轰动……
　　现在屁股一转，又去买别的吃的……这货就这么喜欢吃的？
　　两个吃货？
　　这……貌似有点诡异啊！
　　不过是两头归玄境界的虎妖……身上却隐隐有一种属于妖族皇族的精纯妖气……虽然并不明显，绝大部分都被虎族所属的气息中和了。
　　或许，着落皇族之外的其他种族，并不能清晰地分辨出来。
　　但是……这却绝不包括自己。
　　这种三足金乌的妖气气息，咱们妖皇一族的独有气息，怎么会认错？！
　　因为这几乎等于是自己的妖气啊！
　　九太子眯着眼睛看着前方的虎妖，眼神中有各种心思闪过。
　　手心里，传讯玉不断地发出消息。
　　“老大，你认识两头归玄境界的虎妖么？样子是……”
　　“不认识？好的好的没事。”
　　“二哥，你认识……”
　　“……”
　　“小幺，你认识两头归玄境界的……”
　　“也不认识？没接触过？你确定？！真的确定吗？”
　　“确定！”
　　九太子默默的放下了通讯玉。
　　脸色彻底的沉重了下来。
　　兄弟九个，任谁都没有接触过这两头虎妖，那么他们身上这种皇族的妖气，从何而来？
　　这不但耐人寻味，甚至……细思极恐啊！
　　“小心，似是有人盯上我们了？”左小念，哦，虎二喵小心的凝气传音。
　　“嗯。”虎一炮皱着眉头：“没事，且等他找上来，看看他怎么说。”
　　相比较于两口子现在已臻大罗的修为，神念更是惊人惊妖，骇天动地。
　　早在那位妖族青年留意他们的时候，左小多就更早一步的觉察到了对方的存在。
　　但对方并没有进一步的动作，左小多两人也就只能走一步看一步。
　　再怎么说，贸然动作无异于直接暴露……疑神疑鬼可是要不得的！
　　娲皇剑明言，自己二人身上的气息，乃是实打实的妖族皇族妖气，一般妖完全没有直接就动手的可能，尤其是那些能够发现妖族皇族气息的，自身绝不是一般妖才是，见微知著，就算有所怀疑，仍旧不敢动手。
　　关于这一点，左小多对娲皇剑所说是万二分认可的。
　　所以左小多才会选择改变原本的畏缩形象，表现出一副财大气粗，不差钱的大款模样。
　　你不是注意我么？
　　那我索性更让你注意得更多一些。
　　看看你能如何？
　　因为这等时候，逃，是不可能的。反而会导致对方反应激烈。
　　至于那六尾狐妖拿着那么大的财富会不会被当成肥羊……那就不是左小多需要考虑的事情了。
　　感觉到那股神念距离自己越来越近，左小多的心里仍旧是稳稳当当的。
　　因为那股若有若无的神念，表现更多的乃是惊疑不定，却没有什么明显的恶意。
　　说到底，就算是有恶意那也是在极力隐藏。
　　这就够了！
　　左小多心中大定。
　　揽着‘虎二喵’的母老虎小腰，兴致盎然地说道：“前面好香，好像是你最喜欢吃的铁皮牛。”
　　虎二喵低眉一笑：“那……”
　　“咱们这就去吃。”
　　“好。”
　　两人兴冲冲上了酒楼。
　　这已经是号称雷鹰城最豪华的酒楼，骨子里不过就是用木头搭起来的三层，四面见风，挂了几条布帘子，一定要用好听的词来形容的话，也就“飘逸”二字，勉强应景。
　　左小多随意要了几个菜，又要了两壶酒，就在三楼靠窗的位置，坐了下来。
　　两人挺着毛茸茸的虎头，开始大吃特吃。
　　不得不说，在妖族吃野味，味道竟是出乎意料的正宗。
　　不仅是左小多吃的眉花眼笑，左小念也是大出意料之外。
　　想不到妖族做菜，居然还能做得这么好吃，酒也是异常意外的出色，端的回味悠长，经久不散。
　　不过一看开酒楼的老板乃是一个火眼金睛红屁股的金丝猴精，也就感觉不是那么意外了……
　　妖族美食厨师，一般出自两个种族，要么是狐族的雄性，要么是猴族的全族。
　　至于其他的……能够可以提一提的就是熊族做的熊掌，稍稍出类拔萃，鹤立鸡群一点点。
　　酒菜刚刚端上来。
　　那红衣青年施施然上楼，丰神俊朗，英俊潇洒，摇着折扇，雍容大方的走来，脸上含笑：“两位虎族的朋友，请了。”
　　左小多抬头，有些警惕：“你是……？”
　　红衣青年淡淡笑道：“在下阳仁璟，见到贤伉俪情投意合，琴瑟和谐，一时间忍不住心生羡慕，想要跟二位结交一二……不知道虎兄愿意不愿意给小弟一个做东道的机会？”
　　左小多眯眯眼，道：“若是我说不愿意呢？”
　　“那我自然转身就走。”阳仁璟哈哈一笑，言语间尽显洒脱。
　　而其身上不经意间流露出来的上位者气息，以及那份天潢贵胄富有四海君临天下的气度，让人顿生心折之意。
　　“有人请客的好事，我可是从未拒绝过。”左小多大笑，虎头一阵摇摆：“阳兄请落坐吧。”
　　阳仁璟一撩衣袍下摆，潇洒落座，蔼然微笑道：“虎兄点的菜，还真是别出一格，很合口味。今天这顿小弟请了。还请虎兄莫要客气。”
　　“那……兄弟破费了哈哈……”
　　“敢问虎兄高姓大名？”
　　“我叫虎一炮，这是我老婆，虎二喵。”左小多哈哈大笑，道：“我这老婆出生的时候，体型分外较小，跟小猫崽差不多大小，所以才取名二喵，哈哈。”
　　阳仁璟也是哈哈大笑：“我敬虎兄和嫂子一杯，请。”
　　“请。”
　　三人齐齐举杯，一饮而尽，气氛融洽。
　　“敢问虎兄从哪里来？”
　　“咱们两口子是从卧虎腾龙山而来，哈哈，名字取的大气，却是我们自己取的，咱们两口子常年深山索居，少历世事，出身之地不过是小地方，阳公子莫要见笑。”
　　“哪能呢……虎兄和嫂子雄姿英发，睿智灵秀，谈吐尽显大气，无论从哪里出来的，都是一代妖杰之选。”
　　阳仁璟一边喝酒，一边很热情的攀谈，慢慢的不着痕迹的往外套这位虎族夫妻的跟脚来历。
　　慢慢的，在一个早已经编好了鬼话刻意配合，一个认认真真费尽心思的配合之下，有心人尽皆有所得，尽都“明明白白”。
　　阳仁璟偶尔皱皱眉头，显然在认真思索面前这位虎一炮话里话外所透露出来的信息。
　　而左小多和左小念的心中也自嘀咕。
　　这家伙，到底是谁呢，貌似来者不善啊？
　　看着那一身气度，浩瀚若海，虽然未必比得上自己两人，但是纵观星魂大陆除了两人之外的一干年轻一辈，貌似没有那一个能比得上眼前这家伙呢！
　　即便是李成龙龙雨生都要稍逊一筹，甚至还不止一筹。
　　到底是从哪里冒出来这样一个恐怖的家伙？
　　更有甚者，左小多在仔细感应对方气息之余，心头不禁微微下沉：难道遇到了妖族的皇族？
　　对方所流露出来的气息，与小小身上的妖气感觉，很有那么一点点相像的味道呢……
　　不会这么巧，也不至于这么的倒霉吧？
　　难道老子随随便便就遇到了一位妖皇太子爷？
　　他却是不知道，这根本不是随随便便，若是左小多身上没有金乌羽毛，没有专属于妖皇一脉的气息，哪怕与这位阳仁璟走个对面千百次，对方也绝不会和他说一句话的。
　　“冒昧动问。”阳仁璟亲切微笑，带着些许疑惑：“在虎兄身上有股我很熟悉的气息，可这股气息来历殊异，万不该着落在虎兄伉俪身上，着实令我心生诧异，百思不得其解。”
　　左小多虎目一张，惊讶道：“殊异气息，什么殊异气息……呵呵，阳兄乃是以化形人族的面貌出现，还未请教您是……哪一族？”
　　阳仁璟深沉的笑了笑，头上突然间出现了一道虚幻隐约的大日光环。
　　光环中，一头三族金乌在徜徉飞翔，淡淡道：“虎兄，现在可知道吾之来历了么？”


第五十五章 妖皇与东皇
　　“皇族？！”
　　左小多顿时一惊，虎脸刹那间冒出汗来：“可是……太子殿下当面？”
　　说着就要作势行礼。
　　“哎，你我一见如故，以朋友论交，却又哪里来的什么太子殿下。”
　　阳仁璟哈哈一笑，制止了左小多行礼，道：“我在兄弟之中，排行第九，虎兄可以叫我小九就好。”
　　“不敢不敢，这里敢当……”左小多表现的分外拘谨，一副话也不敢多说的样子。
　　阳仁璟劝了许久，才让左小多逐寸逐分的略略放开些许。
　　“虎兄也知道，我们皇族血脉，对彼此的感应最是灵敏，纵使是相隔千里万里，彼此也能清晰感应，这是血脉之力，彼此呼应，至多只有强弱之别，但也正因为于此，吾心下不禁差异……虎兄身上，怎么会有皇族气息？”
　　阳仁璟问道：“敢问虎兄可是曾经接触过我们皇族血脉的……其中一个？”
　　左小多一脸迷惘：“皇族气息？这……没有啊……不可能吧……小妖身上怎么会有皇族的气息……这……这从何说起？”
　　左小多心底早已经将娲皇剑骂了一个底朝天。
　　剑老，剑什么老，我看这老货就没安什么好心眼儿。
　　撺掇自己用小小的羽毛出来，结果出来这还没一天时间，就被妖皇的九太子盯上了。
　　这简直是……
　　嗯，左小多素来用人朝前，不用人朝后，娲皇剑给出的方法，已经是当前最恰当，近乎没有破绽的处置，可眼下偏偏就歪打正着，唯一的破绽所在，正好遇到了能够洞悉这一破绽的那个人了！
　　一切只能归结于，无巧不成书！
　　难道老子跟朱厌在一起，真的倒霉了？
　　阳仁璟淡淡微笑，很是笃定地说道：“这股子的气息，感应纯正精粹，我是断断不会认错的，就是专属于妖皇一脉的气息，绝不会错。”
　　左小多两口子表现出一脸懵逼，相互看了看，尽都是不明所以，满心糊涂的模样。
　　“或者，虎兄曾经见过，我们皇族的其中一位？”阳仁璟凑得近了，而且已经呆了这么久，更加确定，这股气息，分外的亲切，虽然陌生，仍感熟悉。
　　大抵从血脉里，就透着亲近的感觉。
　　但，这分明不是皇族血脉中自己记忆中的任何一位。
　　阳仁璟已经将所有兄弟姐妹，甚至连父皇母后那边亲族都想了一遍，仍旧没有任何感觉。
　　可这结果可就更加的令人奇怪了！
　　难道皇族血脉还有自己不知、流落在外的？
　　这样一想，可就是细思极恐。
　　一念之间，竟是浮想联翩，随之泛起一个前所未有的思路：难不成是父皇……在外面打野食了？
　　要不然，这么纯正精粹的气息感应该怎么解释？
　　要知道妖族皇族之间，对此感应最是敏感；自己刚才已经显现出了金乌法相，按道理来说，气息的本主，合该也有所感应才是。
　　若这股气息的原本乃是皇族中的某一位，这个时候，该当主动和自己联系了！
　　现在却是半点动静都没……
　　简直了……
　　而阳仁璟此际却又万万不敢动粗，强势招呼，这可是关系到皇家颜面隐私之事，轻忽不得……
　　“虎兄，远道而来，应该还没有落脚的地方吧？不如去我的别院暂住如何？”阳仁璟热情邀请道。
　　左小多心里清楚，对方既然都这么说了，那事情就已定版，自己根本就没有拒绝的余地。
　　去也得去，不去也得去。
　　敬酒不喝，自然有罚酒相随！
　　“殿下邀约，我们铭感五内，就是太叨扰殿下了。”
　　“不客气不客气。吾与虎兄一见如故，合该把臂同欢，哈哈哈……”
　　阳仁璟再次确认了一下。
　　看到左小多痛快答应，心下不禁大喜，愈发殷勤的邀约起来……
　　于是三人……不，两人一妖大吃大喝之后，就到了九太子在这里的别院，很明显原本是什么大妖的府邸，九太子一来临时给腾出来的。
　　角落里还有没打扫干净的痕迹。
　　似乎是……一根黑色的羽毛？
　　……
　　将左小多两口子安顿好，阳仁璟就匆匆而去了。
　　原因很简单，还很粗暴，他的通讯玉，已经快要爆了，快要被暴蹿的信息鼓爆了！
　　无数条消息都在询问。
　　“到底是谁？你查出来了没？”
　　“是老三吧？肯定是这货在外面玩出事儿来了吧？哈哈哈……”
　　“是不是老大？平日里就属这家伙道貌岸然，难保不是内里一肚子雄盗雌娼！”
　　“老四在外面玩的最花了……我打赌是老四。”
　　“……”
　　阳仁璟这会是真心欲哭无泪，对这些消息，他现在是一条都不敢回。
　　怎么回？
　　兄弟们中一个也没有，这句话他根本不敢说。
　　一旦传出去……
　　呵呵，兄弟们都没有，那么谁有？
　　那岂不等于就是在父皇头上扣一个屎盆子啊！
　　阳仁璟就算是有一万个胆子，也不敢散发父皇的八卦啊。
　　青白着一张脸冲进了密室，第一时间拿出与妖皇联系的通讯玉，将信息传了过去。
　　“父皇，儿臣有紧急要事禀报。”
　　妖皇过了几分钟回话：“何事？”
　　“我在雷鹰城这边发现一道皇族血脉妖气，但是……”阳仁璟将事情原原本本的说了一遍。
　　心情忐忑，七上八下，无数情绪杂陈，难以言喻。
　　妖皇听罢后也有点懵逼了。
　　“孽障，你在怀疑朕在外面……那个啥？好像还确定了？”帝俊气坏了，也就是没在跟前，要不肯定上手了。
　　“儿臣万万不敢存下那个意思……”
　　阳仁璟吓一跳：“儿臣的意思是……是不是东皇皇叔的……那个啥？可这话儿臣也不敢问他老人家啊……”
　　妖皇就只沉吟了一瞬，眼中便即闪过了八卦色彩。
　　一旦事不关己，这八卦就有趣了……而且皇儿说得也挺有道理的啊！
　　别的或者能有点错漏，但是这皇族血脉，却是绝对不可能出错的！
　　既然不是自己，那肯定就是老二了呗？
　　这都不用想的，普天之下一共就三只可以制造纯正皇族血脉的三足金乌，其中有两只就是自己和老婆，但是和自己没关系……
　　答案就根本不用怀疑了。
　　就是他！
　　想不到这小子焉焉儿的这么多年，居然能干出来这等大事，当真是不可貌相啊……亏他天天一脸道貌岸然的……
　　“确定血脉很纯正？！”
　　“确定！”
　　“如何确定的？”
　　“咳，反正大哥二哥的几个孩子，远远没有这样的气息纯正。而这样的精纯皇族气息，唯有孩儿兄弟几个身上才会有！”
　　那就没错了。
　　妖皇放心了。
　　“行了，此事你处置得宜，计你一功，但不得到处混说，若是敢破坏了你皇叔的名誉，朕决不饶你。”妖皇告诫。
　　阳仁璟顿时心领神会：“父皇放心，儿臣懂得，一定替父皇……咳咳，替皇叔保密，嘿嘿，嘿嘿……”
　　妖皇顿时皱眉：“你这笑声……”
　　阳仁璟吓了一跳：“儿臣万万没有怀疑父皇您的意思，是真觉得是东皇皇叔他……”
　　“呵呵呵……”
　　妖皇笑的很是和蔼：“老九，你做得好，等着朕的赏赐吧。”
　　通讯瞬时切断。
　　阳仁璟脸色煞白两眼发直，擦，父皇貌似都已经认可自己的说词了，可自己怎么就在最后时刻没绷住呢？
　　看样子好大的一个麻烦上身了……
　　妖皇第一时间就找上了东皇，这事对他而言，不但是八卦，还是趣事，自己早生早育，孕育下许多后嗣，东皇亘古以降，不近女色，而今或有血嗣在外，委实是大好事！
　　不过这家伙居然瞒着自己……呵呵。终于被我抓住一次把柄！
　　再次仔细地回忆了一下，确定不是自己的种之后……妖皇满意的一笑。
　　二弟，我来了，我来和你谈谈人生，聊聊理想……
　　这次朕要痛痛快快出一口气……呵呵，你太一居然这么多年说我荒淫无道……真是天道有轮回，你特么也有今天！
　　妖皇迫不及待，直接撕裂空间，降临东皇宫。
　　“二弟，呵呵呵……忙着呢？”妖皇没话找话。
　　“有事？”东皇本能的感觉到自己大哥贸然到来，必有问题：“你这笑容，有些诡异，又有什么坏心眼？”
　　“哪的话哪的话。没事我就不能来了？我是你说的那种人么？”
　　妖皇笑吟吟的看着东皇，半晌不说话。
　　这奇异的眼光将东皇看的浑身发毛，忍不住地问道：“到底怎地？你怎么这个眼神？”
　　妖皇踱了两步，叹口气，酝酿了一下情绪。
　　然后望着天边彩霞，突然唏嘘起来：“二弟，你我自从先天生成，在茫茫混沌挣扎求存，一直经历无量劫数，走到如今，现在想起来，当真是……恍然如梦。”
　　东皇一头雾水：“嗯？大哥说的是。”
　　“现在想起来你我兄弟并肩，战尽万古仙神，从混沌到开天，从开天初劫到鏖战龙汉三族，再战祖巫强梁，再到……一路行来，着实不易。”
　　妖皇说着说着，似乎动了感情。
　　“兄长，你这……”东皇愈发感到丈二和尚摸不到头脑。
　　你这咋还感伤起来了？
　　“想想这么多年下来，我身边有你嫂子陪着，时常还能跟你喝酒聊天，倒也算不得寂寞，还有这么多的儿女，虽然操心良多，总归是不孤独的……”
　　妖皇叹息着，唏嘘着，终于转头看着东皇，诚挚的道：“唯有你，这么多年一直孤身一人，空虚寂寞冷，二弟，你……也太孤单了些吧？”
　　东皇这会子是完全没意识到自己大哥话里话外的个中真意，只是淡淡回应道：“还好。”
　　“你虽然也有些妃子，但从来不动情心，也就没有什么后人……”妖皇唏嘘着，眼神余光瞟着东皇的脸面。
　　东皇自诩不动的心境莫名涌动心浮气躁之感。
　　甚至有点气急败坏。
　　这货东一耙子西一棒子说啥玩意儿呢啊？


第五十六章 必须过去看看
　　东皇心烦气躁，可是几番思量却又不得要领，干脆翻翻白眼不理不睬。
　　“不过二弟啊，说句到家的话，你也应该要个小东西陪着你了，虽然很操心，虽然会很烦，有时候恨不得一天打八遍……不过，终究是自己的血脉，自己的孩子……”
　　妖皇语重心长：“你永远想象不到，看着自己孩子牙牙学语……那是一种什么乐趣……”
　　东皇终于忍不住了，一头黑线的道：“大哥，您到底想要说啥？能痛快点直说吗？”
　　“直说？”
　　妖皇嘿嘿笑起来：“难道你自己做了什么，你自己心里没点数？非得要我道破吗？”
　　东皇气急败坏外加一头雾水：“我做什么了我？”
　　“呵呵呵……二弟啊二弟，这么多年了，我一直认为你在我面前没什么秘密，结果你小子真有本事啊……居然偷偷摸摸的在外面乱搞，呵呵……呵呵呵……有种！加倍的有种！了不起！大哥我佩服你！”
　　妖皇言语间愈发的阴阳怪气起来。
　　东皇勃然大怒：“你胡说八道什么呢？谁在外面乱搞了？就算是你在外面乱搞，我也不会在外面乱搞！”
　　妖皇：“呵呵……看看，这急了不是？你急了，哈哈你急了，你既然啥都没做那你为什么急了？啧啧……怎地，你能做得，为兄的居然就说不得了？”
　　东皇：“……”
　　无力的叹气：“到底咋地了！”
　　妖皇：“呵呵……还在做戏，垂死挣扎？看你这费尽心思，七情上面，想必也是隐藏了不少年吧？不得不说你这脑子，就是好使；就这点事儿，隐藏这么多年，用心良苦啊老二。”
　　东皇已经想要揪头发了，你这阴阳怪气的从打来到就没停过，你烦不烦啊你？
　　“到底啥事？直说！再不说，我可就走了！”
　　“嗨，你急什么……怎地，我还能对你不利不成？”妖皇翻白眼。
　　“……”
　　东皇一屁股坐在宝座上，不说话了。
　　你爱咋地咋地吧。
　　反正我是够了。
　　妖皇看到这货已经差不多了，心情更觉爽利，倍觉自己占了上风，挥挥手，道：“你们都下去吧。”
　　在旁边伺候的妖神宫女们整齐地答应，随即就下去了。
　　一个个消失的贼快。
　　很明显，妖皇陛下要和东皇陛下说秘密的话题，谁敢旁听？
　　不要命了吗？
　　大抵这两位皇者单独说私密话的时候，都是天大的秘密，大到没边的因果啊！
　　“到底啥事？”东皇有气无力。
　　“啥事？你的事儿犯了。”妖皇愈发洋洋得意，很难想象堂堂妖皇，竟也有这般小人得志的嘴脸。
　　“我的事儿犯了？”东皇皱眉。
　　“嗯，你在外面到处留情，留下血脉的事儿，犯了。你那血脉，已经出现了，藏不住了，呵呵呵……二弟啊二弟，你可是真行啊……”妖皇很得意。
　　“我的血脉？我在外面到处留情？我？？”
　　东皇两只眼睛瞪到了最大，指着自己的鼻子，道：“你肯定，说的是我？”
　　“不是你，难道还能是我？”妖皇哼了一声。
　　“你说的什么狗屁话！”
　　东皇气的头上快冒烟了：“这怎么可能！”
　　“不可能？怎么不可能？这突然冒出来的皇族血脉是怎么回事？你知道我也知道，三足金乌血脉，也只有你我能够传下去的，一旦出现，必然是真正的皇族血脉！”
　　妖皇翻着眼皮道：“除却你我之外，就算我的孩子们，他们所诞下的子嗣，血脉也断断难得那般纯正，因为这天地间，再也没有如我们这般天地生成的三足金乌了！”
　　“如今，我的孩子一个不少都在，外面却又出现了另一道有别于他们，却又纯正无比的皇族血脉气息，你说因由何来？！”
　　妖皇眯起眼睛，凑到东皇面前，笑眯眯地说道：“二弟，除了是你的种这个答案之外，还有什么解释？”
　　东皇只感觉天大的荒谬感，睁着眼睛道：“解释，太好解释了，我可以确定不是我的血脉，那就一定是你的血脉了……肯定是你出去打野食，防护没做到位，以至于现在整出事儿来，却又害怕嫂子知道，索性来一个恶人先告状，栽到我头上！”
　　东皇越想越对，越发感觉自己这个猜测实在是太靠谱了，不觉愈发的笃定道：“大哥，咱们一世人两兄弟，什么话不能敞开明说？就算你想要让我为你顶缸，明说就是，至于这么迂回，这么大费周章，浪费口舌吗？”
　　听闻东皇的倒打一耙，妖皇瞠目结舌，怒道：“你什么脑回路？什么顶缸！？怎么就迂回了？”
　　东皇拍着胸脯说道：“老大，您放心吧，我全都明白了！唉，你说你也是的，只要你说明白，咱们兄弟还有什么事不好商量的呢，这事儿我帮你扛了，对外就说是我生的，然后我将它当做东皇宫的继承人来培养！绝对不会让嫂子找你半点麻烦！”
　　“你以后再出现类似问题，还可以继续往我这边送，我全接着，谁让咱们是亲兄弟呢，我不帮你谁帮你？”
　　东皇拍拍妖皇肩膀，语重心长：“但是呢，我帮你扛归帮你扛，这事儿你怎么着也得实话实说啊！你就这么盖在我头上，可就是你的不是了，你必须得说明白，再说了多大点事儿，我又不是不明白你……当年你风流天下，处处留情，来者不拒……你……”
　　“闭嘴！你给我闭嘴！”
　　妖皇脸都紫了：“你知道你在胡说八道些什么！”
　　“我都认可吃下这死猫了，你还不让我痛快痛快嘴？”
　　“那不是我的！”
　　“那也不是我的啊！”
　　“你做了就是做了，承认又能怎地？难道我还能怕你们造反？我现在就能将皇位让你做，我们兄弟何曾在乎过这个？”
　　“屁！当年要不是我不想当妖皇，你以为妖皇这位置能轮得到你？怎地，这么多年干够了，想让我接班？没门！你长得不咋地，想得挺美啊！”
　　两位皇者，都是瞪着眼睛，气喘吁吁，渐渐语无伦次，开始胡说八道。
　　到后来，还是东皇先开口：“兄弟一场，我真的愿意帮你扛，以后保证不跟你翻小账……你别赖了，成不？这就不是事儿……”
　　妖皇要吐血了：“真不是我的！！”
　　东皇：“……不是你的，就得是我的啊！你有理由隐瞒，你怕嫂子生气，所以你隐瞒也就罢了，我孤家寡人我怕谁？我在乎什么？我又不怕你怀疑……我若是有了血脉，我用得着藏？”
　　这段话，让妖皇脑袋一阵摇晃，扶住脑袋，喃喃道：“……你等等……我有点晕……”
　　“……”
　　东皇气咻咻的道：“你说说，如果是我的孩子，我为什么隐瞒，我有什么理由隐瞒？你给我找个理由出来，只要这个理由能够站得住脚，我就认，怎么样？”
　　妖皇摇晃着脑袋，后退几步坐在椅子上，喃喃道：“你的意思是，真不是你的？真不是？”
　　“操！……”
　　东皇勃然大怒：“我骗你有意思吗？”
　　妖皇无力的道：“可那也不是我的！我瞒你……同样没意思！你知道的！因为你是可以无条件为我背黑锅的人……”
　　东皇也愣住：“真不是你的？”
　　“不是！”
　　“可也不是我的啊！”
　　“嗯？！那是谁的？还能是谁的？！”
　　一时间，两位皇者尽都陷入了难言的沉默之中。
　　这一刻，连大殿中的空气，也都为之凝滞了。
　　良久良久之后。
　　“大哥，你真的可以确定……有新的三足金乌皇族血脉现世？”
　　“是老九，就是仁璟发现的，他赌咒发誓说是真的……最关键的是，他言之凿凿，对方所显现的妖气虽然微弱，但骨子里的精纯度，似乎比他还要更胜一筹……”
　　“比仁璟还要精纯？更胜一筹？”
　　“老九是这么说的，相信他知道轻重，不会在这件事上肆意夸大。”
　　东皇喃喃自语：“难不成……天地又形成了一只新的三足金乌？”
　　妖皇断然否定：“那怎么可能？就算量劫再启，终究非是天地再开，随着混沌初开，天地显现，孕育万物之初曦已经不复存在……却又怎么可能再孕育另一只三足金乌出来？”
　　“那是哪里来的？”
　　东皇翻着白眼：“难不成是凭空掉下来的？”
　　妖皇也是百思不得其解。
　　两人都是绝世大能，阅历极丰，纵使不是圣人之尊，但论到一身战力一身能为，却未必不如圣人强者，甚至比功德成圣之人还要强出许多。
　　但就是两位这样的大能者，面对当前的问题，竟是想不出个头绪出来。
　　两人也曾掐指探测天机，但现在时值量劫，天机杂陈混乱到了全然无法探查的地步，两位皇者纵使合力，仍旧是看不出半点线索。
　　“这天机混淆当真是讨厌！”
　　两位皇者一起怒骂一声。
　　半晌之后……
　　“金乌血脉不是小事，关系到天地气数，我们必须要有个人走一趟，亲身验证一番。”妖皇沉着脸道。


第五十七章 妖族的危机
　　到了现在，妖皇帝俊心中的那份轻松揶揄早已经消失不见、荡然无存。
　　他甚至已经隐约的感觉到，这事儿，只怕不小，或者跟妖族的气运息息相关。
　　东皇沉默了一下，道：“既然事出有因，那就由我过去看看吧。”
　　帝俊沉默点头：“也好。我还要在这里镇压气运，若是你我都走了，失了镇压，巫族的八大祖巫脱困而出，百万年筹划将付诸东流。”
　　“好。”
　　东皇犹豫了一下，道：“需不需要我将混沌钟留下，助你镇压气运？”
　　帝俊哈哈大笑：“老二，你竟然这么的小瞧为兄了，认打还是认罚？”
　　东皇太一淡淡的笑了笑：“认打认罚都好，万事稳妥为重。”
　　“不必！”
　　帝俊断然挥手，道：“当年，你将先天黄葫芦炼制成斩仙飞刃，给了老幺护身之用，已经是大大损耗了自己实力底蕴，这混沌钟与你气运相通，绝不能再离身了。便是我也不行，如今天机混乱，若是遭遇了那些老东西的算计，你混沌钟不在手边，恐怕……”
　　东皇淡淡道：“想要算计我，也要有点本事才行，至于那斩仙飞刃，主因是我心绪不平，才给了老幺……就算还在我手里，我也不会动用。”
　　帝俊道：“定魂之木，大羿之魂；加上先天黄葫芦……乃是不世杀器，怎地到了你的口中，竟成累赘也似，当初巫妖为敌，你出手绝杀大羿，不过情理中事。生死仇敌，如何不能杀？这么多年，你也该看开了，无谓耿耿于怀。”
　　东皇负手在后，缓缓走到窗前，看着窗外铺天盖地的扶桑神树，眼神悠远，缓缓道：“斩杀他之举自然无可厚非，生死之敌，本就该分生死定鼎，他力不如我，死在我手上，尽是该然。”
　　“斩杀大羿之时，我没有半点留情，炼制大羿之魂，我也没有半点愧疚，便是时至今日，我仍旧初心如是，并无动摇。”
　　“但是……曾经结伴同游，曾经的朋友之情，并不会因为后来两族生死仇杀而抹去！虽然他从不提往昔情义，我也从不思量旧日时光……但那些东西，在我的生命之中，终究是存在过的。”
　　“当初妖族树大招风，招惹群敌狼顾，岌岌可危，面对西方教的虎视眈眈，十二祖巫的战天之力，还有三清的层层算计，以及龙凤麒麟三族的暗中觊觎，随时可能卷土重来，形势恶劣空前，正需要杀戮灵宝稳定气运，我炼制了大羿之魂，是我身为妖族皇者该为之事，但说到全然的问心无愧……”
　　“若是我还要以之动杀……”
　　东皇摇头苦笑：“我过不了自己那一关，世间生灵，最难过的一关，始终是自己的心。”
　　他眼神有些苍凉悠远，轻声道：“你道我为何卡在准圣巅峰偌久时间，只因我知道，纵使我在准圣巅峰踏出亿万里，仍旧不能当真成圣，因为我做不到大道无情。”
　　帝俊走到他身边，一同看着外面的扶桑神树，嘴角露出一个嘲讽的笑容，用不屑的口气说道：“成为无情之圣，就那么好？”
　　“圣人未必无情，只是大道无情而已。”
　　东皇太一道：“比如娲皇陛下，岂是无情；通天教主，更是至情至性。只不过，他们的道，不是我的道。”
　　帝俊脸上露出一个温和的笑容，道：“你可知我们的牵绊在何方？”
　　东皇太一笑了，摇头，不说话。
　　帝俊也笑了：“你我的牵绊，仅只在于，你我乃是妖族之皇！”
　　半晌，他道：“若是你我放下牵绊，立地成圣绝非虚妄。”
　　东皇太一灿烂的笑了起来，转头问道：“那你放得下吗？”
　　兄弟两人对望一眼，同时哈哈大笑。
　　兄弟二人都很清楚，牵绊是什么。
　　妖皇！
　　妖族之皇，便是他们的牵绊。
　　放下这份牵绊，自能立地成圣；但是放下这份牵绊，失去了两位皇者镇压天下，现在的妖族，将即时分崩离析，渐渐沦落为他族的食物，奴隶，和坐骑。
　　能放下么？
　　能！
　　放得下吗？
　　放不下！
　　两人心里什么都知道，都明白，都清楚，却放不下。
　　这就是两人的执念，至死不渝。
　　“兄长保重，我去也。”
　　东皇哈哈一笑，一步踏出，化作一道流光。
　　妖皇帝俊站在窗前，沉思着，看着扶桑神树。眼中神色变幻。
　　良久之后。
　　轻轻问自己一句：“放得下吗？”
　　随即将之归于摇头苦笑。
　　“我眷恋这个至尊之位？呵呵哈哈哈……”
　　笑声中，妖皇的身体化作一团大日真火消失。
　　所谓至尊之位，当真就只是个笑话。
　　以帝俊与太一兄弟的修为，哪怕不是妖皇，但到什么地方去不是至尊？
　　这个皇位，有与没有，又有什么区别呢？
　　唯一放不下的不过是‘妖’之一字，如之奈何？
　　妖皇大殿中。
　　皇后羲和正在有一搭无一搭的看着各地情报，秀眉微蹙。
　　所谓王朝后宫不能干政之类的倒灶事，在妖皇天庭根本就不存在。
　　妖后在天庭，拥有与妖皇一样的权威，甚至有些时候，比妖皇说了还算数……
　　只因为当初混沌世界一共就孕育了三只三足金乌！
　　两雄一雌。
　　就连东皇太一，有时候会对妖皇帝俊表现得不服不忿，七情上面，甚至大喊大叫，剑拔弩张，严重的时候也敢拳脚相向……
　　但对于妖后羲和，却只有陪小心，陪笑脸，曲意迎奉的份儿。
　　就这样有时候还要被妖后摁住修理呢！
　　没办法，谁让人家不仅是嫂子，还是大姐呢。
　　当然，东皇这种被修理的时候少得很，微乎其微，屈指可数，毕竟两人身份在那摆着呢。
　　“看样子，咱们妖族这次归来，已经成为了众矢之的了。”羲和妖后雍容华美的脸上，流露出淡淡的忧虑。
　　“多方确都有蠢蠢欲动的迹象，但咱们妖族兵多将广，实力拔群，只要小心应对，料也无妨。”
　　“呵呵……”
　　妖后淡淡笑了笑，似乎不以为意，心第却是分外的沉重。
　　妖族树大招风乃是不争的事实，但正因为于此，所有族群都知道妖族是最强大的，此次诸族齐齐归来之后，大家表面上按兵不动，实则早已经将目光尽数聚焦到在了妖族大陆！
　　归来时间一共没几天的时间里，暗中的算计布置早不知道有多少了！
　　现在整个妖族大陆，看起来风平浪静，更于对魔族大陆的大战上占尽优势，但谁又不知道妖族正处在了火山口上，随时可能引动诸族的合力针对！
　　若是可以选择，妖族大陆更希望自身如魔族大陆一般的单独归来，只要下大力气在最短时间内平定三大陆，将三大陆化为妖族的后花园，便是彼时诸族归来，合力针对，妖族也是毫无惧意。
　　但而今却是一起归来了……对于这样的结果，即便是两位妖皇，也是难为至极，有力难施。
　　实在是完全没有想到，原本心心念念的归返祖地，可一归返就成为了众矢之的，如之奈何？！
　　“陛下去那里了？”妖后问道。
　　“陛下没说……”
　　“哼！”
　　妖后冷哼一声，道：“越来越放荡不羁，现在是什么时候了，鲜花着锦烈火烹油，他还有心思出去闲逛，重返祖地，锦衣日行吗？一代妖皇，就是这么做的？”
　　一干侍卫、宫女尽都噤若寒蝉。
　　妖皇正好此刻回来，一听这话，愣是没敢进去，干脆隐身躲在了外面，想要偷偷去御书房，躲避个三五七天……
　　便在这时……
　　外面响起剧烈的空气撕裂的声音。
　　“报！”
　　“西方白虎圣君传讯，相柳大圣被西方教围攻，拒绝度化，身负重伤，现在逃逸之中，生死不明。”
　　“西方教？！”
　　羲和眼神一厉，正要说话，妖皇的身影陡然而现，脸色凝重空前。
　　“稍安勿躁。”
　　随即问道：“可知出手者是谁？”
　　“其中一人，乃是金翅大鹏尊者，率领五名西方尊者。”
　　羲和与帝俊对望一眼，尽都感觉此事大不寻常。
　　帝俊沉吟了一下，沉声道：“让朱雀过去看看吧。”
　　羲和皱眉道：“单只朱雀一人，只怕不是金翅大鹏的对手。”
　　“我知道。”
　　妖皇眼中神光闪烁，道：“但遍数妖族战将，除妖师之外，唯有朱雀的速度比大鹏更快；必要时刻，让朱雀和白虎带着相柳，直接去玄武那边。”
　　“哪怕是身死道消，也要给我硬顶住一个月。”
　　妖皇神情很冷峻。
　　“一个月是什么说法？”
　　“我怀疑西方此局意在调虎离山，想要我离开了这里，他们可以趁虚而入。”妖皇沉吟着：“只要祖巫不出，他们便奈何不了妖族的根基。”
　　“莫要盲目乐观，咱们知道的事情，对方又岂会不知，这个中关窍，早已不是秘密了。”
　　妖后深深吸了一口气，道：“西方教高手如云，三清门下默然无声，魔祖罗睺眼见无数魔族众陨落，仍旧隐忍不出手……我怀疑，当前种种尽都是以妖族覆灭为终极目的，只要有任一方动手，余者皆会伺机而动，至死方休。”


第五十八章 四方乱
　　“现在西方虽然只出动一个金翅大鹏，可未必就没有其他人在旁边觊觎。所谓牵一发而动全身……真到时候这边，咱们就算是想不动也要动了。”
　　羲和道：“所以……相柳这边，我的意思是，按兵不动。”
　　妖皇沉默了一下，道：“也好，左右相柳现在身处他们预设的诱饵目标，多半不会即时痛下杀手，且先按兵不动三天再说。”
　　“希望他可安然渡过此关吧！”
　　还没来得及发令，只听又是一声空间撕裂。
　　“报！”
　　“讲！”
　　“北地计蒙大圣，被燃灯佛强势击杀，身死道消，计蒙大圣麾下百万妖族，被燃灯佛尽数度化，无有侥幸。”
　　啪！
　　妖皇一掌拍在龙案上：“西方教欺人太甚！”
　　“稍安勿躁！”
　　妖后沉着的道：“那燃灯位列西方教上古佛，地位尊崇，若然是他出手，只怕不会就只有这点动作。”
　　“报！”
　　又是一声空间撕裂。
　　“雷鹰城西横断山脉，有血河涌动，赫然倒灌雷鹰城，阿修罗族大举动作，妖师大人正与冥河老祖交战，暂时不分胜负，但血河肆虐之势已立，局势未许乐观。”
　　“又一个！”
　　妖皇眼神闪烁，越来越显危险，不过却也有一抹幸灾乐祸的神采闪过。
　　别的地方姑且不论，但是雷鹰城这边的冥河，绝对是摊上大事儿了。
　　因为东皇太一刚刚过去。
　　按照时间推算，现在应该到了……
　　“要不总说运气也是实力的一部分，这一波，冥河这货的运道很背，背到家了。”妖皇叹口气，罕见的松下了一口气。
　　“怎地？”妖后好奇问道。
　　“因为一桩因缘，太一过去雷鹰城了，按照时间推算，正合冥河与鲲鹏刚刚开始战斗的时候，冥河同时对上鲲鹏跟太一，便是于今次量劫提早出局，都不算多意外。”
　　妖皇冷笑一声：“缘法，当真是缘法……”
　　妖后也是神情一松：“还真是巧了，老二怎么就想起来这个时候跑到那么偏远的地方去了？”
　　“这事儿别有因由，还真是歪打正着。仁璟说他在那边发现了……”
　　妖皇帝俊此刻说起这件事情来，连他自己心里，都感觉有一种命运使然的味道了。
　　正好那边传来蹊跷消息，个中关窍必须得是自己三人之一出动的特殊事件。
　　然后太一就过去了，然后那边就传来了冥河大举进攻的讯息……
　　真不得不说，这一切来的太过巧合了……
　　就算是事先商量好的，只怕都很难得去到这样严丝合缝的地步。
　　“皇族血脉？”
　　妖后羲和心下沉吟之余，不禁皱紧了眉头，思想瞬时去到另一个方面：“怎么会有新的皇族血脉出现？小九所言可是最纯然的皇族血脉，会否是小九感应错了……”
　　“这是何等大事，小九素来稳重，若是没有十足把握，他岂会贸贸然的将讯息传回？”
　　“陛下，你怎地忘了，所谓最纯然的皇族血脉实则就是最纯然的三足金乌血脉，便是你或者二弟在外厮混，遗留下了沧海遗珠，也难有这最纯然的金乌血脉，唯有你我嫡系子嗣，才能具有最纯然的金乌血脉……”
　　妖后羲和眼神中突然间闪现一丝希冀：“陛下，你说，会不会是老七回来了？”
　　妖皇叹口气，伸手将妻子揽入怀中，低沉道：“我何尝不想是老七归来，但是……老七已经身死道消几十万年了……这些年来，你我二人上穷碧落下黄泉，连一丝散魄也没有找到……我知道你在想什么……但是，那恐怕……不可能的。”
　　妖后闭了闭眼，勉强笑道：“我总觉得没消息便是好消息，不甘放下那一点点希冀，今日事出蹊跷，顺嘴这么一说，累得陛下跟我再起愁思，哎。”
　　夫妻二人互相依偎着。
　　虽然妖后表现得平静了下来，但妖皇如何不知道自己妻子的状况，强势如她，可是绝少这样软弱的依偎在自己怀里。
　　现在这样，正是证明了妻子心里，仍旧没有放下。
　　“这么多年了……若是可以放下，就放下吧。”妖皇轻声道。
　　“若是别人，恐怕早已放下，或者遗忘了。”
　　妖后淡淡的道：“但一个母亲，却永远不会忘记，自己的亲生儿子……不到瞑目的那一刻，谈何放下？”
　　她凤目之中寒芒一闪，道：“我始终难忘，当年老七的往事，哪哪都透着蹊跷，老七向来乖巧，怎么会贸贸然地进入混沌界？必然是遭遇了什么变故才会被迫进入，这其中的算计，却又是为何？”
　　“退一万步说，当初娲皇陛下早早算到老七有一命中劫数，特意赐下娲皇剑，护持小七周全；就算是遭遇了什么，娲皇剑也能传讯回来，但连早已通灵的娲皇剑也没有丝毫消息传回来，娲皇剑可是陪同娲皇陛下补天的通灵神物，身上的气数犹在老七本身之上，更非是一般人能压得下的，除了几位圣人，谁能压下这样子的滔天气数？”
　　“当年的这段公案，疑窦重重，正因为难有定案，我才怀下了这份希冀，若是老七当真陨落了，你我为人父母的，岂能不为亲儿讨回一个公道！？”
　　妖皇叹口气：“这份公道是必然要讨回的。此事我与二弟，早已不知商议探讨了不知多少次，你且放宽心，天道好轮回，等到了清账之刻，任谁也跑不掉的！”
　　妖后眼中寒芒闪烁：“一手遮蔽天机，一手混淆我三人神识血缘羁绊，布下这等滔天一局，就为了害死老七？”
　　“后手必然与妖庭有关，只是不知为何中途停手了而已。”
　　就在说话间……
　　“报！”
　　又是一声。
　　妖皇眉头一皱，有些压不住火了：“什么事！”
　　“吾族与魔族鏖战之地，魔族大举反扑，非但有邪龙冥凤现身助战，更有弑神枪强势入战，大开杀戒。”
　　妖皇闻言一愣，现在连魔族都开始反扑，妖族岂不陷入四面受敌，满目敌国之地？！
　　“命，一二三四五，五位太子率领妖神出战！一旦罗睺出现，全军撤退，将罗睺引进妖庭！”
　　“是！”
　　妖皇这会已是大大失态，很有几分气急败坏的意味，一手虚空一握，一把古剑赫然掌握手中，浑身杀气遍体流溢，似要冲天而起，弥漫天地。
　　显然，接收到连番通报之余，令到这位素来沉稳的妖族之皇，也已经按奈不住暴虐的情绪，意欲大开杀戒一番，宣泄心头燥闷。
　　漂泊外域星空这么多年了，刚刚回归就遇到这种事，情何以堪？
　　难道老子是个软柿子，是人不是人的都可以过来挑出来捏一捏？
　　简直混账！
　　正自无名火动，却感觉手中一暖，却是妖后小手握住了自己的大手，另一只小手更是轻轻巧巧地将手中剑拿了过去，轻声道：“你不能怒，更不能乱，而今量劫再启，天机混淆，吾族正值四面受敌，满目敌寇的紧要关头，或许，当前种种就是布局者的有意为之，正等着你大怒出战，难得冷静。越是眼下这等时候，哪怕是尸横遍野，你这位妖族皇者，也要坐得住，稳得住！”
　　“你若是乱了，那么妖族上下，岂有主心骨可言！”
　　“只要你还在，还有河图洛书镇压气运，妖族就永远存在！但若是你不在了，气运被夺，妖族才是彻底的完了。”
　　“量劫之中，气运掠夺，如今我妖族归来，气运最为强大，自然而然是被掠夺的对象。”
　　“不管布局者如何布置，如何施加压力，但他们的第一目标，永远是你，一定是你！”
　　妖后羲和空前的冷静，一派镇定地说道：“你给我坐回到宝座上面去，哪里都不许去，就算再有什么噩耗传来，也要沉住气，这段时间，我陪你坐镇山河！”
　　妖皇闭上眼睛，深深吸气。
　　一挥手，河图洛书脱手而出，着落在窗外顶天立地的扶桑神树上。
　　须臾，沛然莫御的大日真炎从扶桑神树上盛势而起，豪光闪烁，直冲九重天，好半晌才从高空之上倒悬而下。
　　传说中的混元河洛大阵与周天星斗大阵，双双开启，无匹威能蓄势待发，寰宇为之倾倒，天地因而倒悬。
　　“朕倒要看看，是谁，在图谋我妖族！”
　　……
　　与此同时。
　　雷鹰城。
　　左小多、左小念此际正在和阳仁璟的护卫聊天。
　　所谓知己知彼百战不殆，之前阳仁璟旁敲侧击打探左小多夫妇来历跟脚，这会轮到左小多向阳仁璟的身边之人探听妖族上层的情报了。
　　只不过相交于阳仁璟的放低身姿，屈节下交，他身边的这位护卫丹顶妖圣初初并不好说话，毕竟是大罗级数修者，对于虎妖两口子不过归玄的低下修为根本就看不上眼。
　　但丹顶妖圣念及两妖乃是太子的客人，左小多又豁出面皮的刻意迎奉，总算是给出了几分好脸，而后知悉这两口子喜欢听故老掌故，这位大妖索性就扯开话匣子好一顿吹。
　　说是吹，实则倒也不是漫无边际的随便瞎说，因为这种老货，经历的事情实在是太多太多。随口一说，就是上古秘辛，玄奇传说。


第五十九章 鲲鹏战冥河
　　应该是极少有人愿意听他们讲古，所以丹顶妖圣虽然一开始不乐意，显得很不耐烦，但是这一讲起来就没个头了。
　　很多回忆在心里发酵，难得有人愿意听，索性就说个痛快……
　　丹顶妖圣所言掌故很大程度都是以自我为中心的回忆吹牛逼，夸张夸大成份居多。
　　但其讲述过程中涉猎的许多名字，许多大妖的事迹，兵器，修为，尽皆言之有物，非是无的放矢。
　　左小多和左小念努力的记忆，试图从这些蛛丝马迹里面扒拉出来有用的东西。
　　左小多暗叹李成龙不在这里，他在整理信息情报方面才是个中好手，对于这些信息情报汇总，可以做到事半功倍，自己跟左小念，只能埋头硬记，有所收益，也属寥寥。
　　“这位乌云大仙如此厉害？竟然能……”
　　“这位玄武圣君不是应该行为颇为笨拙的么，竟能行动如飞，转瞬万里……咳咳……是我理解错了……”
　　“妖皇座下不是三百六十五为妖神么？您刚才怎么说……哦哦，是小妖孤陋寡闻，道听途说……”
　　“丹顶大人果然牛逼……”
　　“哇，还能酱紫！”
　　“……”
　　左小多乘隙而出的各种问题虽然繁多，却绝不让人反感，尤其是提问的时机，尽皆恰到好处，最大限度的助长丹顶妖圣的谈性。
　　丹顶妖圣越讲越是兴致盎然，一时间，忆往昔峥嵘岁月稠。
　　此刻因缘际会回忆起来，竟于不其然间生出一股子烟云飘过的怅惘与旁观者的漠然。
　　但是心头的热血，却是随着诉说，越来越是翻涌不息。
　　“当初我们四十八妖神，布下残缺妖神阵，对抗西方教燃灯上古佛，那一战之凶险，简直是……就在毫无防备的时候，那燃灯古佛突然就出现在面前，三十六颗定海珠瞬化三十六重天大海罩顶而落，无远弗届，泽原广被……”
　　丹顶妖圣声音悠远，却是说起了平生最凶险的一战。
　　左小多和左小念听得聚精会神，分外投入。
　　便在这时候……
　　“……”
　　丹顶妖圣突然愣了一下，一句话没说完竟没了后续，而左小多和左小念也隐隐感觉到，脚下大地出现了异样的动荡，那感觉，就好像是平静湖面之上的波浪微微起伏……
　　可是，厚实大地怎么可能出现微微起伏荡漾的感觉呢？
　　随即，一股淡淡的血腥味隐隐散发，无边煞气与焉而至……
　　丹顶妖圣眼中露出警惕之色，眼珠缓缓转动，突然一声大吼：“不好，是血河！”
　　伸手一卷之间，已经卷起左小多和左小念，腾空而起之瞬，竟是恢复了本相，却是一头翼展足有千米的巨大白鹤！
　　而就在丹顶妖圣腾身而起的同时，随着轰的一声轻响，变故已骤然降临。
　　左小多下意识的低头看去，只见下面整个雷鹰城已经化作血海汪洋！
　　平日里所谓的腥风血雨，血海汪洋，不过是形容比喻。
　　而此刻，竟当真就是血海眼前，吞噬生灵！
　　无数妖众，尽皆在血海中挣扎惨呼，而他们的皮肉身骨，被无边血海点滴消融，修为稍弱的，片刻间便彻底形销骨朽，尸骨无存。
　　放眼看去，整个雷鹰城，包括周遭数千里方圆地界，尽是血海翻波，肆虐生灵。
　　再过片刻，又有无数的狰狞生物，自血海中翻涌而现，各种触角拖住犹自在挣扎的无数妖族，拖入血海深处……
　　更有无数的怪物，手持兵器从血海中升腾而起。
　　轰然声响隆隆，惨烈的厮杀顿时展开，无数妖族大妖各展神通，与冒出来的血海生物激烈战斗在一起。
　　“阿修罗来袭！御敌！！”
　　雷鹰城之主雷鹰王雷一闪更是率领数以万计的雷鹰群，黑压压的御空而来，声势极隆。
　　然而雷鹰众方才抵达战场，还未来得及当真入战，惊见两道电光越空而临，纵横披靡！
　　却是两道凛冽剑光，一左一右，一幽一暗，席卷而过！
　　咻！
　　只是一个声音，却剧烈到撕裂了无数妖众的耳膜。
　　涌动天际，蔽日遮天的数万雷鹰众，乍然遇袭，参差不齐的惨叫声次第响动，至少七八千头雷鹰众的身体被剑光锐斩，从中间被分开……
　　大量血雨瀑布一般疯狂洒落，残躯一头栽入地下血河，就此淹没！
　　在那两道恐怖剑光的突袭之下，偌多雷鹰顷刻陨灭，连元神都没有逃出来，落入血海的残尸，径自被无数的血海生物拖拽吞噬。
　　雷一闪眼见己方部众伤亡惨重，睚眦欲裂，大吼一声，身子高空一摇，化作一巨剑，与其中一道剑光展开正面碰撞。
　　“老子和你拼了！”
　　勇气可嘉，但是实力不如，直如螳臂当车，惨叫声中，挥洒漫天鲜血，在空中踉跄翻滚后退，惊慌大吼：“是元屠剑！是冥河老祖亲自来了……”
　　随着一剑逼退雷一闪，那两道剑光所闪现之光华愈发炽烈，一个回旋交叉，又是数百头雷鹰身体分裂两半，惨叫落下！
　　雷一闪狂喝：“冥河老祖，妄你为一教至尊，这般骤然偷袭，专对小辈下手，算什么英雄好汉？！”
　　前方虚空动荡，一个浑身红衣的老者蓦然出现，眼神阴鸷，看着雷一闪，淡淡道：“你的意思是要由你与老夫正面对决么？那便成全你又如何！”
　　雷一闪一声狂叫，身子闪电般后退，刚才稍试其锋芒，已是险险陨灭当场，雷一闪哪敢造次。
　　但见对方手一挥，两口长剑好似完全不受时间空间限制一般，刷的一声，在剑光刚刚闪现的那一刻，就已经从雷一闪胸前穿透而出，一切都显得那么的顺理成章，行云流水。
　　一声惨叫。
　　雷一闪再受重创，身子竭力后退，神智已然近乎混沌，他仅余的神智告诉自己，那两剑赫然有损伤魂魄的功效，而且其中一剑，居然穿透了自己的妖丹。
　　心中只余暗暗叫苦一途。
　　就知道遇到了朱厌没啥好事，现在果然……我命休矣……
　　就在雷一闪岌岌可危、千钧一发之际。
　　“本太子在此，冥河，休要放肆！”
　　半空中乍见一轮大日陡然升腾，强势突袭那红衣老者！
　　出手的正是九太子仁璟！
　　周遭温度随着九太子的出手，骤然狂烈燃烧升腾，便是那下方血海，也被蒸发得血红雾气好似滚滚狼烟一般的冲天而起。
　　当空烈阳中，一头神骏到了极点的三足金乌昂首阔步，两只眼睛冷漠的看着远方天际的冥河老祖。
　　随之而来的，还有无数道烈日金芒疯狂飞飙，与两道剑光不断地交击，而阳仁璟的大日烈阳随着疯狂撞击，不断后退。
　　熊熊大日真火越来越来形炽烈，烈日金芒数以亿计，却仍旧挡不住冥河双剑。
　　交手不过一个照面，就已被杀得节节后退，难以维系。
　　更远的地方，空中再现轰然雷震，一头鲲鹏以震撼天地之姿赫然现世，眼珠子如同雷轰电闪般的注视着东天的某个方向，喝道：“冥河！本座在此！”
　　话音未落，亦是疾驰而来。
　　沿途所有血河波涛，在鲲鹏飞过的瞬间，尽都消失不见。
　　这却是鲸吞海吸。
　　鲲鹏妖师的独有神通，世间一应法宝物事，只要被他吞了进去，便可化作自身战力，比之饕餮的天赋异能吞食天地，还要更甚一筹！
　　鲲鹏妖师从不以任何法宝自鸣，只因它本身，就是最大最强的法宝！
　　只要给他机会与时间，便是臻至先天级数的灵宝，他也能吞噬！
　　冥河老祖奋起一剑，将九太子阳仁璟劈飞出去数千里，而另一剑则是将如飞赶过来驰援的丹顶妖圣劈得鲜血淋漓，瞬退百里。
　　在左小多震撼的眼神中，冥河哈哈一声狂笑，天空中突然间出现了一尊红色的葫芦。
　　在空中一个倒立，形成葫芦口面对众妖族之相，喝道：“魂兮归来！”
　　擦的一声嗡然，血海上空登时腾起超过百万妖魂，汇流长河，纵然挣扎，纵然嘶吼，仍旧无济于事，尽数涌入那葫芦之中。
　　天空一下子黑暗了下来。
　　无数的妖众，在葫芦吸力出现的那一刻，一个个都是突然间面容呆滞，从修为低的开始，骤然魂飞魄散，身子摔落血河。
　　“四哥！”
　　一声稚嫩的叫声不知道起自何方，但那正在吞噬一切的红葫芦突然颤抖了一下，竟然停止了吞噬。
　　“？？？”
　　冥河老祖顿时眼珠子几乎爆出来，你咋地了？好好地怎地愣住了？
　　刷！
　　鲲鹏妖师已经到了冥河面前。
　　“吸啊！”
　　冥河大叫一声，红葫芦陡然射出一道红光，竟自罩住了鲲鹏。
　　“想要用这葫芦拿我？冥河，你越老越是幼稚！”
　　鲲鹏一声狂笑，原本已形巨硕的身躯竟是再度变大。
　　轰的一声闷响，那红光被鲲鹏妖师强势一冲生生破裂，整个空间亦为之颤抖了一下，一股类似于玻璃破碎的声音，荡漾传出，周遭数百里方圆的空间，尽数破碎重组。
　　鲲鹏信手一挥，手中已然多了一杆长枪，追风掣电一般来到了冥河面前，便是一枪悍然。
　　当！
　　冥河双手各持一剑，一个十字插花封门闭户，早已将鲲鹏这一枪挡住，更有两道剑光如同火山爆发一般的逆袭而起！
　　元屠阿鼻，断生灭罪，不染因果！不堕量劫！


第六十章 东皇至！
　　剑光嘶鸣之间，冥河已经与鲲鹏妖师恶战在了一处。
　　被丹顶妖圣随手安置的左小多与左小念两口子这会早已悄悄躲入旁边的虚空里观战，以两人的修为，看到这般惨烈大战，不禁生出瑟瑟发抖的感觉。
　　这都是什么样的神仙战力啊！
　　我本来以为老子已经天下无敌了，现在看来……我就算是一个屁啊……
　　然而观战观至那红葫芦出现的一瞬，小白啊和小酒突然呈现出前所未有的鼓噪状态，蠢蠢欲动，就要冲出去。
　　“我曹别急！”
　　左小多吓了一跳，急忙制止安抚。
　　我的天，你们俩这么贸贸然的冲出去，恐怕我们两口子就得真个交代在这里了，那完全就是给眼前这两位大能送宝贝啊！
　　冲出去逞英雄什么的是肯定不可能滴，那就不符合左小多的人设，但是就这么看着，同样不符合左小多的人设。
　　符合左小多人设的作法自然是：悄悄的打开空间戒指，悄悄的将一摞又一摞的天机批令，悄悄的往外散，撒得润物无声，过处无痕。
　　下面可是正在大战啊。
　　这是多么好的薅羊毛的机会！
　　被他撒出去的天机批令，会在第一时间化作无形，只要是战斗中还有生命的，就能沾上一张，无形无影，无痕无迹。
　　否则就左小多的动作，再隐蔽再润物无声也好，也得在第一时间暴露。
　　而这一票顺风车买卖的好处，却是立竿见影的，几乎是刚刚撒出去就有气运点入账。
　　一开始的时候，为求保险，就只开一条缝，三三两两的散出去，还有的放矢，到后来左小多发现没有人发现自己之后，胆子一下子就大了起来，直接火力全开，大片大片的往外撒。
　　无声无息，沸沸扬扬……
　　而这会，冥河跟鲲鹏的战斗已经战至分际，蓦然，无数的血神子冲出血河，四面八方围困住了鲲鹏妖师，协助冥河一道围剿妖师，随着海量血神子的上下飞舞，几乎构建成了一道血色的屏障。
　　鲲鹏妖师一声大吼，身上光华闪烁，罕世之招立出——大鹏展翅！
　　空前强盛的气流猛地席卷八荒，无数的血神子尽皆被震飞化作了流星，不知道去了何方。
　　冥河老祖大喝一声，其头上陡然展现一朵血色莲花，无量血光流转，生生护住冥河周身！
　　更有一层层血色花瓣，铺天盖地的盛放出去。
　　鲲鹏伟力，何撄其锋，血莲盈天，无有不至，连虚空中的左小多两人也被这一波的冲击影响，一下子出去了不知多少里……
　　鲲鹏妖师一声闷哼，他率先引爆鹏之伟力，震飞无数血神子，虽然大显威风，但锐气已形摧折，无能撼动血色莲花，更被血色莲花层层包裹，尽显颓势，然而妖师是什么人，即时转变身形，大口一张千万里，竟是强硬吞噬无量花海……
　　两人翻翻滚滚大战连连。
　　看得在旁的左小多心惊胆颤，心悸肉跳，胆裂魂飞，却仍旧忍不住心头冲动。
　　“我就试试……我就试一次……”
　　狗胆大包天的某人，手一松，两张天机批令，无声无息的出去，目标直指鲲鹏和冥河而去……
　　轰轰！
　　两声爆响。
　　早臻此世绝巅之境的两人同时感应到了什么，似乎是有大道气机在探测自己？
　　这股气息，虽然淡漠，却是真实不虚，尤其是那一股无法抵抗的微妙感觉，实在太过实在了，这一刻，两大强者齐齐心头大惊！
　　有古怪！
　　不对劲，大大的不对劲！
　　轰！
　　两人分左右退开，脸上平添三分戒惧之色。
　　鲲鹏左掌，冥河元屠剑，竟是不约而同的齐齐构建了一个密封的独立世界空间。
　　这两个生死之敌，居然在这一瞬间，连一句话也不用说，上一秒还在生死战斗，这一秒就达成了精诚合作的关系。
　　在一弹指一眨眼一霎那的短暂时间，以两人的巅峰修为，直接隔离出来一个世界。
　　光是这一手，已经等同于创世，创立下一个微型世界了！
　　虽然这个持续过程，绝不能太久，顶多也就只能维系几秒钟的时间，但就只得这几秒钟时间内，这个独立的世界空间，却是真实存在，分毫不假的！
　　而在这个微型世界之内，就只得一件物事，两张薄薄的纸片一样的物事。
　　“这是什么？”
　　鲲鹏凝目，冥河怒哼，又是不约而同，齐齐伸手来拿。
　　但就在此刻，又是轰的一声轻响，那两张天机批令陡然爆碎，化作无有。
　　自左小多造化盘得到进一步圆满，天机批令问世以来，首度失手，而彼端的左小多即时受到影响，心神受到震动，忍不住闷哼一声。
　　“谁在那边？”鲲鹏厉喝一声。
　　冥河没有说话，但是两道剑光交错而出，斩破虚空。
　　不由分说，杀伐果决，这就是冥河，这就是冥河的杀戮之道！
　　所幸左小多和左小念已经在左小多闷哼的那一刻，双双挪移进入了灭空塔，就只霎那之差，没有被衔尾而来的双剑绞杀。
　　两大强者虽有察觉，终究无有所获，不免疑神疑鬼，再动手的时候，竟不敢再动用全力，唯恐另有强敌在旁觊觎，为敌所趁。
　　而这时候，越来越多的妖族强者四面驰援而来，九太子率领妖族强者左右冲杀，挡者披靡，与最初被血海部众血神子单方面屠戮的状况大相径庭。
　　冥河哈哈一笑，一边战斗一边道：“鲲鹏，你们这一次，应变得极好，明明被老祖偷袭得手，犹自惊而不乱，破有几分处变不惊，积极应对的味道……难不成竟是提前做好了准备？”
　　现在天机混乱，任何人都无法预测危机突临什么的。
　　冥河老祖此际是真的很好奇，鲲鹏怎么一副提早就知道有人袭击的样子，几乎是第一时间出面拦截自己，若是被自己展开攻势，血海持续扩张，早已经是另一番局面。
　　光是这一项，已经足堪冥河老祖道一声牛逼了！
　　鲲鹏哼了一声，眼睛闪烁一下，淡淡道：“此事确实事出有因，便是说给你听也无妨，就只是因为……朱厌就在这里。”
　　“朱厌？！”
　　冥河一愣。
　　“你此言当真？！”
　　鲲鹏缓缓点头。
　　鲲鹏言下无虚，他正是得悉朱厌来到左近，这才早早提防，防备不测到来，此际歪打正着亦或者说是错有错着，歪打正着。
　　“草！”
　　冥河翻白眼，大骂一声：“竟是此獠坏了老祖的好事，果然是厄运之兽，不妨己，专妨人，无论内人外人亲人故人仇人敌人，无有不妨！”
　　这句话，登时让鲲鹏妖师心有戚戚焉，旋即又生出大有知音之感，的确啊，这货都没真正的露露头，这边就已经尸山血海了。
　　这一战虽然综合损失不大，但那指的是高层。
　　普通妖众惨死数百万有余，尽数化作了血河的养料。
　　尤其是曾经正面照过朱厌一面的雷鹰一族，此刻族中大妖强者，已经身死道消超过八成半，甚至连雷鹰王雷一闪，也是生死未卜……
　　这不是厄运之兽，还是什么？
　　此刻，鲲鹏妖师心中甚至很庆幸，幸亏之前的搜索没有将朱厌搜出来，否则……自己必然难逃照见那家伙？
　　那……厄运就势必会降临到自己的身上，至于会有多倒霉？
　　不敢想象！
　　即便是鲲鹏这等此世顶峰能者，对于朱厌也是厌之三分，畏之七分。
　　总而言之一句话，这混蛋就是害人不浅，谁碰上谁倒霉，还不分敌我，人尽敌国！
　　鲲鹏却不知冥河老祖比他还要更加忌惮朱厌，他不但曾经见过朱厌的，而且还在见过朱厌之后，倒过血霉。
　　乍闻朱厌在这里出现，下意识的怀疑我是否又将有倒霉事儿要发生了？
　　这么一想，冥河老祖顿时感觉此地不可久留，不由得心生退意。
　　鲲鹏在和冥河战斗的过程中吃了个小亏，心下更是清楚，自己固然有足够资格与冥河一战的，但说到胜过这老东西，绝无可能！
　　两边都是此世顶峰大能，对彼此深浅尽皆心中有数，既然留不下对方，那就不如就此收场，心同此念之下，气氛竟是越打越见平和……
　　而左小多再度从灭空塔之中探出头来窥看动静，兀自心有余悸。
　　打死他都想不到，天机批令竟然也会有被捕捉的一天，这两位大能者的感应居然是如此的灵敏，更兼手段超妙，天机批令不但没有生效，反而被其捕捉了去。
　　此际位于远方，遥遥观看这边的惊天大战，连左小多也感觉到了，似乎战斗就要结束了……
　　而就在这个时候，一声狂笑忽而响彻半空，天空中，惊现霞光万道。
　　一位明黄色的身影，就在战场上空，踏空而出。
　　虽然只有孤身一人现临，却仿佛带着千军万马君临天下，那种辉煌煊赫的气象，让人一看到就升起一种跪拜的冲动！
　　一人出现，便是君临！
　　普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣！
　　至高无上，唯我独尊！
　　一个迈步，血海都被吓得倒卷而起，刹那间四方退潮一般后退。
　　凛凛天威，鬼神辟易！
　　东皇，来了！


第六十一章 你动作挺快的嘛
　　光芒四射。
　　震撼虚空。
　　煊赫辉煌。
　　东皇一步踏出虚空，淡淡笑道：“好巧！冥河，莫非你今日知我将临，专门前来等候挨揍？”
　　冥河大惊失色，伸手一挥，双剑瞬时回流，但其脸色大变，却是谁也都看在眼内了。
　　“东皇？你……你怎地突然来到了这里？”
　　东皇森然微笑：“我若是不来到这里，却又怎么知道你冥河老祖的滔天威风？！”
　　“道兄既然来了，那我就告辞了。”
　　冥河二话不说，转身就走。
　　可惜，他想得太美了，此际情势丕变，却又哪里是他说走就能走得了的了！
　　“定！”
　　东皇一声大喝。
　　但见一座金黄色的小钟罩顶而下，冥河老祖虽然化作一道血光，疾驰而去，却始终无能脱出小钟的笼罩。
　　须臾，小钟越逼越近，陡然变得硕巨无朋，直接将整片山河，尽数笼罩其中。
　　但闻当当两声响动，却是元屠阿鼻两把剑与混沌钟对了一下，双双翻滚飞出。
　　却也幸亏有两剑出击，硬撼混沌钟，令得巨钟笼罩空间出现一霎那的疏漏，令得冥河老祖逃出生天。
　　但就算冥河老祖应变得宜，逃得奇疾，仍旧不免有百之一二的血光，被混沌钟截留，生生扣在了其中。
　　血光截断！
　　冥河老祖一声惨呼：“今日果然遭了厄运，朱厌凶名，实至名归，老夫定要杀你……”
　　旋即血光冲天而起，瞬间消失。
　　尚驻留未及逃逸的无数的血神子纷纷撞在混沌钟上，混沌钟发出森蒙蒙黄光，血神子触之瞬时分崩离析，尽皆化作齑粉，地面上的血海，迅速消退，没有消退的，则是被收进了混沌钟下！
　　混沌钟此击乃是东皇全力催动，意欲一举镇杀冥河老祖，足足笼盖山河万里地界。
　　虽然没有将冥河老祖当场击杀，却仍是截留了他的一段血莲化身在钟内，足堪令到冥河老祖的战力暴跌一成有余，至少得养息个多年岁月，才有望恢复。
　　但混沌钟这一击的笼罩范围实在太过广泛，无任鲲鹏妖师，亦或者在虚空中观战的左小多，以及……就在左小多身侧的灭空塔，也尽皆笼罩在了里面。
　　左小多只感觉眼前一暗，骤然天昏地暗，伸手不见五指。
　　他心道不好，早已陷入莫名危局之内，而在自己的正前方，还有一个超出其认知范畴的强横存在，鲲鹏妖师。
　　这简直是无妄之灾！
　　左小多本以为自己已经躲得够远了，几千里啊，就这么咔嚓一下子扣进来了？
　　这还有王法么……
　　“擦，这变奏，也太刺激了……”
　　左小多几乎吓尿了，下意识的就想要往灭空塔里跑，他抱着一切来得变生肘腋，鲲鹏未必会注意到自己这只小虾米的念头，只要来得及回到灭空塔，一切尚有转圜余地。
　　可就在这当口，他却突然感觉到两道牵扯，竟是小白啊和小酒死活的拽住了左小多不让他走。
　　“乖儿啊……你们这是迫不及待的要给我养老送终啊……”左小多心头叫苦不迭。
　　他是真心想不明白，这两个小家伙是要干啥？
　　现在可是生死一发的险要关头啊！
　　能不闹吗？
　　而下一刻答案就出来，一切尽皆明了——
　　只见黑暗中，一抹红光闪动，一片莲花瓣正自在空中漂浮不定，发出微弱的红光，在这无边漆黑中，竟是分外显眼。
　　神秘，瑰丽，强大，却又孤苦伶仃，飘零无依……
　　在下一刻，小白啊和小酒如狼似虎的冲了上去！
　　吃它！
　　吞它！
　　嚼它！
　　嗷嗷嗷……
　　而同样处在混沌钟笼罩之下的鲲鹏妖师当然也在第一时间发现了那一片莲花瓣，心头大喜。
　　那可是冥河的本名灵宝，十二品先天血莲！
　　见猎心喜之下，就要手到擒来。
　　然而就在这个时候，一白一黑两道光芒赫然而现，光芒映射之下，反衬出旁边竟然还有另一道虚幻不实的身影……
　　“卧槽……”
　　鲲鹏妖师大吃一惊，这一刻简直是汗毛倒竖，不寒而栗！
　　刚才一瞬惊变，当世三大强者各出全力周旋，东皇陛下更是全力催动混沌钟，居然仍有人在旁觊觎，自己等三人居然全然没有发觉！？
　　这……这尼玛叫什么事！
　　更有甚者，他还敢潜入混沌钟的镇压之下，火中取粟？！
　　这么牛逼！到底是谁？！
　　就在鲲鹏惊诧之际，那一白一黑两道光芒，已然缠上了那片血莲花瓣。
　　血莲花瓣呈现出前所未有的剧烈挣扎之相，红光暴涨，威势空前。
　　但白光黑气也各自风采，鲸吞海吸，显然是在各尽全力的吞噬血莲花瓣！
　　鲲鹏妖师是何等人物，就只一瞬惊诧，旋即便怒喝一声：“放下！”
　　他在震惊之余，瞬间就判断了出来，眼前的这些个东西，或者根脚殊异，但对自己还不能构成威胁！
　　一念安心之瞬，大手猛地张开，狠狠握来！
　　这血莲，这白光黑气，每一样都是一等一宝贝，那血莲乃是东皇陛下的缴获，自己妄自收取，乃是取祸之道，但是这白光黑气，却带着轮回阴阳之力，自己拿下就是自己的！
　　这哪里是变故，根本就是天上掉下来大馅饼的大机缘！
　　就在白光黑气成功缠绕住了血莲的瞬间，鲲鹏妖师虚空探出的大手，已然抓住了白光黑气，更是狠狠一攥。
　　小白啊和小酒两个贪吃的小鬼贪胜不知输，不虞此变，就像是被攥住了肚子的蛤蟆一般发出‘吱’的一声惨叫：“妈妈救命！”
　　左小多顾不得不是对手，下意识的一剑出手，全力驰援。
　　剑甫出手，理智回笼，这才发现此际所出之剑，赫然是小小的羽毛所化的那口剑。
　　实在是太仓促了……
　　然而此际已经是箭在弦上不得不发，左小多放下顾忌，将炎阳真经，大日真火，元火诀，祝融真火等各色火元，极限输出，轰然燃烧！
　　霎时，一轮浩荡大日，在密封的混沌钟空间盛势而现，炽烈剑光轰然刺在鲲鹏妖师手上。
　　鲲鹏妖师是何许人也，此际非是不能闪躲，更不是不能招架，但是在这一轮大日出现的那一瞬间，鲲鹏妖师整个人都懵逼了，不好了！
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在干什么？！
　　我草，这混沌钟的内中怎么会出现一头三足金乌？
　　这尼玛究竟的是咋回事？
　　随着轰的一声爆响，两股大力猛然极限碰撞。
　　噗！
　　小小的羽毛无以维系，瞬时化作齑粉，左小多亦是一声闷哼，被沛然巨力反震得七窍流血，五脏欲焚！
　　但总算是挣得一发空隙，成功解救出来小白啊和小酒，带着那一瓣血莲，急疾后退。
　　“刷！”
　　小白啊与小酒同时嫩嫩的小手一挥，一片嫩绿，一片红光极速融入混沌钟。
　　跟着就被左小多带着，咻的一下子进入灭空塔。
　　更有海量的先天之气陡然迸发，遮蔽了一切气机。
　　鲲鹏妖师收回手，不敢置信的眼神，注目于自己拳面上因为猝不及防而被灼烧出来的一个黑洞……
　　陷入了沉思。
　　咋回事呢？
　　我咋到现在……都没想明白呢？
　　“钟兄，你说这是咋回事呢？”
　　鲲鹏妖师问道。
　　鲲鹏当然不是傻了，混沌钟乃是先天极品灵宝，自有器灵衍生，鲲鹏的这一问，就是在向左近的另一个可能知道问题所在的混沌钟发问。
　　但混沌钟现在还因东皇的全力催运，极限扩张镇压之中，关注力都在外界，反而没有关注已经被镇压在钟内的物事，而等到它有所注意的时候，却发现作为先天极品灵宝来说，自己已经接受了对方的条件——收了一抹生机、一抹气数、一抹血莲。
　　我这是收礼了？
　　这一刻混沌钟都是懵的。
　　这什么情况？我收的谁的礼？
　　我刚才与主人并力汇流，全力扩张，一门心思的追击冥河呢，怎么稍不经意就收到了这么一份大礼？
　　要不要这么刺激？
　　这样子的天降大礼，一天收个百八十次，那是不嫌多的啊！
　　正待仔细确认一下状况，盘点一下具体收获，就听到了鲲鹏妖师的问话。
　　你问我这是咋了？
　　混沌钟消化着自己得到的好处，一声不吭，闷声发大财。
　　咋了？
　　我还想问问你，这是咋了呢……你问我，我问谁去？
　　其实作为先天灵宝的器灵，他其实是隐约有察觉的……顶多不是那么明显而已。
　　而让他真正心生忌惮的是，左近似乎有一股自己非常忌惮的势力……人家可是真正的人多势众……很非常大概就是那先天第一条灵根吧？
　　这事儿要谨慎对待。
　　再说了……鲲鹏你问我我就要回答你？
　　那本钟多没面子！
　　所以对妖师的话选择了不理不睬，光是为了那份厚礼，那也应该不理会啊！
　　在这时候，突然大放光明，东皇将混沌钟收起，一眼看去，忍不住一怔：“鲲鹏，你把血莲收了？”
　　我刚才就已经确认了，截留了一部分的冥河老祖本命灵宝。
　　怎么没有了。
　　你鲲鹏居然敢在我的钟里收取我的战利品，你这是要逆天啊。
　　东皇的心情瞬间就不是很美丽了。
　　合着朕赶过来是为你打工来了？
　　东皇眼睛一斜，一个眼睛大一个眼睛小，满心的不是滋味：“啧啧啧……鲲鹏，你现在，动作挺快的嘛。”


第六十二章 此局暂止
　　“东皇陛下明鉴，我哪里敢收取陛下之物。”
　　鲲鹏急忙澄清：“委实出现了另外的变故。”说着将事情说了一遍。
　　只是在刚刚说到一半的时候……
　　“等等！”
　　东皇瞬间打断：“大日真火？”
　　“啊？！”妖师一愣。
　　咋了？你这一惊一乍的？
　　却见东皇立即下令：“小钟。”
　　“在。”
　　“还原之前的一应变故，任何一点浮光掠影都不得放过。”
　　“好来。”
　　鲲鹏妖师想打人。
　　你这混沌钟太看不起人了吧，刚才我和你说话你不理不睬，现在你答应的如此清脆。
　　看不起我鲲鹏？
　　殊不知混沌钟也在腹诽。
　　这货……体型是真的大，若是将我变成锅……不知道一锅能不能炖得下？
　　混沌钟内，光华闪烁。
　　嗡嗡作响，一应光影尽在聚集，在还原……
　　然而那虚幻的身影，还有那一白一黑两道光芒，竟没有任何存痕。
　　最后聚集起来的，就只得少量粉末而已。
　　然而这少量粉末，却夹杂着三足金乌的气息。
　　虽然很小，很少，却是真实不虚。
　　东皇看着这被混沌钟的气息密封的粉末，仔细感觉了一下，眼神闪烁，淡淡道：“能再进一步的还原么？”
　　混沌钟再次动作，开始挤压，开始塑形，患本溯源……
　　最终，在空中飘浮起一片小小的，也就芝麻粒大小的一片羽毛。
　　东皇深深吸了一口气，感觉了一下这片羽毛的内蕴。
　　确实感应到了三足金乌的气息，却仍旧没有任何印象，隐隐约约，似乎有莫名其妙的熟悉感一闪而过。
　　东皇顿时愣住。
　　眼神惊疑不定。
　　随即沉声慎重道：“好好保存，不要散了。”
　　这句话意思很明白，好不容易凝聚出来的，若是再次散掉，那就彻底什么痕迹和味道都没了！
　　混沌钟灵答应了一声。
　　鲲鹏在一边看着，兀自满头雾水。
　　“鲲鹏，你仔细看着这边，我估计我大哥和大嫂会就这件事找你询问。你好好回忆、整理一下在钟里面的这一小段时间发生的变故始末。”
　　东皇拍拍鲲鹏肩膀：“这边交给你，我须得即时赶回去，只怕不止你这边受袭。”
　　“陛下尽管放心，有我鲲鹏在，绝对不会出什么事情！”
　　“呵……”
　　东皇点点头，眼神在下面已经是一片废墟的雷鹰城看了一眼，托起混沌钟，瞬间化作一道黄光，疾驰而去。
　　东皇来也匆匆，去也匆匆。
　　连带上一番鏖战，一番交流，停留的时间仍旧不足五分钟，然后就走了。
　　来得如此突兀，走的也是如此匆忙……
　　鲲鹏一直到东皇离去，心下还是满满的懵然，倍觉今天这事，哪哪都透着古怪。
　　下意识的化身人形，伸手挠挠头，嗯，不得不承认，还是人类的脑袋，挠起来比较爽利。
　　擦，现在是琢磨爽利不爽利的档么，现在该寻思到底是那块不对劲儿才是吧！
　　首先是冥河，他突然来袭，确实出人意表，而且也造成了相当大的损失，但比较他之所失，妖族的些许低层损失却又算不得什么！
　　冥河损失的可是先天灵宝，足足损失了十二品业火红莲的一片花瓣，亘古以降，世间一应先天灵宝，除了西方教接引道人的十二品金莲因缘际会之下，被妖族异种蚊道人吞噬去三品之外，再无缺损者，今日竟又有一件灵宝有损，果然是量劫到来，什么可能不可能的事情都发生了！
　　嗯，十二品莲台素来号称，立身其上，先就不败，防御力度杠杠的，让你不败，仅有的两件缺损灵宝，都是十二品莲台，若以后再对上冥河，一定要集中力量针对那业火红莲，没道理蚊道人可以吞噬三品金色莲台，自己的鲸吞天地，就吞噬不了业火红莲！
　　擦，一联想又扯远了，现在可不是筹划算计冥河业火红莲的时候，现在的问题关键应该是……嗯，那一片红莲花瓣是怎么失落的，东皇陛下居然没有生气！
　　会否跟那突然出现的那大日真火剑有关呢，还有那虚幻的人影又是谁？
　　还有还有，那本已经被自己视为囊中之物的一白一黑两道极品灵宝气息，又是什么？
　　天可见怜，咱老鲲鹏真不是甘心不假外物，实在是世间灵宝尽皆有主，没处踅摸，这次好容易碰到两件，还失之交臂……
　　不用说了，肯定还是朱厌那货给妨的，让我错失灵宝……
　　这许多的问题，尽都萦绕在鲲鹏妖师脑子里，然后又再度下意识挠挠头，满脸郁闷的皱起眉头：“这么多问题，居然一个也没有弄明白……”
　　“还有东皇陛下，他到底是因为什么理由，什么缘故过来，这来的也太莫名其妙了吧……”
　　“你说你过来，早知会一声啊，若是知道你过来，我一定豁出老命缠住那冥河，然后你再瞄准空档，全力出击，那冥河老鬼就算不陨灭在这一场子，损失必然比现在多太多了……”
　　“对了，陛下听我汇报就只是听了一半，我后面还有小半还没来得及说呢……这事儿郁闷的，我没汇报完啊……你跑什么？大敌已去，你着什么急啊！”
　　鲲鹏妖师愈发的感觉心下憋闷得慌。
　　在空中吹了好一阵风，才勉强挥去了心头烦闷，落下去喝道：“整理一下伤亡数据。”
　　遥远的地方。
　　雷鹰王雷一闪一个身子几乎被劈成了两半，浑身鲜血淋漓，奄奄一息，连体内的妖丹，也被元屠剑刺了一个洞，不断地有金色光芒逸散。
　　被九太子仁璟托抱着奔来：“妖师大人，雷一闪快不行了……”
　　鲲鹏妖师翻翻白眼，满心满眼满身的非常不想救，若非这货将朱厌带到了这里，九成九没有这场大战，实实在在是罪大恶极。
　　但仔细的想了想，貌似冥河比自己还要倒霉得多，不禁又觉心平气和起来：“我看看。”
　　雷鹰城一战。
　　雷鹰王雷一闪重伤，雷鹰族伤亡一万三千高手陨灭九成有多，雷鹰众一脉不说就此一蹶不振也差不多，想要再次崛起，起码也得是三千年之后了，没三千年时光，雷鹰族的幼鹰根本就成长不起来……
　　基本可以宣布，这个族群在这一次的量劫中，出局了！
　　只剩下一个半死不活的雷鹰王带着不足千数的本族中高手，连对高手最具有威胁的雷鹰大阵都无法摆布出来，谈何战力可言。
　　再加上雷鹰城附近方圆万里地界，被血海肆虐一顿，千万的妖族死于非命，势必将从此沦为大凶之地，少有妖族愿意来此定居，雷鹰一族的没落，几成定局。
　　此次变故，妖族一方除了雷鹰众损失惨重之外，再来就是九太子仁璟轻伤，以及丹顶妖圣重伤了，余者少有什么大损伤。
　　而来此袭击的阿修罗族也绝不轻松，起码也得有数十万兵力葬送在鲲鹏妖师的鲸吞海吸之下，还有东皇出现的那一刻，光照寰宇，焚灭天地，又得有数百万阿修罗族被混沌钟收走。
　　还有血海中的大量血神子，更是被当场灭杀数万。
　　两相对比之下，这一战的综合战果，还是阿修罗族损失得更严重一些，甚至东皇若乘胜追杀的话，阿修罗族的损失只怕还要更惨重许多。
　　可刚才明明形势大好，东皇却是万二分出人意表的没有继续追杀。
　　九太子仁璟站在半空，脸色苍白，突然想起来一件事：“那……虎一炮和虎二喵呢？”
　　丹顶妖圣一愣：“此次来袭变生肘腋，我第一时间就带上了他俩，但冥河乍现，我出手拦截……随手将他两个甩了出去……现在……怎么不见了？难道……”
　　九太子仁璟顿时面容扭曲。
　　“难不成死了？”
　　赶紧降落下去，在满目疮痍之中四处寻找。
　　但却又怎么能找得到……
　　其实想想也是，凭两虎不过归玄的浅薄修为，纵然没有陨落在第一波的血海突袭之下，却又何能逃出后续血神子的肆虐，雷鹰城中飞天修者以下的生还者，寥寥无几，屈指可数。
　　“哎，线索啊，线索啊……”九太子跌足叹息。
　　……
　　另一边，冥河驾驭血光一路亡命狂奔，急急如漏网之鱼。
　　也不知道奔出多远，前方乍现黑光缭绕，佛光冲天。
　　彼方慈悲圣洁之意，普照大千。
　　一尊身着洁白僧衣的慈悲佛陀，与一个浑身都萦绕在黑气笼罩的人影站在一起。
　　那佛陀丰神俊秀，身躯挺拔，如同临风玉树，而黑雾中却隐隐传出嗡嗡响动。
　　“冥河师叔。”和尚温文有礼。
　　“金刚佛祖。”冥河老祖喘了口气。
　　“不敢当师叔如此称呼。”和尚微笑：“那鲲鹏妖师……竟未追来？”
　　“事情有变，东皇蓦然来到，我能够侥幸逃出生天，已是万幸。”冥河兀自心有余悸。
　　远方，一团黑气冲天而起，闪现出魔祖罗睺的身影，眼神如厉电：“竟然东皇太一亲自来了？雷鹰城弹丸之地，同时得到了妖师鲲鹏跟东皇太一的眷顾，端的幸运，东皇怎地竟未追击？”
　　“便是因为妖师东皇同聚集一地，我只得一门心思逃逸，实在无心他顾其他了！”
　　对于东皇没有追击这一点，冥河心下良多不解。
　　刚才交手历时虽暂，但他却能清晰感受到东皇的怒意，也能感觉到东皇追击的决心，但现实却是并没有追击自己，这件事，实属蹊跷。
　　“此次设局擒杀鲲鹏之事，算是告一段落吧。”


第六十三章 血翅黑蚊
　　“此次设局擒杀鲲鹏之事，算是告一段落吧。”
　　魔祖罗睺声音淡漠。
　　有些失望。
　　多番筹划，四面动作，就为了擒杀鲲鹏，想不到因为东皇到来，却是功亏一篑。
　　要知道鲲鹏于妖族虽然几乎可以跟妖皇东皇鼎足而三，但一个“几乎”已经注定了他不如妖皇或者东皇，无论是个人修为还是装备配置，尽皆大有不如。
　　针对鲲鹏可能十拿九稳的局，蓦然对上东皇太一，纵然自己这方实力仍旧占优，但说到灭杀或者擒拿，却是万万没有可能的事情！
　　除非魔祖罗睺，冥河老祖，还有这位金刚佛祖三人之中，有一人甘愿舍身自爆，一举重创了东皇太一，才有可能功成。
　　但这三人又怎么可能会做那种事？
　　再说魔祖按照江湖辈分来说，还是东皇的长辈……
　　魔祖的战力固然高于东皇，更有弑神枪在手，足堪对东皇构成相当大的威胁，但是东皇的混沌钟，却也不是吃素的。
　　单独交战的话，最大的可能就是两败俱伤，然后各自退去，疗伤复原……
　　连两败俱亡，都没那个可能。
　　“可惜，五面齐齐动手，便是要斩落妖师鲲鹏，断去妖庭一臂，使得妖庭在痛失一员大将的同时，仍旧为众矢之的，谁能想到……东皇无巧不巧的赶来，令大好局面，陡然失衡……”
　　金刚佛有些遗憾：“这大抵就是天命，莫得奈何。”
　　其他几人亦是齐齐点头。
　　在这等天机混沌的微妙时刻，再高深的修者亦失去预测过去未来的可能；此际东皇赶来，就只能将之归结于巧合。但就是这个巧合，却破坏了佛魔阿修罗三族的一次重要谋划。
　　此次，冥河亲自出战，原本的计策关窍乃是擒拿九太子仁璟，即时抽身而走。
　　那样一来，妖师鲲鹏必然会极速追来……
　　鲲鹏的速度，亘古以降，至少可入天地前五之列，冥河绝没可能逃出他的追击！
　　但冥河的目的非是脱出鲲鹏的追击，而是去到一个合适地点，一旦去到合适的地点，就是四大高手同时出手，一举灭杀鲲鹏！
　　这个计划，先以五方齐齐动作为基，再以冥河亲自出手针对为引，层层布置引诱鲲鹏入局，本来进行得顺风顺水，眼见就要进行至最后阶段，可是东皇太一得突然到来，令到整个局势一朝失衡，难以为继。
　　经此一事，想要再次布局针对，对方就算后知后觉，也必然多有防备，再难成局矣。
　　众人叹息一声，纷纷行礼致意，自行离去。
　　冥河走得最快，因为他要回去疗伤，刚才谈话的过程，他可是丝毫没有暴露自己的本命血莲被斩去一片花瓣的事儿。
　　真个暴露了，面前的这三位很大几率会突起歹心，将送货上门的自己给咔嚓了。
　　大家虽然彼此合作，但是谁不防着彼此？
　　没有提防心的才是真正的傻逼……
　　自己，未必不是另一个鲲鹏，甚至结局比鲲鹏还不如，毕竟，血海除了自己，再无此世绝巅大能！
　　魔祖化作黑烟，急疾赶往妖魔战场。
　　金刚佛则是注目于身边的黑雾：“道友何往？不如与我一起回去。”
　　黑雾中嗡嗡的声音传出：“我刚刚归来，这片山河还未及熟悉，想要四处看看。”
　　“也好。”
　　金刚佛喧了一声佛号，化作佛光一闪消失。
　　黑雾逐渐扩张，嗡嗡的声响渐渐充塞天地，突然一片巨大的黑蚊，弥世而现，蔽日遮天的席卷而出，瞬时就笼罩了方圆三千里地界。
　　而在这片范围之内的所有生灵，尽都在极短时间内，生命精华枯竭殆尽。
　　黑雾散开，一个黑黑瘦瘦的中年男子露出面目，脸上满满的尽是心旷神怡的舒畅。
　　“还是这血食够味儿……这么多年下来，天天被西方这帮秃驴捆着念经，实在是将嘴里淡出个鸟来……”
　　无数的黑蚊好似百川汇海一般浪卷回归。
　　“且再找找，好不容易出来一次，须得要吃个饱才爽快。”
　　那人正待离开之际，却莫名生出诧异之感。
　　“怎地有些神魂波动这般异常……”
　　见猎心喜的打开能看神魂波动的天命复眼，凝神看去。
　　“咦？那是谁来了？呀，是两个人类娃娃……这细皮嫩肉的……不错，一看就挺好吃。”
　　只见远方，两个人类少年，正处于隐身状态中，急急而来，兼程回返。
　　却不是左小多和左小念又是何人。
　　这两人自然不知道，前面正有一尊上古凶兽在等着自己，垂涎三尺。
　　两人一派轻松的向着这边走过来。
　　之前左小多侥幸自混沌钟下逃出生天，急疾汇合左小念，在战后第一时间开溜。
　　雷鹰城满目疮痍，满城生灵不足原有的一成，根本就没妖注意他们，溜走得分外顺利。
　　“此行虽然危机重重，处处险阻，但收获还算是不少的，值回票价。”
　　左小多很满意。
　　虽然此行没啥具体的物质收获，但实际上，仅止于近距离看到了那般巅峰强者之间的交战，对于两人来说，就已经是莫大的裨益。
　　更何况还有从丹顶妖圣口中听了不少的妖族八卦信息。
　　最后的最后，小白啊和小酒还抢了好东西，虽然现在还不知道那是什么，但是那东西进入了灭空塔之后，不管是娲皇剑还是弑神枪烟十四还有小小，全都不要命的扑了上去，分一杯羹……
　　小白啊和小酒虽然拼命的阻止，拼命的抢占份额，却还是被瓜分走了不少。
　　这会的小白啊和小酒正鼓着嘴一脸的闷闷不乐。
　　而更显著的变化，乃是整个灭空塔的气运，似乎因而提升了不少，功效更显卓越。
　　高空经过这一片山林。
　　左小念突然皱了皱眉头，道：“前方死气好重，似是绝地。”
　　一听死气绝地，正限于郁闷之中的小白啊和小酒一下子提起了精神。
　　“在哪在哪？”
　　目前持续吸收了不少的魔气，已经隐隐成型的烟十四也是迫切需要死气成长的大户，闻言顿时也冒了出来：“在哪在哪？”
　　其实都不用说，出来灭空塔，搭眼就能看到了。
　　前方三千里山河，竟是一点点生命迹象都没有，死气满满，当真是生灵尽绝的绝地。
　　无数的散碎魂魄之力，正在空中飘浮，点滴散逸。
　　小白啊和小酒见状却是大喜，二话不说，登时化作一白一黑两道光芒，汇流归一冲了出去。
　　一道魔气，也紧随跟上，不即不离……
　　而在山林之中，盘坐在山巅的黑瘦道人注目于前方，嘴角露出来得意的微笑。
　　前面这小家伙，全然没发现自己，更是还放出来灵宝……
　　吞噬死气？
　　不错不错，哈哈哈，这岂非正是我的机缘到了？
　　远远就感觉到了，这三件灵宝气息都不错，或者还不如当年的金莲，却更适合自己，适合自己吞噬……
　　“看来本座今天运气真不错啊！”
　　正在往前冲的小白啊和小酒还有烟十四正冲到一半之际，突然三个小家伙齐齐一阵心悸。
　　前面貌似有危险？
　　而且是……大危机！
　　三小顿时顿住去势，然后叫起来：“嘛嘛快来呀，咱们一起去。”实则暗中传音：“嘛嘛，前面有埋伏，很口怕……”
　　左小多与左小念一愣：有埋伏？很口怕？
　　这我还真没察觉。
　　随即一张天机批令，无声无息的飞了出去……
　　口中却自大笑：“慢点慢点，等等我，哈哈哈……”
　　左小多这次释放天机批令尤为小心，悄然接近彼端危机，居然没有被对方发现，不知道该说是幸运，还是对方太过疏忽大意。
　　左小多迅速查看，一窥对方根脚。
　　“血翅黑蚊，鸿蒙凶兽，先天异种，应劫而亡。”
　　左小多眼前一亮，心念随之一动。
　　相关血翅黑蚊的传说他可是听说过不知凡几，但就止于远古八卦，孰无多少敬畏之心，但对方既然能够从远古活到现在，而且还在前面等着埋伏自己，那就算是再没有敬畏之心，也要有畏惧之心了，须得小心行事。
　　这等老怪物，绝不能马虎大意……
　　“不过这应劫而亡，貌似可以运作一二……”
　　眼见天机批令的批语，左小多已经开始肚子里打起了小九九。
　　说不定……我就是它的劫呢？
　　这会已经知道外间状况的娲皇剑在灭空塔里啾啾剑鸣不已。
　　“竟是血翅黑蚊？！左老大，想办法，将这家伙装进灭空塔里面来！”
　　“装进灭空塔？”左小多吓了一跳。
　　他虽然已经开始盘算如何针对血翅黑蚊，但主要思路仍在大日真火巫族元火乃至诸火汇流的火焚路子上。
　　“这可是上古凶兽，在外面，你是断断应付不了它的。”
　　娲皇剑很是有些焦急：“以你现有的实力修为，远远不能发挥我的极限威能，就算是加上小白啊它们所有，也一定不是血翅黑蚊的对手；勉力为之的唯一结果，就只有你们俩身死道消，而所有灵宝都将会落入血翅黑蚊手中，成为其口中之食。”
　　“为今之计，你只有将这家伙引入灭空塔，你以一方天地一界之主的威势，佐以诸火汇流之能对付它，才有胜算。”
　　“不是吧，这蚊子这么厉害！”


第六十四章 大战蚊道人
　　左小多吓了一跳。
　　“血翅黑蚊乃是上古凶兽，化身无数……唉，这一次对付的，也不知道是本体还是化身……不过不管怎样，还是先灭杀了再说！”
　　娲皇剑很是急迫：“快做决断，再晚就来不及了。”
　　“切记，一定要将血翅黑蚊……不管是本体还是化身，全数引入灭空塔内中！哪怕留一只蚊子在外面，都是无穷后患！”
　　“上古凶兽的可怕，你哪里知道……”
　　“能行么……别把塔撑爆了……”左小多犹豫。
　　“没事，刚刚吞了一片血莲瓣，能承受！”
　　“呀……看来这血莲还是要多收才行……”
　　左小多心念电转，主意把定，暗暗将灭空塔极限开放，与在虚空中拉开一个大口子无异。
　　旋即急切地大呼小叫道：“回来！快回来！那边不对劲！”
　　话音未落，已经与左小念闪电般冲上，貌似要接应小白啊和小酒还有烟十四归来。
　　随着左小多的那一声大吼，一黑一白两道光芒应声顿住，跟随在后的烟十四也停住去势。
　　小白啊转头：“麻麻？怎么了？”
　　左小多一边飞奔，一边焦急的道：“快，快过来……到我这里来。”
　　小白啊故作迟疑：“那边有好吃的……”
　　左小念厉声：“别废话，快过来！”
　　声音异常尖锐，充满了不容置喙的意味。
　　小白啊和小酒与烟十四对望一眼，齐齐掉头就跑。
　　山顶彼端，那血翅黑蚊眼看即将到手的天大机缘居然就要离开，哪里能答应？
　　顿时腾身而起。
　　旋即，一片黑云已然来到了左小多等人所在的上空。
　　瞬时，无数只黑手，齐齐从上空落将下来。
　　刷刷刷……
　　整片空间登时切割得支离破碎，更与外面的天地，完全隔离，再不相干！
　　铺天盖地、超过数千万的巨大黑蚊子一下子遮蔽了天空。
　　眼看着就要将小白啊小酒和烟十四拦截下来。
　　一团炽热烈火，好似长龙一般席卷而出，俨然有焚烧天地之势头。
　　却是左小多直接动用了全力，诸火汇流，火焚天地！
　　随之而来的还有一团白蒙蒙的寒气，这一冰一火，一左一右；汹涌千里，一边冰封天下，一边烈焰焚城！
　　而在冰火交融的中间，赫然是一道完全真空的空间，如同一条宽敞的大路，小白啊和小酒还有烟十四循这道通道，极速奔逃！
　　噼噼啪啪……
　　无数的血池黑蚊被汇流元火焚烧殆尽，发出炒豆子一般的声音，啪啪的往下落。
　　而在黑烟四起的同时，更有肉香千里。
　　而另一边的血池黑蚊，则是被冻成一坨一坨的巨大的玄冰疙瘩，扑通扑通的往下掉，落地伊始，化为齑粉！
　　极冻之冰，冰封万物，一瞬冻结，尽归微尘。
　　眼见冰火交融逞威，一道漆黑的剑光，急疾冲出黑云。
　　却是蚊道人持剑而来，那口细长的黑剑，正是他用自己的尖嘴炼制而来。
　　此剑造型狭长诡谲，威力更是巨大，兼有摄人心魄，碎人神魂，吞噬血肉等效能，更有无坚不摧、损毁灵宝的强大威能。
　　左小多大吼一声：“念念猫，你先带着小的跑！”
　　随即呼的一下子掣出了久违的九九猫猫锤，千魂梦魇锤蓄势待发。
　　一白一黑两道光芒看似向着左小念而去，实则却是急疾冲进了乾坤日月九九猫猫锤！
　　烟十四才是真正冲到了左小念的手中。
　　左小念一声冷叱，全力催运月魄真经的极限威能，竟将上空黑压压的血池黑蚊群尽数冻成了一个硕巨冰疙瘩，陨石星坠一般的掉落了下来！
　　随着轰然一声爆响。
　　左小多的身躯化作千丈高下的巨人，手中双锤更是直接化作了两座小山。
　　挥舞之间，日月山河仿佛尽数活过来了一般。
　　“嗡！”
　　一锤凛冽而起，直指苍天，随即便是一道空间颤抖的黑洞，乍然而现。
　　“嗡！”
　　另一锤斜指大地，同样是一道空间破碎的黑洞，随之出现。
　　只是这么一个交错，千魂梦魇锤的气场陡然形成！
　　半空中一声霹雳炸响，一座鬼门关，俨然成型，万千厉鬼，嘶吼着奔涌而出。
　　左小多突然间在这一刻，竟而更进一步的领悟了洪水大巫手持千魂梦魇锤的心境。
　　那就是……
　　天上地下，我无敌！
　　但见两道光芒急疾旋转，不过眨眼瞬间，已有一道连天接地的旋风形成力场。
　　轰……咔嚓嚓……
　　旋即一锤与蚊道人的剑整整的对撞，狂猛强势的冲击在一处！
　　苍天为之震撼，大地因而波动。
　　地面上的许多山头，尽都随之剧烈摇晃起来，然后轰然崩塌！
　　是的，就是崩塌，非止于倒塌、坍塌！
　　乱石穿空，惊涛拍岸。
　　蚊道人本想手到擒来的局面，却没想到对方竟然拥有大罗级数的修为，而且还不是普通意义上的大罗境修为，几乎是大罗境最极致的威能级数！
　　更有甚者，对方所用者的兵器，竟是那样的超级。
　　毫无花假的正面碰撞，即便己方修为更甚，仍旧于一声闷哼之余，被生生轰退百里！
　　巨大的血翅黑蚊本体，剧烈的颤抖了一下，蚊道人心下大怒，凶性更炽！
　　手腕一抖，被砸得弯曲的长剑刹那间恢复笔直：“小辈！你惹怒我了！”
　　身子一晃，竟也化身数千丈巨人，手持擎天柱一般的黑剑，与左小多大战在一起！
　　法相天地之法，从来不止于巫族，事实上，举凡拥有大罗境之上的修者，都能运用之，只是各自的发挥效果高下有别而已。
　　呼呼呼……
　　左小多的身躯岿然站立半空，心无旁骛，将千魂梦魇锤全力展开！
　　锤头所过之处，空间天地一片片，一遍遍的破碎。
　　叮叮当当的声音，纵横万里可闻。
　　一道道空间裂缝甚至蔓延到数千里之外，许多路过的弱小妖族来不及吭一声，直接被空间裂缝吞噬。
　　九九猫猫锤不断地与蚊道人的剑碰撞，面对这位威名赫赫的上古凶兽，左小多竟然是寸步不退，打得一路霹雳带闪电，战意高昂！
　　两个硕巨锤头，还有左小多身上不断喷涌出来的紫色火焰，几乎将整个天空都烧出来一个大窟窿！
　　蚊道人一边打，一边如同对付其他敌人一般的撒出来无数分身，四面合围，围殴左小多！
　　以蚊道人的判断，不需要太多，只需要有一个分身，在左小多身上咬上一口，就已经足够。
　　但是……他这一套赖以成名，无往而不利的特异打法，对上面前这个怪胎之后，竟是没有半点收效！
　　左小多全程不闪不避，高呼酣战，一味强势强攻。
　　这么多的蚊子，想要咬我？
　　来吧！
　　来吧！来吧！来吧！
　　老子浑身都是各色真火喷涌，你来咬一口试试？
　　一如左小多所预料的那样，纵使有无数的血翅黑蚊冲上来，直接就是各色真火吞噬，许多更是直接化作了燃料。
　　时间稍长，连蚊道人都开始感到心疼了，特么的撒出去那么多分身，不仅没能咬一口，这小子身上的火焰反而有越来越强盛的趋势。
　　这简直是……
　　一念至此，蚊道人一声狂吼，收回了所有分身。
　　不再保持既定战术的根本原因是他发现了，这分身之术，对面前的这一男一女，完全不起作用，女的直接将蚊子变冰坨子，那还好些……虽然大部分在跌落尘埃的时候，化为齑粉，但总还有漏网之鱼，还有回来的机会。
　　但是这个男的，却是直接将我的分身当成了燃料。
　　他一声召唤，残存的血翅黑蚊如奉纶音，纷纷涌来，但是释放出去的已经损失了十之七八，还有些变成玄冰坨，在地上静静地躺着……
　　蚊道人挥剑如风，不断将一团团的黑气，喷涌而出。
　　自上古先天诞生之后，老子乃是第一次动用真正实力与人硬碰硬的战斗。
　　面前这个小子，长久的对战下去，绝对不可能是我的对手！
　　虽然气盛，虽然战斗力强大，但说到底子，比起我这么多年的基础，终究还是要弱了太多太多！
　　我有把握，耗死他！
　　只要他灵力一个不济，我就趁虚而入，在他身上咬一口，而只需要咬上一口，他手上的那些，就全是我的！
　　全是我的！
　　这可全都是先天灵宝，还有先天洪荒第一灵根，还有弑神枪的独立分身！
　　这都是额的！
　　额的！
　　我蚊今天要发啊，坚决不能放走！
　　这些都是我的机缘，绝不能错过！
　　放过了，错过了，就是后悔终生！
　　不仅不能放过，还要速战速决。
　　要说这一场战斗动静可是不小，已经不在之前鲲鹏鏖战冥河老祖的那一战之下。
　　万一有别人来了，好处难免被人分润，可是不妙至极。
　　蚊道人发了狠，手中剑化作了一座座的剑山剑狱，不断的降落。远远看去，就是九霄云上一座一座的长剑之山不断地倾落，不断的砸落！
　　那种天塌地陷的感觉，是如此的真实不虚。
　　左小多虽然已经将千魂梦魇锤尽情演绎，更将各色真火极限输出，直接还算上得台面的手段一起出炉，堪堪抵住蚊道人，但处到稳稳的下风，仍是不争的现实！
　　上古凶兽，果然是实力强大！


第六十五章 东皇回来了
　　而左小多越战越明悟一件事：所谓的隐藏实力，所谓的保留底牌，在这个级数的存在面前，那就是一个笑话！
　　没可能！
　　对方上来就是大山压顶！
　　但凡有一点点的疏漏，就是身死道消的结局，难有侥幸。
　　在这样的修为面前，隐藏实力只能存在于势均力敌的时候，或者是稳占上风的时候，确实是可以从容思考，我该用什么底牌，了结这场战斗！
　　但真正面临如眼前这般的强悍对手，这等四面八方无孔不入的连环打击，自己更是落在实打实的下风局面，唯一需要考虑的，就只有如何运用出自己所有的手段，勉力维系。
　　至于隐藏不隐藏什么的……根本就没那种想法升起来的时间好么！
　　千魂梦魇锤！
　　轻重之力。
　　炎阳真经！
　　大日真火！
　　元火诀！
　　祝融真火！
　　极限输出，一股脑儿的丢出去。
　　除了星空不灭石乃是因为腾不出手之外，其他能用出来的，都出炉了。
　　疯狂的碰撞声，震撼得四周山川河岳，不断地倒塌倾颓。
　　左小多越打越是心中没底，太强了，太变态了。
　　老子何曾遇到这种变态剑，若非今日一战，有人跟我说有能跟我的锤硬碰硬千万次，居然没有半点损伤的剑，打死我都不行！
　　这尼玛，根本就是作弊！
　　说好了的神器呢？
　　说好了的天下第一呢？
　　这大抵就是左小多的见识浅薄，到了这种境界，遇到的这些敌人，基本上有一个算一个，手中的兵器都不比他的九九猫猫锤稍差。
　　更有甚者，由于九九猫猫锤还没有完全成长的关系，有许多兵器还要远远胜过九九猫猫锤。
　　比如魔祖的弑神枪，东皇的混沌钟，妖皇的山河剑，还有各路仙佛的成名兵器……
　　眼看左小念已经到了灭空塔张开的虚空大口子边上。
　　已经接近气空力尽的左小多一声大吼，身上流溢的各色火焰，再次升腾而起，轰轰燃烧，将整个空间烧得大面积塌陷！
　　千魂梦魇锤亦是极限催谷，悍然而出，顿时鬼哭神嚎，日月无光！
　　对面的蚊道人心中一片愤怒更甚，打架就打架，但这小子生怕不知道他在打架一般，搞得如此的声势浩大。
　　这动静闹得也太大了吧……
　　那些家伙千万别来！
　　心下不禁越来越急迫。
　　若是金刚佛，魔祖罗睺等人……随便来一个的话，最少也得分走一个先天灵宝啊！
　　别的不说，魔祖无论如何也得将这个弑神枪分魂收回的吧？
　　那我还剩下啥了？
　　最最要命的事，我谁也惹不起，惹不起啊……
　　一念及此，蚊道人大吼一声，竟是动用了本源妖力，突破自身极限，大举来攻。
　　却见眼前一直强攻猛打半步不退的头铁小子，竟然在此关头转身撒丫子跑了，刷的一下子化作了一道火光！
　　我曹，跑了？竟然想跑！？
　　蚊道人直接气笑了。
　　都战到了这等地步了，你居然还想跑？
　　你他么的居然到现在才想起来跑？
　　我若是让你跑了，我这辈子也就白混了。
　　翅膀一闪，径自越空而起，撕裂空间就追了上去。
　　左小多展开自身最极限巅峰速度，急疾逃逸，一流火光狂飙：“风紧！扯呼！”
　　左小念喝道：“快走。”
　　蓄势久矣的夺灵剑扬空一闪，冰天雪地的极寒，应剑化作了一头冰雪凤凰，一声凤鸣，振翅而起，向着蚊道人冲了过来！
　　轰！
　　蚊道人唯恐追丢，不闪不避的狠狠撞过来，将冰雪凤凰撞得粉碎，但他的那张黑脸上也闪过一阵嫣红，应付这一击显然也付出了相当的代价，惟其眼神却直勾勾的看着前面的左小多左小念，连眨都不眨一下！
　　很明显，冰霜之力远远明显不如烈火之力对蚊道人的压制大！
　　“快跑！”
　　左小多带着左小念，一头冲向了灭空塔。
　　蚊道人黑剑一闪，剑光飞跃百里，已然追到了左小多身后，却被他反手一锤将剑光砸得稀碎！
　　蚊道人此刻身法移动速度已经去到了极限，一闪之间，紧随剑光追到了左小多身后。
　　但左小多两人已经到了灭空塔开口之前，大叫一声，与左小念一起往前一冲，刹那间消失不见。
　　蚊道人随见异变，却是毫无顾忌，连想都没有想，直接就直接冲进了面前虚空！
　　不见了？
　　怎么可能！
　　但就算是幻阵，我又有何惧？
　　刷！
　　左小多，左小念，小白啊，小酒，还有烟十四，还有蚊道人……几乎是在十分之一秒不到的时间里，先后进入到了灭空塔的内中！
　　几乎就是人挨人，人挤人，拥挤着，簇拥着，脚前脚后的一并进入……
　　而直到此刻，娲皇剑才终于松下了一口气。
　　“真尼玛悬哪……”
　　……
　　东皇心有牵挂，一路飞快的撕裂空间兼程赶回。
　　这归程的一路上，非是单纯，遭遇了西方教的两位尊者。
　　对方本来还想要结个善缘，只是，一句‘施主，我看你与我有……’还没说完，就发现了原来是东皇当面。
　　心中一声卧槽。
　　两人二话不说，直接分左右跑了……
　　东皇对此倒是没在意，只是随便出手捏死了一个，另一个已经跑远了就没追。
　　平生最烦的就是西方教这一句‘你我有缘’。
　　但是全部打杀没啥必要，毕竟还要留着他报个信激化矛盾……或者说留着对方回去报个信送个恶心过去……
　　关于当前变故，东皇都不用看到其他方面的情报，就已经洞悉乃是西方教策划的阴谋。
　　个中痕迹，分外眼熟，正是西方教的惯用手段，无数岁月以降，早已经习惯了。
　　挑动四方，围攻一方，然后抽冷子度化一波……其余人等都未必有啥收获，但西方教一定会因此多了不少生力军……势力日渐庞大。
　　所以这事儿，是真心的不用猜，东皇懒得动那个脑筋。
　　来就干死就完事儿！
　　更进一步的根子大抵是之前通天教主的强势出手，威凌西方教，强索封神量劫中被掳走的教下弟子，令到西方教损失莫甚，这才挑动四方，合力针对诸族之中势力最大的妖族！
　　而相对弱势的其他诸族，在考量过自身与妖族的实力差距之后，既然有了西方教牵头，那就走上一波，事实上雷鹰城一役，若非东皇意外赶到，反杀了冥河老祖一波，以他们布下的四大高手杀局，尤其还有魔祖压阵，鲲鹏能够逃出生天的机会微乎其微！
　　反正对立之势已成，谁怕谁？
　　而且……根子虽然在通天教主身上，但是东皇一来不敢，二来也感觉人家没错；三来，其实全怪西方教。
　　你们被人欺负了，自己欺负不回去，然后就来欺负妖族？
　　这特么简直不可理喻……
　　东皇早就不耐烦了。
　　东皇一路追风掣电赶回妖皇宫，途中还百忙之中查看了一下，嗯，那小小的羽毛还在。
　　严令混沌钟一定要保管好，然后一头直接闯进了妖皇宫。
　　“陛下，东皇陛下……”
　　禀报的还没来得及说完话，东皇已经带着一身寒气，冲到了妖皇宝座前。
　　“大哥，大嫂，有情况，大大的状况。”
　　妖皇顿时一皱眉：“镇定！有什么情况值当的你这样！？”
　　“那在雷鹰城出现的三足金乌气息，被我捕捉了一点，凝聚成了一根羽毛，我已经将之带回来了，你们看看就知道问题所在了！”
　　东皇太一声音急促：“但你们须得留心，就只能查看一次。”
　　“只能查看一次？这话要怎么说？”妖后有些凝重。
　　“之前持有这根羽毛的人，以大日真火凝剑，与鲲鹏对了一招，虽然勉力逼退鲲鹏，羽毛却是即时化为齑粉，但好在他们的那一招火并是在我的混沌钟内进行，混沌钟及时因应，将之重新聚集，但到底已经破碎，最终凝聚起来的就只得芝麻粒那么大小……唯一值得庆幸的是，气息还未散。”
　　“气息还未散？”
　　妖族至尊两口子的眼睛一下子眯了起来。
　　“气息未散就好，只要气息未散，我们就能很容易的锁定那家伙的身份，呵呵，到底是什么来历，居然敢冒充咱们金乌皇族！”
　　“去扶桑树上！”妖皇立即做了决定。
　　随即，夫妻二人与东皇太一齐齐飞身而起，下一刻，已经到了扶桑树上。
　　四周熊熊大日真火，即时隔绝了一切外来探查。
　　“在这里，就算是天机没有混乱，也没有任何圣人能够偷听到我们的谈话！即便是道祖有意为之，也要徒劳无功！”
　　“现在醒了，就算你带来的那金乌气息随时可能消散，但在这里，仍旧有足够的时间，让我们辨认探查明白！”
　　“好！”
　　“二弟，拿出来吧。”
　　“好！”
　　东皇小心翼翼的从混沌钟里面，取出来那一片小小的羽毛。
　　外面，还有专属于东皇的精纯大日真火精心护持着。
　　妖皇与妖后两人神态从容，甚至对东皇太一的谨慎，感到有些可笑。
　　二弟这家伙难不成竟是被吓倒了？
　　居然能谨慎小心到了这等地步，真真是太少见了……


第六十六章 我的老七！
　　但妖皇两口子心底的那份疑窦也在迅速放大，东皇绝非轻率之人，他这么大费周章，煞有其事，背后牵扯到的事情只怕非轻，难道这天地间，竟当真又再出现大日金乌了吗？！
　　可是，这可能吗？
　　难道量劫再启，竟然连这等绝不能出现的事情也能出现吗……
　　不过，不管如何稀奇，现在，即将水落石出了！
　　看着东皇小心翼翼的捧出来那一点点羽毛，妖后羲和终于忍不住出声笑道：“太一，至于这样？便是当年你侄儿出生，你貌似都没有这样小心翼翼过吧。”
　　东皇太一苦笑。
　　“大嫂，这个……还是得由你亲自确认，个中或有差异，但我是真的分辨不到，也不知道自己是不是感觉错了……您自己看看吧……这个……”
　　东皇有些结巴。
　　妖皇闻言就是一愣，妖后也惊觉东皇话里有话，而且指定向已经非常的明确了！
　　一念萦心，妖后娇躯颤抖，失声道：“二弟，你是说？？”
　　“没说，我可什么都没说！”
　　东皇连忙摇头：“我就是请大嫂你一并来上眼，咱们三个一起鉴别一下……”
　　妖后的眼神中尽是紧张急切之色，注目于眼前摇曳的大日真火。
　　俏脸，从通红转为苍白，又从苍白转为通红。
　　呼……
　　大日真火散开。
　　里面的乃是一个人头大小的真空罩子，而罩子的内中乃是一片小小的，就只得如同芝麻那么大的三足金乌羽毛漂浮着，载沉载浮。
　　妖皇两眼瞪得大大的，几乎将两个眼睛贴了上去，却被妖后一伸手扔到一边，随即急切地凑了上来，注目于那明黄色的小小羽毛。
　　不过一眼照看，眼中已然沁出了眼泪。
　　“二……二弟……他……他二叔……你你你……”
　　羲和的嘴唇哆嗦着：“你是不是……感觉到啥了？”
　　东皇咳嗽一声，方正威严的脸上，言语间尽显迟疑，半晌才道：“实在是旷日持久……我不敢说能确定什么，否则又何须多此一举，大费周章的将翎羽带回来，劳动大嫂亲眼确认……”
　　若是放在以往，妖后这会肯定是要骂人了。
　　但现在羲和却全然顾不得骂人，只是隔着罩子，痴痴的看着里面漂浮的小小的羽毛。
　　数次想要打破护罩，但，两只手哆嗦着，愣是不敢动手。
　　终于央求道：“二弟，你来打开吧……”
　　这时候妖皇已经从树下跳了上来，一脸紧张：“怎么样怎么样？”
　　但两人都没理他。
　　东皇咳嗽一声，道：“好，我这就打开护罩。”
　　妖皇紧张，急忙道：“我来护持。”
　　羲和颤抖道：“我来查验。”
　　三人分工明确，然而以三人的大能修为，这么点事居然要劳动三人分工，显然这件事情的重要性已经到了极处。
　　东皇深吸一口气，以神识动荡东皇钟，东皇钟瞬时响应，将护罩打开，那羽毛失去掣肘，悄然飘了出来。
　　与此同时，妖皇的精神力，与大日真火之力，绵绵奔涌而出，细致而为地将这片小羽毛保护了起来，精神力更是将之托起羽毛。
　　妖后深吸一口气，伸出纤纤玉手，至为小心的将这一片羽毛托在了掌心。
　　仅止于精神力稍稍一触，那小小的羽毛上旋即便散逸出来精纯的妖气。
　　毋庸置疑，这是独属于皇族的，三足金乌的气息，丝毫不存花假。
　　切身感应到这陌生却又熟悉到极点的气息，东皇和妖皇身为男子伟丈夫，这么多年过去，实在太多太多的事情充斥心头，此际的感觉不过是隐隐有些熟悉……
　　但妖后的眼泪，却是扑簌簌的断线珠子一样落了下来。
　　她如同捧着天上地下唯一的珍宝一般，眼泪不断地流泻，但她的精神力，始终是温柔绵长的在这片羽毛上抚过。
　　羽毛在她的手里，服服帖帖，毫无抗拒的躺着。
　　然而这片羽毛早已不存于世，此际凝形现世不过是借助了混沌钟之力与大日真火同源之功，这才得以存世半晌。
　　然后，随着时间的一点一滴过去，终究不免开始点滴溢散，一点点的化作光点，缓缓消失……
　　“不！”
　　妖后嘶吼一声，自身妖力极限引爆，不惜消耗自身修为，也要护住这片羽毛。
　　但那点翎羽终究是早已经破碎过的物事，任凭她有通天彻地的能为，甘心损耗的修为，仍旧无法长久保持这片羽毛始终完整，始终在逸散，终至完全散离……
　　最后最后，妖后洁白如玉的手掌中，什么都没有，点滴无余，全然无痕。
　　妖后怅然若失，眼神直直的看着手掌中，那片羽毛存在过的地方。
　　整个过程，三人没有发出任何一点声音。
　　良久良久之后……
　　东皇才咳嗽一声，满心忐忑的，唯恐打破了这片寂静一般的小心说道：“确定了没？认出来了……没有？”
　　妖皇咳嗽一声，迟疑的看着妻子的脸色，道；“我有八成的把握，这应该就是……老七的羽毛。”
　　妖后陡然间站起来，彻底爆发了：“混蛋！什么叫八成把握？什么这应该是？什么叫做应该是？帝俊！你是昏了头吗？自己亲生儿子的气息，你认不出来？你你你……你有什么脸面为人父亲，怎不令人齿冷？！！”
　　妖皇帝俊狼狈万状，道：“委实是时间……时间太长久了……我，我那不是为求稳妥……不敢把话说死么，八成把握已经很高了么，真把话说死了……”
　　“把话说死了又如何，不该说吗？！”
　　妖后大怒道：“哪怕再过一亿年！这也是我儿子的气息！哪怕再过十亿年，我也不会认错！可是你这个为人父亲的，竟然连句瓷实话都不敢说，你说，你这样的，还要来何用？！”
　　顿了一愣忽而失声痛哭：“我的儿子没死，我的老七回来了……”
　　放声大哭，泪流满面。
　　她哭的如此大声，似乎要将这多少万年的哀恸与思念，通通发泄出来一样！
　　东皇与妖皇面面相觑，都是轻轻叹息一声。
　　这或许就是男人与女人的不同。
　　孩子是自己的孩子，但是男人的心总是不那么细致，孩子去世了固然会难受很久，但随着时间越来越长远，当初的记忆，会在男人心中，慢慢的消失……变淡，变得漠然。
　　但是女人则不同。
　　孩子都在身边，倒也不会如何，反而还会不耐烦，今天骂一顿明天打一顿。
　　但若是某一个消失了，那么这个孩子就将永远挂在母亲的心上，终其一生都不能抹去。
　　甚至会随着时间过去的越久，那孩子的影像反而会越来越清晰，成为心底永远抹不掉的痛。
　　即便那孩子并非是孩子之中最出色的那一个，但是在逝去之后在母亲心里，却只会越来越美好，超越所有的那种美好。
　　“是我的老七！我的琼儿！不会错，不会错的！”
　　妖后失声痛哭，尽情宣泄着累积无数岁月的苦闷愁思，好半晌后，悲痛之声开始萦绕起失而复得的欣喜。
　　东皇咳嗽一声，在大哥逼迫的眼神下，鼓足了勇气，问道：“嫂子……大姐……做兄弟的必须得问您一句，您，您真的可以确定？？”
　　妖后勃然暴怒，一脚就将他踹了出去，怒道：“我自己亲生的孩子，我还能认错了？！你以为我是帝俊这种糊涂虫？连自己儿子都在疑神疑鬼？你要不是不敢确定，会这么大费周章的掉头回来找我问吗？他妄为人父，你也枉为人叔！”
　　“呃呃……”兄弟二人一脸尴尬。
　　“你们俩就是一对混账兄弟！就算是我给他带了绿帽子，可是这么精纯的三足金乌血脉，谁能给他戴上这么纯的绿帽子！？”
　　妖后破口大骂，情绪越来越激动，越来越口不择言。
　　“呃呃呃呃……”兄弟二人却是愈发的一脸尴尬了。
　　“大嫂……慎言……”东皇太一一头汗，眉框蹦蹦跳：“我哪儿敢……”
　　“你赶紧给我滚！”
　　妖后大怒！
　　东皇狼狈的跑了出去。
　　“还有，你也给我滚！”
　　妖皇步了东皇的后尘，也狼狈的跑了出去。
　　站在扶桑树下，听着上面仍自凄厉的哭声，兄弟二人尽都是一脸的唏嘘，互相拍拍肩膀。
　　“大哥，苦了你，我现在才知道，迎娶妖后，成就妖皇之尊，竟然这么难。”
　　“二弟，你理解就好……哎，这么多年啊我过的……”
　　“咳咳……大姐愿意嫁给你，是你天大的福气，你这是在跟我得了便宜卖乖？！要不大姐看不上你，你说你办叫什么事？堂堂妖皇，居然背后说人，你怎么说得出口呢？”
　　“……我去……你……”
　　妖皇都瞪圆了眼睛，待要摆摆大哥的身份，斥责一下已经不知道多久不曾这么没溜的兄弟。
　　却听见头顶上一个抽噎的声音说道：“太一，你是在哪发现的你侄儿？”
　　东皇：“咳，雷鹰城。”
　　“我要去将他接回来，现在就要去。”
　　妖后斩钉截铁，不容置疑地说道：“我儿子流落异地这么多年，不知道受了多少苦，这才大难不死，险死还生！我一定要将他接回来，好好地弥补他。”
　　“咳，将侄儿接回来，那是肯定的。”
　　“据说这是与鲲鹏对了一记？才毁掉了这片羽毛？”
　　妖后随即想起来这件事，怒气冲冲：“鲲鹏为什么要打我儿子？大了他的狗胆！”


第六十七章 太丢脸了！
　　“咳，不是这么回事，这事情确实事出有因，鲲鹏在发现不对的时候，已经大大的留手了，否则这片羽毛根本就没可能保留得下来……”
　　东皇太一急忙将事情解释一遍，要不然光是这一节，鲲鹏估计要被妖后收拾到死去活来不可。
　　当年七太子失踪的事情，妖后差点就将鲲鹏妖师炖了。
　　现在再来一次，估计都不用妖后亲自动手，鲲鹏自己就得有自杀的心了，赶紧为他解释解释。
　　“夺宝？冥河的红莲？大胆鲲鹏！居然敢与我儿子争夺宝物！”
　　东皇一头大汗：“那宝物鲲鹏也没抢得了去啊……”
　　“我儿子真牛逼，连鲲鹏妖师这等强者都打不过他！”
　　妖后一脸骄傲，欣慰。
　　“……”东皇与妖皇对望一眼，尽都感觉有点心累。
　　反正现在，说啥都不行，老老实实闭嘴就好。
　　等妖后情绪平复了，一切都好说。
　　但是现在万一说一句被抓住小辫子……真的极有可能演变成数十万年的梦魇……
　　“我要立即启程！”妖后急不可耐，溢于言表，付诸行动。
　　“不可！”
　　东皇与妖皇同时出口：“现在西方教正在那边布局，你一个人出去，实在太过于危险！”
　　“危险又如何？”
　　妖后眯起眼睛，淡淡道：“你们难道以为本后乃是弱不禁风的人类弱女子？要不要咱们三个先来做过一场？看看孰强孰弱？”
　　“不不不……不是这意思……”
　　妖皇一头汗。
　　东皇也是一头汗，终于想到一个理由，急急忙忙说道：“现在最大的问题不在是否即时动身去雷鹰城，最大的问题是……雅琼与鲲鹏对过一掌之后，即时远遁而去，眼下又不知道去到了什么方向……”
　　“而且……这么多年，雅琼那孩子一直都没有消息，甚至连本命魂牌都碎了……当年往事的巨大的蹊跷究竟由何而来……”
　　“在这些事情没有厘清理顺整明白之前，怎么能轻入险地？就算大姐你不怕，雅琼那孩子还怕呢！”
　　“你突然出动，孩子也太不安全了……”
　　“最最起码，咱们的先搞明白，雅琼现在身处何方，隶属于什么势力，或者说，在哪个方向……这才好下手啊……”
　　东皇苦口婆心掰开揉碎的分析状况，解析形式。
　　妖皇在一边帮腔：“是啊……是啊……是啊……二弟说的对啊……对啊，就是这个道理啊……就是啊……”
　　良久良久之后，妖后情绪终于平息下来。深吸几口气，眼神闪光。
　　“你们俩，从今天开始，要时刻密切注意我儿子的消息！”
　　“一旦有所发现，都要在第一时间告诉我！”
　　“若是敢隐瞒半点，帝俊，我立即和你离婚！”
　　帝俊大吃一惊脱口而出：“真的？！”
　　“你……”
　　妖后刹那间火冒三千丈，那是真的火冒三千丈！
　　浑身大日真火升腾而起，连妖皇宫都全部落在了烈焰之中。
　　“我坚决不离！”妖皇大吼：“我无论如何都不会……二弟！二弟！”
　　转头一看。
　　东皇早已经先一步跑了，跑得无影无踪，无形无迹。
　　而这眨眼光景，东皇已经回到了东皇宫，却兀自能听到帝俊不断地传音过来。
　　“二弟，二弟救命……二弟劝劝你嫂子……”
　　“二弟你要为我作证……我岂能是那种……”
　　东皇利索的升起隔音屏障，我好容易逃出了是非之地，还想让我回去，大哥你不但长得英俊，想得更美。
　　一念甫定，这才长长的舒出了一口气。
　　好险啊……
　　……
　　另一边，左小多带着左小念，还有小白啊和小酒，烟十四，一窝蜂也似的冲进了灭空塔！
　　而在他们身后，蚊道人几乎是追着左小多的尾巴冲了进来！
　　可刚刚进入，天地霎时反，阴阳一息乱！
　　一团空前炽烈的大日真火，汹涌而来，随之而来的还有——灭空塔即时关闭！
　　“咻！”
　　小小将身化作了当空大日，沛然莫御的真火流焰强势拦阻左小多身后，与蚊道人狠狠的撞在了一起！
　　完完全全的奋不顾身！
　　它的任务，只得一秒，只需要争取到一秒的时间！
　　让左小多等进入灭空塔，可以来得及转个身，就足够了！
　　同样是刚刚进入，左小多带着小白啊和小酒，左小念带着烟十四，刷的一下子左右一分，急疾扶摇而起，眼瞅着灭空塔的门户就此关闭！
　　随即，轰然一声爆响，震颤了整个灭空塔空间……
　　却是小小化作的当空大日，被蚊道人撞得粉粉碎！
　　“叽~~呀~~~~~”
　　小小一声惨叫，好似皮球一样的被撞出去八千里，身体狠狠的楔在了山体之中，沿途不知砸碎了多少灵药，更将彼端山体生生砸出来一个不下几十米的凹陷洞口！
　　奄奄一息的在洞窟里，脑袋一歪就昏迷了过去……
　　昏迷之前只有一个念头：“麻麻，你这是招惹了一个什么……”
　　须得，洞口呼呼冒着黑烟，袅袅而起，倒是佐证了小小虽受创伤，小命仍在！
　　而蚊道人被小小拼了命的一撞，也是感觉气血翻涌，小小乃是皇族纯血，奉天受命，得天独厚，对于其他妖族天生就拥有血脉压制。
　　蚊道人虽然也是先天生灵，仍旧要受小小身上裹挟的皇族气运克制！
　　尤其这一撞来得变生肘腋，便是蚊道人承受得起，也不好受，身形登时迟滞了一下。
　　但蚊道人是什么人，自恃为洪荒巨头，当世绝巅的横角色，径自停住脚步之余，冷笑着抬头，四处打量。
　　见这里有山有水有天地，不由冷笑一声：“原来是一处洞天福地，难不成以为在这里就能困得住本座？”
　　游目四顾，淡淡道：“倒是个不错的地方。本座倒是要感谢尔等的自作聪明，自以为是……
　　现在，我宣布，这地方，归我了。”
　　左小多与左小念此际身在天空，双双转身，锤剑在手，一左一右，面对蚊道人，面色尚能保持镇定，然而两人心头却尽都是空前凝重。
　　眼前这家伙，着实是不好相与，不愧是上古凶兽，鸿蒙异种！
　　之前与他交战，左小多与左小念各尽全力，分毫没有留手，仍旧没有占到半点便宜，反而一直感觉有力难使，一直被压着打。
　　这种情况，两人自从入道修炼有成以来，还是第一次遇到！
　　而且，那可还是两人联手的情况之下，要知道两人联手，互补之下，实力可是翻倍的增长！
　　眼前之人堪称是前所未有的大敌！
　　但是现在进了灭空塔……嘿嘿……
　　“蚊道人？血翅黑蚊？洪荒异种？”
　　左小多目光如电看着蚊道人，淡淡道：“投降吧！投降，交出你的元神，乃是你眼下仅有的生路，以你洪荒前辈的眼光，难道真以为这地界仅止于福地洞天？不怕告诉你，这片地方，已是自成天地，超然卓世！”
　　“投降？”
　　蚊道人哈哈大笑：“就凭你？”
　　“自成天地？嗯嗯，这地方还真是自成天地，非止洞天福地那么简单！但是呢，日月星辰却又在何方？此界的天道又在哪里？不过就是一个不完全的残缺天地，居然想要逼本座投降？你这人族小儿，难道是在做梦么？真以为本座是可以随意欺哄的吗？”
　　左小多眯起眼睛：“看来你是一定要找死了？”
　　蚊道人睥睨不屑的摇摇头：“连细微的先天功德都不见，这也算是天地……”
　　蚊道人话音未落，变故已临，但见剑光冲天，辉煌煊赫。
　　一道恢弘剑光，冲天而起，扶摇直上，旋即在半空中形成了明黄色的宫殿一般。
　　那光影，那色调，无比的神圣，似乎要净化天下。
　　下一刻，一股无匹威势，圣临此界。
　　随着娲皇剑的卓然而现，一股精神力荡漾虚空：“蚊子，见到本座，还不束手投降？”
　　“娲皇陛下？”
　　蚊道人大吃一惊，脸色苍白，吓得几乎就要转身逃走：“我我……小妖投……投……你！你是娲皇剑？！只有剑在？卧槽！！”
　　一念清明之瞬，突尔破口大骂：“娲皇陛下不在，凭你一区区剑灵，有什么资格让本座投降？！你敢大言恫吓本座，本座说得要拿你祭嘴，再绝一件先天灵宝！”
　　刚才几乎被娲皇剑吓得魂不附体的他，迅速发现了此地就只得一口娲皇剑，而最害怕的那人，并没有在这里。
　　顿时将一颗瑟瑟发抖的心，重新安定了下来。
　　然而刚才那一瞬，差点就尿了……
　　太丢脸了！
　　简直是奇耻大辱，须得灭杀眼前所有生灵，方能洗刷！
　　老子居然被一把剑给吓到了，浑身冷汗还在往出冒，但是那股子恐惧，现在已经化作了怒火，眼前的一干生灵，准备承受老子的怒火了么？
　　娲皇剑也气的浑身发抖。
　　特么的看不起人！
　　不对，看不起剑咋地？
　　老子已经恢复完全，实力尤胜往昔，本想装一波逼，让大家伙看看，你们全都不行，还得本剑老出面镇场子，没想到出来不但没吓住这只死蚊子，反而起了反效果？！
　　简直太丢脸了！


第六十八章 灭蚊【上】
　　“蚊子，你这是在找死！”
　　娲皇剑精神力震荡虚空。
　　“哈哈哈……等我破了这空间，擒了这两个人族小儿，连带你娲皇剑，也是我的！你还以为是太古之时，你还是娲皇佩剑？我呸！”
　　但见蚊道人双手一抖，身后的十二对硕巨翅膀，突然闪现，乍起的嗡嗡声激荡天地，眼神中，凶光四射！
　　左小多的精神力与小龙连接，借助小龙之力，与灭空塔空间最大限度的合二为一，旋即一声大喝——
　　“此方天地，听我号令；对此仇敌，不得沾灵！”
　　“天地，共诛之！”
　　呼呼呼……
　　小龙首次这么操作，但仍是竭力操控，一丝不苟。
　　话音未落，灭空塔空间中的灵气，竟现翻涌倒卷之相，急疾从蚊道人身边抽离。
　　此等迹象表明，从此刻开始，灭空塔之中的天地灵气，只供应左小多一方，全然不为蚊道人所用，此后将再没有任何补充。
　　若是这家伙将实力耗尽了，那就将沦为干尸一具！
　　蚊道人淡淡一笑：“雕虫小技，也妄想困住我！”
　　说罢身子一闪一闪，竟然出现了数百上千的蚊道人，每一个都是与原本的蚊道人长得一模一样，身材高挑瘦削，手持黑剑，眼眸间寒芒闪烁。
　　随即，数千蚊道人齐齐腾身而起。
　　“速战速决吧！本座素来不喜欢多费口舌，只习惯张口招呼！”
　　轰！
　　左小多心念电转，极限催运自身祝融真火，轻喝一声道：“天地祝融火！”
　　随着轰隆一声轻响，整片灭空塔空间，陡然充满了祝融真火。
　　竟是无处不燃祝融火，元火熊熊焚敌寇。
　　而左小念与左小多就身处在烈火氛围之下，随着火焰燃烧，驾驭真火，与蚊道人二度开战！
　　这二次启战，战况又与之前大大不同，之前即便是冰火交融之时，仍旧不过两人极限施为，合力抗敌而已，此际却是以灭空塔为依仗，集合整个空间之力，最大限度的增强己身，消弱对方，战况登时倾斜！
　　蚊道人化身虽多，但说到底仍旧只是分身，本无本体的威能实力。
　　一旦落入滔天的祝融真火之中，顿时发出一阵阵惨叫，虽然还勉强留存，不过苟活。
　　蚊道人哼了一声，眼神中有惊讶之色。
　　“竟然是祖巫之火……”
　　方才在外面，左小多为求最高输出，所用的乃是诸火汇流的手段，祝融真火与其他火焰融在一起，杀伤力无疑极高，但限于本身修为，反而不打眼，蚊道人也就没有认出来，毕竟他没有亲身与祖巫对战过。
　　但此刻身处完整的祝融真火之中，由此及彼却一下子认了出来。
　　“祖巫都死了，便是薪尽火传，又有什么用！”
　　蚊道人一声大喝，所有分身齐齐回归，重归本体，那无数黑剑，却丝毫未去，滞留在身侧便如是插天的刺猬一般，好似坦克一般的强势冲来。
　　左小多与左小念丝毫不减怯意，双双冲上，借助灭空塔一方世界之力，与最强状态的蚊道人展开激战！
　　九九猫猫锤与夺灵剑在这一刻，刚柔并济，冰火汇流，配合得天衣无缝！
　　两人联手，竟然与蚊道人在短时间内打了一个平手。
　　灭空塔更是给力，无数灵气，山呼海啸一般的向着两人身体内钻，快速弥补消耗，而蚊道人那边，却只能凭着自身底蕴硬挺！
　　刚才的口出狂言，但真正打起来，蚊道人才发现这一招的阴损程度！
　　平生第一次感受完全没有任何补给的状况，完完全全在人家地盘里战斗！
　　现在还能应付个不胜不负，但自己已经是豁出全力，这样的巅峰状态势难持久，而这才不过是拼了个平手，再过一会呢，难免陷落下风，越战只有越不行的份！
　　此地不可久留，明悟这点的蚊道人抽冷子逼退左小多夫妻，身子迅速的往外冲……
　　可是，他醒悟的太迟的！
　　刷的一声轻响，娲皇剑直接化作绚烂剑气，堂皇的功德之剑，只一剑之间，已经将蚊道人的气运削去了一截！
　　而暂时附身在娲皇剑身上的小龙忙不迭的将气运一口吞落肚去。
　　“啊！！”
　　蚊道人出离的愤怒了！
　　“是谁？是谁？！出来！卑鄙无耻的东西！”
　　竟然还有隐藏者！
　　而且这个隐藏者，居然还能吞噬自己被斩落的气运。
　　平日里只有自己吸血，吸收生灵的精气神，噬损灵宝灵韵，不想风水轮回转，竟然有存在可以吞噬自己的气运！
　　一时间，蚊道人彻彻底底的毛了。
　　若是仅止于战斗消耗，蚊道人一点也不怵，就算对方有补充，自己没有，但凭自己亿万年的底蕴积累，让蚊道人有自信自己可以支撑到最后！
　　即便是将这两个人类小幼崽一直熬到白头发，他都有绝对的把握！
　　娲皇剑乃是功德之剑，可以斩落气运……这点虽然可虑但也不怕。
　　只要最后胜了，这些气运还是能够收回来的，毕竟只是一时的散落而已。
　　只要最终是自己赢了，连这片天地的气运，都将归与自己，何必在意一时之长短！
　　但现在的变奏在于……旁边居然还有一个可以吞噬气运的特殊存在！
　　这个变数可就让蚊道人直接恐惧了！
　　被削掉的气运再遭受吞噬炼化，就再也回不来了啊！
　　蚊道人一声嘶吼，震撼虚空。
　　但是小龙哪里会出来？
　　刚吃了一口蚊道人的气运，固然大补，但对于从没有吞噬过这种气运的小龙还是有几分不适应的，需要消耗一点时间，第一时间就跟着娲皇剑到一边消化去了……
　　唯余左小多与左小念继续跟蚊道人大战……
　　眼看着情况不妙，情势渐渐由匀势，逐渐被压落下风，蚊道人唯恐夜长梦多，不敢再有保留，底牌尽出，全力战斗，意欲尽速了结此役。
　　各种法宝，倾巢而出，一瞬间，居然将左小多二人打了个措手不及。
　　随着蚊道人的全力以赴，左小多与左小念竭力支持，还能维系战线稳固，但能够供他们辗转腾挪的空间，却是越来越小……
　　这一战打了个天翻地覆，此际距离初初开战之时，赫然已经过去了两个半小时……
　　左小多两人愈战愈显疲态，越来越狼狈，难以为继……
　　从最开始势均力敌，被压到四六攻势，压到三七，压到二八，压到一九……现在差点就是全然的挨打了！
　　“擦，你倒是快点啊！”左小多满脸涨红，奋力呼叫催促！
　　小龙终于消化完毕了那一口来自蚊道人的气运，与娲皇剑再次飞起，在空中呼啸来去，伺机出手，再来一回！
　　蚊道人睚眦欲裂，狂怒道：“你不要过来啊……”
　　便在这时，一道黑光陡然自左小念手中射出，速度快到了难以想象！
　　弑神枪！
　　烟十四！
　　到目前位置，烟十四虽然塑形完全，但说到介入当前这等级数的大战，仍旧是力有未逮，即便勉强介入，至多也就只得一击之力！
　　但这一击之力，却已经可以对战局形成相当的影响，但见烟十四化作了闪亮的光点，以匪夷所思的速度，急疾冲入了蚊道人的剑光之中。
　　当的一声脆响，竟然将沿途所过的一口黑剑洞穿了一个洞！
　　咻！
　　烟十四尽命一击，生生自蚊道人的一片翅膀中生生穿透，一道黑气，猛然飙射远方！
　　弑神枪烟十四这一击专注至极，一往无回，导致用力过猛，直接刹不住车，最终归结于噗的一声响，带着蚊道人的半片翅膀，直接钻进了山体！
　　想来也是，足堪洞穿蚊道人半片翅膀的超强贯穿之力，什么山体能抗得住它钻？
　　“我……雀……”
　　本来是‘我去’，但深陷山体内部的声响沉闷至极，后一个字愣是被憋住成了‘雀’。
　　但在场几人谁还在意这点细节，赶紧把握机会才是正经。
　　蚊道人闷哼一声，左小多双锤悍然落下，长剑一格，却闻一声脆响铮然。
　　那口黑剑，竟然断了？！
　　连番鏖战之下，早已经跟双锤一剑碰撞过不知道多少次黑剑，竟然断了！
　　其实这也难怪，烟十四虽然只得一己之力，它的根底却是弑神枪，一击岂是等闲！
　　那黑剑被弑神枪钻了一个洞，出现了缺损，自然再也负荷不了九九猫猫锤的沉重轰击了！
　　但一锤得手的左小多仍是不好受，被巨力反震得喷了一口鲜血，踉跄后退。
　　一道寒气闪电而来，蚊道人一晃身子，手中再次多出来一口剑，封住了落后左小多一步的夺灵剑。
　　然而就在这时候，变故竟是再起，冰魄突然自夺灵剑上浮现！
　　而这，是与蚊道人战斗以来，冰魄的首度现身！
　　一口气喷将出来，便是极寒极冰极冻，天上地下第一极寒之气！
　　蚊道人对此倒是早有提防，如他这样的太古大能，见多识广，如夺灵剑这样的神器，必有剑灵存在，否则又何能承受得住自己的黑剑！
　　所以小小多此刻冒出来，纵然突兀，仍旧不能使他感到意外。
　　不过是一偏头，早就布置好的空间漩涡，就已经将那口极冻之气直接收在其中，信手丢了出去。
　　手中剑更是一剑就将左小念劈得倒飞出去！
　　但就在双剑相交的那一刻，左小念虽然被震飞了出去，却有一片白光，猛地从左小念的夺灵剑上奔涌而出，强势扑上了蚊道人的身体之上！
　　然后蚊道人的身上，便燃烧了起来！
　　只不过这次的火焰，非同一般，竟是冰寒的冷焰！
　　一片银白的火焰，一边冰封，一边燃烧，冰封的越来越是紧实，燃烧的越来越是剧烈！
　　蚊道人惨叫一声：“冰焰！冰焰！上古凤凰！！”
　　声音中充满了恐惧：“你到底是谁，你到底是谁？”


第六十九章 灭蚊【下】
　　蚊道人做梦也想不到，面前这个美丽的人族少女，居然还保留有那么多的底牌。
　　自从开战，一直是那个人类少年展现多般诡计，各种底牌，各色的抽冷子招呼，满脸尽是奸猾之色，非常的让人讨厌！
　　而且这两人之中，那个人类少年的主攻总攻地位也是分外明显的！
　　不但战力更高，兵器更有优势，心眼足够多足够脏，底牌既厚又损，层出不穷！
　　反观那个人类少女，交战至今，始终一脸的温柔冷清，尽是冰月之色，摆明就是一个规规矩矩的老实丫头，也就是俗套里的冰山美人。
　　而这样的女孩子，通常是不会也不屑用阴招偷袭算计的！
　　但是哪想到，这个表面看来纯真的冰月女娃子，竟然比那个男娃子还要更阴！
　　交战至今，三度偷袭暗算，先是弑神枪就是出自其手，跟着又有那道极冻冰寒之色，然后更过了，极寒冻气之后，招里藏招，令到自己防不胜防，而且施展的乃是之前从没有表现过的凤凰一族的绝学——冰焰！
　　这可是凤族皇族的至高无上的绝学，比起来涅槃真火什么的还要更具备杀伤力的冰焰！
　　若不是自己修为高，若不是这个女娃子修为还不到位，没有将冰焰修炼到家，恐怕这一片冰焰，就能将自己烧成灰烬，熔为冰屑！
　　我去！
　　现在的洪荒人类，都已经这么阴险了吗？
　　这已经不是心脏两字可以形容的了！
　　蚊道人心中追悔莫及，但身体却更为诚实，极尽疯狂闪烁，无数的黑色灵力火山爆发一般的冲出，尽力除却身上的冰焰之力，却自难免落到了全面下风，竭力招架左小多和左小念的连连攻击。
　　然而攻守易位已成定局，蚊道人陷入了全面的挨打境地，直到十几秒后，才将冰焰排出体外，但他的气势虚弱了不少，不复全盛之时的浩瀚威能。
　　一根大棍子，突然间出现，山岳一般狂砸在蚊道人身上。
　　蚊道人被砸了一个趔趄，急忙转头看时，只见一头顶天立地的狰狞巨猿，手持一根大棍子，正再次砸下来。
　　这种攻击，蚊道人完全承受的住。
　　但是……却丝毫没有妨碍他的震惊。
　　“朱厌！朱厌！！”
　　蚊道人狂吼，眼中全是惊慌失措：“你怎地在这里？”
　　他自然是认识朱厌的，大家都是鸿蒙之兽；但是与朱厌却从来没有什么往来；若是早见到，恐怕朱厌早就蚊道人吸干了。
　　到后来朱厌臭名昭著起来，蚊道人也根本不敢和他照面了。一直能躲就躲，哪想到在这里居然正面相对了。
　　而且还是敌人！
　　“你踏马的！”
　　蚊道人嘶声大骂：“我特么怎么会这么倒霉，原来是你这狗东西藏在这里。”
　　突然间心中绝望。
　　本来还有一点点指望，能够逃出去，但是现在连那点指望都没了……
　　特么的这里面居然埋伏了厄运之兽！
　　这个杀千刀的东西！
　　正在心中慌乱绝望……
　　嗖……
　　然后，娲皇剑闪电而落，狠狠的砍在蚊道人身上！
　　咔嚓！
　　三片黑色的大翅膀，直接离体飞走，小龙如狼似虎的冲了上去，好一阵狂吞！
　　好东西啊好东西！
　　又是一大片气运被功德之剑斩落，然后直接被那自己完全没看到的存在吞噬……
　　朱厌高举大棒子，一声大吼，又砸落下来！
　　蚊道人一颗心都在剧烈颤抖，他这会是真的害怕了！
　　这样下去，只怕今天真的要在这里身死道消了？
　　于是又是一声暴吼：“住手！”
　　但是左小多和左小念好容易抢回上风，哪里肯住手？
　　此刻正是趁他病要他命的大好时机，千魂梦魇锤，再起风雷之声，鬼门关重开！
　　这一场处于下风的鏖战下来，让左小多的战斗感悟，以前所未有的幅度增加，突飞猛进！
　　还有左小念也是一样！
　　从来没有与这样强大的敌人生死相搏过！
　　自始至终都落在下风，动辄生死一发，那种被压榨，被锻打，被燃烧，被压迫的感觉……
　　让两人的武学潜力，在这一刻便如雨后杂草，疯狂滋生！
　　各种感悟，各种技巧，各种招法手段全都呈现渐入佳境的状态，你蚊道人居然喊住手？
　　住什么手？
　　你这个多作怪的丑人，想得倒是挺美！
　　“干死他！”
　　左小多疯狂抡锤，疯狂开干，现在已经扳占上风，正是乘胜追击的时候。
　　鏖战至今，对于千魂梦魇锤左小多突然又有了新的感悟，蓦然纵身而起，居然在接下来不到两秒钟之内，将整套千魂梦魇锤接连施展了两遍！
　　这一刻，何止是天地崩裂，直是开天辟地，又或者是地老天荒！
　　蚊道人一声大吼，手中黑剑再次断裂，更被一锤砸在脑袋上，整个脑袋登时被砸得稀烂，旋即夺灵剑再度出手，在蚊道人身上穿刺三次，冰焰再度燃烧。
　　嗖。
　　蚊道人脑袋再次长出来。
　　朱厌的大棒子接连落下！
　　轰，轰，轰！
　　“朱厌，我做鬼，也不会放过你！”蚊道人凄厉的大喊。
　　现在他谁都不恨。
　　只是恨朱厌！
　　若不是你这狗东西扫把星在这里，老子能被困在这里逃脱不了？
　　“你以为你还有做鬼的机会！”
　　这句话，不是别人说的，而是朱厌说的！
　　“你……”
　　蚊道人狂怒起来：“闭上你的臭嘴啊啊啊……”
　　这话若是别人说的还强些，但是朱厌说的这句话，特么的……这被天道开过光的嘴啊！
　　“我好恨！……”
　　……
　　娲皇剑连连闪烁，十几剑连环出击，在蚊道人身体来回穿梭。
　　弑神枪也伺机来到，冲破其身体防御，从身体另一边冲出去，蚊道人残破的身体轰然后退数百里，黑光疯狂闪烁……
　　再次被砸烂的脑袋再次瞬间长了出来。
　　但身体已经残破不堪，摇摇晃晃的勉强站立，哇的一口鲜血喷了出来，脸色灰败空前，眼神更形绝望。
　　欺负人，太欺负人了！
　　蚊道人心下悲愤莫名；你们还能要点脸吗？地方是你们的，战斗模式是群殴，参战的要么是凤凰一族的顶峰威能，要么祖巫真火，亦或者的先天灵宝……
　　一个打肉体，一个烧灵魂，一个斩气运，一个吞气运……
　　你们特么的分工挺明确啊……
　　这特么……
　　而且那兵器上居然还有星空不灭石……制造的伤势，让自己要耗费功德才能抹平，我特么一个先天凶兽，这么多年才几个功德？
　　竟然还有朱厌！
　　还有这东西在压制气运！断绝因果！
　　而最最让蚊道人无语的还在于……就是之前不屑现在无语的……你们居然连这片空间中的灵气调动得这么极端，老子想要吸收点灵气疗伤都做不到，就只能消耗自身底蕴苦苦支撑！
　　这么无耻的打法，谁能顶得住？！
　　现在的蚊道人，一字错，满盘皆落索，是真的身负重伤，自身气运也被吞了不下于一成，这么多的损失加成之下，已经再没有抗衡对方的实力与地气了……
　　眼前白光闪烁，一团冰焰，再度迎头而来，另一边，烈焰滔天，祝融真火在锤头上凝聚……
　　“本座和你们拼了！”蚊道人一声厉吼，骨子里上古凶兽的凶性被彻底激发了出来！
　　厉吼一声，浑身上下突然发出湛湛佛光。
　　而沐浴佛光的整个人，如同以另一种方式在燃烧，旋即腾空而起，恶狠狠的向着左小多冲过来！
　　老子今天难以讨好是一回事，但宁可死，也要拉着这小子垫背！
　　左小多一声大吼，身子急疾旋转，然后……
　　蚊道人充满了错愕的发现……
　　这尼玛！
　　那对大锤子，居然变成了两个小山也似的流星锤！
　　隔空拦截老子，不让老子近身！？
　　轰的一声，雷霆万钧的砸落下来。
　　一团旋风，时而有乾坤日月山河在旋风中不断闪现，好似狂风骤雨一般，对着蚊道人展开远程打击！
　　另一边左小念干脆不再出手，交由剑灵小小多驾驭夺灵剑，来回飞舞，轻灵曼妙，却是旨在寻觅蚊道人的防守疏漏，只要找到机会，就会过去劈一剑！
　　娲皇剑亦是来回流窜，同样是有空就劈下去，就只带走一片气运！
　　小龙只管继续大快朵颐，敞开了吃！
　　同样不消停的弑神枪烟十四也在寻找机会，找到之后，就是全力一冲，制造更多的透明窟窿……
　　朱厌手持大棒子绕着圈飞，找到机会就是狂猛的一棒子……
　　还有小小，此刻终于将自己从山洞里拔了出来，扑闪着翅膀，在空中飞来，这次不再化身大日，而是将大日真火凝成一口火剑，咻咻的来回飞蹿，伺机出手……
　　大抵是眼前的攻势已经是极尽瑰丽，花样多多，以至于蚊道人完全忽略了，藏在九九猫猫锤里的小白啊小酒，趁着每一次打击，是不是偷偷的来上一口蚊道人的灵魂之气，元神之力……
　　噗噗噗……
　　当当……
　　蚊道人嘴角溢血，咬着牙拼命招架，挣命前冲，又是好几十柄黑剑被砸断，突然一声大吼，又被一锤雷霆万钧的砸在胸膛。
　　也不知是不是伤势实在太重，一只身躯巨大的红翅膀黑蚊子显出原形，一路翻滚出去数百米！
　　好似死蝙蝠一般的趴在地上抽搐。
　　“别……别打了……我……我投降……”蚊道人虚弱的叫着。
　　“不要接受它的投降！”
　　娲皇剑大叫。


第七十章 神秘女子
　　娲皇剑呼呼两剑，斩落大片气运，精神力震荡虚空，叫道：“这种上古凶兽，自视绝高，目无余子，绝不会真心臣服任何人的，而且，相比较于他的投诚……”
　　“斩杀他！”
　　闻言心而知雅意的左小多本就没有打算留活口，径自挥锤而上。
　　蚊道人挣扎着拼命飞起，旋即绝望的狂叫道：“既如此，一起走吧！”
　　跟着就见其浑身膨胀起来，眼看就要发动自爆。
　　左小多与左小念自是知机后退，君子不立危墙之下……
　　这等强者自爆，纵使重伤，威力仍旧惊天动地级数，说到被他一波带走，还真不稀奇……
　　但……就在这时，蚊道人已经鼓胀到了极点的身体突然诡异的瘪了下去。
　　蚊道人惊恐的叫：“出去！你出去！”
　　左小多愣了一下，这是叫谁出去？
　　啥意思？
　　难道是虚晃一枪？
　　下一刻，一个虚影在巨大的黑蚊上现身，身材窈窕，云髻高挽，冰冷的看着蚊道人：“蚊子，你也有今天，出去？你猜猜我会不会出去？！”
　　“求你了！你出去，出去啊啊……”蚊道人绝望大吼，声嘶力竭。
　　“之前你不都是防备我出去么，现在怎地反过头来求我出去了？”虚影女子冷冷笑着：“天道好轮回，苍天饶过谁，今天我就要困住你，不让你自爆！”
　　“我要让你的身体，成为炼器宝材！”
　　“我要让你的元魂，成为炼器之灵！”
　　“我要让你的气运，彻底烟消云散！”
　　“我要让你的灵魂，万劫不得超生！”
　　“蚊子，就不要妄想能够自爆，有本座在，任何尝试皆属徒劳！”
　　蚊道人口中鲜血狂喷，狂怒道：“你以为我死了，他们就会放过你？你一样要成为他们的傀儡！”
　　女子虚影淡淡道：“即便成为傀儡，也是因果使然，至少要比这些年被你禁锢要强！”
　　她身子晃了一下，却突然爆发一团金光，将血翅黑蚊的身子完全定住，抬头对左小多道：“杀了他！”
　　“抽他的元神！”
　　“抽他的灵魂！”
　　“抽他的先天气运！”
　　“抽他的本源！”
　　“这个大蚊子，有用的很！人类小子，你今天是发了。哈哈哈哈……我此刻心思至为舒畅，哈哈哈哈哈……无数岁月以降的刻骨冤屈，今日，终于吐出！”
　　女子虚影定住蚊道人妖躯，仰天狂笑，状极欢愉。
　　左小多手中灵猫剑闪现，寒光一闪，落点直指蚊道的头颅所在！
　　蚊道人身负重创，元神更被锁定，毫无反抗之力，束手待毙，当场被杀。
　　随即左小多就当真开始抽取元神，娲皇剑更是经验老到的临场指挥，招呼着小小，小白啊，小酒，烟十四，还有小龙，还有一个小小多，所有神器在那边排队，按劳分配，永不落空……
　　蚊道人的身体，依然在闪烁光芒。
　　他虽然身死，但是身躯却依旧倔强的凝为一体。
　　并没有散开。
　　“还需要有一段时间，才能散落宝材。”
　　那女子从蚊道人身上一飘而出。
　　“不必着急，他已经死了，此刻，不过是气运未曾消散干净而已。”
　　“嗯，前辈请。”
　　左小多陪同与那女子虚影坐在自家客厅里，这女子虚影，固然来历不凡，竟能在最后关头掣肘蚊道人自爆，但说到底仍旧只是一道元神，对左小多等人孰无威胁可言。
　　“敢问前辈是谁？”
　　左小多直接推出去一瓶月桂之蜜，还贴心的打开了瓶口。
　　女子虚影眼睛一亮，笑道：“多谢。”
　　这东西对于元神最好。
　　魂体直接往那瓶子上一伏，不过一瞬之间，那一瓶子的月桂之蜜已经清洁溜溜！
　　而那女子元神虚影，却是肉眼可见的实在了许多。
　　端坐在沙发上，举动间倍显从容，那种雍容自若傲对天下的高手风范，更是展现无遗。
　　“敢问尊驾……此际距离洪荒封神历已经过去多少年了？”女子虚影沉默了一下，终于开口问道。
　　“这个……洪荒封神历？”左小多挠挠头，看着左小念。
　　可左小念也是一脸懵逼。
　　洪荒封神历？那是什么东东？
　　这个问题问得实在有够深奥，莫说是他们俩，即便是素来以熟知星魂发展史自鸣的李成龙在此，也未必能说出来个所以然。
　　左小多开动脑筋，回想起梦里貌似看过一本好像叫封神什么的书……但记忆是真的已经非常模糊了，跟没看过一样，错非都有“封神”二字，几乎都联系不起来。
　　但那个跟这个现实世界，是否有什么关联呢？
　　自己随口道出，会不会给人一种牵强附会的感觉，又难道要跟人家说，老子做了个梦，其实是在几十万年前活着吧？
　　左小多想了想……感觉这个可能性实在不大，还是不要献丑的好。
　　女子虚影轻轻叹息：“看来已经过去太久太久了……以至于世人连那个年代都不记得了……”
　　她的眼神，转为怅惘。
　　左小多小心翼翼道：“未知前辈名号是……”
　　这个问题，他刚才已经问过一遍了，女子并没有回答，显然是不想回答。
　　但左小多心里实在是好奇，忍不住又问了一遍。
　　女子出神半晌，苦笑道：“一介残魂，万死残生，还能有什么名号……说出往日姓名，岂不是为我师尊，为我同门丢人现眼。”
　　她看着左小多，歉然道：“还请小友莫要再问了，且为贫道，保留些许颜面吧。”
　　左小多有些尴尬，摸了摸鼻子，道：“前辈有难言之隐，晚辈自然就不问了。”
　　女子笑了笑，道：“不过再怎么说，小友也算是我的恩人，不管小友准备怎么处置我，但终究是将我解放了出来，这份因果，须得有偿……”
　　左小多很明白她这句话的意思，显然是在试探自己怎么处置她。
　　遂摆摆手道：“世间缘法，尽归因果，前辈终脱大难，后福可期，谈何处置二字，前辈若有不便，只需道明将归之处，我自会设法送前辈回去，若是实在没有去处，便留在我这里也不妨事，那重铸肉身之法，晚辈也可略尽绵薄之力……”
　　左小多同样没有把话说得太明白，更没有说死。
　　而今是大争之世，若是此女子份属星魂人族敌对立场，左小多仍旧会撕破面皮，将之处置。
　　而以这女子的聪慧，自然一听便知，了然话中未尽之意。
　　这小子，这是要招揽我么，胃口挺不小的啊！
　　女子破颜莞尔一笑，嫣然道：“小友助我残魂不灭，眼下我也委实没得去处，就厚颜暂时留在小友这里，若是小友于修炼上有什么不解之处，可询我参详一二。”
　　这般收场，双方自是皆大欢喜。
　　左小多也不吝啬，又送出几瓶月桂之蜜，供女子调理之用。
　　反正只是一个元神，而且遭到了禁锢，没什么威胁。
　　然后才去看自己的收获。
　　此刻那蚊道人，则当真是彻彻底底的身死道消，魂飞魄散了，一条大道，随之融入灭空塔空间，令到灭空塔空间，生出了本质的蜕变。
　　半空中，赫然有了黑云滋生，隐隐然间有一种产生阴阳之意，道蕴横生。
　　“得自上古大妖的大道，竟能令灭空塔生出如许变化，倒是出人意表，但这是好事，便再来十宗八宗那也是不嫌多的。”
　　自己的灭空塔吞噬了多少东西，不会有人比左小多更加清楚。
　　而今，意外得到一条大道的滋养，便达到了这样的成效，出乎预料之外，更对未来分外的心心念念。
　　此大争之世，如蚊道人这般的太古强梁，还有多位，若是能够……岂不美哉？
　　除了大道道蕴，以及已经被一众家人们分润的各种好东西之外，被娲皇剑早早留下的蚊道人内丹，正是蚊道人所遗留下来的顶级物事。
　　“前辈，敢问这东西有何用？亦或者是如何应用？”
　　“这是蚊道人的内丹，同时是其一身精华所聚，以本身神魂揣摩这颗内丹，可以从中吸取蚊道人的毕生经验以及多种神通，便是从中领悟出蚊道人的化身千万之术也未可知，但这需要应用者本身修为级数以及一点点运道，倒也未必一定可以心想事成。”
　　女子虚影言语间充满了感慨意味，道：“蚊道人自从洪荒时代开始，绝少以本来面目行走天下，想不到这一次，出来的居然是本体……果然是时也命也运也，量劫之中，非圣人之尊，谈何不染劫数……”
　　“那些骨头和翅膀……又该如何应用？”
　　“那些都是炼制灵宝的上佳材料。蚊道人除了本身修为已臻大能者级数，更为洪荒异种，浑身上下皆是稀罕宝材，哪怕一滴精血，只要应用得宜，也能发挥相当的作用！”
　　“原来如此。”
　　“这是什么？”
　　左小多见小小等聚集在一起，似乎在抢夺什么东西，打得不可开交。
　　不由心中好奇。
　　这几个小宝贝哪一个不是眼高于顶？此刻居然会为了一个东西彼此反目成仇？
　　什么东西居然如此宝贵？


第七十一章 巨大收获！
　　小白啊，小酒，小小，小小多，烟十四，娲皇剑，群起凑在一处，竟是互相敌视，谁也不让谁的样子。
　　左小多赶紧走过去一看，发现他们争议的焦点乃是三朵虚空漂浮的莲花。
　　小白啊小酒等都是扑在莲花身上，一脸“这是我的！”的所有权认定。
　　还不仅仅是小白啊和小酒这副样子，连小小，小小多，娲皇剑，也都这样。
　　甚至就连之前遇到什么好事根本不敢和大众相争的烟十四，此际也是一脸的绝不后退。
　　为了这三朵莲花，这些个小家伙尽都表现出一副反目成仇、彻底决裂的架势！
　　尤其是小白啊和小酒，居然已经在偷偷联系九九猫猫锤了。
　　意思很明显，再敢跟我抢，看我不给你们一锤子……
　　要说这莲花是真美，美到了骨子里，以至于左小多搭眼就喜欢上了，几乎就步了一众家人们的后尘。
　　“居然是这么漂亮的三朵莲花……这三朵莲花，隐隐连成一气，更显稀奇，光是这份圣洁高贵的卖相，就不像是这等魔头可以拥有的啊！”
　　女子虚影忍不住的叹气。
　　这东西，居然在蚊道人死后，被炼化了出来？！
　　显而易见，蚊道人这么多年以来虽然始终都很努力，却始终也没有当真炼化得了这西方教至宝！
　　“这是真正的好东西，顶级先天灵宝级数！”
　　“这是西方教镇压气运的十二品功德金莲的其中三品，内中尽是功德之气。”
　　说着说着，女子虚影自己也自升起一份明悟：这等功德至宝，虽然因缘际会之下被蚊道人吞噬，却又岂能是这种浑身皆是罪孽，屠戮生灵无算的凶恶大妖能炼化的？
　　罪孽与功德，本就是相互对立的存在。
　　若是蚊道人能炼化功德金莲，才是真正的咄咄怪事！
　　究其根本，该当是功德金莲有蒙尘之劫，借着蚊道人历劫一场！
　　“这东西……具体有啥用？”
　　左小多将功德金莲拿了起来，皱起眉头，下意识的开口问道。
　　女子虚影苦笑一声，正要开口分说，却突然瞪大了眼睛！
　　因为……她分明看到，从左小多胸前，正自悄然飘出来一块一看就是形状还不完整的玉块。
　　散发着蒙蒙的旋转中的黑白光……
　　然后，黑白光芒笼罩住了三品金莲……
　　前后不过眨眼光景，那三品金莲被黑白光芒笼罩之余，就此……不见了！
　　“铮铮……”
　　娲皇剑定在虚空，呆若木鸡！
　　弑神枪当啷一声掉落尘埃，一动不动。
　　“哇……”
　　小小，小小多，小白啊，小酒……这四个小家伙瞬时就不干了，齐齐一屁股坐在地上，蹬着腿哭闹起来。
　　那可是天地下最最好吃的东西……怎么……突然就这么没了！
　　“麻麻你赔我……”
　　四个小东西哭得泪水滂沱。
　　左小多自己却也是愣然当场，瞠目结舌。
　　因为这个变化，连他自己也是没有想到的。
　　自己的造化盘，绝不是将那三品莲花收了进去，而是彻彻底底的……融化了，吸收了，吃了！？
　　这可咋整？
　　赔？
　　用啥赔？
　　现在就算是左小多将自己的造化盘砸碎了……那也是万万赔不出来的！
　　但这样的结果，近在咫尺，眼见吃到嘴里的好东西，平白的没了，几个小东西如何肯依？
　　之前叫人家出力大战，人家舍死忘生，现在有好东西了，居然不给分润，天底下那有这样子的道理？
　　一个个蹬着小短腿哭闹，泪水长河流水一般的往外冲……
　　只有小小是与众不同的——别人都是蹬着两条腿在哭，只有它是蹬着三条腿在哭……
　　蓦然，造化盘乍现奇光，突然有五道光芒涌动，分别给了小小，小小多，小白啊，小酒，还有弑神枪，每一个小家伙一道青光。
　　然后再度神隐，消失在左小多的身上。
　　显然也感觉独吞的有些不好意思，分出点好出来……
　　娲皇剑：“！！！！”
　　我的呢！！
　　本剑老的呢？
　　卧槽！
　　每一个都有，就我没有？？
　　难道真是会哭的孩子才有糖吃，老子现在再哭，还来得及吗？
　　“铮铮铮……锵锵锵……”
　　娲皇剑气炸了肚子，在空中来回的飞。咻咻咻的飞来飞去，老子不服！
　　我的也要有！
　　我的！
　　凭什么不给我！
　　所有人都给了，为什么不给我！
　　但是任凭它飞来飞去，造化盘也没有再出来……
　　虽然造化盘已经给出了好处，但对于小小等小家伙来说，还是不行！
　　这才哪到哪，你全吞了就给我们这么一点？
　　人家的劳动力才没有那么廉价呢！
　　于是还是蹬着腿哭嚎……
　　……
　　现场还有另一个呆若木鸡的，却是那女子虚影。
　　这只剩元神的上古大能，眼看着这一幕，直接将两个俏丽的眼珠子鼓了出来，甚至超出了眼眶的限制，悬在自己脸前上下狂舞！
　　这份突如其来的震惊，已经到了快要将自己震得魂飞魄散的地步……
　　三个字，在脑海中转悠，不是不想震惊的叫出来，而是已经被震惊到了叫不出来的地步！
　　“造化盘！”
　　“竟然是造化盘？！”
　　“我的老天爷啊……师尊，师尊啊，弟子今日真正的见了世面，开了眼界！我竟然见到了造化盘啊……”
　　“道祖都没有收集完全的造化盘啊……”
　　“现在着落在眼前这小子手中的造化盘，虽然仍不完整，但貌似已经有大部分了，有雏形了！”
　　女子虚影虚弱的踉跄了一下。
　　幸亏我现在只是元神……若是肉身还在，恐怕现在也要震惊到只剩下元神的地步……
　　莫道震惊不死人，只缘惊愕未够班！
　　……
　　那边，正在蹬着腿哭的三足金乌小小在造化盘完全的吞噬了功德金莲之后，那道青光融入神魂片刻之后……突然间眨了眨眼睛……
　　然后就莫名其妙的停止了哭泣。
　　再然后，就如同一个傻了的鸭子一般的坐在那里，似乎想起了什么，眼神中遍布迷茫……
　　并且一直迷茫了下去……
　　左小多和左小念好说歹说，许诺了许许多多的好东西，才让这几个小东西停止了蹬腿哭闹，一个个委委屈屈的爬起来，揉着眼睛哭哭啼啼的各安其职……
　　终于消停了……
　　哄孩子真累啊……
　　左小多心中感叹，跟着又将地上一枚储物戒指拿在了手中，嗯，这也是娲皇剑特意给他留下，蚊道人的空间戒指，毕竟这玩意，他们几个想用也是用不了的。
　　左小多信手打开一看，顿时惊叫一声。
　　女子虚影于此却是早有预料，微笑不语。
　　左小念探头一看，竟也忍不住俏丽的眼睛往外一鼓，惊讶道：“好多！好多好东西！”
　　这蚊道人的身家，未免太过浑厚了一些吧！
　　真不是左小多夫妇没见过世面，又或者没见过好东西，很多很多的好东西，要知道魔族大陆归来，三大陆超过四成以上的超优资源，都被各家大佬送到了灭空塔这边，左小多现如今的身家，豪称一句三大陆首富，那也是半点不为过的！
　　可是此际见到蚊道人的收藏，那许多的法宝，各色灵材，各种各样的兵器，海量的灵药，还有许许多多不认识的好东西……简直是太多了，一座山接一座山的那么堆着！
　　即便以左小多当前的土豪程度，看到戒指里面的东西，也倍觉心神不稳。
　　太多了！
　　实实在在的是太多了！
　　对于守财奴如左小多，被左小多带坏了的另一个守财奴左小念来说，那功德金莲什么的……根本都没看到什么好处，反而是这一堆堆的天材地宝，超优资源，让两口子直接幸福感爆棚了……
　　“发了，这下子是真的发了，一下子就发到姥姥家去了……”左小多两只眼睛都在转圈圈，手指头抽风一般的颤抖着……
　　“小友福泽，当真是得天独厚。”
　　女子虚影声音充满了唏嘘的意味。
　　作为从远古洪荒走来的老前辈，女子可是太知道蚊道人的神通手段，也只有她知道，真正要抓获蚊道人的真身，乃是何等困难之事。
　　就算是圣人之尊出手，也未必就敢说十拿九稳的抓住其本体。
　　这等上古凶兽，又有哪一个没有许多保命手段？
　　哪里是那么容易就被抓到本体的？
　　但眼前这小家伙，却以近乎误打误撞的方式，愣是将蚊道人杀了……
　　蚊道人死得可谓稀里糊涂，莫名其妙，不明不白！
　　甚至到死都不知道，他的对手，到底是谁！
　　甚至连杀死蚊道人的人，也未必真正清楚，到底杀死了一个什么样的角色。
　　而今连空间戒指都落在仇人手里。
　　炼化了数十万年都没什么成果的功德金莲，更是给人做了嫁衣。
　　“天意啊……这就是天意啊……一朝因果反噬，一切尽皆报应！”
　　眼看着数十万年以降，纠缠了大半生的敌人，就这么死在自己面前，女子神情渐渐泛起几许茫然。
　　就这么……真的死了？
　　身死道消了？
　　这蚊子，这辈子辛辛苦苦的，到底是为了什么？为谁辛苦为谁忙啊？！
　　一生肆虐天下，如今死得如此默默无闻。


第七十二章 云姐
　　“不知道当问不当问，前辈您与这血翅黑蚊……究竟是何等缘法？居然是双魂共居一体，似乎并非是一体纳双魂那么单纯吧？”
　　左小多眼眸中满是惊诧地说道。
　　女子虚影很是有些无奈的摇头苦笑：“我就知道你这小子，定然要问这个问题，相信这问题你不搞明白，怎地也是不会放心的？”
　　“哪里哪里，前辈前者阻止蚊道人自爆，已经是立场鲜明，我怎有怀疑前辈之意？”左小多嘴甜如蜜的道。
　　“信你才有鬼。”
　　女子撇撇嘴，随即仰起头，怅然道：“当初，我与蚊道人都属于洪荒大妖，凶兽之属。我的根脚，或许不如血翅黑蚊硬扎，但我恩师却将我这一短板，修补齐整！”
　　说起‘恩师’二字，女子虚影脸色虔诚，对空行礼。
　　“那次也是量劫开启，我身染红尘，被人制住，控了元神，本该如一干同门般尽归西方。但那血翅黑蚊乘虚而入，将我的肉身尽数吞噬……”
　　女子虚影咬着牙，道：“当初的血翅黑蚊，比吾之修为差了许多，元神境界，更是相差得无法以道里计，若非贫道被外力掣肘，就凭当初区区血翅黑蚊，何能奈何得了我？”
　　“原来如此。”左小多明白了。
　　“血翅黑蚊虽然于因缘际会之下吞噬了我的肉身，但是我的元神也跟着肉身，一同进入了血翅黑蚊的身体，反而于我一线生机，甚至令我有了一丝想要夺舍这个凶兽的机会……但是，此凶兽当时的底蕴虽形浅薄，根基却厚，身为鸿蒙凶兽如它，天生地养，任我如何尝试，终究无法如愿。”
　　“但我元神始终要比蚊子的元神要强大，所以他想要炼化我，却也是绝无可能的。”
　　“因为量劫的关系，我的元神始终存有一道被圣人禁锢的牵绊，在这凶兽未死之前，便是有心，仍旧无法脱困而出。”
　　“就这样一直纠缠，开始的时候还经常两个元神相斗；到后来我知道脱困无望，便再也懒得理他；只是在他参悟大道，或者濒临突破的时候才出来捣捣乱。”
　　“严格意义上来说，这么多年过去，这蚊子的修为进境级数……其实是相对有限的，他从不敢贸贸然的突破境界，因为一旦突破，就会引动天劫来袭，而在天劫之下，我若是给他捣捣乱，他就只有化作飞灰一个下场，唯有他之修为，去到不得不突破，便有天劫来袭的时候，也奈何不了它的时候，方才会进行突破……”
　　女子虚影淡淡道：“就这样一直持续到了今时今日……终于让我等到机会；伤重力竭，走投无路，只余自爆一途，本座却又怎可能让穷途末路的它自爆？那样岂不是将本座一起炸死了……”
　　“原来如此。”
　　这四个字，左小多今天已经不知道说了多少遍，却仍是忍不住对上古的这些密辛，心中十分向往。
　　平常人有了仇人对头，几年时间，或者几十年时间之后……便是自己不死，仇人也死了。
　　就算是入道的修炼者，至多也就是几百年，总能了结……
　　可看看人家上古大能。
　　不服不行。
　　一段恩怨，一层因果，绵延几十万年，几百万年都没个完了。
　　一直到今人别说记得他们，就连他们当初所在的世界都不记得了，他们还在恩怨纠缠，不死不休的争扰之中……
　　这份毅力，这份心态……
　　真是让我颇为有些幸灾乐祸啊……
　　“对了，这蚊道人的缴获宝贝之中……可有前辈当年随身之物？”左小念问道。
　　女子虚影微笑，有些慈爱的看了看左小念，道：“你这丫头倒也有心眼，居然想要用这种办法来刺探我的根脚，遗憾的是……当初身陨，我的随身之物，早已经被西方教拿走……这蚊子当初实力不济，哪有资格取得我之随身宝物。”
　　“原来如此。”
　　左小念心下不禁有些失望。
　　然后，就在灭空塔空间之内，这女子虚影竟然当真开始教导夫妻二人如何修行精进。
　　对于左小多的功法，战术，锤法，这女子赞叹之余，信口便道来许多建议，每每微言大义，直指关窍。
　　左小多越是学习，越是感觉，这女子真真是深不可测，光是这份见识，不要说是自己两人，就连自己父母，甚至连洪水大巫等都算上，比起这个女子，都要大大的逊色！
　　即便是那蟾圣，万老这些星魂修境最强者，比起这女子，只怕要稍逊一筹半筹。
　　大抵是因为未知的恐惧，左小多心底越来越惊讶，也越来越后怕。
　　这样的存在，当年居然还能被算计致死……那么所谓的洪荒世界，又该是多么凶险的世界呢？
　　如今，当年的那些个高手悉数归来，且还是经过了这么多年磨砺之后，实力比起当年只怕更要有大大的增进。
　　自己星魂人族所要面对的，该当是一群什么样、什么级数的敌人呢！？
　　间隙偶尔问及名讳，这女子虚影仍是淡笑，到后来被逼不过，只好道：“你们是我的救命恩人，不需要称呼前辈什么的，若是有心，就称呼一声云姐吧。”
　　“云姐。”
　　“云姐。”
　　左小多和左小念当然是从善如流，小嘴儿甜蜜蜜，一口一个云姐，分外恭谨。
　　毕竟这等强者，即便不论其身陨无数岁月，元神仍旧万古长存，其眼力阅历见识，每一项都是强人不知几许。
　　“你的修炼方向，基本没错。”
　　云姐在灭空塔里指点了两人足足有一年时间；一直都在矫正，各种矫正，各种意义上的矫正，到最后才说到改进。
　　平心而论，她是真的非常惊讶，打心眼里惊讶。
　　尤其是知道了左小多和左小念的真实年龄之后，更是震惊莫名。
　　这点年纪，居然就能臻至大罗之境？
　　这，这还是我所熟悉的那个洪荒吗。
　　洪荒旧识，动辄就是千年万年时光，举凡是稍稍有点名气的修者，没个几万年的入道修行年份，都不好意思拿出去说。
　　以云姐所知，大抵也就只有封神量劫之时的许多大教历劫弟子，才堪与左小多左小念相比较，但即便是那些弟子，绝大多数也是以传承自其师的法宝秘术著称，说到真实修为，仍旧不能与左小多夫妇相提并论，甚至差天共地！
　　有这样的修行好苗子当前，云姐自身传承亦是秉持了有教无类的思想，对于左小多夫妇当真倾尽心思，于调教传承弟子无异。
　　光是云姐指点的这些个矫正，让左小多就感觉自己的战力，凭空暴增了一倍以上！
　　这其中又与天地氛围环境有相当的关联，以星魂大陆原有的地貌地质而论，臻至大罗境的修者，已是个中翘楚，顶峰之巅，等闲不能全力施为，否则极易造成一地浩劫。
　　也就是说，大罗境修者要么不出手，就算出手也最好不要全力以赴，而这层桎梏间接导致大罗境修者很难再进一步，否则三大陆争锋偌久，一共就出了一个洪水大巫，岂是无因！
　　嗯，左爸左妈他们的最终进步，相当程度都得宜于化生红尘，还有左小多带给他们的额外惊喜，可说是天授。
　　而云姐本身可是洪荒封神之时的大能者，对于星魂等三大陆认知中的顶峰之巅，不说嗤之以鼻，也道不过尔尔，以她所知指点修正左小多夫妇的修途前进之路，自然事半功倍，崎岖全无。
　　但即便如此，在这一年的时间，左小多所做出的突破，精进，仍旧让云姐感到了匪夷所思，难以理解。
　　大抵在她看来，左小多这样的增进速度，只能用歪门邪道来形容。
　　但她曾再三亲手检视，左小多的功法修境，虽然不是玄门正宗，仍旧与玄门传承殊途同归，绝非为求精进的旁门左道邪法。
　　这就奇而且怪了！
　　“你的修途前景方向没有错误，战力也大为可观，虽然也偶尔有些许心软，但是在你的兵器之下，些许心软，都无伤大雅。”
　　云姐笑道：“你这兵器，可说是最难得手下留情的兵器了。”
　　“所以我对你的路数，并没有什么太好的建议，基础极为扎实，前行方向又正确，只需要按部就班的努力往前跑就行了，小多余！”
　　云姐对左小多评价不可为不高。
　　左小多眉花眼笑，左小念也是与有荣焉，一脸笑容。
　　“至于你……小念儿……”
　　云姐脸色有些凝重：“你当真……没有任何记忆浮现么？一星半点也没有？”
　　“真的没有。”左小念睁着圆圆的眼睛：“哪里会有什么记忆？我又不是另一个人……”
　　“你有所不知，你体内的冰焰，来历殊异，有些古怪，若不是始凤落子，便是道祖后手……”
　　云姐皱着眉头，对两人说道：“基于此项，你们日后行事要更注意一些。”
　　左小念心中陡然一凛。
　　左小多刹那间就紧张起来，急忙问道：“会不会有什么妨碍？我老婆不会被他们抓回去吧？”


第七十三章 授业解惑
　　“那倒不至于。”云姐莞尔一笑：“所谓算计，始终不过是布局的一部分，你们夫妇而今已臻大罗，光是这份修为，在考量过你们小两口的年纪，岂止可惊可怖能够形容，这样的进境进度，势必大大超出当初布局者的预期，原本的布置，九成九都要落空，拳头大就是道理大，这句话着落在洪荒之时，仍旧是至理名言，不败铁律！”
　　“我知道了，我日后一定更加努力的修行，一定不能让老婆跑了。”左小多松下了一口气。
　　“不过小念儿，你有一个足堪致命的弱点。”
　　云姐叹口气道：“心软。”
　　“心软？”
　　“是，或许在一般人看来，你已经足够狠辣无情，出手果决，但是面对当年的这些老东西……想要引起你的怜悯之心，或者说认同之感，实在是太容易不过。我们那个时代的老人，几乎每一个都是操弄人心的好手。”
　　“面对这样的敌人，你这样的人实在太容易出现所谓惺惺相惜，心同此念之类的情绪感应，但是……这种情绪一旦出现，就是你就因此而败，进而万劫不得翻身的征兆！”
　　“这一点，一定要注意。”
　　“在洪荒天地，除了自己一方的阵营，实际上，根本就会有任何的情意可言……当初，我们也曾经很尊敬师伯师叔，有什么事情，也是听从差遣，言出法随，但是……真个到了量劫之时，涉及到根本利益的时候，对我们下手还是唯恐不够狠……”
　　她说到这里，突然一阵怅然，轻轻叹息：“真的是毫不留情啊！”
　　左小念深深吸了一口气，道：“我明白了。”
　　云姐笑了笑，伸手抚了抚左小念的头发，道：“心善，是好事，但是在战斗中心善，却是大忌！无论什么人，无论与你有什么交情，什么关系，只要有一天站在你的对立面，那么你需要做的，就是杀死他，毫不犹豫的杀死他！”
　　“那才是对敌人这两个字，最大的尊重。”
　　“是，我记住了。”
　　一言才毕，云姐的情绪转为低落，好半晌都没有再说话，出神的想着什么……
　　现在，已经不是我所在的世界了……
　　当年的师父，师兄，师弟师妹……你们现在又身在哪里？
　　不知此生，可还能见到你们么？
　　……
　　得到了源自蚊道人的大道道蕴，庞大气运，许多根骨边角料还有大量精血之余，灭空塔再度生出巨大变化。
　　现在灭空塔内部的时间流速，与外界一天的差距，赫然达到三年之巨。
　　而小白啊和小酒，在吞噬了蚊道人魂魄之后，一下子长大了不少，虽然化作人形还是那小娃娃模样，但是化身为葫芦的时候，却呈现出快要成熟，将要瓜熟蒂落的模样，总之就是质感十足，分外的喜人。
　　除了外观的变化，两小自身所能发挥出来的威力，也比之前强了至少十倍以上，堪称战力爆表。
　　弑神枪烟十四的获益也自不菲，他不但尽纳了蚊道人身上的死气魔气，也吸收了蚊道人的一部分魂魄之力，非但塑型完成，犹有精进。
　　小小多的根基底蕴，也在此役之后，增强了数十倍。
　　随口一吐，便是能将面前数千米空间完全冰封化的万年玄冰！
　　这种极寒极冻之气，似乎已经去到了某个极限，正在通过一种慢慢的质变，向着冰焰方向进化。
　　只不过小家伙们想起来当初那三朵莲花居然被吞……还是一个个撅着小嘴，非常的委屈的样子……
　　至于小小……在这段时间，除了身量长大了不少之外，脑子全然没有什么变聪明的迹象，时不时的表现得混沌糊涂，偶尔还有点类似神经错乱的那种味道……
　　原本左小多还为之有心，但根据娲皇剑的说法，这很可能是七太子将要恢复记忆的征兆。
　　现在有许多杂乱无章的记忆残片间歇回忆起来，导致了小小的记忆混乱……
　　但这种事情，只能靠他自己慢慢的适应过去、强撑过去，外力可操控的余地很小。
　　等到撑过去了，或许便是当初那位英明神武的妖族七太子雅琼，就能正式回归了。
　　“雅琼……”
　　左小多对这个名字表示了由衷的不满意。
　　“这什么破名字！又是哑又是穷的，连点好意头都没有！”左小多表示自己无力吐槽。
　　“真不知道妖皇两口子到底会不会取名字啊……给自己儿子取个哑字就算了，还有穷……还是小小好听！”
　　娲皇剑才是真正的无力吐槽。
　　你取的名字……亏你还有脸自夸，教科书一般的典型取名废，居然还敢取笑别人取的名字？！
　　世间竟有如此厚颜无耻之人？
　　算了，早就知道这小子无耻至极，早不是一天两天的事情，再吐槽，没啥意义，没啥新鲜感了！
　　“人比人得死，名比名得扔，这么不吉利的名字不要也罢……他以后的名字就是小小，必须是小小！”左小多斩钉截铁。
　　娲皇剑嗖的一下子飞了回去，努力去消化自己的好处去了。
　　虽然那些宝贝什么的娲皇剑没有捞着，而且造化盘给的好处，也没有娲皇剑的份，但始终是杀死蚊道人，攫取到了大量的天道功德。
　　这些功德，绝大部分都凝聚在了娲皇剑身上。
　　这让娲皇剑的实力，得到了一定程度的进步。
　　娲皇剑并不贪，如它这般的先天灵宝，能够超出固有瓶颈，做出突破，就已经万二分的难能可贵了。
　　它清楚自己的根脚，更清楚自己的阶位；到了它这般的极品层次，哪怕是再前进一毫米，都是千难万难之事。
　　现在一下子就能进步这么多，还有什么不满足的？
　　再说了……就算是那些家伙回来，我带着小小，带着小白啊，带着小酒，带着烟十四，带着小小多……一拥而上群殴！
　　哪个能架得住？
　　还有谁？
　　嘿嘿嘿……
　　只要一想到自己彼时威风八面的样子，娲皇剑就忍不住的自己偷偷乐起来。
　　日子一天比一天美好啊！
　　左小多照例巡视一圈，除了战斗的时候有些灵药遭到波及之外，其他的倒也没什么损失，总之一切都在进步，都在变强，都在向着好的方向发展。
　　不期然间忍不住生出一种‘我现在已经天下无敌’的那种感觉。
　　但这种良好的膨胀心态，被云姐一句话就打击得支离破碎。
　　“该说不说，我那几位师兄师弟，一招就能打翻你！”
　　一招！
　　打翻我！
　　这么强？！
　　左小多貌似老实了，但好奇心却又忍不住的提了出来：“这么厉害，能不能说个名讳听听？开个耳界！”
　　“小鬼头，滚蛋！”
　　云姐毫不客气的怒骂一声。
　　这个小混蛋，这一年多的时间相处下来，就没有断过刺探自己根脚，调查自己身份的努力。
　　真真是越挫越勇，孜孜不倦，端的是屡战屡败，屡败屡战。
　　这么贱的小东西，若是换成当年，就该抓回金鳌岛，大家一起揍，一天揍八百遍！
　　自家师兄弟姐妹人头多，不信揍不服！
　　“咱们出去吧，差不多了应该。”
　　左小多计算着时间。
　　“外界差不多有一天的时间过去了，外面就算是有过来查看的，这会想来也应该走了。”
　　“也是。”左小念也有些闷得慌了。
　　“嗯，你这洞天法器的内部时间流速与外界不一样？”云姐惊讶了：“咱们在这里边已经逗留了一年多的时间，外界才一天？”
　　云姐是什么人，自然不会不知道什么是空间法器。
　　说到内外时间流速不一，在当年也不过是最基本的正常操作。
　　不过这流速相差的貌似有太些大了吧？
　　而且这洞天也着实是有些太大了？
　　这简直已经超出洞天福地的范畴，堪称是一个独立的小世界空间了。
　　“打从把蚊道人那厮的许多零碎都融入这个空间之后，现在内里三年，不过是外面一天一夜。我们现在在这里面渡过了差不多两年时光，实则不过是外面……十来个时辰而已！”左小多心下得意，言语间尽是吹嘘炫耀。
　　毕竟难得见到云姐这样的太古大能流露出诧异惊讶的神情。
　　云姐不由得倒抽了一口冷气。
　　这样子的时间流速差别，委实让她忍不住心生震惊。
　　这种宝贝，即便是比之圣人开辟的私人领域，几乎都不差什么了。
　　而这样的宝贝，却着落在一个修为不过大罗的惫懒小子手中，该说是气运使然，还是明珠暗投呢？！
　　“出去看看也好。”
　　“云姐，我们现在基础都是很……”左小多心下仍自有几分不解，我这都已经压制了不知道多少次的真元，怎么听起来貌似比起当年的你们的所谓同境界还要有所不如，这是个什么说法呢？
　　“……怎么相差这么多？”
　　“很简单，现在的世界韵律，已经跟你出身之地往昔环境大大的不同了。”
　　出了灭空塔，看着出现在自己面前的世界，那山那水，云姐眼神怅然，道：“当初的天地灵气，几乎是现在这个世界灵气的几十倍，上百倍，你要怎么比？”


第七十四章 我回来了！
　　“这还只是说寻常所在，若是以那些大能居住的福地洞天为例，随随便便的灵氛都是平常世间的千百倍……这么说吧，当时的普通人，只要闻一口仙人居住之地的灵气而不死，就能长命百岁无灾无痛。”
　　“你曾经问过我，所谓的蟠桃人参果这类传说中的灵根灵果，是不是真的有存在，真的可以让人长生不老与日月同庚，我现在就告诉你，确实有，不但有，光是闻一闻人参果的果子气味，就可增寿三百六十年，这一点都不悬乎，而是常识！”
　　“寻常人，若是在仙人所在空间居住一小时而不死，就能改变自身，具备相当之高的修炼禀赋。”
　　“这些，以你们的认知来说，是根本无法理解，难以想象的，但在太古之时，仍旧只是常识，最寻常不过的事情。”
　　“原来如此。”
　　左小多连连点头道，旋即又忍不住生出神往之色。
　　那样子的环境，才是真正的神仙日子啊……
　　若是我能去那种地方……
　　“你也不用太过羡慕他人，就说你的这个空间法宝，叫什么来着……灭空塔？这名字真是难听到了让人不想提起的地步……”
　　云姐一阵吐槽，道：“这么好的洞天福地世界异宝，居然取一个这么……这么样的名字，真是……”
　　“咳咳……您接着说，不用在意这些细枝末节。”
　　“就是个比方，比如你这空间里面的灵气，比起外界无疑要强出去许多……至少几百倍是有的；一般普通人进入你这个空间，非但不会得到什么好处，反而会因为承受不住空前充沛灵气，令到身体器官迅速衰竭，你明白了不？”
　　云姐微笑：“所以，所谓仙缘，对于很多普通人来说，只是难以渡过的死劫，但一旦度过了，便是一步登天，超脱凡俗。”
　　“嗯，明白了。”左小多点点头。
　　对这一点，他虽然明白得不是那么透彻，那么清晰，却也还知道；比如上了年份的人参都能吃死人……
　　云姐乃是元神漂浮状态；就只能依附在左小念身边；自身是不具备行走功能的，也不知道她的元神乃是受到了何等禁锢，居然这么多年过去，仍旧没有解开。
　　左小多与左小念带着云姐腾身高空，一路东去。
　　在茫茫云雾之间，一路前行，风声呼呼，千山万水，从脚下掠过。
　　“云姐，你这元神桎梏状态，到底要如何才能解除？”左小多关心的问道。
　　但是问了几遍，却始终没有听到云姐回话。
　　忍不住转头看去。
　　只见云姐脸色苍白如纸，眼神直勾勾的看着一个方向，两眼中，眼泪如同断了线的珠子一般，扑簌簌的掉落，只是那泪水甫一掉出眼眶，就化作烟雾。
　　她的身躯，颤抖的是如此的剧烈，几乎维持不住虚影，随时可能溃散。
　　左小念急疾输出一道神魂真元，助云姐稳定心神，同时确保气形不散。
　　心中奇怪，这是怎么了？
　　左小多转头看去，只见在遥远的彼端天际，正有一道剑光，连天接地，照耀八荒。
　　极尽锐利，辉煌之能事，唯有无坚不摧，唯有无牢不破！
　　唯有霸道，唯有坚决！
　　纵使是身在数十万里之外，仍旧能清晰地看到，那将天与地连接起来的恢弘剑光，辉煌瑰丽！
　　左小多忍不住倒抽了一口冷气。
　　这是谁？
　　还只是目光触及那锋锐剑光，就让左小多感觉到浑身都被割裂了一般。
　　左小多分明能够感觉到，若是自己与之为敌，只需要剑气一闪，自己就得即时化为灰灰……
　　剑光闪烁了足足有一刻钟，旋即消失不见了。
　　但云姐还是出神的盯着那边，身子仍自颤抖不已。
　　再过半晌，突然蹲下身来，两手捂着脸，呜呜痛哭。
　　她哭得是那么的不管不顾，就像是在外面受尽了欺负的孩子，突然见到了自己的父母。
　　那种委屈，瞬间倾泻而出。止都止不住！
　　她捂住脸，扁着嘴，就像一个受了欺负的小女孩。
　　“师父……师父……师尊……”
　　她哽咽着：“师父……”
　　左小多和左小念看着那道剑光的消失归处，感受着那种直面天地，无惧一切的凛冽剑意，似乎感受到了剑主人的强横意志，似乎就只听到了一句话。
　　“我回来了！”
　　“不会有任何动摇！不会有任何后退！”
　　这就是那一道剑光，在宣告天下的话！
　　他在承诺！
　　向着天地，向着一切！
　　宣誓，宣战！
　　“师尊！！！”
　　云姐嘶声喊了出来，眼泪滚滚而下，站起身子，目光仍自凝视着那个方向，脸色变得坚决。
　　“我要回去！”
　　“我师尊在召唤我！”
　　“我要回去！”
　　“我要回家！”
　　云姐轻声的，却是异常坚决的说着，她的眼睛看着那个方向，一眨都不眨，口中轻声道：“小多，麻烦你，将我送到那里。”
　　“只要你送我过去，无论任何条件，我都答应！”
　　“我以道心立下大道誓言，有诺必践，至死不渝！”
　　“小多，拜托你，送我回去！”
　　左小多沉默着。
　　良久良久之后，在云姐满是祈求的眼神中，缓缓道：“好，我送你回去！”
　　“我一刻都不想等待，我想要立即回去！立刻回去！”云姐颤抖着，看着那个方向，脸上全是狂热。
　　“我师尊回来了！”
　　“我师尊回来了！”
　　“我师尊，他回来了！！！”
　　……
　　左小念一手扶着云姐，与左小多一道撕裂空间，向着那剑光闪现的地方疾驰而去！
　　目标非常明确。
　　因为那剑光，每隔三个时辰，就会在空中闪烁一刻钟！
　　虽然没有任何声音响动发出来，剑光一直照耀着天下，早已说明了所有问题！
　　四面八方……无数的云雾渐次升腾。
　　无数的人、无数的生灵，都在嘶吼。
　　用生命，用灵魂，声嘶力竭的嘶吼着——
　　“放开我！”
　　“我要回去！”
　　“我师尊回来了！”
　　“整个洪荒，谁敢欺我截教仙！”
　　也有人在阻止，在冷嘲热讽。
　　“什么截教，几十万年前，就早没了！”
　　“便是回去，又有何用！”
　　但是无数的生灵，仍旧腾空而起，毅然决然，向着那个方向飞去，如同飞蛾扑火，义无反顾，唯一一个目标，一个目的地！
　　也因此，有无数的势力，在半途展开劫杀。
　　无数的战斗，在这天空中爆发，不断地有强者被杀！
　　适时，一道五彩光芒闪耀长空：“截教弟子回归，敢拦阻者，结永世之仇，不死不休！”
　　“截教弟子回归，敢杀戮者，缔亘古之恨，至死方休！”
　　一道道强横的精神力，在浩瀚空间，来回激荡。
　　四方警告！
　　左小多看着前方彼端，茫茫海上，那纵横交错的冲天神念，即便以他现如今的修为实力，仍旧忍不住暗暗咂舌。
　　这截教……
　　到底什么来头？
　　竟如此强横，这般疯狂！
　　九族之中，貌似也没有截教这个族群啊，但是现在，看这架势，简直就是要与全世界为敌一般啊！
　　妖族，他们不在乎。
　　人族，他们不在乎。
　　西方教，他们不在乎。
　　道族，他们同样不在乎。
　　无任灵族魔族巫族……他们统统都不在乎。
　　甚至，他们连天道，都敢喊出来不在乎！
　　这是哪里冒出来这么一帮疯子？
　　注目于茫茫大海上，耳听着一声声呼喝，云姐的神情，越来越激动，越来越迫切，越来越显狂热。
　　她的眼中，似乎就只有前方的那道剑光之所在。
　　她甚至不想再与任何人说话了。
　　她的眼神闪耀着，只要能让她回去，哪怕是身死道消在那道剑光发出的地方，也是甘之如饴！
　　无怨无悔！
　　近了！
　　更近了！
　　已经到了茫茫大海之上。
　　“师尊，我回来了……”云姐轻声呼唤。
　　随着越来越接近那绚烂剑光之处，满目尽是风起云涌，彼端一场鏖战正在展开，各种上古凶兽，各种金光佛陀，都在全力出手。
　　而自那个方向，正有一对人马豁命死战，向着另一边前进！
　　随着战事持续，不断地有生灵浑身浴血，身首异处，四分五裂的掉落在茫茫大海中。
　　五彩光芒接连闪烁，而在左小多这边看来，只感觉那遥远的天边，正在开晚会一般，满目尽是红红绿绿的光芒，来回摇曳。
　　然而一声声嘶声厉吼，正在震荡虚空，还有血雨倾盆，洒落尘世。
　　在海中央的一个岛屿之上。
　　一位青袍道人正自双手负后，立身于岛屿之上最高的山顶，任由硕风呼啸，吹得他发丝飘飘，衣袂飞扬。
　　那青袍道人长眉入鬓，身材挺拔，面容英俊，眼神中似有周天星斗，缓缓旋转，完全看不出他的具体表情。
　　他就那么负手而立，迎风远眺。
　　似乎在沉思什么。
　　又似乎，在等候。
　　他的眼神，似乎穿破了茫茫虚空，看到了那一场场因为回归而引起的厮杀。
　　原本万古长青的两鬓头发，已经出现了花白。
　　这种花白，乃是圣人心血耗损而出现，就连他自己，也不能恢复。
　　或者变化万端之时，能够随心变化；但是，一旦回归本来面目，这两斌花白便又会出现。
　　他也不愿意恢复。
　　因为这……是一份份心中的挂念。
　　是一份份极度的愤怒，与悲哀。


第七十五章 回归
　　青袍道人透过无尽虚空，已经看到了那一场场鏖战。
　　但他没有出手帮忙。
　　他只是静静的等待着。
　　等带着弟子们归来。
　　这是一种默契，亦是互相博弈。
　　他的对手，也在静静的看着他。
　　你跟我要你的弟子，而我将你的弟子放回去了，一个都没少。
　　这是我答应你的，我做到了！
　　但是，别人不想要让他们归去，出手阻拦的话，却是怪不得我了。
　　那毕竟是小辈的事情。
　　大家彼此之间，早已经恩怨因果兜缠满盈。
　　之前同在西方，总有一分香火之情，不能当真下手，如今他们要回归，再无任何情分可言，小辈们要清账，你能出手阻拦吧？
　　了结因果，解决恩怨，自然是生死有命，富贵在天。
　　所以他站在这里，静候着弟子们归来。
　　如果归来还需要他亲自出手接应，恐怕弟子们一个个踏上岛的第一时间就要羞愧得自尽了！
　　截教归来的第一战。
　　截教弟子竟然不能凭自己的本事回家！
　　那本身就已经是天地下最大的笑话！
　　弟子们丢不起这个人！
　　师尊更加丢不起这个人！
　　而这一口气，却正是各方算计的关窍所在！
　　在踏上蓬莱岛之前，圣人不会出手！
　　那么就把所有归来的截教弟子，留在踏上蓬莱岛之前！
　　四面战鼓隆隆，无数势力皆在拦阻欲归的截教弟子！
　　当初震荡洪荒大地的第一大教，声威至今犹在，一旦复兴，岂有其他实力活路！
　　谁敢让他们复兴？
　　自然要将这最后一点生机，尽力扼杀！
　　……
　　天空中，巍峨的宫殿闪现，无数的雷霆闪电，轰然降落，劈向拦路的各路势力人手。
　　与此同时，亦有无数的闪电落下，劈向归来的截教弟子，上空也随之好一阵的混乱，各种经典大骂的声音出现，络绎不绝……
　　这股蓦然出现的疑似天兵天将的许多高手，彼此之间形成了窝里反的格局，各自带着本部兵马，相互厮杀起来。
　　“入你祖宗！”
　　“不当人子！”
　　“卑鄙叛徒！”
　　“混账东西！”
　　神仙打架谁看过？
　　眼前这一幕正是真真正正的神仙打架，而且还是彼此打得格外疯狂的神仙打架。
　　前后不过弹指瞬息之间，已有大片大片的人影往下落去……
　　一时间，所有入战之人，尽都红了眼睛。
　　轰隆隆的剧烈爆炸声音此起彼伏，绵绵不绝，令到天地也为之片片破碎，甚至连那五色神光，也都被遮蔽了过去。
　　却是无数的灵宝在激战、在碰撞、在爆炸、在消失。
　　随着灵宝的接连爆炸，冲击波动弥漫天地，竟硬生生的炸出来一条痛路，一朵金色云彩，陡然冲出天际。
　　随即一个平和的声音淡淡的响起：“燃灯佛祖，普贤师弟，文殊师弟，惧留孙师弟……今日走到这一步，你们难道还要再一意孤行吗？”
　　一个厚重的声音道：“多宝师兄，你如今已经不再是如来世尊，那么我们当年的旧账，怎能不清算了结！”
　　那平和的声音淡淡道：“了结当年的旧账？好啊……那便来清算吧，诸位佛陀，列位菩萨，请，请赐招。”
　　一个尖锐暴躁的声音狂怒道：“你们还有面皮提当年？你们有什么脸面提当年旧事？”
　　一声佛号响起，一个声音道：“先灭杀了孔雀那厮！”
　　那暴躁的声音狂笑，直冲云霄：“灭杀我？就凭你们几个烂番薯臭鸟蛋？来来来，今天谁特么退一步谁就是龟孙子！”
　　大抵是相距仍是太远，震耳欲聋的声响传到左小多他们这边，音量已经是很轻很轻了。
　　云姐笑中含泪，口中喃喃道：“好你个小家雀，龟孙子……得罪你了？”
　　那一片祥云来得极快，一边战斗，一边向着这边冲来，势不可挡，威风凛凛！
　　一个个金光佛陀从空中闪现，不断的加入拦阻队伍，但那一片祥和的白云，却始终奔涌不停，一瞬不瞬的向着彼端狂奔，竟形成了一条直线，无一人能稍阻其分毫！
　　当年我们虽然大败亏输，不得不星流云散，但是现在，我们亦要一条直线的杀回来！
　　偏一丝，都不行！
　　一行人中间的一位青年道人，手持长剑，每次一剑出，必有一名追兵倒下；剑快而狠。
　　另一个身材魁梧的汉子，左冲右突，勇不可当，举凡是主动对上他的，尽都是赤手空拳与之缠斗，而只要是有兵器在手的，被他的五彩神光闪过，便要落得兵器荡然，无影无踪的下场。
　　只不过他有时候冲得实在太猛，方向难免偏颇了，跟着便又退回来重新冲一次。
　　哪怕是因此受伤，也在所不惜，高呼酣战，斗志高昂。
　　“这是……截教弟子归来！？”
　　左小多看的目不转睛，热血沸腾。
　　蓦然，空中那青年道人双手一张，随着轰隆一声巨响，登时又无数大山海洋凭空出现，竟是一方大世界，惊现此世！
　　随之，里面的无数的兵马，四面八方陈兵列阵，蓄势待发。
　　“且入！且入！”
　　一声呼喝之间，竟将所有阻拦之敌，尽数装入了这个大世界之中。
　　掌中佛国。
　　又一项传说中的神技，惊现尘寰！
　　只是这一来，所有归返的截教门人再无阻拦，快马加鞭的涌入东海。
　　眼前就是蓬莱岛了！
　　千辛万苦，间关百战，终于如愿归来。
　　轰……
　　海面上再度响动惊天动地、天地倾颓的剧烈爆炸，那掌中佛国在无数大能的全力攻打之下，终于负荷不住，生生爆裂而开！
　　无数条人影随之出现在空中。
　　但是一看这边，一众截教门人弟子，已经到了蓬莱岛之上。
　　此役，告一段落，再妄自出手者，就是招惹截教教主，惹祸上身。
　　一个个都是收了兵器，肃容行礼：“恭喜诸位师兄师弟回归，以后再图相会。”
　　那青年道人转头，对于自己的掌中佛国覆灭，似乎全无感应。
　　眼神平和中却带着一抹冷厉，淡淡道：“诸位，此番量劫再启，大家都是历劫之客，来日洪荒，便是你我战场；当年恩怨，因果纠缠，自有了断之时，且看他朝追逐沉浮！”
　　“多宝师兄何必这般咄咄逼人，胜负乃是兵家常事，何必常萦于心。大家合该各安本心，征战或有之，但说到仇怨就言重了。”
　　“呵呵……纵然舌灿莲花，难道就能遮掩汝等厚颜无耻之徒的事实吗？！”
　　青年道人大袖一挥：“慢走不送！今日我等初回，岛上一切简陋，不便待客。诸位请便吧。”
　　空中众人呵呵一笑，随即向着山顶躬身行礼：“拜别师叔。”
　　山顶上，那青衣道人双手负后，仰首看天，看也不看面前这些人，口气淡然地说道：“自即日起，我不再是你们的师叔。”
　　“师叔言重了。”
　　“今日诸弟子归来，乃是大喜事，本教主也不欲自降身份难为你们。但你们到我这蓬莱岛左近，总是缘法，这将是你们最后一次安然。以后，或许被俘获进来，或许，你们攻杀我之后上岛。”
　　“今日之后，再无上清道人，我乃截教通天教主！”
　　此言一出，天地突然出现莫名震撼。
　　虚空中，有无数金光落下，徐徐聚集于蓬莱岛之上。
　　空中众人在次行礼之余，迅速退去。
　　那突围而回的为首青年道人看着山顶负手而立的青衣道人，眼圈一红，缓缓拜倒在地：“弟子多宝，率各位师弟师妹，拜见师尊！师尊万寿金安！”
　　身后，数千弟子齐齐跪倒在地，大礼参拜，执礼至恭，不见一丝疏忽。
　　“参见师尊！”
　　“参见师祖！”
　　那青衣道人正是通天教主，三清之一之上清道人。
　　但见其飘然落在众人跪拜之前，看着面前的徒弟，脸上神情不动，却是深深的吸了一口气，声音微微有些发颤：“这些年……苦了你们。”
　　“只要师尊无恙归来，弟子万死无悔！”
　　“多宝。”
　　“弟子在。”
　　“即日起，由你亲身坐镇蓬莱岛。”
　　“是。”
　　“酌情自处，各方驰援，迎接你师弟师妹们归来本岛。”
　　“是。”
　　多宝道人犹豫了一下，道：“很多师弟师妹，被收做了坐骑，都是……圣人门下，师尊，弟子们……心中不服。”
　　多宝道人言下之意，分外明白清楚。
　　他在问，遇到这种情况，该怎么办，如何处置。
　　“即日起，除了吾之外……这片天地，截教门人，无须给任何人面子！”
　　任何人三个字，通天教主咬得极重，口气也是极为苍凉。
　　“是，师尊！”
　　多宝道人缓缓起身，转身，面对众师弟师妹，沉声道：“师尊回归，截教弟子回归，今日，无须天地同意，截教复立！”
　　“万千大道中，截取一线生机！”
　　“孔宣！”
　　“在！”
　　“竖旗！”
　　“其余人等，恢复蓬莱岛景致，恢复碧游宫旧观！”
　　“放言天下，谁敢阻我截教弟子回归，万仙齐聚，不死不休！”
　　“是！”
　　蓬莱岛上，突然间被无量祥云笼罩，七彩光芒环绕，整座蓬莱岛岛，呈现不断的扩张之相，不过弹指瞬息，已然扩张了不下百倍。
　　截教弟子一边忙碌，一边谈笑，笑着笑着，不其然间抬手擦擦眼泪。
　　截教，终于回来了。


第七十六章 入碧游宫
　　截教众人努力的让自己忙碌起来，平常用灵力一扫就能干干净净的地方，现在却一个个用手来清理。
　　回来了，终于回来了。
　　虽然历经了千辛万苦。
　　虽然经历了重重截杀。
　　当初被席卷而去西方三千客，如今，三千人东归，能落足在这蓬莱岛的，不到一千五！
　　损失，超过一半！
　　这是痛彻心扉的损失，这都是截教的老班底。
　　但是，终究是回来了！
　　这一路身死的那些同门，应该也是高兴地。因为他们乃是看到了希望了！
　　他们已经知道师尊回归了。
　　死而无憾。
　　“师弟，且安心，我们回来了。截教重建，师尊回归，如你所愿。”
　　“师兄，我们回来了！您放心吧。”
　　“师妹……”
　　无数的香烛之气，在蓬莱岛上冲起。
　　截教门人，笑中有泪，泪中有笑。
　　现在，只是恢复，休养生息；但是，回复万仙来朝的当初盛况，却并不难！
　　因为截教还在！
　　只要截教还在！
　　至于仇恨，报复，清理门户等等……
　　现在，还谈不到那一步，但那一天，却必定不远。
　　而就在这样的时候……
　　左小多与左小念，护送着云姐，已经来到了蓬莱岛之外。
　　在门口值守的一位一位道人身躯魁梧，威武雄壮，正是刚才率领门人四方大战的孔宣尊者。
　　此际截教百废待兴，门口无人听用，而说到认识当初所有截教弟子的，实在没有几人，所以才劳动孔宣在这里守候。
　　孔宣感觉有人到来，正待要问上一句：“来者何人？”
　　那一抬头之间，竟自一下子呆呆的站在原地，整个人都愣住了！
　　云姐含泪而笑：“孔宣，怎地，见了师姐，也不认识了？刚才还在骂龟孙子，现在怎地不说话？”
　　孔宣一下子跳了起来，直跳的老高，大吼大叫：“龟灵师姐，是四师姐！四师姐回来了！四师姐回来了！！”
　　声音如同雷震，震得整个蓬莱岛隆隆作响。
　　无数截教弟子纷纷出现。
　　多宝道人更是直接跳了出来，甚至连通天教主，也一下子飘了出来。
　　人人脸上，遍布惊喜之色。
　　只因为……龟灵圣母当年身陨，乃是有目共睹，所有人都知道的事情，便是通天教主都没有想到，自己的这个弟子还活着，还在人间，还有师徒再会的一日。
　　如今一听龟灵圣母归来，岂止大喜过望，喜出望外。
　　“师尊！师父！”
　　云姐……也就是龟灵圣母在空中缓缓拜倒在地，还没张口，泪水已经滚滚而落：“弟子不孝，多年未能侍奉膝前；弟子不肖，为人所勤，给师尊丢脸了……特此请罪。”
　　通天教主看着元神状态的龟灵圣母，轻轻叹息：“你没有不肖，更没有不孝，当年是我这个做师尊的……没有能护住你们。”
　　“师尊……”龟灵圣母泣不成声。
　　通天教主手一抬，一道青光发出，直入龟灵圣母元魂，那封锁了龟灵圣母数十万年的圣人之力，顿时如冰雪消融，荡然无存。
　　一道佛光，瞬间消散。
　　“你失去了肉身，就只剩元神尚在，但横亘无数岁月，未尝不是一桩长远造化，且看师傅为你，重塑肉身，再造乾坤大道！”
　　“多谢师尊。”
　　然后龟灵圣母才转头，将左小多和左小念拉了过来，道：“师尊，弟子一直与那血翅黑蚊元神兜缠难以脱身……幸亏这位少年英雄夫妇，斩杀了血翅黑蚊，弟子这才侥幸逃出生天……”
　　这句话出来。
　　多宝道人与孔宣等人都是猛然抬起头来，齐齐注目于左小多和左小念，眼神中尽是都震惊以及不敢置信，匪夷所思的神色。
　　这一对少年夫妇，竟然能斩杀得了血翅黑蚊？
　　这么玄幻的么？
　　以多宝等人的素养，纵使是天地崩坏，大陆陆沉，也难得让他们皱皱眉头，此刻露出如此震惊的表情，可说是这么多年破天荒头一回。
　　“多谢多谢！多谢二位援手！多谢二位送我师姐归来！”
　　孔宣紧紧握住了左小多的手，连连摇晃，感激之情，溢于言表。
　　他是真的感激，说不出来的那种感激！
　　“请，请，请里面坐。”
　　多宝也是一脸真诚的感激感谢。
　　截教弟子，向来将各自挂在心上，这么多年在一起，早已经比亲兄弟还亲。
　　看到本应早已死去多年的龟灵圣母重新出现，不管是多宝道人，还是孔宣，心中都是高兴地如同要爆炸一般。
　　通天教主的眼神则在上上下下打量左小多以及左小念。
　　慢慢的，眼神之中的神采渐渐被兴致盎然所取代。
　　这两个小家伙，自己居然看不透。
　　看上去，似乎是一目了然，一切的一切都清清楚楚，无论年纪根基修为实力，哪哪都清楚明了；但自己的道心却告诉自己，这份清清楚楚是假的。
　　这只是表象。
　　但具体说假在哪里，却又说不上来。
　　这种感觉，实在是很奇怪，却又真实不虚，通天教主很笃定这点。
　　“小友，这份情谊，我们截教欠下了。”
　　通天教主声音满是喟叹的道。
　　多宝道人与孔宣亦是深深的长吸了一口气，脸色凝重下来。
　　我们截教，欠下了！
　　或许左小多现在还不清楚，但多宝两人却知道，由自己师尊亲口说出来这句话，具体份量有多大！
　　说是天地翻覆，也不为过。
　　龟灵圣母眼眶一红，盈盈拜倒：“多谢师尊。”
　　她谢的，并非是通天教主许出的这个亏欠人情；而是谢，这个亏欠乃是因为自己而亏欠！
　　因为自己，整个截教，欠了一个大人情！
　　这让龟灵圣母心头激荡，刹那间只感觉，这数十万年的苦熬苦撑诸般苦楚，一切都值了！
　　左小多倒是没啥感觉。
　　在他看来，不外就是我救了一个人，这个人的师门长辈说，欠我一个人情，未来必有回报……
　　多简单？
　　这不就是场面轱辘话吗？
　　我懂，我真懂！
　　这种事，我貌似经历过不知一次两次呢，以往万家、项家、还有甄家，还有好多家的家主，貌似都说过类似的话，说得感情真挚，言之凿凿，盛意拳拳。
　　但到最后，貌似是真没啥用呢！
　　谁让本少爷进步得太快太快了呢！
　　虽然眼前这位乃是当世绝巅大能，比以往的那些个家主门主什么的，强出去不知道多少级多少倍，但这话听听就好，太过当真，你就输了！
　　“不客气。”
　　左小多言语间略显局促，但还是努力的露出来天真良善敦厚老实的笑容：“我们此次送云姐归返乃是应有之义，我们和云姐一见如故，万二分的谈得来；之前云姐对我们的修炼，指点了许多，令我们获益良多，前辈此际却说什么亏欠，万不敢当……都是朋友，说什么亏欠。”
　　多宝道人的眼睛一下子瞪圆了。
　　这货……看样子是不知道我师父是谁？
　　这……这天下间，居然还有这等奇葩？
　　亦或者是，这世界……已经将我们遗忘到了这等地步么？
　　孔宣也是转过头去，连声咳嗽。
　　这个小傻子，你可知道你在推却一个多么大的机缘么？
　　通天教主脸上这一次是真的露出来有趣的笑意。
　　因为他发现。
　　这小子貌似是真的不知道自己是谁！
　　这可就有趣了！
　　加倍的有趣啊！
　　这何异是天上掉下来个铁憨憨啊……
　　“两位小友高姓大名？”
　　“我叫左小多，这是我媳妇，左小念。咳咳，她是我父母的养女，我们没有实质上的血缘关系。”
　　左小多抢着回答，似乎害怕别人误会了什么。
　　“哈哈哈……”
　　众人大笑，通天教主尤其笑得开心。
　　“大开碧游宫的正门，请两位小友进去坐坐。小多和小念送龟灵回归，此乃是本教大事，不可怠慢。”
　　“多宝，给两位小友，备两个蒲团入座。”
　　通天教主微笑了一下，随即手一挥，抓起龟灵圣母元神，先一步的消失了。
　　孔宣与多宝则是神情复杂空前。
　　碧游宫正门从来都不是随随便便就能大开打开的；往昔阐教大师兄广成子拜谒碧游宫的时候，也只是从旁门进入而已。
　　而能得师尊亲自、专门说一句‘开碧游宫正门’，历来就只有曾经的两位师伯的，仅止于这一点，意义便已经是大不相同。
　　看来这小子将师妹送回来，一下子就得了师尊的欢心了。
　　而且，还史无前例的一下子送出两个蒲团！
　　这是什么，这是位置！
　　位置啊！
　　孔宣的眼睛都红了……
　　这小家伙，还真是幸运啊！
　　“请！”
　　多宝道人一挥手。
　　身后，有一个算一个，所有截教弟子，尽都在路两边排列得整整齐齐，一直排到碧游宫门前。
　　适时，两头白鹤从天而降，化做两个童子，干干净净，粉嫩粉嫩的站在门前，一人手中捧着一尾拂尘。
　　所有截教弟子同时躬身致意。
　　“恭迎贵客到来！”
　　多宝道人脸上有一丝怀念一闪而过，眼神中，似乎有无尽岁月的烟云，悠悠闪烁而过。
　　当初……若是有客来访，截教的声势……
　　摇摇头，多宝道人不再想下去，肃手和煦道：“请。”


第七十七章 通天赠宝
　　左小多和左小念两人跟着多宝道人与孔宣往前走，两人倒是走得安然自若，一派从容。
　　只因为两人根本不知道自己当前所受到的乃是何等礼遇，心里也就没啥波澜。
　　也不知道正在带路的人是谁。
　　更不知道自己进入的乃是什么所在……
　　无非是我帮了人家忙，人家师门对我礼遇一些，请我进去喝杯茶……
　　没啥大不了吧。
　　若是让两人知道，引路的两人乃是话本小说中的如来佛祖和孔雀大明轮王菩萨……估计俩人现在已经尿了……
　　嗯，这里说句题外话，能够得整个截教所有人列队恭迎的，下限起码也得是妖族东皇太一，地仙之祖镇元，嗯，这已经是下限了，没得再低。
　　至于其他若是妖师鲲鹏、曾经阐教副教主如今的西方教上古过去佛燃灯，就没这份待遇！
　　也不可能有这种待遇。
　　碧游宫宫内的陈设一如既往，正上方陈列有一席看来普普通通的一个莲花座，只是一尘不染，分外的素净。
　　看起来，普普通通，平平无奇。
　　下面，最靠近莲花宝座的，则是摆放着两列合共八张蒲团。
　　一如既往，没有半点改变。
　　纵使经历无数岁月消磨，碧游宫仍旧是碧游宫，丝毫无异。
　　多宝与孔宣一进门，看到这种景象，差点掉下泪来。
　　不说第一次来到的左小多与左小念，孔宣与多宝再见眼前实景，感慨无限，这是无数次午夜梦回，烙刻心底的场景，却是这么多年以来，当真亲身再度踏入此地。
　　两人站在门口，只感觉心湖巨浪滔天，刹那间，竟然令道心不稳。
　　喘口气、定定神。
　　多宝道人微笑着取出来另两张蒲团，放置在宝座对面，沉声道：“两位小友请坐。”
　　左小多咳嗽一声，与左小念对望一眼，都是感觉，上古之人的习惯还真是古怪，居然没有椅子，也没有沙发什么的……
　　就两张蒲团用来待客，实在是有点寒酸了。
　　“多谢……”
　　所谓入乡随俗，左小多倒是不敢造次，规规矩矩安安稳稳的盘膝坐下，他之前曾有尝试用天机批令试探过孔宣和多宝的底细跟脚，意外却也不算太意外的，天机批令毫无反应，还未接近就已经化作空气。
　　通过短暂接触，以及遥遥观视两人之前的战斗场面，左小多对这俩人有了一个大致的判断，那就是这俩人任何一人的实力，都要远在蚊道人之上，估计收拾蚊道人，不说是跟玩似的，也差不多！
　　所以天机批令没有生效，不算多意外的事情，只不过左小多是抱了万一的指望，万一侥幸测出来两人的跟脚底细了呢？
　　之前虽然没能测出妖师鲲鹏以及冥河老祖，但左小多更愿意相信是他们两人合力构建的小世界空间建功，非是所有顶峰强者都有类似本事。
　　蚊道人也是太古大能，还不是被自己探测出了跟脚底细？
　　但现实恶狠狠给了左小多一巴掌，现实就是这么残酷，蚊道人会被测出来，那是因为他实力不济，太古大能之间也有三六九等之分，岂能一概而论。
　　至于通天教主那边，在刚见到的时候，左小多也有尝试甩过去一张天机批令。
　　至于结果。
　　咳咳咳，还是不说了，还没出手就化作空气了……
　　随之而来的，还有有一种很拘束，很是喘不上气的压抑感觉？
　　这结果令左小多心底很诧异，就算是初初见到洪水大巫的时候，自己都没这么紧张啊……
　　人家全程都满面春风，自己为啥还会感觉到压抑，感觉到严肃，还有肃穆……
　　那感觉，就好像苍天压在自己头上一般……
　　多宝道人亦在关注左小多，心底也生出看不透的微妙感觉，这小子身上的气运怎么这么足呢？
　　这等气运级数，还不像是洪荒大能天生气运，很大部分都是后天集聚而来，这是个什么说法？
　　我一眼就能看三千世，却看不到这小子前世今生，这又说明了什么，意味着什么？
　　师尊特许进碧游宫，难道也是根由在此？
　　多宝道人看到左小多两人满身局促不适，微笑道：“两位乃是本宫贵客，无需紧张，在我碧游宫既然能够落座，有了蒲团，那么……哪怕是万劫过后，你们两个的蒲团，也不会移动。”
　　“必将永世长存在碧游宫！”
　　多宝淡淡地笑道。
　　左小多很想吐槽一句“你一个刚刚才成立没几分钟的派门，居然这么大口气，似乎有个蒲团很了不起一样”……这样的话，但不知为什么心底发虚，这句吐槽愣是不敢宣之于口。
　　左小念在一边，倒是对这个蒲团很喜欢，娇憨的道：“这个蒲团，我很喜欢。”
　　“喜欢就好。”
　　多宝哈哈一笑，笑眯了眼：“喜欢就常来。”
　　左小多嘿嘿一笑，道：“不知二位……尊姓大名？”
　　这货还是问了出来，也暴露了自身的无知。
　　“咳，我乃是师尊坐下第一大弟子，名叫多宝。大家都称呼我为多宝道人。”
　　多宝有些恍惚。
　　这是多少年了，还是第一次自称多宝。
　　“这是我师弟，孔宣，姓孔名宣。”
　　“久仰久仰。”左小多拱手。
　　“久仰大名，如雷贯耳，今日一见，三生有幸。”
　　“噗！”
　　孔宣直接喷了一口。
　　我了个去这小子真是……说的顺溜啊。
　　看这家伙一脸懵逼两眼圈圈的样子，明显是不知道自己二人的名字。
　　哎呀这个小二逼……
　　不过……人家有蒲团啊……
　　孔宣也笑了，目光不无羡慕的看了看里面原本的八个和新加的两个，共计十个蒲团。
　　在这大殿中，他都没有蒲团。
　　可这俩小家伙居然有了，慕煞旁人啊……
　　多宝看到了孔宣的眼神，微笑道：“之前的位置……是不能动的。等会师尊出来，我会向师尊分说，给你也增加个蒲团。”
　　“多谢大师兄玉成。”孔宣大喜过望。
　　这碧游宫内的蒲团，除了是身份地位的象征，更有无穷妙用，自不会是普通的蒲团，每一个蒲团上，都是带着专属于截教大法所传承衍生的大道印记，道蕴自然流转，坐在这上面听道，感悟大是与众不同！
　　而多宝道人以大师兄的身份做出承诺，此事基本十拿九稳，孔宣又焉能不道谢。
　　旁边的左小多登时忍不住翻个白眼，不过就是一个蒲团……至于激动成酱紫么？
　　我也知道洪荒民生物事贫乏，那要不要我给你们搬几个沙发来，结善缘一番，包保人人有份，都不落空！
　　只要一想上面老师讲课，下面学生们舒舒服服的靠在沙发上……那场面……
　　左小多心念一转，咳嗽一声，就想出口提议。
　　但没来得及说话……也幸亏是没来得及说出口……
　　人影一闪。
　　通天教主带着龟灵圣母走了出来。
　　现在的龟灵圣母，与之前判若两人，一身霞光万道，瑞彩千条，神完气足，神采奕奕。
　　赫然是恢复了完全的肉身状态，而且还是先天道体！
　　满脸笑容，满脸激动。
　　“恭喜师妹。”多宝。
　　“为师姐贺喜。”孔宣。
　　“多谢师兄，多谢师弟。”龟灵圣母喜滋滋的道，上下打量着自己身躯，道：“这番因祸得福，师尊用他珍藏多年的九玄木为骨，九玄水为血，九玄风为髓，为我直接打造了一副先天道躯。”
　　多宝：“咳咳咳……”
　　孔宣两眼圈圈：“……我怎么有一种自废道躯的冲动怎么办？”
　　这下子，两人是真的有点酸了。
　　龟灵圣母原本虽然也是先天生灵，但根脚说到定不过就是一头玄龟，虽然承接了当年先祖补天的功德，更有先天灵宝日月珠护身，但是玄龟……终究只是玄龟。
　　无论如何化形，在每次突破的时候，天劫洗礼的时候，总要比正常人类修炼，要多承受更多的风险。
　　终其一生，早已注定无望成圣。
　　但是现在……魂魄仍旧是龟灵圣母本身的魂魄，纯净纯粹，但就只是元灵；而身体却是从里到外都化作了洪荒宝材，先天灵器！
　　这……
　　这如何能比？
　　如果说之前的玄龟道躯乃是一块上等的无暇白玉，那么现在的道躯，就是最最极品的羊脂美玉！
　　这能比？
　　差天共地，根本就没有任何可比性好吧！
　　孔宣羡慕的眼珠子都发了蓝：“师尊对师姐真是青眼有加……小弟羡慕至极！”
　　我去，被人毁去了道躯，居然还能有这等好处！
　　我……我虽然是天地之间第一头孔雀，五色神光罕逢敌手，成也此身，败也此身，为此根脚所限，至高成就也就不过准圣巅峰，难得成圣。
　　我也好想要这样……碎一下子啊！
　　通天教主笑吟吟的声音响起：“孔宣啊，你若是也想效法，倒也是可以的。我为你再重塑肉身，也不是难事。”
　　孔宣精神大振；“师尊，当真？”
　　通天教主道：“自然是当真的，不过九玄木已经用完了，手边就只得一点梧桐木勉强可用……”
　　孔宣眼珠子都定住了，一脸沮丧：“那还是算了……弟子突然觉得，做个孔雀倒也不错，五色神光，罕逢敌手，也挺好的。”
　　“哈哈哈……”连龟灵圣母都笑出声来。
　　左小多看着人家师徒的融洽，也忍不住脸上露出笑容，早忘了之前话茬。
　　莫名其妙的，感觉这几个师徒在一起，与自己和左小念跟爸妈在一起的氛围好像。
　　那种随和，亲切，却又夹杂着浓浓得连心连灵都化不开的亲情。
　　“多谢两位小友相救。”龟灵圣母款款而来，缓缓拜倒在地，竟是行大礼参拜。
　　左小多和左小念吃了一惊，有心想要避开，想要拦阻，却发现自己完全不能动。
　　只能被动地，完整的受了一礼，不禁脸色大显尴尬。
　　通天教主缓缓道：“两位小友不必觉得惭愧，这一礼，你们受的理所应当，当之无愧。”
　　然后道：“拿出你的双锤我看看。”
　　左小多愣了愣：“前辈怎知我用的是锤？”随即恍然大悟：“肯定是云姐说的。”
　　龟灵圣母抿嘴一笑：“师尊还用我说？他老人家什么不知道？”
　　左小多嘿嘿一笑，径自拿出双锤，双手奉上。
　　通天教主打眼一看，微微一笑，衣袖一挥，一道白光，一道黑光，分左右钻进了九九猫猫锤，淡淡道：“这是我往年机缘所得的鸿蒙阴阳之气，便给了你吧。”
　　孔宣嘴角又是一阵抽搐。
　　酸了。
　　师尊，我又酸了……
　　虽然左小多极力的不想暴露，但是小白啊和小酒一看到这鸿蒙阴阳之气，直接就疯了，全无理智，丧心病狂般的直接就露了本体，当真是欢天喜地不顾一切的跑了出来。
　　小白啊抱住了白光，一脸幸福；小酒抱住了黑光，一脸满足。
　　两个葫芦，在接触到鸿蒙阴阳之气的瞬间，再度蜕变，直线逼近完全成熟状态！
　　通天教主淡淡的一笑，脸色竟是全然无异。
　　多宝道人与孔宣却是眼中光芒一闪：“这……这是葫芦？”
　　左小多心下愈发无语，用‘你们怎么这么少见多怪’的眼神看了看多宝和孔宣，翻翻眼皮道：“这当然是葫芦啊，难不成还是黄瓜？”
　　这葫芦的样子这么明显，谁还能看不出来这是葫芦？这两位大能者居然满脸的大惊小怪之色……
　　这是葫芦？！
　　听听，问的这话，跟弱智似的——左小多心中不屑。
　　多宝与孔宣一脸黑线，他们尽是颖悟之辈，如何不知道左小多话中之意。
　　但我们是这个意思么？
　　这小子样子俊俏，眉清目秀，哪哪都好，怎么就长了一张嘴呢……这难道是黄瓜？——这句话非常想要请问一下你怎么说出来的！
　　现在看到他就感到有点手痒，怎么办？
　　通天教主又对左小念道：“将你的剑拿来与我一观。”
　　然后对着夺灵剑一挥手，一个小小的冰块，应手而现，而随着冰块乍然出现的一刹那，整个蓬莱岛温度都呈现急剧下降的趋势。
　　冰魄小小多哇的一声，从夺灵剑上冒了出来。
　　通天教主笑了笑，随手将冰块扔了过去。
　　冰魄小小多兴奋万分的一把抱住。
　　但闻卡卡卡卡……竟是一阵结冰的声响绵绵不绝。
　　冰魄小小多，居然被那个冰块给冻住了！
　　小小多抱着冰块，已经与冰块凝成一团，俨若一体。
　　左小多和左小念则是齐齐瞪大了眼睛。
　　天啦撸！
　　今天真是出现了奇迹了，冰魄……居然也能被冻住？！
　　这真的不是开玩笑吗？
　　“这冰魄道行还浅，等它全然消化了这块冰，功候也就差不多足够了。”通天教主笑了笑，道：“你且将它收回剑中，有助于它慢慢消化。”
　　左小念依言而行。
　　突然灵光一闪，道：“前辈，这……这冰块难道是当年混沌初开的第一块冰？”
　　通天教主微笑：“你这女娃子，倒也有些见识。”
　　这一句话，说的格外意味深长，余韵悠长。
　　左小念脸上一红，道：“晚辈也不知怎地，突然就生出了这个念头。”
　　通天教主笑得爽朗，目光湛然，道：“嗯……今日有此机缘，若是将来有应付不了之事，贫道为你做主。”
　　龟灵圣母娇躯一颤，急忙对左小念道：“还不拜谢我师尊。”
　　左小念福至心中，盈盈拜倒：“多谢前辈爱重之心。”
　　通天教主哈哈大笑。
　　左小念看着自己的夺灵剑，感觉着被冰封的小小多心中洋溢着的那种近乎要爆炸一般的狂喜，脸上露出笑容，冰山融化，瑰丽万端。
　　左小多则是注目于自己的九九猫猫锤，看着一白一黑两个小家伙抱着阴阳之气滚来滚去，也是露出来一脸的姨母笑，却是破坏了原本的俊朗高颜值。
　　看着左小多的表情，通天教主哑然失笑，再凝目于两个葫芦片刻，突然又笑了笑，旋即手一挥，一颗紫黄色葫芦飘然而出。
　　小白啊和小酒见之就是一愣，旋即便振奋的大叫起来：“五哥？！”
　　那乍现的紫黄色葫芦对于面前变故，大表意外，咻的一声从上面露出来一个憨头憨脑的少年面孔，挠挠头，有些迟疑的看着小白啊和小酒，憨憨的道：“我勒个去，你俩竟然是后来结的？这咋回事？当年……当年咱妈不是都被娲皇整棵的拔了去了么？”
　　这个问题问的，旁边几个人都是乐不可支。
　　原来葫芦与葫芦竟是这样子聊天的么？
　　便是在场诸人都是博闻强记，见多识广之辈，此际仍旧感到又开了一次眼界！
　　嗯，左小多夫妇是自以为博闻强记，见多识广，这里必须得说明一下！
　　小白啊鼓着腮帮子，翻着白眼道：“据说当年被拔走的是枯藤，而且也并没有将灵根拔走啊。坏五哥，你是不是盼着咱妈被人拔走？你这个不肖子！”
　　“不不不……我不是那个意思，我哪有那个意思……”紫黄葫芦明显有点憨，一时间欢喜又激动，言语间尽是词不达意。
　　突然一伸手，从葫芦里拎出来两只小小的麒麟，一个浑身火红，一个浑身水蓝。
　　“来，看看我的伙伴。咱们可以一起玩。”
　　两个拳头大小的小麒麟被它拎着脖子，就好像是拎着两只小兔子一般。
　　看到这架势，左小多忍不住摸了摸自己的后脖颈，左小念也下意识地看了看左小多的后脖颈。
　　大抵是这一幕，两人都有一种非常熟悉的感觉……
　　三个葫芦挤在一起，嘀嘀咕咕的说什么，两个小麒麟在三个葫芦中间跑来跑去，然后就一起挤到了角落里，说话去了。
　　紫黄葫芦似乎是给了小白啊小酒什么东西，貌似小白啊和小酒也给了紫黄葫芦什么东西，反正片刻之后，三个葫芦就一起摇晃起来，骨碌碌滚过来滚过去。
　　看得出来，这哥儿三个这会是非常的快活。
　　尤其是紫黄葫芦一个劲儿感叹：“没想到咱们之间居然也能有个雌葫芦……真是……真是太好看了，简直是比开天辟地还要大的壮举啊……”
　　小酒皱眉劝说：“五哥，咱们有血缘关系，你和小白是不可能的，搁人族的说法叫……叫什么来着，反正不是好话，就是不行的意思！”
　　紫黄葫芦一头黑线：“你还能不能纯洁些……你这都是跟谁学的这么不干不净的想法，想想咱们的根脚，咱们就该高高在上，视众生为草芥，你倒好，跟众生打成了一片，尽整些有的没的……”
　　左小多咳嗽一声，一头黑线，端端正正的坐稳了身子。
　　……
　　这是，只听多宝道人道：“师尊，这如今的天地大势……当年的恩怨纠缠……”
　　龟灵圣母与孔宣齐齐竖起了耳朵仔细听着。
　　通天教主沉吟了一会，终于开口道：“罢了，今日就今日吧，索性就将事情尽都摆开了说一遍，此番因缘际会，小多和小念也在此地，正好也一起听听，将我之所想，散于留于祖地的那三大陆也是无妨。”
　　“是。”
　　“当年事，当今事，无数事……”
　　通天教主端坐在莲台之上，面对着面前五个人，三个弟子两个客人，缓缓开口。


第七十八章 无是非，无对错
　　而从通天教主开口宣讲伊始，便不断的有一朵朵金莲虚空幻生；飘然落下，落在五人身上，缓缓消失，融入神魂。
　　正是圣人讲道，天花乱坠，每一朵天花之中，都是一点道蕴流转。
　　“当年事……无是非，无对错！”
　　通天教主缓缓道：“虽然恩怨纠缠，但一切都是因人而起，因情而异，说道是非对错……则是无有。”
　　龟灵圣母心下不服，道：“师尊，那西方二位……”
　　通天教主轻轻叹息：“他们，也无错。”
　　“大师兄立足沉稳，首立人教，无须做任何算计，便可万古长存；所以大师兄崇尚无为。因为，已不必为！”
　　“所谓生灵，所谓种族，最终如何超脱都好，终究化形为人。”
　　“龟灵，你之前玄龟化形，为何要化作人类女仙的模样？你可明白这其中道理？”教主问道。
　　“弟子……”龟灵圣母浑身冷汗涔涔：“弟子当日并未想许多，直至今日，听师尊如此一说，才隐约明白。”
　　“嗯，其实非常简单，说穿了不外四个字，以人为本。”
　　通天教主淡淡道：“比如……西方教之人，比如……妖族之人，比如，灵族之人，比如，阐教之人，比如……截教之人。”
　　“你何曾听说过：西方教之西？灵族之灵？阐教之阐？截教之截……如此说法？”
　　“从不曾有过。”
　　“纵然是先天生灵，最终行走于这天地红尘，无不是以人形为终归；便如你孔宣师弟，难道与你们在一起的时候，总是那闪烁天地、时常开屏的孔雀不成？再如你多宝师兄……”
　　多宝道人咳咳咳的捂着嘴干咳起来，素来沉稳如他，竟生出尴尬之色。
　　我好歹也是做过许多年佛祖的人，师尊您给留点面子可好……
　　通天教主笑了笑，果然没有揭大徒弟的短，而是继续说下去，道：“比如你们互相论道，诸仙齐聚的时候，总不能是乌龟孔雀老鼠狼虫虎豹尽皆聚在一起论道吧？那场面，还能看吗？”
　　左小多和左小念下意识的生出联想，只是那画面，终于忍不住哈哈一下子笑起来。
　　倍觉这位前辈所说的，不但生动，而且诙谐幽默，只言片语间，已是引人入胜。
　　倒是没有看到多宝道人额头上的一抹黑线闪过。
　　终究还是没有躲过……虽然隐晦了些。
　　“但当初，大师伯的选择终究是……”龟灵圣母又道。
　　“嗯，但那仍旧非关是非对错，唯一的差异，只是立场。”通天教主温煦地说道：“站在人教立场，截教大兴，便要生灵涂炭。”
　　“那二师伯呢？”
　　“你二师伯所为……多事顺势而行，更加无是非对错，只是无巧不巧的站在你大师伯一边而已。都说当初乃是阐截两教之争，实则以偏概全，牵强附会”
　　“两教之间，何来可争之利益，既然无利益争扰，谈何对立？”
　　“当初量劫，咱们截教败了，这是不争的事实，但是阐教就赢了吗？赢在哪里？”
　　通天教主嘿然道。
　　“弟子明白了。”
　　多宝等沉吟点头。
　　是的，当初封神量劫，都说是截教与阐教争锋，后来截教固然是败了，但是阐教就赢了？
　　赢在何处？
　　大兴了吗？
　　“嗯，所以当初，你要想一个字，阐教的阐字，何为阐？阐释也！那么，向谁阐释？”
　　“自然是向生灵阐释。”多宝道人若有所思。
　　“生灵之本为何？”
　　“以人为本。”
　　“嗯，说到底，说到尽，始终是以人为本！”
　　通天教主舒了一口气，道：“既然大家终点唯一，却又何来是非，何来对错，万法归一，岂止是说说而已。”
　　“至于那西方……他们的种种手段，落在咱们眼中或者，难以入目，或者卑鄙无耻，或者不择手段，但若是……设身处地的想想，自有道理，试问，他们若是不那么做，他们又何来崛起的希望！”
　　“完全顺应时势的往下走，他们根本就不会有传道中土的机会。”
　　“因为他们，终是外来之道。”
　　“而他们之所以不择手段，不惜代价，也要做成西方大兴这件事，就只是为了自身利益？非也！”
　　“又有何利益？彼此都是无量劫不坏之身，还有什么利益可言争夺？”
　　通天教主轻声道：“他们所作所为的真意，那是他们自己早早就认定了，他们的教义，是正确的，是可行的，是顺应天道人心的，是可以教化生灵，普度众生的。所以，哪怕杀生无数，哪怕脚踩地狱，也要去做，一往无前，矢志不移。”
　　“这就是他们的心中信念，始终认定自己是正确，正义，正道。”
　　“所以才有了天地杀劫。”
　　“所以西方才会这样做。”
　　众人若有所思。
　　通天教主缓缓道：“而我们截教，大道五十，天衍四九，而我们，便要从这天地之间，截取那遁去的一，截取一线生机。”
　　“世人常说我有教无类，无任皮毛戴甲之辈，也可收入门下……”
　　通天教主道：“但若非如此，怎称截教？若是依天而行，顺应天道，那么，尔等不过是人族之食物，此为万物供养，以人为本，尽为口中之食。”
　　“虽则生灵繁衍，最终却只得死路一条，沦为他人果腹之物……”
　　“而截教的截字，便是从此而来，为万千本应是盘中餐的众多族类，截取一线生机。此为截教传承之初衷。若是尔等本就身为人族，那何来截取生机之说？”
　　“所以当初大师兄说我，有教无类，乃是错误，殊不知他这句话，在我看来，亦是错的。”
　　通天教主轻声说道：“我的错误，在于有收无教，未能将道德传身，才是根本。毕竟当初截教仙，肆虐洪荒大地，乃是不争之事实，残害生灵者，确实多为截教仙，此为众所周知，无谓辩驳。”
　　多宝道人端坐沉思着，缓缓道：“是。”
　　“截教乃是截取一线生机，而妖族也是在人族大兴之后，发现天地主角易位，不争则死，事故不得不争，骨子里何尝不是为了争那一线生机；巫族，灵族，魔族，归根到底，无不如此。”
　　“众生劫难，只在于各自的一线生机，一脉存继，仅此而已。”
　　“理念不同，立场不同，没有是非，没有对错。说到尽处，莫不如是。”
　　通天教主缓缓的声音，如同暮鼓晨钟，竟是对各族的行为，都是表达了由衷的理解之意。
　　“那，我们截教以后当如何？此次量劫重开的行事方针又是如何？”龟灵圣母有些迷惘：“既然大家都没有错，那……”
　　“有错没错的，从来不妨碍我们截教仙如何做事。”
　　通天教主淡淡的笑着，眼中却是逐渐的显露锋锐：“他们没有错，我们自然，更加没有错。”
　　“所以，我们凭着自身立场做事，或者去讨伐叛逆，或者去追寻公道，或者去了结恩怨……这些都是我们认定的，是他们亏欠于我们的。”
　　“我们的理念，没有错！不会错！所秉承的本心，也如西方教一般坚定。我们截取生机一线，无错！”
　　“是非公道，也不过就是胜负之余的说道而已。”
　　通天教主淡淡道：“便如多宝，你若是去找广成子了断火灵之仇，你胜了，自然是你有道理。但若是你败了，那便是广成子杀的好。”
　　“若是你们去找燃灯去报金灵之仇，同样是如此，一样的道理。”
　　“因为当时大劫之中无对错，只为立场，虽然无对错，却并不意味着，你杀了人就能白杀！”
　　“截教败了，也就罢了。但如今截教再起，欠我者，却需要拿回来，等到那我等认为的公平已经存在之后。再重新论定，这天地规则。”
　　“这便是，截教的道！”
　　“我们，也无错！”
　　三个弟子的眼睛齐齐一亮，之前一直悬着的一颗心，登时放下了。
　　是的，我们没错！
　　“我截教，无意与阐教为敌，但当初的公道，需要找回。我截教，无意与西方教为敌，但当初的公道，需要找回。我截教，无意与人教为敌，但当初的公道，需要找回。我截教，无意与妖族为敌，但当初的公道，需要找回！”
　　通天教主的这番话，看似繁琐重复，但其中的那种气势，却是随着一个一个的名字说出，随之冲霄而起，激荡九霄！
　　多宝道人轻轻舒了一口气，声音凝重：“师尊说的不错，我们不去招惹是非，但是我们心底的公道，却需要找回。尤其是，西方教。当初我三教签押封神榜，干西方教何事？他既然强插一脚，自然要为此付出代价！”
　　“关妖族陆压何事？”
　　“墙倒众人推，既然当初推了，今日便须承受因果！”
　　“陆压，呵呵，陆压……”
　　通天教主淡淡的笑了笑，意有所指，却不再说下去。
　　大殿中，气氛越发沉闷。
　　这会左小多也听得明白了。
　　这位通天教主的意思很明白，甚至与自己的想法，还有些不谋而合的共通之处。
　　那就是。
　　你得罪了我。
　　我明白，我理解，我懂得，我还可以设身处地的替你着想，站在你的立场考虑周到，我认为你做的并没有什么不对的地方。
　　但是，这并不妨碍我要找你算账！
　　因为我也没错！


第七十九章 什么是多宝
　　是的，你有千般理由，万般应该；但那只是你的立场，你的立场又干我何事，你坏了我的事，你杀了我的人，我就要找你麻烦！
　　所以希望你也能理解我。
　　就算不理解也无所谓，反正你得罪了我，我就是要找你麻烦！
　　左小多感觉，这思路，这想法，这处事尊则，太对自己脾气了。
　　就应该这么做！
　　但是他并没有意识到，别人这么想，这么做，只是做这件事本身。
　　但是通天教主这么做，这么说，却等于是抹掉了罪孽。
　　你对付我，是应该的。
　　我报复你，是因为你对付我，也是应该的。
　　你杀我，不必有罪孽缠身，我杀你，也没有罪孽绕体！
　　所以通天教主在最后又加了一句——“只为了结过去未来之截教因果，与芸芸众生，无关！”
　　不染因果，再无后事，这才是关键！
　　及至左小多告辞离开的时候，只感觉自己如同做了一场大梦一般。
　　通天教主讲完当年事之后，便开始讲道修炼……讲述自身大道，天地大道……
　　左小多还是第一次经历这种情况，只感觉无数的感悟，自动自觉地钻进耳朵里，融入神识里，修为进境，神识进境蹭蹭的往上涨……
　　无数的大道印记，一团团，一堆堆的挤压过来……
　　一直到了……脑袋都觉得有些鼓胀，晕晕的，闷闷的……才告一段落。
　　等到走出碧游宫门口，再转头看时，却对那两张蒲团产生了由衷地眷恋之意，那孔宣……在多宝的开口求情下，也在大殿中放下了一张蒲团。
　　虽然是在最末位，但孔宣却激动得语无伦次，那张粗犷的脸，遍布红晕，如同遭遇了天大的好事一般。
　　当时左小多并不理解，但等到听完这一场讲道之后，他却是理解了。
　　甚至还心生羡慕。
　　因为他们能经常坐在那张蒲团上听课，而自己下一次来听课，却不知道是什么时候了……
　　却不知道连多宝和龟灵都是有些诧异的。
　　师尊讲道多次，但是从没有一次讲过这么多内容的，这次简直是万法汇流一般，只顾讲，不管下面如何消化似的。
　　自己和孔宣还好些。
　　但是刚刚回归的龟灵圣母也听得有些大脑鼓胀了……
　　临别之际。
　　龟灵圣母送给左小念一个手镯，很是惭愧。
　　刚刚回来，委实是身无长物。就这还是刚刚从多宝手上顺的……
　　多宝道人则是明白了龟灵圣母的心意。
　　“我替师妹，给小念儿置办些行头。”
　　龟灵拿他一个手镯已经是有点心里过意不去，再多给龟灵更不会要了。但是作为大师兄替师妹送礼却是可以的。
　　而且从多宝手中亲自送出的，不算龟灵人情，不用还……
　　龟灵圣母自然明白大师兄心意，心中暗叹一声，暗暗感激。
　　只见多宝送给左小念一件可以随意变化的紫绶仙衣：“此乃我当初采自混沌之中的一片云霞；本来想要赠送徒儿大婚之用……”
　　他叹息一声，不再说下去，转变了话头，道：“这紫绶仙衣，可依你心意，千变万化，经我这些年再次炼制之后，更擅化劲消力，便是准圣全力攻击……亦可化消三次。”
　　“嗯，我这里还有一瓶九莲宝丹一瓶予你们夫妇，此丹可以修正大道修途颠行一次，更得九枚，想来该当足够。”
　　“再给小念儿你这一支玉钗，此钗可以遮蔽天机推算，纵使天机不再混沌，只要你不爆发出自身威能，便再也没有人能推到你的根脚下落。”
　　“这双碧空履，乃是天地开辟之时，显露于世的第一抹晴空之色，被当时大能截留，做出来三件宝贝，其中一抹，被我师傅练成了一双鞋子，平日里自行化纳天地灵气，以为底蕴，待到用时，一念之间便可挪移十万八千里！不损自身神识，亦不消耗自身元能。”
　　“寻常时用来赶路，更是如臂使指随心所欲，此乃是当年我师父给我行道洪荒之用，不过过于精巧，我一男子所以并未使用，也便一并给了你吧。”
　　“这是戮心珠，乃是我日常观摩诛仙四剑剑气，截留些微煞气精粹凝练而成的，遇到强敌难以力敌的时候，作为杀手锏应用，准圣之下，一旦命中，心房即时化作齑粉；但须切记，此宝只能动用三次，三次之后须送回碧游宫养息，方能再用。”
　　“嗯，这是当初混沌开天之前遗世的极冰万方，可供给你平常练功所用。”
　　“对了，我自西方东归之时，带回有功德莲池之水，赠予你们一瓶，平常可以喝来辅助练功，疗伤去毒功效亦是上乘……”
　　“索性再送你随身神念一道，行道洪荒，风险莫甚，你们小两口虽然修为不俗，到底阅历浅薄，若遭逢险阻，可激发此神念，我会在最短时间内驰援，彼时修炼化身千万之法，不想回返本教，初初应用，却是用在你们小两口的身上。”
　　“……”
　　不仅是接受馈赠的左小念傻了。
　　连在旁边看着的左小多也直接看傻了。
　　这……这么一件件的都是见所未见闻所未闻的梦幻宝贝，而这位多宝道人居然就如同往外堆垃圾一般，都给了左小念。
　　这都已经不是一件件的给了，简直就是一堆堆的往这边堆了。
　　无论左小多左小念都不是眼窄之辈，三大陆现有的顶尖宝物宝材有相当部分就在这两口子的手中，灵根灵苗灵果什么更加不用说，足堪说是身家丰厚，可也得分跟谁比，跟眼前的多宝道人一比，就人家的大手笔，直接把俩人比没了！
　　“毋庸大惊小怪。”龟灵圣母微笑：“你也不想想，我大师兄道号多宝道人，岂是无由，至于为什么被称之为多宝？你现在知道了吗？那就是宝贝多。”
　　左小多恍然大悟：“原来小多是不算多的，多宝才算多。”
　　“哼哼。”
　　终于终于，多宝对左小念的馈赠，已经告一段落。
　　左小念一个劲儿的说谢谢，都已经说的嘴唇都麻木了。
　　终于轮到了左小多。
　　左小多两眼放光，疾步上前，带着毫不掩饰，满满的渴望：“劳动多宝大哥给我们俩送行，我们这就要告辞了。”
　　意思很明白的。
　　你已经给了我老婆这么多了，总不该对我吝啬吧？
　　是不是也该给我这样一堆一堆的啊？
　　哈哈哈哈……
　　左小多被自己的心中的期待乐开了花。
　　“嗯，今日一别，不知再会何期，大家都多多保重。”
　　多宝道人微笑道：“对了，还有件事儿需要师弟帮忙去做，大抵师弟也是顺路。”
　　“帮……帮忙？”
　　左小多闻言一愣。
　　你这是要啥也不送给我？
　　那倒也就罢了，左右已经给了小念儿那么些，但怎地还安排我去干活？
　　这……区别对待就可太大的吧？
　　再说了……师弟，这师弟二字从何而来，送哪论的啊？
　　“你和念儿在碧游宫有蒲团，自然是师弟师妹，这一节，我们截教认也就可以了，你们不必认。”多宝道人微笑着回应道，仿佛是看透了左小多的心底疑惑，口气中似乎别有含义。
　　“呃呃……”
　　左小多心下愈发迷惘，这话说得，让我怎么回答？
　　再说了……宝贝呢？这个才是重点好吗？
　　“师弟此番回归人族，从这蓬莱岛启行，归程必然经过北海。”
　　多宝道人按着左小多肩膀道：“北海麒麟崖下，还有你云霄师姐，在那边被镇压。你可顺路前去，救她出来，让她回归碧游宫。”
　　左小多挠挠头，道：“云霄师姐被镇压？出手解救自然是应有之义，但我具体该如何做？凭我这点浅薄手段，能成行吗？”
　　“你要做的其实很简单，那麒麟崖上有师伯黄金贴，封住了天之口，云之路，正是关窍所在；而师弟你到时候，只需要用尽全力，用你的九九猫猫……”
　　多宝道人叹口气，道：“……锤，全力砸一下就行了。”
　　错非有必要，实在是不想提起这个名字。
　　说实在话不说我之前在截教多少年，只说我成为如来佛祖都多久时间了，但心下的这般无语还真是第一次。
　　难道离开西方，镇定功夫竟也倒退了？
　　心态怎么就这么容易的失衡呢！
　　但是……对于此极品宝贝，取一个九九猫猫锤的名字……多宝道人实在是忍不住喧了一声佛号：“无量寿佛……哎！”
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单。”
　　“那我……走了？”左小多踌躇着，期盼的眼神不死心的盯着多宝，一瞬不瞬。
　　“去吧。”
　　“那我真……就这么走了？”左小多感觉自己受到了区别对待，口气眼神都幽怨起来。
　　“嗯，走吧。”
　　“我……”
　　尤胜貔貅的左小多兀自不可放弃，最后努力了一把：“多宝师兄，你就没啥……要对我说的了？”
　　小眼睛眨呀眨，拼命的明示，是的，就是明示，暗示绝没有这么大张旗鼓，溢于言表的。
　　一旁的龟灵圣母豁尽了所有的定力，勉强忍住笑。
　　在左小多期盼的眼神中，多宝道人安然的道：“自然是有的，师弟，一路顺风，一路保重，咱们他朝再见。”
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈嗝……”
　　一边的孔宣拍着大腿大笑起来，委实是去到极限，再也忍不住了。
　　左小念拉着左小多：“快走吧。”
　　你可别在这丢人了……
　　左小多仍自一步三回头，显然是在希图个侥幸。
　　“我走了啊多宝师兄……”
　　“我真走了……”
　　“这次我真走了，你别留我……”
　　“我……我去你居然真的啥表示也没有……”


第八十章 云霄
　　左小多两人的云头已经消失在茫茫海天之间，那股子幽怨居然仍旧在碧游宫门口不肯消散，怨念之深，可直追绕梁三日不绝的绝妙余音了。
　　“哈哈哈哈……”
　　龟灵圣母与孔宣则是笑得打跌，几乎都要喘不过气来。
　　“多宝师兄你也真是的，恁的促狭，你也不缺宝贝，随手给他两件咋了。”
　　龟灵圣母眼泪都笑出来了：“瞧这小子最后那小眼神……哀怨到了我都看不下去。”
　　多宝道人摊摊手道：“我不是不想给，实在是没啥宝物能够拿得出手啊……师父将先天阴阳之气都赐了下去，连神念也挂在这家伙身上一道，我还能拿出来什么可以与师父这两样相比？东施效颦也没有这般效法的吧？”
　　“这小子明明已经占了最大的便宜，竟然还眼馋我这些寻常物事，实在是太过没有眼力见了……”
　　多宝道人心下满满的无语，简直欲语还休，难以启齿。
　　师傅给了，我还要给，难道是说我嫌师父给的不够好？
　　但龟灵圣母与孔宣则是更加的无语了。
　　寻常物事……
　　佛祖您谦虚了，太谦虚了……
　　嗯，之前跟小多相处的时候，闲暇时经常提到的“凡尔赛”，大抵就是这么一回事吧？！
　　“真是凡尔赛……”龟灵圣母不由脱口而出。
　　佛祖挠挠头：“凡尔赛？何意？”
　　“……”
　　“关于云霄师妹之事，为何不是咱们去救？非要让小多去？”龟灵圣母沉声问道。
　　“一来，这一次量劫，索性让大师伯彻底的置身事外吧，我们去的话，难免引动因果，也省的玄都大师兄再出来一趟……无谓与他们再生任何因果。”
　　多宝道人淡淡道：“其二就是……小多这个家伙，我们可以多欠他一些。”
　　“多欠他一些？”龟灵圣母与孔宣都是愣了愣。
　　“因果往来，缘法莫名，能够欠下对方一点因果，亦为缘法使然。”多宝道人悠悠道。
　　“疗伤去吧。”
　　三人一起入内。
　　不管是多宝带着三千弟子一起东归，还是龟灵圣母自身，骨子里仍旧是身负重伤，元气大损。那边千山万水不容易，龟灵圣母又何尝容易了……
　　这些伤痕累积，便是借助老师的碧游宫道韵疗养，也是需要将养一段时间的。
　　师兄妹三人对于当年仇敌，如何报复，如何了结，都是一个字都没提。
　　那些，已经不用提。
　　“乌云仙等……这次没跟你一起回来？”龟灵圣母小心的问道。
　　“没有。”多宝道人脸色一沉，凛凛煞气，陡然涌现了一下。
　　龟灵圣母便不再问，脸色阴郁了许多。
　　及至走到大殿门口，突然听到山下一阵欢呼，三人心有所感，转头循声看去。
　　只见一片五彩霞光，从远而近，一个一身素净白衣的女子，驾驭白云急疾而来。
　　“无当师姐回来了！”
　　多宝三人也顾不得疗伤，大喜之下，急忙迎了出去，加入山下的欢声雷动之中。
　　“师父……”
　　一声充满了孺慕的大叫，从海面传来。
　　碧游宫中。
　　通天教主轻轻闭上了眼睛，眼角微微浸湿，嘴角却自露出一抹笑容。
　　师尊此次，绝不让你们，受半点委屈！
　　……
　　左小多与左小念一路疾驰远去。
　　“这几天的因缘际会，意外遭遇还真是不少，我现在还有点离奇的感觉……”
　　左小多挠着头。
　　“我也有这种感觉……现在的这个世界，跟之前大大的不一样了。”呼吸着空中的灵气，左小念俏脸上全是凝重之色。
　　“小多，你有没有仔细的感知一下，这世界比原先大了多少？按道理来说，原本的蓬莱岛就三大陆地域之内，但占地面积那有现在这么大，只怕连百分之一都没有吧？”
　　“还有这片海域……几曾有这么的辽阔？”
　　“上古众族归来，多片大陆融合，祖地重光，地利地貌势必会出现巨大变化，我听他们说话的意思，现在的天地，似乎在持续之前的什么量劫，什么因果什么的……只是说得不尽不实，让人似明不明而已。”
　　左小念说着心中的疑惑。
　　“总感觉，这天地之间，有大能者在下一盘很大的棋。而你我，只不过是棋盘之中最最不起眼的棋子罢了。”
　　左小念心下满是忧虑。
　　“什么都不用想。”
　　左小多倒是很乐观：“车到山前必有路，走一步看一步吧。就算是天地对弈，却又与你我何干？我们过我们的日子，做我们的事情，其他的，走到什么程度就是走到什么程度了。”
　　“那小多你最终目标是什么？是超脱这世界？还是从棋子化作执棋人？”
　　“我？我啥都没想过，我就想老婆孩子热炕头，打小不就是这么个愿望憧憬吗？”
　　左小多嘿嘿一笑：“现在仍旧是如此。”
　　“便是身在局中，又如何？谁能奈何得了我？各种算计，让我向着一条路上走，那又如何？我想要走，乃是我要走，或者不得不走。但是我心里，永远是老婆孩子热炕头，至死不渝。”
　　“天也别管我，地也别管我。”
　　左小多挑挑眉毛：“我就是我，嗷嗷嗷……”
　　左小念翻个白眼。
　　这货就这样，你不管和他谈论什么正事，永远就这么一幅不着调的贱样。
　　可是好帅啊……
　　为了我们的小家，不顾一切，真帅啊——左小念就是这么理解的，她的审美理念，也是从小锻炼培养出来的！
　　“真好。”
　　左小念心里说。
　　嘴角流露出来甜甜的笑意。
　　北海麒麟崖上。
　　风云汇聚。
　　唯见一盏灯火映天而燃。
　　四方神魔，无边污秽，正在向着麒麟崖下绵绵倾泻。
　　麒麟崖下，一点青光，有如暗夜之星，虽然微弱，却始终不灭，闪闪发光，仿佛能亘古留存。
　　“勉强苟延残喘，还有什么意思？”
　　“你可知你的两个妹妹，现在正在做什么？哈哈，堂堂碧霄琼霄，现在正在做接生婆给大肚婆接生呢！哈哈哈哈……你说可笑不可笑。”
　　“你那大哥，现在在做什么？你可知道？嘿嘿，你大哥现在可了不得了，主管凡俗财路，所谓的财可通神，说的就是你大哥，香火那叫一个旺盛！可惜对于诸天万界，就只能看着！”
　　“这不是你最重视的么？云霄？”
　　“你不就是为了他们才被压在这下面么？云霄？”
　　“云霄，你有何话说？”
　　“你自诩重情重义，却又如何？你的情谊，换来了什么？”
　　“你自诩清高绝世，但你的清高，却又换得了什么补偿？”
　　“天与地，可曾肯定于你么？”
　　“诸般圣贤可曾怜悯你什么么？”
　　“你自己觉得正确，但是这诸天万道，谁于你的正确半点肯定？没有，一个也没有？”
　　“你还坚持不死，还在这里苟延残喘，又有什么意义？”
　　“你的所谓坚持，当真有任何的意义吗？”
　　“难道你在这里被困永生永世，真的能改变什么吗？”
　　“截教，已经没了！你师父，已经没了！封神榜，你无法改变！你除了在这里做一条泥鳅，苦撑挨命之外，还能做什么？”
　　“你大师兄已经成了佛祖，西方教的现在佛，可他来救你了吗？”
　　“你到底在坚持什么？”
　　“你苦苦的等待，苦苦的守候，当真有确定的目标吗，云霄？！”
　　“你为谁而活？活的有什么意义？你为谁而生，生的又有什么价值？”
　　“云霄！”
　　“你为之坚持的一切，都已经没了，你还有什么价值？”
　　“你敢回答吗？你敢回答吗？你敢回答吗？”
　　字字诛心，句句夺魂！
　　山崖下，一缕清光始终倔强的闪烁着清辉，没有熄灭。
　　一个清朗的声音淡淡道：“燃灯，这段时间，你竟然废话连篇至此？”
　　“这是否意味着，我截教将起？你慌了？你怕了？你恐惧了！”
　　“燃灯，你已然失了方寸，失去了平常心。”
　　“以你现如今失衡至此的道心，竟妄想以言语来影响我的道心？？”
　　“素问佛门有舌灿莲花之术，惯以蛊惑众生，而今领教，雕虫小技，不过尔尔！”
　　“事实证明，无论是你曾经身为阐教副教主，亦或者是而今的佛教过去佛，在我云霄面前，尽皆不足为道，微渺至极！”
　　“我云霄何曾将你放在眼中？”
　　“只凭这般的三言两语，竟妄图影响我道心？换个人，说不定，我便被影响了，一死也没什么大不了，但是你燃灯算得是什么东西？”
　　“不过是一介叛徒而已！”
　　“用我师兄，用我兄长，用我妹子来打击我，你燃灯竟颓落至此，早已落了下乘！”
　　“看来你已对自身失去了信心，感觉凭自身再不能打击我？呵呵呵……你质疑自己没有这等本事，亦或者是认清了自己，并无这等手段？！那你还有什么自信，可以来乱我云霄道心？”
　　“燃灯，你原本是谁？你背叛了谁？你背弃了谁？你丢下了什么？你获得了什么？你当真可以心安理得吗？”
　　“你问我坚持什么，但或者我才最应该问你一句，你的道心，现在还在吗？你的坚持，坚持的又是什么？”
　　“你现在坚持的，是你背叛的曾经吗？亦或者是你现在遵守的，你当真能遵守到底吗？”
　　“你的道心，何曾始终如一！”
　　“燃灯，你不如我，你远不如我！因为我的道心，始终如一！”
　　“当你叛教而出的时候，可曾经感觉身后目光的那些鄙夷？西方教以你为过去佛祖又如何？就能掩盖你曾经的背叛行径吗？”
　　“你辜负了多少？你背叛了多少？你丢掉了多少？你又失去了多少？！”
　　“当二师伯注目于你的时候，你是害怕，还是坦然，亦或者是羞耻呢！？”
　　“如今，你以一个背叛者的身份，来面对我这亘古如一的人，你的脸呢？”
　　“燃灯，你羞吗？”
　　“你羞耻吗？你羞耻吗？你羞耻吗？”


第八十一章 言出法随
　　“……”
　　一道道神念，持续往下压落。
　　“……”
　　一道道神念，持续往下压落。
　　一道道神念，不住向上抗争。
　　你欲乱我的道心，岂知不是我先一步乱你的道心！
　　且看谁，不怕乱！
　　麒麟崖上，一位身形枯瘦的僧人，浑身散发着沛然佛光，一圈圈的往下砸落。‘’
　　他之本体也想要一并冲落下去。
　　但每次冲到一半的时候，麒麟崖中间，就会出现一道黄光，将他阻拦，生生拦住。
　　相对的，山下一道清影，时不时的也会扶摇而起，逆势而上。
　　却也同样被黄光拦住，硬生生的拦住。
　　而那黄光之核心，就只得一句平和的话语——“何必着急。”
　　双方各自以言语攻心，却又时刻固守本心，每一句话，都是如同最锋利的刀锋一般，不直接插到对方心窝里，决不罢休。
　　这竟是一场别开生面，直指对方道心的险恶对决，一旦道心失守，便是永堕沉沦，万劫不复！
　　那枯瘦僧人的脸上，正自渐渐的流露出来胜券在握的神色。
　　他是真的很有把握获胜。
　　基本每过一段时间，他就来此地，与下面的云霄斗法。
　　直接攻击道心。
　　这也是在那道黄光干扰作用下，唯一能够致对方于死地的方法！
　　只是之前这么多年下来，云霄从来都没有与自己对骂过。
　　想说什么，就由得说，充耳不闻。
　　但是这一次，云霄却开始了反击，开始揭自己的伤疤。
　　这现状让燃灯看到了希望：云霄的道心，或许仍旧没有动摇，但是她的求生之意，却已经开始动摇。
　　这个结果让燃灯更多了几分宽心。
　　在三教所有弟子之中，他不惧多宝，不惧广成子，也不惧玄都。
　　其他诸如玉鼎太乙云中无当孔宣等，也都是毫不在乎。
　　但是始终让他如芒刺在背的，就只得一人。
　　云霄仙子。
　　其他人或多或少，都讲个大局观，都会遵循天道，能够各自过得去的时候，都会略略退上一步，自己过得去，对方也过得去，不至于扯下最后一点面皮。
　　但云霄仙子不同。
　　云霄毕生最珍视、最珍贵、最不能割舍的，尽都在前次封神量劫之中毁掉了。
　　云霄仙子若是发疯，即便连截教通天教主，都是拦不住的。
　　这是有前例的。
　　当初封神一战，通天教主亲自给云霄下了法旨，让她不准参与封神量劫，在家中静诵黄庭，自然消灾解惑，劫数进去。
　　但是，其兄赵公明身死，云霄直接撕毁法旨，出山报仇！
　　没有人，能制止这个疯狂的女人。
　　包括圣人！
　　到了最后时刻，云霄甚至直接对圣人出剑！
　　这般行径让燃灯心中忌惮至极。
　　封神量劫，若是说谁的手中血债最多，首推的便是燃灯。
　　云霄仙子被镇压了，被圣人亲手封印，这是不争的事实，但是云霄仙子仅止于封印，没有死，也没有上封神榜，同样也是事实！
　　只要云霄仙子没死，没上封神榜，哪怕是道祖亲自镇压，燃灯都不会放心！
　　只有亲眼看着她身死道消，一切归于虚无，才会让这生命中的一劫，当真烟消云散。
　　彻彻底底的，真真正正的，高枕无忧。
　　所以，对于他来说，过段时间就来麒麟崖，已经是习惯，已经是生涯中的一个组成部分！
　　自从大陆被分割，不能时常来到这里，燃灯已经焦急得太久太久了。
　　这么多年，云霄若是出来了，可怎么办？
　　幸亏，她还没出来，仍旧被封印着。
　　幸亏幸亏。
　　所以，大陆一朝回归并合，燃灯道人第一时间就来到了这里。
　　其他的事情，分身去做就好。
　　唯有这边，必须得由自己亲自来做！
　　各色光影，轮番轰击下来，然而崖下的那一道清光却始终顽强摇曳崛起于各色光芒之间。
　　始终不堕，始终不渺，倔强而顽强的闪烁着。
　　纵使世间浊浪滔天，但这一点清明，始终存在，始终为人世间留下希冀。
　　“我师尊，一定会回来的！”
　　“大家都会回来的！”
　　“一定会的！”
　　这种信念，无比坚决，毫无动摇余地。
　　一片狂风翻卷之中，一片道蕴，悠悠降临。
　　燃灯眉头一皱，目光一闪，一把抓过来，随即就皱起了眉头。
　　“血翅黑蚊被灭，元神尽散，于雷鹰城外。”
　　燃灯轻轻叹息一声，身子悠悠而起，向着雷鹰城的方向飘去；
　　蚊道人陨灭也就陨灭了，但他之陨灭还带来另一个问题，那三品金莲的去向，这个才是重中之重的重点，必须尽早取回，至少确定其归处。
　　燃灯不是没想过留下善尸继续与云霄周旋，但是转念一想，以云霄今时今日的修为级数，恐怕会反过来压制自己的善尸，一个弄得不好，反而被她所乘的话，岂不大大糟糕……
　　既然事不可为，索性就此撒手离去。
　　这么多年都没出什么事，而且此地封禁乃是圣人所设，凭云霄一己之力是万万逃不掉的……来日方长、徐徐图之。
　　须臾，已是身在空中，瞬息间远去千山万水……
　　……
　　适时，左小多与左小念悠悠而来。
　　“前方便是多宝道人所言的麒麟崖了，还有大约不到五千里的路程。”朱厌指着前方说道。
　　“你现在倒是活泼了，刚才干啥去了？”左小多翻翻白眼：“进入碧游宫，你居然无影无踪了……可知道错过了多大机缘！”
　　朱厌咳嗽一声，尴尬至极：“不是我不想露面，更不是我不想要这份机缘，实在是……不能冒头啊！”
　　“为何？”
　　“今天是人家截教大喜的日子，重开山门第一天……”
　　朱厌委屈地说道：“我何尝不知道截教根本教义便是有教无类，上清圣人也不会薄待于我，但这世上，除了小老爷你，还有咱家大老爷老夫人，就再没人拿好眼看我了，我若是不知死活，顶着厄运之兽的名头去凑热闹，那就是去触霉头……恐怕，就算是天道老爷护着我，也会被灭杀的……”
　　朱厌对这一点，心里万二分的门清。
　　他说的，亦是事实。
　　若是真的露面，只怕真的要必死无疑一回，无论是多宝还是通天，师徒二人任何一个人出手，都能让朱厌死的无声无息还不得罪左小多……
　　这是没办法的事儿，你的同伴到了碧游宫突然走火入魔了，或者大限到了，或者突然得了疾病……暴病而亡。
　　以左小多现在的见识，想疯了脑袋都怀疑不到人家的身上。
　　——人家就是这么的友善、由始至终的友善，不是吗！？
　　朱厌这事办得，还是颇有几分自知之明滴。
　　“真可惜，若是你也听到了教主讲道，说不得你的实力也能大大地跨进一步。”左小念是真的为朱厌感到惋惜。
　　“呵呵……”
　　朱厌无奈苦笑，这一声呵呵真是无尽心酸。
　　我宁可不要那一大步，今天也是万万不敢出门的。
　　“或许以后，等我洗脱了厄运之兽的名字，可以藉着小老爷的因由拜入截教门下，毕竟上清圣人跟多宝大人都对小老爷青眼有加呢……”朱厌心中幻想。
　　充满了对未来的希冀。
　　碧游宫中。
　　通天教主正在打坐，突然眉头一皱，陡然沉声喝道：“去，去，去，你与贫道无缘。”
　　随即心念转动间，淡淡道：“佛家主张普度众生，你与西方教……方为有缘。”
　　圣人出口，言出法随。
　　虽然天机混淆，但通天教主始终是最强圣人之一，此际灵机感应，借势运势；更兼西方教方面根本就不知道此番变故因由以及朱厌的存在，刹那间紫霄雷轰鸣一声……
　　这边。
　　朱厌突然间摇摇头，摇走了自己拜入截教门下的不切合实际想法。
　　想道：我之前也曾觐见过通天圣人，圣人待我甚为和颜悦色，但上次截教覆灭之灾，多有传言是我妨到了截教，便是通天圣人不在意，其他的门人弟子可未必不会拿我泄愤，仔细想来，截教是万万去不得的。
　　思来想去，貌似那西方教的教义，张口就是普度众生，闭口就是无有分别心，便蚊道人这种凶徒都能收纳，竟是比截教收录门徒还要更加的饥不择食……
　　说不定，我能和西方教……结下一份善缘？
　　左右我就是图个庇护，去哪里不是去啊！
　　一念及此，登时就留了心。
　　又看了眼前面的左小多和左小念，心中主意更加的笃定了。
　　自己当前最大的靠山，仍旧是左老大夫妇，这才是真正的逆天强者，舍他其谁？！
　　我朱厌天天跟着他，他不还是屁事儿都没有，甚至还越活越滋润，几次大难不死，几次逢凶化吉，几次时来运转，几次大把好处进账……
　　这才是我的真命天子，说不定我洗刷污名的希望，就着落在左老大身上了。
　　当然，以后见到西方教的人也要尽力的和他们打好交情才是……说不定啥时候，交情就能用到了。
　　西方教主说得好：人生在世，还是要广结善缘为好。
　　此言，深得我心。
　　五千里路，瞬息而至。
　　两人一路疾行，冲破层层迷雾，突破重重层云。
　　那险恶的麒麟崖，已然清晰可见。


第八十二章 云霄脱困
　　一眼看过去，整座山崖当真就像是一头腾空跃起的巨大麒麟，头角峥嵘，麟甲宛然。
　　悬崖并不是很高，目测也就只得数千丈上下，却是直入大海。
　　悬崖中间，隐隐有一片濛濛的黄光，微微闪耀。
　　无数纵横交错的神念，似乎正在从麒麟崖上散去。
　　左小多牢牢记住多宝道人说的话。
　　“麒麟崖上，悬崖中间，有一道黄金贴，你只需要用你的锤，全力狂砸一下子，就好了。”
　　左小多不是蠢人。
　　他自然知道，这一锤一砸，恐怕自己就要惹上巨大的麻烦，结下天大的因果。
　　但最大的问题就在于：这一锤，能不砸吗？
　　不能不砸！
　　这笔账很好计算，不砸的话，那边帖子的主人也不会对自己有什么好感，反而将现成的盟友心里留下一个疙瘩，甚至是芥蒂。
　　可是砸了的话，不但盟友关系越发稳固，因自己这一锤获救的那位，还得大大承自己人情。
　　更有甚者，另一边……也未必真正生气，就算生气也未必发泄在自己头上……
　　再说了……这帖帖子的是谁？
　　就算是对着本少爷撒气，本少爷又有何惧？
　　爱谁谁！
　　不说盟友，本少爷也是这天地间最大的几个太子爷之一，巡天御座，那是我爸爸，洪水大巫，是我干爹！
　　敢来找我麻烦？
　　先让我干爹给你一锤，看你吃得消吃不消！
　　老子早就想尝试一下修二代的肆无忌惮！
　　我爸是大佬，不服试试？！
　　所以左小多心中，是真的全无压力，甚至不乏游山玩水的念头，来到这里，顺手砸一锤。
　　多简单的事情！
　　瞧！
　　这不都已经看到那个黄帖子了么……
　　嘿嘿……
　　这不就是目标所在了么？
　　只要一锤下去，不久完成得轻松加愉快了么！
　　四野无人，天地之间，一片静悄悄，只有海浪，肆虐滔天，一波一波的狂冲……让左小多响起了自己的洞房之夜。
　　不禁豪气大发，气冲霄汉。
　　长吟道：“啪啪啪，啪啪啪，海浪重重岸边发；岸边发，真可怕，白浪滔天哗啦啦；哗啦啦，啪啪啪，让我心中乐哈哈；乐哈哈，乐哈哈，我和老婆真潇洒；真呀么真潇洒……”
　　回味无穷：“好诗。”
　　现在已经很知道左小多底细的左小念怒不可遏：“快去干活，赶紧回去，猪鼻子插大葱，你装什么相！”
　　“好勒！”
　　左小多不敢分说，径自掣出了九九猫猫锤！
　　此际，九九猫猫锤，风采更深往昔，阴阳光晕流转，白光黑气萦绕，道蕴浑然天成，乾坤日月，只是轻轻转动，就如同要离锤飞出一般。
　　前所未有的绝世凶煞之气，已臻顶峰，睥睨众生，谁撄其锋！
　　“嘿啊！”
　　左小多一声大吼，威风凛凛，冲天而起，向着黄光闪烁之处，一个闪身就已经莅临上空。
　　一锤指天，一锤指地。
　　大喝一声：“看我，乾坤日月九九猫猫锤！”
　　这一声大喝，不仅气势十足，而且乃是前所未有的自己喊出来九九猫猫锤全名！
　　浑身灵气，极限运转，更将神识之力亦一并输出，还有灵魂之力，并流加成；最后又并和了气运之力，四力混元，尽数凝聚于锤头之上！
　　千魂梦魇锤！
　　在十分之一秒的时间里，整套锤法所有招数暴雨狂风也似的连续抡了一遍，这才所有力量威能，尽数归结于一锤之间，当真混杂着天地乾坤的极端力量，轰然落下！
　　生生砸落在那黄光帖子之上！
　　“轰！”
　　一声爆响陡然，黄光瞬时反应，发射出亿万道耀眼的金光，竟是强势反击，大举而去！
　　“哦也……嗷~”
　　左小多连人带锤化作了流星，被这股沛然莫御的反震巨力冲击出去不知道多少公里，更因难以负荷巨力冲击，连两个大锤都把持不住，脱手飞了出去。
　　幸亏小白啊和小酒驾驭双锤自动回归。
　　“哇哇哇……”
　　左小多先是好似不要钱的接连吐了十好几口老血，跟着整个人就昏迷了过去。
　　昏迷之前最后一个念头唯有——
　　“我草……这……这就是一张帖子？只是一张帖子？……”
　　“看来九九猫猫锤就是不能喊全名……”
　　左小念反应倒也不慢，飞一般的冲出去，将身在半空的左小多接住，冰雪灵力滔滔不绝的涌入其经脉，有将一大把丹药，以及刚刚获得赠予的两瓶灵液尽都灌入左小多口中。
　　那浓浓的气运点的力量，刹那间冲入左小多经脉，全身四肢百骸游走一遍。
　　刹那间伤势稳定，睁开眼睛：“我勒个去……”
　　……
　　那面。
　　亿万道黄光强势反扑之余，那一张黄帖子在空中来回飘舞了片刻，突然轰的一声爆裂成为漫天齑粉。
　　而黄帖子化作齑粉的最后一刻，还有绚烂到极点的黄光相伴，无量黄光就像是空中突然爆炸了一个太阳，直接将整片海域，都掀上了天空。
　　整座麒麟崖，亦随之轰然倒塌。
　　那一头头角峥嵘、亘古长存的天然麒麟雕像，寸寸破碎，跌落海中。
　　巨浪滔天。
　　乱石穿云。
　　场面混乱至极！
　　下一刻，亦或者是下一个瞬间，一声清啸，一道白影，袅袅婷婷从麒麟崖下一闪而出；
　　砰砰砰……
　　数条无形的锁链，随着那白影轩动而一一绷断，直如螳臂当车，蜉蝣撼树。
　　天空中，长风吹拂，白云汇聚。
　　一时间，整片天地，尽都被洁白无瑕的白云充满，满目尽是干净，圣洁，高贵，典雅。
　　一个温柔的声音说道：“不知是哪位道友相助此回？大恩不言谢，云霄在此有礼了。”
　　虽然被镇压无数年，但是这个声音听来，仍旧是那么的温文有礼，雅致雍容。
　　左小多咳嗽着，吐着血，一脸惨白的弯着腰，两眼直翻白眼：“这到底是个什么帖子？多宝那家伙也没告诉我反震之力会有这么大啊……”
　　踉跄了一下，咕嘟咽下一口血：“差点要了我半条命，这一锤……真……他么的带劲儿……”
　　云霄微微一笑，身形飘然而落，身量窈窕高挑，却又自带浓浓的缥缈之气，无论外貌气质跟左小念都春兰秋菊，各擅胜场。
　　“多谢道友相助，令到云霄脱困，却是令道友受苦了。”
　　左小多终于喘过一口气：“云大姐不用客气，我也是受人之托忠人之事。只是自身修为浅薄，难以负荷那帖子的反击而已，只是这点小小的难受能够还得云大姐脱困，大大的值得。”
　　“哦……敢问道友是受谁之托？”云霄的眼眸登时闪过一抹迫切。
　　“是多宝大哥让我过来砸这一锤的……”
　　左小多道：“他还说，等你脱困了，立即归返碧游宫，不得延误。”
　　“多宝大哥？碧游宫？”
　　云霄如同被雷击：“他……他们……”
　　“他们如今都回去了，截教于日前已经重新建立，他们都在等你呢！”
　　左小念微笑的解说道。
　　她的笑容中，隐隐流溢着一股子莫名的安抚心神作用，让人一看到她的笑脸，顿时感觉天地无限美好，岁月静好，尽在不言中。
　　“都回去了……”
　　“截教！……”
　　云霄激动地大口吸气：“多谢……我……我这就回去。”
　　骤闻这等今天喜讯，她是一刻都等不及了，甫一说完这句话，登时身子一飘，转眼已是无影无踪。
　　但是下一刻，却又出现在两人面前，满脸尽是惭愧之色，不大好意思的道：“刚刚脱困，又闻喜讯，云霄亏欠两位良多……但眼下却委实没什么拿得出手……两位……大恩大德，容图后报。”
　　“此生此世，此恩此德，云霄，绝不敢忘！”
　　云霄正色躬身行礼：“两位道友，敢问尊姓大名？”
　　“我叫左小多，这是我媳妇左小念。”
　　“多谢二位！”
　　云霄身子一掠而过，一朵白云落在左小念鬓边，化作一朵冰玉之花，熠熠闪光，映现七彩琉璃光彩，蔚为奇观。
　　“多谢，小念妹妹……很惭愧……”
　　“吾心中激荡，心乱如麻，一切只能容图后报了。”
　　再次典雅的躬身一礼：“后会有期，此地风险莫甚，两位道友，还是速速离开此地为好。”
　　说罢素手一挥，已是咔嚓一声撕裂空间，向着东海方向，急疾而去。
　　而被她撕裂的空间并不即时复原，而是一路咔嚓嚓裂缝到麒麟崖上空，随着有一声咔嚓脆响，却是将燃灯布下的佛光禁制尽数炸裂，上面附着的一丝元神印记，更是陡然爆碎！
　　此地一切因果，居然被直接抹掉了天道印记，再无任何一点痕迹留存。
　　而这一次，云霄窈窕的身影是真的彻底消失不见了。
　　“厉害！”
　　左小念都是瞪圆了眼睛。
　　她隐隐感觉，这位云霄姐姐，修为实力可能还在云姐龟灵之上，这洪荒之地，到底还有多少惊才绝艳的人物呢？
　　这一遭走下来，左小多和左小念隐隐的生出了几许沮丧之意。
　　原本以为自己已经突破大罗，正式登临三大陆修者顶峰之列，即便而今诸族大陆归返，祖地重光，自己身为大罗修者，仍旧可以算是这世上已经一号人物！
　　甚至左小多还曾无数次幻想，下次回到凤凰城，装逼的时候……用什么姿势？或者多用几个姿势？！
　　背负双手，脸上带着矜持谦虚的微笑，走进凤凰城二中，对着一直想要揍自己的秦方阳老师淡淡一笑：“吾，侥幸大罗了。”
　　一想到那种画面，左小多就忍不住有一种兴奋到尿急的感觉。
　　“哦嚯嚯嚯活活嗝……”
　　再来一阵这种大笑给老秦听听，学生我，笑的爽朗不？还想揍我不？
　　还想不想拎起我的后脖颈拎着甩来甩去嗯哼？……
　　或者去道盟找找谁的麻烦？
　　嗯，去万灵之森是一定的，让万老看看自己的进度……很矜持很谦虚的说一句：“最近进度颇慢，只是到了大罗……哎，惭愧惭愧。”
　　但现在，之前幻想过无数次的画面，如今，不香了。
　　……


第八十三章 非也，亦非也
　　这一圈走下来之后，不仅是左小多倍受打击，就连左小念也心生沮丧之念。
　　怎么……貌似这遇到的每一个人都比我强，而且还是强很多的那种呢！
　　这……这到哪说理去？
　　比如云姐，龟灵圣母，比如那个孔宣，那个多宝，还有这个云霄……每一个都要比自己强大了不知道多少倍……
　　而且跟他们交流下来，听他们话语之中，此世跟他们同一水准的修者，不说比比皆是，仍旧是有很大票的！
　　你说这要咋整？
　　别人突破大罗之后，那都是此世顶峰，都是天涯海角哪哪的去装逼；可是我突破大罗，乃是天涯海角的……被装逼？
　　这特么的……
　　简直是无力吐槽！
　　老子不辞辛苦、费劲巴力的修炼到大罗境界，就是为了被别人秀一脸？
　　这简直是可忍孰不可忍，叔可忍婶也不可忍！
　　“小多，我心里有个疑问，我不明白那位多宝大哥为何会称你为师弟，而你居然没有承认。”左小念有些好奇问道。
　　按照左小多抓住羊就要薅一把毛，顺杆爬早已习惯成自然的性格，这本身就很反常，岂止是有点不对劲，简直是太不对劲了。
　　“多宝大哥认咱们做师弟妹，是因为那两张蒲团，咱们听了通天圣人地讲道，有了一份远超其他人的香火之情……我没有应承下来，主要是我怕，不敢答应。”
　　左小多老老实实的道：“我当时是真的有点怕，便是现在想来，仍旧还是有点怕。”
　　“是的，就是怕，源自灵魂深处的那种畏惧。”
　　左小多长长叹了口气。
　　“我不承认，就只能是见面的时候私下里叫，但我若承认，最终结果必然是天下皆知，截教门人的身份就会死死的镌刻在你我身上。但我最本质的身份，乃是人族一份子，咱爸爸是巡天御座。”
　　“若是我当场就答应了下来，大有可能是将整个星魂大陆都拉进他们的恩怨因果里面去。我哪敢随便应承？”
　　左小多叹气。
　　他感觉后来多宝不给自己礼物，很可能就是因为这个自己没答应。
　　那货，恁的小气。
　　在回程之中，左小多越琢磨越是闷闷不乐，不仅四处被打击，貌似宝贝也没捞到多少……
　　后来实在是心里不是滋味，硬拖着左小念进入了灭空塔双修了三个月，才算是出了一口气。
　　左小念则是一脸无语，无奈配合。
　　你这纯粹就是找理由那啥那啥好吧？
　　高兴了要庆祝，失意了要发泄，打了胜仗要庆祝，打了败仗要安慰，被人骂了要安慰，被人揍了要安慰，被人秀了要安危……
　　反正无论什么事情，归根到底都是要……咳咳那啥的……
　　罢了，我算是看出来，你这小坏蛋骨子里就是这种惫懒货！
　　可即便自诩了解左小多如左小念者，也不防下限这玩意，一旦突破了就只会接连的突破，那有什么下限可言！
　　于是乎，连赶路累了要休息这种理由，也被左小多拿出来摆上台面。一路走走停停。
　　休息了几次，发泄了几次，安慰了几次，然后庆祝了几次……
　　当然，内里也有真刀真枪的切磋几次！
　　左小念现在面对左小多，再次进入了久违的无敌状态。
　　这一切磋，左小多才算真正的了解到，通天教主与多宝等送的这从头到脚武装好几遍的装备乃是何等强悍。
　　举一个最简单直白的例子，只要是开启这些宝贝防御，左小念便是站在那里不动，左小多全力运起千魂梦魇锤，也需要砸一个小时以上，才能破得开。
　　这样一来，左小多理所当然的再度陷入了被虐模式。
　　而这样子的结果让他感觉到，太他么的不公平了！
　　这算什么事儿？
　　你们送礼物……都送给念念猫了，我这儿，啥也没给，这……这太不合理了。
　　在家里，爸妈帮着念念猫欺负我，而出门在外，遇到的每一个人都好像是约好了似的帮着念念猫来对付我……
　　这天底下可还有什么地方可以讲讲道理的么？
　　苍天啊，大地啊，天道啊，你们就开开眼，拯救一下可怜的我吧！
　　当然，随着左小念左小多的不断的得到好处，得到机缘。
　　三大陆那边，身处巫族大陆秘地的洪水大巫，感觉大好，倍觉自己的气运之力，呈现出不断地满溢的状态，前方隐隐约约、若隐若现的大道，变成光明坦途，全无阻滞……
　　实力也随之突飞猛进，不断的突飞猛进，还要带动着十二大巫一并的突飞猛进。
　　有类似感觉的还有左长路和吴雨婷，这两口子在难得的战事停歇时间里，也感觉到自身气运爆棚，似乎天道大力相助一般，修途上一个个小瓶颈，尽都是毫不费力的跨越过去。
　　虽然还没有追平洪水大巫，但是比起之前的裹足不前，却已经有了天翻地覆的巨大改变！
　　而原本能和左长路交手过招的摘星帝君游星辰，现在已经远远不是对手。
　　对于现在的局面，不管是道盟五剑还是星魂大陆和巫族，都是有些意料之外的惊喜。
　　原本以为六个大陆同时回归，星魂三陆这边全无抗衡余地，肯定是要完蛋的。
　　但却哪里想到，大家回归之后，甚至自己这三方还没有准备做什么呢，归来六个大陆其中的五个，尽都不约而同的将目标聚焦到了妖族的身上！
　　妖族，在刚刚回归的第一秒钟，就成为众矢之的！
　　而有了妖族在牵制各方势力，巫族道族与星魂大陆，出乎意料的得到难得的平静时期。
　　嗯，这没说其实多少有点谬误。
　　因为道盟大陆的状态，可并非是平静，而是呈现出隐约参与各方制衡之中。
　　而更直接的原因则是……
　　随着各族大能出世，道族圣人座下第一大弟子广成子，也再现尘寰了，而且还非止他一人，诸如南极仙翁，云中子，太乙，玉鼎，黄龙，赤精子，灵宝大法师，道行天尊，清虚道德真君等道教大能，齐齐再渡红尘，一朝出世，天地震动。
　　道盟大陆霞光万道，各处隐藏于虚空中的山门，纷纷打开，无数名山雅水，尽数从封印中被释放出来。
　　“玉虚十全真君！”
　　正好十人。
　　分居十个方位，将整个道盟大陆，直接结成了铁壁铜墙。
　　相对于道盟太古大能的强势再现，上古人族大能，却仍旧无人出现，星魂人族，不禁再一次希望落空。
　　某隐秘所在。
　　“我等难道就只看着？”
　　“人族历经无数大劫，这才能够成为天地之主角。天行健，君子以自强不息！我们这些人族的先驱者，并非人族圣人，以圣人名之，受之有愧，于心难安！”
　　“不错，一切都是后人挣扎求存，向天道争取得来的。我们只需要默默地看着就好。只要不到覆灭的时候，那边无需出面动手。”
　　“真要到了覆灭的时候……”
　　“真要到了那种时候，我们这八根老骨头便舍此臭皮囊，相信总能在天道面前有保下人族生灵繁衍生息。”
　　“也好。”
　　“嗯，若是我等现在就出现，只怕反而不美，论战力我们不如诸圣；贸然现身，让当代人族生出依赖之心，不免失去了锐意进取之心，前景堪虞。”
　　“你我不出，便始终留有一份后手存继，诸族心有顾虑，便也不会去到太尽。”
　　“是。”
　　“既如此，我们去拜访圣母娘娘一番如何？”
　　“也好，同去，同去。”
　　“留下分神，注意人族动静，量劫之下，动辄生灭，不得不防，再如何小心谨慎也不为过。”
　　“自然。”
　　……
　　九重天上，两人悠悠而行。
　　“师尊，阐截又开始动作了。”
　　“随他去。”
　　“您的封印，被打碎了，云霄逃出生天，再现尘寰了……天庭之中，当初被封神的云霄化体已经消散，再不复存了。”
　　“随他去。”
　　“牛也跑了，似乎是回去到三师叔那里了……”
　　“随它去。”
　　“师尊，我们这是往何处去？”
　　“随……随吾去。”
　　“……”
　　“师尊，上一次封神量劫，无数生灵寂灭，但终究仍只是劫数，留有一线生机，而这一次，却有演变成了死劫的趋势，恐怕两教师兄弟，此番……血洒碧空，不在少数啊！”
　　“随他去。”
　　“师尊您……”
　　“善！”
　　“……”
　　“师尊，当初度多宝，您的算计……”
　　此问题，换来沉默。
　　“师尊，弟子心下实在难安，当初的种种仇怨，经过这么多年的发酵，早已经不可收拾，弟子想要……”
　　“你……随吾去。”
　　“当初因果，师尊以圣人之姿，代我消劫，弟子铭感五内，但因果始终存在，总有了结之日，而今量劫再启，天机再陷混沌，岂知不是因果了然之时？！”
　　“随他去。”
　　“师尊，此番量劫，内中可有道祖安排布置？”
　　这一次，被问话的老道人竟然沉默了一下，良久良久之后，竟然睁开了眼睛，缓缓道：“非也！”
　　问话的登时语显滞涩：“难道竟是天道自行演化？”
　　“亦非也……”


第八十四章 此番去也，不再回。
　　问话的人彻底呆滞了：“师尊？……”
　　“此番大劫，你恐有陨落之危，所谓一语成谶，你偏道什么因果了结！”
　　老道一道黄光打在自己弟子身上，竟是将之生生禁锢住了。
　　“当初你三师叔为了避免弟子入劫，下了严令；然而天道运转，因果使然，终归无济于事。此番吾接受你三师叔的教训，决定将你捆在身边，绝不放你稍离一步，倒要看看，因果使然，是否能撼动圣人亲身镇压！”
　　“师尊……我……”
　　“或者，大劫不由天。”
　　老道人淡淡道：“但老道想要捆个人走终还行。”
　　天空中前方乍现有金雷乱闪。
　　老道带着弟子，缓缓飘入金雷之中，却有无量玄黄之气护身，穿行其中，毫发无损。
　　“师尊，我们到底往何处去？”
　　“去往天外。”
　　“天外？”
　　“唯有天外之地，方有望避开此劫数。”
　　“弟子不懂。”
　　说话间，无数道空间屏障，被一一破开……
　　师徒二人，终于站在了星河之外，放眼看去，满目尽是混沌未开之地。
　　老道终于眼中露出些许笑意。
　　“出来了，终于出来了。”
　　“师尊，这是……为何？”
　　“既然出来了，再说什么也是无妨了。”老道回首，看着身后已经不知是几十亿公里之外的那密密麻麻的闪闪星河轻声道：“自始至终，都不过是在小天地之中腾挪。”
　　“当初量劫，这族兴，那族灭，此起彼伏，何曾有永恒主角，恒久兴盛？”
　　“封神之劫，西方教赢了？但这么多年过后，兴在何方？”
　　“你二师叔的阐教赢了，但是赢在哪里？”
　　“你三师叔的截教输了，真的输了么？”
　　“当日妖族巫族惊天一战，天地为之崩碎，玄黄因而倾覆，可现在又如何了？”
　　“这世上，几曾有永远兴盛之事？看似时光长远，但谁不是这天地之间的一介过客？”
　　“争与不争，到头来，又有何区别？”
　　“莫如不争。”
　　“置身世外，冷眼旁观，看尽世间枯荣生灭，亦是一种活法，一种态度……”
　　“吾去也……”
　　“师尊，弟子还有最后一问。”
　　“嗯？”
　　“普贤等师弟当初去西方……是否出自二师叔的算计？亦或者当真是背叛？这么多年以来，弟子虽然理解，却始终耿耿于怀。”
　　“所以你不能进入此次劫数。”
　　“弟子不明。”
　　“呵呵……你可以仔细的想一想，封神量劫之后，西方大兴；但说到倍受百姓香火青睐的，是哪几尊佛祖？是哪几位菩萨？”
　　“西方教显圣无数，但是自古至今……准提与接引……他们所受的香火又是如何？甚至于，这世上，有几多生灵供奉他们，记得他们？”
　　“这……弟子一身冷汗。”
　　“其中无数算计谋划，无数人心诡谲，无数的深远布局……演化了无数的猜测……孰是孰非，早已无甚意义。”
　　“不过，天道昭昭，圣人长存；圣人算计，便是这大千世界，所谓天地为盘，众生为子，但还不是需要有媒介，否则，岂不仅有棋手，却无交手之所。”
　　“至于为何只是那几个……也只能说，时也运也心也道也……此事，虽然后来有无穷变化，无尽推衍，但若是你用这个问题去问你二师叔……”
　　“怎地？”
　　“只怕你二师叔心里，也是一笔糊涂账。”
　　老道哈哈一笑：“不过……尽在这一场，尘归尘，土归土……”
　　两人身影进入了茫茫混沌。
　　蓦地，一个葫芦，从两人身后悄然飘出，旋即化作了流光，一闪便即重归星云星河……
　　“师尊，这……这是何意？”
　　“该来的总是要来，要离开的总归离开，其中还余十炉最近炼制的九转金丹，索性就都留给这天地，总归……也是在这天地间，留下一点印记。”
　　“弟子不能明白。”
　　“大道无边……你还小……须知，欲要解脱，便要抛开所有因果纠缠之物……”
　　另一个年轻道者一脸懵逼。
　　我，玄都大法师，三教首徒……还小？
　　这话说得我都羞涩了……
　　但看到师尊已经走出好远，急忙追了过去。
　　“师尊，那阴阳鱼之阵……”
　　“随他去。”
　　“咳咳……师尊，这阴阳循环先天之气送了出去，道祖恐怕会对您……”
　　“所以才要走……”
　　“师尊，咱们走了，人教怎么办？”
　　“阴阳先天之气……自有人传承人教，代表为师。”
　　“师尊您另有传承？我还有个师弟？不能吧？我咋不知？”
　　年轻道者一脸惊讶，还有点失落。
　　这么大事儿都瞒着我……
　　师父您不爱我了……你居然暗中还有个小的……
　　“阴阳有传承，可自寻。”
　　“但无人主导……是否可以……”
　　“有你三师叔呢……”
　　“咳咳咳……您又在算计三师叔……”
　　“你三师叔……老实。”
　　“三师叔听到您这话，估计能气冒烟儿……”
　　“没听到，也会冒烟儿的……”
　　“师尊，咱们还回来么？”
　　“痴儿……”
　　两道身影，终于消失，半点留痕不存。
　　……
　　左小多与左小念在大海上飘了一天，隐隐感觉不对劲。
　　怎么……这么大的吗？
　　转不出去？
　　有些沉不住气，接连撕裂空间的往前赶路，却发现，连续撕裂空间数百次，居然还在大海之上。
　　这下子两人有点慌了。
　　直接沉心入定，用心眼观察。
　　良久，只感觉身周似乎有海上的薄雾一般的东西存在，但是极力远眺，日月可见，海平面，一眼万里，一览无余。
　　不像是阵法啊……
　　但怎么就转不出去呢？
　　良久后，左小念才隐约的有所发现：“小多，你有没有发现……这，这无形的气流，似乎……不大对劲儿？”
　　左小多皱眉：“没有啊。”
　　他沉下心仔细感觉，终究还是一脸迷惘：“真的没有啊。”
　　左小念旁观者清，轻声道：“有些像是……你的那种，你那块……造化盘玉佩……那种……气息？你再仔细查一下？”
　　左小多仔细查看，顿时醒悟。
　　他身上萦绕的，便一直是这种元气，这种气韵，每次运功探查的时候，这种气息就融入了他的元气之中，让他发现不了。
　　所以这么久，竟然没有发现。
　　而左小念的气息则是比较纯净，所以反而更容易发现这种隐晦的气息。
　　但实在是太过于隐秘，太过于无形，所以这么久才刚刚发现……
　　“这的确是类似于造化盘的气息，但却又虚幻了许多……似乎完全不真实，完全的……模拟的一般……”
　　“那你有没有感觉，那种类似于两条阴阳鱼，在相依游动的那种感觉？”
　　“的确是有。”
　　“那就很显然了，我们乃是落入了这个阵法之中。”
　　“是谁布下的阵法？谁在算计我们？”
　　“……”
　　两人猜来猜去，还是没有什么头绪。无声无息的落入了别人的算计这件事，还是让两人有些莫名其妙。
　　这到底咋回事儿？
　　啥时候中招的？
　　居然半点感觉也没有？
　　“想办法先破阵吧。”左小念有些沮丧。
　　“不急。”左小多有些沉思，慢慢回味，有些振奋：“我似乎感觉，造化盘的力量，比之前似乎增强了一些……”
　　他再次运功，感觉了一个多小时，终于道：“这似乎是……游离的气息……只是形成了一个迷宫一般的大阵，只要我身上有造化盘的气息，就会被缠住。”
　　“但是我只要在这里面修炼，却能吸收这股气息，增强造化盘。”
　　左小多有些兴奋：“这，这是怎么回事？谁安排的？”
　　“没事就好。那你在这修炼。”左小念道：“我去灭空塔里修炼。”
　　“也好。”
　　左小多看着四周游离的无数阴阳鱼的气息，两眼放光。
　　“肯定是朋友……若是敌人，谁会这么便宜我……这次真的发了……”
　　布置的人始终没有现身。
　　左小多也不再猜测，开足了马力练功，这些阴阳鱼气息可是好东西，万万不能跑了……
　　至于目的……我管你啥目的，有好处，我先吸收了再说。以后总有明白的时候。
　　左小多处世哲学：不明白的事儿，不去想。但是能拿到的好处，先拿！
　　时间一点点过去。
　　……
　　李成龙陷入了苦战之中。
　　他带着项冲项冰，在魔族地界历练，却无论如何都想不到，遇到了自己的前辈。
　　英招妖帅。
　　这位英招妖帅感觉到了自己的洞府消息，感应很强。
　　带着妖兵将，大肆追捕。
　　丝毫没有优待‘自己传承之人’这种觉悟。
　　李成龙等人现在修为已经极为强大，只是对方妖多势众，实在是干不过，只能且打且逃，展开游击战。
　　但是有一个最大的弱点在于：李成龙身上有英招洞府。
　　这等于是带着一个巨大的指路明灯。
　　时时刻刻的提醒英招妖帅自己在哪里。
　　偏偏这东西，李成龙那是杀了头也不会扔掉的，这可是绝世罕见的好东西啊！
　　怎么可能扔了？
　　所以一直陷入这种恶性循环之中。
　　不过也有好处，那就是三人的战力与修为，都是蹭蹭蹭的上涨——每一天都在挨揍，而且是生死搏杀。
　　只要不死，能不上涨经验？
　　……
　　而龙雨生的小组则是遇到了另一个麻烦。青龙七星找来了。
　　气势汹汹。
　　“我大哥在哪里？”
　　“我大哥的青龙圣剑，怎会在你手中？”
　　“交出我大哥的配剑！”
　　“我大哥到底在哪里？”
　　一开始大家还是和颜悦色的，相对平和的交流。
　　但是随着龙雨生不肯交出青龙圣剑——实则也没法交出去，已经认主了咋交？
　　这就牵扯到了一个问题：我大哥乃是妖族东南西北四位圣君之一，你拿着他的剑，是不是……
　　但龙雨生怎可能投入妖族？
　　青龙七星也是无奈。很明显青龙圣剑是大哥给出来的——大哥不给的话，哪怕是他死了，别人也拿不到这把剑。
　　“那你带我们去找大哥的青龙圣殿。”
　　“沉了啊……我到哪找去？”龙雨生一脸崩溃：“我是真不知道啊……”


第八十五章 一团混乱
　　青龙圣殿已经沉了，到哪去找？
　　龙雨生也是一脸懵逼。
　　我咋办？
　　总不能将这青龙七星杀了吧？
　　但是……难道就一直这么纠缠着？
　　青龙七星也是无计可施，一个个感觉脑袋都大了三圈。
　　青龙圣剑在这小子手里，他又不肯入了妖族，难道要我们背叛妖族跟着他？
　　这……这不可能啊。
　　至于杀了他……那更不可能啊。
　　青龙圣剑在他手里，他就是大哥的传人。
　　怎么能杀？
　　杀也杀不得，跟又跟不得，舍还舍不得……毕竟，见到青龙圣剑，如同见到大哥一般。
　　如何能轻易割舍？
　　青龙七星的纠结，简直是一个个的肠子都拧巴了。
　　尤其是心月狐，有时候哭的眼睛跟桃子似的，看到青龙圣剑就想起大哥……
　　所以这两队人马追追逃逃，打的精彩激烈，却又全无生命危险，可说是最怪异的一组。
　　倒好像是双方人马组队历练一般。
　　总而言之就这么纠缠了下去。
　　……
　　而李长明甄飘飘等一组，却是实实在在的生死搏杀了。
　　他们历练中，暴露了踪迹。被魔族大军围困在一片山脉之中，幸亏了地形复杂，皮一宝神出鬼没的利用‘没存在感’战术，不断地建功。
　　而最危急的时刻，李长明一躺就带着大批的魔族一起睡了过去，然后其他三人抱着他逃命……
　　但是一路的这么战斗厮杀下来，四人迅速的伤痕累累。
　　但是一身修为却也是飞速的增长……
　　一直到魔族与妖族灵族爆发了战争，四人才冲出了万魔山脉，但随即就进入了各族战场……
　　不断的在夹缝里求生存。
　　总而言之，大家都在被围攻，都在被围剿，都在疯狂战斗。
　　时间一点点过去。
　　……
　　这片天地，变得越来越复杂起来。
　　每一天发生的事情，都让人有一种无所适从的微妙感觉。
　　魔族先后与巫族战斗，与妖族战斗展开大战之后，也不知为何，冥凤在一次狭路相逢的战斗中，竟然当场斩杀了灵族灵皇的四位太子！
　　灵族可就仅有这四位太子啊，被冥凤也不知为何的凶性大发，杀得干干净净。
　　一把涅槃冥火，直接连灰都扬了。
　　灵族自灵皇以下，都秉持与人为善、与世无争的念头，此次归返祖地，只想要平安度过这次天地劫数，从未生出与各族争锋之心，但此际四个儿子被杀，满心火气直冲九重天！
　　其实又何止灵皇，四位太子的妃子，后人，臣下，大将……尽皆义愤填膺。
　　此仇不报，天地之间何以立足？
　　于是灵族出兵；魔族顿时陷入三方合围打击之下，态势岌岌可危。
　　而便在这时候，西方佛兵突然出现介入，冥凤当场放下屠刀，立地成佛。
　　灵族部众刹那间尽皆懵逼。
　　咋地……你，屁股一歪去了西方教？
　　居然还成了佛？
　　我勒个去。
　　这又要怎么玩？
　　便在这时候，阿修罗族与远古神族麒麟莫名启战，麒麟族的部众数量虽少，但每一个至少也是先天级数大能，与阿修罗族大战，丝毫不落下风不得止，甚至是稳操先手。
　　一直袖手旁观的远古龙族，更是趁冥河老祖出战的时候，偷袭阿修罗族老巢，百万丈的龙身在阿修罗族血河中洗了个澡。
　　然后又有始凤嫌弃阿修罗族污了眼睛，直接一把天火罗降下来，将阿修罗族老巢烧了一个七零八落。
　　阿修罗族上下，包括冥河老祖在内，尽都是满头雾水。
　　我啥时候得罪你们三家，至于三家一起联手针对我吗？
　　你们敢这么搞我，那可就别怪老祖我出盘外招了！
　　于是一扭头，向西方族求援，西方教诸佛齐齐动手，强势逼退远古三族。
　　适时，妖族鲲鹏妖师率领千万妖兵前来助战，助战的对象乃是灵族，口口声声援助灵族讨还血债，与西方教展开大战，与魔族展开大战。
　　这一场去到关键时刻的当口，又截教无当圣母，龟灵圣母，云霄仙子三位大能强势入战，仗剑追索西方教，索要当初通天教主随侍五仙。
　　但，西方教哪里拿得出？
　　于是乎截教三仙大展雌威与鲲鹏妖师联手合并灵族高端战力，大战西方族，阿修罗族，和魔族。
　　这一战，直打得大陆震撼，整个天空都成了诸神战场。
　　是役，持续了足足两个月。
　　事后。
　　魔族综合战力被打残了一半，灵族实力也锐减一半，妖族战损也差相仿佛；相比较之下西方教出动的兵马只损失三分之一，算是各族中损失最少的一方。
　　至于截教，此役就只出动了无当等三个人，不但战绩辉煌，本身毫发无伤的全身而退更是亮眼，使人慕羡。
　　此役甫定，各族结束了这一场起因莫名的战斗，开始收缩实力，疗伤恢复，休养生息。
　　然魔族左护法邪龙，对此次战役事件的导火索源头十分不解，他想破了脑袋也不明白，冥凤为何做出这等事？
　　你为何要杀灵族太子？
　　又为何之后要投入西方教？
　　百思不得其解之下，欲找上冥凤一问究竟；却不意先遭遇了上古宿敌太乙真人，一番口角之后转为大战，邪龙不敌；眼看就要被杀之际，关键时刻上古龙族黑龙长老出现，一尾巴将太乙真人打成重伤……
　　于是阐教弟子们不干了，惯常的找面子找场子，拉帮结派的。找上古龙族找公道……
　　而这一系列的变化，着落在左长路等人的眼中，只觉眼花缭乱，外兼完全无法理解……
　　天天打来打去，每一个一张口就是苦大仇深。
　　实在让人搞不明白，你们辣么多年积攒了多少的恩怨，反正就是吃瓜看戏都跟不上趟了。
　　今天你打他，明天他打他，明天你和他打他，后天他和他打另外一个他……
　　然后集中打打打……
　　这件事情发展到最后，竟然是冥河老祖的元屠剑出手的时候，被广成子番天印击落。
　　而元屠剑本就有旧伤。
　　这一次差点被打的灵性尽失。
　　冥河被围攻，重创而逃，阐教众人欲要一举灭杀，穷追不舍，正遇到魔祖罗睺来援。
　　一番大战，魔族死伤无数。
　　魔祖大怒一枪挑了桃源洞，将广成子道场生生挑翻。
　　弑神枪全力发作，将番天印挑裂了半边，广成子重伤逃遁，此战亦当真印证了，何种宝物才是此世，攻伐无双。
　　其后广成子在路上遭遇多宝道人截杀，幸亏玉鼎真人与云中子赶到，将道行大损的广成子救走，背后犹有多宝道人悠悠一声问话传音：“广成子师兄，可还记得金光圣母？”
　　这句话，彻底开启了封神恩怨的后续！
　　……
　　“看不懂了，彻底的看不懂了……”
　　左长路这段时间有事没事就过来跟洪水大巫下棋。
　　几个大陆天天打得天翻地覆，现在落得清闲的，反而是巫盟大陆和星魂大陆。
　　道盟大陆先是被放弃，整个落入魔族之手，然后道盟大能归来，将魔族尽数驱除，当真是一波三折，然而还没等道盟迁移出来的民众回归，整个道盟大陆就又再化作了诸族混战的大战场！
　　而且还是诸大战场之中，相比较来说比较激烈的一处。
　　魔族来战，截教来战，妖族来战，西方教……居然也来战……
　　现在，又轮到阿修罗族与灵族清闲下来了……
　　而原本忧心忡忡得巫盟大陆，星魂大陆，这段时日一直平平静静，风调雨顺，安居乐业，愣是一蚊子吊的事儿也没有，除了没有日常的高科技设施设备，打发时光，其余竟与祖地重光之前没有太多的不同……
　　这在各族回归之前，你敢信？！
　　谁敢信？
　　洪水大巫满心郁闷的落着子：“你看不懂？我早看不懂了，要不然我能来问你。”
　　洪水大巫上次好似火烧屁股一般带着所有巫盟精锐回转巫盟大陆，积极备战。
　　但一共就只跟妖族前哨发生了一场战斗。
　　然后妖族就不搭理他了……
　　洪水大巫又是修筑英魂关，又是举族备战，更是发动巫盟内陆大小实力，还有催着十二大巫练功精进……
　　几乎就是双手拎着鞭子强势监督，烈火大巫夫妇几乎被他揍成了融为一体的泥巴。
　　冰冥大巫更是被重点照顾，几乎被洪水大巫改掉了嘴贱的毛病。
　　现在冰冥大巫只要见到洪水大巫，就会自动的往嘴里塞冰块，然后用绳子绑住，确保万无一失，唯恐一句话说的不对，就是接连好几天的拳拳到肉！
　　洪水大巫做好了所有的战斗准备，将所有能够筹措到的物资，全部都集中到了边陲。
　　准备随时迎接大战，甚至做好了战死的准备……
　　然而……
　　边境唯有一片静悄悄。
　　啥事儿也没有。
　　人家就在边境之外轰隆隆的你打我我打你，就是始终不越雷池一步，就是不跟你巫盟有哪怕一点点的牵扯。
　　以至于，数千万巫盟大军整天介仰着头看戏，偶尔还有打到头顶上来的。
　　但人家就是不进来，你能奈何？
　　数千万人齐齐枕戈待旦，你琢磨琢磨是个什么感觉？
　　但不管你如何的演习也好，训练也罢，外面六族打得热火朝天的，偏偏就是没有一个人理你！
　　洪水大巫一开始还感觉其中或者有鬼，小心提防有变。
　　一天天过去……到后来直接被这种情况搞郁闷了。


第八十六章 太郁闷了
　　而且洪水大巫还看不明白。
　　这才有了过来找左长路的这一出。
　　“这特么到底咋回事？你道这意味着什么，这意味着咱们哥儿俩被各族高层给无视了，就没把咱们当成对手……太伤自尊了！”
　　洪水大巫很是愤怒。
　　看不起我咋滴？
　　没这么无视人的。
　　老子好歹也是此世第一高手啊。
　　左长路则是好整以暇的捻起白子，补了一个断，道：“伤自尊，总比伤人命好，我觉得现在挺好的。”
　　“我就不信你不憋屈，现在是人家不但没有把咱们当盘菜，而且是眼里完全没有咱们！”
　　洪水大巫这辈子都没被人这么无视过，只感觉肺都要炸了。
　　而且说不出的不解：“各族大能都回来了，我们巫族的那些个大能去哪了？还有你们人族也该当有顶级大佬啊，那三皇五帝，都去哪了？”
　　左长路脸上的神色也首显扭曲：“这个……真不知……”
　　“总而言之……现在这一出出的哪哪都显得稀里糊涂、莫名其妙。”
　　“的确啊……长远计的话，确实很不是事。”
　　左长路下了一子，道：“但不得不说的是，现在，或者是星魂人族跟巫盟最后的自我精进时期，各族眼里看不见咱们是有道理的，咱们无论高端战力还是普遍水准，尽都远远落后于诸族，这是不争的现实，诸族大战的战场上，高手是真多啊；随便拉出来一个，就感觉不弱于你我……还有不少，比你我要强出很多很多，基于这样的前提，人家凭什么眼里有咱们？”
　　“呵呵，不过就是咱们没有果位而已；而他们自远古而来，自带根脚，大罗金仙果位早就；而我们，不过大罗散数，未入真流，算不得真正的大罗金仙，仅此而已。”
　　洪水大巫有些不屑。
　　“果位不是西方教的说法么？”左长路对这方面的见识，还真不如洪水大巫。
　　毕竟数千年灭世，远古人族能传承下来的东西，早已被损毁得干干净净了。
　　“不止。”
　　洪水大巫道：“自远古记载，举凡修炼有成，度过天劫的入道修行者，天道都会降下奖励，淬炼肉身神魂，这才算是证就了果位；所谓什么天仙金仙玄仙等……都属于果位，或者说是，一种修行地位的认定。”
　　“一念起而天地立生感应，脚下自然有白云升腾，所谓腾云驾雾，仙家手段，便是因此而来。”
　　“自从大陆分裂，天道不全，也因此失去了对更高修行者评定的部分规则……以至于我们现在就算是修炼有成，可以瞬息千万里，但是脚下却没有祥云升腾涌动，这就是咱们与他们的本质区别。”
　　洪水大巫叹口气：“论战力，我们或者不输于同阶修者，但是论灵元，仙力，调动乾坤之力，却大大不如，高下分明。”
　　“比如你现在可以轻而易举的摧毁一座山，但是你能轻而易举无中生有的塑造一座山么？”
　　“这就是根本差别所在。”
　　左长路皱起眉头，道：“那这种差距，应该可以通过某种方式弥补吧？尤其是祖地重光的当下！”
　　对这个问题，洪水大巫思考许久，却是久久都没有说话。
　　接下来好半晌两人都没有说话，一直到一局棋结束，左长路将洪水大巫的大龙生生屠掉，棋盘上除了寥寥数颗零星只留一口气的黑子，满目尽是白色。
　　完胜！
　　而且还是极剧羞辱性的满屏杀！
　　左长路舒畅的叹口气：“跟你下棋就是过瘾。”
　　洪水大巫郁闷的只翻白眼：“这玩意我就不怎么会，难为你这么认真，煞费苦心，值当的么……”
　　吴雨婷叹口气，坐在一边道：“看你们俩下棋，我是真的很心疼大个儿……你说你明知道自己棋力不行，但每次还都要硬撑着不服输……”
　　“一般不到中盘就已经能看出来胜败之势了，却偏偏还要硬撑着到整个棋盘都下满了子……大个儿，你说你明知道老左他煞费苦心，就只为杀你个清洁溜溜，胜负早已分明，你咋还在独自在那苦苦做活呢……”
　　“别的不说，大个儿你这毅力，别人真不能不佩服，只要棋盘上还有棋子，哪怕希望再渺茫，你就打死不认输，你们俩，都是他么的人才，都是能让我爆粗口的人材……”
　　洪水大巫犹自研究着满是白子，就只得寥寥数颗零星黑子的棋盘，手中捏着一颗黑子，道：“吾辈武者，一息尚存，便当奋战不息，岂可自行息战。”
　　说着又落一子，愣是想在几无空位的中腹之地做活。
　　左长路叹口气，径自将棋盘收走：“洪水大老，你落子落到了我早已做成实空的位置，且不说围棋规矩不允许，就算勉强让你下，你也做不成活的，真没这种下法……你歇歇成么……哎，要不咱们还是下象棋吧。”
　　洪水大巫喝口酒，道：“象棋定要扳回一局。”
　　半小时后。
　　左长路一车一马一炮三卒，在棋盘上并排着龟速前进。
　　而对面的洪水大巫只剩下一个老将，别的啥也没了，真正的光秃老将，可老将还是在九宫格内上来下去下去上来直线行走……
　　而且，无论是左长路还是吴雨婷，都能看出来洪水大巫是真的在认真的一步步走。
　　吴雨婷捂住了眼睛，怅怅叹息：“太欺负人了！太欺负人了……我实在是看不下去了……”
　　左长路精准的调整棋子走向，努力的让六个子排成一线，一格一格的往下走。
　　洪水大巫还在支持，显然认输二字，从来不存在于他的字典当中。
　　游东天过来看了一眼，抠着鼻孔走了，走出好远才敢哈哈大笑……
　　游星辰，琴煞，剑君，云中虎等人一脸无语。
　　眼看着这两个大陆最高修为的两个人，在棋盘上磨过来磨过去。
　　有意思吗？
　　明明都已经杀成一个光杆司令了，居然还能再走上半小时……
　　终于……
　　洪水大巫的老将无路可逃。
　　被活活困毙。
　　将棋盘一推，洪水大巫叹口气：“我已经尽力周旋了，天不佑我，这局棋是我输了。”
　　众人掩面无语。
　　从开始走了七步你就被抽了一个车开始……你就败势明朗了，居然到现在还能一脸唏嘘……
　　还好意思说什么天不佑我，这跟老天爷亦或者天道有什么关系，这个真是个人实力决定的好么！
　　“吃饭了吃饭了，你喝不喝点？”左长路满脸尽是意气风发，志得意满。
　　连胜两局，让他格外痛快淋漓，尤其还是与洪水大巫对弈。
　　“我就喜欢你这种百折不挠的下棋精神！”左长路真心夸奖。
　　这是打心眼里说出的心里话，不存丝毫花假。
　　换个人只怕早就中途认输了，绝对不可能赢得这么酣畅淋漓，逞心如意。
　　“喝点！”
　　洪水大巫闭上眼睛，凝神思索，刚才这局棋，到底输在哪儿了？关键步在哪呢？
　　“现在这天地间，便是这棋盘。”
　　左长路宽慰道：“现在，各方对弈，棋子们正在各个登场，而我们，现在还没到上场的时候。”
　　洪水大巫点头，道：“我明白你的意思，咱俩就是那老将，大帅，或者两个士，一般情况下，不到紧急时刻，不能妄动，过早的消耗掉了，咱们身后的大陆再无屏障可言，只能任人鱼肉。”
　　左长路瞠目结舌：我是这个意思吗？
　　我是想说，咱们两族现在根本就没有入局的资格，需要全民深造，尽快适应洪荒祖地……
　　不过顺着洪水大巫的话这么一想，貌似也……有点道理？
　　便在这时。
　　洪水大巫突然眉头一皱。
　　左长路随即扬眉。
　　跟着才是众人齐齐心地泛起警觉……
　　但此际为时已晚，又或者说，即便更早警觉，也孰无意义！
　　概因随着一片浓浓白雾涌入，及至白雾散去之后，现场赫然已经失去了左长路与洪水大巫的踪迹。
　　“谁？！”
　　吴雨婷直接气势全开，将周遭虚空炸碎，喝道：“谁！？”
　　虚空寂寂，不见丝毫动静。
　　……
　　左长路与洪水大巫只感觉眼前一花，再回神时发现自己两人已经置身于一个奇特的空间之中，两人端坐不动，眼神互相对望一眼，各自明心，了然对方的意思。
　　这个空间，乃是高人设立，凭自己两人之力，打不破！
　　“两位居士，有礼。”
　　虚空中，薄雾散开，一个白衣道人，缓步而来，此人面容和善英俊，身材挺拔。
　　而随着他的到来，似乎整片空间，充满了光风霁月，大慈大悲。
　　“前辈有礼了。”
　　两人站起来回礼：“敢问前辈，尊姓大名？自何处来？将我两人接到这里，欲要何为？”
　　“贫道自西陲而来，眼见此处红光罩顶，气运撼天，特意停驻片刻，意欲与两位居士结下一份善缘。”
　　“善缘？”
　　左长路凝眉道：“还请前辈明说根由，赐下名讳。”
　　“相逢即是有缘，所谓名字不过是一个代号，两位居士何必执着于虚名？”
　　白衣道人微笑着，道：“方才听两位居士谈及大罗与大罗金仙果位的差别，心里有所感应，想就此分说一二。”


第八十七章 都去都去！
　　“感应？分说一二？”
　　“两位修为，即便是放在当下祖地重光之刻，仍旧可跻身当世顶尖之列，但不得果位，终究入不得棋盘，难做那弈棋之手，难得自拔自控之实。”
　　白衣道人手一挥，一道淡淡金光悄然而过。
　　左长路与洪水大巫却只感觉脑海中一下子多了什么。
　　竟生出刹那明悟的微妙感应。
　　一时间，浑身气机动荡，当前修为桎梏，瞬间打破。
　　旋即，久蓄之气势冲天而起，头顶上氤氲蒸腾，不过片刻间已是凝聚三花，汇流五气；一种大道之音，在心中悄然响起。
　　那白义僧人的声音随之悠悠响起。
　　“世人皆苦，贫道不才，愿以此身愿力，开启天道一线。证道混元大罗，方有保全人世，拯救苍生之机会……两位保重，贫道去也。”
　　洪水大巫鼓动最后的一线清明，喝道：“你到底是谁？”
　　白衣道人淡淡微笑，身子后退，缓缓消失在白雾之中，一个飘渺的声音传来：“上古祖巫，并未身陨，不过巫妖之战败落之后，被封禁于妖皇宫，扶桑树下，而今祖地重光，盘古开天余泽，必可使得祖巫再履红尘，再起风云……”
　　刹那间白雾消散，白衣身影消失得无影无踪。
　　左长路两人气息鼓荡仍自不息，勉力睁开眼睛，却发现自己已经回到了原位。
　　然而天空中金雷闪动，紫光照耀，大道紫霄神雷，已是即将落下。
　　自己两人刚才的一朝突破，真实不假，绝非虚妄！
　　两人心念电转，甚至来不及交代一二，亦是齐齐飞身而起，飞速而走，各自寻找渡劫之地，以完自身更进一步，成就大罗果位。
　　那白衣道人只是一句话，一挥手，却令两人突破了原有瓶颈，一朝证道。
　　这是何等修为？
　　这是什么力量？
　　左长路与洪水大巫心下唯有骇然，余下的才是少少的惊喜，毕竟，两人突破证道，亦是不争的事实！
　　但眼前仍有最后一关需要渡过，那就是……天劫已经到了头顶。
　　随着金光翻卷，紫霄神雷一串串的落下……
　　天地之间，云层之上，一个白衣僧人悠悠而过，就在巫盟大陆与星魂大陆最上空，将一片片金雨洒落尘世……
　　金雨沐世，甘露人间！
　　两大陆无数的普通人，在经历过些微金雨洗礼之余，无不感觉身体轻松了不少，积年劳累，病痛，暗伤，尽都在这一时间里消失无踪。
　　甚至有许多绝症的垂危病人，也在好转，也在康复。
　　许多身体残疾者，残缺的肢体竟萌生机，重新长出，与原本的丝毫无异。
　　而获益最多的还得是武者，似乎一个个的尽都得到了冥冥中的启示，或者福缘厚赐，一些迷惘之中的武者，明确了自己欲寻的大道方向……
　　无数卡瓶颈的武者，尽都在莫名其妙突破，一应过程自然而然，行云流水……
　　这一切发生的，是如此突兀，却又倍显顺理成章。
　　似乎是天与地界限打破之后的裨益。
　　人间，再次有了接触天道的机会，再次有了可以窥伺那至高无上神位的资格。
　　无数本源受损，无法前进一步的人发现自身又拥有了续接的可能性。
　　无数生命已经走到尽头的人，突然感觉自己还能再活几年……
　　在此次变故中得到突破的修行者发现到……自己现在的突破，似乎与原来不一样了……
　　似乎，威力更大，底蕴更浑厚了。
　　而且……还能调动天地之力……
　　一切的一切，都呈现出巨大的变化。
　　前线军中，更是异象不断闪现，一批又一批的军人武者冲天而起，渡劫突破……
　　整个世界，似乎陷入了连绵不绝放烟花的绚烂之中，瑰丽无限……
　　轰隆隆的声响，甚至不亚于三大陆归来那天……
　　两个大陆的实力，呈现出集体的增强趋势，而且还是翻着跟头的集体增强。
　　轰隆隆紫霄神雷，不知道响了多久，一直持续到了深夜。
　　这一天，九族不约而同的选择了休战。
　　主要是真的没法打了。
　　天上地下哪哪都是劫雷，怎么打？
　　开战？不怕被劫雷牵扯到吗？
　　这一天，普天同庆，所有人都在欢声笑语，快乐幸福。都在赞颂，佛祖显灵了……
　　这一天，被无尽后世称之为“开天之日！”
　　……
　　昆仑山上。
　　玉虚宫中。
　　一个道人飘然而出，凝目看着苍穹，脸上闪过一抹凝重之色。
　　“耗费大道之果，重开天地，建立大道联系……准提这是打算要……重开地火水风？可这也不像啊……”
　　“但这一来，生灵大道，有点偏了，如何是好？”
　　“还是当年这种不择手段的法子……真正令人烦扰！”
　　道人皱着眉头，有些不悦。
　　一座九龙沉香辇飘然而出，两只白鹤摇身一晃，化做两个童子，侍立御前；道人飘然进入沉香辇，九条神龙同时昂首而起，排空驭电，疾驰而去。
　　另一边，一道恢弘剑光自碧游宫升起，通天教主背负长剑，孑然一身，离岛而去。
　　更远的地方。
　　一个白衣道人轻轻叹息：“师弟，师弟，你始终还是未曾放弃。”
　　随着长长的叹息声，白衣道人脚下彩云升腾，悠悠而往。
　　魔祖罗睺只感觉头顶黑光闪烁，魔云爆然浓郁，弑神枪一枪刺开虚空。
　　“好，既然都出来了，我若不去瞧瞧，岂不遗憾。”
　　与此同时，东皇太一，妖皇帝俊，妖后羲和亦有感应，长叹一声：“圣人手段。”
　　齐齐御云而起。
　　冥河老祖从血河中冲霄而上，混杂着一路红光，涌入虚空。
　　九天之上……
　　正在谈笑的众人突然愣住了。
　　“这……怎么回事？”
　　为首，一位仪态万方的女子轻轻笑道：“万界以人为本，你我何须乱人算计？”
　　众人哈哈一笑，之前的愣然气氛登时为之一扫。
　　“不过……小剑所在……”
　　女子伸手一指，一块五彩石，化作一道光芒，破空而去。
　　地上，灵族森林。
　　灵皇扶摇而起，亦向着一个方向去了。
　　地面上，蟾圣咬咬牙，看着空中七彩之光，看着空中密密麻麻的紫霄神雷，目光犹豫了一下，终于也选择冲天而起，去往某地。
　　“难道我这次，还能被落下了！”
　　星魂大陆。
　　上京城上方。
　　虚空不知道多高以上，白衣道人淡淡的笑了笑，稽首道：“弟子今日，念头通达。”
　　他脸色苍白，坐在云头上调息了一下，才就这么坐着，一朵白云带着他悠悠而去。
　　与众人所往的，赫然是同一个方向。
　　地下。
　　一团白光闪光，从地下直接冒了出来，刹那间整个无名山谷奇花异草同时开放，化作了洞天福地。
　　一个女子身影，自白光中扶摇而起，冲天而去。
　　“所有兄长都不在，此事不公！”
　　“最后一次，用巫的身份！”
　　女子脸上，全是坚毅，目光清明，直冲天穹。
　　……
　　大海之上。
　　左小多与左小念已经在这左近转了好多天，也不知道怎么回事，就是转不出去。
　　而之前获得的阴阳道蕴，左小多已经吸收了绝大部分，相信再有三两天，就能吸收完毕。
　　也正是因为有阴阳道蕴这层牵绊，左小多两人对眼前的疑似困境没有太放在心上，打算等能走出去更好，走不出去等道蕴全部吸收完毕再说。
　　左小多由此生出一个联想，是不是阴阳道蕴太牛，天地自生困境困囚，只要你不吸收完全，就是不让你出去。
　　“不是真被我猜中了吧？真是阴阳道蕴的羁绊？邪了门了……”
　　左小多有些无语：“咱们困在这破地方多久了？”
　　“不知，这周遭完全没有什么时间感觉……”
　　“这日子过得稀里糊涂的……”
　　“谁说不是呢。”
　　两人心下尽皆，渐渐生出一筹莫展的心绪。
　　便在这时……
　　一道恢弘剑光越空而来，却是通天教主划空过处，无巧不巧地看到两人在此地好似没头苍蝇一般乱转，一时间不由得失笑。
　　“你俩怎地在这里？迷路了？”
　　左小多闻声顿时大喜过往，哪里还不知道遇到了救星。
　　“也不知怎么就陷入这里面了……”
　　“哈哈哈……”
　　通天教主大笑一声，也不见其动作，剑光骤闪，已然将道韵斩破，随手团了团，空中出现一张图，飘飘而下。
　　通天教主看了一眼，轻轻叹息。
　　于是扔在了左小多身上，左小多正要接，那张图却已经自动融入了他的身上。
　　左小多愣住：“这是……啥玩意？”
　　意识空间中，一个声音瞬间响起：“你才是玩意，你全家都是玩意！”
　　左小多瞪圆了眼睛：“……我草！”
　　来不及分辨，只听通天口中喟叹道：“想不到大师兄走就走了，却还留下了这么一道后手。不过他还是走得太急了些……”
　　“真要迫不及待的将身上的东西都甩掉，走得轻松至极……哼。”
　　通天教主明显心下不满，言语间不甘心的意味溢于言表。
　　你就这么走了？
　　当年的账，你就不打算结一下？
　　个老东西当年打我打的辣么过瘾，你现在居然就这么拍拍屁股走了？
　　难道说当年打我……你白打了？
　　果然是占便宜够够！
　　就算你是大哥，但当年你那事儿干得不漂亮，拉偏手，各种偏心，还伙同外人围殴我……
　　现在连句话也不说，就走了？
　　通天教主怒哼一声，非常不舒服，只感觉脊梁上又隐隐约约的疼痛感丛生。
　　似乎还有人拿着扁拐在使劲揍……
　　老子大小也是圣人，是让你就这么揍的么？
　　我不要面子的么？
　　合着我最小，你就可以肆意逞当老大的威风么？


第八十八章 郁闷的通天教主
　　通天教主越想越不开心。
　　想起当年诛仙大阵，这老东西一扁拐，一扁拐的在自己背上招呼，打的一道一道的印子。
　　就越来越是心里冒酸水。
　　若是大师兄还在，倒也罢了，总归有说这件事的那一天，但他这会是真的感觉到，大师兄走了，脱离这片星空之下了，而且还是不再回来的那种！
　　那我挨得揍咋办？
　　忍一时越想越气，退一步简直憋屈！
　　念头难以通透的通天教主竟自向着天空怒吼一句：“要脸不？就这么走了？！我就这么好欺负？！”
　　通天教主的气息震荡虚空，无尽虚空呈现层层龟裂，一吼荡虚空，威能一至如斯。
　　空中云上，一道黄色的符，若有若无，无痕似隐，看来随时都有可能消失。
　　嗯，或者应该说，通天教主若是不问出这一句话，那道符会随着阴阳鱼气息被左小多吸收完毕，也就消失不见了。
　　但随着通天教主的这句话问将出来了，那道符飘忽忽的落了下来。
　　通天教主的脸色这才稍微好看了些，嘴里嘀咕了一句。左小多并没有听到什么，但猜也能猜得到，大抵就是‘算你还有点良心，知道留下个说法……否则哼哼哼……’诸如此类的这样的话。
　　可是下一刻，通天教主的脸色愈发的难看了起来，异常愤怒的将那符纸扔在了脚下！
　　还踩了两脚，怒骂道：“真真是见识了！大师兄，你永远都是如此对我！”
　　左小多和左小念就站在一边，而通天教主为了显示‘大师兄在向我道歉’这事儿，所以并未有任何遮掩。
　　以至于连那符纸上面写的东西，左小多二人亦是看得清清楚楚，丝毫不漏。
　　但也正因为看得清楚，所以两人才险险忍不住想要笑出声来。
　　上面写的只有一句话——
　　“当初之事，去找老二。”
　　就只有八个字，清清楚楚，明明白白。
　　而言下之意，同样是清清楚楚，明明白白！
　　只是看这个纸条，若是没有感觉到上面萦绕的道韵的话，左小多十有八九会以为那是游东天写的！
　　这锅甩的，干脆利落，斩钉截铁，挥洒自如！
　　通天教主这样无数元会熬过来的深沉人，一张脸都直接变得铁青色了。
　　若是别人如此倒也罢了，通天教主非但不会生气，反而会莞尔一笑，毕竟别人不值得他放在心上。
　　但是，大师兄这么一句话，却是将他的所有涵养风度尽数击碎，点滴无余。
　　简直差点气懵！
　　这老东西果然不是忘记了，而是他压根就打算赖账了！
　　偏偏自己还没有任何办法！
　　你大爷果然是你大爷，大哥也是如此，要不人家是大哥呢！
　　“就不信你能消失得不留丝毫痕迹……等这一波过后，不死总会见面。赖，又能赖到几时！”
　　通天教主将脚下的符再次抓了起来，用手抚平整，然后装在怀里。
　　那举止动作，居然有几分左小多手下李成龙等人“此生必还”债条时候的味道。
　　“我才不是重视你留下的东西才这样做的，只因为你让我找老二算账，这可是凭证！”
　　通天教主哼了一声，转头对左小多道：“小多，你看到什么了？”
　　左小多和左小念并排站立，一起用力摇头。
　　如同两个拨浪鼓。
　　“我们啥也没看到。”
　　这次小两口事前没有任何的商量，就是凭本能做出的下意识动作，异常的默契合拍，整齐划一！
　　“此番诸圣相会，大师兄既然选择将这阴阳鱼太极图给了你，更将你们小两口滞留在此地，那就是想要让你代表他。难怪他就这么急唠唠的走了……”
　　“你不会天真的以为，你给了东西，就能算是你的人了吗？”
　　通天教主心下兀自不服不忿。
　　“走，我带你们开会去！”
　　剑光一闪，已然带上左小多和左小念，冲天而去。
　　“到了那边，要记得少说话，尽量不要说话。”
　　通天教主叮嘱道。
　　“我自然是能不说话就尽量不说话的。”
　　左小多信誓旦旦的承诺。
　　通天教主信了。
　　事实证明，他果然认识左小多的日子太浅，此次与会，如左小多者，有如穷鬼入宝山，见许多富豪，怎么可能不张口说话，讨要几分便宜呢？
　　这一路走来，通天教主倍显心事重重，失却了平日里的过人沉稳。
　　不错，现在天机混乱，无法预测，未来吉凶难卜，祸福不测。
　　但，一切不过才刚刚开始，大师兄怎么就主动退场了，为什么？
　　退场就退场，但留下阴阳鱼太极图给了左小多却又是为何？
　　留下阴阳鱼与太极图，等同是给了左小多人教代行者的身份，而通过这一路上谈话交流，通天很容易就套出来，左小多从未与自己大师兄有过任何接触。
　　也就是所谓素不相识、素昧平生，素未蒙面。
　　通天甚至判断到，在归来之前，大师兄都不知道有这么一个小家伙存在。
　　但是这才多久？
　　就把阴阳鱼传下去了？
　　毫无理由？
　　还有将离开祖地这个决定，付诸行动！
　　通天不信自己素来老成持重的大师兄会贸贸然的作这么重大的决定。
　　现在……可是无量量劫，是天地量劫，亦是因缘际会！
　　那么，是什么理由让大师兄做出了如此决定呢？
　　会否是在押注呢？
　　就算是压注也不对啊……
　　那么，会是因为准提开天此举，想要置身事外？
　　准提此次开天，连天通地重开大道，堪称乃是一次大造化，自然一场大功德相随而来。
　　但是此事究其根本乃是逆势而行，与此次量劫初衷不符，必然会引动反噬。
　　而这一场反噬，却须得由身在局中的几个人共同承受。
　　而大师兄提前一步出局，就结果而言，反而是脱离了这个漩涡。
　　不欲功德，反而超脱桎梏，会是这个理由吗？
　　“想想也是，他一共就俩人，卷铺盖一走，哪有什么因果能找到他……但是他这一走走得逍遥自在，我们却难免被准提拖进去了……谁知道将要面临的是什么？”
　　通天教主心下憋闷，愈发的不爽起来。
　　更让他不爽的事，明明是自己看好的后手，已经落了重注，现在却被大师兄半路截了胡。
　　最要命的还在于，自己不过是落重注，大师兄是直接下重注，孤注一掷，连当初脱胎于造化盘，攸关大道的阴阳鱼也都一并扔过来了……
　　他这一走，还把人教俩人统统带走，走得无影无踪，却又将这小子扔在自己必经之路上，摆明就是让自己带着他去开会。
　　这岂不是说，由那小子代表人教！
　　这对于通天教主来说，这简直是十万匹某种马在奔腾呼啸而过。
　　我看好的。
　　我提前下注的。
　　我帮他修炼完阴阳鱼。
　　我帮他接受太极图。
　　我带去的。
　　所有活我都干了。
　　所有事儿都是我的。
　　结果莫名其妙……他去是代表你？
　　最终一切好处，都要归属人教，都要归属于你，大师兄？！
　　那我成啥了？
　　将老子当成工具人了？
　　大师兄，你丫的真是吃人够够，光棍打九九不打加一，大师兄你可好，吃干抹净还得打包，啥啥好处全都成你的了！
　　是不是还想让我说一句，大师兄不愧是老子，老子就是老子，了不得！
　　可我凭什么一切都要听你的安排？
　　我该你的啊？
　　你欠我的还没还，现在就又顺势而为，开始指使我干这么多的事儿……
　　哪里有你这样当大哥的？
　　老子了不起啊！
　　心中无限吐槽不知道多少遍，但是，该做的还是要做……
　　这总不能真的给他撂了挑子吧？
　　要不说老子就是老子！这名儿，取得真好。
　　可是心底的这种不爽劲道，简直是已经到了排山倒海的地步！
　　太欺负人了！
　　太欺负人了！
　　老子已经被他欺负了一辈子，步步时时落入他的算计。
　　“老子也是圣人好么！”
　　通天教主扬天长叹，郁郁的道：“和你平级！！”
　　感叹号特意多加一个。
　　主要还是自称“老子”，双倍的理不直气不壮！
　　左小多和左小念则如同两只小鹌鹑，跟在通天身后默默赶路，一个字也不敢说。
　　小两口是真心的不明白，这位通天圣人到底是怎么回事，自从见到自己两人，就是闷闷不乐心事重重，而且还有一种郁郁憋闷的那种感觉……
　　我俩……也没得罪他啊。
　　尤其是不敢得罪他啊……
　　虽然我现在感觉自己进步了许多，似乎又行了……
　　可那也要分跟谁比啊……
　　跟通天教主相比，貌似我还是有那么亿点点……不大行的……
　　“这太极图，你须得要好好收着；以你现在的修为，还催动不得。”通天教主郁闷半天，终于决定还是老老实实干活吧，第一步自然是交代这重重宝。
　　“大师兄的作法实在是过于揠苗助长了……太急了……”
　　通天叹一声：“难道是因为太急……才传下太极图？个老东西真不是个玩意儿……”
　　“到了到了还要给你擦屁股……难道就因为我老实？老实人有罪啊？！老实人吃你家大米了？！”
　　这更理不直气不壮了……平心而论，还真吃过。
　　带着左小多两人，一路肚皮都要气涨破的飞速而去。


第八十九章 狭路相逢
　　九重天外。
　　一处奇异的所在。
　　一座宫殿。
　　仿佛尽是由仙灵之气打造，满目尽是缥缈虚幻，却真实存在。
　　九龙沉香辇第一个到达，元始飘然而出，一步踏入大殿。
　　大殿中，空荡荡的，无数的祥云，飘来飘去。
　　元始眼见大殿中并无他人，索性站在门口，负手而立。
　　眼眸间，有隐约的忧虑与沉重。
　　第二个到来的乃是一位白衣僧人，英俊挺拔，看到先来一步的元始，稽首无奈一笑：“老师现在不在紫宵道宫，大家还要来到这里……未免流于形式、太过拘泥了。”
　　元始淡淡道：“总要有个大家都认可的地方所在；若是在我的玉虚宫，你去吗？”
　　白衣僧人笑了笑：“顾忌是有的，却也未必就去不得。”
　　“但也未必便去。”
　　元始淡淡道：“接引，算计来算计去，算计到了今时今日，你师弟做下这等事，你们西方教，又要如何攫取气数，偷天换日？”
　　接引道：“慈悲为怀，普度众生，消一切厄，度无量苦……”
　　元始抬头看天：“今天的月色，不错。”
　　竟是直接生硬的将话题扭转。
　　……
　　适时，一团红光，直冲九天。
　　却在即将冲破天穹的时候，被一团灰雾，一道黑光由后赶至，最终，三道光芒碰到了一处，看似无巧不巧，但实际如何，各自心知。
　　三光之一的蟾圣脸色大变。
　　看着跟自己三光汇流另两人的其中之一，牙齿几乎咬碎。
　　又是这人！
　　这一次，竟然又遇到了他！
　　跨越无数岁月的重逢，自己的生平挚友！
　　这一次，虽然没有遇到另一个，但是那一身黑气的家伙，却比当年那个还要凶狠的多！
　　“阿修罗冥河！”
　　“魔祖罗睺！”
　　蟾圣深深吸了一口气，强迫自己做出面无表情的样子。
　　“道友欲往何处去？”
　　身着一身红袍的冥河老祖，目光显露狐疑的看着面前这个道人，隐隐感觉有几分熟悉的味道。
　　但却又分明没有见过。
　　气息什么的，没有半点熟悉之处，整体看去，却倍觉熟悉，这岂不是很奇怪？
　　蟾圣看着这位当年的故友，心中翻江倒海，五味杂陈。
　　当年紫霄宫听道，本有自己的一番大造化，只因一念之差，让了准提，得罪了鲲鹏；被鲲鹏打碎肉身。
　　本想要投奔老友冥河，不想却又被冥河算计……
　　当年的种种苦楚，跌宕起伏，如今想起来，兀自不能瞑目。
　　如今不知道多少万年过去，好不容易转世重修，再入道途，一应因果尽皆不敢招惹，苦心孤诣，一意修道。
　　没想到再临紫霄宫的机会到来，却在半途遭遇到了这个久违的老朋友！
　　蟾圣此刻心中，如同着了火一般的火急火燎。
　　“尔往何处去，吾便往何处去。”蟾圣淡淡道。
　　他其实很想笑脸相迎，尽量的能不生事端就不生事端，避免争端出现。
　　但他只要一想起当年的往事，想起自己这么多年的苦楚，几乎全都是因为眼前之人而起，却是死活的压不下那口恶气。
　　一见到，整个五脏六腑都好似要爆炸掉一般。
　　冥河老祖冷笑道：“道友，看来与我冥河恩怨不小啊，奈何如此面生，敢问是哪位道友，可是经我手超度之后，转世重生的？”
　　冥河老祖也是多少年的老油条，只是略略想了一下，便即猜出来几分。
　　蟾圣眯着眼睛道：“妄自尊大，就凭你也能超度得了我？”
　　冥河老祖冷冷笑道：“道友此言差矣，环顾太古今朝，吾冥河欲超度之人，罕有逃出生天者，无论道友前世是否为我超度，你今生，势必为吾超度！”
　　以冥河老祖的身份地位跟脚实力论，他这番话，还真不算大言恫吓，尤其是他如今已经确定蟾圣对他抱有十足的恶意，而今大争之世，自然要乘自己稳胜对方的时候，尽速解决了对方，岂会给对方留下坐大的机会！
　　蟾圣愤恨的浑身发抖：“冥河，你何其狠毒！”
　　冥河老祖淡淡的笑了笑，眼中却闪出煞气，缓缓伸手，阿鼻剑咻然出现，一个葫芦也随之显现，葫芦口更是对准了蟾圣，淡淡道：“道友，我对你的真实身份，是真的极有兴趣，道友还不肯明言吗？”
　　蟾圣厉声笑道：“冥河，死了你这条贼心吧！”
　　说罢，双手陡然一翻，一方大印，出现在双掌之间，蓄势待发，气势丝毫不弱。
　　魔祖罗睺很不耐烦道：“多大恩怨？非要在这等时候动手？紫霄宫完事后，多少时间不够你们折腾？非在这个时候耽误时间？”
　　魔祖很怒！
　　而且还有点伤自尊。
　　当初自己乃是辈分最老的人物，与鸿钧同一时间。
　　想不到今日自己竟然需要到这什么紫霄宫来……
　　魔祖根本不愿来！
　　但却又不得不来。
　　听道？
　　那当然是不可能的！
　　但是这一次事情却又非比寻常。因为这一次量劫，不是天道安排的，更不是鸿钧老祖布的局。
　　而是无量量劫。
　　其中牵扯到了太多事情。
　　有各族生灭，有天道气运。
　　魔族生灭，罗睺是不在乎的。但是他在乎的是天道气运。
　　哪怕魔族还能留下一个魔。
　　那也是魔族还在。但是魔族若是全死光了，只剩下自己的话，自己的根脚也会大损；哪怕是再凭着本身无量修为生化魔族生灵出来，但那毕竟是极为长远而且无限折损的事情……
　　在这个空档里，自己甚至未必有足够的能力自保。
　　因为根被刨了。
　　而这一次要商量的，便是准提在做了这大不讳的类似于重新开天的事情之后，各族的命运，该当如何？
　　若是自己不去，还真得太有可能直接被清除了……
　　想到这里就更加必须要去，想到更加必须要去就更加的憋屈。
　　所以魔祖现在脾气极端的不好。
　　这两个货居然想要在这里干一仗？耽搁了时间，那边那些家伙可是不会等人的！
　　“齐去，齐去。”
　　冥河老祖显然很忌惮魔祖罗睺。
　　这位是极少数能够有把握直接灭杀自己的存在。
　　急忙改口。
　　蟾圣也是松了口气。
　　虽然怒发如狂，但是他自己也知道，自己比起冥河，差距不小。绝不是对方的对手。
　　说不定一交手就把这条命送了。
　　此刻不用打起来，自然是松了口气。
　　三人。
　　魔祖罗睺在前，冥河在后，蟾圣最后，向着天外而去。
　　走了不到一半路。
　　前方光华漫天。
　　东皇太一，妖皇帝俊，妖后羲和，三人从虚空中跨步而出。
　　三对三，都是愣了一下。
　　妖皇帝俊负手而立，淡淡道：“魔祖和冥祖，这段时间，雅兴不小。”
　　罗睺淡淡道：“你可有雅兴？”
　　帝俊眼中露出冷光，道：“此番事了，弑神枪是要领教一下的。”
　　罗睺冷哼一声，眼睛眯了起来。
　　而东皇太一则是看向冥河老祖，淡淡道：“冥河，以后想要做什么，明白说。朕陪你玩玩便是，一代老祖偷偷摸摸，着实有些偷鸡摸狗的不上台面。”
　　冥河老祖一张脸面涨得通红，切齿道：“太一小辈，焉敢辱我！”
　　他和魔祖都属于混沌生灵的第一批；帝俊和东皇虽然也属于混沌先天生灵，不过比起罗睺和冥河，晚了一些也是事实。
　　的确是大了半辈。
　　“小辈？长辈？”
　　太一嘲讽道：“叫你一声师叔，你敢答应这个因果么？”
　　冥河哑口无言。
　　东皇师叔，多大因果？
　　东皇敢叫，但是冥河真不敢应！
　　更何况现在阿修罗族被打得七零八落，连镇压阿修罗一族气运的元屠剑，都还远远没有恢复。
　　冥河老祖的底气都快被打没了。
　　更加不敢答应了。
　　羲和在旁边温柔一笑，道：“罗睺叔，咱们妖魔二族，难道真要打到灭绝一方？您舍得对我下手？”
　　罗睺竟然露出一个和善的笑意，道：“小羲和不用担心，无论任何时候，你都是安全的。有叔在，只要你自己不想死，哪怕是鸿钧想要你死，他都做不到！”
　　他这笑容，落在冥河和蟾圣眼中，都是吓了一跳！
　　卧了个槽！
　　天啦撸！
　　魔祖罗睺，居然会笑！
　　“多谢罗睺叔。我就知道罗睺叔对我最好了。”
　　羲和巧笑嫣然。
　　魔祖罗睺淡淡一笑，居然很是有些意气风发的味道。
　　“哼！”妖皇帝俊猛然哼了一声。
　　“你哼什么？”魔祖横眉立目，就要掣出弑神枪。戟指骂道：“看你獐头鼠目，从来就不是个好东西！”
　　“你以为我怕你！”
　　妖皇大怒，就要上前动手。
　　却被妖后拉住。
　　双方劝解。
　　于是。
　　“哼！”
　　“哼！”
　　妖后羲和忍不住苦笑。她又有所不同，当初刚化形一段时间，曾经与罗睺结下一段因果。
　　罗睺莫名其妙突发善心，守候保护了羲和的化形。于是就出现了一个奇特的景象，一个粉妆玉琢的小姑娘，天天跟着一个一脸不耐烦的先天大魔头，甜甜地叫叔叔……
　　大魔头无限不耐烦，天天想要赶走小姑娘，小姑娘就是不走，大魔头烦躁的天天抓头发……
　　但是其他的各路神魔要是欺负小姑娘，大魔头就找上门一顿猛打将人家灭门……
　　这样的日子，持续了许久。
　　也导致了后来羲和一个小姑娘孤身一人就能横闯混沌海的奇迹！——都知道这小姑娘身后有个无比牛逼而且绝对不讲理的疯子……哪里敢惹？
　　后来虽然分开，但是魔祖也始终记得那个长得挺可爱的小乌鸦。
　　若是说魔祖罗睺这一生之中还有什么值得追忆的美好的话，妖后羲和，无疑是其中的一段。
　　而且是分量最重的一段。
　　那是一种纯纯的照顾。
　　就好像自己有了一个可爱的女儿那种感觉。
　　后来魔祖越发乖戾，自己将羲和驱赶了出去，然后自己彻底消失……生怕自己有一天魔性大发，不能自持杀了她。
　　然后羲和哭哭啼啼横渡混沌海，回到扶桑神树上，才发现在自己离开之后，居然又出现了两只三足金乌……
　　大的帝俊已经化形，而小的太一还只是化形一半，乌鸦头、人身、三条大腿，三只脚，一边是翅膀一边是手，走一步摔个跟头，笨的令人发指……
　　于是羲和细心照顾，悉心指导。
　　才有了后来的东皇太一。所以东皇太一对于羲和，向来是不敢有半点违逆。
　　有时候帝俊和羲和吵架，或者动了手，太一乃是没有一次例外的都是站在羲和这边阵营里，不管对错。
　　妖后说：“揍他！”
　　太一直接就拎着混沌钟就上了……
　　这便是当初根脚中养成的情谊。
　　咳，说远了。
　　而说回魔祖罗睺，也正是因为妖后羲和，所以老魔对于帝俊是这辈子从没看顺眼过。
　　总感觉这死乌鸦抢了自己的珍宝。
　　每次看到都感觉这小子獐头鼠目不像好人。
　　在帝俊当年成立妖庭的时候，魔祖罗睺的捣乱，那是随时都有。而且帝俊那时候实力稍弱，还被揍了不少顿。
　　但却也从没伤及性命。
　　但帝俊却也不服，对魔祖罗睺更是充满了怨念！
　　我们妖族的事，你一魔头来捣什么乱？
　　你管闲事管的跨越族群了你晓得不？
　　所以每次见到罗睺，总是忍不住想要战斗一场的念头……当然现在实力也强大了，而魔祖也有些不想跟他打了……
　　总而言之那时候的恩恩怨怨是是非非……
　　到现在都还没死，都还有得算。
　　而到了他们这地步，只要其中一方不想死战到底，基本上就已经不会出现陨落之仇恨了……
　　而反而是魔祖罗睺越来越不想打了。
　　一个原因自然是羲和。
　　而魔祖罗睺另一个不想打的原因是——妖皇帝俊和东皇太一联手的话，自己貌似……已经打不过了……
　　虽然不至于丧命，但是被揍或者两败俱伤也是肯定的。
　　这就很伤自尊。
　　如果在羲和面前被东皇两兄弟狂揍……那对于魔祖来说，那滋味还不如自己去找鸿钧决战。
　　虽然后一个选择可能会战死，但是总比当着羲和被揍成猪头强。
　　但是魔族与妖族却又是天生的仇敌！
　　妖族的崛起，压榨了魔族的生存空间。
　　而魔祖需要魔族的天道气运……
　　所以一些战斗根本不能避免……
　　这就导致了所有人都说不清楚道不明白错综复杂足可以写一部十万集家庭伦理电视剧的是事情发生。
　　事实上。
　　如果来一部《丈夫帝俊与叔叔罗睺》这样的电视剧的话。估计拍到地老天荒……这俩人也不会和好。
　　每次开场白都很经典。
　　“獐头鼠目的东西，羲和真是瞎了眼找了你这么个东西！”
　　“关你屁事！”
　　然后就开打。
　　然后就无限的重复……
　　“罗睺叔你们这也是去紫霄宫？”妖后羲和热情招呼：“那咱们六人一起走吧？”
　　“哼！好！”
　　“哼！好！”


第九十章 难道？……莫非？……
　　于是妖魔阿修罗等奇特六人组一路冲天……
　　冥河与蟾圣乃是最迷糊的两个。
　　咋回事？
　　这……啥关系这是？之前……怎地没发现？
　　妖魔妖魔……难道妖魔……真的要联手？
　　这……
　　更远的地方。
　　灵族之皇带着一道通天彻地的绿油油的光芒……也快要飞来了……
　　而地下一道白光，也已经来到了九重天上。
　　窈窕的身影，决然而来。
　　祖巫后土！
　　一道青色剑光闪过，呼的一声，已经将绿色长龙一般的灵皇超越过去。
　　灵皇有些懵逼。
　　忍不住挠挠头。
　　刚才……是什么东西过去了？
　　刷？
　　咻？
　　没看清……
　　怎么这么快！
　　众人此行的目的地——紫霄道宫。
　　那泼洒金光的白衣道人款款而来。
　　看到元始与接引已经立身在门口，微笑行礼：“师兄，元始师兄安好。”
　　元始两眼看向旁边虚空，不理不睬。
　　接引叹口气：“又是为何？”
　　“机会难得啊！”
　　“这事儿……可是整得太大了。”
　　元始无意再听两兄弟说话，径自一转身，率先进入了道宫，找了个蒲团坐了下来，闭上眼睛悄然等待。
　　准提接引相视苦笑。
　　不过片刻之间，光芒接连闪动。
　　妖皇帝俊，东皇太一，妖后羲和，魔祖罗睺，阿修罗冥河，还有蟾圣，同时到来。
　　相互见礼，大家都是老熟人了，点点头，就进去了。
　　只有蟾圣，却是众人不知来历，未知跟脚。
　　“敢问这位道友是？”准提目光中闪过一抹犹疑。
　　“道友可还记得，当初紫霄宫让座人。”蟾圣言语间分外感慨。
　　“原来竟是道兄再临。”准提脸色肃然空前：“多谢道兄，道兄先请。”
　　旁边的冥河老祖勃然变色：“红云！原来是你！竟然是你！”
　　蟾圣淡淡道：“托你这位平生挚友之福，我才有今时今日，如今的红云，就只是一头癞蛤蟆而已。”
　　冥河眼中露出凛然杀机，冷然道：“蛤蟆腿，也挺好吃的。”
　　准提淡淡道：“冥河道兄，杀孽太重，阿修罗族，不应该存于此世。”
　　冥河老祖深吸一口气，厉声道：“准提，莫要以为你为圣人之尊，便真的可以言出法随了！”
　　准提道：“无量寿佛。”
　　剑光一闪，却是通天教主带着左小多和左小念现临此境。
　　然而随着剑光乍现，煞气逼人，映得所有人得脸色尽是一片雪白。
　　冥河瞳孔一缩，下意识的后退一步，魔祖罗睺眼神却是一眯，战意大盛。
　　通天教主一松手，将左小多与左小念放下，随即转头看向西方二圣：“二位，又见面了。”
　　“师兄安好。”
　　“哪个是你师兄？”
　　通天不客气道：“少跟我套近乎！我的多个弟子，还在为你们做坐骑？你们倒是好大的胆子！”
　　准提淡淡道：“目前还留在西方教下的不过寥寥数人，其中乌云仙正在八宝功德池修炼，毗卢仙则是大彻大悟，归隐而去；至于坐骑……只得金光，虬首，灵牙三位，但他们有此际遇，乃是当年万仙阵的因果。”
　　准提微笑道：“这须怪不得贫道。”
　　通天教主只感觉一口气噎在了喉咙里，竟感无话可说。
　　当初随侍七仙。
　　只有长耳定光仙乃是真正叛变，其他的六人之中，金箍仙已然回归，乌云仙则是自始至终拒绝西方教招降，甚至拒不成人身，只是化作金鳌，在八宝功德池中闭目沉浸在自己世界中，对任何人都是不理不睬。
　　哪怕当初多宝去看他，他也是闭目自顾自的游动，并无任何说话，俨如一头寻常的金鳌。
　　再之下的毗卢仙乃是被西方教抓去之后，一朝万念俱灰，放弃一切，下落不明，不知所踪。
　　但让通天教主真正感到痛心的，却是沦为坐骑的虬首仙，灵牙仙，金光仙三人。
　　但正如准提所言，这其中却有很大的名堂，可算是历史遗留问题。
　　虬首仙等三人俱都是在当初万仙阵之时，被阐教三大金仙破阵擒拿，沦为坐骑的，其中虬首仙被当初阐教弟子文殊广法天尊收为坐骑，灵牙仙被当初阐教弟子普贤真人收为坐骑，金光仙则是被慈航真人收为坐骑。
　　再之后，文殊，普贤，慈航都成了西方教下的菩萨，可收服虬首灵牙金光却是在皈依西方之前发生的。
　　所以准提那一句‘这须怪不得贫道’这句话，将通天教主噎得不轻。
　　青袍一闪，元始出现在门口，看着通天的目光平静自然，淡淡道：“师弟来了。”
　　通天教主闷哼一声，偏头道：“不敢当大天尊师弟二字，吾乃截教通天教主。”
　　元始目光漠然，袖中青光闪了闪。
　　通天竟不由自主退后一步。
　　元始哼了一声，深吸一口气。
　　通天教主强硬的哼了一声，转头对妖皇帝俊道：“当初之事，妖族须亦得给贫道一个说法。”
　　妖皇帝俊脸上神色，眼中神光，尽都是无限复杂，却是半晌没有作答。
　　通天教主目光如剑，一瞬不瞬，注目于妖皇东皇二人。
　　妖皇与东皇都是深深吸气……眼中缓缓闪出来毅然决然……
　　羲和踏前一步，道：“孩子不懂事，自把自为闯下大祸……但当年妖庭被诸天封印，经年不得擅出；我等对此委实是不知情的。但孩子做下的事情，错便是错，此番事了，必当带他赴碧游宫请罪。”
　　妖皇还待开口说话，却被羲和拦住。
　　通天道：“妖后这般说，通天这般信，便在碧游宫相侯大驾了。”
　　魔祖罗睺淡淡道：“届时，吾也去见识见识传说中的碧游宫。”
　　通天教主剑光弥天，淡淡道：“碧游宫不是谁都可以去。更加不是谁都可以从那里走！”
　　罗睺眼皮一翻，一股锋锐劈面而来：“你是在威胁我？”
　　通天教主呵呵一笑：“便威胁你了，又如何？！”
　　两人剑拔弩张，火气十足，眼看就要动手操戈，气机已经相互牵引，一触即发。
　　接引急忙站出来打圆场：“此番相会，才为祖地重光，无量量劫之事，请两位稍安勿躁，因果是非自有了断之刻，何必急于一时。”
　　两人还未回话，随即就看到白光一闪，一个女子身影出现，淡淡道：“诸圣汇聚，我巫族岂能缺席。既然几位哥哥不在，便只好由我前来，列席一听。”
　　众位大能的脸色为之肃然，更齐齐稽首行礼道：“后土妹子别来无恙。”
　　后土淡淡道：“失败者便要有失败者的觉悟，吾自做好自己的事，千秋万代，又能有什么变化？别来无恙四字，恁的多余。”
　　“此番重唔，终是幸事。”元始声音温和：“后土妹子，天道未尽，因果难凭，变数千万，未来的事，便是天道，又能有几分把握？”
　　后土躬身行礼：“是，师兄说的对，是我失态了。”
　　众人尽皆笑而不语，丝毫不见忤色。
　　随即众人又将目光投注到了左小多和左小念的身上。
　　一时间，无数人眼中尽都闪过浓浓的意外不解之色。
　　各人神情复杂各异。
　　但见左小多胸前衣衫上，似乎是一幅图画，一白一黑，两条鱼在前胸欢快的游来游去，每游一圈，便有一圈道韵，荡漾而出。
　　众人看得清清楚楚。
　　那，分明是太清圣人的法宝。
　　怎么会在这小子身上？
　　这家伙，是何来历？
　　难道？……莫非？……
　　元始目光平视，注目于那两尾欢快游动的阴阳鱼，良久才断然开口道：“此子，不错！”
　　这句话意思很明显。
　　这小子，我罩了！
　　“的确不错。”
　　下一刻，准提接引亦是齐齐开口应和道。
　　魔祖罗睺没有说话，眼中却闪过一抹惊疑不定之色。
　　这家伙身上，怎么……似乎，隐约显现有弑神枪的气息？
　　难道？……莫非？……
　　而妖族东皇太一，妖皇帝俊，妖后羲和则是不约而同的死死盯着左小多，眼中神色更是复杂难明。
　　这小子身上，怎地会有三足金乌的气息……
　　难道？……莫非？……
　　而后土娘娘妙目一闪，却也是将注意力凝注到了左小多身上。
　　这小家伙的身上……分明流溢着水火两位哥哥的功法气息……这是怎么回事？
　　可这小家伙也不像是巫族，分明只是人族小子。
　　所谓水火不容，五行生克之中，以水火生克最是明显，水盛灭火，火旺沸水，绝难有水火可以共存的情况，可是在这小子的身上，却呈现处水火相济，完美融合的迹象……
　　这事儿，实在是令人费解啊！
　　难道？……莫非？……
　　冥河老祖与西方二圣的眼中也同现诧异之色，我的……我的金莲气息？
　　怎地……
　　难道？……莫非？……
　　一时间，大家尽都陷入诧异迷惘。
　　这……怎么回事？
　　一眼看上去，这小子怎么好像跟在场每个人都有些关系羁绊？
　　可……这怎么可能呢？
　　这得什么的机缘、气运，才能将如此之多的因果羁绊尽都牵连到一个人的身上？
　　这小子此际就这么一头雾水一脸懵逼的跟在通天旁边，似乎若无其事，又似乎一切都与他无关一般……
　　大家都在看你，难道你不晓得啊？
　　左小多心中也是诧异。
　　咋地了？
　　怎么地我一来之后一个个的都用这种奇怪的目光看着我？
　　难道？……莫非？……


第九十一章 紫霄宫
　　正在这时，一道浓郁的绿光辉煌而临，浓浓的生命本源气息，瞬间弥散。
　　却是灵皇带着蚂蚱菜……咳，也就是万民生万老，两人联袂而来。
　　万老自觉位份低于在场众人，恭敬的打了一圈招呼后，旋即便是亲切而欣慰的开口：“小友，你也在这里，真好。”
　　众人不禁瞠目。
　　刚来的灵族，与这小子也有关系，而且听来关系还挺深厚的？
　　难道？……
　　这么算起来……
　　这小家伙的因果缘法凑合还真是齐了啊！
　　众人又将眼光聚焦到万民生的身上，满目尽是毫无杂质的功德之气，那是足够凝聚功德金身的功德，浓郁到几乎化不开。
　　这样的功德气数，更似乎已经被梳拢，被承认了一样，更隐隐牵连大道。
　　元始，接引，准提，通天等四人眼中同时闪过一丝惊讶。
　　别人还都没有成圣，感觉不出，但四人可是货真价实的圣人之尊，怎么能感觉不到。
　　这万民生，身上赫然已经有了圣人之根脚！
　　这代表着什么，四人极为清楚。
　　此乃是：大道圣音！
　　也就是说……这人早晚能成圣——这是必定的！
　　而且还是潜规则的那种，无可动摇改易之因果！
　　任何人，都无法改变。
　　就好像是有金口玉言，一早就已经断言了他的前程一般。
　　但是这么多年天道混乱，怎么可能会有这样子的定鼎之事发生？
　　再说了，就算是道祖，也没有随随便便就承诺一个圣人的权利啊！
　　这到底是怎么回事？
　　今天发生的一系列变故，怎么哪哪都透着诡异呢？
　　尤其是发生在万民生身上的事情，更令在场的诸位大能彻底的迷惑了！
　　自古至今，从未有过这种事情！
　　元始淡淡道：“人族，巫族，妖族，魔族，灵族，阿修罗族，道教，西方……”
　　正在说时，空中乍响龙吟凤鸣，祥瑞之气充溢天际。
　　一头金龙，一头凤凰，翩然而来，又有一头麒麟，四蹄踩着祥瑞功德祥云，疾驰而至。
　　祖龙，始凤，麒麟。
　　化作两男一女，站在众人面前。
　　“不好意思，来晚了些。”始凤高冷地说道。
　　麒麟和祖龙则是一脸傲然，似乎在说，我们就应该来晚。
　　强者，就有让人等的权利。
　　你们等我们，是应该的。
　　我们先来等你们，才是不应该的。
　　所以，我们在最后时刻，才姗姗来迟，顺理成章，合情合理，理所当然。
　　气不气？
　　就问你们气不气？
　　众人的脸色尽皆冷淡。
　　这三个家伙……有点讨人厌、顾人嫌啊！
　　祖龙等三人却是全无顾忌，旁若无人，目无余子。
　　始凤目光流转，一眼看到了左小念，突然嫣然一笑，道：“这小姑娘好可爱啊。”
　　说着就要上前。
　　通天教主不着痕迹的左跨一步，拦在左小念面前，目光平静，看着始凤，道：“这小姑娘，于我截教有恩；吾曾许诺，她身上的因果，吾担了！”
　　始凤停住脚步，止步不前，旋即眼神突然变得分外阴戾，定定的看着通天教主，淡淡道：“上清师兄，你这再现以来，管得愈发的宽了！”
　　通天教主笑了笑，目光也是突然变的锐气十足：“你，有意见？！”
　　始凤脸上露出来和煦的笑容，淡淡道：“只恐怕你截教，担不起我之因果。”
　　“担不担得起你说了不算，得用事实佐证，不过我欢迎你来一试！”
　　通天教主寸步不退。
　　元始皱眉说道：“你是个战争贩子么？自你来到这里，招惹了多少人了？活像是一整个世界都欠了你的一般。老实点！”
　　通天大怒道：“你有什么资格说我！当年就属你的欠……”
　　元始一甩袖子，道：“进殿，定座！”
　　元始此言一处，所有人的脸上神情瞬间变得凝重，精彩，严肃，眼神中，更流露出有憧憬之色，也有莫名的忐忑不安。
　　定座！
　　这两个字的份量实在太重了！
　　有座与无座，其中差距不知道相差多少！
　　元始天尊话音未落，一股紫色氤氲的雾气，陡然涌动。
　　此时，紫霄道宫之门，看来豁然洞开。
　　但实际上，并没有人能进得去，只因有一股超脱人世的力量，正在殿门口来回的萦绕盘旋。
　　只是那股力量并不影响视线。
　　照眼之瞬，里面的一应景象，即时一览无余，无所不见。
　　其实对于紫霄宫内部的情况，除却左小多夫妇之外，其他人尽皆清清楚楚，毕竟于他们而言，无数次的午夜梦回，所期盼的也不过就是紫霄宫之中一个蒲团而已。
　　紫霄宫里一个蒲团，便是一尊圣人之位！
　　这一点，乃是众所周知的铁则。
　　只要在紫霄宫内坐下来了，今后与天地同庚，与日月同寿，纵无量量劫身亦不灭。
　　圣人不死！
　　接引看着里面的蒲团，轻轻叹息：“师弟，你，悔么？”
　　身边的准提淡淡道：“既已做了，那便不悔？”
　　接引叹息，微笑：“陪你。”
　　准提淡淡道：“陪我，我岂非白白消去？你若陪我，我便陨之。”
　　元始，通天，接引，准提，后土，妖皇帝俊，东皇太一，魔祖罗睺，妖后羲和，冥河老祖，蟾圣，灵皇，万民生，左小多，左小念，祖龙，始凤，麒麟。
　　一众人等合计十八位，齐齐注目那紫霄宫内。
　　此刻宫内空空荡荡，就只得几张蒲团，几根柱子，除此之外，什么都没有。
　　所谓的紫霄宫讲道，连个为首的台案都没有，最上面也不过一个空空的蒲团而已。
　　就只比其他蒲团略高一线而已，余者再无任何差别。
　　左小多看了一眼这座空荡荡的大殿，在左小念耳朵边上道：“这就是传说中的圣人聚会之所？也太简陋了，便是咱们星魂大陆小学，设施布置都比这里要舒适得多，便是没有个沙发，好歹安置几张太师椅啊……”
　　左小念没好气的翻了个白眼道：“这可是不知道多少年之前的旧事，难免落后一些，若是可以跟现代的设施比较……才比较奇怪吧！？你硬拿着几千万年之后的事情与跟几千万年前比较，你这人可真有意思。”
　　左小多恍然大悟，道：“不错不错，是我过于吹毛求疵了，是我的错，但连个马扎都没有……也太说不过去了。”
　　左小念叹口气：“闭嘴吧你，我估计那时候马扎还没发明出来呢……”
　　元始，接引，通天，准提……等所有人，全都是一头黑线。
　　你们俩这一问一答，问答之间的奇葩倒也罢了。
　　但回答的也太么的出乎预料了吧。
　　真真是让我们措手不及啊！
　　不过，试问从开天辟地一直到现在，又有谁敢嫌弃紫霄宫里的蒲团简陋？
　　甚至是连议论一句，都从来没有过。
　　也就是这一对奇葩，居然站在紫霄宫外面，对紫霄宫里面的设施各种嫌弃。
　　又是嫌没有沙发，又是嫌没有马扎，又是嫌没有太师椅……
　　要不要在里面给你们摆张床，好不好？！
　　好不好？！
　　殊不知这个建议如果真的有人宣之于口，左小多绝对会举双手赞成：“棒极了！人性化！赞！”
　　可惜，没人这么建议。
　　众人一眼看去，不禁齐齐一愣。
　　紫霄宫里，向来只得七个蒲团，稍高其他人一线的一个，下面左右，各有三个。
　　这是众人公认共知的定律。
　　但是现在，大家一眼看进去，却为所见正经了。
　　主位之外的蒲团，不只是六个了，而是——
　　上面一个，下面九个！
　　一边五个，一边四个。
　　众人神情复杂空前。
　　怎么回事？
　　这是要扩张了么？
　　紫霄宫内，还有道祖的气息萦绕，但道祖却并不曾现身。
　　九族分裂，天道不全之后，道祖已经消失了偌久，没有人知道他现在在那里，在做什么！
　　事实上也很好理解，祖地大陆本来就是一个，就像是一个人，是完整的。
　　但祖地是在突然间分裂成了九个大陆的，何异于一个人突然被分成了九部分，几乎就是被分尸，更有甚者，九块大陆还都各自存活。
　　这样一来，势必会产生九个分裂的天道人格。
　　一般人有两个分裂人格就已经很痛苦，更何况被一分为九？
　　而道祖目前就是这种情况。
　　他以身合道，道祖便是天道，天道亦是道祖，一朝大道分裂，天道随之分裂，道祖也不可避免的分裂了……
　　就算而今祖地重光，大陆再聚，但就算如此，九块大陆都回归了，重聚了，但九个人格聚集一体，究竟要以哪一个为主体？
　　这可和化身千万完全不是一个概念！
　　如果说其他诸族大陆回归之前，三大陆天道数万年沟通调和之余，还能在小区域内操作一下，影响一番，但现在全部都回来之后，最直接的后果，或者说现状就是一团乱糟糟。
　　以道祖现在的状态，依现代医学理论，大概就是，就好像一个身体内有九个严重的精神分裂人格，且这些个人格，每一天每一时每一分每一秒都在彼此争吵，都在抢班夺权，都认为应该由自己说了算，自己应该拥有这个身体的主导权……
　　在这种情况下，紫霄宫现在其实已经没有主人。
　　对于这一点，诸位圣人、大能心里都是门清的。
　　但在没有了道祖这尊大神镇压之后，这个紫霄宫却自行做出了改变。
　　这种出乎意料之外的改变，无疑让众人触目惊心，甚至是震惊。


第九十二章 圣位【一】
　　因为就连元始他们，也无法任意在紫霄宫里布置什么。
　　但是六个蒲团，增至九个。
　　这本身就已经说明了太多太多问题。
　　纵使道祖不在，但大家却还都知道，九个蒲团，就代表了九个圣人之位。
　　至于谁设置的，谁改变的。
　　大家心里有数。
　　那必然是一位超越了道祖的存在。
　　而这种存在，最好不要有任何探测和怀疑。
　　大家毕生修炼，就是为了更进一步，而今这位强大的存在，无疑便是众人前进的动力！
　　“诸位，九个位置，一目了然。”
　　元始淡淡道：“位份归属，早有定数，也无须有什么争斗，谁能进得去，坐得下，便是本身的缘法。”
　　他一眼就看了出来，门口有强大的禁制。
　　而这禁制，固然拦不住自己这些人硬闯，但关键的问题是，进去之后，谁能坐得下，才是接下来真正需要面对的问题。
　　“一起进去！”接引道。
　　“一起进去。”魔祖罗睺。
　　妖皇帝俊目光闪动，与羲和一起开口：“一起进去！”
　　元始淡淡的转过头，脸色不动。
　　适时，一道白光蓦然闪过，紫霄道宫门户之上萦绕的神异气劲，陡然消散。
　　十八人，齐齐而进。
　　众人迅速置身于紫霄宫内，目光亦随之凝焦到了在地上的蒲团之上。
　　眼见蒲团之上道韵流转，且每一个蒲团上的道韵气息都有所不同。
　　毕竟是初初进入并无道祖主持的紫霄宫，大家都没有妄动，没有直接上手争抢。
　　到了在场众人这般地步级数的强者，大家都知道，这种事情，抢不来，也抢不得了。
　　一切皆有因缘、定数，岂是人力可强争！
　　元始缓步走过所有蒲团，犹豫了一下。
　　通天怒道：“坐啊！坐第一个！你犹豫什么劲？！”
　　元始翻眼皮，似是漫不经心的道：“你不是不认我这二哥了？”
　　通天一滞，顿时冲冲大怒：“爱坐不坐，干我屁事。”
　　元始哼了一声，终于在右手边第一个蒲团上坐了下来。
　　那蒲团上原本散发出万千光芒，但气息始终平和，而随着元始坐下，上面的光芒尽数隐匿于他身体之下。
　　霎时，元始端坐不动，然而其身上气机却呈现出隐秘且微妙的变化。
　　通天哼了一声，径自来到元始对面，在左手边第一个蒲团坐了下来。
　　刹那间，剑气冲天，旋即回归，通天教主也端坐如山。
　　不过弹指片刻，已有两位圣人坐了下来。
　　接引面色寂然，一步踏出，已然在元始之下落坐。
　　准提才待要分说几句，却见接引对面的蒲团一阵豪光闪烁，一个女子身影，在蒲团之上凭虚而现，一时间光芒四射，极尽绚烂。
　　那女子人首蛇身，正是娲皇陛下。
　　女娲虽然没有亲身前来，但此地仍旧有她的位置。
　　虚影在蒲团上落座，脸上多了一抹惊讶之色，显然她自己也没有想到，没有来，却依然有座位存在，缓缓道：“各位，有礼了。”
　　众人纷纷招呼致意。
　　然后女娲的身影就从蒲团上消失，但谁也知道，这个蒲团已经有主了。
　　妄自僭越者不但得不到蒲团位置，还会与女娲娘娘成为死仇！
　　接下来只能选择第五位。
　　这第五位，按照次序就该轮到准提道人的，毕竟，他乃是在场还没有落座的最后一位圣人之尊！
　　众人转头看着他。
　　准提道人沉吟一下，道：“红云道友，当年，你让我一次，如今，我让回你一次。道友，请落坐。”
　　众人闻言齐齐为之动容。
　　这可是圣人之位！
　　准提居然舍得出让？
　　蟾圣深深吸了一口气，脸色一下子涨红了。
　　因果。
　　当年相让，是因。
　　如今得让，是果。
　　今日之后，因果已消。
　　但是准提的这一次大方，还是让蟾圣感动不已。
　　毕竟当年之事，自己虽是好心，终究是无意而为，若是知道蒲团座位关乎圣位，自己说什么也是不会让的，而今准提让出蒲团位置，却是明知座位意义，两者个中意味自然迥异！
　　“多谢道友！”
　　蟾圣迈步上前。
　　人影一闪，冥河老祖眯着眼睛站在面前：“区区半圣，也敢妄登尊位？”
　　准提道人淡淡道：“是我要让。”
　　言下之意，再明显不过，你要反对，你要拦阻，便是与我为敌！
　　旁边的接引，亦淡淡抬头。
　　冥河冷哼一声，在两人联袂气势加成之下，不得不退后一步。
　　蟾圣只感觉身上压力陡然一松，感激道：“多谢道友玉成。”
　　在众人或者羡慕，或者嫉妒的目光下，走向第五个蒲团。
　　这一刻，蟾圣只感觉自己的人生，已经到了巅峰，心中的激动，已经无法遏制。
　　脸上红光满面，身子微微颤抖，乃至走路的动作，都已经有些变形了，不利索了。
　　圣人之位！
　　自己的毕生遗憾。
　　如今，终于有了重圆的机会。
　　接引看着准提，目光中闪过一抹叹息。
　　因果固然重要，但是……他仍旧无法理解，准提如今居然让出了这个位置。
　　准提苦笑不已，却没有出言分说。
　　蟾圣这会已经走到第五个蒲团之前。
　　深吸一口气，道：“各位，承让了。”
　　说着一撩袍子，就要坐下去。
　　但就在这时，那蒲团之上突然涌现出刺眼的金色光华。
　　金光须臾间形成一个护罩，强硬的往上凸起，死死地顶住了蟾圣的身体，以蟾圣已臻半圣级数的威能，竟然不能坐下去。
　　蟾圣这一刻的尴尬，简直是瞬间就攀升到了极处。
　　坐不下去！
　　竟然坐不下去？
　　机会都已经给了你了，你却坐不下去，这能怪谁？
　　众目睽睽之下。
　　蟾圣涨红了脸，眼中尽是不敢置信与不甘神色，运动毕生功体，催运极限威能，全力的往下坐。
　　如果今天自己坐不上这个蒲团，只怕会沦为千秋万世的永恒笑柄！
　　可任他如何的拼命，甚至不息自毁蹈行，崩碎元丹，尽数化为冲击威能，仍是无济于事！
　　金光恒久。
　　将蟾圣撑在了半空，沉默而平静。
　　你，不能坐下去！
　　这里，没有你的位置！
　　蟾圣睚眦欲裂，嘴角鲜血流出。
　　眼神，却逐渐地绝望。


第九十三章 圣位【二】
　　蟾圣能感觉到，身体下面，蒲团上的抗拒力量，竟是越来越强，若是自己还不放弃，还要继续尝试下去，恐怕就能将自己直接掀飞出去。
　　他长叹一声，终于不得不站直了身体，转过身注目于面前的这个蒲团，眼中尽是万念俱灰之色。
　　这个自己梦寐以求，足足两辈子最大的遗憾。
　　难道当真是命里有时终须有，命里无时难强求吗？！
　　良久良久之后，蟾圣的满心复杂归于一声浩叹。
　　这一声叹息，真真是千折百转，荡气回肠。
　　连左小多和左小念在一边听到了，都为他难受。
　　不是不给你机会，而是给你机会了，你却不中用啊。
　　蟾圣怔怔的站了一会，终于苦笑一声：“不是我让了，也不是我错过了，而是我本身，就不行啊……”
　　话语之中的辛酸之意，让在场所有人听在耳里都倍觉心酸。
　　冥河松了口气，道：“气运实力，岂是易与？圣人之位，缺少任何一点都是枉然，难道是谁想要就能要的？红云，你经过此次尝试，也该死心了吧？”
　　蟾圣呆愣原地，一言不发。
　　元始淡淡道：“何须失落？本就德不配位，何来失落可言？你能有尝试机会，已经邀天之幸，何谓强求更多？”
　　蟾圣喃喃道：“……本就德不配位，何来失落可言？何来失落可言？……敢问大天尊，为何我不配？”
　　元始道：“所谓成圣，岂止于苦苦修炼就可以做到？我大师兄能成圣，乃是功参造化，著书立说，成一家之言，教化天下，思想播于人间，万世不朽，才能成圣。”
　　“我三师弟成圣，乃是他意在为芸芸众生，截取一线生机；光是这份心意，便已经是大慈悲心怀，所以才能成圣。”
　　“娲皇冒殒身之危，令青天得补，进而拯救了整个生灵世界，如此弥天功绩，怎不成圣？”
　　“接引开创西方一教，发大宏愿教化世人，度尽苦难，才能成圣。”
　　元始淡淡道：“红云，你为众生做过什么？你凭什么成圣？就凭一份机缘，一点因果，一世苦修，成圣岂是这般轻易！”
　　这一句话，便如暮鼓晨钟，又如一座大山，轰然压在了蟾圣心头。
　　“你凭什么成圣？”
　　“成圣岂是这么轻易？”
　　蟾圣目光散乱，一脸惭愧的低下了头，喃喃自语，道：“不错，我为众生做过什么？我凭什么成圣？就只凭一份机缘，一点因果，一世苦修？”
　　如果只是凭着明哲保身，什么因果都不敢招惹，就能成圣？
　　如果只是凭着辛苦修炼，对众生疾苦不闻不问，就能成圣？
　　如果只是凭着自私安全，苟且偷安，累积修为实力，就能成圣？
　　那这个世界上够资格成圣的人，未免太多了！！
　　蟾圣良久，才终于喟然一叹，道：“大天尊所言无误，确实是我不配！”
　　这句话，说得无比的艰难，无比的不甘心，无比的辛酸，内中却又混杂有一丝释然，明悟。
　　是的，的确是我不配。
　　蟾圣转身，静静的走到紫霄宫的最角落里，盘膝坐了下去，坐在角落里不动。
　　此次来往紫霄宫，自大机缘、大欢喜，到此刻的颜面尽丧，甚至连自杀的心都有了。
　　但他仍旧没有走。
　　是，我没资格成圣。
　　但既然已经来到这里，我要听听你们说什么。
　　我红云重活一世，而今非止红云，还是蟾圣，乃为巫盟地界的生灵，便是拼了这一条性命，也要为我存身的大地，做点什么。
　　算是我对于‘原来我不配’这句评定终生的话，唯一的一点点反击。
　　蟾圣·红云的黯然并没有得到在场众人更多的关注。
　　众人的关注点，自然是还空置的第五个蒲团。
　　帝俊等目光灼灼，每个人都想要上去坐坐，却始终没有人妄动。
　　有蟾圣这样的前车之鉴，谁人敢妄动？若是如蟾圣一般坐不下去，岂不是要丢死人！
　　但若是不尝试一下，却又难免终生后悔。
　　万一成功了呢？
　　这时，通天忽而开口道：“后土妹子坐吧。”
　　对于通天的提议，众人都没有异议。
　　后土以身开轮回，这等功德亦是旷古绝今，甚至不在娲皇之下。
　　后土目光略显复杂，喃喃道：“当年，我是为了巫族，才毅然舍身化轮回，这份甘心之中混杂了太多的私心成份，何能坐得这等尊位。”
　　“私心非是罪孽，妹子当年的壮举，造福世世代代苍生乃是不争的事实，无边慈悲功德，任谁也无法否定。”
　　元始道：“后土妹子请坐。”
　　后土吸一口气，款款前去，从容落坐。
　　金光四射，融入她体内，后土稳稳地坐在蒲团之上，庄重素雅。
　　蟾圣自角落处再发出一声叹息，将刚刚张开的眼睛，再次闭上。
　　他本想看看，后土是否会如自己一般，或者，是竭尽全力才能勉强坐上去，但是一眼之后，却只有自己受到了更大打击的感觉。
　　至此，五个位置已经确定。
　　再接下来的是第六个座位。
　　元始道：“我大师兄确实已经离开了这片星空，但他有留下了传承，那他的座位，便不应旁落。”
　　众人闻言惊诧，齐齐眯起眼睛：“你们要保留一个空座？”
　　通天道：“大师兄确实是有传人在此。”
　　强忍着心中的那种憋屈，指着左小多道：“小多，过来坐。”
　　左小多愣了一下，指着自己鼻子，不敢置信道：“我？”
　　“自然。”
　　“这个……”
　　左小多看着蒲团，说句心里话是有点嫌弃的。
　　就这么一破玩意儿，顶多就只有一点点光影效果，瞧你们争来抢去的，没见过世面的样子。
　　但是在元始和通天的目光之下，左小多也只好拉着左小念的手，走了过来。
　　小声嘀咕道：“我的修为浅薄，哪里坐得下这样档次的座位。”
　　通天坚持道：“让你试试就试试，谁也没指望过你，万一能坐下呢？”
　　嗯，这也是大家虽有质疑，却没有人有实质拦阻动作的主因。
　　左小多叹口气，道：“好吧，试试就试试，我一个小辈，我不怕丢脸。”
　　说罢就深深吸了一口气，当真一屁股坐了下去。
　　“轰！”
　　这一屁股坐的，状况与其他人迥异，竟然发出来一声地动山摇一般的巨响。
　　轰鸣阵阵，在虚空里震荡良久。
　　众人齐齐一脑门子黑线，元始通天更是嘴唇抽搐，目光怪异。
　　“啊我去……”
　　左小多怪叫一声，幸亏来得及，脑袋还清明，及时将“我草”改成了‘我去’，要不然这时候九成九是要挨揍了……
　　在紫霄道宫口出污秽之言，岂是一个犯众怒可以了事的……
　　左小多脸上一阵阵的扭曲，竭尽全力耗尽心力，才勉强忍住了没有伸手去抚摸屁股。
　　我擦，太疼了，实在是太疼了，好似屁股已经裂成了八瓣。
　　刚才他可是看到蟾圣出尽了吃奶的力气都没能坐上去，心中多多少少还是有点数的。
　　机缘在前，元始通天两位大佬出面为自己背书，才搞到的机缘，既然决定要尝试，当然要尽全力去尝试，这一坐，当然也要用尽全力。
　　而自己修为浅薄，面对这其中任何一个人都差了好远好远，想要成功坐上去，可能性微乎其微，蟾圣已经是最好的明证。
　　所以左小多脸上貌似不动声色，实则已经是暗中调集了全身所有修为，更是用尽了吃奶的力气，将所有力道尽数聚焦于臀部，恶狠狠地一屁股坐了下去！
　　但是哪里想到，猜想预判之中的反震，霞光，以及一应的神异力量威能……通通没有！
　　左小多用尽了吃奶的力气，当真就是一屁股坐在了蒲团之上！
　　而蒲团之下便是紫霄道宫的本体。
　　左小多的动作等于是一个普通人用尽自己的所有力气狠狠的一屁股坐在了坚硬的花岗岩上。
　　那一刻的滋味，简直就是酸爽。
　　左小多成功用屁股，承受了自己所有力量的强势反噬！
　　寻常人就算是如何的想不开，顶多也就是用头硬怼厚墙，撞个头破血流，乃至一命呜呼，但如左小多这般，用屁股硬坐大地，端的是发前人之未有的奇葩举动，蔚为奇观，叹为观止。
　　而这么做的结果，就是紫霄道宫毫无反应，从头到尾就只是发出一声巨响，将所有的力量，原封不动的反震回左小多的屁股……
　　左小多感觉自己屁股裂了，火辣辣、钻心的疼。
　　骨头清清脆脆的发出一声‘咔嚓嚓’，清晰可闻。
　　张大了嘴，将已经到了喉咙里的那一声惨嚎又憋了回去，勉力闭住嘴巴，但是脸上肌肉扭曲，显示着他正承受着怎么样的疼痛。
　　我尼玛，不对啊……
　　那些能托住屁股不让坐下来的力量去哪里了？
　　我就好像个脑残一样，用自己白白嫩嫩的八月十五，发狂一样的坐在了比屁股起码坚硬出去十万倍的石头上……
　　还要坐出来一声惊天动地的大响，这里可是在紫霄道宫啊！
　　这……这算不算是亵渎了紫霄宫这等神圣之地啊？！
　　这一坐下去，让众人齐齐瞪大了眼睛，一瞬不瞬。
　　随即一个个神色精彩至极。
　　大家都是多少年的涵养了，遇到事情很少有惊诧，或者说是心神震动别人也看不出。
　　除非忍不住，否则绝对不会笑出来。
　　但这一声巨响，这扭曲的脸色，与那清脆的咔嚓，却实在是太尼玛离谱了。
　　这里可是紫霄道宫啊！
　　居然出现一个这等奇葩。


第九十四章 圣位【三】
　　这一瞬，角落里的蟾圣几乎将眼珠子瞪飞出来！
　　尼玛！
　　要不要这么的不真实！
　　这小子何德何能？
　　对苍生有什么贡献？
　　有什么功德？
　　别人不认识他，难道我还不认识他，除了嘴贱犯贱哪哪都贱比我强，其他的，无论哪方面、哪个地方能比得过我了？
　　怎么就这么的坐下了？
　　不带这么欺负人的吧！？
　　但是这还没完。
　　左小多龇牙咧嘴，感觉屁股越来越疼，丝毫没有好转的迹象，高阶修者的强大自愈能力，好像掉线失联了，左小多几乎可以断定，自己屁股里边的骨头九成九裂了，亦或者是粉碎性骨折也说不定……
　　坐在蒲团上，居然无法疗伤！！
　　这尼玛……
　　终于忍不住，站了起来，道：“念念猫，你也坐坐试试，我坐着有点不舒服。”
　　众人：“……”
　　左小念闻言不禁诧异，道：“有点不舒服？”随即又迟疑道：“我试试，行吗？”
　　众人都不说话：“……”
　　“要不我就试试……”
　　在左小多催促下，左小念忍住忐忑的心情，于是跟左小多换了个位置，轻轻的坐下去，秀眉微蹙，道：“的确是硬硬的不大舒服。”
　　说着就站起来。
　　毕竟人家没让自己做，自己只是帮老公走个过场而已……
　　在外面行走，一定要给自己老公面子，这个圆场是必须要打得！
　　还有就是，真不是我老公不懂事，出言不逊，而是这蒲团坐起来的确不大舒服。
　　众人的眼睛步了蟾圣的后尘，差点就要集体飞出来了。
　　坐下去了！
　　真正坐下去了！
　　就那么轻轻松松的坐下去了！
　　无独有偶，这女孩子坐下去的时候，同样没有任何的异象出现。
　　众人脸色复杂，更随之萌生了相同的念头。
　　难道这蒲团坏了？
　　随即更惊悚的事情发生了。
　　左小多隐约感觉，这个蒲团，自己不能坐，倒也不是说刚坐上去屁股就裂了的这等小事，而是这位置不能坐，亦或者说是不该坐！
　　左小多对此倒是想得开，反正他本来也不想坐。
　　看到左小念也站起来，便道：“这蒲团坐起来不大舒服，我俩就不坐了。”
　　不坐了！
　　不坐……了……
　　不！
　　坐！
　　了……
　　？？？？？
　　日！
　　在场十六位强者，很整齐的咽了口唾沫，顺便将这个非常想要脱口而出的字咽了下去。
　　这里是紫霄宫，一定要注意仪表，注意风度，一定不能口吐芬芳。
　　元始与通天叹了口气。
　　大师兄，真不是我们不帮你，而是这小子……特么的他觉得坐得不舒服啊……
　　这都怪紫霄宫，没有准备个沙发啊……或者床？
　　让他在这里躺着……估计就能舒服了……
　　随即，冥河老祖道：“既然两位小友觉得不适，且由老祖我来试试。”
　　在众人还没有来得及反应过来的时间里，距离座位最近的他一个箭步窜过去，一屁股就坐了下去！
　　“混账！”
　　反应过来的十来人齐声怒喝！
　　就算人家不坐，但是这里这么多人，怎么就轮到你冥河了？
　　而就在众人将要出手的瞬间……
　　轰！
　　一声爆响之余，冥河老祖发出一声惨叫，血光四下乱飞，蒲团上一股力量猛然飚出，将正要坐下来的冥河老祖狠狠地击飞出去！
　　这股乍现之力量，威能之巨大已经是骇人听闻，反应之迅速更加是令人瞠目结舌——十几人齐齐出手的汇流威能，赫然只击中了冥河老祖被打飞的残影……
　　轰……
　　被崩飞的冥河老祖结结实实地糊在了紫霄道宫柱子上，就如同一张纸。
　　浑身上下迸现的鲜血好似喷泉一样冲出来。
　　整个人失去了意识，贴着柱子缓缓的滑下来……
　　而他的血气一经流出便即蒸发，化作血色灵气融入虚空。
　　等他双目紧闭昏迷的躺在地上的时候，其本身修为已经流失了一小半。
　　而他整个人就那么静静地躺在地上昏迷不醒，人事不知。
　　眼见变故如斯，众人反而没有人敢妄动了，尽都以空前复杂的目光聚焦冥河。
　　旋即又转头看向那个蒲团，但见上面隐隐似乎有虚影一闪。
　　这不啻表明了，这个蒲团，早已有主。
　　其他的什么都没有看清，虚影又消失了。
　　“大师兄果然功参造化，身不在此境，尤能显化此间。”元始叹息一声。
　　其实他也没看清，但是没妨碍他说这句话。
　　很显然，第六尊蒲团已经名花有主。
　　那就只剩下三人了。
　　接引咳嗽一声，道：“师弟，坐。”
　　众人目光都看向准提。
　　准提叹息一声，道：“我在天机混乱之时，重开大世，播撒人间因果，乃属逆天而行，现在恐怕已经坐不上圣位了。”
　　这句话一出，大家都是哼了一声。
　　不是你乱搞，我们能来到这里？
　　闲的啊。
　　纷纷侧目斜视。
　　准提走到第七个蒲团前面，缓缓下坐。
　　但，坐到一半，金光耀目，死死地顶住了他，就算是他竭尽全力，也无法坐下去。
　　随即站了起来，轻轻叹息：“果然，是逆天了。让诸位见笑了。”
　　接引神色悲苦：“师弟，师弟，你牺牲太大了。”
　　“但如此一来，我西方教传承，不至于灭绝。”准提微笑：“那便是一切都值了。”
　　“无量天尊。”接引叹了口气。
　　随即准提就在接引身后坐下，道：“我在师兄身后，也是一样。”
　　接引缓缓点头。
　　目光凝注，不知在想什么。
　　剩下的众人脸上神色不动，但是心中却是狂猛的颤抖了一下。
　　准提没有坐上去。
　　这代表了什么？
　　原本的六圣，被刷下来了一个。
　　这简直是惊天动地，动摇根本的大事！
　　六圣乃是天地支柱！
　　如今，走了一个，刷下来一个！
　　简直是塌了半边天。
　　这第七个蒲团，连准提都做不上去，剩下的人都是心里打鼓，愣了几秒，居然没有人动。
　　然后始凤和祖龙同时踏上一步。
　　随即祖龙犹豫一下退后一步，没想到始凤也同时退后一步。
　　随即同时尴尬的一笑。
　　“你来！”
　　“你来！”
　　众人一阵瞠然。
　　这或许是祖龙与始凤这一生之中，唯一的一次互相谦让，没想到居然还是对圣位蒲团的谦让……
　　简直是石破天惊一般的史无前例。
　　“你来吧。”
　　祖龙干脆退回行列。
　　始凤咬咬嘴唇，走向圣位。
　　心中打鼓。
　　恐怕我也不能坐下……
　　随着一阵金光，始凤的预感变成了现实，果然坐不下。
　　一脸土色的走到蟾圣旁边，默默的坐下，满脸无光。旁边是几乎去了半条命的冥河。
　　始凤正坐在两人中间。
　　然后是祖龙上去，同样没戏，拂袖而去，怏怏不乐的坐在一边，然后是麒麟，同样，坐不下去。
　　上古神族，全军覆没。
　　三人坐在一排，你看看我，我看看你，沮丧的同时，莫名的又感觉一丝安慰和平衡。
　　嘿嘿……你也没坐上去……让你能！
　　不得不说这种思想，简直是……有点奇葩。
　　而刚开始就坐不上去的蟾圣，更是神色舒服了许多：果然，不只是我自己坐不上去。这几个家伙都比我强，也都没坐下去。
　　哇咔咔……
　　莫名的感觉快乐是什么鬼？
　　已经坐下的不急了。
　　已经证明了坐不上去的也不着急了。
　　反而都在盼望。
　　最好你们也都坐不上去！
　　别的不说，反正那魔祖罗睺应该是悬……哇哈哈哈……
　　祖龙直接开口：“魔祖大人，坐啊。”
　　魔祖罗睺愣了一下，犹豫了一下，想起自己只有罪孽滔天，貌似并没有半点所谓的功德，于是勃然怒道：“老夫不稀罕！”
　　直接连试试也不去试，迈开步子走到祖龙旁边坐下，转头道；“多说一句话，完事后我在门外等你！”
　　祖龙大怒：“不说就不说！你吓唬谁？！”
　　还没有试过的，只剩下帝俊，太一，羲和，灵皇，万民生。
　　但是蒲团，居然还有三个。
　　所有人都是感觉很复杂了起来。
　　难道这五个，有三个能成圣？
　　这……
　　加下来妖皇帝俊深吸一口气，迈步上前。
　　羲和和太一一左一右，跟着上前一步。
　　妖皇缓缓落座。
　　这一次金光抗拒，并不强烈。
　　但是妖皇帝俊竭尽全力，依然没有坐上去，只是坐到一大半，就被金光顶住。
　　羲和悄然伸手，握住了妖皇的左手，妖力催动。
　　帝俊的屁股再往下坐了三寸，距离坐到蒲团上，只有咫尺之遥。
　　东皇太一伸手，握住了妖皇右手，催动妖力。
　　三人合力。
　　妖皇帝俊终于安安稳稳的坐在了蒲团上。
　　甭管人家是怎么坐上去的，也甭管松了手就能被弹起来，更甭管还有俩一边一个坐在没有蒲团的地面上的……
　　反正，人家是坐下了！
　　第七尊圣位，归了妖族。
　　妖皇帝俊脸色有点发红，左手拉着老婆，右手拉着兄弟，勉强微笑：“见笑了，见笑了。”
　　不敢放手，一放手就被弹出去了……
　　特么的老子这个圣位坐的好尴尬……
　　羲和落落大方，笑的甜蜜。
　　帮自己丈夫，没啥丢脸的。
　　东皇太一一只手被帝俊攥着，坐在紫霄宫地面上，一脸的冷峻。
　　双目低垂，谁也不看。
　　他感觉，有点丢人……
　　别人都是一人一个，咱们妖族……三人一个！
　　一个屁股坐在蒲团上倒也罢了，但另外两个屁股坐地上。
　　偏偏我的手被大哥拉着还不能分开。
　　一分开，大哥就从圣位上弹出去了……
　　这尼玛……
　　你这圣位，还带弹簧的吗？


第九十五章 当年事，孰是孰非
　　至此，圣位仅余其二，而此际还没有尝试落座的人却还有现两人，灵皇，与万民生。
　　机缘在前，就算明知希望渺茫，仍旧要尝试，万一呢！
　　灵皇深吸一口气，迈步走了过去，一个落座，金光滋生，然后……坐不下去。
　　对于这个结果，灵皇心中早已经有所预料，倒也并不如何失落，径自苦笑一声，站起来坐在了那些没蒲团的行列之中去了。
　　万民生也要跟着过去，眼前这么多高人都断戟沉沙了，万老自觉自己不过一后生小辈，就不丢这个人了。
　　元始一直闭目，此刻却也张开眼睛，道：“如今……”
　　左小多惊讶插言道：“在场的所有人都尝试了一遍，万老您来都来了，咋不坐坐试试呢？”
　　万民生脸色登时一滞。
　　他此行更多的乃是被灵皇强行带着过来撑场面的，灵族不善征战，自古以降就罕有出色强者，万民生能够晋升半圣堪称是灵族这数百万年间出类拔萃凤毛麟角的人物。
　　灵皇将他强邀此地，就是打算向诸族亮亮爪牙，别以为我们灵族好欺负，看到没，我们灵族后人有晋升半圣的了，想要动咱们灵族，掂量掂量。
　　若是能够令诸族生出忌惮之心，自然最好，眼前这等大争之世，若是没有相当的实力，灵族怎不沦为众矢之的，露露肌肉，乃属必要。
　　但无论是灵皇还是万老，俩人是真的对圣位没有想法，甚至灵皇的尝试，也是落于众人之后，最后的一点侥幸尝试而已。
　　如今灵皇都坐不上去，万老想当然的打算跟着灵皇一边坐着了，那圣位蒲团，怎么会有自己的一份，还是不要做那白日梦了的好？
　　可此际让左小多这一嗓子，喊得尴尬万状。
　　“老朽……何能，这……”
　　万民生满脸尽是窘迫之色，可左小多出言乃是好意，更是善意，将机缘生生推到自己面前。
　　通天脸上闪过一抹若有所思，沉声道：“既然来了，便是有缘，试试何妨。”
　　有了通天这一句话，万民生这才满身拘谨的恭声道：“就如此，晚辈就……斗胆了。”
　　说罢，悄然来到第八尊蒲团边上，谨慎万分的坐了下去。
　　金光闪烁，反应与之前众人全然无异。
　　就在众人尽皆以为万民生也将无功而返之际，却见万民生身上涌动玄黄光影，与金光展开抗衡，前后不过三秒钟的对撼，金光呈现暗淡之相，转而融入万民生之身。
　　然后，万民生就此波澜不兴的坐了下去，坐到了第八尊圣位之上。
　　元始抬眼看了一下，轻声道：“天地之间的第一株太阳花，跟脚不俗，后天更有无量功德，德配其位，理所当然。”
　　通天等已经坐下的并没有什么特异表现，但是在另一边坐不下的那些，却是一个个的瞪圆了眼睛！
　　尤其是灵皇，一双眼珠子瞪出眼眶，几乎要飞射出来了！
　　这一刻，灵皇的心情，端的非笔墨可以形容了。
　　甚至，有一股子类似做梦一般的惘然。
　　我是谁，我在哪儿？
　　怎么会发生这样的事情？
　　我自己没坐上去，我带来的族中后辈倒是坐上去了！
　　就算那万民生乃是本族后起之秀，不世出的隽才，已臻半圣之境……但那可是圣位啊！
　　怎么就着落在他的身上了？
　　你说这事找谁说理去？
　　万民生端坐在蒲团之上，却是感觉浑身上下哪哪都不得劲。
　　但随即就被源源不断涌入身体的道韵与感悟占据了整副心神。
　　“今日各位因天人感应聚集此处，相信都明白个中因由。”
　　元始淡淡道：“此为无量劫，又是清天劫，诸位，诸族都在劫中。”
　　“再有西方教准提重开天地之后，逆劫而行，另天数呈现颠行之相……”
　　“现在劫数已演变成为势在必行之格，也就是说……必须历劫，诸族生灵尽在劫中，无人可避，无人可免。”
　　元始言语间的语气尽显平淡，但其中的埋怨意味，却也是在场一干人等尽都听得出来的。
　　我们作为圣人，本来是没事的。
　　但是你准提在量劫之中重开天地，逆天而行，令到天数颠行，却是连我们也一并拖了进去。
　　你闲的蛋疼啊？
　　众人闻言之余，心下也尽都生出不满之意。
　　你准提虽然失去了圣位，但此启劫之动作，却为西方教换来了无量功德，这一来一回，肯定是不亏的，但是我们怎么办？
　　我们凭什么要被你拉进量劫？
　　本来纵使是量劫劫数，仍旧只是各族生灵，门下弟子们参与历劫，可结果多了一重天数颠行，动辄就是牵扯到各族生灭……
　　这事儿办的简直就是缺德至极。
　　“量劫之后，诸族归一。”元始淡淡道：“这件事情，既然牵扯到了族群生灭，那么最终，难免要去到圣人下场的地步。”
　　“但当真去到了那等地步，恐怕……”
　　元始真的感到心累：“也正因为如此，量劫才会发出感应，让我们来此一会。也算是……强者特权，更算是网开一面。”
　　“但这一次，也是仅有的机会。”
　　之前是道祖主持大局，早有一定之规，有脉络可循，此番量劫再开，原本还想着，就算没有了道祖在后压阵，总还有大师兄主持，现在看来……竟是轮到自己来操盘。
　　我没经验啊……
　　而且这次遭遇的量劫可是比之前量劫都要猛的……这么大的事儿……
　　之前就算彼此攻伐火并，总要顾及几分香火之情，留有余地，保有一线生机！
　　而现在……却是动辄生灭！
　　可谁又能甘心自家族群被灭？
　　“准提，你做的好事！”通天很是狂怒。
　　“师兄勿恼，我西方教成立到现在，也就是这一件事得到了些许便宜而已。”
　　准提倍显丰神俊秀，仪态拔群，满脸尽是和煦微笑道：“吾可是付出了一尊圣人之位为代价，难道，这还不够么？”
　　“放屁！”
　　通天大怒：“你敢说你从以往到现在，不是以考量便宜得失为优先的？”
　　“不曾！”
　　准提说得斩钉截铁。
　　通天气得剑气四溢，眼看着就要爆发：“当年封神量劫，乃我东土三教之间的争扰，干你们何事？缘何就一番兜缠之下，变成你西方教大兴？你们四处搞事，煽风点火，大肆捞取好处。
　　初初趋利避害，无往而不利，难道说你一句考量便宜得失为优先，竟冤枉了你？”
　　准提脸上露出苦涩。
　　“师兄，你还要隐瞒到几时？”
　　准提无奈的看向元始。
　　元始哼了一声，板着脸，若无其事，一言不发，淡定至极。
　　接引叹了口气，道：“今天上清师兄提及当年往事，言之凿凿，然而个中真相，却又非是一言可了，索性就趁今天分说个清楚明白，让在场诸族大能断一断，到底是我西方教占尽天大便宜，还是背锅多年！”
　　通天冷笑：“哦？吾素知西方教下舌灿莲花，地涌金莲，倒要听听你这位西方教主如何用三言两语，将往事扳转。”
　　“封神量劫，看似是我西方教得了便宜，得了人手，更为日后的传经东土，大兴西方埋下伏笔，西方教也因此声威日隆。但是，这其中的算计，太多太多。”
　　“多到了，无法计数。”
　　接引轻轻叹息：“若是不然，我师弟今日何至于做如此牺牲？”
　　通天教主大怒道：“说来说去，仍旧不过推诿之词，你们师兄弟道两句牺牲，就能遮掩一切，这就是你们所言的背锅？瞒哄谁呢？我怎么就那么不信呢，难道说，还是你西方教委屈了不成？”
　　接引面色不改，兀自沉声道：“师兄说的不错，我们，确实委屈。”
　　“呵呵呵……”
　　通天气极反笑：“那你说说你的委屈，在何处，不妨说得详细些！”
　　“当初量劫起，我教初立，要人无人，要势无势，要名无名。虽然明知道量劫非我教掀起，三教签押封神榜，诸事与我们无关，但为了西方教的日后，却也只好抛下面皮参与进来，寻求机缘，壮大我教。”
　　“在场诸位都是明眼人，个中因由各自心知，除了那等兵荒马乱的时刻，投机一二之外，在你们三教并立的当下，我们西方岂有任何机会，等到三教封神完毕，大势已成的彼时，更加没有我们西方教传道东土的机会。”
　　“关于三教封神没有我们什么事儿的说法，这是事实，但若说我们参与进来只为搞风搞雨，却是非也。当时之局势，你通天身在局中不知，难道你两位师兄也不知？”
　　接引脸色无奈：“彼时，若说我们乃是自行参与进来的，倒不如说我们乃是被挟裹而入，不得不入劫。”
　　“错非我跟接引师兄乃是圣人之尊，未必不会陨灭在当日的封神之劫！”
　　“我们若是不进，永无中兴之时，我们进来，却是帮你们承担了因果。”
　　“不过当时身在局中，一叶障目而已。”
　　“我们的初衷，本来趁着截教势弱，气运大跌，生亡存继的时候，招收些门徒，我们就已经心满意足，虽然有趁火打劫之嫌，但就当时而言，未必不是从另一个层面保全了那些截教弟子的性命……”
　　听接引说到这里，通天教主豁然站了起来：“截教势弱？气运大跌？接引师兄，你这话，呵呵……”
　　接引苦笑：“师兄，难道这些年，你一直活在怨怼之中？就没有回头细想，当初天下无事，为何要签押封神榜？就只是为了援助天庭？就只是为了收聚封神榜上的神位之人？”
　　“什么叫做十二金仙千年没有突破大罗引发量劫？这是何等荒谬的理由？量劫岂是金仙可以引动？元始师兄，你们三兄弟的恩怨过往，难道当真要吾来分说到底不成？”
　　元始闭着眼睛道：“你且说。”


第九十六章 不过云烟
　　准提悠悠一叹，道：“当初截教万仙来朝大势早就，睥睨天下，然而截教门下弟子动辄为祸天下却也是不争的事实，而通天你号称有教无类，然而收而不教，教而不束同样是不争的事实，长此以往，引发天地失衡乃属必然。”
　　“截教当年已经是天下第一大教，而披毛带甲之辈繁衍后代能力强，生殖极快。任由扩张下去，必然是生灵涂炭，乾坤失衡。”
　　“而量劫正是因此而起。”
　　“是故封神量劫之初衷，便是为了打落你截教！你通天身为截教教主，岂能置身事外？”
　　“这一连串的变故之下，才有了封神榜之事，三教入劫，册立天庭。”
　　“三教既然掀起天地洗牌大劫，我西方教，入是不入，对尔等来说不过末节。但我们当真不进来，便真的要被排除在棋局之外了，左右截教衰退，才更符合西方教的利益。”
　　接引面露一丝愁苦：“于是便有了当年的封神一战，我二人数度入东土，亦有了三千红气归西方，四圣会诛仙。”
　　“你截教中，道行高深者，真正陨灭几人？便是肉身陨灭的，也都进入了封神榜；根本损失有何？”
　　“灭于大战之中的无辜良善，固然有，甚至不在少数。但截教的真正高层，何曾伤筋动骨？”
　　“就算是你上清师兄被贬谪，但这么多年来，当初摘走你的诛仙四剑，诸般宝贝，这么多年，可曾见到任何人用过？那些东西与你上清师兄神念相连，你心念一动，便全部收回！这岂是战败者之道？？”
　　“阐教那些高层弟子，有任何的损失？不过是制造了一些人间恩怨因果，仅此而已。”
　　“尤其要重点提及的还有太上老子，三清大师兄，我西方教好容易从量劫中卷走的截教三千红尘客，加以教化，准备充当中坚……可是太清道友一招因地制宜，以夷制夷，将早早保下的截教大徒弟多宝，以胡化佛，去统领那帮……那帮……”
　　准提叹口气，言语间竟颇有几分难以为继的意思。
　　毕竟，当初那都是实打实的西方教弟子了……
　　“更有甚者，你二师兄玉清道友眼见太清道友的动作，有样学样，如碗照搬，将他门下的几个认同我们西方教理念的弟子也都赶了过去，强占要位，分润我教气运香火。”
　　“这么多年来，西方教说是大兴了；但是各地的供奉香火，截教弟子与阐教弟子，却占据了九成之多！”
　　接引苦笑：“就算他们明面上挂了西方教的名号，但本身根脚却又如何改变？大家都是先天一路走到现在，贫道只问一句：任你千变万化，历无量量劫，但这根脚，能改变否？”
　　众人咳嗽一声，避而不答。
　　或许别的可以改变，但是这根脚……却委实是改变不了的。
　　这是不容否认的事实！
　　就像是一个普通人，无论你将来如何飞黄腾达，但你总也改变不了亲生母亲是谁这个根脚！
　　通天教主愣住了，对于准提接引两人之言，他竟觉全无辩驳，甚至质疑的说词。
　　接引淡淡道：“然而西方教立教之宏旨初衷，就是为了传播理念，普度众生；无论用谁的名头，用什么字号，尽皆无妨。”
　　“既然已经成为了现实，我们也就不在乎些许浮名，所以这段因果，也就这样绵延了下来，但说到底，大家仍旧不过是各自算计，各得其所。”
　　“仅此而已。”
　　“当年的往事，所谓的真相，便是如此，如此而已。”
　　“封神之劫，根本目的就不在于封神。打落截教，陨圣通天，还众生以平衡，才是真正的量劫核心。而你们三人同心，却不忍心让你陨灭圣位，于是太清玉清造化天机，请动道祖，蒙蔽通天灵慧，让他以真身陷身量劫之中，最大限度的规避了天道察觉，转而加重量劫。”
　　“否则以通天圣人的灵慧，岂能觉察不出这封神量劫的不对之处？”
　　“所谓的三教议封神，难道不是早早就有预案？怎么到了实施关头，竟自急转直下？这其中难道没有缘故？”
　　“根本原因还不就是量劫核心易变为打落截教，复位天庭，扫通天面皮……”
　　“三清圣人不愧为最强圣人，一番操作之下，硬是将一场量劫，化作了孩童玩乐一般的游戏。”
　　“反倒是我跟接引师兄，因为数度以圣人之尊，强渡红尘客，折损了本身气数！”
　　“而封神量劫的最终结果，天庭复立，截教消失，通天避世隐匿，西方大兴，然，阐截弟子入释，以西方香火气运，消去当初通天截教之戾气，万世之后，再行归来。”
　　“若不然，上清师兄今日却又怎么会出现在这里？岂不还该身处禁锢之中才对吧！”
　　接引叹口气：“玉清师兄，如今上清师兄量劫已过，更兼重立截教，往昔弟子皆已回归，缘何当初之灵慧屏蔽，还未解除？”
　　元始板着脸道：“此为道祖所设，吾辈何能去之。”
　　接引道：“今日既然已经将所有话都说开了，那么玉清师兄那些弟子，是否也该回归了？”
　　元始淡淡道：“正如道兄所说，他们身在何处，什么名头，也已经都是为西方教传法偌久，归来与否，无甚必要。”
　　“便如是截教多宝，虽然已经回归截教，但是他佛祖的名头，却必将永世长存！依然是为你西方教传播教义。回归与否，对于这片天地，对于世世代代天下众生来说，又有什么区别？”
　　接引叹口气，元始之言，正是以子之矛攻子之盾。
　　这么久的光阴流逝下来，到底是谁对谁错，谁胜谁负，早已经说不清楚。
　　这个世界，几曾有什么恒定的是非对错。
　　对于他们这个境界来说，什么时候有这种恒定的胜负分明？
　　一切不过是云烟。
　　劫起劫灭，游戏而已。
　　但是，有一点是不同的。
　　根脚未变，你们那些弟子是依附在我们身上，享受众生香火，却是不断的增强你们自身的底蕴。
　　西方教虽然看似兴盛，但是却只是担负了一个名声。
　　七成好处，却都归了你们！
　　准提想要说话，但接引拦住了，摇摇头，已不必说。
　　我们所求，本就是教义传播天下，至于谁来传播，已不在意。
　　何必在意。
　　如此各取所需，才是平衡之道。若是西方教得了名义，再全得利益，未免又是一波打破了平衡的无量量劫了。
　　而这些事情，无须真的一字字说明白。
　　懂的都懂，不懂得，由他去。
　　通天教主身子竟现颤抖之相，质问元始道：“老二！此事，之前你为何不说？”
　　在准提和接引说破当年的原委始末之后，通天头脑中的灵慧屏蔽，自然因而解除。
　　毕竟都说出来了，再屏蔽也就没什么意义了。
　　通天教主只感觉头脑中一片清明，刹那间太多太多的事情，清清楚楚从头脑中缓缓流过。
　　“你叫谁老二呢？！”
　　元始不满的翻了个白眼。
　　感觉似乎打破了自身形象，于是再次板起脸，淡淡道：“当初，的确都想打你一顿。不打，念头何以通达，准提直说他与接引以圣人之尊入红尘，难道我跟大师兄没有亲履尘寰？”
　　“不过就是为了揍你！”元始板着脸。
　　通天：“……”
　　通天的身子愈发颤抖起来，喃喃道：“当初我那些弟子……”
　　元始板着脸道：“当初你我三人立教成圣，我便曾经告诫过你，如此教化，虽然暂时能得利，但长久必遭反噬，但你却不听，你道我所言之‘披毛带角湿生卵化’之辈不堪教化，仅止于说说而已。”
　　“你为众生截取一线生机，本无错处。但是，门下弟子或者弟子的弟子，杀生屠灵，就有了错处。”
　　“详细说之，在无人教化的情况下，一头猛虎只需三五年便可虎啸山林，雄霸一方；甚至为祸一方生灵；但人族幼崽却一直到十八岁才算成年。而且战力远远不如。”
　　“然那披毛带甲之流，一旦有修为，开灵智，屠戮生灵之惨，绝于人寰。你能保证你教化的不去吃人，但是它们的子孙后代何如？”
　　“一头乌龟，一次产卵数十，一年几次；一头老鼠一次生产数十，一年十二次，一条蛇，一年……你教会了你徒弟，它岂有不教它的子孙后代之理？”
　　“那么，最终业障归谁？”
　　“那我此次重立截教……为何却？……”
　　“此番却非吾等所能算计。”
　　元始板着脸，道：“但此番化作了清天劫，天地归一，最终只能余有灵一族，属于大争之世。你截教归来，也属理所应当，一线生机，尽争生机一线，同为天地至理。”
　　“天地归一，清天劫，只能余有灵一族……”
　　“不错，既然是清天劫，那么过往无数是非恩艳，尽在此劫了结。”
　　“而恒久以来，恩怨沾染最多者，莫过于龙凤麒麟阿修罗巫妖与西方教截教，自然还有人族。”
　　元始板着脸道：“这样的清天劫，战至最后便是有圣人陨落，也不足为奇。”
　　“所以你便于此时归来了。”
　　通天深深吸了一口气：“但我此番归来，既然已经明白个中因果……”
　　“明白也已经于事无补，势已不可逆。更何况你心中还是不服。”
　　元始板着脸道：“无数年的心中纠结，你可以释怀，你可以放下，但你的徒儿们能释怀么？不能释怀，如何清天？”
　　“大道无情乃是规则，万灵有情便有恩怨。大争之世，便是因果了结之时。”


第九十七章 万灵圣教
　　通天默然不语，沉寂良久，而其身子始终维持着轻轻颤抖状态，微微的低下头去。
　　虽然灵慧重得清明，明悟前尘因果是非，但通天心里却是仍旧意难平，难以安和。
　　当年旧事的初衷，竟是老大和老二为了保全自己，大费周章的操局控盘。
　　这份心意我可以明白，若是还要硬说不明白，我也妄担圣人之名。
　　但是……我当年的那些弟子，仍旧是可惜的啊……
　　那也都是一条条生命，从什么都不懂，为我点滴教化……几千年几万年岁月，陪在身边；怎么就一朝风云突变，怎么就整个天地全都要针对他们了。
　　千万截教弟子，一朝死于非命。
　　诛仙阵上，万仙阵上……
　　无数弟子慷慨赴死，犹记耳边那一声声一句句的呼喊。
　　“师尊，弟子去了！”
　　我那些弟子，哪个不可爱了？
　　缘何就引动了天谴？
　　“感谢大哥二哥爱护之心。”通天教主长叹一声：“但是，我……终究还是意难平。”
　　“恩仇，难消！”
　　通天教主慨叹一声，道：“此心……块垒难平。通天在此郑重谢过两位兄长的爱护周全之心，却仍旧为我的那些个弟子感到不值。”
　　“纵然大道无情，但那始终是一条条性命，截教之根本初衷便是截取一线生机，他们，却始终难得保全！”
　　元始板着脸道：“通天，你是一个真人。真性情，真意气，可你的这份真，是真的不适合翻云覆雨，不适合算计，适合你的该当豪侠任性，重情重义，该当是江湖风雨，闯荡天地。”
　　“是的，你的至情至性，面对无情大道，乃是致命缺憾，只会招致灭顶之灾。”
　　“这个天道，首要的便是要保持平衡，而你的重情重义，无意间无限扩张你的截教，却是从根本上打破了生灵平衡，这份前车之鉴，望你不可或忘。”
　　“吾与大兄周全你渡过封神量劫，已经是极限……”
　　元始道：“这一重量劫之后，为兄愿你……从此海阔天空。”
　　众人若有所思。
　　“天地自古平衡，亘古如是，此何错之有。”接引道。
　　这句话，连魔祖冥河帝俊等，都是大表赞同的。
　　是的，天地本就是平衡的。
　　以人为本，各族平衡。
　　他不允许有任何破坏平衡的事情发生，也不允许任何破坏平衡的族群做大，同时也就不会允许任何族群彻底覆灭！
　　左小多意不禁为之动，出声道：“若是有那种各族完全平等，无上天无上强的世界，没有任何制约，完全强者为尊的世界，教主的理念，或许反而会被奉为至理，未可知也。”
　　众圣淡淡笑。
　　那种世界？
　　自古至今，亘古以降，何曾存在过？
　　这小子不过是在胡说八道，信口雌黄。
　　通天叹口气，眼中露出一丝向往，道：“若是当真有这种世界，我的截教，必然是世界主宰；然则到了那个时候，截教，却又无须叫做截教了。”
　　左小念好奇的追问道：“那应该叫什么？”
　　通天教主对于左小多所言之世界甚为神往，好脾气的解说道：“那时候的截教，该当叫万灵圣教才更契合。”（自己插个眼）
　　“万灵圣教？这名字还真是不错，直指关窍，道明根本。”
　　左小多由衷地赞叹一句。
　　元始，通天，接引，准提，后土，五个人不约而同，尽都深深的看了左小多一眼。
　　接下来便是诸圣开会。
　　“各族生灭，可有什么要说的？”
　　稍复元气的冥河老祖第一个表态：“我阿修罗族，第一个退出纷争！”
　　但是表态之后，却是寂静无声半晌。
　　各方势力所透露出来的意思很明显，阿修罗招惹了那么多的因果，你说一句退出，就能退出吗？
　　你长得不招人待见，想得倒是挺美！
　　冥河老祖眼神一暗，嘶声道：“天道有恒，难道诸位真要让我阿修罗尽数陨灭不成么？”
　　还是无人说话。
　　大家的脸色极尽冷漠之能事，显然冥河老祖的过往行径，犯了众怒，在这般无量量劫之下，自然免不了被针对。
　　“我灵族……”
　　灵皇才刚刚出口，眼睛已然转向了万民生的身上。
　　很明显，刚才的落座圣位变故，已经令到态势丕变，以在这大殿之中的个人势力论，他虽然是灵族一族皇者；但要当真说此次无量量劫未来动向这个问题上的话语权，他已然远远不如万民生有力度！
　　万民生沉思片刻，沉声道：“我灵族，随波逐流。”
　　众人暗暗点头，这一句随波逐流，意味深长，似是表明了立场，却又几乎是什么都没说。
　　“我魔族，一应后续奉陪到底！”魔祖罗睺昂起了头。
　　“我妖族，从不服输，我们可以自己退走，但绝不允许被别人清扫出去。”
　　“道族，即是人族，不过两脉既然已经被分开，便无谓再搅在一起，混为一谈。”元始淡淡道：“然道族承诺，圣人绝不出手，参与此次量劫。”
　　通天皱眉道：“二兄，你这是……只把你自己摘出来了？”
　　元始淡淡道：“不，我是把你我一并摘了出来，难道你非是道脉圣人，亦或者是又想要否定我的决议？”
　　通天重重叹息一声，无言以对。
　　“西方教……西方教……”接引本想要说什么，但是转头看了准提一眼，却改变了主意，道：“西方教，我二人于此次量劫……不会出手。”
　　后土道：“我巫族，于太古末时渐渐式微，如今势力实力战力莫如诸族远甚，存继艰难，如今必须尽力一争，否则这片天地岂还有任何我巫族存身之处。”
　　众人尽皆默然，后土之言无疑实在，现在的巫族委实就是这般的境况，不尽力一争，只怕就当真要被这一波的无量量劫倾覆了。
　　“我龙族绝不甘心退出！”
　　“我凤族绝不甘心退出！”
　　“我麒麟族绝不甘心退出！”
　　适时，左小多看到别人都看着自己，一股使命感竟自油然滋生。
　　看来，是由我代表人类啊……
　　刹那间，只感觉一股热血涌上来，代表人族发声，慷慨激昂：“我们人族，如果打得过，我们绝不退后一步！如果打不过，我们……我们也绝不会盲目死磕，战略性撤退，还是要的！”
　　所有人闻言，齐齐一脑门子黑线油然升起！
　　你这慷慨解昂的，我们还以为你要死战到底呢……
　　结果可倒好。
　　你这突如其来的骚话，闪到了我们的老腰有木有？！
　　什么叫不会盲目死磕，战略性撤退啊？
　　还不就是打不过就跑？
　　你这套车轱辘话跟没说，有啥两样？
　　但代表性发言已经说了，再不着调仍旧是说过了，不岔也得憋着！
　　最后，通天教主压阵。
　　只听通天圣人轻声道：“我们截教，不在乎什么生亡存继；我们只要……念头通达。别人欠我们的，我们要拿回来，我们欠别人的，要还回去。”
　　“恩仇了了后，我们便会离开此界！”
　　“有一分未回，我们不离；有一寸未还，我们不弃！”
　　“了断因果，便是我们的余生追求！”
　　通天的强硬，令到元始和接引尽都倍觉无奈。
　　所有的道理都给你掰开揉碎的说清楚说明白，甚至你自己都认可了，可对于通天来说，所有的道理，尽皆不如情之一字。
　　我懂！
　　我明白！
　　我清楚！
　　我了解！
　　但是我的弟子你们不能白杀，我的弟子不能白死！
　　好心也好，坏心也罢，无任初衷如何。
　　我所认定的，当初的因果就是因果，恩怨就是恩怨。
　　或许我欠了你，但我的弟子们，没有欠你。
　　我欠的我认。
　　但我弟子们所承受的委屈，你们还是要还！
　　这没什么可说的！
　　这就是我认定的……天公地道！
　　嗯，这就是通天教主认定的道理！
　　“今日乃是天道因为变更牵引，才让我们云集此地。”
　　元始叹息一声，道：“而个中来龙去脉，相信大家这会也都已经清楚明了。”
　　“今后何去何从，各凭气数运道！”
　　“今后九族诸天，便是战场。”
　　元始微微叹息，双目张开，竟显疲惫之色，环顾在座众人，缓缓道：“善祷善颂之言，无需多说，只希望诸位……在此次量劫之后，都能够如西方教一般，保全道统吧。”
　　众人齐齐默默点头。
　　其中不少人，或早或晚的恶狠狠瞪了准提一眼。
　　正是因为准提逆天启劫，量劫中开天，播撒因果，广散因缘，才引发量劫异变。
　　而天道感应到众人，也是因为量劫变化，已经与原本不符，才会有当前这般的警示感应。
　　能够让量劫主动发出感应，该当是引动了多大的因果？
　　这一点可想而知，且细思极恐，可惊可怖。
　　更有甚者，准提以舍弃了圣位为代价，将圣位余泽播撒整个人间界，令到整片祖地处处流溢西方教的因果，西方教至少于此次量劫，已经是大大的强占了先机。
　　不管量劫如何演变，也不管到最后是否都死光了。
　　但是西方教的道统，却一定是可以得到存继的。
　　这一点，不管是谁都改变不了。
　　而令到妖皇帝俊等人最最愤怒的还在于：因为当年的封神量劫，种种因果纠缠，阐教截教人族与西方教之间，早已形成你中有我我中有你，密不可分的勾连关系。
　　这也就导致了……准提在保全了西方教道统的同时，还一起保下了阐截人三教！
　　这也正是元始和通天虽然表现得很愤怒，却始终没有真正爆发的根本原因。
　　准提对于截教阐教人教所释出的善意，不可谓不大！
　　但对于后土，帝俊，罗睺，冥河，灵皇等人来说……
　　这却是一件异常操蛋的事情！


第九十八章 大章
　　妖皇帝俊等都是憋屈难言。
　　你们都有了准备了，一早就确定了己方势力不会沦亡覆灭，那岂不是说我们这些没做准备的，将要充作此次量劫之中的炮灰么？
　　这尼玛的，你征求过我们的意见吗？
　　一不小心，我们就被……代表了？？？
　　不过量劫生灭，总有公平之所在。
　　那就是，道统。
　　道统保全了，并不代表就是这个族群，这个教派保全了。
　　换句话说大家都明白了：只要这个世上还有人传颂佛法，那么佛教在这世上就是存在的。
　　至于佛存在还是不存在，却是另外一回事，两者有着本质的差异。
　　也就是佛教存在，便是道统还在，这个中道理很简单。
　　然而接引准提能看得开，别人可未必就能看得开。
　　你们就算陨灭了也还有道统存在。
　　我们若是陨灭了却是啥也没了？
　　天底下就没有这样的道理。
　　所以众人走出紫霄宫的时候，人人都是憋了一肚子火。
　　天命如此？
　　老子偏不信天！
　　天要灭我，我就逆天！
　　左右准提也是逆天启劫，才有当前格局，他准提可以逆天，我们便逆不得吗？
　　左小多走出紫霄宫的时候，心下哪哪都是迷惑不解。
　　突然就来了。
　　突然就走了。
　　中间稀里糊涂的听了一段话，见证了一些事。
　　可貌似就没整明白。
　　为什么我来了？
　　为什么我走了？
　　中间又到底发生了那些事？
　　全程下来哪哪都是稀里糊涂恍恍惚惚。
　　可众人甫一出得紫霄宫，便即瞬时各奔东西，走得无影无踪，将两人给撇下了。
　　“擦，没人管俺们了？”左小多有点牙疼。
　　好歹也该有个善始善终吧？
　　“看来是没人管咱们了，回程要靠自己了。”左小念嘟着嘴，眼神中现出几分慌乱之色。
　　她是真的感觉，自己接触到了好多好大好大的人物，听到了无比了不得的事情！
　　这简直是太……令人惊悚了。
　　“小多，这边的这些事，只怕影响深远，咱们得赶紧回去跟爸妈还有干爹说！”
　　“好。”
　　主意打定得两人便即风风火火的离开了，兼程返回祖地星魂人族那边。
　　而在诸族首脑离开紫霄宫之余，除却左小多和左小念之外其他人之间，足足发生了三波截杀！
　　各自伤痕累累。
　　当然这些就不必要细说了。
　　一切尽都是应有之意，立场已经明确，若有剪除敌方的机会，不动手才是稀奇，自然不足为怪！
　　左小多两人几乎第一时间就决定返回，急速兼程离开，却也避开了一重麻烦。
　　只因在两人刚刚离开之后，妖皇帝俊与东皇太一，还有妖后羲和就急匆匆的撕裂空间赶了回来。
　　“人呢？”
　　“怎地走得这么快！”
　　三人心下有些郁闷，气不打一处来，妖后羲和表现得尤其失落。
　　此行紫霄宫，妖族得了一尊圣位自然不胜之喜，然而感应自左小多身上的三足金乌气息亦让三人动容。
　　在心中一直悬着。
　　但出于种种考量，此时绝不宜大张旗鼓。
　　三人计定不急于一时，没有当场挑破这层因缘，等此次集会告一段落，自有大把时间搞清楚状况。
　　可妖族三人没想到的是，大家甫一离开紫霄宫，三人就被通天圣人给拉走了，说是有要事相商，可是跟着走了一路，通天又说其实也没多大事，之后有时间探讨也不迟……于是自顾自的走了。
　　三人等于被涮了一道。
　　而再回来找人，人早就不见了。
　　这心情之郁闷可想而知。
　　还有另一边，元始也带上接引准提约了魔祖罗睺走了。
　　嗯，更准确一点来说，应该说是三圣挟裹着魔祖走了……
　　对于这三人的联袂邀约，即便强如魔祖罗睺也只有跟上看看什么事儿的份……不意走着走着，元始就自行离去，半途消失了……
　　然后准提想要回来看看，恰巧罗睺也想要回来看看，他可是始终惦记着曾经在左小多身上所感应的气息，那是独属弑神枪的气息，他绝不会弄错！
　　可接引却是提议赶紧回去，于是准提也回去了。
　　罗睺自然是乐见其成的，要是西方二圣也一道回去，因此察觉左小多身上有弑神枪的气息，只怕还要另生变数。
　　可等罗睺回来寻找的时候，比妖族三人还要更晚，自然更加是什么都见不到了！
　　“那小子乃是人族幼崽，而今诸族会战已成定局，早晚还能见到，倒也不用急在一时。”
　　众人都这么想着，毕竟大家都是修行无数岁月的老牌子强者，耐性远比寻常修者为佳。
　　尤其是大家还清晰地认识到，这小子貌似颇受各方眷顾，元始通天对其青眼有加乃是在场众人公认的事情，还有新晋获得圣位的那个灵族后辈，貌似叫万民生的，与之也颇有渊源，当真想要动他的话，只怕还挺不好办，后续手尾良多。
　　起码真个动粗的话……只要不是一下子彻底打死，那么面对的就有可能是元始通天，说不定还有接引准提，乃至娲皇陛下……
　　若是同时对上这五个人，就算是魔祖罗睺，估计也只有瞬间凉凉的份儿，难得侥幸。
　　……
　　“什么？”
　　洪水大巫与左长路被震惊得齐齐站起身来，七情上面。
　　毕竟这一趟左小多出去带回来的消息，实在是太劲爆，简直就是石破天惊。
　　左长路更在意的是事情竟然如此严重，赫然已经去到了失控，至少是超出了星魂人族可以应付的范畴。
　　左长路与吴雨婷等星魂高层，实力固然不弱，但究其根本，仍旧属于土著，大陆分裂之后，经历灭世灾劫之后才重新出现的人类，对于左小多说出来的那些人，原本是没有什么感觉概念的。
　　但洪水大巫出身的巫盟大陆因为曾经分裂出去，并没有经过灭世之劫，对于故老传承乃至古老传说，他还是有比较清清的认知。
　　无论是上清玉清太清，接引准提……这些人等，每一位都是仅止流传于传说中的无上仙佛！
　　也正是因为知道，所以才更清楚这件事情究竟严重到了什么程度。
　　能让这些存在全部都跳出来，更兼慎重其事的安排布置，不难想见这一次的量劫规模将会去到何等地步。
　　诸圣齐聚，重新落定圣位，以应大劫！
　　“九尊圣位？到最后只落坐了八位？还余下一位？”
　　洪水大巫很有兴趣。
　　“的确还空了一个没有人坐。”左小多道。
　　“哦……”
　　洪水摸着下巴，不禁有所意动。
　　那可是圣位啊！
　　不知道自己是否有机会可以上去坐坐试试。
　　“万老竟也得一尊圣位……”洪水大巫心下羡慕之意更甚。
　　他对天下间任何事情，都可以做到无视，不在乎。
　　但是这圣人之位，却不能不在乎。
　　以洪水大巫对万老的认知，修为修境自然是极高的，更在自己之上，即便是自己已臻祖巫至境的当下，修境方面仍有些许差异。
　　但若是论及战力，却是自己胜出许多，只不过大家属于同一阵营，而万老素来不以战力自鸣，知道谁强谁弱也就是了。
　　是故洪水大巫找谁试手也不会找万老，可是如今，星魂等三大陆战力都排不进前三的万老，居然得了一尊圣位，这结果可是让洪水大巫的心下有些吃了柠檬的感觉。
　　牙根稍稍有点……不大得劲。
　　但洪水大巫只是想了想，就将这件事放下了。
　　通过左小多的转述，他很清楚，圣人之位虽好，但却不是随随便便一个人就能坐上的，并不以自身修为战力为考量标准，否则冥河龙凤麒麟列强谁谁也好，怎么也轮不到万民生万老上位。
　　而现在坐上圣人之位，却又绝不是说，一定就是圣人了……
　　相比较来说，后土祖巫竟也于此次集会之上再现，而且还坐了一尊圣位，更让洪水在意，外加心情振奋。
　　“我们的后土祖巫再现尘寰了？还坐了一尊圣位？果然是天佑吾族，吾族重兴有望！”
　　洪水大巫心下莫名激动。
　　这还是他有生以来第一次听到活着的祖巫讯息，这个消息，对于整个巫族，将是一针强心剂。
　　更不要说还有先前那白衣人说的，八位祖巫还活着只是被人封印起来的消息。
　　虽然此事洪水已经开始着手调查，但相比教于被人封印，事态必然隐秘难以探寻的那八位祖巫，再现的后土祖巫，才是更容易找寻、接触的巫族前辈。
　　洪水大巫越想越是激动，渐渐都有些失态了。
　　多少年了。
　　巫族一直是在夹缝中行走，无论面对任何强敌，也都只得自己死扛着，没有任何可以依靠可言，只有打落牙齿和血吞的份，只有更加拼命地修炼，强大自身，规避被人欺凌的份！
　　巫族之所以始终致力攻伐星魂人族乃至道盟，最大的初衷就不希望自己丧失危机意识，十二大巫之中的其他十一人，可不是一开始就是大巫，每一个人从小打过的仗，挨过的揍，不知凡几。
　　嗯，一半是被对手狂揍，另一半则是被洪水揍，洪水大巫能够早早确定十二大巫第一人的位份，不是没有道理的，他的存在，从来不曾被超越。
　　如今，各族归来，令到巫族头上，陡然罩上了久违的危机阴霾。
　　无论是对上妖族，对上道盟，对上魔祖……
　　大家都知道，巫族不是对手。
　　但是巫族上下没有人考虑过后退！
　　无论是面对任何事情，我们只有冲上去一门心思，若是连我们都不冲上去对抗，后面巫族大地还有什么希望。
　　相对的，若是我们冲上去仍旧顶不住，巫族仍旧避免不了玩完！
　　既然都是要完，何不戮力一拼，拼个壮烈，拼个先走一步，让巫族覆灭在自己陨落之后！
　　洪水大巫从一开始的时候与星魂大陆交战之初，可没有左长路这个足堪匹敌的对手，道盟七剑联手固然可以压制洪水大巫，但巫盟其余的大巫难道是摆设，对方联手了，己方却不会联手？
　　原因其实很单纯，巫盟从一开始就没打算灭绝星魂乃至道盟。
　　不外就是为了没有帮手，没有盟友，没有依靠！
　　他用数千数万年的战斗，来培养自己的竞争对手，可以在未来的时间点，因为形势而成为自己的盟友！
　　可也不随便什么人都可以成为盟友的！
　　必须要有足够的实力，足够的份量，足够的价值！
　　洪水等了偌久，也不过才等到一个左长路而已，其余人等，便是道盟之首雷道人，仍旧不如入其眼目。
　　而事实也证明到，洪水大巫的等待，培养竞争对手，确实令巫盟综合实力得到了长足进步，也让他自身在无数积累之下，晋升到了巫族的顶点——祖巫之境！
　　但是，在通天教主剑射九天，强势宣布归来的那一刻，洪水大巫仍旧羡慕得眼珠子发蓝。
　　看看人家的师尊！
　　看看人家的前辈！
　　看看人家！
　　有什么事情，都有人出面，都有人做主！
　　不过如今，后土祖巫也再现尘寰了，虽然她老人家并没有归来……
　　但是——
　　“天地之间还有巫！”
　　洪水大巫恍如发泄一般的吼了一嗓子：“还有！还有！”
　　蓦然间，他也对另一句话，深信不疑，那句还没有得到佐证的话。
　　“左兄！”
　　洪水大巫转身：“过几天，我们巫族将要有所行动，此举对未来影响深远，意义更是重大，希望，到时候你能伸把手。”
　　左长路微笑：“可是远赴妖皇宫，尝试救出祖巫之事？”
　　“不错！”
　　“你不怕那是陷阱？”
　　“那白衣人想来是西方教之人，他们利用我们的则损妖族实力不算多意外，但却不会摆布这样无缘无故的设置，尤其是这般与己无益的陷阱。”
　　“更何况，当初说这句话的，极大可能是西方教的两位圣人之一。”
　　“圣人，言出法随！”
　　洪水大巫道。
　　“既如此，那我们就走一趟。”
　　左长路道：“不过此事，太多人参与反而于事无益吧。”
　　“我的意思是到时候最多不能超过十个人，而且对于人手的选择，须得慎之又慎。”
　　“丹空能熟练操作空间之力，可用，烈火可去，无毒也可去，若是金鳞能够再进一步，抗击力再上层楼，那就也可去，风帝参悟风力之速有成，可提升我方所有人的移动速度，也可去。”
　　洪水大巫道：“我们那边，计划以我六人为主。但我再三思量之下，确认高端战力有所不足！若是万一遭遇妖皇截杀，我们莫说是将祖巫们解救出来，便是想全身而退都有所不能。”
　　“而左兄与夫人，在这次开天之后，实力又有了进一步的提升，单以战力而论，该当已经臻至准圣级数……”
　　洪水言语间满是不好意思。
　　这辈子这么多年了，这还是第一次开口求人帮忙，罗里吧嗦的说了一大堆，才说到关键处。
　　左长路哈哈大笑：“洪兄安心，届时我和婷儿一道前去助力，想来我们八人联袂而行，怎地也够了。”
　　洪水脸上露出笑容：“多谢。”
　　左小多在一边举手：“爸，干爹，我和念念猫也去，咱们凑个十人整，十全十美。”
　　“你们以为你们机缘巧合之下去参加了一个什么会就真和圣人平级了！你们去干什么？！你们去了就只有添乱的份！”
　　洪水大巫，左长路，吴雨婷，齐齐出声斥责：“不知天高地厚！”
　　“我俩现在可厉害了，怎么就只有添乱的份了！”
　　左小念心下不服，鼓着腮帮子说道。
　　吴雨婷铁青着脸站起身来：“走，我和你练练，我倒要看你这丫头的翅膀到底有多硬了！”
　　“妈！”
　　左小多低眉顺眼的翻着白眼。
　　“妈！~~”
　　左小念明目张胆的翻白眼。
　　“打开你的灭空塔！”
　　“给我进来！”
　　吴雨婷气势汹汹。
　　这一次，一定要给这两个小玩意儿一个终身难忘的教训！
　　让你们俩知道，天下之大，高手辈出！
　　你妈妈还是你妈妈，教训你们俩仍旧跟玩一样！
　　让你们俩嫩黄瓜知道，姜还是老的辣！
　　左小多和左小念垂头丧气的跟着进去了。
　　左长路和洪水大巫对望一眼，也最大限度的收起自身气势，跟了进去。
　　毕竟，在他们的认知中，至少是在不久之前，灭空塔已经渐渐无法负荷臻至祖巫境的洪水大巫气息，目前左长路跟吴雨婷再做突破，亦臻至跟洪水差相仿佛的级数，等下还要交手，一个不好，一个释放气势，就可能造成灭空塔由内而外的崩坏！
　　然而三人甫一进入，即时便敏锐的察觉到灭空塔又有变化，甚至可以说，跟以往已经完全不一样，不是一回事了！
　　现在的灭空塔，内里天不知其高，地不知其厚，俨然有一个实在大陆也似的气象。
　　青空朗朗，白云悠悠，处处气息怡人，鸟语花香，灵气四溢。
　　而最关键的还在于，之前那种束手束脚全然施展不开的感觉，已经荡然无存！
　　以洪水等三人的判断，莫说是自己，就算比自己还要强出数倍，甚至是圣人级别强者在这片空间的高空里动手，也已经不会影响整个世界的安稳！
　　擦，这是怎么回事？
　　这变化，这进化，这进度，也太……太他么的惊人了吧？！
　　三人难免心下诧异，甚至已经在思量，要不就带上他们吧，就冲这灭空塔，有这塔在，至少全身而退的把握，陡增三成，至少三成！
　　在众人看不到的地方。
　　也就是左小多和左小念在灭空塔之中的别墅里。
　　沙发上，一张图正自歪歪斜斜的躺在沙发上。
　　就像是一个人喝醉了四仰八叉的躺在沙发上一样，毫无形象可言。
　　娲皇剑飘飘荡荡，快速而平稳的来到这张图跟前。
　　剑柄位置……顶着一杯灵水。
　　“老大，请用茶。”
　　“直接倒过来。”
　　“老大，你再怎么的，终究还是一张图，总有些地方不抗水吧！”
　　“你才不抗水，你全家都不抗水！”
　　这张图狂骂起来：“本大爷乃是开天辟地的神秘物质自然形成，怕的屁的水，你丫懂个屁勒？倒水！立刻，马上！伺候人都不会，你还有什么用！”
　　哗！
　　那一杯灵水登时尽数倾倒在那图上。
　　瞬时，沛然灵气徐徐渗入进去，而剩下的纯水部分则哗啦一下子落到了沙发上。
　　“舒坦，真是舒坦。”
　　这张图突然自动裂开了一个口子，就像是张开了一张嘴，一张一合：“没人管了就是爽，就是舒坦。”
　　“咳……”
　　娲皇剑心下憋屈难言。
　　你是没人管了，但是老子呢，怎么就一下子从没人管变成了有人管了……
　　这尼玛还有没有天理了……
　　没见过这么用一把剑的。
　　变幻形态让老子用剑尖给你挠痒痒，而且还不能挠破了……
　　这特么是人干的事儿？
　　哦，差点忘记了你丫的就不是人……
　　用剑尖给你炒菜，给你做好吃的……
　　有你这么折腾剑的？
　　我不就是在你刚进来的时候说了一句“我草这玩意儿咋进来了”……这句话么？
　　不就一句话么？
　　你至于记仇到现在？
　　你咋就这么的小心眼，没胸襟，没度量，啥啥都没有呢！
　　“刷刷……”
　　“哇哇哇……”
　　“呼呼呼……”
　　两道风声，然后就是两个声音不差先后的响了起来，赫然是小小和弑神枪。
　　这俩这会差不多被图爷给折腾废掉了。
　　被收进了图里，狠狠操练，各种环境的操练不过等闲事，可时时刻刻都处在神魂俱灭的边缘，会不会有点过分了呢？
　　小小和烟十四心下早已经咒骂了不止千百万遍——因为他们在那张图的世界里，已经过了数千年！
　　数千年的生死一发，动辄就是幽冥异路，天人永隔！
　　小小感觉自己到现在没有崩溃，已经很对得起三足金乌这个称呼了。
　　而烟十四感觉自己还能维持形神俱全，太对得起弑神枪原身了……
　　跟他们同病相怜的还有小白啊和小酒，这俩现在还在里面没出来呢！
　　嗯，里面还有另一个葫芦，跟着图爷一道来的一个葫芦，三个葫芦加在一起，连成一气，已经可以对抗图爷了。
　　虽然小白啊和小酒仍旧困在图爷构架的图中世界剧情，但只要另一个介入，就能让这场历练无疾而终，画下句点。
　　这个现状让近来万二分顺遂的图爷忍不住光火。
　　很是顺手的所有火气，全部发泄到了‘同辈’的娲皇剑身上。
　　逮住娲皇剑剑灵一阵殴打还不过瘾，逐渐发展到了一天打三遍！
　　到得后来，娲皇剑剑老渐渐沦为小厮，专门伺候脾气不好的图大爷，藉此规避毒打。
　　可还是经常会因为伺候不好而招来一顿暴揍。
　　现在娲皇剑可是万二分的想念左小多。
　　左小多虽然贱，臻至无敌境界的贱，但他……也就只是贱而已啊！
　　这张可恶的太极图，却不仅仅是贱啊！
　　嗖嗖。
　　小白啊和小酒出来了，蹦蹦跳跳的蹦到了图上：“图大哥，你啥时候将三哥介绍给咱麻麻啊。他可是还有一肚子的丹要交出去啊。”
　　“这个不急。”
　　图爷很喜欢小白啊和小酒：“赶紧把你们的生命能量再给我一点点，这个才是正经，你图大哥馋了，来个几百立方就好。”
　　“你这厮长得不咋地，想的是真美啊！”
　　一个紫金葫芦嗖的一声冲了出来：“你天天哄骗小孩子，抢小孩子零食，怎么好意思呢？我真是鄙视你，活了这么大岁数了，居然堕落成这个样子！”
　　“你懂个屁！那些东西他们俩能用得完？没看清楚他俩已经熟了？再吃那些还有什么用？一个孩子三岁的时候吃奶，难道到了三十岁了，也还吃奶吗？”
　　“你咋不说你都好几百万岁了，居然还要骗小孩子得奶吃？你咋张得开嘴的？老不修！”
　　“我只是帮忙……”
　　一时间，三个葫芦和图爷吵成一团。
　　便在这时，外面轰隆隆的声音响起。
　　从声响很容易就能判断的出来——有人在战斗。
　　“嗷……妈妈进来了！”小白啊和小酒欢呼雀跃的冲了出去。
　　一侧。
　　小小从少年形象，瞬时变成了三足金乌的形象，仍是手足无措，两颗圆溜溜的眼珠子里，满满的尽是窘迫，三只脚来回的交替站立，将局促不安的感觉展现得淋漓尽致。
　　貌似还有点儿……无地自容？
　　图爷和娲皇剑见状，满眼尽是很有兴趣。
　　“七少，你这是恢复记忆了？”娲皇剑幸灾乐祸的吹了一声口哨：“咻……咻咻咻……”
　　“嗨呀……”
　　图爷阴阳怪气：“堂堂妖皇的七太子……就要忘记新妈妈的救命之恩，养育之恩，培育之恩，栽培之恩了嘛……”
　　这一开口，就是老阴阳人了。
　　“不愧是天潢贵胄，不愧是妖皇血脉，不愧为三足金乌啊……啧啧啧……这翻脸就不认人，都不用练练的。”
　　“直接无师自通，运用自如，水平更是登峰造极，炉火纯青，随心所欲，无往不利；嗨呀，真真是恨不能生在帝王家，让我也能有这样的心理素质……”


第九十九章 各自双标
　　“放屁……！”
　　小小低吼一声：“谁说……谁说我要忘恩负义了？我怎么会……怎么会背叛……背叛……背叛……”
　　他已经恢复了记忆，虽然还是不变，但是，这‘麻麻’二字，却是再也叫不出口！
　　若然左小多是女的，那倒也罢了！
　　但是老子堂堂妖皇七太子，叫一个男孩子叫了这么多年的麻麻……
　　这种羞耻感，岂止爆棚两字可以形容，端的无地自容，无法描述了好么！
　　天啊地啊，要不让我死了吧……
　　哪里还有面目见人啊……
　　“轰轰轰！”
　　左小念展现惊人实力，竟与吴雨婷打得难分难解，丝毫不落下风。
　　棋逢对手，将遇良才。
　　左长路与洪水大巫在旁看得眉飞色舞，连声叫好。
　　吴雨婷心里快要气死了。
　　进来是来教训女儿和儿子的，本想要一打二将这两个不知道天高地厚的小东西揍的不知道东西南北。
　　让他们知道不但你大爷永远是你大爷，你老妈也永远是你老妈！
　　藉此打消这两个小东西那么危险的行动居然还想去的不切实际的幼稚想法。
　　结果这一进来一上手才发现，儿子还没出手，闺女居然和自己打了个平手。
　　左长路那个该死的居然还在那边笑……
　　你笑个der啊？
　　吴雨婷一发狠，直接拿出来真本事，一口剑运使得风起云涌，左小念遭受压迫，只好招出来小小多助战，再度跟与吴雨婷打得有声有色。
　　双方越打越是火烈；愈发的不可开交。
　　如此缠战足足到了两千多招开外……左小念这才败下阵来。
　　跟着就是喘着气娇憨道：“妈，我能跟您一起去了吧？”
　　吴雨婷半晌无语，丝毫没有战胜者的感觉，她现在只感觉自己就是一只被斗败了的老母鸡。
　　还要是被小母鸡打败了！
　　这前前后后，超过了两千三百招啊！
　　这才多久时间，这丫头怎地进步这般快法！？
　　这实力，就不说左右天王了，没准都要超过摘星帝君那老家伙了吧？！
　　现在还要再说你实力太低不能去，貌似有点说不过去了。
　　可是好气啊！
　　一边看着的左小多心中暗乐，心下莫名得意。
　　爸妈，看我将媳妇培养的咋样？
　　作为最了解左小念的人，左小多可是很清楚的知道；左小念还没有将本事尽展，别的不说，就是那冰焰就还没用出来呢。
　　更别说通天教主还给了那么些的护身宝物什么的都没有用到呢……
　　就算吴雨婷也没有全然拿出来拼命的本事，但这双双抵消之后，多半还是平分秋色。
　　那么完全可以说，左小念现在已经有了吴雨婷这样的战力！
　　洪水大巫赞不绝口：“小念儿的进步的确惊人。这份实力，已经足够傲视群雄了。”
　　吴雨婷大怒道：“小多，上去教训你干爹！”
　　“好勒！”
　　左小多答应一声，雄赳赳气昂昂出战，双锤一摆：“干爹，您别光夸我老婆，我跟您说，我现在可老厉害了！”
　　洪水大巫睥睨一下，嘴角撇了撇，好整以暇的取出来自己的千魂梦魇锤，皮笑肉不笑的道：“那我就见识见识，您左大少的本事！左大少这么厉害，一会儿别求饶！”
　　“哇卡卡卡，那是当然！我已经天下无敌！”
　　吴雨婷退回。
　　左长路秘密传音：“怎样？”
　　“念儿没尽全力，而且……她身上的防护超乎想象。”吴雨婷慎重道：“就算是我全力搏杀……都未必能够攻得破。”
　　左长路一脸欣慰，轻声道：“当初的幼女，终于成长成大人了，不错，真不错！”
　　吴雨婷顿时感觉受了内伤：“你老婆没能拿下儿媳妇，竟然把你个这老东西高兴成这个样子了？你这没良心的老东西！”
　　左长路：“？？？？”
　　我哪里是那个意思啊？
　　再说了，这丫头可不是你一自己一手养大，一手娇惯大的闺女，关我什么事？！
　　怎么……这一肚子没好气冲着我就来了？
　　空中。
　　左小多与洪水大巫甫一交手就打得天空惊雷阵阵。
　　四柄大锤，在空中对撞的震荡，已经不是人力所能形容。
　　尤其是……
　　那四柄锤都不怕损坏，可以随便撞，随意撞，专门撞，特意撞！
　　这就有点让人无语了。
　　一时间，空中锤与锤的碰撞出来的火花已经足可媲美闪电，一道道的割裂长空。
　　“洪水现在至少已经拿出来七分真本事……现在差不多是八分了。”左长路嘴角连连抽搐：“都这样了，还要被小多给压制住了……”
　　“我儿子竟然压制住了天下第一高手，不亏是我的儿子！”吴雨婷喜笑颜开。
　　左长路叹口气。
　　闺女和你打平了就是儿媳妇欺负你了；儿子压制了洪水就是你儿子有本事……
　　媳妇你这双标，才是真正的高水平啊！
　　这会身在战局之中的洪水大巫，一张老脸已经下不来了。
　　他是万万没想到，自己都已经拿出来八分本事，居然还要被这小子压制！
　　这简直是……太丢人了！
　　更要命的还在于，在下面观战的可是左长路两口子……
　　这特么……我洪水大巫，我不要脸的么？
　　九成……
　　九成战力的施展，顿时将左小多给反压了回去！
　　左小多心中不服，一声召唤，小白啊和小酒急疾冲出，进驻锤头，顿时白光黑气，环绕锤身！
　　轰隆隆隆……
　　器灵助战加成之下，顿时将洪水大巫再次反向压制了回去！
　　洪水一声暴吼，登时三大分身出现。
　　每一个都是手持双锤，四下合围了左小多，开始独门群殴模式！
　　左小多一声大吼，不甘示弱的强势催发了十二分力气，负隅顽抗！
　　难得与干爹切磋，而且还打的这么痛快，而且还牵扯到行动参与还是不参与，左小多自是当仁不让的发挥出了吃奶的力气。
　　嗯，还有其他的加成助力全部都加在一起，全力爆发、极限爆发！
　　然而这样以来，自觉已经自身威能发挥到了十成地步的洪水大巫顿觉压力沉重。
　　这小子的底蕴怎么一下子增强了这么多？这才多久？
　　不行，在这么下去老子又要被压制了，不行，绝对不行！
　　一念及此，洪水大巫登时忍不住也将自身修为极限发挥，十二成修为全力反击了出去。
　　此刻，两人已经化作了两个顶天立地的巨人，四个几乎有半个城市那么大的巨锤互相对轰！
　　娲皇剑光芒闪烁的立于山顶看热闹。
　　太极图施施然地将沙发搬了出来，将自己整张图打开，瘫在沙发上看戏，外加记录。
　　嗯，等闲战事自然不入图爷的眼目，但洪水跟左小多两人的实战之力，威能之巨，已经达到准圣级数。
　　而且大锤对大锤，漫天锤影的场面也确实罕见，这才有资格被太极图专门记录。
　　小小仍旧是三足金乌的模样，凝神关注天际，竟心生一念，麻麻的实力竟至恐怖如斯，有这样的麻麻，貌似也不是多丢人的事情！
　　嗯，太古洪荒之时，更是以实力为先，达者便是道理，臻至准圣级数的“麻麻”，是你想认就认的么，那是机缘，那是缘法，那是机会……
　　顿时心中光荣。
　　烟十四化则是作一道黑气，飞来飞去的观战，同时伺机吸取那战斗中散逸出来的余波气势威能。
　　小龙亦鬼鬼祟祟的从山顶冒出一个虚幻龙头，看着天空，莫名怀念前段日子那气运点如暴雨一般倾泻下来的日子了……
　　良久良久之后，两人已经鏖战了六千招，有多无少！
　　又一记硬拼之余，左小多浑身骨头好似都酥了一样的从半空中掉下来：“不打了不打了没劲了，不行了，真不行了……”
　　洪水大巫嗡的一锤停在左小多额头：“左大少，是男人就不能说自己不行，你小小年纪怎地就这般的耐力不济呢，再来三百合，快来。”
　　“干爹饶命啊……”
　　“哼！”
　　屁股登时挨了势大力沉的一脚，加速落下去，落在早已张开手等着的左小念怀里，顺势一嘴啃了个满怀。
　　“哎呀……你要死啊……”左小念没好气的将他扔在地上。
　　“被干爹干惨了，屁股都要烂，求安慰，亲亲抱抱举高高……”
　　左长路也不去理掉下来的儿子，只是微笑着看着洪水大巫：“洪兄，怎样？”
　　“很不错！”
　　洪水大巫一脸神清气爽：“比和你打要爽快得多，我儿子比你这个亲爹强，指日可待。”
　　左长路一头黑线：“……”
　　擦，洪水不是被雨婷上身了吧，这双标口吻咋这么朗朗上口呢？
　　“我这可不是谬赞，他现在欠缺的只余经验，以及更多的底蕴积累……基本上，他的战力也就只在你我二人之下了。”
　　你我二人！
　　言下之意，你儿子已经比你老婆要厉害了。
　　吴雨婷听得满心的不舒服，白眼一个接一个。
　　这个大个子，太不会说话了！
　　说一句‘战力只在你我三人之下’会死吗？
　　我就不信我教训小多余他敢不听说，敢反抗，大了他的狗胆了！
　　哼，你我二人……二人！
　　这笔账记住了，迟早要和你算。
　　而洪水大巫此际是真的被大大的惊喜冲昏了头脑，惊喜到了已经顾不上吴雨婷心情了。再说他就是直脾气，就算顾虑到了也还是这么说。
　　你就是不如咱儿子了，难道真话还不能说了？
　　所以吴雨婷曾经评价洪水大巫的那句话，的确是很有道理：你单身这辈子真不是没理由的！
　　洪水心情舒畅。
　　年轻一辈，终于成长起来了！
　　苍天有眼，天佑我巫族！
　　嗯，左小多是我儿子，当然是巫族的一份子！
　　“可去！”
　　洪水大巫很肯定地说道：“小多小念儿不但实力坚强，更有更进一步的灭空塔在手，自有比烈火风帝他们更有用的份量。”
　　左长路微笑：“那就这么定了，咱们一家子齐齐动作，全员参与此次行动。”
　　三人同时点头。
　　吴雨婷脸上闪过一抹忧虑。
　　孩子长大了，能够和自己平分秋色了，能独当一面了。
　　心里固然高兴，欣慰，骄傲，恨不得宣告天下：我儿子女儿现在是如此的牛逼，目无余子！
　　但一想到一起执行什么危险任务，仍旧会想，孩子还小……还在吃奶，需要保护，不能去……
　　——母亲的心，总是如此复杂细腻兼且矛盾。
　　诸事已定。
　　祖地重光以来，天地仿佛每天都处在轰鸣的氛围之下。
　　强者的对战，基本每隔一会儿就会爆发一轮。
　　纵使距离遥远，但天地间的灵气震荡，仍旧会让普通人感到不舒服不适应。
　　无数人在发誓，一定要修炼，一定要成为强者，为了……活下去！
　　但是，当适应了这种震荡不难受之后，该上班上班，该熬夜熬夜，该玩……咳。
　　仍旧是为了活下去，既然适应了，那就不是事了！
　　天地之间，不独强者之间的对战，各族战斗也在展开，不断的发生。
　　似乎……比之前，还要激烈了许多。
　　这本是应有之义，毕竟清天劫已经注定，诸族大战已成定局，诸族迟早必有一战，既然如此，早早将战事开启，及早打完更利索。
　　巫盟和星魂虽然暂时还没有波及到，但是道盟大陆的旧地，却已经彻彻底底的沦为了战场——这片区域的生灵最少，最是地广人稀，正是战斗场所！
　　毕竟谁也不想自家成为此次诸族会战的主战场，动辄就是满目疮痍！
　　雷道人等原属道盟的势力已经回去，归属于广成子麾下战斗，据说道盟老祖们一个个非常不满意。
　　怎么这么多年过去，你们竟然就这点水平？
　　明明独占了道盟大陆广袤之地，这么多的优势资源，居然就这么点综合实力，甚至还被区区魔族打得差点亡国灭种，你们敢不敢再不争气一点？
　　面对这样的指责，雷道人等都是哑口无言。
　　我们咋就这点水平？
　　这么多年了，您们这些高层为我们留下啥了？
　　对上魔族不敌怎么了，初初对战的时候，魔祖可是直接出手了的，你们这么能，敢不敢跟魔祖扛个正面？！
　　但这话，谁敢说？
　　洪水大巫回去后，即刻就开始筹划去妖皇宫之事，此行得到了左长路一家子的全力支持，全员出动，远超预期，对于此行助益之大，难以想象，有这样的阵容加持，洪水大巫对于解救出巫族诸位祖巫的成数陡增数成。
　　而接下来的等待洪水行动时机的日子里，左长路与吴雨婷就在灭空塔空间里，持续不断地操练左小多和左小念。
　　左小多跟左小念的修为实力无疑强大，但他们修行精进太速，就算根基稳固，灵元浑厚异常，仍需要大量的实战夯实根基，而左长路夫妇正是当前阶段最契合的人选！
　　虽然等候时机的间隙并无多少时间，但灭空塔时速流逝功能太过给力，两口子自有大把的巩固时间。
　　毕竟外界一天时间就相当于现在灭空塔内中好几年的光阴，这事儿实在太便宜了。
　　而且随着时间持续，灭空塔似乎越来越显完善，越来越是牛逼，灭空塔的天道，更是渐渐显现出规则雏形。
　　每一天的进步，都很令人……令人惊讶。
　　左小多也惊了。
　　扪心自问。
　　这段时间我并没有把更多更优质天材地宝放里面啊，怎么会突然间……酱紫牛逼了？
　　直到有一天……
　　左小多训练的如同死狗一般进入自己的别墅房间……
　　莫名的发现……
　　我草？
　　这墙上啥时候多了一幅画？
　　不对，这是一幅图？
　　里面，是一条白鱼，一条黑鱼，在天地之间，欢快的游来游去……
　　“嗨呀！”
　　左小多一拍大腿：“肯定是这张图有古怪！”
　　娲皇剑在山头哭泣。
　　我都快被他欺负死了好多年了，您居然现在才发现他有古怪，你这个空间主人当得真称职啊……
　　“这张图不错的亚子……看这两条鱼画的多活泼……跟活的似的。”
　　左小多凑上去研究：“不知道这两条鱼……能抠下来不？貌似跟小白啊小酒挺契合的，给他们会不会更有助益？”
　　图爷：不能抠！爷只是暂住！以后我还要走的！
　　但左小多开始研究了：“我总感觉这就是路上给我使坏的那个……”
　　手指头划来划去，真个开始尝试抠起来。
　　可是真……抠不动。
　　左小多反手就拿出来灵猫剑：“我还就不信了，我身为此境之主，搞不定一张破画？”
　　他能感觉出来，空间的变化，应该是和这张图脱不了关系。不过这张图不理睬自己……
　　左小多就生气了。
　　现在已经到了我的手中了，不理我？
　　左爷倒要看看，你多硬！
　　一剑就要砍过去。
　　图爷忍不住了：“住剑！”
　　声音清脆娇嫩。
　　娲皇剑顿时愣了一下……清脆？娇嫩？
　　图爷你这五大三粗的……
　　“？？？”
　　左小多愣住：“你能说话？”
　　图上升腾起来一阵烟雾，一个粉妆玉琢的七八岁小女孩，乖巧而俏生生的站在左小多面前：“不要拿剑砍我……会痛嘤嘤嘤……”
　　两眼含泪，说不出的楚楚可怜。
　　“呕……”
　　外面山顶上等着看热闹的娲皇剑直接就吐了！
　　图爷！
　　咱还能不能有点节操？
　　您哪怕幻化个小男孩出来也行啊，更不要说你平常表现的那种满脸络腮胡子的昂藏男子汉形象。
　　这会居然幻化个小萝莉出来，节操何在？
　　脸呢？
　　居然还嘤嘤嘤……看老子一拳一个……
　　殊不知太极图乃是天下第一奇物，本身就没有性别这玩意；想要男就男，想要女就女，随心所欲，从心自在，节操什么的更是不存在。
　　相比较于其他人，他是真的看透了左小多。
　　以这种乖巧可爱干干净净楚楚可怜的小女孩形象，最容易和他沟通……
　　而他的目的，也就仅此而已。
　　“你就是这张图？”左小多眼珠子几乎瞪出来。
　　“嗯。”图爷楚楚可怜点头。
　　“你……是个女娃娃？”
　　“嗯……”
　　“呕……呕……”外面有好几声呕吐的声音，不知道是什么玩意儿吃多了。
　　左小多半信半疑：“那你在路上的时候……”
　　“我是奉命而为……”小萝莉嫩嫩的声音：“说是用这种办法给你送好处的，都是我原主人的命令，我只是听命而为，不是我的本意……”
　　“嗯……的确是好处……”
　　左小多摸着下巴，心下颇有几分捉摸不定。
　　隐约感觉似乎有什么地方不对，却又说不出哪里不对。
　　“好处就这么一点点？”
　　左小多有点不满意。
　　大张旗鼓的困了我那么久，就给那么点玩意儿做补偿？
　　“还有一葫芦丹药……但是老爷说了，你不到半圣，不能服用，否则会有副作用，战力不等同于修为，修为修境不足，过早以外物强增修为，有百弊而无一利。”
　　小萝莉怯生生地说道，那样子真的是要多乖巧有多乖巧。
　　“哦……”
　　左小多现在虽然战力已经与洪水大巫相差无几，但本身境界不过末流，满打满算也不过是大罗巅峰，真个达不到半圣的境界。
　　洪水大巫爆发顶峰战力技战术是一回事，真正拼命却又是另外一回事，还真能跟自己儿子玩命，不存在的……
　　“什么丹这么厉害……”
　　左小多很有些痒痒：“一共几颗啊？”
　　“总共有十炉……”
　　“十炉出丹几颗啊？”
　　“一炉九颗……”
　　“这么多？品质只怕有限吧？”
　　“我主人于丹道当世一人，无出其右，丹药的品质都是顶好顶好的……”
　　左小多越来越感觉，这小萝莉太老实了，问啥说啥，咋能这么乖巧呢……
　　真可爱……看这样子，打一拳能哭三天吧？
　　随即就心里盘算。
　　十炉。
　　一炉九颗。
　　那是多少？
　　九十颗啊！
　　而且还是丹药品质顶好顶好的那种！
　　简直是一下子富可敌国了有木有？
　　盘算了一下：“能不能先给我三颗，让我鉴赏一下所谓的顶好顶好的极品灵丹。”
　　“在葫芦那里……”图爷委屈屈怯生生：“葫芦不听我的……对了，主人的灵丹不能用极品来形容，要么用天品，要么用神品……”
　　“呕……”沙发上突然出现了一个紫葫芦。
　　然后那紫葫芦立即变成了一个可爱的男孩子，只不过，那男孩子在吐……
　　干呕……
　　一脸的恶心。
　　大抵是被图爷给恶心到了，恶心得太过了，终于忍不住的吐了……
　　老子这辈子从没这么恶心过……


第一百章 小小不回去
　　再呕吐，再恶心，再不屑，再如何吐槽也好，大家伙却也不得不赞叹，图爷对于人心把握之精确，端的从不吃亏。
　　此际对上左小多，图爷更是将‘如何才能不吃亏’研究的极为透彻，分毫计算小多之心。
　　粉妆玉琢的小女娃，楚楚可怜，怯怯生生，漂亮，可爱，外加一双清澈透明的大眼睛，似乎这边一瞪眼那边就能蕴满了眼泪的样子……
　　这谁能舍得呵斥一句，甚至都不舍得沉下脸来！
　　那可是一看就是吓哭了要哄好久都哄不好的那种……
　　被算计得明明白白的左小多显然不可能对小女娃动粗动硬，连一贯的耍贱都无的放矢，嗯，无敌技能瞬间被限制。
　　于是挠挠头，转向问紫金葫芦；“丹药在你哪里？”
　　小男孩昂首挺胸：“昂，全部都在我这里。”
　　“那先给我三颗？成不？”
　　“三颗够吗？”
　　小男孩乖巧可爱的反问。
　　左小多大喜：“可以商量吗？那你索性就多给点？”
　　“喏，就先给你一份儿吧？九颗。”小男孩一张嘴，吐出来一个通体晶莹的紫玉瓶；内中满是流光溢彩氤氲满盈的九颗丹药。
　　叮嘱道：“给你是没问题的，但不到大罗境界，这种丹药能不服用，尽可能不要服用，有碍修途前景。”
　　左小多愣了一下，道：“不是半圣么？”
　　“半圣服用更多是借力冲击准圣，大罗境界服用可以最快进度的增长修为，但服用之后需要相当的一段时间来适应飞速成长的力量。”
　　“以服用最佳效果而论的话，当属大罗初期，服用后增长幅度最多最快，但随之而来的乃是相当的风险系数。”
　　“什么风险悉数？”左小多问道。
　　紫金葫芦沉吟一下，小男孩张开嘴，伸开双臂：“轰！”
　　然后做一个烟花爆炸的动作，两眼亮晶晶，充满喜感。
　　“……”
　　可左小多没有感到任何喜感，唯有一脑门子黑线。
　　对小白啊和小酒骂道：“教点好的就不行吗！”
　　左小多敢肯定，这紫金葫芦一个先天生灵，懂得什么叫做轰？
　　所以啊……肯定就是小白啊和小酒教的。
　　小白啊化作小女孩，小酒化作小男孩，两人都是耷拉着脑袋，脚尖在地上摩擦……
　　左小多跟着又转头向着紫金葫芦，搓搓手，露出灰太狼的笑容：“那个谁……你叫啥名字来着？”
　　“小金。”
　　小金警惕的看着他，一副动辄就要退避三舍，瞬间走人的趋势。
　　左小多搓搓手：“既然大罗就可以服用了，那么……我只要这一份儿就有点少，不够配给的……”
　　“那你要多少？”
　　“你看……三份……”
　　左小多看着小金的眼睛，自己才说三份，这小家伙居然都没眨眼睛，干脆临时改口：“五份是要的。”
　　“没问题！”
　　小金表现的异常豪爽大方，丝毫不见犹疑。
　　反正就是给你存的，你要多少都没问题，都给你又何妨？
　　不主动给你，是主人吩咐过，要我叮嘱告诫你各个阶段服用时机利弊选择，你自行开口讨要，我已经告诉过个中利弊，再之后的后续就不关我的事了！
　　不意小金竟然答应得这么痛快，让左小多一下子愣住了：“？？？”
　　突然后悔……
　　要少了。
　　这肯定是要少了！
　　现在再改口肯定是不行了，下次再要就不知道什么时候了！
　　看着面前整整齐齐码了一排紫玉瓶子，仍旧不明白状况的左小多陷入了深深的后悔。
　　万二分的后悔怎么刚才就没有多要几瓶呢……
　　不过现在能够要来五瓶……五九也有四十五颗，倒也足够应用了。
　　起码人族这边，供给左长路等人足够应用了；就算再加上李成龙等人仍是足够了，只是不知道，这帮家伙现在的修为级数到什么地步了？
　　左小多现场就分了几颗。
　　小白啊一颗，小酒一颗，烟十四一颗，三足金乌小小一颗，自己一颗，左小念一颗。
　　其他人拿着灵丹还都不觉得如何，毕竟这属于基本操作，基本配给，常态而已。
　　但小小却是难免心生局促之感。
　　拿着九转金丹在手，在左小多面前犹豫了许久，仍是犹疑不决，裹足不前。
　　左小多皱起眉头，有些审视的看着小小。
　　“我……”小小张口似乎有些艰难的样子：“……我恢复了。”
　　“哦？”
　　左小多脸上顿时露出来玩味的神色：“恢复了？妖皇陛下的……七太子？雅琼太子？记忆全都回来了？”
　　小小的眼神中一下子闪过复杂到极点的神色。
　　“其实我……宁可没有恢复。”
　　小小叹息着。
　　突然摇身一变，化作了一个十八九岁的少年，唇红齿白，英俊潇洒，单论人样子，也就是稍逊于左小多自身而已。
　　苦笑着说道：“用金乌的样子与您说话，恐怕您会不高兴。”
　　左小念略显几分担心的道：“小小，大家相处偌久，乃是彼此缘法的，不用顾虑太多，你如今能够恢复，重拾过往，我们都为你开心。”
　　小小用力点点头：“谢谢！”
　　“谢谢？！”
　　左小多皱眉，缓缓道：“小小，既然你已经恢复了，再留在灭空塔这边就不合适了……等过几天，我们去妖皇宫的时候，顺路将你一并带过去。”
　　小小猛然抬头，情急而出：“麻麻，您不要我了？”
　　这一声麻麻一出，神思回笼一瞬，顿时羞了个面红耳赤。
　　但却又顾不上害羞，只是眼巴巴紧张的看着左小多。
　　左小多吸了一口气，道：“你既然已经恢复，重拾过往，回到你亲生父母身边乃是应有之义，而今祖地重光，清天劫启，诸族对立已成定局，大家立场迥然……”
　　“那里有你的父皇母后，有你的兄弟姐妹，还有你的往昔手下，在那里，你有无上权势，无边威望，想做什么，就做什么。面前留在我这里，干什么，又算什么？人生在世，缘起缘灭，咱们之间的缘法，或者该随着你的重拾过往，告一段落！”
　　小小痛苦道：“我不是不想回去。但是我却又不愿意回去……”
　　他深深吸了口气，闭了闭眼睛，突然大声道：“那边是我的家，难道您这边就不是我的家吗？”
　　“我当然舍不下那边父皇母后，可我也舍不得你们啊。”
　　“喊个毛！”
　　左小多端起来‘老父亲’的架子，训道：“谁也没说这里不是你的家啊？”
　　“年轻人能不能不要这么敏感！”
　　“你直接说，心里到底咋想的。”
　　“我期盼回去，再见父皇母后，但我又不想回去，不想失去……您……”
　　小小缓缓道：“我在那个家里，的确如您所说，应有尽有。父皇很好，东皇叔很好，母后更好……但是在那个家里，我很累，真的很累。”
　　“我无论任何酸楚，所有苦闷，一应心事，都不敢说。甚至受了伤，都不敢说。”
　　“毕竟父皇有十位皇子！”
　　“不是只有我自己。”
　　“其他的皇兄皇弟，每个人都有无数的想法。”
　　“而且每个人都很优秀。”
　　“金乌十子，尽皆良才！”
　　“我舍不得父皇母后，但是，若有选择，我不愿意再活得那么累。”
　　“我也不想与他们……生死搏杀，那个位置，并没有想象中的那么美好，但每个人的出身是没得选择，我是身为皇子，就算不争，就算是傻子……但是只要活着，就有希望，就是威胁。”
　　小小痛苦地说道：“我上一次被暗算，身死道消，其实就是……就是……”
　　说到这里，他蓦然停住了话头。
　　苦涩的笑了笑，这才续道；“我在这边，不计过往，只是一头三足金乌，却什么都不用想，什么都不用考虑，活得快快乐乐，单纯潇洒，还有肆意洒脱，自由自在。”
　　“纵使我记忆没有恢复，做了很多傻傻的事情……这个……这个……”
　　虽然是很坦诚的说出来这番话，小小俊俏的面容上仍旧布满红晕，羞不自抑。
　　确实无他，真正的太羞耻了。
　　记得自己还单纯作为三足金乌的这段时间，动不动就被烧的光着屁股窜，跟人打架，一口一口的啄人家裤裆，放火专门烧裤裆，烧人家屁股……
　　曾经有一次，在左小多洗澡的时候，一头小乌鸦飞过去，趴在左小多身上，很好奇的喊：“麻麻，你下面有条大虫子！……”
　　然后伸出小尖嘴好奇一啄……
　　当场左小多一蹦十丈高，嗷嗷惨叫着追杀自己……
　　只要一想起这些事……
　　小小甚至萌生了自己还活着干嘛的念头……早就应该大型社死不知道多少回了……
　　实在是无地自容！
　　更有甚者，貌似好多次社死还被录了像……
　　每次想到这里，愈发的生无可恋了……
　　现在连小白啊，小酒，娲皇剑等都学会了玩手机……想到这里，小小就很哀怨的看了一眼娲皇剑。
　　剑老啊剑老。
　　你怎么不护着我啊……
　　“真不想回去那就不回去呗……”
　　左小多拍拍他肩膀，道：“说的这么煽情干嘛？再煽情，你的那些个视频也不能给你删了。”
　　左小念闻言顿时好奇，插言道：“什么大虫子？”


第一百零一章 御座的福气
　　小小白皙的脸顿时涨红，哀求道：“您就都删了吧……求您了……”
　　“就算我删了有什么用？”
　　左小多翻着白眼道：“那些视频，他们每一个手机里面都有……包括你爷爷奶奶爸爸等，都是人手一份！你删得过来吗？”
　　小小一声哀鸣，捂着脸蹲在了地上，没脸见人了天哪，让我死了吧！
　　“罢了，看来我这辈子……就只有呆在灭空塔里待着的命了……”小小万念俱灰地说道。
　　堂堂妖皇七皇子……去啄人家小吉吉……
　　我……我不活了……
　　我说啥都不活了……
　　“遗憾的是，就算你一直呆在这里也是躲不掉的。”
　　左小念很忧虑的提醒道：“你爷爷奶奶可不是外人，他们都是随时可能进来的，到时候……”
　　被百上加斤的小小直接就自闭了。
　　两眼无神的抬头看看四周，捂住脸缩成了一团，满脸的尽是生无可恋。
　　还是一副小女孩模样的图爷和紫金葫芦小金摇摇摆摆走过来，异常好奇地问道：“什么视频？好玩吗？让咱们也看看呗？”
　　“不准看！”
　　小小一声大吼，如同当空雷震，直接跳了起来，化作了三足金乌的样子，浑身的毛都炸开了！
　　在空中很疯狂的吼：“谁也不准看！都不准看！啊啊啊……”
　　小白啊和小酒这会正偷偷摸摸掏出来手机，就被小小俯冲下来开始拼命！
　　“啊啊啊啊……不准看！”
　　……
　　左小多叹口气：“这可怜见的，咱们还是出去吧。”
　　出了灭空塔，左小念言语间尽是担心的道：“小小没事吧？”
　　“肯定没事。”
　　左小多笃定的道：“就是羞耻一会子，能有啥事儿……要不然他们以后这么悠久的生命，都没什么梗玩，我是为了他们好。”
　　“……”
　　左小念翻起白眼。
　　这么说，小小还要谢谢你的好心眼了？
　　没好气的道：“我说的是这件事嘛？我说的是妖族那边，你当妖皇妖后是那么好说话的人么？”
　　左小多登时也沉下脸来，叹口气。
　　众所周知。
　　人类与妖族之间，迟早是有一战的。
　　而如今清天劫启，彼此争夺生存的权力，届时一战，将是如何惨烈，可想而知。
　　而小小的身份、立场……
　　“尽量想点办法，看看能不能两全其美，尽力尝试尝试……”左小多之所以不想提这件事，也是满肚子惆怅。
　　他自己何尝不知道未来将是两难的局面，可他也不知道到时候该怎么办。
　　“车到山前必有路，走一步看一步吧。”
　　“如果没有大战该多好，小小两边都有家，没准还是妖族十大太子之中最快乐的一个了。”左小念叹口气。
　　“要不这事儿和爸妈商量一下子。”
　　左小多道。
　　左小念点点头，这确实是当前作为行之有效的办法，同时也是不是办法的办法！
　　两人出了灭空塔，找到左长路夫妇，跟爸妈说了小小恢复记忆的事情。
　　左长路与吴雨婷听说之余，却也是一头的懵逼。
　　这事儿你来问我有啥办法？
　　我能有什么办法？
　　这等两难的局势，不是我们想怎么样就怎么样的事情啊！
　　“与其来问我俩，倒不如直接去问妖皇帝俊，东皇太一。”吴雨婷翻着白眼道：“我俩却又何能做的了妖族的主？”
　　“说的也是，我帮他们养儿子这么久，于情于理也该给我点好东西报答我一下子。”
　　左小多生出联想，竟现神往之色。
　　“报答你一下子？你可想得太美了！”
　　吴雨婷呵呵一笑：“人家不暴打你几百遍，我就感觉你运气顶好顶好了……”
　　左小多惆怅：“人生就是这样充满了无奈……忘恩负义的人，何其之多啊……”
　　左长路与吴雨婷一脸无语。
　　这能怪得了人家……
　　凭你一个后生小辈，人族幼崽，指望妖皇妖后和你兄弟相称，那是奢望，不切实际的奢望；至于指望妖皇妖后叫我俩一声叔叔阿姨……那更加是天方夜谭！
　　“这小子整出来的事儿……永远是这么……”
　　吴雨婷仰脸看天，一脸惆怅：“……哭笑不得！”
　　“我怎么生出来这样一个儿子……哎……”
　　……
　　对于左小多拿出来的丹药，左长路自然是不疑有他的，可是服用一颗之后，仍旧难免被震惊到了！
　　“这是什么丹药？”
　　左长路感觉自己的修为好像坐火箭一般的极速增长了许多！
　　对于儿子给出的丹药，肯定效果非凡，这点左长路不意外，可是能一下子提升这么多的修为底蕴，不震惊就见鬼了。
　　要知左长路现在是什么修为级数，几乎就是人力可及的极限，再之后的每一点精进都需要机缘，都需要长时间的水磨工夫，至少在他的认知中，是真的很难想象，还有什么丹药，吃一颗就能精进这么修为的！
　　“不知道，反正没啥副作用就吃呗，不吃白不吃，吃了不白吃。”
　　左小多表现的很豁达，丝毫也不掩饰他的无知。
　　他和左小念吃完后在灭空塔空间里鏖战了好几百轮，打的双方筋疲力竭了好几百次，嗯，这里的鏖战，是真正意义上的对战，真刀真枪的那种，想歪的去面壁思过！
　　对药力的增长已经习惯。
　　当然，有时候左小多在修炼完毕之后，也能用别的方式将自己整得精疲力竭。
　　这种不是真刀真枪的那种，想歪的同样去面壁。
　　除了李成龙等人的份儿左小多提前留下了之外，剩下的丹药，左小多是真个一点不留，一股脑儿全都给了左长路，让老爷子自己去分配，自己就不操那个心了。
　　“有老爷子在，啥事儿都给办了，做儿子的不要太省心了。”
　　左小多半躺沙发上，搂着媳妇，翘着二郎腿，一脸心旷神怡。
　　左小念也是一样的感觉：“就是，有啥事儿让爸妈就全办了，咱俩啥都不用管，这日子真正的不要太省心，舒坦……”
　　不得不说，左小念被左小多的影响日趋严重，愈发的像咸鱼了。
　　以左小多手上的资源来说，就算是用来拉起队伍称王称霸或者横扫整个世界……那也是颇有富余的，动辄就能培养出来一批完全死忠于自己的高阶死士，毫无难度！
　　可对于左小多这种能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着那种，能躺赢绝不奋发的惫懒货，对于那种事哪来的半点兴趣？
　　左长路和吴雨婷对此深表无奈。
　　可在无奈又如何，还得拿上儿子给的丹药，开始摇人。
　　以左氏夫妇的长袖善舞，自然是办得皆大欢喜，大把大把的欠条入手，具体过程不能一一详说，大抵就是——
　　“嗨呀，儿子给我找了个活儿，这小子自己还不好意思……人哪，有了儿女就像是多了讨债鬼一般，天天给他们做长工啊……”
　　“嗨，这不应该的么……御座直接说啥事儿，咱们直接就办了。”
　　“呵呵，倒也不算是坏事，严格来说其实是好事来着。”
　　“啥好事？大家听听？”
　　“小兔崽子整了点丹药，挺有好处，只要修为到了大罗以上，服用了就能即时提升一个等级……这等好事儿，这小子居然脸皮薄，不好意思分发，让我这个做爹的出面分派，这么点子小事也要推给老子，你说我今后还能指望那小兔崽子什么……”
　　“这等好事老大您还惆怅，您还能不能更凡尔赛一点！？”
　　“老大我鄙视你！”
　　“赶紧把好东西拿出来啊……”
　　“大罗以上提品！我的天，这是何等级数宝物，梦幻逸品啊……”
　　“啧啧……老大就是有本事，儿子也能调教得这么牛逼……真真是令人羡慕啊。”
　　“就是，换作我有这么一个儿子，做梦都能笑醒，还好意思吐槽，你还想让人家怎么样……”
　　“就你……”
　　“这么大岁数了跑出来给儿子做人情，我难道还不可怜吗？这小子就把东西往我这一扔，他就啥也不管了，跑出去玩了，我这么一把老骨头东奔西跑的替他办事，我刚才说的都是心里话，我是真心不指望那小兔崽子什么了……”
　　左长路摸着胡子，一脸微笑的看着众人：“你们说说，我可怜不？”
　　“切……”
　　众人集体鄙视：“老大您还能更贱些么……”
　　“这纯粹就是来跟我们炫儿子的……偏偏炫得没脾气，比不了啊……”
　　“就是，我要有这么一个儿子，我也天天出来炫，时时炫，从天到晚的炫。”
　　一帮老家伙都是高高兴兴，有好处拿，我们就不计较你炫儿子的事儿了。
　　自始至终，左右天王一句话也没说，主要是不敢说。
　　大家都在叫老大，自己俩人敢在这当口稍微吱一一声就得被揍扁！
　　这辈分压得没脾气。
　　两人全程一脸姨母笑，阿谀奉承之词滔滔不绝。
　　“师弟就是厉害！”
　　“小多就是猛！”
　　“真好！”
　　“就是好！”
　　“还是左叔有福气。”
　　“还是师父有福气。”
　　“你们一帮渣渣，比我师父差远了……”
　　“你们一帮渣滓，哪能比得上我左叔？”
　　“馋死你们！”
　　“馋死你们也木有这样的儿子！”
　　南正乾与东方正阳等人差点集体造反，很非常十分的想要狂殴游东天与云中虎！
　　这两个逼……你拍你叔叔师父的马屁也就罢了，为啥非要在拍马屁的时候却还要在我们身上踩一脚……
　　何等恶劣的脾性！
　　原本只得一个游东天也就罢了，我们忍忍就过去了，可现在你云中虎这个浓眉大眼啥时候也变成这个德行了呢？


第一百零二章 请宝贝转身
　　不过这一天，星魂雪山前线，满满的尽是欢腾之声。
　　一众高层有一个算一个集体更进了一步。
　　晚上集体狂欢。
　　在漫天风雪纷飞之中，各色好酒好菜，珍馐美味，尽都冒着腾腾的端上来……
　　大家大口吃菜，大口喝酒，大快朵颐，尽兴一醉，非如此难以宣泄心头喜悦。
　　是夜，高空中风云呼号。
　　却是一干高层在互相对战，适应骤然增加的修为。
　　各自捉对厮杀，打赢了的下去继续喝酒吃肉，打输的继续在天上对战。
　　一直输到最后的，自然啥也没有，饿肚子以为惩罚！
　　下面香飘万里，上面龙争虎斗。
　　数以千万计的将士，一个个端着碗仰头看。
　　游东天早就战胜了下来，一手端着酒碗，一手拿着一整块妖兽腿往天上喊：“你们打归打啊，千万别打尿了……”
　　“哈哈哈哈……”
　　……
　　两天后，李成龙等人伤痕累累却精神饱满的归来了。
　　除了高巧儿，独孤雁儿，还有甄飘飘三个还没有突破大罗，其他的修为最低的都到了大罗初期，李成龙步入大罗中阶，一骑绝尘，一枝独秀。
　　众人以新一轮的欠条获取到了每人一颗丹药，再做突破。
　　嗯，还有三颗交给李成龙，让他拿着，等甄飘飘三人突破后再给予精进。
　　星魂这边诸事底定，左小多，左小念，左长路，吴雨婷，一家四口人乘风而起，冲破漫天雪幕，向着巫盟那边飞了过去。
　　“爸，干爹那边要不要给丹药，这件事您是怎么考虑的？”
　　左长路皱皱眉。
　　左小多提及的这件事情也正是近来他最最心烦、最为纠结，难以抉择的一件事。
　　按照这段时间的同盟关系来说，应该给，提升实力，提升盟友的综合实力，对于自身是有益处！
　　“此番去营救祖巫，不是爹有小人之心，而是……祖巫们都是上古强者；一旦营救成功，祖巫们都出来了，那么以后巫盟做主的就不再是你干爹了。”
　　“巫族未来的路怎么走，还要看祖巫们如何考虑，最终抉择。”
　　左长路叹口气，道：“所以我的意思是，只能给你干爹一颗，只有他可以算是咱们自己人，至于其他人……等祖巫们作出决定之后再说吧。”
　　左小多默默点头。
　　左长路的思虑，亦是他的考量，相救祖巫，对于巫盟乃是天大裨益之事，可对于星魂人族，却未必很乐观，根本难以确定。
　　星魂这边相助将他们救出来的，盟友合该更上层楼，但是人心始终隔肚皮，万一祖巫们想要独霸天下呢？
　　就算往最乐观的方向考虑：巫族和星魂联盟，在这场清天劫中存活了下来，甚至是取得了最后的胜利，但彼时的大陆，由谁做主？
　　左长路作为星魂人类最高领导者，不得不考虑。
　　毕竟肩上扛着的是百亿生命，以及千秋万代的前途。
　　千山万水，瞬间跨越。
　　途中自然会遇到一些波折，走着走着前面就在大战；不过以四个人的本事，横趟不过等闲，难得有什么可以在意的。
　　便是对战之中的双方，乍然看到四大高手前来，无不心惊胆战，深提一口气；等四人过去了，才是不约而同的松下那一口气，重新放平心态。
　　两位准圣外加两位半圣的阵容，可真不是一般的队伍能吃得下的！
　　左家一家人的实力级数，若是圣人强者不出手，纵观整个祖地大陆，以家庭论的话，除了妖皇一家之外，还真就没有其他的家庭可以相提并论了。
　　就算不是天下第一，那也是妥妥的天下第二，足堪骄傲。
　　洪水大巫在巫神山等候，看到一家四口联袂而至，脸上不禁露出笑容，心下松了一口气。
　　“左兄，有劳了。”
　　“干爹！”
　　“干爹！”
　　左小多和左小念纷纷行礼叫人。
　　“呀……才这么几天，你俩的实力竟然又进步了这么多！”洪水大巫仔细搭眼之余，一如左长路般的震惊了。
　　“哼哼……”
　　左长路翻着眼皮道：“当时给你收个干儿子，你事儿过后鼻子不是鼻子脸不是脸的……现在咋样？”
　　吴雨婷：“就算是大巫，也逃不过真香定律吧？”
　　洪水：“我反对过吗？我怎么不记得？你们两口子不要有的没的瞎说！”
　　“老东西，不要脸……”
　　说话间，烈火丹空等也纷纷到来，一时间欢声笑语，满是欣然。
　　在巫盟待到了下午。
　　洪水，丹空，烈火，金鳞，风帝，无毒，加上左家一家四口；共计十人！
　　一声招呼，冲天而去。
　　左小多之言是凑足十人，十全十美，就不知此行，当真会否十全十美！
　　众人齐齐化作风云，极速飙向着妖族大陆，尽皆风驰电掣，诸般痕迹皆隐。
　　而沿途所见，却是让十个人心下叹息不已。
　　若说道盟乃是诸族征战之焦点，满目疮痍，惨不忍睹，但其绝大多数的伤损来自于祖地重光之前，因其一朝沦陷，被魔族无情肆虐，就算现在魔众已退，但留下的肆虐痕迹却难以修复，更兼被诸族当作征战的主战场之一，残损之惨重，可以想见！
　　而除却道盟大陆，妖族大陆可说是在所有归来的大陆之中，受创最为严重的。
　　毕竟，九陆之中妖族独秀，妖族综合实力为诸族最强的认知深入人心，若有选择，诸族首要针对的便是妖族！
　　众人触目所及，无数高山峻岭尽皆崩塌，到处都是破烂的还没来得及收拾的妖兽尸体，惨不忍睹。
　　魔族在进攻妖族，满耳高呼酣斗，阿修罗一族也在进攻妖族，随处血雨腥风，西方教亦在不断地四周转悠，见到身有创伤战力不全但禀赋不错的妖族，就施以援手，顺手将之打包带走，佛曰众生平等，岂有分别心，妖亦可成佛，碰上合适的，当然要带走，这不过是顺理成章之事……
　　无数的妖族子民，悲痛莫名，那失去亲人后痛哭的声音，比之人类，也并没有不同。
　　“兴百姓苦，亡百姓苦，天下的悲欢，总是相同的。”
　　左长路心下叹息，溢于言表。
　　如今的妖族大陆，未必便不是未来的星魂大陆。
　　甚至实力最强的妖族都被打成这样子，更遑论更形孱弱的星魂人类？
　　一座山顶，一头伤痕累累的狼王仰天长啸，身上遍布血迹。
　　这狼王的身量，足足有百丈身长。
　　这密密麻麻的丛林，原本尽都是它的领地，以往一声长啸，汇聚的狼群何止千万？
　　但现在，此刻，就只得零零落落的几声狼嚎，在四周应援自己的王。
　　足足十几分钟下来，才聚集了不到五百头狼众，且大多身有创伤，战力不全。
　　而大山之外，却有许多的魔族高手正在不断的逼进……
　　狼王悲哀的仰天长嚎，却明了自己无法改变即将到来的覆灭命运。
　　左小多等人一掠而过；身后是那巍峨的山峰，那浑身浴血孤独嚎叫的狼王……
　　左小多和左小念并没有什么感觉，烈火丹空等人也没什么感觉。
　　妖族的一点聚落覆灭，何足为道，不以为意才是该当！
　　然而左长路和洪水大巫的眼中却是不约而同的闪过黯然之色。
　　妖族之今日，未必不是巫盟星魂的明朝……焉知巫盟或者星魂战至最后，会比这狼王好上多少……
　　真有那一日的话，在最后的山顶上，仰天悲啸的，会不会是自己？
　　不，一定不会是自己，自己该当早早就已经战死了！
　　蓦然，前方突然有三团火焰，凌空而起，光耀天穹，普照大千。
　　正是十位太子的其中三位，盛势而临，率领大军，向着这边增援过来。
　　左长路与洪水眼见对方来势汹汹，唯恐泄露自家行藏，带着众人迅速攀升到更高云层之上，避开了道路。
　　那狼群已入穷途末路，为一点恻隐之心计，还是就不要阻挡人家妖族的奥援，给他们一线生机吧！
　　适时，风云被甩在身后，众人兼程赶路，前方便是妖皇城了。
　　而此地的氛围，与之前所见大为不同，纵横交错的大妖神念，极尽绵密之能是。
　　但这些却又不入这十个人的眼目，俏无声息的穿行而过，瞬间便来到了内城上空。
　　然而抵达内城左近，十人便不敢太过造次，选择在上空五千丈、大约一万五千米的对地高度位置停了下来。
　　这是一个非常安全的高度。
　　若是再往下降落几千米，就容易被妖皇等超级强者察觉感应到了！
　　“原定计划如何？”
　　左长路问道。
　　“应该无事。”
　　原定计划。
　　以烈火无毒做出第一波动作点，制造混乱，丹空风帝金鳞协同，进一步打草惊蛇，最大限度的调动妖族高层实力者的注意力，为其余人等提供潜入契机。
　　左长路一家和洪水乘隙突入城中扶桑树下，以自身强横修为，强破封印。
　　根据已经打探清楚的情报，确认在扶桑树下共得三道封印，只需要打开这三道封印，祖巫们自己就能脱困而出。
　　无论一众祖巫被封印多久，实力是否耗损得严重，只要一众祖巫脱困，综合己方实力，突围全身而退是断断没有问题！
　　而这样以来，关键点就着落那三道封印之上了。
　　那么更进一步的问题，就是左长路一家与洪水大巫，谁来破除这个封印的问题。
　　“察觉封印被触动，妖族必然大力反扑，你我三人，尽力顶住半个小时的时间，由小多和小念进去破除封印，他们手中底牌多多，由他们来实施破除封印，成数远比我们为高！”
　　“半小时后，不管有没有破除封印，计划成功与否，都要即时撤退，保全有用之身！”
　　洪水大巫沉沉道。
　　“好，就这么决定了！”
　　半个小时。
　　是外面有了牵制的情况下，洪水和左爸左妈能够给出的最多时间。
　　外面捣乱，五位大巫各出全力、出尽手段，肆无忌惮的破坏扰乱之余，相信妖族三大巨头之中，再如何也要出动一尊。
　　超过半小时，在外面制造混乱的大巫们难免会被镇压，而彼端这边一旦凑齐了东皇妖皇和妖后，洪水等人也难逃被镇压的命运！
　　这毕竟是妖族的大本营，最核心地带，妖族菁英力量聚集之地！
　　在这样的地方营救祖巫，任何阴谋诡计，任何乔装改扮，都是难堪大用，无济于事。
　　只有强攻这一条路！
　　而半个小时，已经是可能争取到的所有时间，极限时间！
　　计划既定，烈火大巫点点头，挥挥手，随即就像陨星一样，从高空直接坠落下去，而无毒与他不差先后，一左一右，齐齐动作！
　　丹空风帝金鳞紧随着，亦随之落了下去。
　　烈火大巫整个人好似陨星一般，不顾一切的急疾砸落，更是将自身最快的移动速度，加成到了坠落之势上。
　　与此同时，己身最强灵力，与焉爆发，半空中登时迸发出急剧尖锐的刺耳声响动——
　　烈火整个人俨然化作了陨世火星，强势直冲妖皇城的保护罩！
　　轰！
　　整个妖皇城被这突如其来的冲击，登时不复平稳，剧烈地震动了起来。
　　轰轰轰……
　　妖皇城一隅，顿时陷入烈焰升腾，满目赤红的境地，而另一边，无毒的毒雾好似飓风一般扫荡过去……
　　登时一片人仰马翻，人畜无生，惨叫声震天响起。
　　风帝金鳞丹空三人两个跟着无毒，一个跟着烈火，各自发动自己的特异属性，大开杀戒！
　　无数的建筑，为之轰然倒塌，烟尘弥天，杂乱空前！
　　“敌袭！！”
　　随着一声尖锐的大吼，无数的飞行妖族直接遮蔽了天空。
　　动作速度最快的乃是一群黑鹰，鹰众翅膀展开，宛若垂天之云，瞬间遮蔽了众人看向妖皇城的视线。
　　跟着再见星光接连闪烁，许多妖族妖神们纷纷冲出天幕：“何方鼠辈，竟然造次！”
　　而左长路一家和洪水大巫已经处在云层之下，冷静的看着妖皇城之中的混乱。
　　眼见混乱虽立，但四面八方而来妖族大军却并不见紊乱，反而井井有条的开始围剿动作。
　　又有一声大吼响动：“皇城军团，周天星宿，听我调动！”
　　洪水大巫闻言脸色陡然一变。
　　“鲲鹏！鲲鹏怎么会在此地，他不是在妖族大陆西方坐镇么？怎么会来到这里？！这……情况不妙！”
　　洪水大巫的脸色一变再变，变得难看至极。
　　鲲鹏此际该当在雷鹰城那边坐镇，这个消息千真万确，再三确定了数次，绝不会错，事实上，此次计划正是基于此而设立。
　　而今他突然出现在这里，妖族的顶峰战力一下子由三员骤增为四员，岂止于出乎预料，足堪给计划造成毁灭性的打击。
　　“烈火他们已经动作，箭在弦上不得不发，硬干吧！既然来了，怎么着都要尝试一下，只要小多跟念儿可以破除封印，只要祖巫脱困，既定计划仍旧可以成行！”
　　左长路一挥手，给出决议。
　　这个话，不能由洪水大巫来说，此次计划若成，对巫盟自然有百利而无一害，但对于星魂人族来说，顶多只有相对好处，却无绝对的利益，而今情势丕变，急转直下，左长路夫妇继续出手强攻所要付出的风险何止倍增，就说终止计划，抽身而退，也不过是情理中事。
　　但左长路夫妇仍旧甘愿冒险，选择继续强攻，这份巨大人情，巫盟必须领受，铭感五内！
　　左小多和左小念二话不说，径自化作一白一黑两道光影，急疾窜了下去，一口气直冲妖皇宫后，那一棵似乎无时无刻都在冲天燃烧的扶桑神树。
　　扶桑树上，突然间光芒闪亮，似乎突然升起了无数颗太阳！
　　正是源自扶桑神树自主攻击。
　　作为先天灵物，扶桑神树虽然只是一棵树，固有神异，战力却也不过寥寥，惟其灵觉却是此世罕有，宇内无双！
　　大抵也就只有九个葫芦的母亲老葫芦藤可以更甚一筹而已。
　　左小多和左小念虽然隐身，过处无痕，但是扶桑神树仍旧第一时间察觉了恶念来向，进而做出攻击反应！
　　数万树叶闪耀长空，无数的光影交错登时将左小多和左小念的身影照射得清清楚楚。
　　再见光芒辉煌，四条人影从扶桑树上弹身而起，宛如四颗太阳，迎面而来。
　　正是四位妖皇太子，联袂现身！
　　其中一人，赫然是与左小多曾有过一面之缘的九太子仁璟！
　　四人四口剑，尽皆烈焰燃烧，铸铁燃金。
　　大日真火，真实不虚，货真价实的大日真火！
　　说起来，这还是左小多首次被小小之外的大日真火招呼，感觉竟是既熟悉又陌生！
　　呼呼呼……
　　对于大日真火同样很十分相当了解的左小念直接发动冰焰！
　　至极的寒冷，逆流而上！
　　不过一瞬间的接触，空中飘扬的扶桑神树树叶纷纷凋零落下，四位妖皇太子也是不约而同的激灵灵打了个哆嗦，大日真火居然被压了下去。
　　被压下去才正常，小小万二分的害怕左小念，对她的恐惧程度还在左小多之上，这位“爸爸”只要一个眼神就能冻结自己，自己无物不然的大日真火在她老人家面前，啥也不是，每次都要被完虐！
　　事故，就算此刻四位妖皇太子是四人联手还有扶桑神树的加成，可是对大日真火早已熟捻于心，深知其中奥妙的左小念，真的不是事，说压下去就压下去！
　　这可是将有备而来，有心算无心，提前量做到了极致！
　　而同一时间，左小多的九九猫猫锤亦化作了擎天山岳！
　　轰轰……
　　千魂梦魇锤，不顾头不顾腚的砸了上去。
　　四声巨响闪过。
　　四位妖皇太子直接分成四个方向飘飞，一脸骇然的看着手舞大锤落下来的左小多！
　　直接一击逼退四个人的，四位皇子这辈子也没见过几个。
　　没想到今天看到了这么一个怪胎。
　　明明看起来就是一个人族幼崽，怎么暴力至此？
　　“你是谁？”九皇子仁璟大怒喝道。
　　话音未落，左小念再度飘身而上，夺灵剑发出亿万冰花，点点装饰夜空，分外瑰丽。
　　在周遭大日真火的映照之下，更显绚烂美丽晶莹剔透。
　　九太子识得厉害，连连后退，但身上仍旧不免沾上了几多霜花，只感觉透体寒凉，直透心底，竟然忍不住打了个哆嗦！
　　作为三足金乌，居然有一天被冻得打哆嗦……
　　这委实是破天荒头一回。
　　冰魄乖巧的蹲在夺灵剑上，径自将一口冻气喷在仁璟脸上。
　　仁璟大叫一声，只感觉自己的脸貌似是冻僵了！
　　冻僵了？！
　　“什么东西！”
　　愤怒的大吼之余，急疾化作三足金乌飞腾而起，更巨量的太阳真火从体内涌动燃起，才感觉到一丝暖意。
　　只可惜他所有的动作，尽在左小多和左小念的预判之中，此刻两人站在了扶桑神树之下。
　　按照洪水所教，运使了柔水之力，用脚猛地一跺精钢也似的地面！
　　瞬时，地面上出现了氤氲波纹，其中一片波纹，鼓荡不休，分外显眼，显然是被不断的冲击封印，此际内外合流所造成的双向影响。
　　“就是这里！”
　　左小多飞身而去，蓄势待发。
　　咻咻咻……
　　亿万冰花暴雪一般的降落。
　　左小念一人一剑，生生将四位妖皇太子阻挡在外，咻咻的剑气，在扶桑神树之下环绕流转。
　　四位妖皇太子干瞪眼没辙，还要时时小心不要被冰华霜花浸染身体，一个不小心沾上了，就要消耗大量的本命真火才能消解。
　　适时，一白一黑一紫金，三道异样光芒从左小多身上一闪而出，施施然地落到扶桑神树之上。
　　却是一女两男三个小娃娃，坐在枝丫上晃荡腿。
　　“老树，他们打架，咱们都不管好不好？”
　　紫金葫芦很客气的商量道，就是他手里拿着自己的本体紫金葫芦，葫芦口已经打开，里面已经开始在冒烟了。
　　“这里边的乃是主人的三昧真火……我知道你是火属灵根，可化纳天地诸火为裨益，滋养自身，就是不知道，我这三昧真火你是否消受得起呢？要不就今天吧，咱们试试？”
　　这是毫不掩饰的红果果威胁！
　　扶桑神树叹口气：“不用试了，老夫何能消受八景宫神焰，你们想干什么就干什么吧，别打坏了我的命根就好……”
　　紫金葫芦眨眨眼；“哪个命根？您老还有命根？”
　　扶桑神树大怒：“无知小儿！你你你……”
　　噗噗噗……
　　三点火星冒出来。
　　老树忍气吞声：“你说啥根就啥根吧……反正什么根儿……只要不断就好……”
　　正在说着，突然大叫一声。
　　一大截的树根已经被左小多一大锤砸没了，顿时老脸疼得颤抖，哪里还能继续说话。
　　须臾，地面上一个洞窟出现。
　　左小多正要钻进去，突然感到一道光芒照在自己头上。
　　这一时间，居然感觉行动极为艰难。
　　左小多知机转头看去，只见对面数千丈外，一个金袍人手中拿着一个葫芦，葫芦上浮现一个小人，眉目宛然，眼中射出一道白光，已然钉住了自己的脑袋。
　　那金袍人此际眼中满满的尽是骇然之色，看着被白光钉住居然还能扭转头看自己的左小多，心中唯有震惊。
　　他不敢怠慢，急疾微微躬身。
　　“请宝贝转身。”


第一百零三章 大战妖皇宫
　　那白光顿时开始旋转。
　　小白啊小酒和紫金葫芦同时开始喊：“小黄！”
　　左小多只感觉脖颈刺痛，仿佛随时都要扭断，大怒之下，九九猫猫锤一锤头砸在白光上，骂道：“转你个驴头！”
　　轰的一声，那白光被砸得微微颤抖，却还是钉住左小多不放。
　　以左小多现在的修为实力，竟然无能挣脱，脖颈刺疼得感觉反而更甚。
　　我擦，这不是要摘掉老子的六阳魁首吧？
　　一念及此，左小多心中大急，即时运起即将大成的祝融真火，刹那间，沛然真焰冲天而燃。
　　“祝融！”
　　“我他奶！”
　　扶桑神树怪叫一声，惊慌失措之下，竟然嗖的一下子将自己的树根尽都拔了出来，两条通天彻地的大毛腿，急疾狂奔而去，可是祝融真火来得实在太过突兀，到底还是没有逃过被燃身之劫……
　　扶桑神树哪敢怠慢，急疾调动全身各处的太阳真火反扑而下，迎向祝融真火。
　　两股火焰登时陷入互相冲撞，等到最后终于扑灭祝融真火，巨大的树人两条大腿已经烧得焦黑。
　　扶桑神树浑身吓得冒出来一片片的露水：“这是个啥？这是个啥？”
　　……
　　那边。
　　对面的金袍人元神与白光相连，被左小多疯狂的连续几百锤砸在白光上，倍受震荡，终于负荷不了，忍不住将一口鲜血喷了出来，脸色惨白。
　　那金袍人显见的也是狠人，仍旧不肯收手，浑身火焰弥天，竟然再次喷出一口鲜血，喷到了葫芦身上，厉声喝道：“请宝贝转身！”
　　而祝融真火此际已经缠绕在白光上，呈现空前剧烈燃烧之相！
　　那金袍人手中的葫芦上，分明虚幻不实的小人感受到祝融真火，竟呈现接连震动，氤氲气相中显露出抗拒之意。
　　但等到金袍人第三次喷出精血喊出来‘请宝贝转身’的时候，还是被动的缓缓转动起来……
　　与此同时，一股哀凄之意，蓦然冲上每个人的心头。
　　左小多用力拧住脖子，直接将元火诀全力引爆！
　　诸火汇流，再现尘寰！
　　开！
　　白光一闪而断！
　　那金袍人大叫一声，整个人喷血倒飞出去。
　　然而左小念的一道冰寒剑气急疾跟上，刷得一下子将金袍人的一边肩膀捅了个两面通透！
　　窈窕的身影一闪，直接一手伸出，抓向金袍人手中的葫芦。
　　葫芦已经不见，金袍人狼狈的闪躲，在地上接连打滚，被左小念一剑一剑劈的浑身是血，情急大叫：“你们都看着啊？！……”
　　另外三位太子还有其他妖族高手同时厉吼一声，飞身而来。
　　左小念身子后退，两脚钉在地窟边上，剑光化作暴雪，盖顶而下。将整个妖皇宫，化作了雪原。
　　这是有史以来，一直充斥着大日真火的妖皇宫最冷的一天！
　　而另一边的左小多已经翻身进入地窟！
　　他虽然看到了黄葫芦，也听到了小白啊等小葫芦的呼唤。
　　但现在兵凶战危，每一分每一秒都弥足珍贵，些许末节，只能放下，一切皆以破封印，救祖巫为第一优先！
　　左小念一剑逼退四位太子，随即跟在左小多身后，一跃而下！
　　空中皇威震荡，妖皇帝俊一步而临：“是何方宵小！”
　　洪水大巫一声大笑：“巫族后辈洪水，拜见妖皇！”
　　双锤随之而现，千魂梦魇锤，全力展开！
　　这一次，却是洪水大巫前所未有的甫一开战，就是战力全开，极端开火！
　　“后辈！”
　　妖皇帝俊淡淡一笑，手中蓦地多出来一口剑，当的一声，看似并不如何厚重的长剑已经将洪水的大锤封了出去，丝毫不见吃力。
　　看似不动声色，实则帝俊的身子仍旧不免微微一颤，讶然道：“竟是祖巫境的巫族？巫族又出祖巫了？不错不错。”
　　洪水大巫则是浑身剧震：“还请妖皇陛下赐教。”
　　就算是祖巫境界，初入此境与此境顶峰仍旧有莫大差异，相传唯有臻至祖巫境顶峰的祖巫才能与妖皇争锋。
　　余者比之妖皇差距不小，否则当年巫族合共十二祖巫对战妖族，何至于打得那么惨烈，甚至最终多位祖巫被封印。
　　事实也不出所料，即便自己已经臻至了祖巫境，又吃了左长路给予的九转金丹，实力得到了再一次的提升，但对上妖皇，还是甫一照面就被压制了。
　　妖皇哈哈大笑：“赐教，也好，也好。”
　　他很明白洪水大巫这句话的个中真意。
　　赐教！
　　我是后生小辈，以后辈之礼向妖族皇者，你这位大前辈讨教，你好意思动用盘外招，比如河图洛书吗？
　　咱们就以本身能为，大战一场，看看你这位大前辈，是否拥有让我这巫族后辈心折的实力。
　　洪荒真修，本身修为本领自有玄奥，各呈佳妙，也都有压箱底的绝招，但随身法宝，亦是一大亮点，甚至是超乎本身能为的依仗。
　　诸如东皇太一，若是没有混沌钟在手，他的实力就要锐灭三成以上！
　　又如妖皇帝俊，他若是一照面就动用河图洛书，以他并和河图洛书的未能，凭洪水和左长路夫妇不过初入准圣阶的实力层次，动辄就能将之收进去，就算三人可以合力突围而出，但是没有一定的时限是断断不可能的。
　　而三人一旦受困，东皇妖后再加上一个妖师，在妖皇宫拿捏左小多和左小念岂不是容易的如同吃颗葡萄一样。
　　甚至就算这三位自恃身份不亲自出手，一众妖神还有妖皇太子也足以收拾左小多两口子。
　　所以洪水大巫甘愿自贬身价，自承小辈，用言语拿捏住妖皇帝俊，于此役是有至关重要的意义！
　　而妖皇帝俊作为大前辈，这点风度是必须要有的。
　　以他的身份，对付一个小辈，若是还要动用河图洛书，那简直……自己都丢不起那个人。
　　当下，洪水大巫全力运起千魂梦魇锤，与妖皇展开大战。
　　妖皇一派轻松，似乎全然无意去阻止左小多破坏禁制，而这份轻松丝毫不似作伪，他是真的完全置之不理，就只任由那四位太子带着宫廷禁卫四面合围左小多和左小念，并不关心战况孰优孰劣，放任自流的感觉实在太过明显。
　　洪水大巫心下一动，手下仍是丝毫不停，却自突然沉声道：“妖皇陛下对于我们来营救祖巫，早有准备？”
　　突然心中一沉。
　　妖族若是早有准备，那这趟想要达成目的可就难了。
　　但现在看来，妖族肯定是早有准备的，连远在数十万里之外鲲鹏妖师也暗渡陈仓的回来了，这简直昭然若揭。
　　妖皇仍自从容地化解洪水的连绵攻势，淡淡道：“自然是早有准备的。帝江玄冥他们被封印在这里，你们巫族只要知道了，怎么可能没有动作。”
　　“然而如今的大争之世格局已成定局，那就有必要让他们再渡红尘，介入这场无量量劫……对此，朕自然早有准备。”
　　洪水大巫却自敏感地抓住了重点：“我们巫族只要知道了？”
　　“陛下是如何知道，我们巫族已经知道了？”
　　妖皇淡淡道：“巫族当年祖巫尽去，果然是传承不继，竟连这点因果羁绊的因由都不懂吗？有人告诉你，自然有天机牵引到我；却又有什么难以理解的呢？”
　　洪水运锤如飞，战力再增一分，冷冷道：“如今天机混沌，就算有因果羁绊，但若是没有确切的情报，妖皇陛下仍旧难得这般从容吧。”
　　妖皇手中长剑绽放极度光华，剑光直冲天阙，仍是淡淡道：“我之从容，或许共工帝江等人会懂，凭现在的你，还不懂，还不配懂。”
　　城内城外都在交锋对战，四处烽火，混乱之际。
　　适时一道光芒陡然涌动，妖后羲和急疾而来：“是巫族余孽来犯？”
　　剑光闪动，吴雨婷自虚空中闪身而出，道：“妖后陛下，他们男人在战斗，咱们女人来这边玩玩。”
　　羲和一掌震歪了吴雨婷剑头，淡淡道：“你是谁，胆敢与本宫相提并论，胆气倒是不俗。”
　　羲和雍容华贵，国色天香；而吴雨婷也是风华绝代，倾国倾城。
　　虽然战力难免稍逊半筹，但仅就外表来说，却是难分轩轾。
　　端的春兰秋菊，各擅胜场。
　　“本座吴雨婷。”
　　吴雨婷淡淡道：“人称雨魔。”
　　羲和脸上露出来一抹凝重与复杂：“星魂人族，巡天御座之妻？”
　　“妖后陛下竟知道拙夫妇的名字，雨婷深感荣幸。”
　　“本宫记住你，却并非你是多出名。”羲和的攻击节奏明显放慢了些许，轻声道：“你可是有个儿子？叫做左小多的？”
　　“那便如何？”
　　“……”羲和欲言又止，半晌后才咬着嘴唇道：“你儿子身边，是不是有一头三足金乌？”
　　吴雨婷闻言一下子愣住了。
　　吴雨婷亦是久经大战之辈，虽然实力精进，却又如何不知自己非是妖后之敌手，但她之所以会现身出面邀战，一方面固然是兵凶战危，非出面阻敌不可。
　　另一方面却也不乏她自觉很知道三足金乌一脉的战斗模式，对大日真火的诸般应对方案更是熟捻于心，若是妖后过于大意，自以为倚强凌弱，纯以大日真火压制，意图速胜，吴雨婷自信可以给妖后一个出其不意，让她知道花儿为什么这样红，人族不可欺！
　　但是此际，妖后羲和竟然知道自己儿子，还知道自己儿子跟小小的关联，怎不让她大出预算！
　　她本不应该知道的。
　　羲和轻叹一声，一切尽在不言中，尽归那一声谓叹。


第一百零四章 算与反算
　　在与通天那一路的偕行之后，羲和和帝俊等人已经知道了左小多的名字身份来历背景。
　　其实相关身份背景，对于这种大能，根本就不可能是什么秘密，也不可能瞒得住。
　　羲和在知道左小多身份之后，一点因果缘由，立即就明白了自己的儿子绝对与这小子有关。
　　但因为通天教主之后的警告，却令妖后乃至妖皇东皇尽皆动容。
　　“这小子是我大师兄选定的人教传人，全权代表；更与我截教有极深的渊源。妖皇陛下妖后陛下若是想要做什么……须得三思而后行，莫待来日，怪本座言之不预。”
　　只是凭着这一句话，羲和已经可以确定。
　　自己儿子，必然与左小多有莫大因果渊源。
　　等回来一调查左小多的情报资料，很快就发现了更多的蛛丝马迹，越发确信了这一点。
　　回想当初，太子学宫没有随着分裂出去，而是留在了祖地。
　　当初七太子雅琼正是死在太子学宫，如今又出现了属于他的气息。
　　这一切都在彰显了，和星魂人族有所关联。
　　而这种情况下，非大气运者，不能获得七太子的追随！
　　而左小多能符合一切的相关条件。
　　少年英雄，精进飞快，一代天骄，天纵之才。
　　被太清圣人视为传人，与上清圣人结下因果羁绊，还有元始的多番帮衬，还不是跟三清都有关系。
　　星魂人族领袖的儿子，巫族领袖的义子，一路走来，各种神异牛逼之处……
　　一路走来，奇遇不断，各种神异本领加持……
　　这种人不是天命之子，还有谁才是？
　　也只有这种气数通天的气运之子，才有可能在祖地这一片分割后的大陆上，获得七太子的踪迹。
　　更有甚者，七太子之前明明已经确定了死亡，却尤能复苏，这等逆天改命，起死回生的造化，又岂是等闲人能够促成的。
　　综上所述，若是有人能够有这样的本事，得到七太子追随垂青……
　　那么这个人，非左小多莫属！
　　就算是被收做宠物——堂堂三足金乌，是那么容易被人收做宠物的吗？
　　基于以上种种，羲和早早就有了定论。
　　包括这一次突然见到吴雨婷，羲和问的这句话，也是深思熟虑之后，直接就来了一句单刀直入！
　　若是绕来绕去绕圈子，也只有将自己搞得更加迷糊，还不如就这么单刀直入。
　　是就是，不是就不是。
　　大家都是高阶修行者，这点面子，或者说，这点节操……还是有的。
　　吴雨婷深吸一口气，道：“妖后果然是妖后，慧眼如炬，一语中的。”
　　妖后顿时激动了一下，连手中剑招，都散乱了几分，过了片刻才略显紧张局促的道：“吴家妹子，他们男人打他们的，咱们俩找个地方聊聊？”
　　作为一个母亲，听到了儿子的确切消息，激动地早已经不顾一切，还没有忘乎所以就已经是妖后素养了。
　　吴雨婷反而大奇：“你不顾这边的封印了？”
　　妖后羲和是什么人，妖族顶峰大能之一，吴雨婷挺身而出，最大的希冀也不过是缠住她一时三刻，为左小多两口子争取时间，而今妖后主动提出弃战，不惊讶就有鬼了。
　　妖后笑了笑：“巫族今日来了，固然在吾等意料之中，未必不是运道使然……合该是八大祖巫脱困之日到了……我妖族可不想要为人做打手。”
　　“为人做打手？这是何意？”吴雨婷大惑不解。
　　“有人将我们封印祖巫的事情，告诉了巫族，但那人却也将这件事告诉了我们。”
　　羲和的脸上笑的很是淡然。
　　“我们和巫族因为上古宿怨，对立立场难以调和，彼此一战终究无可避免，但若是被人挑拨而启战……甚至我们还要按照挑拨的人所希望的那样去做……也未免让天下人小觑了我们妖族。”
　　羲和傲然笑着：“我们要击败巫族，便是堂堂正正击败之。百万年前我们能封印一众祖巫，如今，仍旧可以！”
　　“可想要将我们当枪，当做坐山观虎斗的猛虎，却是另外一回事！”
　　“便是八大祖巫又如何，放了也就放了！”
　　吴雨婷谨慎地问道：“这不是全部的原因吧？”
　　“当然。”
　　羲和笑了笑：“自然还有别的考量。”
　　吴雨婷忍不住叹口气。
　　她现在是真心佩服这些上古强者的算计，还有胸襟。
　　尤其是……胸襟！
　　他们可以一个布局千秋万世，也可以瞬间打得天崩地裂。
　　哪怕是仇敌，哪怕已经被封印起来，但是到了大势，被挑拨的时候，依然能毫不犹疑的放弃。
　　我可以胜，我可以败，我可以死。
　　但是，想要将我们当做提线木偶来算计……任何人，都不够资格！
　　哪怕是圣人，也不行！
　　你想怎么算计就怎么算计？
　　你知道个毛线？
　　所以妖族高层，在得到某人传讯之后，就已经做出了决定。
　　更何况就在几天前，后土娘娘亲临妖皇宫，提出了一件事。
　　“当年的约定，也该要兑现了。”
　　这一句话，让妖皇当场拍板决定，放人！
　　“巫妖之战，天地破碎，巫族败了，按照约定，自缚封禁！”
　　“我后土开轮回，定地府，化天地元魂，为生灵开辟轮回大道；以弥补我巫妖二族大战天地生灵涂炭的因果，还天地以公平，挽众生之生机。你妖族若何？”
　　“妖族身为战胜方，无须给出代价。战死妖魂，同归地府，受娘娘管辖！”
　　“若是量劫再起，巫妖当有再战之时。”
　　“届时生死胜负，各自有命。”
　　“对手还在？”
　　“对手自然在！”
　　“这一次被算计，陛下觉得何如？”
　　“对手未必是永远的对手。就算是永远的对手，但是也有合作的时候。这次挑拨，过于拙劣。”
　　“陛下果然是明白人。”
　　“我只怕你几个哥哥不懂进退，反而坏了这一次反算。”
　　“我来说服他们。巫妖二族，不能只是被当做棋子了。”
　　“朕也是这般想法。”
　　当年，在完全破碎的天地间，妖皇与诸位祖巫的对话，历历在耳。
　　前因后果，一目了然。
　　所以，巫妖之战，乃是历来量劫之争中，最激烈的一战，最惨烈的一战，但也是最快的一战！
　　打起来的迅速，发展的迅猛，结束的，也是突然！
　　就在一切发展到极端的时候，突地戛然而止！
　　天地之间重归靖平。
　　然后开始长时间的休养生息……甚至妖族天庭，也在巫妖之战后，突然消失。
　　一直到了无数岁月之后的封神量劫，天地再起纷争……
　　一直到了最后的九族之乱，巫族众位祖巫也没有再出现，而是道教与西方教等引起来战乱，各族加入，但也从此各族被流放星空。
　　而在一次次大战之中，后土娘娘也从未出现，只是用全部的力量，来规整地府，完善六道轮回。
　　到了今日，清天劫！
　　这是完全的族群生灭之劫，后土终于出现。
　　而且巫族得了一尊圣位。
　　于是在有人挑拨的时候，双方都意识到了……当初的秘密约定，也到了该履行的时候。
　　但是，放人归放人。
　　你要凭真本事打出来，救出来，就这么平静地放你们走，一来我们不乐意，二来，这也是一场大戏！
　　一张大网！
　　有人算计我们，我们就一起看看，是谁，有这么泼天的胆量，同时算计巫妖二族！
　　这是一次反算。
　　“巫妖二族，乃是死敌，但是也是惺惺相惜。”羲和一闪身，将吴雨婷带走，自己也跟着消失。
　　随即已经到了一个山明水秀的洞天之内。
　　妖后羲和也是一开口就说出来这样一段话。
　　这完全打破了吴雨婷以前的认知。
　　直接是世界观被打碎！
　　在人们长久以来的认知之中，巫妖之战，生死之战，你死我活，逮到机会就下死手！
　　这都是最起码的当年事灌输。
　　但是妖后此刻说出来的第一句话，居然如此的石破天惊。
　　“巫妖之战，乃是当时的生命之战，妖族势大，但是巫族排在第二，巫族体魄强壮，出生就有战力，到后来十二祖巫横行天下，数十大巫纵横世间……自然想要争取一席之地，成为天地主角。”
　　妖后羲和淡淡道：“所以，上来就是打；但是与巫族之战，虽然惨烈，却是这么多年以来，唯一的，打的最痛快，完全没有后顾之忧的战斗。”
　　“一切就是胜负裁定结果。彼此之间，没有任何阴谋，没有任何算计。”
　　“一声约战，双方到场就开干，反而很纯粹。”
　　“巫族的巫死在我们手上，没有抱怨，我们的妖神死在巫族手里，也同样是含笑而去。没有什么不甘心，什么不死不休绵延后世的仇杀之类……”
　　“大家都是同一个时代，层次都差不多。大家都不会去恃强凌弱，大罗境界，绝不会对飞天合道什么的出手，丢不起那个脸面。”
　　“既然都是层次相同捉对厮杀，那么生就是生，死就是死！”
　　羲和苦笑着：“到后来，巫族战败，仅剩下的九位祖巫，本想要自绝而死，接受战败者的下场；是帝俊和太一感觉可惜，所以才提出了封印。”
　　“对外宣告战死，实则自己接受失败者的命运。不愧为磊落豪杰！”
　　“未来也正是如我们所想，从那之后，整个洪荒就变成了阴谋世界！”
　　“各种算计，各种阴谋，各种让人不舒服，各种挑拨，各种离间，让我们身心俱疲。甚至就连鲲鹏，也几乎被算计到身败名裂，众叛亲离，身死道消……”


第一百零五章 那是我小孙孙
　　“我妖族虽然不如巫族战天斗地，以战斗为生存第一要务，我妖族同样禀信拳头大就是道理大，实力是第一真理的理念，所以与巫族打，打的尤其痛快。”
　　“然而巫妖量劫历时虽短，仍旧让妖族大损元气，若非祖巫乃是信义之辈，一朝落败便是服输认败，不曾死缠烂打，单只是诸位祖巫自爆，便足堪拉着我们夫妇还有东皇一并上路，我们又岂会不知个中轻重。”
　　“所以，君投之以桃李，我报君以琼瑶。当初封印祖巫已经是极限，不过是瞒过世人眼目的手段，亦是让巫妖两族得以停手休战的手段，以如今眼光看来，巫族各脉后嗣均在，各有际遇，便如那传承自祖巫共工的洪水大巫，以一己参悟之功，竟能晋升祖巫境，怎不令人惊艳！
　　又如我妖族经历数次量劫，不独我夫妇东皇妖师均在，三百六十五道妖神大多数完好，尽是当初巫妖量劫最终时刻彼此退让一步的因果！”
　　吴雨婷越听越感心下骇然，原来太古流传的巫妖量劫，真相竟是如此，诚如妖后所言，若是当初巫族落了败势的时候，死缠烂打，豁出自爆跟妖族高层玩命，最直接的后果就是，巫族祖巫尽灭。
　　却也将带走妖皇妖后东皇妖师乃至相当一部分的妖神，但若真是那般，之后的无量量劫，无论妖族还是巫族都将式微，何能逃出被其他实力覆灭的结果？
　　就算仍有漏网之鱼，却终究不能再起风云，再争天地主角！
　　妖后又道：“巫妖量劫以我妖族胜出，但一劫消一劫又生，之后人阐截三教崛起的封神量劫，再之后标志西方大兴的西游量劫，重重算计下来，我们妖族始终都在算计之中，不断地被削弱。”
　　“莫名其妙家中坐，突然就被啃一口去。”
　　“真心的累了，对于这种无止境的量劫氛围是越来越讨厌……我们也就顺势而为，遵从了道祖劝说，举族撤出纷争。”
　　“事实证明，我们妖族若不想退，勉力支撑，只会被视为各族目标，势必被针对到生息灭绝。”
　　“纵然吾族无惧，但又有谁想在这种阴谋算计氛围下战斗，被一点点的钝刀子磨死？”
　　“尤其是经历过了与巫族大战那样的纯汉子之间对决之后，再面对其他的阴谋算计的时候，处处缚手缚脚，时时刻刻被人算计得暴跳如雷……吃亏吃的大家心里憋屈，却还偏偏不知道怎么应对，和人家玩脑子，分分钟就要被打出血来……”
　　羲和想起那段时间的憋屈，忍不住怅怅叹息，言语间尽是唏嘘。
　　“我十个儿子，原本就是亲兄弟，感情好得什么事情都可以相让，而且十个儿子对于妖皇之位，从没有什么觊觎之心。”
　　“任谁也知道妖皇之位，帝俊坐着，没个千秋万世哪里终结的了。”
　　“但是到了巫妖之战之后，妖族得了气数，立天庭，分封四方，却也没过多少年，几兄弟之间便开始了互相算计，天知道如何被挑拨的……而后更是演变成了彼此之间，水火不容的地步……”
　　“老七……就是在十位太子争权夺利去到最残酷的时候，陨落在太子学宫的……”
　　妖后羲和仰天叹息：“我们当初之所以甘愿分离妖陆，封印出这片天地，原因简单至极，我们不想再被继续算计下去，及至被种种阴谋诡计沦亡……”
　　吴雨婷设身处地想了想，竟也觉一阵阵的毛骨悚然。
　　换做自己，跟一帮直肠子打了几千年的生生死死，大家都是一言不合就约架。
　　你来十个我来十个。
　　公平一战。
　　拳头大就是道理大，赢家就是能做主！
　　然后突然有一天这帮人没了，给你换一拨对手，一个个都是阴谋家，奉行阴谋诡计论，不把你算计到五劳七伤就不跟你动手……
　　那还不得吃亏到死不瞑目！？
　　难怪妖后这种表情，这换成谁，也受不了啊。
　　十个光屁股一起玩大的亲兄弟都被挑拨得反目成仇，更遑论他人？
　　彼时妖族当机立断，痛下决心离开祖地，倒是明智，亦是光棍，我算计不过你们，我走行不？
　　“这不对啊……十位妖族太子怎么会被挑拨如斯？”
　　吴雨婷大惑不解：“妖皇君临天下，主掌妖庭，寿元绵长。太子们根本没有什么接班的机会吧？话说回头，若是有一天连妖皇陛下都陨灭了的话，那么所谓的妖族天庭，也就必然不复存在了……这个我一个外人都能懂的道理，十位太子不明白，这样还能打起来？”
　　羲和用手撑着额头：“原本就是这样的，十个小崽子也都清楚的，但是放出去一段时间后，就突然的变了……而且一个个自己都说不出来为啥变了心思……”
　　“一切都是……都是那么的稀里糊涂，没的根由。”
　　羲和也是难受。
　　她是妖族皇后不假，但是真实秉性与妖皇帝俊东皇太一，也没有什么两样，都是直爽率真的脾气；对于这样的弯弯绕，根本就想不明白，更懒得去想！
　　自然理解不到：如此浅显直白的道理，怎么可能挑拨得了我的儿子们呢？
　　可这本不可能发生的事情，却偏偏就发生了！
　　而且事后一众太子们一个个也都表现得稀里糊涂，为什么我就突然糊涂，我就得争那个位置，其他的兄弟乃是我晋大位的拦路虎，绊脚石……
　　难道是被萤惑了心神？
　　妖族自我放逐的这么多年，才算将儿子们理顺的差不多……
　　这也是妖族三大巨头对于这一次被挑拨与巫族关系这件事反应尤其剧烈的主要原因之一。
　　吴雨婷陪着叹了会儿气。
　　羲和再度显现出忍不住的气相。
　　偏偏她自己也清楚，这实在不能怪人家比自己沉得住气，自己作为一位母亲的心，哪里是说摁得住就能按得住的。
　　“不知道……贵公子身边那头金乌……”
　　羲和小心翼翼地问道：“什么样子了？”
　　吴雨婷道：“我跟小小……我儿子人模狗样却是个取名废，他叫那金乌小小，素来是视若珍宝，当作儿子一般的对待，上次见到的时候，形象已经很是神骏，听说已经可以化形，胖乎乎的七八岁娃儿模样，战力尤其不俗，目前已有混元境级数修为。”
　　吴雨婷已经有阵子没进过灭空塔，小小化形后的少年样子，吴雨婷是没见过的，印象还止停留在那个胖乎乎、非常惹人喜爱的身影。
　　至于那句“当作儿子一般的对待”自是未雨绸缪，算是应对妖后秋后算账的一点伏笔。
　　“那……”羲和眼中涌出了泪光：“他好不好？”
　　“非常好，非常乖，非常讨人喜欢。”
　　吴雨婷一连三个非常。
　　羲和嘴角露出来温婉的微笑，随即脸色就有些阴沉，道：“贵公子真是福缘不浅，金乌乃是先天神物，竟然被他收做宠物……”
　　吴雨婷如何不明白这话的个中深意，淡淡道：“妖后陛下说得那里话来，小小若非是遇到了我儿子，此世是否有脱劫重生犹在未定之天，至于说宠物，更是无稽，小多当日以本命火元亲力亲为将三足金乌孵化之余……小金乌睁开眼睛第一个看到小多，就自动自觉的叫起妈妈来……可怜我儿子，一个大小伙子，大老爷们，生生给一头金乌的当妈妈当了好多年，你说这上哪说理去……”
　　自动自觉的叫起妈妈来……
　　一个大小伙子，大老爷们，当妈妈好多年？
　　上哪说理去？
　　说理的地方在这！
　　羲和脸上红一阵白一阵。
　　这几个话题哪个都不好接。
　　但她却也将一颗心放回肚子里。
　　吴雨婷指出了一个非常关键的点：以本命火元孵化，睁开眼睛第一个看到左小多、当作儿子一般对待。
　　作为天地之间第一头三足金乌，羲和很明白这代表着什么，意味着什么。
　　金乌脱劫重生，一切从头来过，睁开眼睛第一眼看到的生灵，确实有自然而生的亲缘感觉。
　　这样一来，自己最担心的宠物契约关联，就必然不存了。
　　“哼哼……叫一个男孩子当妈妈……”
　　妖后羲和脸上神情再度变得很精彩，贝齿轻轻咬着红润的嘴唇，眼中神色变幻。
　　“是啊，叫我儿子妈妈，叫我闺女爸爸……这关系乱得一塌糊涂，偏偏屡教不改，他认定的称呼，就是如此。”
　　吴雨婷一脸无奈：“每次看到我，就甜甜的叫着奶奶上来要亲亲抱抱举高高……哎……小娃儿，总是那么调皮，却又让人从心里喜欢了出来……我这小孙孙啊……呵呵呵，太调皮。”
　　说着调皮，似是斥责，但是眉花眼笑，任何人都看得出吴雨婷是如何喜欢自己小孙孙。
　　叫儿子妈妈……
　　叫女儿爸爸……
　　怎么叫吴雨婷就叫奶奶，不该是叫爷爷么……
　　我瞎琢磨什么呢，这是关键点吗？
　　现在的关键点是关系，是辈分……
　　妖后羲和的一张脸上就好像是开了染坊，各种颜色纷呈，青一阵白一阵红一阵紫一阵还有蓝跟黑……
　　我儿子成了人家的小孙孙？
　　小兔崽子你这么叫，让你妈怎么办！
　　我搞半天这是召进家里来了一位婆婆？
　　外面还有一位公公？
　　我的天哪！
　　羲和的脸，顿时就黑了……


第一百零六章 两个母亲的谈话
　　“咳咳咳……”羲和咳嗽起来。
　　吴雨婷端着脸，装作什么都不知道的样子：“妖后陛下您这是……”
　　“没事没事，前几天吹了风，招了点凉。”
　　羲和就算是再雍容华贵，这一刻也是有些不想说话了，说了句任谁都不会相信的鬼话，但也不算全然的假话，毕竟她的脸上是真的有点发烧了。
　　“妹子，你刚才说那小子叫什么名字？”
　　“叫小小啊，我儿子哪哪都好，人样子出众，修为更高，就是取名废，那么好好的孩子，叫小小，真不知道他怎么琢磨的。”
　　“小小啊……”
　　羲和心下不禁生出神往之色，心下更是丝毫不以为忤。
　　不用再说更多，就只是这小小两个字，足以证明了许多。
　　一般人将自己孩子取名字小小，显而易见的昵称，真正当做手中宝的那种，宠着爱着护着……
　　羲和也是当妈的人，将心比心，哪里能不知道这一点。
　　“现在小小是全家人的宝贝呢着……”在吴雨婷嘴里，小小的待遇直接被提升十倍。
　　至于平常被左小多如何操练，如何的揍的鸡飞狗跳的满灭空塔狂奔，如何被抡起棍子狂抽，如何被元火诀经常烧成秃毛鸟什么的……
　　这些肯定是不能说的！
　　至于其他的……
　　小小如何胡闹，如何的调皮，如何的精灵古怪，还有大肆吞噬资源乃至糟践无数灵植灵果灵苗灵根什么……这些都是可以说，还可以大说特说。
　　同样具有天高九尺，燕过拔毛属性的吴雨婷，怎么会放过这样的大好时机。
　　还有，诸如如何用嫩嫩的小尖嘴啄人小吉吉，如何从别人屁股后面钻个洞……
　　这些倒也可以有选择的说一说……
　　妖后羲和听得大笑连连。
　　能够这般清楚的知道自己儿子过的是什么日子，如何无忧无虑，无拘无束，想干什么就干什么，轻松快活，充满了童趣……
　　羲和光是听着就感到很满足，还有……很羡慕。
　　她是真的很希冀，自己可以参与到这段美好的光阴之中，那是多么幸福的一段时间啊！
　　“对了，他身边有一把剑吧……”羲和微笑着，神情已经轻松了许多许多。
　　“有啊，那剑自承是娲皇陛下的配剑。”
　　吴雨婷淡淡道：“既然是娲皇陛下的佩剑，便是吾族该当供奉之圣器……”
　　吴雨婷说的是实话。
　　娲皇剑除了是上古神器，是妥妥的功德之宝，亦是娲皇佩剑，女娲娘娘除了是妖族圣人之外，亦是人类之母，素来被人类供奉。
　　娲皇剑自从进入了灭空塔，就一直待在里面，休养生息，以无数资源滋养自身，偶尔出来杀敌什么的也都是自发的。
　　除了娲皇剑乃是原属娲皇的配兵，且有剑灵不灭，勉强为之，短时间内难得契合，而左小多和左小念亦各自有趁手的兵器，娲皇剑虽好；还真就没被左小多两人放在眼里。
　　对于左小多和左小念来说，无论是灵猫剑，夺灵剑，还是九九猫猫锤，无论是得心应手的程度，还是其存在本身，都具有不可替代的重大意义。
　　更遑论这些兵器都是从两人自最弱小的时候，一步步温养过来，彼此之间早已经有了深厚的感情，还有这段时间里的许多际遇，饮血夺命，饱历风雨，看尽沧桑繁华，已隐隐然间具备了蜕变为神器的雏形。
　　只要两人长久持有下去，终有一天，将会全面的超过娲皇剑。
　　所以左小多和左小念两人由始至终，都没有动娲皇剑的念头。
　　否则，但凡两人有任何一个动念，以娲皇剑长久落在灭空塔之内计，早已经易主无疑！
　　即便它曾经是娲皇神兵！
　　而这件事，现在在羲和面前说起来，却同样具备了极其重大的意义。
　　羲和愈发的眉花眼笑起来，对吴雨婷的态度更是瞬时间亲切了许多。
　　尤其是羲和可以很确定了一件事：或许吴雨婷等现在已经猜出来了小小的身份；但在之前，相当长的一段时间里，是并不知道的。
　　因为太古时期与星魂人族现有的史实认知，隔离得太过于久远了……
　　那么问题来了。
　　人家不知道你儿子的身份，却仍旧那么对待，那就只有一个理由，人家是真心的喜欢。
　　并不存在其他的什么目的！
　　而更难得的是……
　　人家什么都不图，甚至连娲皇剑这等至宝，功德圣器，也没有侵占的意思！
　　那岂不是更能说明，对方始终不存算计之心，可说是让任何人都无法否认的事实！
　　这种天大的诱惑，不取！
　　这是什么样的精神！
　　这是什么样的……节操！
　　再了解到这些事之后，羲和感觉自己若是对这家人还有存疑的话，不说是天理难容，起码也是没有妖味了。
　　将心比心，易位处之的话，羲和自问是做不到对娲皇剑这等神器也能无动于衷的！
　　“妹子一家真是……”
　　羲和由衷地赞叹。
　　但是说到一半，陡然生出尴尬之意。
　　自己儿子叫人家奶奶，自己叫妹子？
　　这辈分论的……
　　难道要改口叫婶婶？
　　可这特么谁能丢的起这个人……
　　我可是堂堂妖后，第一批先天生灵！
　　除了道祖之外，便是一众圣人之尊，至多也是平辈论交，何曾有半点的伏低做小？！
　　这吴雨婷现在修为固然是不弱，但比起我来，仍旧是落后了不知道几十万辈的后生晚辈！
　　于是在听到吴雨婷说，小小调皮的时候，就一巴掌一巴掌打屁股的实在感觉。
　　羲和非但没有半点心疼，反而生出跃跃欲试，恨不得自身一往，万二分的想要朝着那娇嫩的小屁股上，狠狠的甩一巴掌上去……
　　小兔崽子，你可是把你亲妈害苦了！
　　至此，话说得差不多了。
　　吴雨婷看到妖后得不得劲，于是很善解人意的提出来：“说实在的，打从一开始我们就觉得奇怪，对于小小的身世，存有很多疑点，我们在妖皇妖后面前，固然是后生晚辈，却也是屹立于星魂人族顶峰的存在，自诩见多识广，但对小小的出身跟脚来历背景，却是一无所知，全无了解……”
　　终于说到了重点。
　　羲和眼睛一亮：“那……那你们是怎么考虑的？”
　　发自内心的说一句话，今天这一场谈话，可说是妖后羲和这一生之中，最艰难，最最无法措词，却又是最最期盼的一番谈话！
　　虽然尴尬，虽然心下纠结，虽然莫名困窘，虽然……
　　以上这些，基本每一样都去到了极致。
　　但是心中的欢喜与欣慰，同样也去到了极致。
　　作为妖族至尊，羲和这一辈子说话，就没有这么放低身价过！
　　从来都是雍容自若，母仪天下，华贵万端，令人不敢抬头。
　　更不要说什么窘迫，什么手足无措，一个平易近人已经是极限……
　　但是今天，这一切，在这里全被打破！
　　“我们在小小开始具备吞吐大日真火能力的时候，就在考虑……”
　　吴雨婷道：“但是那时候，根本不知道什么情况，包括现在，也不明白……”
　　“小小的记忆……难道还没有恢复？或者……”
　　“前段时间出发的时候，小小曾经有一段时间的思维混乱，似乎记忆在复苏，但却又没有完全复苏……”
　　吴雨婷皱眉道：“我们对这方面没有什么研究心得，自然也不敢确定什么，任其自然。”
　　羲和深深吸了一口气，道：“可是在太子学宫，发现的小小？”
　　“当日小多确实有太子学宫历练……但当真说到得到金乌之卵的地方，却又不能算是太子学宫。”
　　吴雨婷道：“据小多描述，那地界乃是位于太子学宫之中的另一处混沌世界……关于他的说法，说实话是超出我们的认知，时至今日仍是大惑不解，毕竟，太子学宫已经可算是一处福地洞天，独立空间，位于独立空间之中的另一处独立空间，更是混沌世界，无任当时的星魂人族、巫盟亦或者是道盟，都难以索解。”
　　“混沌世界！”
　　羲和的俏脸沉了下来：“是如何的混沌世界？”
　　“据小多所说，似乎那处混沌世界，被一股神秘力量压抑在太子学宫的上空。嗯，也未必是压抑，而是……就是原本的混沌世界……”
　　吴雨婷所言非是推诿，委实对左小多的这段经历，知道得并不清楚。
　　虽然左小多曾经吹过很多次，吹的云山雾罩，尘土弥天，吹得自己英明神武，横趟混沌……
　　但是吴雨婷毕竟没有经历过真正的混沌世界，想要说得更加明白，自然难得明白。
　　可羲和妖后是什么人，一听却瞬时有所明悟。
　　“太子学宫里，居然被安置了混沌通道？”
　　妖后的脸色，一下子阴沉了下来，一股渐次升腾的暴怒前奏，似乎正在酝酿，随时可能掀起来。
　　吴雨婷此刻仍旧不知道妖后所言真意所在，仍旧是满头雾水，不知其然、更不知其所以然。
　　“这个……能否，之后与贵公子见上一面？”
　　妖后羲和眼中闪过万般思绪，她刚刚想明白了许多事情，但却仍需要更多的讯息加以印证。
　　或许吴雨婷对于事情始末所知不多，但左小多作为亲历者，却一定知道得更多。
　　而这一点，可是牵扯到妖族这么多年的辛酸史！
　　再者，见到了左小多，很大机会就能跟小小还有娲皇剑见面！
　　且不说娲皇剑剑灵，从雅琼身上可以得知更多的当年讯息，若然通过见面，令到雅琼的记忆完全恢复，更可将所有事情尽数理顺，一切都可迎刃而解。
　　“他们现在还在外面为了营救祖巫努力……”
　　吴雨婷咳嗽一声：“恐怕妖皇会狠狠打他……”


第一百零七章 埋伏？
　　吴雨婷眼神瞟着羲和，慢悠悠地说道：“我家那小子入道修行时日太浅，一路顺风顺水太过，脾性不是太好，要是被伤着了，多半不会乖乖的配合……”
　　随即苦笑道：“妖后陛下明鉴，我这可没有威胁的意思，毕竟咱们两家如今，也算是……有了极深的渊源存在，我家那小子的脾气，委实是……颇有几分拉着不走赶着倒退的意思……有时候真的是让人头痛……恨不得揍他一个屁股开花……”
　　羲和闻言也是苦笑了起来。
　　你家那小子何止是脾性不好，靠山还硬的要命呢！
　　至于你说的那些我们伤着他，我们杀死他那些顾虑，完全的不存在。
　　斩仙飞刃都奈何那小子不得……而且差点被连葫芦一起抢走了……
　　现在外面就纯粹演戏而已。
　　“那等完事后，我们两家聚一下？”吴雨婷道。
　　“好！”
　　此言约定既定，妖后愈发的来了精神，眼神中更全是期盼之色。
　　现在的妖后，简直比任何人都希望大战赶紧结束，即时级数才好。
　　赶紧放走巫族那几个倒霉催的祖巫，赶紧让我和我儿子全家团聚才是正经！
　　“那咱们出去看看吧。”
　　于是两个女人相携而出。
　　在两位女性强者深入交流的时候，外面的战况愈发混乱起来，此刻四位金乌太子已经退在一边，虎视眈眈。
　　场中，妖皇以一己之力力战左长路与洪水大巫两人。
　　这三位三大陆战力第一人的战斗，风声剧烈，赫然将战斗空间独立了出去。
　　外人虽然目遥可见，却已是无能插得上手，即便如妖师这等顶峰强者，也不例外，勉强为之，第一时间就要承受三人联袂的余劲反噬，以这三人的修为战力估算，余劲反噬足堪重创当世任何一人！
　　众妖目光所及，只见到三人尽都是一言不发，一味的狂轰猛打。
　　妖皇一人之力，顶住洪水大巫和巡天御座，不但丝毫不落下风，反而时刻流溢出一份从容自若，意犹未尽的微妙感觉。
　　洪水大巫和左长路联手顶住妖皇，看似可以维系平手的局面，实则心中早已在暗暗叫苦。
　　他们都是久经大敌之辈，来之前更是早已经将妖皇的力量尽量高估了，却没想到还是低估了妖皇，彼此之间的差距竟然差得这么大，这么远，几乎就是质的差距。
　　原本还庆幸吴雨婷将妖后引开了。
　　现在洪水大巫的心里反而在担心吴雨婷的安危，战法不禁略显急躁。
　　毕竟妖皇妖后东皇同出一脉，跟脚如一，修为就算以妖皇最强，妖后也不会差太多，自己两人联手也不过堪堪打成平手而已，吴雨婷的修为实力还要在自己与左长路之下，难免独木难支。
　　相反，作为丈夫的左长路却是一点都不担心。
　　他很清楚，有左小多为纽带，有小小这一张底牌在，吴雨婷绝不会有什么危险。
　　而今两人最最庆幸的，莫过于东皇太一始终没有现身。
　　若是东皇此刻来到，彼此战力差距将直接失衡，那可就一切都完了……
　　现在，仍旧不容乐观，唯一的指望就是几位祖巫能够脱困而出，汇合大家的力量，一举突围而出。
　　否则，就当前的态势，突围都很难做得到。
　　两人的心里都在祈祷盼望。
　　小多，你可得赶紧成功啊。
　　你老子/你干老子要顶不住了！
　　……
　　左小多和左小念这会已经直下地窟深处，其间全然没有任何的犹豫迟疑，第一时间就将洪水大巫提前准备好的大巫精血泼在了阵图之上。
　　然后就是催谷全力，以九九猫猫锤满载祝融之火，轰然砸落下去！
　　与此同时，左小念的小小多也喷出极冻冰霜，却是汇流冰火，形成极端相反的力量属性，藉此形成更猛烈的破坏威能。
　　随着轰的一声爆响，闪烁的阵图猛地颤抖摇曳起来，跟着就是轰然炸裂。
　　一个氤氲空间，蓦然闪现。
　　左小多仍不迟疑，径自一头撞进去！
　　而后拽住左小多衣袍后摆的左小念，紧跟着被带了进去。
　　随即，阵图再次闪烁，重复原初的严丝合缝之状。
　　下一刻，两人感觉自己似乎身处在一个独立的天地之中，身在不知道多么高的虚空，正自恍如流星一般往下急速坠落。
　　两人反应神速，一个转念间已是提气轻身，身若鸿毛，却又愕然发现，自己两人已经落在地面之上。
　　就像被突然拽下来一样。
　　此刻的立身之处，乃是一座雄伟巍峨的高山。
　　不对，四周哪哪都是雄伟的高山，高不见顶，更像是一个深深的笔筒。
　　而左小多两人，正站在这笔筒里。
　　落下来的位置左近，正有九个人，坐在一起围成一个大圈喝酒。
　　那九人此际犹自端着酒碗，仰着头，蛮有兴趣的看着飘落下来的左小多和左小念。
　　这九个大汉，个顶个的身材魁梧，虎背熊腰，只是坐着就几乎有常人直立的身高了。
　　若是站起来，一个个的保守估计也得有差不多两米四五的高下！
　　触目所及，九人面容古朴却透着一份英伟，那种属于雄性生物的威猛气息……若是没有体会过的话，只是看到他们九个人，就能立即清清楚楚。
　　雄壮威武。
　　就算只是坐在这里不动，那也是如山如岳，渊渟岳峙，气势凛然。
　　让人不由自主的生出一种感觉：他们虽然没有显示任何力量威能，但只要一动，就必然是无坚不摧，便是一座大山也能随手推平！
　　左小多和左小念此际正好着落在九个人的正中间位置。
　　这还得多亏九人只是围坐，并没有摆起来酒桌，否则左小多和左小念好一好就得直接掉落在了汤盆里。
　　瞬时变成了猫狗杂烩汤……
　　两人一时间不禁懵然，愣在原地，半晌不知如何开口发声。
　　左小念显然比左小多更为紧张，一把抱住了左小多的胳膊，圆溜溜的大眼睛，不住在这九个人脸上扫来扫去。
　　左小多则是下意识的挠了挠头。
　　咋回事儿？
　　怎么会是……九个？
　　不是说只得八位困囚此境么？
　　现在多出来的这一个算是肿么回事？
　　这是非常严重的情报失准啊！
　　九条大汉，单看衣着的话，穿的几乎一模一样，全都是粗布麻袍。
　　九双眼睛，齐齐注目于左小多还没有收拢的祝融真火之上。
　　一瞬惊愕之余，尽皆露出苦笑。
　　“想不到，我巫族终于有人来了，可来的却是一个已经不在的兄弟传人，不知该说巧还是不巧。”
　　开口说话声音之中，多少显露出几许失意，几许落寞。
　　而随着左小多身上的祝融真火渐次消去，那股独属于千魂梦魇锤的气势随之涌出。
　　其中一条格外魁梧的大汉顿时眼中露出来惊疑不定的神色，喃喃道：“不对，原来是我的。”
　　另一人撇撇嘴道：“少给自己脸上贴金，你没见那女娃儿浑身尽是冰寒极冻气息？九成九是和我有关呢。”
　　还有一人不错眼的盯着那两把大锤道：“此子力大无穷，颇有我当年的风采。”
　　排在最后一人不屑地说道：“可都药店碧莲吧，你们一个个的眼睛都在看哪里，都盼着想着怎么能跟自己扯上点关系，一个个的都瞎了吗？这俩小子丫头是咱们巫族的人么？没看到身上又是诛仙剑，又是太极图的光芒闪烁，各种葫芦清气直冒……咱们巫族能有这等人才？能有这等气数运道？”
　　“哈哈哈哈……”
　　一直没说话的第九人哈哈大笑，身子一摇露出本尊本像。
　　身穿黄袍，足蹬无忧履，头戴冲天冠。
　　威严辉煌，君临天下！
　　左小多和左小念大出意料之外，登时吓了一大跳，四个眼珠子几乎同时瞪出来。
　　一来是因为他们见过此人，二来则是因为此人的身份，不是妖族第二把手，妖皇之弟，东皇太一，却又是何人？！
　　东皇陛下！
　　左小多的嘴唇一下子就瓢了，不由自主的张大了嘴：“他他他……他怎么在这里！”
　　一直以来最最顾忌的敌人，就是这位东皇陛下。
　　从开战到现在一直没露面，以为不在此地，正在他处坐镇的东皇陛下，赫然就在此境？
　　千辛万苦终于攻进来，心里松了一口气，正庆幸没有遇到东皇的时候却发现……
　　我尼玛！
　　大家伙居然在这里埋伏着！
　　这……这不是要了亲命么！
　　左小多这会是真的懵了！
　　我和念念猫这是……自投罗网了？
　　心中正自害怕之际，却听东皇突地一声大喝：“大胆小混蛋！居然敢破坏我妖族万代大计，看我今天不打杀了你！”
　　说着，便即亮出了东皇钟，横眉立目，浑身杀气！
　　手掌一敲东皇钟，顿时当的一声，悠扬悦耳。
　　“啊呀……”
　　左小多和左小念两公母齐齐一动，早已溜到了一位祖巫身后，左小多大叫道：“诸位祖巫前辈听真，咱们此行并和巫族现有的全部精华战力齐齐动作，营救诸位祖巫前辈，此际东皇太一陷入咱们的重重包围之中，正是合力解决此獠的大好时机，快快一起出手，断去妖皇一臂，大损妖族气数……”
　　“大家并肩子上！我来给你们压阵！”


第一百零八章 硬演
　　嗯？
　　东皇太一跟八位祖巫齐齐一愣。
　　我擦，这小子脑筋转得太快了，明明看到我们跟东皇太一围坐喝酒，还能出此分化离间之言，而且诱惑力度真的很大啊！
　　合八位祖巫之力，围剿东皇一人，就算东皇有东皇钟在手，仍旧非死不可！
　　东皇一死，岂止断去妖皇一臂，妖族气数登时就得散去三成以上！
　　那么，有什么理由不这么做呢？
　　是啊，若是巫族跟妖族仍旧是对立关系，那可就不是为什么不做，而是非做不可的事情了！
　　“哈哈哈哈……”
　　“吼吼吼……”
　　“嚎嚎嚎……”
　　“嘎嘎嘎嘎……”
　　“哇咔咔吼……”
　　“呵呵呵呵嗝……”
　　东皇和八位祖巫笑得分外欢畅，一个个捧着肚子的，拍着大腿的，人仰马翻的，往外喷唾沫星子的……当真毫无形象可言……
　　尤其中间一个豹头环眼，看起来就像是刺猬一样的家伙，差点将自己的牙也都喷了出来。
　　左小多伸出脑袋，看着面前这诡异的现象，挠挠头，继续一脸懵然，愈发的不知所措起来。
　　怎么回事？
　　这特么是玩我呢？
　　还是玩我呢？
　　或者是玩我呢？
　　只见东皇站起身来，哈哈一笑，道：“恭喜诸位，今日合该脱困而去。从此龙游大海，凤翔高空；天高任鸟飞，海阔……凭鱼跃。”
　　当先一个祖巫肃容道：“巫妖世仇，虽为昨日黄花，然而清天劫启，两族再陷对立之势；此番离去，他日必然复有对决生死之刻，东皇兄，多多保重。这颗六阳魁首，大日真火的脑袋，可别被别人算计了去。”
　　东皇哈哈一笑：“帝江，朕虽然没有玩弄阴谋诡计的脑子，但比起你来，自行还能更够用一些，你的这句话，正是朕想要对你说的。”
　　另一位祖巫有点不耐烦地说道：“你别张口闭口朕啊朕的，听着这个别扭。自称一个‘我’，难道就这么难么？就看不上你这装模作样的狗屎样儿……你说你一只乌鸦，你装个吊啊……”
　　东皇还在微笑的脸顿时就难看了起来：“玄冥，你是要挑衅朕么？”
　　玄冥耸耸肩，两手一拍，顿时一股彻骨的冰寒陡然流溢，长天大地，整个空间尽都被冰霜倾覆，脚下更是瞬间化作冰川，冰川又迅速蜕变成为玄冰。
　　霎时间，满目尽是冰晶之色！
　　只见他仰着头洋洋得意，道：“你急了，这么多年还是这样，刺你一句你就急了……退一万步说，咱哪一句说错了？难道说你不是乌鸦，难不成你还是凤凰了？再说了，你在咱们面前朕啊朕的，你自以为是咱们的皇帝么？咱们认你这皇帝么？哎哟，看你这小脸儿白的，说你一句居然能气成这样，果然不愧是往昔洪荒有数的小白脸，时至今日，仍旧是小白脸一枚，嗯，听说你小子到现在还是单身？那就该说是老白脸一枚了……啧啧啧……”
　　言语间，居然连空气也都冻结了。
　　左小念眼见此景，不禁满心，原来冰寒之力还有这等至境，吾道不孤矣。
　　左小多却是看得目瞪口呆。
　　亲眼看到这位祖巫玄冥，左小多不由自主的就想起了冰冥大巫。
　　一样的冰寒属性，一样的功法威能，居然还生得一样的脾气……
　　行事作风，也是如出一辙的雷同相像。
　　尤其是那种熟悉的贱味儿，简直是迎风而起。
　　若不是看到对方开口说话，几乎都要以为是冰冥大巫亲身驾临了……
　　“看来冰冥大巫不仅是传承了玄冥祖巫的功法，还传承了玄冥祖巫的性格……只不过性格传承的有点多，功法传承的稍稍有点不够……”
　　“难道这是玄冥一脉功法的特色就是如此？”
　　“这真是……让我叹为观止。”
　　东皇在那边，已经被气得浑身打哆嗦了。
　　“玄冥！你早晚有一天会死在你这张嘴上！绝不会有任何意外，我今天把话撂到这了！”东皇气冲牛斗。
　　“呵呵呵，被你说的我好怕怕……”玄冥耸肩，满身上下从里到外的不在意。
　　其他七位祖巫，则是满脸的无语。
　　帝江与共工长叹一声，玄冥这货，能活到现在，真心的不容易。
　　好好的一个巫，怎么就长了一张嘴呢？
　　真不知道曾经有多少没必要的战争，都是因为这张贱嘴惹起来的。
　　那些年下来，巫族混得举世皆敌，真正有太多都是因为这张嘴，余下的则是因为兄弟义气，不能见死不救。
　　祖巫们有时候还要深表庆幸：幸亏巫族这么多年下来这样的贱人就出了这么一个！
　　若是再多一个……
　　恐怕，就真心的不好办了……
　　“小伙砸！”
　　玄冥道：“你师父是谁啊？你怎地会祝融的真火？却又修炼有共工的大浪神功？你身边这个女娃是不是我的一脉传承？怎地修炼的方向与老子这般相类？”
　　没有危险了……
　　左小多心里自然就半点都不害怕了。
　　这货居然倚老卖老，跟老子倚老卖老，您还嫩点……
　　“我姓左，份属星魂人族。这位玄冥前辈，咱能不能少说点闲话，我刚才可不是在跟诸位开玩笑，此次为了救你们，真的是出动巫族星魂两族的精英，估计这会正在不断地战斗死人呢，不知你老是否还要坚持您的兴致？非要在这里说个清楚明白？你要是真不在乎，那么我就陪您说上几天。”
　　左小多这张嘴也是久经训练，久负盛名，久经考验的！
　　别的不说，冰冥大巫如何？
　　他在左小多这张嘴下，都不曾沾到半点便宜的。
　　左小多一句话将玄冥堵得一肚子大便，张着嘴说不出话来。
　　他能说：那咱们就聊聊？
　　他要是敢说，左小多绝对奉陪，可其他祖巫立马就会用拳头招呼他，让他闭嘴！
　　外面为了救他们打的天都黑了，你要在这聊聊？
　　若是说不聊了，赶紧出去吧。
　　那么你特么刚才问那句话岂不等于是在放屁？
　　这么要紧的时候，你废话连篇的，是在搞毛线啊？亏你还是个祖巫！
　　左小多是真的敢怼，尤其是旁边还有个东皇呢，有这个外人在场，不信一众祖巫不要面皮！
　　妖族与巫族是达成了协议放他们走不假，但是为了演一场戏，外面的战斗却也是实实在在的！
　　动辄死人也是实实在在，真实不虚的！
　　“吭哧吭哧……”
　　玄冥祖巫狠狠地瞪了左小多一眼，正要说‘那咱们赶紧出去’这句话。
　　左小多已经先发制人，气呼呼道：“你什么态度？你就这么对待救命恩人的？你是对我不怀好意，心怀不轨，想要针对我吗？那一眼……好凶恶啊！”
　　玄冥：“……”
　　“哈哈哈哈……”东皇太一终于忍不住爆笑了起来。
　　其他祖巫也是啧啧称奇。
　　他们是真正想不到，这个世上居然还能有人用嘴上功夫压制玄冥这一张贱嘴！
　　这真是活久见了……
　　不得不佩服！
　　属实是他们不知道，左小多之所以能克制玄冥，乃是因为……
　　左少实在是比玄冥冰冥这种层次……更高了一层。
　　若是玄冥冰冥乃是贱神……
　　左小多，已经封圣！
　　贱圣！
　　东皇突然想起来，当时在紫霄宫，其实左小多已经坐了一个圣人蒲团，虽然接着表示不坐了，但是，曾经坐上去，却也是事实。
　　难道……
　　这位左小多的圣位……真的就是……咳，贱……不，剑道？
　　东皇哈哈一笑，端起酒杯，一饮而尽。
　　“诸位，今日之后，江湖再见。”
　　“今日之后，江湖再见！”
　　八位祖巫一起举杯，一饮而尽，尽显豪迈意态。
　　巫族与妖族，固然是生死之敌，但是，当年各位高层，的确是惺惺相惜。谁都看不惯谁，但是也同样都是看谁都很顺眼的。
　　哪怕是被封印在这里，但这么多年来，也没有任何虐待，更没有任何禁制。甚至有些时候，东皇和妖皇还经常前来陪同聊天，喝酒。
　　大家畅所欲言，喝的极为痛快；有时候甚至妖后也会来。
　　气氛都是十分融洽，完全就是老朋友见面。
　　如今到了现在这等时候，终于到了分道扬镳的时候。
　　“诸位一路顺风，我就不送了，下次江湖再厮杀吧。”
　　东皇长笑一声，身子缓缓升高，渐渐在半空隐没。
　　该说的都说了，以后再见还是敌人。
　　该拼就拼，该杀就杀，该合作的时候，还要继续合作。
　　“小子，跟住我们！”
　　眼见东皇身影消逝，八位祖巫蓄势合招，齐齐发力，盛势冲天而起！
　　随着一声爆响轰鸣，整个妖皇宫地皮，直接翻转了过来。
　　外面的禁制，已经被左小多破开，虽然重新弥合，破绽终究是存在了。
　　此际八位祖巫合力动作，当然唯有摧枯拉朽、势如破竹一途。
　　随着这一声巨响，外面正在交战的三人也顿时停战，然后就看到八位祖巫突破封印，再现尘寰。
　　八个魔神一般的身影，站在漫天灰尘弥漫里，仰天大笑。
　　“我出来了！”
　　早有预料的妖皇帝俊也是哈哈大笑：“出来了！”
　　左长路与洪水大巫亦是饱经世故之辈，见微知著，瞬间串联此次救援动作始末的诸多细节，如何还猜不到妖皇此次很可能是有意纵放一众祖巫重见天日，心下不禁佩服妖皇的气度恢弘。
　　被他囚禁封印了这么多年的大敌，一朝脱困而出，就算是有意为之，可这位妖皇陛下的笑声中唯有爽朗，以及隐隐的期待，足可见其心性之高洁。
　　共工祖巫大笑一声，率先开口道：“帝俊！多谢你这么多年下来的款待了，这份情谊，我们巫族将来必然有所回报。”
　　帝俊眯起眼睛：“你们既然已经破封而出，再履尘寰，那就只是巫族祖巫，其他的就无谓多说。你们且去，你我巫妖之间，于此量劫必然还有一战，且看妖巫两族，到底孰强孰弱。”
　　“怕你不成！”
　　帝江祖巫一声长啸：“此战到此为止，巫族所属，尽皆停手！”
　　随着这一声断喝，妖族皇城之外的战斗响动，慢慢声音寥落，渐次停止。
　　呼呼风声传来，交战双方都赶到了这里。
　　妖皇喝道：“那巫族运毒小辈，且留下解药，今日之事就此作罢。”
　　无毒大巫哼了一声，扔下十几个小瓷瓶。
　　“参见诸位老祖！”
　　洪水大巫率领几位大巫大礼参拜。
　　“你叫什么名字？”
　　“洪水。”
　　“洪水，你如今已经晋升祖巫之境，不必妄自菲薄，可与我等同列。”
　　“洪荒修者，达者为先，巫族血嗣尤其如此，晋升祖巫至境，便是登临巫族顶峰，再不可矮人半分，此节须得牢记心中。”
　　“是。”
　　共工祖巫看了看洪水，淡淡道：“你已经走出了自己的道，便不再只是我的传人。此一点同样须得牢记。”
　　“是。这一次营救诸位大人出来，星魂人族左氏一家出力甚多，若非他们全力相助，仅凭我们巫族独力难支，此事未必可以这般顺遂。”
　　洪水大巫，恩，洪水祖巫开始介绍左长路一家，重点提及了此次相助之德。
　　“见过诸位祖巫前辈。”左长路与吴雨婷并肩行礼，行止间不卑不亢，自有一派气度。
　　“多谢了。”帝江祖巫道：“今日之情，我等铭记于心，空话孰无意义，且看以后。”
　　刚才面对妖皇帝俊，帝江说的是，必有厚报！
　　但面对真正有恩有义的左长路一家，帝江却没有说更多。
　　恩情不在嘴上，须得看行动才是实际。
　　“前辈不必介怀，我与洪水份属至交好友，此次清天劫，星魂人族亦与巫盟定下盟约，彼此守望互助，此次前来参与营救之举，半是私交半是权宜。”
　　“哈哈……不错不错，你这人言语实在，不存花假，是可交之人。”
　　帝江看着左长路，忍不住问道：“这小子是你儿子？”
　　目光旋即投注在左小多的身上。
　　左小多顿时挺起了胸膛：“祖巫大人不必客气，大家守望互助，我只是做了我应该做的，说到言谢什么的，外道了。”
　　帝江嘴唇抽搐了一下，我有说感谢你了么？
　　我对你爸爸说了谢谢，已经给足了面子，谁还要对你个后生小辈再说一次？
　　“正是犬子。晚辈这犬子少不更事，修为浅薄，让祖巫大人见笑了。”左长路洵洵儒雅。
　　“才说你言语实在，不存花假，这就谦虚起来了？我之前说了，洪荒修者，达者为先，所谓少不更事，修为浅薄，怎么按不到你儿子的头上；贵公子天赋过人，隽才之选，左御座真真是好福气。”
　　帝江着实的夸奖了左小多一顿。
　　就只留下最后一句话没好意思说。
　　这句话自然是：尤其是他在另一个方面，更是出类拔萃，堪称天下一人。
　　至于是哪方面，懂的都懂，就不宣之于口了。
　　“我们走，与妖族的这笔账，来日自有总清算之时！帝俊，我等这就要走了，你可还有什么要说的么？若是没有，便是他朝江湖再见！”
　　妖皇淡淡道：“我刚才说过了，尔等破封而出，再履尘寰，便只是巫族祖巫，彼此唯有对立，然一生之仇，不急于今日。且先让你们汇聚去高兴高兴，与你们族人团聚一下……顺便，也给你们留下传承的机会，上一次有些太急了，没有留下传承，令到巫族传承出现断层，今日与后辈巫者一会，颇为失望。”
　　“妖皇果然不愧是妖皇。”
　　帝江淡淡道：“既如此，我兄弟便告辞了！”
　　“请便。”
　　“左御座，咱们走。”
　　左长路微笑道：“祖巫大人们先走，在下来到这里，还有一桩权宜没有完成，要和妖皇陛下商讨一二。”
　　玄冥祖巫道：“需要帮忙不？”
　　左长路微笑：“此事非关干戈，相信妖皇陛下不会难为我。”
　　共工一拉玄冥的衣袖，道：“既如此，那我们就告辞了。”
　　旋即一声呼啸，一众巫族高手齐齐冲天而起，绝尘而去。
　　弹指顷刻之后，现场就只留下了左家四人。
　　洪水大巫在空中回首看时，只见妖皇与妖后满脸笑容迎上左长路和吴雨婷，不由得脑子一阵阵的懵然。
　　这尼玛……
　　咋回事？
　　什么神展开方式？！
　　我约了你们来战斗，来拼命，来救出祖巫们……为什么你们来了反而像是来走亲戚一样？
　　“欢迎星魂左御座一家，来到我妖皇宫做客。”妖后羲和很是客气地说道。
　　妖皇帝俊见状不禁愣了一愣，他是真心忘记了，自己的皇后已经多久没有把姿态放得这么低了。
　　一个转念之间，已然反应了过来，亦是笑容满面：“恩，是的，星魂第一人左御座玉趾驾临妖皇宫，真是蓬荜生辉，欢迎欢迎。”
　　蓬荜生辉？
　　欢迎欢迎？
　　旁边的那几位妖皇太子，瞪着眼睛看着被这一家人打得七零八落满目疮痍的妖皇宫，再看看周遭伤痕累累的许多侍卫，还有之前合力护御皇城，却难以负荷，身负内创吐血不止的一众妖神们……
　　一个个的尽都忍不住陷入了沉思……
　　父皇母后啊，这大抵是这么多年以来，我们第一次对您们老二位的作为生出这么大的大惑不解。
　　明明前一刻还在和这一家人拼死拼活，恨不得除之而后快！
　　现在怎么还待之如上宾了呢？
　　那口吻，那语气，可不止是平易近人，简直就是呼朋唤友招呼亲戚的味道好么！
　　我们说什么也不理解，这家人相助巫族高修，可不止是打坏了我们的妖皇宫，还救出了八大祖巫，还几乎将扶桑神树烧作灰烬，我们几位妖太子也打得凄惨不已……
　　怎么这一转眼，就成了咱们的座上宾，这脸翻的，简直比翻书还快！
　　靠，翻脸比翻书还快，还能这么用？！
　　妖师鲲鹏化作一位金袍大汉，站在外围，此刻忍不住上前一步，道：“陛下，您这是……”
　　“爱卿无需多言，朕自有主张。”
　　妖皇帝俊微微一笑，却是笑得别有余韵，妖师鲲鹏跟他君臣无数岁月，如何不知道这里边肯定另有因由，当下不再多言。
　　东皇太一亦从天而降，道：“哎呀，我来迟了！刚才发生了什么事？这里怎地乱糟糟的？是什么人竟敢来吾妖族重地搅乱，本皇绝不轻饶！”
　　众人：“……”
　　左小多和左小念：“……”
　　两人心头齐齐涌动一个念头：老戏骨就是老戏骨，这腔调拿捏的竟是毫无破绽，唱念做打尽皆佳妙，便是我俩深谙其中底细的，竟也看不出半点纰漏！
　　刚才那一问，若只听口气之中的惊奇与脸上神色的疑惑，我俩几乎都要认为之前在下面和八大祖巫喝酒的不是你了！
　　妖皇帝俊喟叹道：“二弟来了，刚才巫族大举来袭，潜入妖皇宫，乘隙救出了八大祖巫，此后这天下多事矣。”
　　“哎呀！”
　　东皇太一顿时一跺脚：“竟有此事！料那八大祖巫被封印偌久，纵然脱困，修为一时难复，其余巫众，不过尔尔，待我追上去，将他们再抓回来！”
　　“不必了！大世降临，合该祖巫出世，再起风云。”
　　“大哥说的是，那就暂时放过他们，彼时自有江湖再见之时。”
　　“二弟，我来为你引荐，这四位乃是祖地人族中坚，巡天御座伉俪与他们的儿子儿媳。此番仗义与巫族同来，此时却是我族的贵客。”
　　“贵客？大哥你莫不是糊涂了？这是敌人啊。”
　　“朕自有计较！”
　　“我还是有些不明白。”
　　“等你进来就明白了。”
　　东皇不再废话，径自对四周众妖道：“我和皇兄一起进去，尔等且无需计较更多，皇兄既然说这几位乃是贵客，那这几位便是贵客，跟他们有关之事，也定然是好事，你们快去疗伤吧，在自己家门口被打成这样，丢死人了。”
　　说着扔出去几瓶丹药。
　　鲲鹏妖师与几位太子与无数妖神齐齐行礼致意：“多谢东皇陛下。”
　　更有犹疑，径自疗伤去了。
　　有东皇陛下来了，自然能制止妖皇陛下任何昏庸决定，我等果然只需要静等结果就好。
　　而左小多和左小念越看越觉得智熄。
　　这尼玛……


第一百零九章 圣人算计
　　这兄弟二人这一唱一和的……愣是将这场没逻辑的大戏给硬演下来了？！
　　左小多突然生出来一个想法。
　　难不成……难不成这数百万年间……他们哥儿俩就是这么一唱一和的哄骗糊弄过来的？
　　比如妖族要做什么大事，大家都想做，但两位皇者不想做；于是帝俊先表同意，然后东皇赶来，痛陈厉害，一番唱作俱佳……
　　然后扭转乾坤，还能令妖族上下同心，欢歌曼舞，皆大欢喜……
　　再转头看看包括鲲鹏妖师在内，几位太子和妖神们脸上满满的放心神色……
　　似乎东皇来了，一切都没事了。
　　这么看来，自己所料，虽不中亦不远矣！
　　尤其是再隐隐听闻某妖神放心地说道：“陛下英明神武，武力无敌；东皇陛下大局观天下无双，有妖皇陛下在，有东皇陛下在，两位陛下通力合作，万无一失，绝无疏漏！”
　　尽是一片附和的声音。
　　看来‘陛下武力无敌，东皇大局无双’这样的观念，早已经根深蒂固。
　　进一步得到印证的左小多心中不禁佩服得五体投地。
　　这两头乌鸦，当真是……演得好啊。
　　我要不是亲眼看着，我都信了……
　　不知道这一套，能不能套用到我跟李成龙的身上，我武力无敌，李成龙大局观超卓无双，貌似差堪一用，这不就是人生如戏，全靠演技吗？
　　等回去之后，就琢磨参详一下，貌似很有发挥余地！
　　接下来再无阻滞，一家四口被妖皇妖后东皇欢迎着，一路进入妖皇宫内中……
　　进入之后。
　　妖皇直接屏退左右，然后直接用洛书一卷，在场众人尽数消失在宫殿里，齐齐进入了洛书世界之中。
　　这里，早已经摆好了茶桌，茶香袅袅。
　　“请。”
　　虽然妖皇妖后早已经心急如焚，却还是勉力沉住气，从容待客。
　　妖皇甚至还一派从容地将茶叶的来历掌故介绍了一遍。
　　东皇太一亦配合得讲了几个上古笑话，令到众人哈哈大笑，气氛愈发融洽。
　　左小多和左小念脸上在笑，心中却是莫名紧张。
　　看着妖皇和妖后的态势，两人心中哪里还不明白。
　　妖族三大巨头肯这么的放低身价，理由就只得一个，唯一的一个——肯定是为了小小。
　　也就是七太子雅琼！
　　两人心下又是感到欣慰，却又是莫名惶恐。
　　人家这是打算要回自己的孩子……
　　但是自己心里，怎么就这么不舍呢？
　　想要拔脚就走的冲动此起彼伏，时刻萌动……
　　终于终于，还是由左长路打破僵局，将话题引到另一边：“妖皇陛下，现在乃是清天劫期间，不知道妖族未来打算若何，是否意欲再现往昔妖宰洪荒，君临祖地之辉煌！”
　　左长路此言绝非无的放矢，妖族势力于诸天各族乃为最强，从来都是不争的事实，当年巫妖大战，妖族最终胜出，成为天地主角，建立天庭，凌驾此世万灵之上，风光无限，一时无两，妖族上下皆以此为荣！
　　而今无量量劫再启，以妖族实力论，再争天地主角，几可说是必为之事！
　　妖皇帝俊轻轻叹息一声，道：“朕也不讳言；此次量劫再启，对妖族可说是不利已极，莫说争什么天地主角，便只说是否撑过得去，不致亡族灭种，朕心里都是毫无把握的！”
　　“而今不过量劫初起……内中已经隐蕴不知道多少算计，多少残酷。”
　　“妖族从不害怕战斗，更不畏惧战斗。”
　　“但是，我们却讨厌的算计，亦或者说恐惧算计。”
　　“从表面上来看，妖族实力堪称诸族最强，乃是此次量劫赢家的有力竞争者，但也正因于此，妖族沦为众矢之的。”
　　妖皇帝俊端起茶杯喝茶，神色之间颇有忧虑：“各族各教现在看起来虽然是在互相争战，彼此攻伐，乱斗的一塌糊涂，但有一点却是早已注定，他们不首先将妖族覆灭，或者打落到平均线之下，是不会有真正殊死搏斗的。”
　　“只看最近一连串的战斗兜缠，各族虽然死伤无数，但是真正的高层，真正的巅峰战力，却几乎没有损失！由此而彼，不难猜测……迄今为止的所有乱斗，仅止于试探，尽皆掩人耳目之战，通过局部的交战，来达到某些目的，就仅此而已。”
　　“以现在的战斗级数，远远不到各族生死不两立的程度。”
　　妖皇帝俊冷笑一声：“但若是仅止于这样的心机，这样的计策，未免也太过拙劣。”
　　“至于今天你们营救祖巫之举；我们早有预料，便是鲲鹏也有所猜测，这才特意赶回来应对，只不过他是准备将你们这些个营救者，一网打尽，彻底断去巫族可以影响此次量劫的顶级战力……”
　　妖皇说到这里，左长路与吴雨婷下意识的倒抽了一口冷气。
　　回想妖族阵容，四大巨头尽在，齐齐发力之下，将六位大巫和左家四口一网打尽的可能性，岂止是不小，简直是十拿九稳！
　　此次营救，希冀的就是一个攻敌不备、出其不意，搏一个侥幸。
　　妖族既然早有准备，早早就从根本上断绝了巫族打破封印的机会。
　　“但若是那样做了，就是堕入了别人的算计。我们固然可以将你们一网打尽，但未来却要面对天下皆敌的局面！”
　　“你们这些人一死在妖皇宫，巫族综合实力锐灭，余者尽皆不堪一击，各族为了避免成为下一个巫族，唯有同仇敌忾，对妖族群起而攻之，彻底灭绝妖族，才有生路。”
　　“朕甚至可以想象，高手尽墨的巫族大陆是何等群情鼎沸，以巫族战天斗地永不屈服的种族秉性，必然全员报仇；但是只要来了，同样一个也回不去，巫族便是第一个彻底覆灭的种族。”
　　“第一个在清天劫之中，出局的，也必然是巫族。”
　　“但巫族的彻底覆灭，没有人会在乎乃是巫族主动来攻，妖族被动迎战这个事实，只会进一步显示我妖族之实力，与残暴……那时候人人自危，稍有挑拨，便是群起而攻之……呵呵……”
　　“还有你们的助拳……你们一家若是同死于我妖皇宫，不独你们出身之地的绝地反扑，还有元始与通天两位圣人也不会放过我们，人教阐教截教，都会出手为你们报仇，名目都不用多想……更有甚者，一直隐身世外，从不曾参加任何纷争的三皇五帝，多半也会离开隐居之处参与对妖族之战。”
　　“一旦人族与妖族展开种族决战，就连娲皇陛下，都再难有立场支持妖族，最好的结果也不过是不闻不问，两不相帮。”
　　“真到那个时候，妖族势必会成为继巫族之后，第二个消亡的种族。在清天劫之中，第二个陨落的全族。”
　　“此番算计，不愧是圣人算计，一举打落最强的三大部族！而在战后，收拾残局，又能有太多高手，从此皈依……”
　　“这便是圣人算计。一半为阳谋，一半为阴谋。”
　　妖皇帝俊苦笑着：“这样的结果，我们在知道了你们要来营救祖巫之后，已经推演了许多遍。从表面看，几个大巫，几个人类高手，并不能牵扯到太多的因果，但经过深层次的剖析，由此引发的变数，竟是影响深远……”
　　妖皇帝俊叹息一声：“哪怕是陨落一尊圣人，只怕都不如杀死你们这些营救者的因果来得大！”
　　“所以我们决定反其道而行之。”
　　“既然大争之世来临，索性就借你们的手，放出八大祖巫！”
　　“八大祖巫再履尘寰，巫族将瞬时增强为往昔巫妖量劫之时的程度，妖族再非一枝独秀，彼时，究竟谁会成为众矢之的，就是未定之天了！”
　　“相信此一变奏来临，乱局只有比乱更乱。”
　　“以巫族战天斗地的脾性，八大祖巫回归，综合战力将一跃成为各族前列，谁人也难以忽视他们的存在……”
　　“而最关键的一点，那位圣人驱虎吞狼，坐收渔人之利的如意算盘，也将就此落空。我妖族固然放出去了强仇大敌，未来难免再启战端，但却避免落入他人的算计之中，就足堪值得欣慰了。”
　　“原来如此，原来这才是真相。”
　　左长路点点头道：“那么我人类与妖族之未来……妖皇又可曾想过么？”
　　妖皇帝俊顿了一顿，径自苦笑起来。
　　这个问题可说是当前他最不愿意回答，乃至最不愿意面对的。
　　因为太得罪人了。
　　妖皇沉吟半晌，这才幽幽道：“若是未来，就只剩下二族或者三族尚有战力，而其中正整有人族和妖族存在的话，那么……我们之间，仍是难免一战的。”
　　“此乃清天劫，除了是无量量劫，亦是诸族之劫，未来只会留下一族独大，作为乃是这个世界的主宰，天地主角。”
　　“其他种族，或者覆灭，或者没落。”
　　“若是有选择的话，我相信诸族不少都会希冀本族可以脱离祖地大陆，以保族群完好，但如今祖地重光，大陆刚刚重聚，割裂大陆之事，绝也不可能再发生第二次了。”
　　“那么想要不被覆灭，不致没落，便唯有死战，豁尽一拼，搏一个盛世辉煌！”
　　“将来你与我，或许，也难免生死相搏之日。”
　　妖皇看着左长路，淡淡道：“所以你的修为，还要增强，我不想，在最后一战之中……对你战斗，胜的如此轻易。”
　　妖皇这段话，说的可谓极为实在，丝毫也没有巧言伪饰。
　　一时间，众人齐齐陷入默然之中。
　　的而且确，到时候整个大陆只能容许有一个种族存在，成为主宰，天地主角；此后除非量劫再启，否则便是永恒主角。
　　那么，又有那一个为首者愿意自己的族群被淘汰、被覆灭，就此没落？
　　不管私交如何，不管是否有什么恩怨因果，到那时候，在种族生存的大前提下，都是必须豁尽一切，亡命厮杀的。
　　如何惺惺相惜，如何相交莫逆，在立场之前，都没有任何意义可言。
　　不仅是妖族，如果将来最终只剩下了星魂和巫盟，摆在左长路和洪水大巫面前的，同样也是这般的你死我活局面。
　　左长路沉思地说道：“在这种情况下，就算让那孩子认祖归宗了，将来又要让那孩子如何自处……彼时，你让他怎么办？如何抉择？”
　　终于说到了正题。
　　左长路便是再如何的不想做恶人，却也不得不提出来那个最为尖锐的问题。
　　妖皇和妖后还有东皇眼睛一亮，随即便又是一阵沉默，黯然。
　　的确是这样。
　　未来两族不管如何厮杀都好，对于左长路乃至左小多等人，都是无妨的，大家立场本就殊异，各自仍旧站定就是。
　　唯有对小小来说，可就是残酷抉择了！
　　一边是生身父母，一边是再生父母！
　　究竟是向着亲生父母挥刀？还是对再生父母展开杀戮？
　　左小多道：“天地有尽，未来无穷，将来的事儿，谁又能说得准呢。咱们现在就考虑这么多，那么的长远，未免有点杞人忧天了吧！”
　　众人脸色都是稍稍一缓，竟齐齐感觉左小多说的甚为有道理，至少缓和了当前进退维谷得局面。
　　只听左小多又道：“说不定到时候，身处众矢之的的妖族早已经被灭了，我们根本就不会有这样的抉择烦恼，小小彼时只要考虑如何替妖族同胞报仇就好了！”
　　“咳咳……”
　　吴雨婷与左长路呛了一口，不差先后的咳嗽了起来。
　　“……”
　　妖皇妖后东皇亦是齐齐翻起了白眼。
　　这小子上一句话说的极为有道理，但接下来的一句话却是说得分外操蛋！
　　特么的你咋不说到那时候或许人族已经被杀的干干净净了呢？
　　简直令人气闷！
　　“小多还真是直爽，快人快语。”妖后强笑一声，急忙改变话题。
　　“小多，你当时在太子学宫发现雅琼……是如何发现的？可跟咱们详细说说，什么蛛丝马迹也好，你只管详细道来，诸般细枝末节我们自会判断。”
　　左小多想了想，发现这事儿还是真挺有说头的，自己当时是先发现的是娲皇剑，然后才……
　　当下皱眉沉思，半晌才道：“当时氛围特异，危机四伏……那时候的我绝大多数的心思都放在如何逃出生天之上，对于蛛丝马迹，细枝末节什么，说实在的，是真心的顾不上。”
　　“什么发现都没有？”
　　“罢了，我还是从头说起，有没有内涵什么的，你们自己判断，你让我说什么怪异，我是真说不上，亦或者说哪哪都是特异，哪哪都超出我的认知！记得当时我是进去历练……”
　　当时的情况，着实是危险万分，堪称步步危机，刻刻死厄。
　　严格意义上来说，那次际遇可以说是左小多此生遇到的最危险的历程，没有之一。
　　即便是现在回想，仍是心有余悸，自然对当时的经历，记忆犹新。
　　而当时七太子那一众护卫的忠心护御，对于左小多来说，同样是一份震撼。
　　所以他是真的记得清清楚楚。
　　“我发现了娲皇剑之后，里面还有几位妖神的求救信息，然后才是娲皇剑之中的记忆残留回放……记得当初并非是送不出来消息，被囚困的起点，那混沌之地，娲皇剑都已经带着消息冲了出来……”
　　“不过在最后时刻，有一根手指头，突然自虚空显现，将即将突围而出的娲皇剑疾飞势头给打偏了，更裹挟有一种什么隐匿手段……总之就是令娲皇剑经过混沌乱流冲出来之后，直接插入了一座大山，就此力竭，深入山腹之中，外人难以发现……”
　　“一根手指头？”妖皇，东皇，妖后同时紧张起来，同时追问：“什么样的手指头？”
　　“手指头……就是一根手指头，白生生的手指头……哦，对了，好像有一圈白光萦绕在上面的那种……”
　　“还有别的特点吗？”
　　“别的……貌似，还真有……”
　　左小多回忆着，道：“那手指头……在拨开了娲皇剑的时候，似乎说了俩字……”
　　“俩字？”妖皇目光凌厉：“什么字？”
　　“阿弥……”
　　左小多道：“意犹未尽的俩字。”
　　“阿弥……”东皇与妖皇妖后同时冷哼一声，眼中凶光闪闪！
　　“啪！”
　　妖皇将手中茶杯捏得粉碎，咬牙切齿：“果然又是那秃驴作祟！你还要算计到什么时候！竟在那么久远之前就布下杀局，端的是丧心病狂！！我帝俊，此一生与你势不两立，不共戴天！”
　　就是因为这一次雅琼事件，妖族鲲鹏妖师险些被逼的离开远走。妖庭，也差一点便分崩离析。
　　若不是妖皇坚信妖师鲲鹏不会做这种事，那一次，妖师就要含冤而去！
　　现在思及往事，三大妖族巨头岂能不义愤填膺。
　　对于这件事，双方反复确认，反复思量。
　　左小多也干脆的招出来娲皇剑佐证，对往年的所有疑团，几乎迎刃而解。
　　妖皇帝俊，东皇太一，都是叹息不已。
　　“未知小儿现在……”妖后有些期盼。
　　左小多咳嗽一声，说道：“小小现在出来，你们心神震荡，久别重逢，估计有说不完的话……现在我这里还有别的事儿，还没完事……不如……”
　　“还有什么事？”
　　“当初我历练山川，在白头山下，偶然发现青龙圣殿，里面青龙圣君，只有一缕残魂留存，当时我们几个人，也获得了一些青龙圣君的传承。”
　　左小多道：“圣君临终之时，有一句话，托我带给妖皇。”
　　妖皇帝俊两眼凝注，喃喃道：“青龙圣君，青龙……”
　　深吸一口气，道：“青龙最终，说了什么？”
　　“青龙圣君让我对您说，青龙此生，对得起你。”
　　左小多一字一字，口齿清晰。
　　“青龙此生，对得起你。”
　　妖皇怅怅叹息。
　　“我早该想到，是这句话。”
　　“当初妖庭初立，四极不稳，于是册立四方圣君，乃是青龙白虎朱雀玄武；其中册封青龙的时候，因为青龙乃是龙族，所以心里，多少有点不是很信任。”
　　“当初，朕说了一句话。朕说：青龙，今日任命你为青龙圣君，天有四极，青龙镇东。只希望，你这一生，莫要对不起我今天的信任。”
　　“后来，青龙兢兢业业，卫护四极之东，忠心耿耿，令四极之东，成为四方之中，最稳固的一环，功高盖世。”
　　“然青龙对朕当年这一句话，却也耿耿于怀。”
　　妖皇站起身来，端起杯酒，面向东方。
　　“青龙，兄弟，你这一生，对得起我！”
　　将一杯酒，轻轻洒在地上，轻声道：“朕多么希望，这句话，是你在我面前，亲口跟我说。”
　　自己倒满一杯酒，一饮而尽。
　　“朕许你镇东，虽然在册封之时，有所疑虑，然百万年岁月，从无相疑；若是朕曾经查你，估计你也早已经将这句话扔在朕的脸上。朕却没有想到，当年一句存疑，事后百万年信任，却造就了你这一块心病。”
　　“青龙，朕以妖皇之尊，天庭之主的身份，夺天下之气运，借洪荒以气数，窃天道之一角……”
　　妖皇说着说着，身上突然冒起来浓郁的黄光，直冲霄汉。
　　就在黄光最最浓郁的时候，妖皇一步踏出，脚下七星闪耀。
　　他脚踩七星，剑指苍穹，左手并指如剑，一道光华，向着东方刺出，声如雷震，空间簌簌发抖。
　　“朕，许你青龙有来生！”
　　轰的一声，一道青色龙影，虚幻的从东方出现，一个翻腾，腾云而起，消失在九霄云上！
　　一道金黄色气运，从妖皇身上分出，闪电般追上已经消失的龙影，一起消匿无踪。
　　“大哥做的漂亮！”
　　东皇太一大声喝采。
　　妖皇帝俊身上黄光缓缓消散，收入体内，淡淡一笑：“青龙，朕，也对得起你！”
　　“经此册封许诺，青龙永镇东方。龙之图腾，万劫不灭；香火鼎盛，未来可期。”
　　“略尽微薄之力而已。”
　　妖皇有些怅惘，仰头看着天空，似乎还在寻觅那刚才虚幻的龙影，道：“只可惜，就算是青龙归来……也已经不再是之前我的青龙兄弟了。”
　　又是一杯酒，一饮而尽。
　　左小多心神有些震动。
　　不得不说，虽然未来一定是对手，但是妖皇和东皇的心胸气魄，让左小多都是心中暗暗心折。
　　想起自己见过的那些上古强者。
　　除了冥河之外，其他的，包括魔族罗睺，包括多宝，通天，妖皇，东皇，鲲鹏，众位祖巫，甚至包括那在紫霄宫中没有坐下的准提……
　　所有人，当真不愧是上古传说之名。
　　每一个人都有每一个人的独特风范与气度；每一个都有各自的魅力。
　　其实一直到现在，在左小多心里，甚至没有找出任何一个必须杀之而后快的敌人！
　　每一个，都是那么值得尊敬，值得敬重，而且，每一个都是那么可爱！
　　就算是西方准提在不断地算计，但是他始终是为了西方教，而不是为了自己算计；他为了大兴西方，甚至可以牺牲一切。
　　连圣人之位，也可以舍弃。
　　所有的一切，都是为了用他心中的理念，用西方教的道统，来教化天下，普度众生！
　　在别人眼中，比如截教，比如妖族，比如巫族……等，都感觉这秃驴着实可恶，但是，在准提自己心里，却是光风霁月，坦荡从容！
　　从来不认为自己做的错！
　　自己所作所为，为了西方教，为了天下苍生，为了度众生苦难！
　　为此，我可以舍弃一切，我可以牺牲一切！
　　我只有光荣，只有荣耀。
　　道之所在，有万苦皆无惧，虽万死而不辞。
　　因为，这是我的道！
　　所以说，这个世界上，是是非非，当真是难说得很。
　　看到气氛沉闷，左小多挑挑眉，道：“其实，小小的记忆已经恢复了。”


第一百一十章 辈分是个大问题
　　“记忆恢复了？！”
　　听说爱子记忆已然恢复，妖后不觉失态，猛地站了起来，连座下椅子都带翻了，却也顾不上。
　　眼眸中唯有期待：“他现在人在哪里？”
　　“就在这里。”
　　左小多叹口气：“就在这里啊！”
　　说着便打开了灭空塔，随即一团烈火冲了出来，在空中一个盘旋，化作了一名做黑衣黑袍打扮的十七八岁的青年男子。
　　那青年男子身材颀长，面目英俊，举动间，由里而外洋溢着一股子难以形容的高贵优雅。
　　那是与生俱来的皇室清贵之气。
　　虽然年少，但那种君临天下，普照大千的雍容气势，已自隐隐成型。
　　却不是当初的妖族第七太子，雅琼，又有何人！
　　此刻，正一脸激动的看着妖皇和妖后，两眼中，泪水终于缓缓滚落。
　　“父皇，母后，孩儿……回来了。”
　　小小噗通跪在地上。
　　“小七！”妖皇浑身颤抖。
　　“琼儿！”妖后一声尖叫，竟自疾步冲了上去，将久违的儿子紧紧地抱在怀里。
　　闭上眼睛，任由眼泪刷刷的滚落。
　　她是抱得如此之紧，生怕自己一松手，儿子就又消失了，不见了！
　　以妖后这种绝顶大能，上古强者，这一哭竟也持续了十几分钟，犹自控制不住。
　　吴雨婷看得心头酸酸的，生出感同身受之心。
　　扭头看了看左小多和左小念，只见这俩家伙，左小多一脸呆头呆脑的看着人家哭，左小念眼圈通红，显然颇为感动……
　　只是……
　　你们俩啊，再如何的感触，终究不如一个为人母者才能感受到的那么多……
　　“可怜天下父母心啊……”左长路轻声一叹。
　　妖皇帝俊运功蒸发眼中即将滴落的泪珠，强行作出雍容自若，并不甚在意的表情，苦笑一声：“梓潼失态，让贵客见笑了。”
　　“真情流露，何来见笑之说。”
　　“请……请用酒。”妖皇端起一杯茶，从容大方邀请。
　　“大哥，这是茶。”东皇咳嗽一声。
　　“滚！”妖皇恼羞成怒：“我说这是酒，就是酒！你是在质疑本皇朕的权威吗？”
　　“好勒……”
　　东皇一挥手，桌上的茶就换成了酒，微笑道：“大哥说是酒，就必须是酒！就算大哥说这个是尿，我也能给你变……”
　　“滚！”
　　妖皇前一声滚，只是轻喝，这一声滚，却好似是晴天霹雳一般，响在众人心头。
　　“兄长息怒！我已经给你换成了酒……”
　　“我……打死你！”
　　妖皇再不废话，径自揪住东皇拳打脚踢，涨红着一张脸，窘迫至极，一就就一就了，情势至此，注定丢丑人前，那就藉着揍这家伙的途径，发泄一番。
　　好一通拳拳到肉，将东皇打得左边踉跄十丈，右边踉跄十丈，后面再踉跄十丈……
　　好半晌过去，这才算是出了一口气。
　　而经过这么一闹，妖皇的情绪，也总算是真正的平息了下来，重复皇者沉稳，却犹自余愤未消，狠狠地瞪了东皇一眼：“真是让人笑话！你那几百元会的修炼，都修炼到什么地方去了！”
　　“嘿嘿……”
　　霎时间，被刚才好一通修理，原本已经沦为猪头肿脸的东皇又重新变得道貌岸然、率先落座在桌边坐着喝酒，举止从容，面容还如前一般的英俊优雅，一切举动都是那么的行云流水，熟极而流，好似做过几百次几千次的那么娴熟。
　　妖皇低声怒道：“你咋不去劝劝羲和……”
　　东皇翻个白眼，道：“你咋不去呢？她心里压了这么多年的情绪，这一次你不让她哭个痛快，后果你知道……要不我这就去劝劝，反正后果你负……”
　　“憋了……别……”
　　妖皇连连摇手：“让她哭吧……谁也别劝……”
　　转头再对左长路，两位皇者尽复从容潇洒，齐齐摇头叹息：“见笑了……女人情感，就是脆弱……”
　　左长路一家人险些要笑出声来。
　　这对妖族皇者发泄情绪的方式，居然与左小多的不够大队一样？
　　于是众人在这边小声交谈，而妖后和小小在另一边低低细细的说话交流，时不时的还抽噎两声。
　　眼看着情绪宣泄得差不多的时候，吴雨婷这才起身去那边去安慰一下。
　　小小见到吴雨婷过来，原本还在哽咽的他，本能的习惯的叫了一声：“奶奶来了。”
　　奶奶……
　　羲和的悲伤情绪瞬间停止，大脑竟在瞬时间生成空白状态。
　　刚走来的吴雨婷也好似被天雷轰然击中头顶，只觉得头晕目眩、魂不守舍。
　　大脑在这一瞬间，也步了妖后的后尘，空白了！
　　奶奶！
　　辈分问题！
　　早已出现，只是在吴雨婷左长路一家与妖皇一家聚首之后，尽都讳莫如深避而不谈的称呼问题，辈分问题……
　　在小小这一突如其来的嗓子叫出来之后，再也无从转圜了！
　　妖皇瞪着眼睛，愣是保持不住皇者沉稳，龇牙咧嘴，牙疼一样扭曲着脸。
　　东皇则是翻起白眼看天，又低下头看地，终于抓起自己的酒杯研究起来，研究的认真专注，天地之间，别的啥也听不到看不到了的模样。
　　妖后羲和一双纤纤玉手，半晌不言，径自轻微颤抖了起来。
　　甭管你是什么上古大能，甭管你多高的修为，多牛逼的身份，但是你儿子，红口白牙的叫别人奶奶！
　　这就是铁一样的不争事实！
　　其实想来也是，再生父母的母亲，不叫奶奶却又要叫什么！？
　　这本就是无论如何都改变不了的事情，同时也是必须要面对的事实！
　　小小/雅琼显然也发现了，自己有意无意间的一句话，引出来了当前的巨大尴尬，但他也不知道该如何处置，登时傻眼，懵然当场。
　　挠挠头，一脸傻相的转头看向左小多，意思再明显不过，麻麻啊，你得出来收拾残局啊。
　　这是惯例，以往小小惹出什么麻烦，尤其是他不在理的时候，就会用这幅模样向左小多求助，基本百试百灵，小多出手，万事大吉！
　　虽然已经恢复记忆，但这么多年的依赖已经成了惯性……
　　左小多眼见化成人形的少年小小/妖皇太子雅琼做出这幅以小卖小的模样，亦是满脸懵然。
　　找我，找我有啥用。
　　于是挠挠头，转头看着左长路，意图同样明显不过，老爸啊，您得出去收拾残局啊！
　　小小：“……”
　　他是真没想到，以往的经验，几乎成了习惯的经验，竟然没用！
　　他显然是习惯成自然，忽略了现状。
　　以往他闯祸的时候，所有的发生地点都是在灭空塔内部，而招惹的对象，不外就是娲皇剑小白啊小酒烟十四等等，左小多身为灭空塔之主，除了娲皇剑之外众小的麻麻，当然是言出法随，令行禁止。
　　便是娲皇剑顶多也就是嘟囔两句，另外索要一点资源，一切尽都大事化小，小事化了，可今天是什么场合，什么境遇，凭区区左小多，那有那么大的力度……只能说，小小/雅琼实在太习惯当小小，太过高估了他的麻麻！
　　现在的情况，这个靠山已经靠不住了。
　　左长路一脸苦笑，却也只能硬着头皮出来分说：“这个，这个……呵呵呵，哈哈哈，今天妖皇陛下一家团圆，乃是天大的好事，一些个细枝末节，不必在意……”
　　话术这玩意，就是能将不可能缓和的局面愣是缓和下来——
　　妖皇牙疼一般的龇牙咧嘴着，表情千奇百怪的看着左长路，眼睛几乎皱进了鼻子里，嘶嘶地说道：“不错不错……好事好事，天大的好事儿……呵呵呵呵……”
　　东皇继续研究酒杯。
　　似乎酒杯上，混杂着千古兴亡，万二分的值得研究。
　　再过半晌之后，左长路再度苦笑一声：“这事儿亦是因缘际会，孩子们少不更事，不知轻重……虽然是无意中造成的事实，却也造就了眼下这般难以面对的现实……”
　　左长路一边说一边叹气。
　　妖皇则是一边听一边叹气。
　　吴雨婷和妖后装着没听见，实际上却是竖着耳朵等着听。
　　左长路心中清清楚楚，想要让妖皇妖后真正认可这个关系，叫自己伯父伯母，那绝不可能，比天方夜谭还天方夜谭。
　　就着这段因缘，让妖皇妖后和左小多平辈相交，这两位大能者捏着鼻子还能认下，但说到自己两人凭空高了他们两口子一辈，那是肯定没戏的事情。
　　当场翻脸也不无可能。
　　而事实上，此事不仅仅是妖皇不肯认，左长路和吴雨婷两人同样不敢。
　　甚至就算妖皇认了，左长路和吴雨婷也仍旧是不敢答应的。
　　一旦答应下来，自己就一下子和道祖魔祖同辈，甚至比三清圣人还要高上半辈！
　　这你敢答应？
　　这可是牵扯到了整个洪荒上古所有强者辈分的大问题，大事件！
　　试问有一天见到元始天尊，左长路敢不敢厚着脸皮叫一声‘大兄好’？
　　真敢这么干，只是玉虚门下广成子等人就能活活的撕了他！
　　思前想后，妖皇是抵死不从，左长路也是万万不敢。
　　两边同样的心思，自然沟通更易。
　　左长路与妖皇四目相对，同时发出一串尴尬的长笑。
　　“咳咳，哈哈哈哈……”
　　“咳哼咳哼，嘿嘿嘿……”
　　“这个……”
　　“这个……”
　　“你先说。”
　　“你先说好了。”
　　“不，还是你先说。”
　　妖皇不肯先说话，态度异常坚决。
　　我特么现在矮着一辈儿呢，我先说个毛线啊说。


第一百一十一章 没毛病！
　　我先说？
　　左长路忍不住想到了自己和泪长天的关系。
　　心道：“要不，我叫你大哥，你叫我爸爸？”
　　但这句话，无论如何也是不敢说出口来的。
　　说出来的话，妖皇和东皇能立即疯掉……这可是妖皇宫。
　　要稳健！
　　左长路沉吟片刻，道：“小多跟我讲过一段野史话本，某家教祖师弟，天性诙谐荒诞，小孩子脾气，某日硬拉着师侄俗家子侄结拜，不答应都不行，事后那师侄对自家子侄言道：师叔天真烂漫，不拘世俗辈分，江湖乱辈亦是常见，不过因缘际会，咱们各论各的就是……我觉得当前种种，亦是如此，不过因缘际会……咱们也不妨各论各的……”
　　严格意义上来说，左长路这话说的，看似言之成理，但没有底气也是真没有底气。
　　可之前说了，话术首重场合，若是对方有妥协意愿的时候，再没有底气的说话，也是神话！
　　眼见着妖皇如释重负一般的抚掌笑道：“不错不错，好主意，咱们各论各的，各论各的好啊，江湖本就乱辈，不拘世俗辈分，才是正理。”
　　“我等都是超脱世俗的人物，焉能被世俗所束缚……哈哈，好。”
　　东皇也不再研究酒杯了，抬头道：“各论各的是好，可具体怎么个论法？”
　　妖皇爽快地说道：“小多和小念，乃是雅琼的再生父母，与我们当然是一辈儿的。这一点不能乱！”
　　“大哥说的对。”
　　东皇点头，面如重枣：“这是雅琼的缘法，亦是大家的缘法。”
　　“咱们与左御座……咳咳咳，彼此神交已久，久闻大名如雷灌耳，所以也是……这个这个……”妖皇说着说着就结巴起来。
　　饶是一代皇者，这话也说得不顺畅了起来。
　　你和人家儿子平辈论交。
　　然后再和人家爸爸也平辈论交？
　　大家认可是一回事，可如何宣之于口又是另外一回事。
　　东皇看到兄长为难，心中叹口气，脸上却是顿时露出来一股浑不吝，一拍大腿，哈哈大笑：“咱们都是各族顶峰之流，当然也是同辈论交嘛！这有啥不能说的，对吧对吧？”
　　不得不说，老戏骨就是老戏骨。
　　东皇陛下能演君临天下的角色，也能演决胜千里的统帅，还能演慈祥长者，还能演运筹帷幄的一代智囊……
　　现在演起来这种混不吝的二杆子角色，赫然也是惟妙惟肖，入骨三分！
　　总之就是丢人的事儿，全都被东皇干完了。
　　大哥不好干的事儿，我来干，就这么简单！
　　妖皇帝俊顿时松了一大口气，对东皇递过去一个赞许的眼神，道：“二弟虽然平常就是这样混不吝，但此刻说的这话倒是真的对，朕也是这么想的。”
　　东皇低下头翻个白眼，心道，我能说的不对，这特么本来就是你在嘴边却说不出来的话……
　　再说了什么叫做平常就是这样混不吝？老子是这种平常就混不吝的人么？还不是被你逼的？
　　若不看在大姐面子上，老子才不睬你！
　　不过老子陪着你这个大哥演了一辈子戏，到今天为止，算是任何角色都尝试了一遍了……
　　这演艺生涯，到现在为止，算是各个领域平趟了。
　　任何一个领域，都有一个影帝的奖杯压阵！
　　啥叫人生如戏，戏如人生，这不就是了吗？
　　老子容易吗？
　　老子有了你这样的哥哥，这辈子也就这样了，老子摊上了，不认命怎地？
　　那边的左长路也是抚掌大笑：“真是英雄所见略同，我也是这么想的。”
　　一时间，三个老男人都是笑的见眉不见眼的，俨然一副放下了老大心事的模样。
　　解决了！
　　妖皇的脑筋也重复灵活了起来，道：“对于雅琼来说，这也没什么不好分辨的，对吧，我和羲和，乃是他父皇母后，小多和小念，乃是他爸爸妈妈，二弟自然是他叔叔，至于左兄和弟妹……咳咳弟……弟那个……这个……左兄和嫂子……”
　　妖皇卡了一下，本想说左兄和弟妹。
　　但想想刚刚才把人家从长辈的位置上拉下来，接着就叫弟妹，好像有点得一想二，得寸进尺的意图，这特么的也说不过去啊。
　　连自己这关都过不去，遑论他人！？
　　于是临时提了一下，改口成了嫂子……
　　还要继续说下去：“……咳咳咳，对，左兄和嫂子，自然仍是他的爷爷奶奶，咱们各论各的，江湖乱辈，因缘际会。”
　　“这没错，全然没有冲突，没有冲突。”
　　妖皇帝俊挥舞双手，用手势来增强自己话语的说服力，竭力解释：“他在这边是雅琼，是老七，在那边是小小……没毛病！”
　　“雅琼是妖族七太子，小小是星魂接班人，这不是一回事，不能算是一个人了。这话这么说，更加没毛病了。”妖皇一拍大腿。
　　左长路与东皇太一一脸严肃：“是的，没毛病！”
　　“一点冲突也没有。”
　　另一边，左小多和左小念目瞪口呆的看着这三个脸皮已经是厚如城墙拐弯处的老家伙互相吹捧，吹得如沐春风，丝丝入扣。
　　听到自己两口子的身份被各种安排，自己两人作为直接当事人居然是连说话的资格都没有。
　　另一边，羲和与吴雨婷捂着脸，纷纷感觉是没脸见人了……
　　这说得四六不通的……偏僻那一群男人在那边互相吹捧，彼此分说，愣是整的没毛病了！
　　就好比三个人在一起讨论数学。
　　一个说：一加一等于九！这没毛病吧？
　　另外两个同声赞同：没毛病，这没毛病，一加一本来就等于九，哪里来的毛病！！
　　羲和困窘是因为妖皇帝俊，为了这个称呼问题，几乎已经乱了方寸，太丢人了，而且强行打压人家辈分，自觉做的实在不大地道……但不打压真不行……
　　而吴雨婷的纠结，就很有几分别的滋味了。
　　因为她想到了自己的家庭。
　　左长路与泪长天是结拜兄弟，左长路是老大。
　　而自己身为泪长天的女儿，嫁给了左长路，自己老爹的老大。
　　于是左长路称呼泪长天为老二，有时候也称岳父。
　　但是泪长天却是雷打不动的叫左长路老大，从来就没叫过一句女婿……因为不敢。
　　换句话说自己本来矮一辈，却因为所嫁非人而被生生的提了一辈。
　　这还只是自己一代的问题。
　　有了儿子女儿之后，更乱了。
　　儿子呢，既是儿子也是女婿；女儿呢，既是女儿也是媳妇。
　　换到自己，则既是婆婆也是丈母娘，左长路呢，同样身兼公公、老丈人双重身份。
　　这也就罢了。
　　谁让自己收养的女儿，就嫁给了自己的亲生儿子呢，肥水既然没流外人田，后续的零碎，就得甘心领受！
　　以后爷爷奶奶外公外婆，咱们也是一肩担着了。
　　到了现在……
　　左小多和左小念被妖皇夫妇狠狠地提了一辈：妖皇自贬身价跟左小多左小念平辈论交，但是妖皇和自己夫妇，也平辈论交——儿子蹭的一下子，这就跟自己一辈儿了？
　　你妖皇帝俊你这番操作，是不是想要让我儿子见了我喊一声嫂子啊？
　　吴雨婷感觉自己即将想破了脑袋，却是越想越是混乱，愈发的想不明白。
　　自己就一家满打满算的四口人，怎么辈分儿搞的这么乱呢？
　　而且是那种……想半天都想不明白的那种乱！
　　不得不说，这事儿是真的烧脑。
　　要是把自己老爸也引进来，我老子叫我丈夫老大，我儿子叫我嫂子，那这么说小狗哒与他外公也可以兄弟相称？
　　这岂不是比乱麻还乱……
　　嗯，要是老爹那个老不正经，一个想不开硬拉着小多的小伙伴结拜，是不是就上演刚才长路说的那个掌故了，我的天哪……
　　某创世神表示这关系理不清了，强制设定接下来众人很默契的不再提辈分问题。
　　然后众人就真的不再提辈分问题了！
　　此事既然生生走了下来，全盘定鼎了下来，为了避免尴尬，以后尽量避免见面就是了。
　　仔细想想，这又能有啥大不了的，只要我存心想要躲开你，那么今天分别之后我能保证你这辈子都见不到我！
　　再进一步想想，咱们为了避免见面的彼此尴尬，就是避免了妖族与人族的顶峰会面，只怕妖族人族之间的摩擦都会因此小了许多，即便滋生事件，也会最大限度大事化小，小事化了。
　　心结既去，妖皇妖后摆下宴席，东皇作陪，大家喝一顿，正好是八个人在座。
　　妖皇帝俊，东皇太一，妖后羲和，左长路，吴雨婷，左小多，左小念，小小，括号：七太子雅琼。
　　而负责转着圈儿盏茶倒酒的，不再是左小多，轮到在场所有人的晚辈，小小。
　　所有人都提了辈儿，就小小的没提。
　　小小端着酒壶走到左小多身边的时候，嗫嚅了几下，一时间竟不知道如何开口招呼。
　　毕竟现在的他已经恢复了记忆，理智回笼，头脑也回笼，不再是那头懵懵懂懂的小三足金乌了，自然知道，叫左小多不能再叫妈妈了……
　　但此际突然改口叫爸爸……貌似也太突然，太刻意了呢！
　　左小多翻翻眼皮道：“怎么不叫妈妈？”
　　堂堂七太子，被一句话闹个大红脸，险些掩面而逃。
　　妖皇东皇左长路等一愣之下，却是突然间笑声震天，之前残存的尴尬氛围，荡然无存。
　　左长路温声道：“长大了，懂事了，就得改口叫爸爸了。哪有叫男的妈妈的道理。”
　　小小如释重负，急忙改口。
　　左小多满口答应，与被叫了一声妈妈满脸通红的左小念同时喝了一杯酒，很是感慨的道：“不容易，当了这么多年妈妈，真心不易……咳，滋味奇妙，等爸爸和妈妈商量一下，啥时候再给你弄个弟弟出来。”


第一百一十二章 巨大惊喜
　　左小念闻言大羞，娇嗔不已，低声怒骂，手指掐肉，九十度加一百八十度旋转，还有跺脚扭腰，噘嘴不依。
　　众人眼见这般小儿女情形，更是大笑不已。
　　不知不觉，酒过三巡。
　　妖皇借着酒意，问小小：“琼儿，你以后有什么打算？”
　　小小沉思了一下，斟酌了一下措辞，这才郑重道：“孩儿刚才已经和母后说过，父皇母后这边，哥哥弟弟众多，孩儿也已经离开这么多年……所以……孩儿想要继续跟着爸爸和妈妈……在那边创一番事业。”
　　妖皇两眼眼帘低垂，道：“所以你的意思是……不回来？”
　　“请恕孩儿不孝。”
　　“也好……你而今记忆尽复，想必已经尽悉当年往事，可是有你那几个兄弟之中有人参与？所以你一直不说，不欲归来，也是因为这个？”妖皇问道。
　　小小咬着嘴唇，道：“往日种种，尽归往日死，一切都过去了。还请父皇不要再追究往日的一点蠢动。”
　　妖皇帝俊淡淡道：“是老幺吧？”
　　小小身子一颤：“不是。”
　　“嗯，那就是他了。”妖皇叹息一声：“十位金乌太子之中，就以他最是心向西方。”
　　“既然你已经有了决断，那就按照汝心去做。今天能看到我儿归来，我已经心满意足，再无遗憾。”羲和眼中含着泪花，脸上微笑。
　　“但我仍希望你可以暂留在这里一段时间，父皇和母后会将你往昔该学习却没有学到的东西教你。之后，你再回去，再去为你想为之事。”
　　小小眼睛看着左小多，满是征询之色。
　　左小多翻白眼道：“你看我干啥？你母后都这么说了，当然要听你母后的；再说了，你不回去我也能省下一大笔……你这大肚汉，这些年把我手头上资源吃了多少，心里都没点数么，等回去的时候记得跟你父皇母后狠狠敲一大笔给我带回去弥补这些年的损失亏空。”
　　小小哭笑不得。
　　羲和哈哈一笑，一挥手，豪气万丈慷慨大方道：“那是当然的，小多兄弟你放心，我到时候一定让他给你塞满空间装备！”
　　妖后羲和说这句话可是充满了底气的。
　　以妖族的富庶来说，不管左小多空间装备多大，她都有底气一股脑充满！
　　多大点事！
　　塞满空间装备？小小脸色顿时就变了：“母后慎言！”
　　左小多眼睛已经灯泡一般的亮起来，道：“不意嫂子竟是这般爽快大气，那小弟我就等着了……”
　　小小则是满脸苦笑，一副不知道该说什么才好的款。
　　东皇有些好奇，道：“怎地？难道你爸爸空间装备很大？很大又是多大？难道凭咱们妖族的底蕴，都塞不满？”
　　小小眼睛看着左小多，左小多不在意的挥挥手，道：“说吧说吧，大家又不是外人，有啥不好意思的。”
　　小小叹口气，道：“要不然我为什么说，跟着爸爸创一番事业出来呢……爸爸有一个奇特的空间装备……因为一连串的机缘巧合，因缘际会，而今已经形成了一方小天地的雏形，不，应该说是一方世界的雏形，有地火水风构建基石，有天地日月化蕴生机……是真个与一方世界无异！”
　　“别说用天材地宝填满……就算是咱们妖族所有子民，全都送进去，也未必能够填得满……”
　　“自成天地？地火水风？一方世界？”
　　东皇与妖皇齐齐动容，震惊的转头看着左小多。
　　尤其是妖皇，沉吟道：“我明白了……一旦你爸爸的这个天地成型，那你就是这个天地之中……唯一的太阳？”
　　小小点头：“是！”
　　东皇和妖皇脸色转为凝重，不约而同的倒抽了一口冷气。
　　“虽然这方天地目前还远远没有到成型的地步，但已经有了气运之龙，有了天道气运，该有的都已经有了，只待后期的逐步完善……”
　　小小皱眉道。
　　妖皇与东皇同时一下子抓住了左小多的手：“还缺什么？我全出了！”
　　这一刻，两位皇者的气息，如同火山爆发！
　　左小多自己不明白，甚至左长路夫妇也不知道这代表着什么。
　　但是，妖皇与东皇却是万二分的明白！
　　这样的天地的存在，代表着什么，又意味着什么！
　　这可不仅仅代表着一个无限大的战略纵深基地而已。
　　还代表着，一位创世神的即将诞生，那可是比盘古鸿钧还要更加牛掰的创世神！
　　是真正意义上的无限级数强者！
　　“缺，缺空间法宝，缺星魂玉粉末，缺造化盘三角……缺天材地宝，缺地脉龙脉，缺……什么都缺，就一个雏形，当然什么都缺……”
　　左小多张口就来，老实不客气。
　　这般千载难逢的敲竹杠机会摆在眼前，左小多哪里还会客气。
　　才听左小多说到一半，东皇和妖皇已经泄了气。
　　“还真真是啥都缺……”
　　“你这根本就没成型吧……”
　　小小急忙道：“不不不，是真的已经成型了，我爸他是习惯卖惨，习惯成自然了，等父皇和皇叔你们进去看看就知道了。”
　　于是在左小多邀请之下，妖族三大巨头，齐齐进入了灭空塔。
　　甫一进去之后，三大巨头就集体愣住了！
　　擦，这是你口中的啥啥都缺的惨淡空间？
　　这就是你说的还缺这么多？
　　这不……明明都已经成就雏形了么？
　　正如雅琼所言，只需要继续填充东西就好了，根本就不缺那么多的？
　　还真是习惯性卖惨，习惯成自然？
　　从灭空塔出来之后。
　　妖皇与东皇的态度，比之前的热情又更增了十倍！
　　紧紧地抓住左长路的手：“左兄，一定要多盘桓几天，我们有很多事情，需要咱们一起商量商量，具体事件具体分析，深入探讨……”
　　“小多，你尽管在这里玩……你需要啥，不管是啥，不管要多少，尽管说，我能给你弄多少，就给你弄多少……放心，说到做到！”
　　接下来的一段时间，左小多一家就在妖皇宫住下了，踏踏实实的住下了。
　　小小并不想让任何人知道自己回来了，尤其是他的那些个兄弟们。
　　妖皇和妖后对此非但没有任何的异议，反而给予了万二分的支持。
　　尤其是……妖皇一家都感觉，小小跟着左小多，在一方崭新世界里做唯一的太阳神，严格意义上来说，还真正要比他的兄弟们好得多，真正的光明坦途，前途无量。
　　“这是真正的万古长存，不朽之路！”
　　“这是三足金乌一族可以得到的最好前路，大道直行！”
　　“雅琼一番险死还生，逢凶化吉，否极泰来，竟得了这样的大造化，尤其是不存任何竞争……”
　　“但记得要收敛自己的脾气，不能任性妄为，便是当真做了新世界的太阳神，也要与天道保持紧密关联。”
　　“我觉得现在就可以着手构建属于雅琼的太阳神宫了，等下我就去和扶桑神树商量商量，看看能不能分出一枝扶桑亚枝，陪你去新世界开枝散叶，毕竟，太阳神宫跟扶桑神树将是你日后开展宏图伟业的基石，也是安身立命之地。”
　　“若有机缘，不妨点化新世界诸如朱雀、火凰、焰鸾之属的灵禽开识，那方世界之中已经有了你的气息，再难得有原生金乌诞世，那就只能选择同属火源一脉的灵禽，开枝散叶，但要注意约束自己的子女。”
　　“在新世界开荒，一开始就登临高位，记得与开天气运元龙打好关系，更加重要的是，一定要听你小多爸爸的话！万一被你爸爸赶回来，可就一点脸都没有了。”
　　在妖皇和妖后两口子私下里谈话的时候，每每感慨万端。
　　“怪不得当初娲皇陛下会将娲皇剑赐给雅琼……你看看，若是新世界真正成型，而雅琼神魂与娲皇剑还保持紧密相连的状态……娲皇剑肯定会陪同一道去往新世界……那么，新世界的天罚，劫雷……就是娲皇剑的威能……”
　　“娲皇剑往昔虽然只列十大太古神兵之末，但彼时……未必不是大道神器啊！”
　　“娲皇娘娘高瞻远瞩，委实的令人佩服。”
　　两人赞叹不已。
　　殊不知他们提到的娲皇陛下，若是知道了这件事，九成九只会满头雾水。
　　当初只是为了护卫雅琼劫难，并且尽量保存妖族根本，不至于被算计得分崩离析……怎么，怎么就突然延伸到新世界去了？
　　而在这段时间里，踏实住在妖皇宫的左家一家子可说是如鱼得水，过得舒服至极。
　　东皇亲自动作，不仅是四处搜集空间装备，星魂玉粉末给左小多，更是竭力的搜寻一些天材地宝，不要钱也似地往左小多灭空塔里送。
　　灭空塔的功能越来越是强大，里面的小世界，也是越来越是扩张。
　　到了一定的瓶颈，东皇更是亲自带着左小多，去找玄武圣君，朱雀圣君，白虎圣君；三位圣君，讨要造化盘碎片。
　　有东皇陛下亲临，还有青龙的一份因缘，三位圣君没有丝毫的刁难，很痛快的就将手上的造化盘碎片交给了左小多。
　　三位圣君提出的要求只有一个，而且基本雷同一致，好似商量好的一般。
　　“若是此次祖地浩劫去到了最后时刻，希望有一部分后嗣血脉子孙，能够进入新世界，保全传承血脉，不至湮灭。”
　　这点要求对于左小多来说，根本就不是事儿，全然没有犹疑的满口就答应了下来。
　　造化盘三个角悉数凑齐之后，灭空塔的内部空间，在已有的基础上，又再扩大了百倍不止！
　　更关键的还有，比原来更形稳固，稳固得多的那种稳固！
　　如果说之前灭空塔，可以负荷多位准圣级数的强者全力施为发挥，不至倾颓，现在，就算是圣人之尊彼此开战，灭空塔也完全能支撑维系相当长久的时间。
　　左小多的修为，也随之精进良多，而始终与他在一起的左小念，获得裨益亦是不小。
　　以妖族之物力，供两人之精进，效果自然是恐怖的！
　　而对于促成这一切的妖皇东皇妖后等，表现得非常坦率，亦或者说是坦诚。
　　“我们是有目的的，我们给予非是无偿。”
　　“一个全新天道的新世界，不仅仅是你们人类的战略纵深，未必不是整个大陆所有种族的战略纵深！”
　　“若是当真有一天，妖族最终战败，难脱没落之劫；我们三人侥幸不曾陨落的话，不会纠缠，也不会勉力支撑，或者自爆殉难，只会横跨星空，去追寻永恒大道，绝不会进入新世界。”
　　“我们希望，灭空塔之中的新世界，可以为妖族辟一隅之地，令广大妖族血脉不至断绝。妖族确认战败之日，我们就会制造出妖族全员死亡的灭族假象……让部分妖族后裔，进入灭空塔世界。”
　　“这是我等作为妖族主宰的未雨绸缪，亦是能为妖族所做的……最后一步。”
　　“所以我们出这些东西，出得心甘情愿，还唯恐你们不要。”
　　“诚然，将来或许你我之间，免不了生死鏖战，但是……各自的血脉传承，后代繁衍，却已经安全。”
　　左长路对这样的说法，可说是完全理解，亦表接受。
　　在这个世界上，每一个人的追求，都是不尽相同的。
　　穷人追求的是吃饱。
　　吃饱的人追求的是小康。
　　小康追求的是小富。
　　富人追求的自然更多，或者是享受，饱暖之后难免思那啥，亦或者是权势，进而登临顶峰，然而登临权势巅峰仍有追求，长寿、长生、长生不老，层层递进，永无止尽。
　　武者追求的是变强，强者追求的是更强。
　　再之上的巅峰这人追求的则是永生还有大道！
　　归根到底，不过就是欲望无尽，追求不竭！
　　常听人说，某某人见识浅薄，或者说，这么粗浅的道理都不懂什么的……
　　但所谓的见识浅薄，不过是他还没有到那个层次。
　　比如穷人永远都想象不到皇帝在玩什么，在吃什么；在用什么。
　　而皇帝除了难以想象豆腐渣是如何的难以下咽之外，同样想象不到，超脱尘世的神仙在吃什么，在玩什么，在用什么。
　　所谓的神仙，亦是很难想象，为什么那些强者，对我们所追求的东西这般的不屑一顾。
　　为什么圣人神通广大，法力无边，却对天下众生疾苦视而不见，无动于衷。
　　因为每一个层次都有该层次的思想与追求。
　　唯有到了某个位置，某个地位，才能一点点的了解，那个层次的人到底在想什么，进一步的追求又是什么！
　　妖皇等绝顶强者，真的是为了族人考虑么？
　　真的是为了天下苍生么？
　　或者有，但绝非他们生命的全部。
　　然而他们需要族群存在，只要族群还存在，得益于族群的气运就存在，就有根。
　　无论他们鏖战星空何处，只要还有妖族根脉的存在，就有底气，就有转圜余地！
　　如果亘古长空，某个种族就只是剩下了一个纵横无敌的强者，那么这个强者的存在意义又是什么？
　　除了印证自身的强大之外，再无其他，因为已经没有其他人需要他为自己而战！
　　恒久的孤单寂寞，迟早会自我崩溃，湮灭在耿耿星河。
　　就只因为，他没有了同类，没有了更多的存在意义。
　　所有种族，皆是如此。
　　妖族亦正是为了这一点，妖皇等主宰强者，才愿意付出这许多的代价，任由左小多予取予求！
　　只要，能保证这一点，就足够！
　　因为妖皇完全没有把握，自己能够在这清天劫之中活下来。
　　打到最后，自己的对手，必然是八大祖巫，左长路夫妇，通天圣人，元始圣人，准提接引圣人、魔祖罗睺等等，这些想起来就心中犯怵的对手！
　　更别说还有诸如左小多这样的后起之秀，气数运道浑厚得让他都感到震颤！
　　谁能保证自己在这般级数的战斗中活下来并且获胜？
　　即便是魔祖罗睺，都没有这个把握，没有这个自信！
　　此次清天劫劫数牵连之广，旷古绝今，勾连诸族诸天，纵然强如元始通天这等最巅峰的强者，圣人之尊，但要同时面对魔族西方二圣妖皇东皇妖后八大祖巫的围攻，一个不好，仍旧可能一朝陨落，万劫不复！
　　而想要达成这个目的的先决条件，不过是上述之中的强者，有一个舍得豁命自爆，以自身陨落为代价，换取圣人之尊的重创，屠圣也再非是遥不可及，后果甚至是板上钉钉的！
　　而这一群人，哪一个不是为了自己的大道目的不惜自爆的疯子？
　　不说别的，准提连圣人之位都舍得舍弃，若是一战底定胜局，你说他敢不敢自爆？
　　又会不会自爆？！
　　亦或者妖皇东皇妖后三人之中，为了另外两个有机会活下去，三个人中的任何一个都会毅然决然的付诸行动！
　　至于八大祖巫……那更是一群不可理喻的疯子！
　　甚至有可能八个一起爆，拉一群同级数强者上路，还能走得乐在其中！
　　在那样的惨烈战斗里，活下来？
　　便是道祖鸿钧当面，也未必有多少把握！
　　所以左小多的灭空塔这一条后路，此刻显得无比重要，难以言喻的珍贵！
　　同样是这段时间里，左小多一家几乎每天都在涨见识，无任左长路夫妇，还是左小多两口子。妖皇东皇妖后都是见多识广，上古恩怨，随手掂来，信口道来，微言大义，一个个梳理其中关系，一件件奇闻轶事，层出不穷。
　　左小多听到最后才发现，那些顶峰强者之间的关系，还真是复杂到了极点。
　　比自己一家人的复杂关系程度，还要有过之而无不及。
　　任何一个与另外一个之间，都有无数的恩怨交缠，说不尽的因果兜转。
　　他们随时都有可能合作，也随时都有可能翻脸为敌；这一秒还在并肩作战，下一秒就能同室操戈，调转枪头。
　　你对我有恩？
　　难道我对你就没有帮助了？
　　但是你对我也有仇，比如几元会之前，你抢了我这个那个的……有如几百万年前你杀了我老婆……几十万年前你杀了我徒弟……
　　诸如此类的无数狗屁倒灶事事，穿插在一干上古强者之中，毕竟，真正的太古强者就那么些，横亘历史长河之中！
　　你夺了我的传承！
　　你霸占了我的族群！
　　你蛊惑了我的传人……
　　各种各样的纷扰纠缠，太多太多了，比如上古神族，龙凤麒麟三族；到后来，妖族之中有一个龙族，魔族之中也有个龙族，灵族之中，还有精灵龙族……
　　还有凤凰麒麟，也是差不多。
　　谁也不敢妄言正统，强自分说，只会惹来耻笑！
　　而听罢妖皇妖后东皇讲说过许多太古往事之余，左小多对于诸族之间的因果恩怨，愈发糊涂起来，其实这也难怪，毕竟连妖皇，祖龙始凤等太古老人，也没谁能真正理得清楚，看得通透的。
　　反正见了面喊打喊杀，那就完全没错！
　　见了面喝酒喝茶聊天，也是顺理成章！
　　至于谁对谁错这种事……
　　按照妖皇的话就是：操！现在谁还在乎对错那点小事！
　　因果恩怨，不一而足，因缘际会，应运而生！
　　及至听罢妖皇等三大妖族巨头听完了往昔故事，无数往事，左小多心下震撼莫名，一众太古大能之间的关系羁绊，实在是太乱了。
　　分明是朋友，却又是对手，分明是知己，却能生死相搏，分明是不共戴天，但居然还能合作……
　　你这让我这单纯的幼小心灵，受到了巨大的冲击啊。
　　我能说，太古大能们，你们太会玩了！
　　我可是生来刚正不阿，嫉恶如仇，眼里不揉沙子的，仇就是仇，恩就是恩，黑就是黑，白就是白，就这么光明磊落，黑白分明。
　　听着你们这么复杂的关系，听得脑壳不痛才不正常。
　　不过这些故事还是挺有趣。
　　纵使心下鄙夷，却也丝毫不妨碍左小多听的津津有味，同时也有吸收精彩故事之中个中三昧，上位者，心可以不黑，但不能不懂黑心为何物，否则何以对抗黑心？！
　　嗯，这本就是左小多处世之道，从来如此。
　　“这个，大哥，当年阐教截教的往事又是如何？能否为我讲讲？”左小多问道。
　　现在叫妖皇为大哥，左小多已经十分熟练，张口就来，再没有任何局促，所谓尴尬纠结，早已荡然无存，唯有顺理成章，心安理得。
　　你儿子就是我儿子，咱俩当然是兄弟！
　　区别只是在于，你是爹，我是爸；就这点些微的区别，没毛病！
　　就好像巡天御使是我亲爹，洪水大巫，嗯，现在应该说洪水祖巫是我干爹，道理尽皆如是！
　　更进一步来说，我是慈父，你是父皇，同样没毛病。
　　你头上没绿，我头上也没绿，这个才是重点，其他不过末节，不值一提！
　　但是阐教与截教的恩怨，却是左小多心头最大的迷题。
　　“阐截两教，封神量劫，乃是巫妖之劫后的又一次量劫再启，但他们两教之间，说到底却不过是理念之争。”
　　妖皇说到另一场量劫，竟是忍不住重重的叹了一口气，随即才是娓娓道来。
　　当然，他所说的，乃是站在他自己的立场，其中自然夹杂了许多他自己的理解。
　　这其中的道道，左小多知道，妖皇自己也知道。
　　然而这等绝顶大能，看问题的方向角度，却往往自有独到之处。
　　随着妖皇的诉说，左小多也终于明白了很多。
　　传说中的封神量劫，天地四维，人阐截西方四教与天庭尽皆参与进去的封神量劫，号称是天地开辟以来的人间最大浩劫。
　　此次量劫的起点，乃是由道祖发动，原意初衷是以相对小的损失，消弭自巫妖量劫之后所累积的天地重负，削弱截教的；不意浩劫启动，一发不可收拾，愈演愈烈，最终演变成了四教死磕，最终以号称第一大教的截教近乎全灭为终结，而诛仙剑阵、万仙阵两役，令到洪荒大地受损严重，埋下了洪荒变天，祖地分陆的远因。
　　最终一战之后，阐教没有赢，人教没有赢，截教更加没有赢，而西方教看似得利，更因而结下西游量劫的因果，但他们当真赢了么？同样没有！
　　那么到底是谁赢了？
　　当时的天庭赢了？
　　天庭，也没有赢，顶多只能算是占到点小便宜而已！
　　究其根本，那一场由道祖策动的封神量劫，根本目的在于消弭天地杀机，次一级的目的便是扶持天庭，成为三界主宰。
　　但是在数位圣人有意无意的推动之下，彻底的变了味道。
　　连番大战之后，固然死了很多无关紧要的角色，生灵涂炭也是真正的意义上的。
　　但各教的真正高手，并没有死几个，即便是号称损失惨重，几近灭教的截教，几位大弟子却因缘际会之下成为西方教中坚力量；通天教主虽然被封禁，但截教弟子却以自身的努力，借着圣人的算计，借着西方教大兴传教天下的机会获取无量功德，用百万年光阴，冲洗掉了通天教主身上的因果。
　　“所谓的封神量劫……归根到底，到最后就是，你也觉得委屈，吃亏了，我也觉得委屈吃亏了，大家不管是表面上的赢家，还是输家，都觉得自己吃了大亏，愣是没有人觉得自己当真有占到便宜……公说公有理，婆说婆有理……”
　　“到最后结成一个死疙瘩，恩怨纠缠不知道多少光阴岁月，一直到如今仍旧不过一个……”
　　妖皇撇撇嘴，道：“……恩怨局。”
　　“到后来，阐截两教数位弟子同在西方，一边倾力合作，各自捞取功德洗刷因果，一边互相看不顺眼，明争暗斗各种无所不用其极……”
　　“一直到现在，截教重立，截教弟子大批归来，矛盾恩怨更是直接放到了明面上，适逢清天劫来临，大家正好是可以放开手脚，有仇报仇有怨报怨！”
　　“说到底，仍旧一笔糊涂账！”
　　“而已！”
　　“仅此而已！”
　　“那我就多少明白了一点……”左小多道：“那么我想问的是，截教所属弟子可算得上是妖族么？”
　　这一次妖皇没有迟疑，直接道：“不算。”
　　“啊？”
　　“所谓妖族，须得有种族传承。而截教弟子，说道尽是披毛戴角，卵化湿生之辈，但实则其中的绝大部分都是由通天教主点化开悟，修行的尽是截教功法……就本质上来说，跟妖族跟脚存在有根本的不同。”
　　“妖族修行者，大多都有内丹元丹在身，而截教弟子，却是与人类修道士一样，以练气为根，汇元为本，精炼自身元神。这已经是决定性的差异。”
　　“当然，这个中关键非各势力高层难以尽悉，许多截教低辈弟子对此中界限更是难得分辨；但是在截教上层与我妖族上层，却都明白这两者早已不可混为一谈。”
　　妖皇叹口气，道：“若是真能汇流……那我妖族又岂会甘心退避，让出天庭，让出大陆主宰的尊位……”
　　左小多听得似懂非懂，倍觉混淆。
　　妖皇的意思好像是……有点矛盾。
　　比如……有两头乌龟，一头是妖族，另一头说，我不是妖族，我是截教仙。
　　这尼玛……你想想吧，这是何等的不可理喻，哪里就可以理解了？
　　然而现实偏偏就是如此……
　　“通天教主还真是牛逼……”左小多忍不住钦佩。
　　“通天教主当然牛逼。”妖皇也已经习惯了左小多的说话方式，还不自觉地被影响了。
　　双方在一起，就谈天说地，谈古论今；谈完之后，自然还要归纳入正题。
　　“你那方天地如何了？”
　　“得益于造化盘其余三角的集聚，目前应该已经有……妖族大陆和巫族大陆加起来这么大了。”
　　左小多道。
　　“竟有那么大了，足够应用了。”
　　“还不够，或者该说还不是极限。”
　　左小多道：“大抵我本身修为仍形浅薄，局限了空间的发展。还有就是，造化盘虽得三角汇聚，仍旧未全，还不能达到最大功效，亦是原因之一。”
　　说起这一点，妖皇也是苦笑，半晌哑口无言。
　　就这件事，他是真的不敢做出来任何承诺。
　　造化盘未全？！
　　自然不全，肯定不全啊！
　　左小多目前已经取得了大部分的造化盘碎片，可造化盘遗落的最后部分乃是造化玉碟，落在道祖手里的造化玉碟。
　　当年道祖正是以造化玉碟融入天道，衍化三千大道，才有了现在的这个世界。
　　你左小多居然连那个也想要抢？
　　不知道该说他心太大，还是不知天高地厚！
　　从道祖手里抢东西，这可是妖皇帝俊连想都没想过的大动作……
　　“这个，爱莫能助。”
　　“明白明白……您不能帮我取得造化玉碟我可以理解，完全理解，但我希望您能帮拿到另一个东西，这件物事于大哥只是举手之劳。”
　　左小多笑的很是狡黠，言语间却是极尽轻描淡写，好像是在说一件小小的小事。
　　“什么东西？”
　　“您家十太子手中有一个葫芦。”
　　左小多图穷匕见，露出了森森獠牙，血盆大口，豁然张开。


第一百一十三章 我叫你一声，你敢答应吗？
　　对于十太子那个葫芦，左小多可谓是记忆犹新，历历在目，外加心心念念、心有余悸。
　　那葫芦也是小白啊跟小酒的兄弟，而且那葫芦里面居然另有小人！
　　那葫芦小人一个眼中冒光，差点就把自己的脑袋给拧下来！
　　这……这等好东西，既然有机会，岂能不收过来，任其流落在外。
　　嗯，我这可不是为了一己之私欲，而是为了当初老葫芦藤的殷殷嘱托。
　　现在太上老子处的紫金葫芦跟通天教主处的紫青葫芦先后来归，落在妖族的黄皮葫芦当然也不能例外，尽力尝试收回。
　　“幼玟的葫芦……斩仙飞刃……”
　　妖皇沉吟了一下，道：“这个须得你自行夺取，朕强索已经赐下的秘宝与你，情理不合……”
　　“我只能保证，你若是凭实力取得，便是你的本事，本皇不会事后追究，但若是拿不到，那就是那宝贝与你无缘，非人力可以强逆。”
　　“如此就好，大哥大气，做兄弟的铭感五内。”
　　左小多一派信心满满，仿佛那黄葫芦已经到手了一般。
　　翌日。
　　“十太子！据说你单打独斗并世无敌！敢不敢与我打一场啊！？”
　　在上百位妖神，数位妖皇太子的注视下，在妖皇妖后和左长路夫妇的注视下。
　　在数万妖兵的注视下。
　　在妖皇宫外大校场，左小多站在高台上，声如洪钟。传遍四方：“哈哈，估计你是不敢，你这个从上古就以阴谋诡计暗算别人而著称的怂包。”
　　十太子幼玟闻言顿时冲天大怒，怒发冲冠。
　　“左小多，你说谁不敢？你敢再说一句？”
　　“就说你不敢，就说你这个胆小鬼不敢，莫说一句，一百句一千句我照样说，你个怂包！”
　　“我不敢？”十太子气极反笑：“你太高看了你自己！”
　　“呵呵呵……你敢？你真敢？”
　　“你要战，便战！”
　　“呵呵，但是我份属长辈，怎么好意思跟你个后生小辈战斗，胜之不武，胜之不武。”左小多洋洋得意。
　　“你！”
　　十太子险险气破了肚皮。
　　你特么当着这么多人挑战，辱骂我，在在表明要和我战斗，结果我应战了，你居然避而不战！
　　玩我呢？
　　还张口闭口说什么长辈后辈，胜之不武，你怎么有脸面说得出口啊？
　　你可做个人吧！
　　父皇也不知道怎么就瞎了心，就算这小子走了狗屎运，成了太上圣人于此量劫的代表，也不至于跟这小子称兄道弟吧，真真是老糊涂了！
　　十太子气疯了，径自一跃而出，直冲天际：“左小多，来战！来与我决一死战！让我看看你是如何的胜之不武，看看究竟是谁贻笑大方。”
　　“年轻人就是冲动！”
　　左小多负手叹息：“动不动就决一死战，你说说你活了这么多年了，心性居然还如此的不稳，我这个为人长辈的，点拨你几句都不行了吗？”
　　所有听到的人都是一脸不知所云。
　　你都把人骂到了神魂暴跳的地步了，居然还有脸说别人心性不稳，你才几岁年纪，张口闭口的教训点拨，你怎么好意思呢……
　　“左小多，上来！”
　　“我不上去！”
　　左小多一派矜持的道：“本公子从不打没意义的仗，岂会为了一点意气之争打生打死？难道我辈修者，学了一身本领，不为大道前行，只为了好勇斗狠吗？何等幼稚！何其浅薄？”
　　明明是他挑衅在先，而今面对挑战，不仅不打不说，还把应战的人教训了一顿！
　　在场妖族都是一个个龇牙咧嘴，这个世界上居然还有这等样人……
　　“你要怎样才肯打？”
　　十太子抓狂了。
　　“这样吧，看看你也已经这样子，我要是不和你打上一场，还真不能让你知悉世道艰难，天外有天，人外有人……”
　　左小多叹口气，道：“这样吧……”
　　他径自一反手，手上赫然多出来一个葫芦，正是那紫金葫芦。
　　“这是太上圣人予我的紫金葫芦，里面还有两瓶九转金丹。”
　　左小多宽宏大量的道：“我这个为人长辈的，怎地也得让你沾些便宜，虽然是以葫芦赌葫芦，但若是我输了，不但这紫金葫芦，连带内中的两瓶金丹，都是你的。但若是你输了，你的黄葫芦就是我的，如何？”
　　十太子怒发冲冠，道：“好！一言为定！”
　　虽然怒，但是他也不傻。
　　左小多拿出来的紫金葫芦，品阶明显要比自己的葫芦更高，毕竟是最强圣人炼制的秘宝，更何况里面还有两炉九转金丹。
　　单纯按照赌注而论，确实是自己占了大便宜，天大的便宜。
　　但经过前次之战，他还知道自己不借助法宝未必是左小多对手，大声道：“我同意这个赌注，但斩仙飞刃乃是我性命交修的本命法宝，断断不会弃之不用。”
　　“你打算用赌注来战斗？这也与理不合啊！”左小多皱起眉头。
　　“怎么就与理不合了！”
　　十太子理直气壮：“吾之斩仙飞刀乃是我本命法宝，自幼便以本命真元淬炼，须臾不曾立身，难不成你一个赌赛，就要割裂我与斩仙飞刀，那才是岂有此理！”
　　左小多皱着眉头，似乎拿不定主意。
　　十太子哼了一声。
　　眼中露出喜色，经过前日一战，他早就撒开人手针对左小多展开调查，这左小多在星魂人族那边有个铁拳公子的外号，但真正用来杀敌的兵器却是锤，再有就是宝剑跟暗器……
　　这家伙虽然看似零碎不少，却罕有什么法宝？
　　就算是有，诸如得自太上圣人的紫金葫芦，但也定是近期才得到的，哪里能及得上自己使用斩仙飞刃的如臂使指。
　　不由暴喝一声：“左小多，你不敢？”
　　左小多闻言不禁一愣，指了指自己鼻子：“你说啥？我不敢？”
　　“你直说敢战不敢战吧？！”十太子大笑一声。
　　“好好好，你既然以你的斩仙飞刀自鸣，那咱们就斗法宝！”
　　左小多抓起紫金葫芦，道：“你用你的斩仙飞刀葫芦，我也要用我的葫芦！”
　　十太子嗤笑一声，道：“好！”
　　左小多飞跃而起，眨眼间到了十太子上空，信手将自己葫芦口打开，喝道：“十太子，我也不欺负你。我叫你一声，你敢答应么？”
　　叫我一声？
　　你到现在已经叫了我多少声了，我也没少一块肉！十太子心中冷笑。
　　“有什么不敢？”
　　“十太子！”
　　“本太子在此！”
　　嗖……
　　十太子幼玟凭空消失，早已被收进了紫金葫芦之中。
　　所有人见状齐齐都愣住了。
　　这……这特么是个什么操作？
　　怎么就叫个名字，然后就被收进葫芦里边去了？
　　在场众人不乏见多识广之辈，自然见过许多吸人困人的法宝，但举凡这类法宝，多以大法力大威能催动法宝，然后法宝生出诸如飓风气流什么的，缠绕目标，再反向强行拉扯，这才能完成吸纳，怎么到左小多就这么的痛快呢？
　　吸纳的过程呢？
　　貌似没看到啊！！
　　这也太诡异了吧！？
　　左小多呵呵一笑，将紫金葫芦放在高台地上，道：“大家无需错愕，十太子现在已经被我收到了这个葫芦之中，我这个为人长辈的，索性多给他一重便宜，只要十太子在两个时辰之内自己出来了，仍旧是算他赢！”
　　众人一想，这还真是便宜，十太子虽然被收入葫芦，但一身法力并无禁锢，更有斩仙飞刀在手，未必没有反击之力。
　　于是大家都集中精力看着高台上的葫芦，静观其变，凝神观看后续变化……
　　倒要看看十太子能不能出得来……
　　触目所及，那葫芦呈现轻微晃动之相，似乎十太子在里面大战，竭力挣扎。
　　须臾，葫芦散发出紫金色光芒，极尽瑰丽。
　　众人看着目不转睛，一瞬不瞬。
　　葫芦之中，十太子果然手持长枪左冲右突，多方试探。
　　但他仿佛置身虚无混沌，竟是无论如何都飞不出去，且无论冲到那里都有一团烈火逆势而来，熊熊燃烧。
　　太子乃是天生的金乌圣体，最是不怕火烧，更可引万火为己用，可是这紫金葫芦中内蕴的却是太清圣人的三昧真火，岂是那么容易消受的。
　　这还是左小多无意害他的命，有嘱咐紫金葫芦酌情处置，不可尽占三昧真火威能，否则十太子这时候已经是一团飞灰了……
　　十太子始终不肯放弃，仍在四下冲突，希图一个侥幸。
　　突然间一白一黑两道光芒悄然现身，正是小白啊和小酒，啊啊的一声叫，两小一人拎着一对大锤，与十太子在葫芦里展开大战！
　　再过一阵，又一个紫色衣服小孩儿出来，学着小白啊和小酒的模样，也提了一对大锤，加入战团。
　　十太子越战越是吃力，狂怒之下，亮出斩仙飞刃。
　　没想到他自诩性命交修的本命法宝，居然不管自己如何召唤，葫芦口就是死活不开口！
　　葫芦口不开，内中的斩仙飞刃自然也就出不来。
　　十太子只感觉自己一颗心都肿了。
　　我自己的本命法宝，现在居然不听话了！
　　这样子……
　　这样一来，葫芦又与废品何异？
　　我要你何用？


第一百一十四章 我也想给人当儿子
　　嗯，倒也不是全无用处，甚至是开发出来的新功用——聊天。
　　但见一个黄色衣服小娃儿施施然地钻了出来，坐在葫芦上看着自己干仗，然后就很亲热的跟其他三个葫芦小娃聊天。
　　“呀，你们都来了啊，上次我还以为看错了。”
　　“哼，我们不来，你咋办？”
　　“我不咋办啊……反正咱就是一个葫芦……诶，这是小八和小九？居然还有新的？啧啧……长得不错，咱居然有妹妹了……”
　　“是小白啊和小酒，喝酒的酒。”
　　“真不错，看他俩这潜力，每一个都比咱们要强！”
　　“废话，咱们都被炼化了，成了法宝，潜力荡然，他俩是被大气运者当做儿子闺女养的，能一样么？”
　　“真羡慕……我也想被人当儿子养，我咋就没这运道呢……”
　　“说的谁不羡慕似得……”
　　“你呢，你落在哪了？”
　　“要说我的际遇还算凑合，跟了太清圣人，哎，一开始还能参与战斗，偶尔出来玩玩，后来就完全被当作仓库了……此老手头的法宝众多，平日里只把我当作载物之用，这数百元会以来，就只现世一遭，在人间小小逗留了十数年的光阴，往事不堪回首……哎……一直到最近才被扔出来，和小八小九在一起，倒是快活得紧。”
　　“你们团聚了？这么说，你现在也在被大气运者当作儿子养？”
　　“不算吧……他俩是亲的，我最多也就算是干儿子，干儿子怎么比得上亲儿子亲闺女。”
　　黄葫芦露出来由衷的羡慕：“就算干儿子那也是儿子啊……真羡慕你们，能团聚在一起，还能当儿子养……”
　　“呜呜呜……我好想做儿子，干儿子也行……”
　　“儿子也好，干儿子也罢，反正我现在的小日子过得滋润得紧，你是不知道，小八和小九那里还有母亲留给他们的给养，跟大海一样无边无际，可以在里面随意游泳……我在里面游了好几回了……舒坦得没话说。”
　　“啊啊啊啊……我也想要去游泳……”
　　“切，你主子将你视作性命宝贝，哪里会允许你去的。”
　　“哪里由得了他，你以为我都不知道刚才发生了什么事么？等这一阵之后，我这个主子愿赌服输，就不再是我的主人了……嘎嘎嘎，我很快就能过去当儿子了……”
　　“说的也有道理啊，对了，你过去也就是干儿子，可别妄想爬到我的头上……”
　　“明白明白，大家都是干儿子，你还是快跟我说说，母亲的生机海啥样子？不对，咱妈现在如何了？”
　　“一会你就知道了。”
　　“好期待，赶紧打完吧……”
　　三个葫芦在战斗，一个葫芦在聊天……
　　十太子气的睚眦欲裂，七窍生烟！
　　天底下居然还有这等事！
　　自己性命交修不知多少岁月的法宝居然不听自己的指挥了！
　　他显然是不知道个中关窍，现在这状况才是正常。
　　藏于黄皮葫芦中的斩仙飞刃，乃是洪荒有数的杀戮利器，非极品先天灵宝难以承载，更难以屏蔽其杀伐之气。
　　反过来说，若是黄皮葫芦不放斩仙飞刀出来，斩仙飞刀就只有干瞪眼没辙一途！
　　而黄皮葫芦除了是先天极品灵宝之外，更是先天生灵，自是有意识的。
　　如何不知道放出斩仙飞刃，对付的可是自己兄弟，自己兄弟怕不怕斩仙飞刀是一回事，可自己放不放其出来，却又是另一回事……
　　左右自己也希冀自己这边赶紧落败，自己被赢了过去，跟对面的三个兄弟妹妹团聚，不听号令，没有节操一点就是末节了……
　　咻咻咻……
　　一杆枪凭空显现，冒着黑烟冲了过来，甫一照面就将十太子手中的长枪钻了个窟窿，跟着又从十太子的大腿上穿了过去，登时鲜血淋漓，但旋即被火焰倾覆。
　　十太子见状不禁魂不附体！
　　弑神枪？！
　　竟是弑神枪？
　　我的老天爷啊，弑神枪怎么出现在这里？
　　“我认输！我认输！”
　　“认输也不行，两个时辰还没到呢……”
　　“还早着呢……继续继续！”
　　“今天我们葫芦兄弟联手，大战妖皇太子，怎不谱写一段佳话！”
　　然后就见另一个葫芦冒出头来，仔细看去，这最后加入的葫芦却呈现出虚影状态，兴致勃勃道：“同来同来，怎么能少得我来。”
　　但见那虚影小嘴一张，两只麒麟陡然而现，悍然入战，四下合围。
　　然后聊天群的人头数就变成了五个，五只葫芦聚会聊天。
　　却是通天教主的葫芦分神，生出感应，赶过来凑热闹了。
　　一时间，葫芦里面葫芦开会，端的热闹非凡。
　　十太子越发被压落在下风，既无招架之功，更没有还手之力。
　　偏偏十太子的葫芦还时不时的拍手大叫：“加油，加油！”
　　只不过他加油的对象却不是十太子，而是十太子的敌人……
　　这一场战斗，也真可算是别开生面，妙趣横生！
　　任何一个上古强者看到这等局面相信都会掬一把同情之泪。
　　这样的四个葫芦外加一根弑神枪的联手，就算是妖皇亲临，也未必能够讨得了好去。
　　更何况只是妖太子，还是遭到了自家法宝背弃的妖太子。
　　十太子度日如年，只觉每一分每一秒都在挨揍，忍不住悲惨的大叫：“规定的时间是多少？你倒是说个话？”
　　“两个时辰。”小白啊说道。
　　“现在过去多久了？快结束了吧？”
　　“现在还不到半个时辰，你慢慢挨吧……”
　　十太子绝望的低吼一声，只感觉眼前一黑。
　　也就是说自己还要承受一个半时辰的疯狂蹂躏……才能被放出去？
　　这特么是何等卧槽……
　　十太子一手抱住脑袋，一手捂住裤裆，悲愤大吼：“不用弑神枪了行不？我不反抗了！”
　　说着就蹲在地上。
　　“烟十四，你回去，这里用不到你了！”
　　小白啊下令。
　　烟十四非常不甘心的飞走了，形势比人强，人家这边葫芦开会，那有自己置喙的余地。
　　接下来，拳脚锤不间断的落在十太子身上，展开了一场让人闻之伤心见者落泪的史无前例的疯狂殴打……
　　纯然的单方面殴打……
　　十太子就如一个皮球，被揍过来踢过去，不到一个时辰，浑身上下已经肿了两圈……
　　但是葫芦们哪管这个？
　　它们感觉一边战斗一边聊天很过瘾，很爽，于是就继续揍了下去，一边揍说话，已经揍顺手了。
　　咯咯地笑。
　　真好玩！
　　外面。
　　妖后羲和皱着眉：“幼玟自己能出来？”
　　妖皇撇撇嘴：“你想得太多了……里面最少是三个葫芦……在揍他，你觉得能出得来？这可是太清圣人蕴养了一辈子的极品宝贝，别说是他，就算是咱们，不经意的落入其中，想要脱身也要废上一番手脚……”
　　“那岂不是输定了？”
　　“在他被气得暴跳如雷的时候，就已经输定了，你得感谢小多兄弟，无意取他性命，若是但凡有一点歹心，死个百八十回不过等闲事。”
　　妖皇叹口气。
　　妖后翻翻白眼：这小子蓄谋抢我儿子宝贝，我居然还要感谢他手下留情……
　　想着想着也是叹了口气。
　　没见太清圣人和上清圣人都把葫芦交出来了，自己儿子算老几？
　　终于终于，两个时辰过去了。
　　众目睽睽之下，紫金葫芦蓦然猛地摇晃了一下。
　　随着噗的一声轻响，十太子好似凭空闪现般的掉落在当地。
　　只是……
　　众人关注的目光一阵剧烈颤动。
　　只见出来的十太子，就如同一个皮球一般，浑身上下，貌似肿了好几圈。
　　在地上圆滚滚的自由滚动，半天都没有停下来。
　　妖后瞪大了眼睛看着那个在不由自主的滚动的皮球……
　　那，那是我儿子？
　　我儿子竟然被打成这个德行了？
　　这么……圆润……？
　　这是谁打的啊？
　　这下手也太狠了吧？
　　不待妖后追究，更不等她上前周护爱儿，正在葫芦外面站着等结果的左小多几乎在第一时间，甩出了一道光芒，一蓬大日真火登时倾泻在十太子身上，对于金乌来说，这玩意就是最好的疗伤圣药，永恒的本命神药。
　　稍倾……
　　身体面貌恢复常态的十太子站了起来，唯有眼神还有几分懵然的朦胧。
　　大抵是精神被摧残得太惨了，身子摇摇晃晃，头晕目眩的转了几圈，才发现左小多的身影。
　　径自黯然的摇摇头：“我输了。”
　　再没说任何的废话，径自就解除了与黄皮葫芦的灵魂绑定。
　　斩仙飞刃是好。
　　但是，斩仙飞刃在遇到同出一源的葫芦，居然会衍生有这样的反应……
　　早已超出了十太子的预料。
　　这种事，若非亲身经历，打死当事人也不敢信啊！
　　反正这样子的宝贝，十太子现在是不想要了，嗯，主要也是不敢要了！
　　“愿赌服输，敢作敢当，十太子当真是光明磊落，一言九鼎。”
　　左小多笑吟吟的收了黄皮葫芦，随即又从葫芦里倒出来一颗九转金丹，递了过去：“这是小小的一点心意，勿要嫌弃。”
　　十太子苦笑一声，也没有矫情，直接收了金丹，道：“左小多，你的目的，从一开始就是斩仙飞刃吧？”


第一百一十五章 云霄寻仇
　　左小多笑了笑，道：“的确是这样，这是一段避不开的因果。所以，这场战斗必须有。”
　　十太子哼了一声，道：“你一提出来约战，我就猜到了……呵呵，技不如人，输给你这大气运之人，倒也不冤。”
　　说罢将灵丹一口扔进嘴里，盘膝坐下开始疗伤。
　　大日真火可以疗复纯血金乌的内创外伤，可真正对十太子造成的最大伤损，来自心灵，来自心境，虽然九转金丹也无法疗愈这方面的伤损，却可令到十太子修为大增，从侧面修复心境，可说是当前的最佳灵药。
　　左小多哈哈一笑，风度俨然，道：“不愧是妖皇的太子，拿得起放得下。”
　　这句话，众人都是暗暗点头。
　　十太子这份风度，确实是令人激赏的。
　　唯一的错误便是，他本可以避而不战的，却应战了。
　　一来固然知道左小多想要谋夺自己的宝物，但父皇母后明明就在这里却没有阻止，默许之意已是昭然，自己肯定是躲不过去的；二来呢，他心里也有贪婪之心，希冀一个侥幸，毕竟若是赢了，就占了天大便宜，贪心作祟之下，明知胜算不大，也要尽力一战。
　　几方面的因素综合下来，才有这场早已注定胜负的比斗。
　　否则的话……
　　黄皮葫芦在前，左小多已是决心要谋，更有小小的一层因果在前，十太子被左小多寻觅机会弄死，几乎是必然之事……
　　刚才那句“小小的一点心意”怎不一语双关，别有深意！？
　　当然，通过对左小多的一番调查，十太子心里早有顾忌也是妥协的一点关键！
　　毕竟风传中的这位铁拳公子，其狠辣性情，诡谲手段，大家都是心里有数。
　　这位爷肯定是不会手下留情的，尤其是为达目的，不择手段也是等闲事，再加上这家伙不要脸不要皮的……危险至极。
　　莫如及早做过一场，尽速了断才是真的……
　　便在这时……
　　上空中传来一个女子的声音，淡漠地说道：“妖族十太子，幼玟太子。呵呵，真真是久仰大名了，先有鸿钧后有天，陆压道君还在前，当真霸气。”
　　众人循声抬头看去。
　　只见天空中一朵悠悠白云，蓦然幻化做一个女子模样，来人白衣胜雪，清冷绝世，高不可攀，倍显绝色天香。
　　左小念眼见来人下意识的叫了一声：“云霄姐姐？”
　　妖族众位妖神齐齐抬头，人人脸上凝重。
　　“云霄仙子！”
　　十太子长长叹了口气，道：“仙子别来无恙。”
　　云霄先是朝着左小多和左小念笑了笑，才对十太子说道：“陆压道君，这正是我想要与你说的话，你别来无恙才是真的好！”
　　她的目光冰冷，面如寒霜，浑身气息，森冷高寒，气势如刻骨铭心之剑，一字字的咬着嘴唇说道：“这么多年下来，我身在麒麟崖底，日夜对着苍天祷告。祈祷你陆压道君，无病无灾，寿数绵长！祈祷你，不要遇到强仇大敌，死在别人手里！祈祷你，顺风顺水，万事如意，一定要活到我出得麒麟崖！”
　　这番话，满篇全都是善佑善颂的好话。
　　但听在众人耳朵里面，却是无人不是激灵灵的打了个寒颤。
　　包括妖皇东皇与妖后，尽皆脸色大变。
　　一字一句，看来尽是善祷善颂之词，然而每一个字里面的刻骨仇恨，却是椎心泣血，触目惊心！
　　那是生生世世，都无法泯灭的刻骨恨意！
　　十太子轻声道：“云霄仙子何必如此，往事已矣。”
　　云霄冷冷的笑了笑，森然道：“往事已矣？我知道你很想往事已矣。可是多亏了你，我才能在麒麟崖底熬住了这么多年，若不是因为这个世界上还有你，我只怕早已经道心破碎，自我崩溃，身死道消！”
　　“若不是这个世界上还有一个你，我早已经死在燃灯的道心攻击之下！”
　　“就因为你还活着，我便无论如何，都不能死！”
　　“就因为这个世界上还有你，哪怕是圣人齐聚，道祖亲临，我也是不肯束手就死的！”
　　“陆压！”
　　云霄突然仰天长啸，风云滚滚，天地色变。
　　“你可还记得，赵公明否！”
　　“你可还记得我两个妹子！”
　　“陆压！”
　　“你力不如人，阴谋诡计害人的时候，可曾想过，你是妖皇之子？东皇之侄？！”
　　“你对得起你的身份？你对得住妖族太子这四个字？！”
　　“往事已矣？”
　　“诸般因果在前，岂是一句往事已矣可了？”
　　云霄气势如虹，两眼慢慢的变得血红，之前的超然出世的仙姿不复，倍显煞气弥天。
　　“你甫经大战身有创伤。你虽然能做出卑鄙无耻的事情，但我云霄却干不出趁人之危的事情。我给你两个时辰恢复，两个时辰之后，就在你妖皇宫前，就当着你的父皇母后，你我决一生死，了断前因！”
　　云霄说罢，径自负手立身半空中，冰冷双眸，一瞬不瞬的看在十太子身上。
　　妖皇帝俊腾云而起，淡淡道：“云霄仙子，本座帝俊。若是从上清真人那边论，云霄仙子该当叫本皇一声师叔，却也使得，不知云霄仙子以为然否？”
　　云霄仙子面色恭谨的拱手行礼：“截教弟子云霄，拜见妖皇师叔。”
　　言行举止之间，竟是依足礼数，法度森严。
　　帝俊轻轻叹息一声，道：“你这一声师叔，叫得朕颇为惭愧。”
　　“师叔有话，不妨直言。”
　　“幼玟当年之事，的确是行差踏错，而且是大错特错。”
　　妖皇缓缓道：“此事，前段时间在紫霄宫，你师尊曾经对我当面提起过；我曾经允诺通天师兄，必然会带幼玟，前去碧游宫请罪！此事……云霄师侄应知晓。”
　　云霄缓缓道：“师尊回去曾经对弟子说过妖皇师叔和婶婶要带幼玟前来请罪之事，但当初恩怨因果，乃是弟子家人身受莫名冤杀所起；所以师尊并没有为弟子全盘做主的意思，而是特意询问弟子，此事打算如何处置。”
　　“你怎么说？”妖皇心中叹口气。
　　“弟子对师尊言道，血海深仇，不共戴天。弟子不想让别人代为了结因果，便是师尊亲手了结，弟子也不愿意。”
　　“弟子云霄，与眼前这位陆压道君仇深似海，不共戴天，不是他万劫不复，就是我云霄身死道消。”
　　“绝不共此青天！”
　　云霄仙子立身云端，白衣飘飘，神色凛然，言辞如剑，字字铿锵。
　　“弟子心里明白，此人乃是妖皇师叔的爱子，乃是婶婶的心头肉。但是此仇此恨，无法消减。”
　　“哪怕是粉身碎骨，也要与此僚清算！”
　　“尚请师叔知悉此事，若是师叔与婶婶无法理解，或者为之降罪，弟子也自一力承担之。”
　　云霄凛然说完，弯腰向妖皇行礼，半晌才起。
　　云霄这番话，说的坚决至极！
　　虽然温婉有礼，但是，却是丝毫没有任何转圜的余地！
　　妖皇与妖后两人都是深深地叹了一口气。
　　妖后羲和目光纠结。
　　这些上古大能，真心的不讲理的人真的不多。
　　因果二字，也没有人会真的不在意。
　　当年封神之战，十太子作为妖族太子中唯一一个在外游历的人，化名陆压一头就扎了进去。
　　而且事情真正恶化到不可收拾，便是从陆压加入，用钉头七箭书射死赵公明开始！
　　阐教彻底没有了后退之路。
　　截教也突然间整个教派都疯了！
　　直接事件恶化扩大，到了阐教十二金仙一起出手都压不下，而且不是对手的地步；最终导致了圣人亲自下场！
　　而赵公明是云霄三姐妹的大哥；三霄仙子一怒出山报仇，却当场陨落两个。
　　究其原因，便是因为陆压！
　　如今，云霄从麒麟崖被镇压千万年之后，才刚刚脱困而出。
　　而当初化名陆压的十太子，却依旧逍遥自在了这么多年！
　　今天便是仇人见面，分外眼红！
　　哪怕粉身碎骨，哪怕整个妖族都要护着这位十太子，云霄也会正面怼上去！
　　不死不休！
　　羲和叹了口气，道：“云霄，婶婶很理解你的心思，也很明白，这是你的执念。你大哥，两个妹妹，都直接或者间接陨落于幼玟之手，你要报仇，无可厚非。”
　　“本属应当！”
　　羲和淡淡道：“两个时辰之后，我允许你与幼玟一战。”
　　“只是……话须得说在前面。”
　　羲和目光冷厉，淡淡道：“你大哥死了要报仇，若是我儿子死了，也是要报仇的。”
　　“是非对错，早已明白。无谓多说；只是身为父母，我们无法接受爱子惨死这样的结局，与是非对错无关。”
　　羲和叹口气：“云霄，你需要明白。”
　　幼玟绝不是云霄的对手。一旦交手，就是死路一条！
　　这一点，妖皇妖后心知肚明。
　　“当年的事情，的确是幼玟的错；我们身为妖族主宰，也不能混淆黑白。所以才会与通天师兄多次商议补偿之事，便是不想两家伤了和气。”
　　“你若是非要杀，我们也任由你杀；毕竟有错在先，此刻以性命偿还因果，也是应该。但是，一旦幼玟身死，因果就演变成了云霄你和我们之间的恩怨因果，换言之，就是截教与我们妖族的恩怨。”
　　“你大哥的仇固然不能不报，但是我儿子的仇，也是肯定放不下的。”
　　羲和叹口气：“云霄，我不是恐吓你，这一点你是明白的，我只是阐述这个事实。我们不想要走到那一步，乃是真的不想。”
　　“我也明白你的打算，你是想要杀死幼玟之后，立即自杀，了断因果。但是你截教刚刚回归，你云霄身为外门第一大弟子，就陨落在我妖族。以后的事情，根本就是一目了然的不可控。”
　　羲和语重心长：“我也想要为我儿子求情，但云霄你……也要考虑一下……毕竟，你二妹三妹和你大哥虽然肉身死去，元神却是在昊天天庭为官……只要愿意，依然可以日日相见。”
　　“但是你和幼玟此一战若是身亡，则是彻底陨灭。这一点，是不同的。”
　　“话已至此，云霄你如何做决定，我和你妖皇师叔，皆不反对。”
　　羲和看着云霄，长长叹息。
　　云霄仙子目光清冷，没有任何变化，正要开口的时候。
　　左小多突然跳了出来，大声道：“云霄姐姐，我有一句话想要和你私下里说。”


第一百一十六章 三年！
　　云霄要杀死十太子的意念，坚决至极。
　　她不恨别人；哪怕赵公明和两个妹子是死在广成子手里，云霄都没有这么恨。
　　当时封神榜开，已经打了一小半了，没你陆压什么事儿，偏偏在那个时候，你突然就冒出来了，干你何事？
　　阐教的事，与你何干？你和谁有旧？
　　你和谁是朋友？有交情？
　　任何方面任何人都是八竿子打不着你，结果你就为了一个存在感，突然出来把我大哥暗算了！
　　你哪怕是正面动手杀了他，我都没什么怨言！
　　但你正面动手打不过，居然用阴谋！
　　云霄心里有太多的恨意。
　　虽然妖后已经将所有后果都说得明明白白。
　　云霄心里也很明白。
　　但是，她却绝对不会放弃。
　　左小多纵身而上，来到云霄身边。设置了一个隔音结界。
　　“云霄姐，你今天来……教主可曾知道？”
　　“师尊并不知晓。”
　　“那你今天来的可是有点不对。”
　　“恩？”
　　“报仇是应该的。”左小多循循善诱道：“但是这么大张旗鼓直接杀到妖皇宫，岂不是太过于冒险？”
　　“妖皇妖后这是明白是非因果，所以允许你报仇，若是不允许呢？若是群起而攻之，你有几条命可以填在这里？”
　　“更不要说你先出手杀了十太子，更等于是授人以柄。”
　　“那样岂不是更加的不可收拾？”
　　“报仇什么时候不能报？非要杀到人家大本营来报啊？”
　　左小多很不理解。
　　他感觉这位国色天香的云霄仙子，干的事儿多少有点憨憨。
　　就这么单枪匹马杀过来了。
　　“不如此难以出此恶气。”
　　“……”左小多有点无语。
　　对于这些古人的思想，他是很难理解的，对于云霄来说，在大庭广众之下，杀死陆压，才是最最出气，最最念头通达的事情。
　　只要达到这个目的，哪怕自己死在这里，都是值得的。
　　但这种做法，在左小多看来，愚蠢至极。
　　在哪里不能杀？
　　出去随便找个犄角旮旯的干掉就完事儿了，只要手脚做的干净，谁知道是你干的？
　　非要搞得这么轰轰烈烈啊？
　　“云霄姐，我给你一个建议，请你看在我对你截教还有些情义的份上，务必采纳。”
　　正常渠道走不通了。
　　左小多也只好另辟蹊径。
　　不得不挟恩图报了。
　　因为若是按照现在的情势发展下去，十太子幼玟必死无疑；而云霄在杀死十太子之后，也是必然的必死无疑。
　　幼玟死不死，左小多毫不在乎。
　　但是云霄若是死在这里，这事儿可就大了。
　　必然会导致妖族与截教的全面开战！
　　这是一定的——当年赵公明身死，引发不可收拾的局面；而云霄在截教的地位，比赵公明更加的重要。
　　而且截教刚回来，云霄这等级别，乃是损失不起的那一行列中人。
　　云霄秀眉微蹙，道：“你说。”
　　“在这里猛打幼玟一顿，哪怕是废了他的修为，也可以！但是不要真的杀了他……”
　　左小多道：“以后的事情，咱们以后再说。现在在这里，先出口气就行。”
　　“云霄姐你看如何？”左小多鼓起如簧之舌，拼命地劝说。
　　“这……”云霄皱着眉，显然，对这样的提议，不是很感冒，也不是很愿意。
　　“这家伙做了那么多事儿……你若是这么轻易的杀了他……岂不是便宜了他？”
　　左小多蛊惑道：“先废了他，以后慢慢收拾，收拾一次，出一次气……多好？”
　　云霄眼神微动，道：“倒也是这个道理。”
　　“那就这么办了？”
　　“……恩。”
　　左小多终于松了口气。
　　遇到这么一个死心眼的丫头，当真是不好说服的。
　　云霄这个性格，跟左小念有的一拼。认定的事实，做出了决定，就很难给她改变。
　　左小多又是挟恩图报，又是动之以情晓之以理……
　　才终于说动了她。
　　“再说了，你兄长和妹妹在天庭，虽然是在封神榜上，不能像是原来一般随便遨游五湖四海，自由有所限制，但是终究还没有完全陨灭……你还是随时可以看到他们的。”
　　左小多劝说道：“而且，原来的时候只是一介散修，有何功德可言？但是现在，普天之下谁不知道她们？谁不供奉她们？”
　　云霄眼中有思索之色。
　　左小多这话，虽说是对云霄来说，多少有些断章取义，但是倒是也不无道理。
　　云霄毕竟是个讲理的人。
　　思索片刻。
　　叹口气，道：“等我今日事后，去天庭一趟。”
　　“那个天庭貌似到现在都没露面……”
　　“总会找得到的。”
　　云霄安静地说道。
　　终于哄好了。
　　“真累。比哄好念念猫还累。”左小多抹了一把汗。
　　两个时辰之后。
　　妖皇宫上空。
　　展开了一场碾压之战。
　　云霄摁住十太子幼玟，直接打的血肉横飞，最后更是一拳打穿了十太子丹田，破了气海，碎了妖丹，更一掌砸在头上，毁了神识之海。
　　妖后羲和看得浑身抖索，咬牙切齿，满脸通红，随即惨白。
　　数次想要腾身而起上去战斗，但看到云霄没有杀人之心，也只好忍了下来。
　　最终。
　　十太子被打得如同一团烂泥一般，掉落在高台昏迷不醒。
　　云霄也是飘然而落。
　　“师侄将幼玟达成了残疾，毁了修为，败了根基。”
　　云霄站在妖皇面前，不卑不亢道：“任由师叔处置。”
　　妖皇犹豫良久。
　　终于叹息一声道：“恩怨就此了结。你去吧。”
　　妖皇心里也有火；但是想到妖族现在已经是内忧外患，而且有错在先，能留一条性命，已经不错了。
　　换句话说，也幸亏云霄当面打的。
　　若是在外面打成这样被抬回来，这个仇还是结下了。如今，妖皇就眼睁睁看着，却是无论如何也说不到后续。
　　“云霄告辞。”
　　云霄恭谨的行礼，向着妖后也是躬身一礼：“对不住婶婶了。”
　　妖后嘴唇翕动，眼神复杂：“云霄啊……你以后不会再打他了吧？”
　　云霄犹豫了一下，道：“若是他恢复了……以后遇到的话……可能，还要打……”
　　“真是个实心眼儿丫头！就不会说两句让我宽心的……”
　　妖后大大的叹气，挥挥手：“快点滚蛋吧。”
　　云霄点头，行礼，转身而起，乘云而去。
　　到了九霄云上，驻足，细细思索了一番。
　　喃喃道：“小多说的，也有道理……事已至此，以后只要不惹到我头上，此事便就此作罢，也无不可……毕竟究其原因的话，若是当初他们听了师尊的话闭岛不出，也没有什么可以威胁到他们……哎……”
　　“等找机会去寻他们……”
　　白云悠悠而去。
　　……
　　左小多在妖族足足待了半年的时间。
　　然后才回到星魂大陆。
　　开始全力操练李成龙等人。
　　左长路和吴雨婷夫妇这一次去妖族，也是得了很大的好处，回来后就全力的操练游东天父子，云中虎夫妇。
　　外面打的天翻地覆。
　　巫盟大陆那边，八大祖巫回归之后，果然是不甘寂寞，迅速加入了战团，今天打这家，明天打那家。
　　没多久的功夫，所有的势力，除了星魂人族帮忙救出了他们而没有被打击之外，其他的势力，无一例外的被打了一个遍。
　　也得罪了一个遍！
　　灵族被他们闯进去要灵药，打伤了不少人；魔族被他们故意的打杀了不少，妖族更是陈年老对手，遇到了就下死手。
　　至于和他们没什么瓜葛的截教阐教和西方教……
　　西方教的药师佛都被两位祖巫打残了。
　　还有不少的金刚护法等，祖巫们红了眼睛一样的扫过去，打杀了不少。
　　接引圣人大怒，亲自出手，祖巫们立即撤退。
　　撤退的时候遇到了无当圣母，打了一架，无当圣母重伤逃回去，多宝道人大怒出来追击，祖巫们已经呼啸而去……
　　途中遇到了一个道人，却是太乙真人。
　　只不过是嘴臭了一点，就被祖巫们狂揍了一顿，玉鼎真人拼了命将太乙真人救回去，于是阐教门下集体大怒。
　　我们也没惹着你们巫族，这是怎地了？
　　于是也开始与巫族作战……
　　洪水大巫只感觉嘴里无时无刻都在发苦。
　　这么多年自己做梦也都在盼着将祖巫们救出来；如今真的做到了，祖巫们也真的全出来了……
　　但现在洪水大巫只有一个想法：哪个势力再牛逼一点，还是将他们再关进去吧！
　　在他们出来之前，巫族几乎没有敌人。
　　当他们出来之后，除了星魂大陆之外，其他的全是敌人！
　　巫盟四面八方都在打仗。
　　洪水大巫感觉自己焦头烂额，心力交瘁。
　　一开始还四处去擦屁股，但随即就发现，这特么的已经掉进了屎坑了，还怎么擦？
　　突然间天下皆敌！
　　不跟着打都不行了……
　　“真能惹祸啊！”
　　有时候洪水大巫来找左长路喝酒，其实不是为了喝酒，纯粹是为了诉苦。
　　“之前烈火冰冥他们，我还能控制，现在……直接控制不住。”
　　“若不是当初建造了大批大批的英魂关，现在恐怕整个大陆都打烂了……”
　　“偏偏他们还很享受，天天叫着什么‘天下皆敌，我何惧之？’这种话，哎啊……”
　　“这特么……”
　　对此，左长路也是没有任何办法。只能说：“喝酒吧，喝酒。”
　　现在八族混战，加上一个截教。
　　天天打的战火纷飞。
　　就只有星魂大陆，还是一片祥和。
　　甚至慢慢的恢复了一点点科技通讯，还能播报些新闻。
　　但是所有人，包括不会武功的贫民百姓也都知道。
　　战火，即将燃烧过来。
　　这最后的乐土，也终究不免生灵涂炭。
　　很多经常吵架的夫妻，都再也不吵了，每天就你守着我，我守着你，说说话，玩玩游戏，安静的在家里待着，享受着最后的和平时光……
　　转眼间，三年过去！
　　外面的战斗，将八个大陆都打的几乎成了废墟。
　　战火，也终于燃到了星魂！
　　清天劫，最后只能留一族！
　　人族，居然还一动没动？外面都打烂了这边居然还一枪没发……
　　太便宜了吧？
　　人族最终也必然是敌人啊！
　　突然间星魂大陆就成了众矢之的！


第一百一十七章 所谓清天，所谓解脱
　　“爸，我怎么也想不明白，为什么要清天劫，这清天劫意义何在？”
　　左小多满心尽是不解：“清天劫启，动辄覆灭族群，怎么就不能如现在一般维持原状，各族并存，偶尔征战，反而能激发自身奋斗意识，不敢稍有怠慢，更有变强的动力，怎地还非得就要灭绝其他几家，就只保留一个主宰种族？”
　　“就算是所谓的永恒主角，也不过就是一个称谓，绝对的权利造就绝对的腐化，某一族一家独大之后，只会造成该族人口的无限膨胀，全无生存压力可言，或者万年，或者十几万年之后，难逃天地灵气，资源匮乏的终局，一个不好，就是所有生灵尽都步上末路！”
　　“我是真的无法理解。”
　　左小多言语间尽是苦恼味道。
　　左长路叹口气，道：“这一节我何尝不懂，星魂人族当年就曾经经历过人口大膨胀的阶段，若非天外陨石雨的降临，灭杀了超过七成以上的人族，以及后续的道盟巫盟归来，星魂人族或者早已经因为资源的极度消耗而自我灭绝了，但眼前局势非你我可扭转，我甚至怀疑，当前种种非是祖地天道的自行运行，而是超出了天道的存在，在布局。”
　　“现在这样的世界，我们实力强悍，各有手段，亘古长存也不是难事，但是对于那些弱小者来说，不管是人族弱小，还是妖族弱小，亦或者是诸族弱小来说，尽是灭顶之灾，所谓的弱小便是原罪，竟是这般血淋淋的展现。”
　　“不同种族的强者，你放眼看去，这个世界上有多少，数以千万计！”
　　左长路叹口气道：“这样的强者，无论哪一个出手，都有随随便便抹平我们人类一座百万人口级别大城的实力！”
　　“而我们人族的强者，比如你的不够大队，任何一个到了魔族妖族，一般的中型聚集城市，岂不也可以轻易地荡平，乃至全身而退，便如旅游了一趟，毫无难度。”
　　“这一点，不可否认吧？”
　　左小多点点头。
　　“试问一句，你们在屠戮魔族的时候，心中可有丝毫的恻隐之心？”左长路问道：“在屠戮妖族，屠戮阿修罗族的时候……可有不忍心下手的时候？”
　　左小多摇摇头：“没有。”
　　“这不就是了，这就是症结所在。”
　　左长路淡淡道：“因为我们从小所受的教育，决定了我们的基本世界观、价值观、道德观。所以我们对这种杀戮，根本就不会觉得有哪里不对。”
　　“甚至在这样子的杀戮之后，会感觉自己又为人族的未来多出了一份力，很有成就感。”
　　“人同此心，心同此理，诸族强者的心思岂不尽皆如此？”
　　“长此以往，每一代生长起来的强者，对待外族就只会越来越毒辣，越来越残酷，这个世界的韵律格调，也就只有越来越残忍……”
　　左长路叹息一声：“但是生灵何辜？”
　　“弱小，当真就是原罪吗？出生就没有修炼资质，难道就只能在这个世道上……沦为食物，成为被捕猎者被杀戮者？”
　　“这一点，不管是妖族，还是魔族，还是阿修罗族，究其根本，还都是一样。”
　　“我们看魔族残忍，但我们反向屠戮魔族城市的时候，我们着落在魔族的眼中，又有什么不同？平心而论，他们看着我们，会感觉到美味，与我们烹饪美味肉食的观感，又岂有二致？不过就是族群自幼教育的差异而已，无谓苛责。”
　　“在这般种族差异、绝难统一的思想之下，这个世界，若不能有所限制制约，必将长久的混乱下去！”
　　“即便有各族强者联手，达成共识，促成和平局面，却也不过是恐怖的平衡，危机隐患仍在，一时不发而已！”
　　“而这种状况，势必一直持续下去，持续到地老天荒……就算是一直不存在清天劫，但到了最终最终的结局，仍旧只能如现在的清天劫一样，某一个族群，彻底壮大，或者将其他的族群赶尽杀绝，或者将之极限压制，确立绝对的话语权，实现事实上的统一！这才是必然的趋势，必然的结果！”
　　“而唯有去到那个时候，这种随时随地都可能成为别的族群口中的食物的事情，才会彻底根治，并且灭绝。”
　　左长路长长舒了一口气，道：“只要这个世界上，还是两族并存，那么这种事情，就永远不可能避免！”
　　“这般详细分析之余，至少我对于那位超脱天道，直接让这片世界清天劫启的那位大能……充满了敬佩之意！”
　　“唯有在诸族回归的最初阶段，引动这场必然到来的残酷战争，尽早做一个了断，却能奠定未来世世代代，长久的和平！”
　　“纵然未来仍有战争，有朝代的兴替，有势力的更迭，却就只发生在同族之间；而同族之间，纵然如何残酷，总不会出现同族之前的血肉吞噬。”
　　“这样子的一劳永逸，至少在我看来，是危机亦是契机，长治久安，未来安乐祥和的契机。”
　　“未来不管这个世界上留下的是妖族，还是魔族，亦或者是巫族或者灵族……大一统只要实现了，未来就必然会有一个文明发展的社会出现……各种制度，各种法律，各种发明，各种创造也都会随之出现……”
　　左长路道：“就如同我们星魂大陆，这几千年里的发展一样。”
　　“科技，文明，经济……”
　　“我们的现在已经用自身的发展进程证明了，虽然发展出来了这些东西，但只要有强大的敌人存在……一切都没有更多的意义，只要敌人来了，所谓文明，不过一夕荡然。”
　　“唯有在大战之后，实现了大一统之后，重新发展，才有可能长久的繁荣下去，否则再有价值、再有意义、再有发展潜力的研究成果，就只是昙花一现，梦幻泡影一般。”
　　“一头巨大的妖兽铁蹄落下，整个城市都没了，谈何科技文明，繁荣昌盛？”
　　左长路道：“或许未来，单凭着科技也能发展研究出来强大的武器，毁灭那些巨大的妖兽。但就现在而言，却是不现实的……”
　　左长路讲话的对象，自然不可能是左小多自己。
　　他看了看身前身后围着的一群人，语重心长道：“布局的人不在乎未来唯一存留的是人族或者别的种族，但是我们自己却必须在乎，必须争取！”
　　“我们要想尽一切办法，哪怕付出一切牺牲，也要尽力去争取未来人类成为这个世界的唯一智慧种族，主宰世界的机会！”
　　“纵然这个天地主角的时限，非是恒久，但无论是十几万年还是几万年，能有这些时间，不好吗？”
　　左长路叹息着。
　　话是这么说，但面对那么多的对手，那么多传说神话，想要争取人类成为唯一胜者这件事……
　　岂止是难，根本是连半点把握也没有！
　　“如此说来，这还有一个难点，那就是……那些至强者怎么办？”
　　在一边认真听着的李成龙首先提出了问题，道：“那些人，应该是很难杀死，亦或者根本就不会战死吧。”
　　众人纷纷点头，都明白李成龙所说的指向是谁。
　　“驱逐！”
　　左长路道：“成龙所顾虑的，乃是唯有去到终局的时候，才要面对的问题。这段时间，我和妖皇妖后，无时无刻，不再讨论这个问题。就是那些被淘汰的族群，应该往何处去。”
　　“既然有此世绝巅大能坐镇，如何彻底覆灭？没落已经是极限，但族群之没落，代表了该族群的气运不复，日益萎靡乃是定局，那么为了确保族群仍有繁衍之余地，该往何处去？”
　　左长路一字一斟酌地说道：“我们探讨出来的结论，或者说相对可行的方式，以洞天之宝，承载小部分本族幼崽，离开祖地大陆，流浪星空……族中大能为之开辟出一线生机，之后自己去找落脚之地，生死幻灭，端看运气，而这一片祖地大陆，却是不会再让他们回来了，即便彼时，也会因为气数运道，沦为天道孽族，难以存继。”
　　“换言之，就是……保留你的道统和精神，可是教祖、宗主、族首全都要远离祖地。”
　　“在大一统之后，这个世界上，作为祖地，仍旧会有西方教，仍旧会有截教，仍会有阐教，乃至道教、魔教、灵教、阿修罗族、巫族等等……”
　　“但是所有这些，都不会再有任何的具体传承方式！”
　　“就只能存留道统和精神理念！”
　　“真正的妖魔巫佛道灵……再不能存在这个世界上，即便是各族的巅峰强者，也会受到天道驱逐……”
　　左长路淡淡的笑了笑：“让这个世界……只得一族独大，最大限度的供给此族，最短时间完成休养生息，进而繁衍发展，阴阳轮回……才这，亦是此次次清天劫的真正意义所在！”
　　众人口中缓缓念叨。
　　“清天劫……清天劫……原来是如此清天法。”
　　“所以，上古强者都出来了，欲争一分胜机，并且将一应恩怨，尽都在当前这个阶段全都了结，因为这已经是最后的机会了！”
　　“错过这一次，大多数的顶峰强者都将往无垠星空流浪，未来谁也不知道谁在什么地方落脚，再也没有快意恩仇的机会！”
　　“这些，是每一位圣人都看得到的事情，所谓清天劫，大抵也就便是如此了。”
　　“从此青天一洗，再无诸族纷争；只余一族主宰，盛世轮回偌久。”
　　左长路悠悠说道：“道理就是这么个道理，但以我们人类的实力底蕴……实在没有任何把握底气，敢说自己能够成为最终的驻世者。”
　　这番话，让在座众人每个人的心底都沉甸甸的。
　　“从现在起再也不存在什么惺惺相惜……什么异族朋友……因为大家，最终还是要生死相搏的。”
　　“哪怕是小多的干爹……若是最终，只余下巫族和人类相争的话……他也是不会有任何的退让的！”
　　“其实这起清天劫，还有另一种意义目的。”左长路道。
　　“什么意义？”
　　“解放。”
　　左长路深沉道：“解放圣人。圣人是与天道密切不能分的；但这次清天劫，却给了圣人打破桎梏的机会……所以，圣人们是最兴奋地，因为，这一次他们可以挣脱束缚了。”
　　“不用驱逐，圣人就会自己离去。因为……终于自由了。”
　　左长路有些嘲讽的口气。
　　众小一阵沉默。
　　果然是有得有失有喜有悲……众生涂炭，灭绝族群的危机，对于圣人来说，却是得了自由……
　　“战火现在已经向着这边逼近了！”
　　左长路沉重道：“你们也都已经在灭空塔中修炼千年，底蕴更增，登临人族顶峰……那么，人族未来究竟如何，就要看你们的了。”
　　李成龙，龙雨生等都是眼中露出精芒。
　　这一波在灭空塔修炼的，可不只是李成龙等人；人族的所有天才，所有一时之选，尽都是在灭空塔里修炼深造。
　　修炼到了现阶段，基本能提升的都提升了，再进乏力。
　　至于不能提升的，自然也只有这样了，或许在最残酷的生死搏杀中，还能有所领悟，但说到单纯的修炼精进，基本已无用处。
　　毕竟，还有根骨资质方面的限制，就算再如何的渴望人人如龙，终究不可能做到这个世界当真的人人如龙。
　　这就是局限性！
　　大多数的修行者到了合道阶段，便是无论如何都无法前进一步，更多的人，到了飞天，到了归玄就无法前进，同样是局限性！
　　而对于这样的天赋局限修行者，你勉强供给灵丹妙药、高阶修士功力灌溉冲刷，助其突破界限，不过徒劳，反而浪费资源。
　　毕竟，就算你借助外力突破了当前瓶颈，去到下个阶段，还是要裹足不前，先天桎梏这玩意，始终都在，一次过不去就是次次都过不去，当前这等险恶状况，哪里还有寻觅个人机缘的机会，你不行，自然有其他人顶上，谁行谁上！
　　出身自潜龙高武，云端高武，祖龙高武等星魂高武的种子学子，以及军方天才，共计两万名尽都在灭空塔的内中修炼，天天切磋对打的惨叫声震天。
　　……
　　凤凰城。
　　秦方阳怀里抱着一个粉妆玉琢的小女娃儿，满脸尽是温馨笑容的漫步在校园里。
　　旁边的学生老师们看到就驻足行礼：“秦校长好！”
　　“好，好。”
　　小女娃儿在挣扎，于是放下地来，随即便迈开两条小短腿，在地上跑得飞快。
　　这小女娃虽然只得四岁了，却是玉雪可爱，已经初步显现出一个绝色美人的雏形。
　　正是胡若云与李长江的小女儿，李清月。
　　然而连胡若云与李长江都不知道的是——
　　这个小女娃，便是何圆月的转世之身。
　　作为此事的唯一知情者、外加当事人的秦方阳满脸笑容的注目于小女娃，在阳光下快活的奔跑，看到了一只流浪猫，就蹑手蹑脚的笨拙的凑上去捉，小猫跑了……小女娃就在大叫着追……
　　“真好。”
　　秦方阳一脸笑容，看着李清月在欢乐的玩耍，然而眼底深处，却满是一片落寞。
　　在他的空间戒指里，有一个精致到了极点的玉瓶。
　　玉瓶承载的，正是一朵娇艳妖艳的彼岸花。
　　这一朵彼岸花，落到秦方阳的手里已经五年！
　　眼光从他背后照来，照在李清月的身上，她在阳光下快乐的玩耍，这是她的童年，正是无忧无虑，没有任何烦恼忧愁，也没有任何责任压力的时间段。
　　属于她的时光，就是玩，就是快乐。
　　秦方阳立身于一片阴影之中，看着一片阳光下的李清月，嘴角露出来一丝微笑。
　　“太迟了！”
　　“太慢了！”
　　“太快了啊……”
　　秦方阳英挺的面目，在阴影里，光线着落在他脸上，分外的斑驳，满是光影错乱。
　　“真想陪着你长大呢……”
　　“只可惜，我没时间了。”
　　秦方阳脸上闪过深刻的思念还有遗憾。
　　“秦叔叔，快来啊……”李清月连声呼唤着，声音分外清脆。
　　“来了来了。”
　　秦方阳笑了一声，快步上前。
　　……
　　当天晚上。
　　李长江家的酒桌上，酒过三巡。
　　秦方阳拿出一纸任命，放在桌上：“长江，恭喜你，从今天起，你又是凤凰城二中的校长了。”
　　“这……这是……什么意思？”
　　李长江满心懵然，不知所措。
　　“昨天晚上，御座那边给我发来了消息。”
　　秦方阳淡淡的笑着，道：“最终一战，即将到来了。我需要赶去前线那边。以后，凤凰城二中，就全权交托给你了。”
　　李长江和胡若云闻言登时陷入了愣神状态。
　　最后一战，就要来了？
　　“看好清月。”秦方阳微笑道：“我们会胜利的。一定会的！”
　　李长江眼中闪过一抹焦急之色，道：“可是……你一直在寻找老校长的转世之身，你还没有找到啊，这么就……”
　　秦方阳苦笑一声：“这一切都是命，不找了。一切都留待战后再说吧。唉，其实就算是现在找到了，又能怎么样呢，不过徒添烦恼而已。”
　　“若是战后我还能活着……”
　　秦方阳勉力做出一副蔼然的笑容，突然一股心酸从心底油然涌动，他顿了顿，勉力克制着自己，幽然道：“若是战后我还能活着……就再说，若是我陨落了……那就一切休提。”
　　“长江，什么话都不用说，今晚，陪我……一醉方休！”
　　说罢，秦方阳慨然端起了酒杯，一饮而尽。
　　眨眼间，时轮已经过了午夜，不胜酒力的李长江已经醉得不省人事了。
　　秦方阳悄然站起身来，一应行囊都早已经准备好，安置在空间戒指里面。
　　该安排下去的，也都早早安排了下去。
　　这几年的时间，他不过是名义上的校长，一应事务仍旧是李长江在管理，负责学校的运作；秦方阳在学校，便像是护法神一般的坐镇效用。
　　他如今抽身一走，丝毫也不会影响学校的运作，更加不会有半分的紊乱。
　　刚刚打开门，蓦然一个声音响动：“现在就走？”
　　说话的正是胡若云。
　　秦方阳没回头，道：“是。”
　　“我有一句话想问你。”胡若云轻声道：“清月，是不是……就是老校长的转世身？”
　　秦方阳淡淡的笑了，斩钉截铁的道：“不是！”
　　两人良久无言。
　　再过半晌，还是胡若云递过来一个空间戒指：“这里面的全都是凤凰城特产，茶叶，小吃，还有二中的校徽等，其中有你的，也有小多成龙他们的，各有名目，你按人名交付……秦老师，此去千万保重，盼有重聚之日。”
　　秦方阳伸手接过戒指，哈哈一笑：“若我不死，一定回来再当校长！”
　　话音未落，亦是推门而出，一闪就已经身在高空！
　　胡若云疾步追了出来。
　　只见天空中，当空一轮圆月，清辉洒遍整个人间世界！
　　秦方阳虚空肃立，沐浴着漫天清辉。
　　“千万保重！”
　　胡若云挥手。
　　高空中，秦方阳的脸庞侧着对着胡若云，唯见平静笑容，尽是祥和淡然。
　　他挥了挥手，身子便如一阵清风，扶摇直上高空，如同冲到了月亮之上一般。
　　就在一片圆月清辉照耀之下，秦方阳化作一阵长风，急疾而去。
　　那如水月光，一直照耀着他。
　　他走到哪里，月光就照到哪里。
　　胡若云出神的看着当空明月。
　　清辉无言，洒遍山河万里。
　　长风过处，流溢关山几回。
　　她突然想起了当年老校长写的那首诗。
　　男儿平生志，一战在雄城；
　　重肩家国任，岂止儿女情；
　　今日离别后，天涯莫飘零；
　　此心如明月，夜夜照君行。
　　……
　　秦方阳在月光下一路急行，蓦然行至凤回头之巅，陡然显现身形。
　　转身，深深地看了一眼身后的凤凰城万家灯火。
　　心中，说不尽的留恋。
　　抬头，看了看天空圆月。
　　“此心如明月，夜夜照君行。芊芊，我好想你。”
　　秦方阳一声低低的呢喃，伸手从怀中取出来那一朵彼岸花，放在眼前看了许久。
　　终于叹口气。
　　旋即一运功，随着砰地一声脆响，质地殊异，坚比玄金的玉瓶应声碎裂，连带瓶中的彼岸花一同化作漫天齑粉，遍撒凤回头。
　　“此去此战，万死无生，情深缘浅，夫复奈何！芊芊，我走了！”
　　月光下，秦方阳头也不回，一声低啸，撕裂空间，身形一闪而逝。
　　……
　　遥远的空间中。
　　多宝一剑遥遥指向燃灯佛祖的咽喉，淡淡道：“过去佛，当年之事，你如今可曾后悔？”
　　燃灯淡淡道：“过去即为过往，往事已矣，何悔之有？”
　　“如此，便以你之一尸抵我截教弟子当年因果，又如何？”
　　“既然战败，自然无不可行。”
　　燃灯神色间，愁苦之余终添三分落寞。
　　陨落一尸，便代表着终此一生，再也无望圣位！
　　但而今败在多宝手中已是事实，不想认却也唯有认下了。
　　身边，云霄，龟灵，乌当，乌云等人尽皆的一脸快意。
　　当初恩怨，今日终于得以讨回公道，告一段落。
　　当初燃灯身在阐教，心向西方，在几位入了西方的阐教弟子之中，燃灯乃是最为死心塌地的一个！
　　亦因此成就横三世佛之中的过去佛祖尊位！
　　无数的截教弟子，直接间接的惨死在燃灯手中。
　　如今，终于了却因果。
　　看着燃灯离开，云霄快意之余，仍自心有不忿：“为什么不干脆杀了他？以他之修为，只陨他一善尸，不说出气出得不够顺畅，便说他多半仍旧会在此次量劫之中兴风作浪，便殊为不值。”
　　多宝将手中的二十四颗定海神珠和落宝金钱交给云霄，道：“这些你且收着。”
　　随即才解释道：“陨他一善尸，于我们而言，已经是极限，他始终是西方教的过去佛祖，做得太过，只会引动西方教的戮力反噬……但我们不下杀手，仍旧有太多人不会放过他，燃灯这些年来所结因果，当真不少，由别人来下手，更好些。”
　　“大劫甫启，便即截杀西方教三世佛之一，我委实担心给师尊带来不可预料的变数，此次清天劫，劫数席卷周天诸族，我更愿意少些变数，不要在此次量劫初期，便即引发极端。”
　　多宝叹口气，他亦是西方教的三世佛之一，身为曾经的现在佛，几乎就是最接近圣人的存在，也唯有这般级数的存在，才能在一切理顺了之后，清晰的了解到，将原本截教的罪孽清洗干净，乃是一件何等艰难的事情！
　　正是因为明白，所以在这等时候，他是真心不愿意再为通天教主，再为截教招惹任何因果了。
　　作为截教的掌教大师兄，即便是了结过往因果，也要克制，除了有的放矢之外，更要记得收手，一旦结下死仇，便是截教结下死仇，而在这清天劫之下，便当真是不死不休，至死方休了！
　　“扪心自问，我现在更想……解决以往因果后，便即跟师父，一众师弟师妹们……离开这方世界，不再招惹任何是是非非。”
　　“试想，蓬莱仙岛、金鳌岛、云来仙岛，三岛聚合，载着一众截教上下，超脱此世，遨游星河，该当是何等快意之事！”
　　多宝唏嘘一声，道：“这么多年下来……始终是算计来算计去，委实是太累了。”
　　他看着无垠星空，一声叹息：“师兄这些年下来，心累啊，云霄。”
　　一干截教弟子，尽皆默默无言，眼神中尽见泪光闪动。
　　是啊，真的……太累了！
　　云霄手中爱惜的拿着定海珠，对于那同属于绝世宝贝的落宝金钱却不屑一顾。
　　低头轻声道：“等下次见到小多，我把落宝金钱和二十四颗定海珠都给他吧，这些宝物他应该用得着。”
　　她现在对着这些宝贝是真的全不在意，丝毫也不曾看在眼里，唯有触景伤情。
　　“不错，给小多师弟倒是一个好办法。”多宝温文微笑，道：“看来云霄师妹，对这小子观感不错啊。”
　　云霄微笑：“岂止是不错，就不说他救我出麒麟崖之事，只说我之前去妖皇宫找陆压复仇，也是他极力制止我杀死陆压……避免了一份天大的因果。”
　　“嘶……”
　　多宝吸了口气，一只手扶住额头，苦笑不已：“你居然真的孤身一人去了妖皇宫……而且还是当着妖皇的意欲单挑了陆压……哎……你怎地不等等？咱们一起前往，怎地也好有个照应……你自己去，多冒险！”
　　“就算妖皇不肯自贬身价，以大压小，便是那陆压一声号令，妖众群起而攻之，你有几条命回得来？”多宝责怪道。
　　云霄憨憨的一笑：“当时被仇怨蒙心，委实是没想那么多……在碧游宫见过师尊之后，总感觉因果了了，那一股压了这么多年的愤懑突然涌动，竟是再也克制不住了……”
　　“一时间脑袋发热，就冲过去了……”
　　“量劫之下，总有弥天迷尘扰心，以后一定要多思多想，切不可这般鲁莽行事。”
　　多宝教训道：“现在妖族牵扯到了泼天的干系……我们截教于此次量劫只为了了结因果，更有应对清天劫末的手段，无谓参与清天劫太深，但若是杀了十太子陆压，恐怕就真的陷进去了。”
　　云霄低头受教。
　　“走吧，下一关，去找广成子算账，了结因果旧怨。”
　　“好。”
　　“找完了广成子，再去找惧留孙，他比广成子还要更可恨。”
　　“至于慈航，文殊，普贤三人就算了，但也要让他们将被奴役的师弟们放回来才行！”
　　“是！”
　　截教众弟子，化风而去。
　　……
　　另一边，乘坐着九龙沉香辇的元始天尊，驾临碧游宫。
　　“我欲离去，可愿偕行？”
　　通天皱皱眉，道：“我还需周全一下因果，须得稍延一下时日。”
　　“什么因果？”
　　“你能不翻白眼儿么？”
　　“你操心太多！”
　　“都像你似的除了打自己兄弟就是睡觉，确实不须操什么心？”
　　“那是老大打你，与吾何关？”
　　通天哼了一声，道：“老大临走时留下了字条，让我找你算账！岂是无由？”
　　说着便得意地拿出来纸条。
　　可是展开照眼之瞬，却是如遭雷击。
　　元始在一边冷笑：“老大留下了什么话？”
　　通天两手颤抖，突然一声爆吼，将纸条震的粉碎，厉声大吼：“老匹夫！莫要让我再见到你！吾要与你不死不休，至死方休！”
　　委实是气得疯了！
　　千万年圣人道行，居然被一张空白纸条生生打败！
　　是的，就是空白的纸条，并无一字内容！
　　上面原本的‘当初之事，去找老二’八个龙飞凤舞的大字，不知道什么时候已经消失不见了！
　　元始冷笑：“我就说你是空口无凭！”
　　通天七窍生烟！
　　这么多年，什么都改变了，就只有那三人之中只有自己吃亏这一点的状况，始终也没有改变！
　　“你这就要走……不带走你的那些个徒子徒孙了？”
　　“恩怨纠缠，能带走的，不过寥寥。”
　　“但总要带走一些吧，要不然你们道统如何继续？”
　　“自然要带，但是你之截教……却又怎么说？”
　　“多宝意欲将三岛连成一气，作为日后遨游星河的座驾。”
　　“倒是有心，然而你所说的因果……乃是……关乎上古三族之事？”
　　“不错。”
　　“嗯，阐截两教，因果已经不过意气……这许多岁月磨砺，还有什么看不开的？！”
　　“凤凰族貌似在那女娃身上有些算计，我截教这段时间里，得小多相助良多，因果莫甚；我势必想要看看……这凤族，到底在搞什么。”
　　“关键时刻，你会出手？”
　　“你说错了，未必是关键时刻，随时随地，都可以出手。”
　　“随你。”
　　元始更无赘言，径自转身而去，身子飘上九龙沉香辇的那一刻，终于停住。
　　良久后一声喟叹。
　　“通天。”
　　“在。”
　　“一旦离开此世，茫茫星空万古……未必再有相见之日了。你，多多保重，遇事，多多思量；与多宝等多多参详，切莫一意孤行。”
　　“是，谨遵二兄教诲。”
　　“你截教号称有教无类，无类你做到了，做得甚好，但有教二字，你做得却是远远不够。天道因果，孽缘孽果，果报不爽……你好自为之。”
　　“是。”
　　元始点点头，并未再多说话，而缓缓离开地面的九龙沉香辇，忽有一个葫芦从九龙沉香辇内飘了出来。
　　那是一颗遍体紫光，倍显贵气的葫芦。
　　“我与那小子也有因果羁绊，但仅止于这枚葫芦，你便代我转交了吧。当初我见猎心喜，得了这颗葫芦，却是欠下了葫芦藤一份因果，时至今日……因果了然，于此世再无瓜葛矣。”
　　通天这边才刚刚接下那葫芦，九龙沉香辇已然消失在茫茫星空中。
　　通天教主手捧葫芦，站在碧游宫门口，竟现出怅然若失之色。
　　他知道，二师兄这次，就只是来告别的。
　　今日一别，当真是后会无期。
　　但是心里，却也为自己，更为玉清与太清高兴。
　　因为……今日一朝得脱，却是真正的挣脱了天道束缚！
　　从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！
　　“二兄保重！”
　　通天轻声道：“未来……我们定有再见之日……莫忘记你们欠我的，还没还我，吾等三人羁绊，不死不休，至死方休……”
　　星空中。
　　已经快要到昆仑山的元始脸上露出一丝莫名微笑：“傻呵呵的，一句话翻来覆去的说，以为我听不明白么……”
　　玉虚洞前。
　　慈航，文殊，普贤三人重复往日道装打扮，再现道骨仙风，出尘拔俗。
　　九龙沉香辇停下。
　　元始却并未下来，隔着帘子看着自己的三个徒弟，一言不发。
　　三人齐齐拜倒在地：“参见师尊。”
　　元始仍是一言不发。
　　三人三跪九叩首，将地面磕的咚咚作响。
　　自始至终，沉香辇重的元始，一个字都没说。
　　帘子微微飘动。
　　“弟子今日……拜别师尊。”
　　三人泪如雨下：“以后星河飘渺，诸天相望，弟子不能侍奉膝前，诚为不孝。师尊！”
　　沉香辇内，仍旧一片寂静。
　　“师尊！”
　　三人长跪不起。
　　又过了良久良久，元始终于出声。
　　“去吧，以后要好好的。”
　　“是，师尊。谢师尊！”
　　“将惧留孙与燃灯，于我留下。”
　　“是。”
　　三人跪在地上，壮起胆子道：“师尊，弟子……欲再见尊颜一面。还请师尊，成全。”
　　元始悠悠道：“见又如何？不见又如何？”
　　沉默半晌，道：“且去！且去！且去！”
　　三人神色悲戚，但看到沉香辇帘子毫无飘起之意，便知道师尊心意已决，只好又磕了几个头，这才站起身来。
　　“弟子告退，日后晨昏定省，无时无刻，唯祝师尊福寿金安……”
　　三人一步三回头，许久才离开了玉虚宫。
　　在三人身影即将消失的那一刻，元始终于现身虚空，遥望那已经化做三个小黑点的身影。
　　目光分外悠远。
　　远方，慈航三人身体陡然一震，就在云头猛然停下，翻身拜倒：“师尊！”
　　急急抬头看去。
　　却见前方云雾升腾，整个昆仑山，尽皆消失不见。
　　三人不由悲从心来，泪落长天。
　　……
　　灯上古佛凄凄惨惨向着西方而去，半路遇到了惧留孙佛赶来救援，两人相遇，百感交集，尽皆唏嘘不已，相偕往赴西土。
　　蓦然间，前方一团祥云陡然涌动。
　　一个白衣道人，自祥云间缓步而走，余者尽皆在其身边一字排开，尽是阐教十全仙人之属。
　　为首的白衣道人缓缓睁开眼睛，目视两人，淡淡道：“两位佛祖，别来无恙！”
　　两人闻言之下，齐齐脸色大变。
　　自从叛出阐教，眼前这位存在，便是两人的终生梦魇，从未有变。
　　从离开那天起，玉清元始圣人就再也没有再见过这两人。
　　这么多年下来，虽然面上不说，但随着时间的推移，心头压着的那块大石越来越见松动。
　　下意识的以为元始大人大量，只怕早已经将这件事放下了，毕竟圣人之尊，懒得计较这些小事，倒也可以理解……
　　万万没有想到的是，此次清天劫甫启，居然在这里遇到了。
　　而且照面第一句话，就是这等诛心之言！
　　两位佛祖，别来无恙！
　　此言听在燃灯的耳朵里，自动衍化成了另外一个意思：撬我墙角，撬的开心吗？
　　燃灯稽首行礼：“师兄安好。”
　　元始缓缓摇头：“当不得，当不得。”
　　燃灯脸色登时一苦。
　　惧留孙佛则是缓缓拜倒：“师尊！”
　　元始缓缓摇头：“当不起，当不起。”
　　惧留孙佛长跪不起。
　　元始轻轻道：“劫数起，吾当弃此浊世而去；此番去，不再回。临别之际，心底一点萦绕牵挂，竟难脱却，特来了结与尔等之因果，愿彼此不再有纷扰羁绊，仅此而已。”


第一百一十八章 又被放弃了
　　燃灯叹了口气。
　　他早该想到的。
　　此番清天劫，对于众生来说，皆是劫数；但是对于圣人来说，却是解脱。
　　圣人与天道同在，万劫不灭的同时，却也要是受天道制约，自有许多事情难得从心所欲。
　　如今天道紊乱，清天劫明显又是超出了常规量劫的特异存在，对圣人来说，这或许是仅有的一个摆脱此世束缚的机会！
　　从此无拘无束，得大自在，大解脱！
　　所以太清圣人在回归后不久，尤其是在察觉人族仍旧有大气运者护佑之余，立即就毫不留恋的带着弟子超脱而去。
　　因为这个机会，委实自从开天辟地以来，诸圣坐镇各教气数之余，仅有的一次机会！
　　如今，元始也要走了。
　　但是，元始在临走之前，要了却最后一点因果羁绊，这原本无可厚非，可这点因果羁绊的当事人，着落到自己身上的时候，却是完全的另外一回事了。
　　莫看元始说得委婉，不沾半点火气，但燃灯两人却深知，自己两人跟元始圣人之间所结之因果，结得大了！
　　“道兄，往事已矣，何苦追逼，道兄去意已定，无谓恋战，没得再多因果，反而不美。”燃灯沉声道。
　　不得不说，这虽是舌灿莲花的辩说之词，但若是以元始往昔之立场，却有收手的可能。
　　“若是吾还要常在此世间，确实不该留下这般因果。”
　　元始淡淡道：“但吾之前说了，此番离去，后会无期，不了结当年之因，难免岁月长河，此心耿耿，念头何能通达……”
　　元始微笑：“如此，须得请两位佛祖成全。”
　　燃灯颓然道：“你要怎地？”
　　元始单手稽首：“此去星河路远，尚缺明灯一盏，照看前路。”
　　燃灯脸色惨然，却是一伸手，掌心突然冒出来一簇火苗，仔细观之，却是一盏小灯，火焰跳动微弱，但在九天罡风吹拂之下，始终岿然不动，恍能亘古如是。
　　“如何。”
　　“多谢佛祖玉成，此后再会无期，别矣。”
　　燃灯恨恨而去。
　　本命神灯分出一半，几乎是将自己打落了八成修为，没有亿万年苦修，恐怕是修炼不回来的。
　　元始这一招，等于是断了自己根骨。
　　元始复又看向惧留孙佛，在其身后的广成子忍不住踏前一步：“师尊。”
　　元始摆手，制止了他的求情，一伸手，从惧留孙佛身上抓出来一道白光，淡淡道：“取你三花一朵，庆云一片，了却前尘因果，可否？”
　　惧留孙跪在地上，悲声大呼：“师尊！”
　　但面前已经没有了应答。
　　抬头看时，面前唯有满目虚空。
　　……
　　雷道人等感觉，自己貌似又被抛弃了，早在半年之前，祖先们嘱咐汇聚道门天才；而且是多多益善，来者不拒。
　　雷道人都是大喜；不遗余力的发掘了整个道盟大陆，足足搜罗了九百九十九万人。
　　今天一早起来……发现……
　　没了，什么全都没了！
　　无任各大神山洞府，尽皆消失不见，甚至连笼罩在道盟上空的祥云朵朵，也呈现处残碎不堪的迹象，且就只剩下寥寥几朵，在空中有气无力的飘来飘去。
　　“人呢？”
　　雷道人发疯一样的冲上三清大殿。
　　“都哪去了？”
　　却看到其他几位兄弟，尽皆呆若木鸡的站在这里，面对自己的问询，眼神中唯有满满的死寂。
　　“人呢？”
　　“都走了……全都被带走了……”
　　“那我们怎么办？”
　　“……”
　　一封信，在桌案上发出金光。
　　雷道人浑身颤抖，一时间竟然不敢打开这封信，只感觉心头一片凄凉，万念俱灰。
　　这是一封告别的信，乃是玉鼎真人留下的，书信内容出乎意料却又好似在意料之中——
　　书信内容用相对简单的说法就是，这个世界的清天劫，我们走了，不掺合了，去寻找新的驻足之地，这里已经不再是我们的乐土。
　　我们不想战到分际，实力折损大半的时候被驱逐，我们要昂首离去，自力更生艰苦创业。
　　我们把天才们带走了，希望能够在一个新的地方，播撒正道的光。
　　虽然我们走了，但道教的理念和光辉并不会随着我们的离去而逝去。
　　我们的道统也不会消失。
　　我们并不是抛弃了你们，你们剩下的人只需要投诚星魂大陆，就是星魂人类了。
　　道盟中人，归本溯源本就是太古三皇五帝治下子民血脉后嗣，大家就是一样的人，并无种族差别，就只得道统差异而已……
　　现在，羁绊你们的最后一点桎梏也没有了，归返星魂人族那边去吧，你们将成为星魂人族一脉清流！
　　希望你们能够安全的活下去，并且快乐的生存下去。
　　将道统，继承下去。
　　诸如此类，等等等等……
　　最后还有些微歉意的解说告别，以及大堆大堆的高阶修炼物资和丹药。
　　但是这些，在雷道人眼中看来，哪里还有什么更多意义。
　　看罢信的他，早已经心如死灰。
　　之前道盟诸多老祖再现尘寰，瞬时夺回道盟大陆旧址，道盟所属上下无不欢欣鼓舞，自觉可以再起风云，制霸祖地，唯道独尊，现在一朝变天，竟至如斯？！
　　现在诸族大战，纷争之格已立，凭自己和兄弟们的力量哪里可以应付，就算只得一位妖族妖神来袭，就能碾压道盟现有的高端战力。
　　在这样残酷的清天劫中，唯有高手、强者、顶梁柱，现在就能投入战场的高阶战力，才能维系！
　　纵有大量的修炼物资和丹药又有什么用？
　　这些能够让自己在一天之内就能提升到足以对撼妖皇的程度吗？
　　如果能，雷道人万二分的情愿将这些资源一口气的吞落下肚，哪怕涨死！
　　但这明显就不现实啊。
　　我们单独在这里留守，奋战了几千万年……
　　盼星星盼月亮的终于将你们盼回来了。
　　然后……你们回来后这里就成了最极端的战场。
　　疯狂一顿打之余，将整个大陆打得满目疮痍，原本的千亿人口直线滑落成了百亿。
　　然后你们拍拍屁股又走了，还带走了那么多的修道种子……
　　雷道人等五人俱觉欲哭无泪，灰心丧志……
　　一夜之间，我们竟然又再次回到了无依无靠的地步……
　　还不如人家左长路，人家由始至终，哪里有什么依靠，什么靠山，还不就那么咬着牙硬怼，却愣是怼出来了眼下诸族之中最为安和的太平盛世。
　　别管是不是样子货，至少星魂人族那边是真的很安稳，无人来犯！
　　可我们呢？
　　我们从来都是他们的领导，比他们高一级，自觉比他们高出何止一筹……过去这么多年都是。可现在怎么样了，尤其是最近的几年……怎么就突然打不过了……
　　然后差距越来越大，再也难望其项背。
　　好容易等到老祖宗们都回来了，我们终于又可以耀武扬威了，结果老祖宗们又走了……
　　还让我们向他们投降……成为星魂人类？
　　成为星魂人族的一脉清流？！
　　我尼玛！
　　风雷霜雨雪五人呆若木鸡的站在大殿上，心下满是茫然。
　　现在，此时此刻，他们分外羡慕之前战死的火道人和云道人。
　　他们虽然战死了，但是死的壮烈，死的干干净净，死的任何烦恼都没了。
　　不，他们将铭刻道盟所属所有人的心底，便是那许多被带走道门种子亦是如此！
　　反观还活着的自己等人，却需要面对如今这等烂摊子！
　　“怎么办？”雪道人的脸跟他的名字一样的颜色。
　　怎么办？
　　这也是其他四人现在脑海中反复回响的三个字。
　　道盟可以守住么？
　　如果祖师们没有走，守住什么没有悬念，再怎么说也能苟延残喘下去。
　　但是如今，他们走了，全都走了……
　　外面却有魔族大军，妖族大军，阿修罗大军……
　　嗯，道盟之内也有……
　　打？
　　打不过！
　　哪里打得过？
　　“大哥，这怎么办，现在我们……该如何是好？”雨道人这会心神不安，倍显六神无主。
　　身为已臻大罗初阶的高阶修行者，现在的话，竟然连说话声音都有点飘了，甚至那两条腿都开始有站立不住的趋势了……
　　心内空空，心下如何不慌？！
　　雷道人飘出大殿，下面的许多道盟修者，尽都在仰着头，满脸期盼的看着自己，希冀给他们一个解释，毕竟那许多的神山仙府突然无踪，他们也是有感应。
　　山下，犹有更多的人众，人山人海……
　　他能看到，每个人脸上，都有希冀，都有期盼。
　　战斗，战胜，活下去。
　　雷道人的眼眶突然湿润了。
　　“我去找老左，商量一下大陆联盟事宜。”
　　雷道人突然感觉身上又有了力量，轻声道：“现在，两个大陆，必须要合并了。”
　　“道盟的人这么多年里一直占据主导，突然间说要融入……我担心有些人，思想转变不了……”
　　雨道人叹息。
　　他自然知道，雷道人所说的联盟，甚至合并，就只不过是一个幌子，真正的意义是投降，寻求依附庇护。
　　“思想转变不了的人，只会被社会毒打的，撑过去还有活下去的希望，撑不过的去……”
　　雷道人淡淡道：“实在不能转变，死了也就死了。出路已经给了他们，自己把握不住，与人无尤。”
　　对于雷道人的来访，左长路意外至极。
　　眼珠子都差点掉了出来。


第一百一十九章 战临！
　　左长路之前就只是听说这位老朋友现在正在前方战斗正酣，外带各处焦头烂额，怎么到这边来了？
　　毕竟，双方立场以及未来必然敌对的关系早已确立，而对方更有如元始圣人、广成子、赤精子这类上古大能为依仗，可说是这场诸族大战，极有可能屹立到最后的势力！
　　左长路一开始甚至都有些羡慕。
　　基于以上认知，左长路甚至生出过对方是不是来纳降自己的？
　　要知左小多跟通天圣人乃至截教许多高层颇有交往，元始圣人也周全过他，而道盟虽是道教传承为基底，传承门人多属人族，乃是诸天各族中，跟星魂人族跟脚最为接近甚至是源头如一的势力，若说道盟意欲纳降星魂人族，这绝不是多离谱，不可思议的事情！
　　当年三族大战初期，星魂人族几乎就是道盟的附庸，若非左长路跟游星辰的强势崛起，或者星魂人族彻底沦为道盟附庸，或者是三族尽被巫族征服！
　　可是听完个中缘由之后，左长路不禁愣住了，因为他敏锐的察觉到，雷道人的来意，竟然跟自己的预判……既然相反，不是来纳降，而是来投诚的？！
　　这世界，这世道，是不是太疯狂了一点啊？
　　人间，不值得啊！
　　“你们这是……又被放弃了？”左长路感觉自己三观受到了挑战。
　　“什么叫做又？什么叫做又？”
　　雷道人原本就已经郁闷到了要死要活的地步，现在感到又遭到了进一步的暴击，闷闷地说道：“我们分明只是第一次被放弃！”
　　“呵呵……”
　　左长路呵呵一声，识趣的岔开了话题。
　　这话题不能再问了，呵呵一下就过去吧，谁让自己厚道呢。
　　没办法，左家人都自认自己是厚道人，左小多如是，左小多他爹亦如是。
　　“现在这情况，两大陆融合倒也不是不行，不过以现在的现实状况来说，就算两大陆融合，也未必能够改善得了什么。”
　　左长路话说的很隐晦。
　　但是雷道人听得出来左长路话中的意思：你们道盟顶峰高手全走了，就算是融合了，你们又能顶什么用？
　　别的不说，就你们这五块料，是你们当前能够仅有拿得出手的优质资源了吧……
　　我们现在已经看不上了！
　　雷道人只感觉满嘴发苦。
　　但他不得不承认，这是事实，更是现实。
　　此番前来，他赫然发现，原本比自己低一个大境界，根本就不入自己眼目的游东天和云中虎，不但已经追平了自己，甚至已经远远地超过了自己。
　　左长路和吴雨婷更是强到了自己连想都不敢想、需要仰望的地步。
　　自己的修为，现在的确是……
　　“那左兄的意思？”
　　“往事历历在目，道盟往昔确实周护星魂人族良久，星魂人族铭感五内，但交情归交情，现实状况必须优先考量……我的意思就是融合也不能以融合的名义来进行……主次必须要分明的。”
　　左长路道：“主次不分，未来指挥必然出现混乱，那样子的融合反倒不如不融合。”
　　雷道人缓缓点头。
　　左长路给出的理由很充分，但直接吞并道盟大陆的野心，也丝毫没有掩饰。
　　你们过来，可以，但是之后的一切，都得我说了算！
　　你们只是过来寻求庇护，求依附的，绝不是合作者。
　　换言之，从这一刻开始，你们要接受统一领导和管辖！
　　这些话，尽都不是需要明说的潜台词，狼子野心，昭然若揭。
　　但一想到道盟大陆百亿渴望期盼的眼神……那些无辜的生命……
　　雷道人的脸色如同苍老了几万岁：“好。”
　　明明在来之前就已经做好了类似的心理准备，心里建设，可是此刻当真听到，自己亲口定版，却仍是那么的难以接受！
　　便在此时。
　　云中虎旋风般冲进来：“妖族与巫族还有西方教爆发大战！灵族也已经被卷了进去！”
　　左长路顿时愣了一下：“大战之地距离咱们这边多远？”
　　“距离星魂大陆还很远，基本影响不到，但是距离道盟大陆很近，战斗余波的动静很是不小，只怕会造成相当规模的损失，这几家不是疯了吧，竟然敢这般造次，不怕元始圣人动怒，找他们麻烦？”
　　“立刻着手相助道盟大陆民众内撤，往星魂内陆里边撤！”
　　左长路果断下令！
　　现在两大陆融合格局已立，道盟民众便也是星魂子民，人少防线太长，只会呈现越来越守不过来的趋势，虽然高阶强者可以撕裂空间，往赴驰援的，但拥有这种能为的人毕竟是少数，而且都属于稀缺资源！
　　偌大一个几千公里防线，只是过去几十个撕裂空间的强者又有何用？
　　尤其道盟大陆的防线修建的……这么的操蛋。
　　所以道盟大陆的故址旧地被放弃，已是必然的结果。
　　“好！”
　　明白形式的雷道人也不啰嗦，很干脆的答应一声站起身来，匆匆回去传令。
　　“师父……这什么情况，难不成是道盟要并过来？我还以为他今天过来是来纳降的呢？”云中虎道。
　　不得不说，云中虎真不愧是左长路的顶门大弟子，师徒俩的想法分外的一致。
　　“恩，正如你所想的一般。”
　　“那就是那些老祖宗们来了又走了？”云中虎冷笑一声：“归根到底，还是原本咱们这些老土著，扛下了所有。”
　　“那些祖宗强者本就是这样……”
　　左长路淡淡一笑：“若是他们真的有狠心打生打死，当年早已经打得差不多了，何必等到现在？便是清天劫启又如何，根本就挡不住他们的脚步，自然第一时间趋利避害！”
　　“再说了，圣人们若是一直等到清天劫结束的话，他们反而又走不了了……”
　　“既然如此，何必回来？”
　　“不回来又怎知道这是自由的唯一契机？”
　　“师傅说的是。”
　　“不过你这段时间可就要小心了。”
　　“师父此言何意？”
　　“强敌太多，你……气相不稳，忘了小多对你的再三叮嘱了么。”
　　这一点，左小多曾经提醒过左长路很多次。
　　云中虎有性命之危这档子事，仍旧如同一把明晃晃的尖刀，悬在头顶上。
　　“这段时间，举凡遇到事情，记得与游东天共同处理，趋利避害未必就不是好习惯，这方面东天比你做得强多了，就甩锅一项，三个你也得瞠乎其后。”
　　“是，弟子明白了。”
　　不用过段时间了。
　　大地有些沉闷的震动感……
　　也就过了十分钟的时间，游东天快速奔来。
　　“大动作来了，龙凤麒麟三族与阿修罗还有魔族分五个方向进攻星魂大陆……祖龙亲自出手，毁掉了西面英魂关……”
　　“什么！”
　　所有人都站了起来，尽都震惊不已，大家现在都在白山这边，英魂关原本就占据地利，祖地重聚之后，英魂关的牢固程度几乎以几何级数提升，错非此世顶峰大能，绝难撼动，这段时间一直安稳，竟成了大战进攻点的盲区。
　　“都是哪一面？”
　　“李军师何在！？”
　　左长路立即召唤李成龙。
　　李成龙这段时间里，没事的时候就被左长路派去指挥联军，虽然星魂大陆没有遭到大型进攻，但是李成龙暗中指挥部队，偷偷摸摸的也干了不少事情。
　　而且李成龙乃是对整个九片大陆局势综合分析，合并考虑；而且在综合考虑之下做出来的决定，无不是正确至极。
　　这种大局观，让四位大帅都是自叹弗如。
　　毕竟原本大家都是各自管着自己那一摊子，对于管辖区域内是可以做到精准把控，但是突然要增加范围几百倍，就真的是力有未逮了。
　　而且对于高端战力认识，四位大帅现在的眼界已经不如李成龙精准。
　　所以这小子虽然没有正式被任命，但是联军总军师的实际职务，已经扣在了脑袋上。
　　一开始的时候还被几位大帅动不动就在后脑勺拍一巴掌笑叫一声小鬼；但随着李大军师修为越来越高现在已经可以碾压四方大帅……
　　于是四位大帅现在也都规矩了起来。不再叫小鬼了，很正式的喊：李军师。
　　李成龙进来就大马猴一般蹲坐在十几米的大地图前面，凝神思索。
　　各方战报消息，一个个传进来。
　　左长路，琴魔剑君游东天父子，四方大帅，左小多率领不够大队全员，尽数集中在大厅里；一个个的神情焦急。
　　前线已经打起来了，每一分每一秒都在死人，死大量的人。
　　怎么能不着急？
　　但是无论怎么着急，都必须要等分析完了全盘局势，才能具体动作。
　　战争，绝不是脑袋一热就冲上去的游戏，盲目行动，无济于事。
　　换作平常若是看到李军师这么撅着屁股蹲在地图前，说不得屁股蛋子上早就挨了几脚，但今天却是谁也不敢。
　　人人表情都很严肃。
　　左小多翘着腿远远地坐在一边，这种操心的事儿，左大少从来不去做，连往上凑都不凑。你们商量好了告诉我干啥就行……
　　“很明显，这一波的群起来袭乃是有预谋的，他们是想要先把星魂人族打掉！”
　　李成龙研究了一下，蹲在地上并不回头，声音沉重，道：“这是决死之战！”
　　“我们主力集中在白头山这边，早已经不是秘密。而对方这一波的进攻，正是专门针对我们的软肋而设。”
　　“龙族，麒麟族，凤凰族，阿修罗族，魔族……”
　　“合共五个族群，分了十个方向进攻，让我们措手不及之余，还有腹背受敌，应接不暇……”
　　“现在有些地方的英魂关已经失守。”
　　“对方出手这般决绝，显然是要一战而决，直接灭了星魂，然后最后哪个种族能剩下，再说后续。”
　　“但让我感到诡异的事；为什么偏偏在这个时候，巫族和妖族还有西方教居然打了起来？而且是全面决死之战？”
　　李成龙皱着眉头：“这一点，是真的让人很是不解，前脚那边打了起来，这边就出现了致命危机……什么意思？内中是否别有牵连？”
　　“要么就是所有种族串通好的，要么，便是巫族和妖族受到了算计。究竟是哪般？”
　　李成龙眉头紧蹙：“十面敌人已经现身，派兵遣将即可；但是这三族却是最大的不确定因素……”


第一百二十章 十面接敌！
　　“这有区别么？”北宫豪满心不解，又见李成龙久久不语，心下不禁不耐烦起来。
　　“你闭嘴。”东方正阳朝着北宫豪怒喝一声：“如果是巫族妖族只是受了算计，对我们来说可谓是最安全的发展趋势。”
　　“因为我们不用担心再出现新的敌人。”
　　“如果这三族明知道这个战斗现状，却选择了袖手旁观，甚至是故意营造出他们分身不暇，他们在拼命战斗的假象的话……那么我们就要提防可能出现新敌人了！”
　　“这个中的性质与差异差天共地，我真怀疑你是怎么当上北疆大帅的，你懂个鸡儿吗？”
　　再过片刻，李成龙若有所思的画出十个方向，一个方向一个大大的椭圆圈。
　　皱着眉头道；“左伯伯，您看呢？”
　　左长路亦是兵法大家，瞬间就明白李成龙的意思。
　　洪水大巫的亲戚关系，相助巫族救出祖巫的情分，与妖族的亲戚关系，与妖皇妖后的交谊……
　　前后推断一下，估算一下当前种种是怎么回事？
　　有没有可能是也参与挖坑了？
　　左长路皱着眉头，道：“巫族应该不会参与这等合谋，无论是洪水还是一众祖巫，他们没有这等心计，但妖族与西方族就不好说了……”
　　左长路想着妖皇帝俊与妖后羲和的面容，心下分外拿不定主意。
　　他们参与了么？
　　若是依左长路本心的判断，他是愿意相信妖皇跟妖后的，但在当前这等种族生灭的大前提之下，你凭什么肯定他们没参与？
　　就因为你们有交情，就因为你感觉他们应该做不出这等事？
　　就算做出判断的人是左长路，仍旧不能取得所有人的认同！
　　但是要说他们参加了密谋，左长路却是真心感觉不像。
　　妖皇东皇与八大祖巫还有洪水，都不像是这等背后算计的人，尤其是他们已经跟自家缔约，真到了万不得已的地步，他们安置一部分血嗣后裔进入左小多的灭空塔空间中……
　　左长路沉吟了足足有三分钟，道；“四六分吧。四成，他们参与了，六成，他们没参与。”
　　李成龙定睛看着地图，缓缓点头，道：“既然成数多过六成，那就直接判定他们没有参与，现在时不与我，唯有搏一把了！”
　　李成龙说的很果断，很斩钉截铁。
　　瞬间一锤定音，我们就朝这个方向去了。
　　四位大帅和几位知兵的大能顿时赞赏至极！
　　这份果决，才是指挥官的第一要素！
　　敢赌！
　　他站起来，指着地图，道：“你们看，这六路乃是龙凤麒麟，直接从云层之上跃迁，我估计他们的目标乃是直插我们内陆，意图自然是从内部瓦解我们，退一步也可与外部敌人形成里应外合的前后夹击之势！”
　　“龙凤麒麟的高空飞翔能力，可说是针对英魂关布置的一大利器。”
　　“其中这两路，一左一右，目标直指上京，确凿无疑！”
　　“而左边这两路，应该是取道道盟边境，直入我星魂内陆……与夹攻上京的两路，遥相呼应，亦是为其后援。”
　　“两路跃空而下，两路稳扎稳打，最大限度的吸引我方注意力……”
　　“这行军手段以及规划路线，都很不一般。看来这些家伙，在咱们努力精进的这段时间里也是都没闲着……至少就当前而言，我们的主战力分布，几乎被他们用当前这种进攻路线，完美规避开了。”
　　“还有这两路，从侧翼，斜插进来……最终落点仍旧是兵锋隐隐，直指上京。”
　　“看来这龙凤麒麟是锐意想要在星魂大陆中心开花，亡我之心至坚啊！”
　　“而阿修罗两路大军则是由内海登陆，沿途血河滔天，正合阿修罗血海攻势的吞噬路数……可以最大限度的便利于他们的族群特性，将战力发挥到极致。”
　　“至于魔族这两路就相对乏善可陈了，仍是以强攻猛打，高歌猛进的路数……依仗的尽是兵锋锐利，武力强横，算是相对容易应付的一方。”
　　“总而言之，这一局十面埋伏之格已立，中心开花的战略意图昭然若揭。”
　　李成龙站在地图前，道：“若是中心上京被攻破，我方溃势将从星魂最中心向着周遭持续蔓延……加上十面进军的强横破坏力，咱们将再也没有挽回完整局面的机会。”
　　“现在的局势……”
　　李成龙指着南方：“魔族这两路兵马，距离最远，看似较易应对，但现在已经不是当初，必须考量魔祖悍然出手的可能性，面对魔祖的亲自出手，我方唯有左伯伯和左伯母能够胜任，差堪抵御，而能够派给您二位的兵马，乃是四方军团的任一方，由您任选一方，龙雨生万里秀随行，策应完全！”
　　龙雨生万里秀二话不说就站了起来，随着左长路夫妇走了出去，眼下兵凶战危，没时间啰嗦更多。
　　而对于左长路和吴雨婷来说，四方兵马那一边都是一样。
　　左长路没有任何犹豫的点了北宫豪的北军，旋即便是号令出发，什么点兵列队云云，尽皆省略，尽早拦截到魔众大军，遏阻他们的来势，才是正经，其余一切，尽是末节。
　　及至左长路夫妇带上拥有撕裂空间能力的高阶修者，一路飞速前往的时候，北宫豪那边的号令如同连珠炮般的连环乍响。
　　就在左长路夫妇动身之后的不足百息时间，北军先锋第一军已经冲出了营地。
　　接着是第二军第三军第四军……
　　号令森严，令行禁止，井井有条。
　　大帐中，李成龙指着内海方向：“左老大，这阿修罗大军的综合实力于来犯的诸族大军之中看似战力最弱，但冥河老祖的血神子，却拥有对杀伤生灵危害性最大的影响。一旦去晚一步。
　　战况倾颓将一发不可收拾，后续更是不堪设想。”
　　“您和嫂子，还有高巧儿甄飘飘，一道前往持续，能拨给你的军团，是南军的一半兵马，相信嫂子冰封天地的威能，可以较好的克制血海吞噬。”
　　“嗯，我理会得！”
　　“还有一节，我希望你们可以尽速歼灭阿修罗大军，之后即时回援上京，千万别以为解决了阿修罗大军就万事大吉，上京这边的战况绝不乐观，由你们两口子联袂出击阿修罗大军，是以强压弱，亦是当前各路战局中，咱们这边仅有的占优一路！”
　　“我知道了，我们一定尽速了结阿修罗大军，驰援上京。”
　　左小多再无多言，跟左小念高巧儿甄飘飘三女出去点兵。
　　同样不过百息时间，已然集结了多位高阶修者，以三女为首，伙同朱厌与小小，撕裂虚空而去。
　　而左小多则是在集合这一半剩余的人马，作为第二波次。
　　因为他要将这批人装进灭空塔之后，轻装飞临，到时候灭空塔一开，大家养精蓄锐之后，立即出来杀敌。
　　这样做的好处非止一点半点，除了可以这半数南军进一步的养精蓄锐，甚至是有空暇修炼之外，行军速度也要比南军自己行动快得多了。
　　正如李成龙所说，星魂人族对抗五方势力围攻，十面埋伏，左小多这边委实是仅有的占优一路，必须要将他这一路的作用最大化，极限化，星魂人族方面才有胜算！
　　“左右天王大人，琴煞剑君前辈，余莫言，独孤雁儿；李长明，雨嫣儿，皮一宝……
　　兵分四路，率领西军，东军，对战龙凤四路，上京城，绝不容有失！”
　　“尊令！”
　　“帝君大人，与长天大人……配合南军剩下的一半，与南正乾元帅一起，加上项冲项冰战雪君，还有我……对战麒麟！”
　　“道盟的人若是来归，则由他们守好道盟到星魂的门户！”
　　“全军开拔！”
　　一声令下，众人轰然响应，立即行动！
　　……
　　秦方阳一路狂赶路，在即将踏上拐往白山方向的时候……突然听到了一声惊天动地的爆响！
　　轰！
　　那是……
　　秦方阳心只有异，立即回头，腾身上了万丈高空，功聚双目，凝神看去。
　　只见在遥远的北方彼端……正有一道隐隐约约的巨大气浪，直冲天际。
　　气浪的发生地距离这边实在太远，纵使秦方阳现在已经臻至大罗巅峰级数的战力，一时间也看不清楚，只能凭借着神识和灵魂波动来勉强辨认。
　　虽然不知道怎么回事，但是……秦方阳很确定的是，出事了！
　　明明距离这么遥远，仍旧能够感到这么剧烈的震动，岂不是说明除了大事！
　　“这样的震动，这样的遥远……这样的动静，当地若是一个城市的话，估计，整个城市都完了……”
　　“正常情况下绝对不该有这样的震动……难道，是有敌人入侵了？”
　　秦方阳斟酌了片刻，果断转身，向着那边疾驰而去！
　　那边不是战争最好，虽然会耽搁一下自己的脚程，但自己赶过去看上一眼，总是安心，再去前线也来得及。
　　如果真是出现了变故的话，或者……不会有人比自己早到了。
　　自己的意外驰援，还能在第一时间抢回一些损失。


第一百二十一章 锵！锵！锵！
　　一念及此，秦方阳径自转身撕裂空间，加速兼程而去。
　　……
　　上京城！
　　星魂大陆的首都，居住人口差不多两个亿的样子。
　　作为星魂人类第一超级大城，守卫力量从来都是极为雄厚的。
　　尤其是上京城的护罩，也是左长路等人亲手多次加固的。
　　堪称坚固至极！
　　便是上次魔族归来，以整个大陆的威势，不管不顾的生猛冲撞，上京城内倒塌的高楼，也是整个全世界最少的。
　　里面不仅仅是有皇室，更重要的是，几乎所有高阶将领的家眷，全都集中在上京城内。一来安全，二来便于管理，三来这边机会多多，四来也是一种令高层放心的意思……
　　虽然这种种族之战，极少有人叛变，但是万里总有个一。
　　各种原因，就导致上京这个政治中心，也理所当然的变成了经济中心，金融中心，聚集中心，居住中心……
　　秦方阳拼命之下，只是几次撕裂空间，虽然还没到目的地，但是也知道了发生了什么事情。
　　四面兵锋起！
　　目标……直指上京！
　　上京危险！
　　而且，看这样子，四个方向的英魂关的禁空，已经被破坏了不少！
　　秦方阳没有丝毫犹豫，立即转向。
　　一路距离上京越近，秦方阳感受到的那种压抑，就越来越强大！
　　那是无数的混元大罗强者集中在一起的庞然压力！
　　让秦方阳有一种前方的天空已经完全崩塌了这样的感觉。
　　秦方阳一边跑，一边绝望。
　　甚至有一种一步步进入鬼门关的感觉。
　　“这特么是来了多少高手？多少大罗啊？”
　　“别人现在这个时候肯定赶不及……也就是说我自己要扛起这一切？”
　　“那我这一步步的往前跑，就是上赶着去送死啊。”
　　秦方阳心里很悲凉，隐约还感觉有些壮烈。
　　这真不是说上京城里就没有高手了，高手自然是有的，但是，真正的巅峰级别，大罗高手，却是真的一个都没有！
　　在这等生死之战的时刻，巅峰高手怎么可能留在大后方？
　　就连皇室的几位高手供奉，都早已经赶到了前线。
　　所以秦方阳很清楚，这个战场，自己只要过去了，那么自己就是唯一的一个巅峰高手！
　　这话说出来，很是提气。
　　但是想想自己一个，面对人家好几万……
　　秦方阳就算是再大的胆子，也感觉有些腿软。
　　他不担心自己挡不住，也不担心自己能不能胜利……因为他很明白：那根本就是不可能的事情！
　　但是他担心，自己战死以后，如果御座他们还是赶不及来到，那么，上京怎么办？
　　星魂大陆千亿民众，怎么办？
　　秦方阳感觉着迎面吹在脸上的寒风，两眼执着坚定。
　　脚下，也是越来越快。
　　“明知道这一次是送死，居然能跑的越来越快……”
　　秦方阳自嘲一句：“我特么也是个人才啊……”
　　“能有什么办法……在拖住敌人的同时，还能拖延一下时间呢？”
　　上京瞬息赶到。
　　然后秦方阳有点懵逼了。
　　原来不是四路敌人，是六路！
　　自己少算了两路！
　　不过幸运的是，这六路敌人有一个共同的缺陷：都还没有赶到上京！
　　虽然距离只剩下几百里！
　　但是没到，就是没到。
　　这六个方向，每一个方向的英魂关，都不下三十座！
　　只是巅峰高手可以绕过，但要是想大部队集体翻过，那是不可能的。所以他们必须要先摧毁那些英魂关！
　　才能做到大部队长驱直入！
　　而星魂大陆这千万年的流星雨，制造的是一种奇异的聚居现象：郊外根本没人！
　　所有人类，都在大城市里！
　　所以人类伤亡，普通居民伤亡，近乎没有！
　　但六路兵马毕竟是来了！
　　秦方阳直接一声长啸，飞到整个上京城护罩的上方！
　　他只感觉，心中一片壮烈！
　　一片激奋！
　　他明白，已经有一百八十万同袍，身死道消！
　　一座英魂关，配备一万常规守军；而这些敌人已经长驱直入快要到上京，也就是说……那六个方向最少一百八十个英魂关里面的将士，最低一百八十万铁血勇士，必然已经全部战死！
　　否则，他们不可能过得来！
　　“一百八十万英魂！”
　　秦方阳扬天悲啸：“一百八十万好男儿啊！……”
　　上京城中，已经警报四起！
　　无数的人就要飞身而起。
　　秦方阳站在上空，一声厉喝：“加速加固护罩！敌人太过强大！用一切手段，不惜一切代价，加固护罩！”
　　“哪怕是生命灵魂为代价加固！这一批敌人，你们绝对不是对手！用一切手段加固护罩，现在是唯一的，拖延时间的办法！”
　　“多拖延一秒，就是一秒！等待御座回援！”
　　“我是秦方阳！我是前线归来的先锋官！我要求你们，全力加固护罩，御座大人率领大军，已在途中！”
　　“我们只需要争取几分钟时间！听到了么！！”
　　秦方阳的大吼声，震撼着整个上京！
　　他的声音坚定，决然。
　　下面无数武者，本能的就产生了信服！
　　因为他们从上面这个人的声音中，听到了那种决死的意味！
　　只要我秦方阳不死！
　　没有一个敌人能进入上京！
　　你们先想办法加固护罩！想尽一切办法，不惜一切代价！
　　军部的命令立即传下：“所有有能力的武者，不惜一切代价，加固护罩！”
　　上京城，太大了！
　　这样的巨大城市的护罩，是最坚固的，但是想要临时加固，却也是耗费最大的！
　　御神境界之下的武者，根本没有参与的资格！
　　御神归玄两个境界的武者想要加固护罩，恐怕要用自己的生命元魂为代价！
　　飞天以上武者，迅速集结，向着城市的各个方向，飞一般而去。
　　军部在统一协调。
　　各部委的高手，在各自领导的率领下，分别奔赴不同的岗位。
　　上京城。
　　左小念的小院子里。
　　在事故到来之前，王凌云正躺在躺椅上喝茶，一身的老年斑，这几年，虽然经过了左小多不惜代价的给与好东西调养身体。
　　但是王凌云却也清晰的知道，自己的生命，已经走到了尽头。
　　惊鸿剑在剑鞘中。
　　剑鞘在王凌云的膝上。
　　自从那天之后，惊鸿剑就再也没有出过剑鞘。
　　一点声音都没有。
　　似乎这把剑，已经死了。
　　当疯狂的震动传来，房子开始簌簌落灰的那一刻，王凌云震惊的看着一切。
　　他感到，似乎了不起的事情，发生了！
　　他的心脏骤然收缩。
　　那种山雨欲来，天塌地陷的气氛，已经笼罩了上京。
　　随着警报响起。
　　敌袭的警报，接连不断响彻整个上京城每一个角落的时候……
　　王凌云知道，这一次，真的是上京遭遇生死危机了。
　　他轻轻地摩挲着惊鸿剑的剑柄，喃喃地道：“爷爷……看来，小鸿，也保不住了呢。小鸿，你愿意陪我，做你我生命之中，最后一次绽放嘛？”
　　惊鸿剑似乎感觉到了什么，突然间铮的一声剑鸣。
　　刹那间，出鞘三寸，寒光四射！
　　蓦然间小院子里，杀气凛然！
　　所有人都知道，惊鸿剑乃是当年战神配剑，也是王家的传家宝，护身符。
　　但是只有左长路夫妇和王凌云知道。
　　真正的惊鸿剑。
　　为什么是护身符。
　　这是有原因的。
　　不仅仅因为惊鸿剑拥有剑灵这么简单。
　　因为，惊鸿剑之中，有王飞鸿遗留下的，类似于神魂烙印的，意志之力！
　　王飞鸿一生练剑，诚于剑。
　　他把一生精力，所有心血，所有精神，都给了他的剑道，他的剑。
　　舍剑之外，再无他物！
　　所以他才能用剑，登上巅峰。
　　在他晋级合道之时，惊鸿剑就拥有了剑灵。
　　长久的作战，随着他对剑的领悟，越来越是深刻，他的剑道意志，也越来越是纯粹！
　　到了他震惊世界的那一战的时候，已经是混元巅峰修为！
　　而他的剑道意志，在惊鸿剑中已经积累了很多。
　　临死拼命一战之后，身虽死，但却将自己的剑道意志，封存在了惊鸿剑中！将惊鸿剑留了下来。
　　这也是当年王飞鸿自爆身陨，但惊鸿剑却没有半点损伤的原因。
　　可以说，这是王飞鸿一生的精华所在。
　　虽然不具备任何意识。
　　但是，却是无坚不摧！
　　但是这种剑道意志，只能释放一次！
　　而且有很大的代价。
　　左长路不愿意让兄弟最后的痕迹消失。而且王飞鸿这最后的遗物，乃是留给他的孙子，王凌云的。
　　所以左长路将这把剑，送回了王家。交给了王凌云。
　　王凌云资质不佳，无法吸纳这剑道意志。
　　而之后的王家，也再也没有出现什么惊才绝艳的人物，所以这个秘密，王凌云也就再也没有说起。
　　毕竟，祖先的剑道意志，若是到了不肖子孙手中，对于王凌云来说，那是对爷爷的最大的侮辱！
　　是对战神之名，对英雄名声，最大的抹黑！
　　一直到了今天。
　　王凌云突然感觉，或许就是今天！
　　“强敌来袭，上京危在旦夕，御座帝君远在天边，来不及回援了……”
　　“但是我现在的能量……却不足以十足的发挥先祖的剑道意志！”
　　“只有一次出击的机会，不能浪费！”
　　王凌云对着惊鸿剑，喃喃道：“我的身体，已经衰朽，连正常走路都难，何况杀敌？小鸿，所以一切靠你了！”
　　“你带着我，去杀敌！好么？”
　　惊鸿剑离鞘而出，在空中伫立。
　　寒芒闪烁。
　　“希望你成全我。”
　　王凌云恳求道：“这毕竟是我，也是你，最后一战了！”
　　“锵！锵！锵！”
　　惊鸿剑发出三声铿锵剑鸣！
　　王凌云哈哈一笑：“很好，非常好！”
　　然后他就运功，竭尽一切力量的运功吸纳，不顾一切的吞噬，左小多留下的所有的宝贝药物，有用的没用的，都被他一口吞进了肚子。
　　随即身子在缓缓的胀大！
　　但是天地灵气，却依然是在疯狂的向着他的身体内冲来。
　　轰的一声，丹田破碎，但是灵气依然在涌入。
　　这是一种自杀。
　　甚至不是自爆！
　　到了一定地步，整个身体就会解体。
　　没有任何的杀伤敌人的力量。
　　将自己身体当做一个皮球，拼命地吹气，吹到最后，皮球裂了，漏了，就结束。
　　没有任何人会这么做。
　　但是现在，王凌云却这么做了。
　　他的五脏六腑，随着灵气的摄入，已经慢慢地逐渐破坏。
　　面孔也已经变了型。
　　整个身体肥大了十几圈。
　　就在最肥胖的那一刻，王飞鸿用最后的力量，抓住惊鸿剑，喃喃道：“小鸿，我们去杀敌！”
　　剑尖缓缓的刺入了自己的胸膛，刺入了心脏。
　　王凌云的身体，瞬间僵直，他的眼睛含笑看着虚空。
　　眼神中，竟然充满了骄傲！
　　我的身体已经不行了，我无法上阵杀敌了。但是我的灵魂可以！
　　在先祖剑道意志的洗礼下，用灵魂御剑，用血脉发挥剑道意志，反而比任何人驾驭剑道意志都要合适，都要强！
　　虽然只能用一次！
　　虽然用一次之后，我王凌云就再也不会存在这个世界上。
　　惊鸿剑和先祖的剑道意志，也再也不会存在这个世界上！
　　但是我王凌云，毕竟没有给爷爷丢脸！
　　没有愧对战神之孙这个名头！
　　呼啸的灵气，带着王凌云的血液灵魂，疯狂的冲进了惊鸿剑。
　　惊鸿剑在轻微颤抖。
　　剑身，血色光芒越来越浓郁。
　　一个白衣虚影，在剑身上空缓缓呈现，眉眼宛然，正是王凌云的样子。
　　虚幻的身影，越来越清晰，嘴角含笑，面容英俊。
　　便如当初白衣如雪一夫当关的战神，再次临世。
　　惊鸿剑剑鸣阵阵，不绝于耳。
　　杀气，越来越重，剑气，纵横捭阖！
　　“锵！”
　　“锵！”
　　“锵！”


第一百二十二章 青龙七星
　　另一边，一路兼程的左长路与吴雨婷夫妇率领龙雨生万里秀等数千名强者这会已经横亘在了魔族大军的前进道路上。
　　没有任何的话语争论，没有任何的指责谩骂，也没有任何慷慨激昂的讲话之类。
　　双方在狭路相逢的那一刻，就直接开始了短兵相接，开始最极端的火并！
　　一场不容留手的惨烈厮杀，瞬间展开，一发而不可收拾！
　　才一个接触，已经是血浪滔天。
　　血流成河，这个平日里的成语，在此刻，竟是如此的真实！
　　左长路重铸的巡天刀，宏大刀光挥洒间已然化作了万米防线，一刀划过去，便是数以万计的魔族身体一刀两断，尸身两半，腥臭血液好似暴雨倾盆一般的洒落在地上。
　　至于什么上位强者不该对弱小出手之类的约定，左长路这会已经完全顾不上了。
　　这会的手下留情，只会导致后方遭受魔祸肆虐，人族生灵涂炭！
　　与其那样，倒不如由自己出手，尽可能多的斩杀魔众！
　　他此刻的心中，唯有杀意滔天。
　　魔族这一路来袭，迄今为止已经接连攻破了四座城市，那四座城市，现在已经沦为了无间炼狱！
　　一个活人都没有了！
　　此际一刀斩断魔族身体，甚至能够从洒落的肚肠中窥见一些鲜活的人体！
　　甚至还有……完整的婴儿，还没来得及消化！
　　看到这一切，左长路等人人人皆是五内俱焚，怒愤填膺！
　　之前虽然也有听闻魔众肆虐道盟大陆，以道盟民众为食，但多为听闻，即便有见，多以远远惊鸿一瞥，并无近距离观视，而今当真近距离亲见，心下感触，唯有痛彻心扉，无以复加！
　　他们闭着嘴，咬着牙，沉默着挥剑，沉默着拔刀，沉默着战斗！
　　并不需要任何语言！
　　因为已经没有必要。
　　对待这种孽畜，唯一要做的，就是，杀！
　　将本身真气元气，尽皆灌注在手中兵器之上，拳掌指爪之上，最大限度的击杀魔众！
　　杀光他们！
　　杀绝他们！
　　此地所聚集的不足八千强者，却是生生的筑起来一道不可逾越的崇山峻岭，血肉磨盘！
　　面对漫山遍野怒海翻涛的魔族大军，寸步不退，绝不容一个魔族冲过防线！
　　更将无数魔众，一个个的尽皆刀刀斩尽，刃刃诛绝，拳拳碎肉，剑剑粉身！
　　蓦然，恢弘剑光极速闪动，龙雨生御剑而起，剑光过处，俨然一条硕巨青龙！
　　那青龙浑身遍体尽是璀璨剑光，摇头摆尾，目测不下万丈长短，长驱直入，涌入魔族大军之中，来回肆虐，所过之处，尽是尸山血海，残肢断臂。
　　在天空观战的青龙七星心下齐齐为之震颤，只感觉心潮澎湃，难以自已。
　　这一击分明是大哥青龙圣君的成名绝招，青龙游天。
　　而且，眼前这人族幼崽所展现出来威力，竟比大哥青龙圣君全盛时期的杀伤力还要再强一分！
　　“战斗一次吧！”
　　心月狐眼中含泪：“为了青龙圣剑，战斗一次！我想要陪着青龙圣剑，再战斗一次！”
　　“好！”
　　七个人齐齐飞身而下，称手兵器尽出，精华绝招尽展，各呈佳妙！
　　霎时间，那条游走在空中的青龙，身上突然爆发出七点光彩，熠熠发光！
　　就如七颗照耀亘古的星辰，在青龙身上闪亮，令到青龙的杀伤力，凭空暴增了三倍以上！
　　是的，当真就是凭空暴增了三倍以上！
　　只因现在的青龙游天，乃是完整的，更是加强版的！
　　青龙在天，七星相伴！
　　七星协力辅助，综合尤胜青龙圣君亲身施为的青龙游天！
　　此际的游天青龙，就如一条永不沉没的大船，在魔族密密麻麻的进攻队伍之中，左冲右突，肆意肆虐，威风凛凛，纵横往复！
　　青龙君临，睥睨天下，龙吟阵阵，威压四极！
　　青龙七星一边战斗，一边全身心的感受着这熟悉却已久违的氛围，一个个的尽都是心潮澎湃，泪流满面。
　　他们忘乎所以的高呼酣战，竭尽所能的发挥自己最高的战力，配合着青龙圣剑的每一招、每一变！
　　心下唯有热血澎湃，唯愿此刻恒久！
　　“天有四极！”
　　“青龙镇东！”
　　“大哥！”
　　“大哥！”
　　“我们又能和青龙圣剑一起战斗了！你看到了吗？”
　　“你想我们了没有！”
　　“青龙在天！”
　　“七星永伴！”
　　“祸福与共！”
　　“生死相随！”
　　“青龙七星！”
　　“此心永缔！”
　　“我们是青龙七星！”
　　“大哥，我们来陪你战斗了！”
　　七个人忘我的咆哮着，战斗着，令龙雨生续航之力平增许多，亦令到青龙游天的持续之能，所过之处，魔军魔众生命大批大批的被收割！
　　战到酣畅之处，亦是青龙圣剑招演最后一招‘君临天下’的时候。
　　青龙七星再发一声咆哮呼喝，竟是齐齐展现出庞大的本体，令到君临杀招威势再增，百尺竿头再进一步，目光所及，杀伤圈子，陡然扩大十倍！
　　绵密无序的惨呼声，山呼海啸一般响起，此起彼伏，络绎不绝。
　　便是左长路和吴雨婷也被这意外场面震撼不已。
　　而就在这个时候，一道极速光芒陡然在远方虚空闪现！
　　所过之处，仿佛青天也因而黑暗，不复清明！
　　至极的凌厉杀气，陡然笼罩战场！
　　即便以左长路和吴雨婷今时今日的功力修为，也不禁感到，自己的心脏，如同被一只残忍的大手猛然攥住了一般！
　　那是死亡即将来临的感觉！
　　那是……弑神枪！
　　弑神枪终于现临战场了！
　　果然，魔祖罗睺，才是此次攻击的个中中坚！
　　弑神枪一如既往的迅捷无伦，一闪而至！
　　针对的目标，赫然是正自身在魔族大军之中肆虐的龙雨生！
　　弑神枪锋芒所向，正是犹自在摇曳的庞大青龙，一枪钉龙，一击绝杀！
　　龙雨生本能的感觉到生死危机来临，万里秀在不远处厉吼着，拼了命也似向着这边冲过来！
　　可是弑神枪的来势太快太猛，便如通天彻地的杀戮闪电，眨眼间已经降临上空，所谓距离，无任空间时间，尽皆不在它的眼中！
　　便在这时……
　　“哈哈哈哈哈……”
　　一声猖獗狂笑，陡然自遥远的天幕之上，垂下来七道绚烂星芒！
　　竟于间不容发之际，在弑神枪极速来袭之前，分别灌注入青龙七星的身上。
　　青龙七星瞬时吸纳了宏大星光，尽皆沐浴在星光之中。
　　光芒璀璨，竟然短暂的顶住了弑神枪。
　　虽然星光在弑神枪威势之下，在迅速的崩溃！
　　但是，这短暂的一瞬间，是撑住了！
　　但是大家都明白。
　　弑神枪突破星光，易如反掌！
　　一旦突破，便是死劫到来！
　　弑神枪一个盘旋，冲天而起，居高临下，再次冲锋！！
　　这一次，更快！
　　更凶狠！
　　“此生有此一战，纵死无憾！大哥，你已经去了，我们也已经陪了圣剑一程！现在，兄弟们来陪你了！！”
　　“青龙不复，青龙七星不过孤魂野鬼，生而何欢！”
　　“大哥！”
　　“小弟来了！”
　　“小妹来了！”
　　七道星光，齐齐虚空而起，尽皆向着弑神枪的来袭之势，撞了过去，不管不顾的撞了过去！
　　明明是七个方向，却在空中汇聚成为一道星芒，似乎连同天空的星宿，亦并流一点，毅然决然的冲着弑神枪撞了过去！
　　眼见七星汇流，末路启程，于弑神枪的极端一撞已经无可避免，一声龙吟，硬生生的插入其间！
　　却是紧咬牙关的龙雨生，豁尽全身力量，御剑而起，青龙冲霄，瞬时便已经与青龙七星，并驾齐驱！
　　万丈青龙，再现君临天下威势，决死冲锋！
　　“青龙七星，同气连枝，祸福与共，生死相随，我龙雨生有幸得御青龙圣剑，此际便陪诸位，七星龙游，君临四极，并肩携手，决死一战！”
　　青龙呼啸而去。
　　青龙七星大笑：“你不是我们大哥！”
　　“感谢你！”
　　“你没有辱没青龙圣剑！”
　　“但是这次，我们是要与大哥团聚！！”
　　青龙七星，竟然在这样的极致速度下，再度加快，赫然是燃烧了灵魂的冲刺！
　　生生超越了同样臻至极速的青龙一线！
　　这是……神速！
　　臻至神速的七星汇流，率先撞在了弑神枪上！
　　我们明白你要做什么，你是要成全我们的最后一程，我们心领了，我们感激，欣慰，但我们不需要。
　　就算是死，也是我们去找我们大哥，不关你的事！
　　你的责任是将大哥的传承传承下去，我们可以死，你不能！
　　我们是生无可恋，甘心就死！
　　你却要带着青龙圣剑活下去！
　　轰~~~
　　青龙七星以雷霆万钧的无匹威能，强势撞在弑神枪上，更在同一时间，将自身各种极端攻击，向着弑神枪展开最后的亡命攻击！
　　任凭弑神枪无匹锋芒刺穿自己等七人的身躯，将七个人穿成糖葫芦一般，却仍是归于一声大笑——
　　“走啦，找大哥去！！”
　　“吼！”
　　轰的一声，七个人齐齐引动自爆，将一应生命元气灵魂，所有的一切，尽皆归结与这一场自爆之中！


第一百二十二章 朱厌发威！
　　空前剧烈的极端爆炸之下，直接在战场中央开辟出一个巨大的无人地带！
　　亦就此阻断了战场！
　　硕巨无朋的蘑菇云腾空而起！
　　嗡！！
　　弑神枪颤鸣着，翻着跟头滴溜溜的飞震回去，枪杆嗡嗡的响，在空中就像是一个风车一般。
　　而同样身在左近的龙雨生剑化青龙，也被这股自爆冲击直直的掀飞出去。
　　所幸青龙七星在自爆的时候，早已留下了后手，安置在这边的全是推送力道，并没有任何的爆炸冲击之力，是故龙雨生被沛然巨力掀飞出去了七千米，本身却没有负伤！
　　随着这一声空前巨爆，从东到西的巨大战线，生生隔断！
　　青龙七星已经完全消失不见。
　　万里秀尖叫着将面前魔族一阵砍杀，恍如疯了一般的冲到龙雨生面前语无伦次的问询道：“你怎么样？有没有怎么样？！”
　　“我没事！没事……”
　　龙雨生一个鲤鱼打挺站了起来，深深吸气：“青龙七星，去了……”
　　“他们求仁得仁，笑赴幽冥，不必过于难过。”
　　左长路飞身而来，检查了一下龙雨生，松口气，道：“这是战场！满目尽是牺牲，有什么感慨，留到战后再说！现在要做的，唯有杀敌！”
　　话音未落，已然持刀率先冲了上去。
　　宏大刀芒再度闪烁，纵横交错，当者披靡。
　　远方，魔祖的巨大身影，赫然出现。
　　但见其信手一招，正在空中颤抖嘶鸣的弑神枪急疾飞回，落在掌中，犹自嗡嗡颤鸣，似乎在诉说自己的委屈。
　　弑神枪这一次所承受的七星自爆，饶弑神枪乃是先天至极灵宝，却也受了重创，空前的重创！
　　青龙七星是什么人？
　　七位混元巅峰甚至其中有大罗初阶的顶峰高手，以汇流之姿，将所有的命元、真元、灵魂全部燃尽，更是集体穿在弑神枪本体枪身上发动的自爆！
　　堪称是最极端的自爆方式，且还是以最近距离，全无规避余地的承受极端自爆！
　　这样的残酷经历。
　　即便是弑神枪的杀戮生涯之中，也是头一回遭受！
　　魔祖手中黑气弥漫，将无边精纯魔气，灌入弑神枪之中，助其恢复。
　　随即一声冷笑，一步跨出，已然来到了左长路面前，一枪刺出！
　　“受死！”
　　左长路一言不发，一刀劈落！
　　这是两人的第二次交手，当日魔族大陆强势冲击三大陆，三大陆有为而作，蓄势待发，有心算无心的重创魔族大军，却因为魔祖的悍然出手，一枪就重创星魂大陆第一高手左长路。
　　甚至巡天刀都为之一枪而毁，此际二度交手，就算左长路修为大进，与之前已经是判若两人，但对上魔祖这等太古有数强梁，可以正面周旋吗？
　　唯恐丈夫难以抵敌，吴雨婷仗剑随后而来，龙雨生与万里秀分列左右，龙剑月魄，森然而立，四人联手，大战魔祖！
　　弑神枪虽得庞然魔气疗复，但说到恢复万全，绝无可能，致令魔祖罗睺的战力，多少打了些折扣。
　　五人大战，顿时令到整片空间，都是纷纷破碎。
　　魔祖罗睺感觉惊讶至极！
　　这四个蝼蚁，居然能挡住伟大的魔祖！
　　弑神枪加紧了几分力量，不由也是拿出了真本事。
　　轰轰轰……
　　空间咔嚓嚓的碎裂，左长路与吴雨婷便如中流砥柱，不求有功，但求无过，七分守三分攻，在龙雨生与万里秀助战之下，居然死死的顶住了魔祖罗睺！
　　……
　　左小念率领高巧儿甄飘飘小小还有朱厌，接连撕裂空间，不多时已经来到了内海之滨。
　　触目所及，但愕然发现，阿修罗族已经冲破了内海防线。
　　现在整个内海，已经化作了完整的血河，正自掀起滔天血浪，以海啸之姿，冲出了海平面，在陆地上，长驱直入。
　　所过之处，高山崩塌，城市陷落，满目疮痍，无尽倾颓。
　　彼端虽有英魂关，却难以抵御海啸的不间断冲击，更遑论还有无量血神子的疯狂冲撞，只得短暂抵御之余，英魂关下渐渐呈现被点滴腐蚀之相，随即便是整个的陷落……
　　血浪滔天，奔涌而来！
　　无数的人在血海中挣扎，惨叫，但至多就是几个起落便再没有了踪影，却是尽皆化作了森森白骨，在血河中沉浮。
　　而再一个翻滚之余，连白骨也都不见了！
　　随着吞噬了越来越多的生灵，血海越来越形壮大。
　　血浪翻卷，赫然已经有数千丈之下，凶威赫赫，不可一世！
　　左小念一马当先冲在最前面，在照眼看到地平面的来袭血海之刻，一个飞掠就是三千里，白衣白裙，凌空飞过！
　　而其所过之处，一片至极的寒冷气场，随之而临，席卷整个空间。
　　原本张牙舞爪，无尽嚣狂的翻腾血海，不独浪花陡然下降千丈，更是整个被冻住了！
　　小小多现在已经成长为完全成熟体，蜕变为先天生灵，高阶冰魄，一口气喷出之余，另一个方向，也呈现出千里冰封，血河成冻之相！
　　李成龙的调兵遣将，尽是深思熟虑之后的结果。
　　以左小念的强横极冻属性来对战阿修罗血海，可说是天敌一般的存在，随着左小念的到来，之前无尽肆虐的奔腾血海的前沿，瞬时化作了冰雕，再也无甚作为！
　　唯一的问题只在于，左小念能坚持多久！
　　化为冰雕的血海，并没有当真消失，仍旧存在！
　　嗖嗖嗖……
　　无数的血神子从冰冻的血海中跳出来，后续还没有许多被冻在血海中的阿修罗战士，齐刷刷的现身出来了。
　　轰轰轰……
　　亦是在这一刻，左小念的冰焰，首度全面发动！
　　那已经被冰冻起来的血海，尽皆沦为冰焰火场！
　　还是冰冻，还是冰雕，却在其上燃起寒焰！
　　这是不可逆的特异燃烧！
　　无法扑灭的玄异燃烧！
　　纵使后面的血海冲上来，也只能为冰焰提供燃料而已。
　　不过弹指顷刻，数以百万计的血神子、阿修罗战士尽皆为冰焰沾染，而他们的消亡……已是定局！
　　伴随着绵密喊叫声，一道高大的身影，满头乱发，如同地狱中蹚出来的恶魔，降临人间。
　　来着正是冥河老祖。
　　他看着面前，弥漫四野，冲天燃烧的极冻冰焰，瞳孔陡然一缩。
　　大怒道：“始凤冰焰，怎会出现在这里！”
　　这一次凤凰族分明是联盟，怎么会出现这种事情！
　　难道凤凰族另有盘算，意欲算计本祖？
　　急疾飞临前方一看，瞬时便认出了左小念……那个在紫霄宫能轻松坐下来的少女？
　　可是这丫头身上怎么有凤凰族的冰焰？
　　这可是凤凰一族最最压箱底的东西……
　　亦是在这个时候，天空中再现一道阴影——
　　只见一头巨大的奇形怪状的丑陋猴子，蓦然现身，豁然张开嘴，口中冒出来源源不断的，咕嘟嘟的，黄色的……浑浊的……气体？
　　那是……毒？
　　好似潮水涌动一般的毒素，从朱厌的口中喷出来，浇在正在疯狂燃烧的冰焰上……
　　顿时无量的毒雾，徐徐升腾而起，而这些毒雾赫然是接受指挥的，径自向着阿修罗大军席卷了过去。
　　那无量无尽的弥天臭气，如同盛夏暴雨后又经过太阳暴晒两天的无人管理的公共厕所，而且浸泡了腐烂了数百只死老鼠死乌龟的味道……
　　就算是阿修罗族，闻到了这种味道，也忍不住的哇哇呕吐。
　　生化武器！
　　绝对的生化武器！
　　然而这种生化武器的杀伤力，才要真正展现——
　　触目所及所有接触到这股味道的人，身上跟着就开始了腐烂……
　　眨眼之间，真的就只得眨眼之间……整片大地上的阿修罗族，腐烂了一片。
　　弥天冰焰沾身，固然锁定了无数血神子阿修罗大军的死局，但仍可延迟一点时间，可是这股生力军毒雾的出现，大大加促了血海大军的死期！
　　然而巨量血海大军的伤亡还不入冥河老祖的眼内，他的真正关注点是——
　　冥河老祖两颗眼珠子都几乎掉了出来，大怒一声道：“朱厌！？我去你妈妈的……你怎在这里？这尼玛……这特么……”
　　一声出口之瞬，突然间整颗心都开始打鼓了。
　　冥河老祖脸色都变了！
　　沃日！
　　朱厌怎么出现在这里？
　　而且还处于正面对敌状态？
　　这家伙的霉运……哎，这都不用考虑了，瞧瞧这家伙现在干的事儿……阿修罗族现在已经至少战损数十万了……
　　而这还只是开始，等到此战终了，百万甚至更多的战损，只怕都不止吧？
　　难道这还不算倒霉么？
　　朱厌自顾自的喷毒，全然没有理会他的意思。
　　他虽然认识冥河老祖，但真心不熟，现在大家份属对立，更兼兵凶战危，哪里有功夫搭理，继续加大力度杀敌才是正经！
　　左小念，甄飘飘，高巧儿，小小……齐齐捂着鼻子一脸悲催，五官扭曲的杀敌！
　　这货……
　　太恶心了！
　　臭死我了！
　　你杀敌是好事儿，但是这也忒臭了，你先前给我们的解药，只能解毒却不能屏蔽这臭味啊……
　　冥河老祖大叫：“这是朱厌！这是朱厌！暂且后撤，这倒霉东西怎会出现在这里！草……”
　　“后撤！”
　　“后面血河不要再冲……先稳住阵脚！”


第一百二十三章 一剑镇上京！
　　冥河老祖当机立断，立即指挥大军后撤，血河倒退。
　　一干阿修罗高层高手，立即出手，将前方截断！
　　划出来一道千丈宽的隔离段。
　　因为，他们很清楚，在冰焰之中的已经救不了了，反倒若是左小念再来一次冰封三千里，将这边的阿修罗大军卷一部分进去冰冻的话，那么冰焰立即就能蔓延过来！
　　那样损失更大！
　　阿修罗一族自从诞世以来，最害怕的便是凤凰一族，对其忌惮程度甚至还在西方教之上。
　　西方教虽然早早就存在度化阿修罗一族的如意算盘，更曾经度化相当数量的阿修罗众，但说到底，并没有当真湮灭过阿修罗族众。
　　可是凤凰族的涅槃天火还有始凤的冰焰，却是阿修罗一族的天然克星！
　　凤凰一族天性骄傲洁净，最是不容世间污秽。
　　正是因为这个理由，早在远古的龙汉初劫时期，阿修罗一族就被彼时盛势的凤凰族赶到了地底血河，难得一见天日。
　　而这一次联合作战，阿修罗族前所未有的与凤凰族同属一方，总可以任我纵横，睥睨无任了吧！
　　可刚刚才动作不久，还没打多一会就遭遇到了冰焰，还要是异常精纯浑厚的冰焰！
　　怎不令冥河老祖乃至阿修罗族一众高层，齐齐懵然，费解至极。
　　这尼玛不是坑人吗？
　　更遑论还遭遇到了朱厌……
　　光是心理影响一节，就让人心里打鼓，岂止于百上加斤，简直是如雷轰顶，心肝乱颤。
　　一干高层都看着冥河老祖，等着自家老祖做决断。
　　冥河老祖一咬牙，道：“此战箭在弦上，不得不发，所有混元境以上的能者尽皆出战，先将那几个小家伙灭杀了再说！”
　　“上！不惜一切代价，全力歼敌！”
　　“尤其是朱厌！一定要弄死！”
　　“还有这个白衣服小丫头！她将是此战关键，全力以赴先灭杀之！！”
　　战斗就只停留了稍倾，旋即又惨烈的打响了。
　　左小念这边虽然人少，但个顶个都是顶峰高手，最关键的还在于左小念心中有数。
　　自己这边只需要撑上少则半小时，最多一小时的光景，左小多就能率领大军赶前支援。
　　以自己一身极品装备，又有高巧儿等人相助论，应该不是大问题。
　　这么一想，左小念毫无顾忌的火力全开。
　　多宝等人当时给出的那许多感谢法宝，好似雨点一般的接连祭出。
　　这一应用，左小念惊讶的发现，这些法宝的威力，居然超乎预料的强大！
　　各种地火水风烈焰寒冰，强势而现，从天而降。
　　这里蓦然塌下去一个窟窿，落下去的阿修罗族居然被黄巾力士围攻；那边猛然几十座山突然砸下来。
　　随手拉出来一把扇子，信手一阵狂扇之余，刚刚冲到自己身前的数位阿修罗高手竟然直接被扇出来的风吹散了魂魄……
　　冥河老祖果然将注意力聚焦到了左小念的身上，趁着人多势众，乘隙出手，一出手便正整命中左小念的肩头，方才庆幸得手之瞬，却哪里想到中剑位置嗖的一下子冲出来一道诛仙剑气，径自将冥河老祖的小肚子穿了个洞！
　　“通天！诛仙剑！”
　　冥河被这突如其来的变故弄懵逼了，捂着肚子狂退数千丈，眼珠子差点就要掉出来！
　　这小丫头到底是个什么样的存在！？
　　怎么……不但跟凤凰族有关系，还与通天教主有这么大的关系？
　　若非自己识得厉害，退得稍慢一点点的话，就得能被左小念追袭一剑斩首！
　　冥河心知自己竟小觑了眼前的这个小女子，不禁凝神观视之——
　　发现左小念在强势出手的同时，毫不顾忌的抽取先天冰晶寒气化为自身补充，与小小多一左一右，大肆冰冻血海生灵！
　　左小念现在可是准圣巅峰修为，错非大量的先天冰晶，其他的物事根本就不能做到瞬时补充，使之始终保持在巅峰战力。
　　而以这样的修为实力，即便是与冥河正面对战，也能丝毫不落下风，时刻火力全开，法宝猛砸，高呼酣战，暴力无限！
　　而更让冥河感到震撼，还在于其自身防护……说句不客气的老实话，就算是截教四大弟子同时来攻，左小念站着不动也能坚持几分钟！
　　这样强，这么多的护身法宝，端的强悍到了六圣也要为之眼红的地步！
　　如此装备、补给齐集一身，怎道冥河老祖不心惊？
　　“冰封！”
　　“冰焰！”
　　“燃！”
　　“爆！”
　　左小念神情冰冷，口中声声轻喝，手下却是丝毫不缓，面前自然就是一大片一大片的倒下去……
　　小小手持娲皇剑与朱厌并肩战斗，烟十四嗖嗖的来回乱窜，不仅杀戮无双，同时还在不断的吸纳死气，越来越是魔焰升腾，嚣狂无限。
　　乍一眼看去，已经与真正的弑神枪没多少分别了！
　　冥河老祖越看越感惶恐，还有愤怒心痛。
　　自己的亿万大军，就这么被堵在这里了？
　　偏偏心头感觉越来越不好……
　　为什么会遇到了朱厌？
　　为什么会遇到了冰焰？
　　还有还有……魔祖的弑神枪，又是从哪里冒出来的？
　　就算不是真正的弑神枪本体，怎么也得是一道分身，老祖绝不会看错的！
　　这么多稀奇古怪的事情凑合到了一起，太不寻常！
　　特么的这一次不会是龙凤麒麟和魔族一起给我们阿修罗一族布下的陷阱吧？
　　他们根本不是要覆灭星魂大陆，而是要覆灭我阿修罗吧？
　　特么的看到朱厌就知道没好事，但也没有想到竟然倒霉到这地步，简直是成了灭顶之灾啊……
　　难道是朱厌沉寂无数岁月再出，灾厄级数竟然更上层楼，不过照眼片刻，就足以动摇一族生灵之气运命脉？！
　　……
　　上京，现在的状况竟是别有不同，至少与李成龙的预判，差异极大！
　　上古神族飞翔神通极为广大；实力更是强横，比另外几路要快了太多！
　　上京上空。
　　一个人，一口剑，单人独剑，站在上京护罩上空三千米！
　　虽是单人独剑，但那一道通天彻地的剑光，却是照耀四方，无限辉煌！
　　剑光凛冽，剑芒四射！
　　那人，青袍飘飘，负手而立，他的长剑仍在他的背上，在鞘中。
　　剑未出鞘，但剑芒通天彻地。
　　这个人本身，就是一把震撼苍穹的利剑！
　　但见其周身散发流溢的剑芒，映照四方八面，极尽凌厉辉煌之能事，远远看去，就像是一颗散发着光与热的太阳一般，光照寰宇，辉耀苍穹！
　　唯一的差别也只不过是，太阳用的是光，他用的是剑气！
　　六个方向已经来到上京城上空的龙族，凤族还有麒麟族的能者高手，在看到这个人的时候，每一位三族高手，都忍不住感觉心头陡然一震。
　　对方周身剑光流溢，纯以肉身高空抵御罡风，衣袂飘飘，发丝飘飘，看上去更像是一个随时都能乘风仙去的神仙中人，似乎天地一切，都不在他眼中，世间万物，尽都不在他心中。
　　但三族的所有高手却分外清晰的感知到。
　　这个人的心境，与他的外在表现，判若两人，乃是一个自份必死之人！
　　是的，他于此役已经下了必死的决心！
　　今日，定然死战于此！
　　而在看到这个人的一刻，三族高手瞬间得出了一个共识：此人不死，上京城便无法攻掠！
　　这个人，会尽其全力保护这个城市，用生命护佑这个城市，用灵魂护持这个城市不堕！
　　这种感觉，很荒谬，很无稽！
　　一个两亿多人的超级大都市，一个人怎么保护，怎么护佑得周全？
　　三族人手大举来袭，总数目超过数亿之巨，便不说以人海战术将之淹没，就只说四面八方围攻上京城的话，就算是他能生出三头六臂，甚至分身化影，以一化百，也断断无法保护得了一座城市！
　　但目光所及，触及到站在那里的那个人的身上，尤其是接触到那平静平淡目光的时候。
　　那种无言的气势，万二分清晰的告诉了你。
　　我还在这里。
　　你们，别乱动！
　　动则，斩之！
　　言出必践，不信不妨一试，用你们的生命来尝试！
　　一声苍劲龙吟，一头万丈巨龙，蓦然出现在九天之上，盘旋一周，屹立虚空，威势万端。
　　那巨龙随即化作了一位苍衣老者，轻飘飘的落下，立身于那剑者彼端，遥遥对视。
　　老者沉声赞道：“好气魄！好决绝！好气势！人类，你叫什么名字？站在这里，乃是想要与我们三族决一死战么？”
　　秦方阳眼睛斜视远方，并不看眼前老者，淡淡道：“三族话事之人不过来了一个，我为何要与你说话？！”
　　言语间尽是傲意，可说是很没有礼貌，没有风度的。
　　但是老者不以为忤反而眼睛一亮，赞道：“好小子，你是要表明跟我们掰掰腕子的意思？”
　　“不仅是掰掰腕子，多半还要见见血。”
　　秦方阳冷笑道：“怎么，三族就出来了你一个么？其他那俩族为首者，不敢现身一见？呵呵，上古神族之中，龙族果然还是好样的，不亏是传说中的三族之首，至于其他俩……”
　　祖龙哈哈大笑，大感吾心甚慰，分外感觉眼前这小子的眼光是真的不错，知道龙族是好样的，更难得的是还知道龙族自古就是三族之首，简直太让人欣喜了。
　　“放屁！”顿时一声麒麟咆哮，一声凤鸣惊天而起。


第一百二十四章 我死之前，上京无恙！
　　“小子，你说谁不敢？！其他两族为首者又如何了？”
　　“龙族怎地就是传说中的三族之首了？小子，你把话说清楚！”
　　一头麒麟，一头凤凰，分左右而出，满脸尽是愤怒之色。
　　被看不起了，这口气，已经是不能忍。
　　还要没底线的吹捧龙族？龙族哪里好了？什么就比我们强了？
　　三族自古便是齐名于世，固然每一族都想压倒其他两族，登临三族之首，但始终没有一族能够独占鳌首，始终是三足鼎立，平分秋色，乃为事实，怎么到这小子的口中，龙族就是三族之首了？
　　所有凤凰的翅膀上的羽毛都竖了起来，无数麒麟的眼珠子几乎瞪出来的看着秦方阳！
　　你啥意思？
　　是这小子一厢情愿的想法，还是星魂人族所有人的认知？
　　这其中可是有大大的差异！
　　是的，三族之首这个称谓，素来是三族之间的心结，也是三族之间最有争议的问题，少有人敢触及，一旦稍有触及，便是得罪另外两方，动辄便有杀身之祸。
　　而这，也是通天圣人妖皇妖后曾着重跟左小多提及过的太古禁忌之一。
　　这项禁忌，秦方阳本身是不知道的，不过这种挑拨离间、二桃杀三士的作法，却是为将者必备之手段！
　　当然，秦方阳出此分化之策的初衷仅止于拖延时间。
　　当前最欠缺的就是时间，他以决意用自己的生命为代价，拖延时间，争取时间给援军。
　　这个看起来错有错着，歪打正着的办法，实则并非如此，因为这个办法本身已是阳谋，若是面对阿修罗，面对魔族，秦方阳可能连说话的机会都没有，敌人就已经开始攻打了。
　　但是对于龙凤麒麟三族，这个办法却是有相当机会可以奏效的。
　　龙凤麒麟三族，乃是实打实的上古神族，而这样子的种族，亘古以降都存在有一个相同的特点，亦或者说是……缺陷！
　　那便是，骄傲！
　　龙凤本无仇，只因太骄傲！（哪本书来着？一个很英俊的作者写过的……）
　　这句话，从来都不是随便说说的。
　　龙凤麒麟三族的骄傲，可是烙印在骨子里的，深入DNA的。
　　单独一个族群的时候，或许没这么好对付，但是三族在一起的时候，你夸奖一个贬低另外两个，引起的反应，岂止于物理反应，更是化学反应！
　　他们是真的会爆炸滴！
　　事实一如秦方阳的判断，甚至比他最初判断评估的还要理想——
　　凤凰族为首者始凤，麒麟族方面则是出来一个老头，化成人形后满脸的绵密胡须，如果不是因为愤怒张口说话的时候看到了舌头和牙齿，差点都找不到嘴巴在哪。
　　“小子，你刚才说什么？谁才是三族之首？”
　　“你把话说明白，什么就传说中的三族之首了，谁许可了，谁认证？你们星魂人族就是这么一厢情愿，人云亦云的吗？”
　　“简直胡说八道！”
　　“就龙族是好东西了？哪里好了？怎么就好了？”
　　祖龙皱眉：“现在不是吵架的时候，你们稍安勿躁……”
　　怒气冲冲的一通兴师问罪之后，不待秦方阳回话，已经想起来此行主要目的，目光登时更加危险起来。
　　“小子，凭你也想要阻止我们？不自量力！”
　　秦方阳淡淡的道：“首先，请你们尊重一下你们的对手，请记住我，我叫秦方阳，星魂大陆的一份子！不要一口一个小子的，这样很不礼貌，亦或者说……所谓的太古三族，都如阁下二位这般的德行吗？当真是盛名之下并无虚士，还是龙族为首者……”
　　“放屁！”
　　始凤冲冲怒道：“什么德行？我等尽皆是不知住世多少万年的老人，叫一声小子怎么吗？纵你修为不俗，说到年纪也不过是人类幼崽，叫你小子叫得委屈了你吗？”
　　麒麟老者亦道：“不错，凭你一个人族后生小辈，竟也这般出言不逊，当真不当人子……”
　　祖龙却道：“二位言语间注意点分寸，咱们是太古三族顶峰，风度呢？气质呢？眼前这……这位虽然是人族后生小辈，但洪荒真修达者为先，住世长久不过末节，这样的人物，值得咱们高看一眼，给一分尊重！”
　　“如此气急败坏，实在是太丢了我们上古神族的脸，这样没品的事，我们龙族是绝对不会做的！”
　　祖龙很是有些矜持的道。
　　始凤和麒麟气的差点舌头打结！
　　你特么当然不会气急败坏，因为在这货口中你成了三族第一了，你能气急败坏？
　　“不错，不尊重自己的敌人，就是不尊重你们自己。”
　　秦方阳毫不留情的道：“终究是龙族长者更多真知灼见，另两位你们一口一个小子，不知你们自己在自己心里，又是何等地位？”
　　“气死我了！”
　　始凤与麒麟就要咆哮起来。
　　但是……
　　不过是瞬间，情绪却立即恢复了平静，虽然是强压的平静，却毕竟不是那么激动的要爆炸了。
　　随即，始凤看着秦方阳，淡淡道：“你这小子倒是好算计，意图以不入流的花言巧语，挑动我等三族嫌隙，然归根到底的目的，却是意在拖延时间，难不成真以为我等看不破，窥不穿你的浅薄伎俩？纵然言之凿凿，却又如何？”
　　秦方阳淡淡道：“我就是意在拖延时间，你们大可不必听我说话，然我乐意自说自话，却又干卿何事？”
　　麒麟眼见秦方阳再度恶怼了始凤，不禁嘿嘿一笑，道：“秦方阳，我记住你了，你小子胆色当真不错，实力也是不俗，但你若以为就凭你自己一张嘴就能挡住我们三族，可就大错特错了！”
　　“凭你一己之力，能拖延多少时间，不过弹指倾覆而已！”
　　“此际三族大军已经齐集，我等攻掠人族上京之役，势在必行，跟你照面，不过是看你小子还有几分胆气，几许骨气，特意来与你一会，倒是让你一展口舌长才，如刀利舌，但任你舌灿莲花，何济大局。”
　　秦方阳哈哈大笑：“既然我弹指便要倾覆，为何还不动作？道我舌灿莲花，焉知不是你们怕了我，不敢妄动？说不得便是你们丧命在我的手里，犹未可知！”
　　听说此言，对面三个家伙齐齐嗤之以鼻。
　　“丧命在你手里？哈哈哈……”
　　“眼下并没有别人在，你们大军压境，已经是事实。却不知道三族王者，可敢与我单打独斗？”
　　秦方阳手指弹剑，一声剑吟，如龙吟凤鸣，铮铮响彻空中！
　　“你们敢不敢？有没有这个胆子？”
　　“亦或者你们需要三人联手，方敢一战？”
　　对面三人都是哈哈狂笑。
　　“孤身一剑，面对亿万大军；犹自从容挑衅，挑战！这份气概，本王喜欢！”
　　祖龙大笑道：“秦方阳，你也不用激将！我们上古神族，最钦佩的便是英雄！最喜欢的，也是英雄！”
　　“当看到你站在这里的时候，便知道你意在舍命护生！你之所求，仅止于此战！”
　　始凤也是淡淡笑了笑：“所以在看到你的样子，感受到你的气概的那一刻，咱们便有心要成全你这份战意！”
　　“成全你，舍命护生拯救子民，拖延时间的意愿，以性命搏战的信念！”
　　“世上英雄向来不多！我们也乐见英雄当面，自不吝惜成全！”
　　“我们三族，自古至今，最佩服最欣赏的便是这人间浩然之气！”
　　“只因你本可以不死，以你的修为，随便一躲，自得安乐长生。你不是被逼到了绝境才出来死战，而是为了你的信念，主动出来，舍命一战！”
　　“我们尊敬你。”
　　“所以愿意受你所激！让你得逞所愿，死得其所！”
　　“但我们不是傻子。”
　　“并不是每个人都可以激将我们的。我们成全你拖延时间的愿望，但也就到此为止。”
　　麒麟哈哈大笑：“秦方阳，你懂了么？”
　　三人对望一眼，都是哈哈大笑。
　　秦方阳同样哈哈大笑：“懂了，多谢诸位前辈成全！不过今日一战，终究势在必行，不死不休！”
　　“龙凤麒麟三族，从上古开始便是雄霸天下的霸主，今日躬逢其盛，我秦某也想真正看看，到底孰强孰弱！”
　　麒麟粗豪的脸上，露出来好胜的笑容：“秦方阳，你打算怎么个战法？”
　　祖龙和始凤也是两眼发光。
　　虽然口口声声不受挑拨，但是这‘龙凤麒麟三族，到底孰强孰弱’这一句话，还是激起了三首心底的涟漪，事关三族骄傲，那份源自骨子里的好胜之心，腾腾而起。
　　我龙族，岂能弱了？
　　我凤凰族，何曾弱于别族？
　　我麒麟族……向来便是天底下最强！
　　就算你是激将法……激将法……我们也是最强的！
　　“很简单！”
　　“上京安危，如今尽系我身！”
　　秦方阳反手拔剑，剑气直冲斗牛：“三战，哪一族能胜得了我，能杀得了我的，自然便是最强！”
　　秦方阳心下很清楚，自己能拖延时间到现在，对于自己的预期来说，已经是莫大的成功！
　　真真多亏了这三族骨子里的骄傲个性，否则，现在早已经大举进攻！
　　但是他们显然不会再容许自己就这么单纯用言语的拖延下去了。
　　自己的目的，他们很清楚！
　　激将法，看似有用，实则是人家的故意放水。
　　但不管是对方愿意也好不愿意也罢，自己终究是拖延了时间。
　　这一点，毋庸置疑。
　　接下来再想要争取时间，就只能动用真刀真枪，用战斗与鲜血来争取了！
　　“爽快！”
　　祖龙哈哈大笑：“是条汉子！”
　　“既如此，话不多说！”
　　秦方阳缓缓道：“来战吧，是你们出战还是另派？”
　　他心中苦笑。
　　御座他们怎么还不来？
　　平心而论，秦方阳不怕死，但是也绝不想死。
　　作为左长路亲自安排的一招暗棋，秦方阳一直等待着，自己出手的那一刻。
　　等来等去，没有等到。
　　这段时间，这几年里，乃是秦方阳好久以来感觉最最幸福的日子。
　　他找到了何圆月的转世之身，并且，陪伴着，度过了这几年，看着她牙牙学语，看着她一点点长大……
　　秦方阳心中充满了憧憬。
　　对未来的憧憬。
　　这一战，必能胜。
　　多年以后……哪怕终此一生，她不能恢复前世记忆，但我就这么看着她，也很幸福。
　　秦方阳想了很多，憧憬了很多。
　　各个方面，他都幻想了一遍。
　　但唯独没有想到今天。
　　到了这一步。
　　他本是前去前线参战的，他也能想到，御座必然会对自己有所安排，但是中途突然间爆发了这样的突发事件。
　　怎么办？
　　我看能否看着上京沦陷，自己却不管不顾？
　　执行军令，继续前行去白头山，谁也说不得不对。
　　中途变向，反而是违抗了军令。
　　但是，秦方阳依然选择了赶来驰援。
　　尽自己一份力量。
　　赶路超过三分之二，他就知道了，自己绝对挡不住；但就能这么掉头么？
　　如今，面临龙凤六面合围。
　　整个上京城的护罩，在祖龙始凤手下，直接便是如同一颗巨大的脆弱的鸡蛋！
　　自己若是不这么做，对方随后一击，上京这护罩就破碎了。
　　时势到了这一步，他也必须挺身而出！
　　但是，站在这里，便是十死无生！
　　他不想死。
　　真的不想死。
　　未来很美。
　　但现在他孤身一人，面对上古神族，数亿高手！
　　哪怕是援军到了，自己在三族中心围困点，也是必死无疑！
　　“谁来出战这位人族英雄！？”
　　龙族凤族麒麟族阵营里，各自走出一位大罗巅峰级别强者。
　　气势沉凝。
　　就算是比起祖龙始凤，也差不了多少气势。
　　很明显，龙凤麒麟三族虽然不好意思直接出动祖龙始凤这等级别的至高强者，但是，派出来的却也都是族群中数一数二的人物！
　　祖龙淡淡道：“秦方阳，我们也不欺负你，若是你三战皆胜，我们立即退军！”
　　秦方阳苦笑。
　　三战皆胜？
　　出来的这三位，每一个若是论及真实实力，都要在自己之上。
　　更何况还有天赋武力？
　　“来吧！”
　　秦方阳哈哈大笑：“我死之前，上京无恙否？”
　　“无恙！”
　　“好！”
　　秦方阳大笑：“龙凤三族虽然是来灭亡我人族的，不过，不愧为上古英雄，铮铮傲骨，果然冠绝古今！”
　　祖龙始凤脸上同时露出来矜持的笑意，侧头看了一眼麒麟。
　　祖麒麟大怒：“你说三族不愧为上古英雄当然是对的，但为何要少说一个名字？”
　　没人理他。
　　秦方阳已经与一条黑龙大战在一起。
　　“请！”
　　“请！”
　　秦方阳上来便是拼命的招数。
　　他知道，双方实力有差距。
　　稳扎稳打自然能争取更多的时间，但是对方不会给自己稳扎稳打的时间。
　　那样自己连第一阵也撑不过去。
　　黑龙是一把奇怪的阔口剑，刚刚行过对手礼，接战的第一招……
　　秦方阳直接冲近身来，剑光一闪。
　　鲜血飙飞。
　　黑龙出剑！
　　噗！
　　第一招，第一剑，就插进了秦方阳的胸膛！
　　黑龙做梦也没想到这么容易。
　　而秦方阳直接冲到对方剑上，早有准备的全力一锁，锁住剑，同时产生一股黑洞一般的吸力疯狂一吸不让对方脱出……
　　同一时间里……
　　秦方阳的剑，噗的一声就将对方半边肩膀连着半个胸膛劈落下来！
　　秦方阳的胸口中剑，与黑龙的肩膀中剑，乃是同一时间，同一秒之内！
　　鲜血轰隆一声染红了一边上京城的护罩。
　　完全血雨一般的落下来。
　　“嗷~~~”
　　黑龙发出惊骇欲绝意外之极的惨叫！
　　直接露出了本体，身体一侧，数十丈长的伤口，内脏也都露了出来，隐隐看到半边巨大的龙肝也被切掉了一半！
　　黑龙两个硕大的龙眼珠子悲愤莫名的看着对面的秦方阳，气得说不出话来：“你……你……你……”
　　秦方阳身子晃了一下。
　　胸前鲜血瀑布一般的喷出。
　　胸膛还在不断的炸裂之中。对方强横的剑气，在他的胸膛里不断的肆虐，血肉还在不断地撕裂。
　　这种剑气，已经超过了秦方阳的承受力。
　　对方的修为本就比他高。
　　剑气入体，若是秦方阳想要祛除这股剑气，闭关也最少三个月才可以。
　　然后才能用补天石恢复。
　　剑气还在身体之内的时候，是无法疗伤的。
　　龙凤麒麟三族，所有能看到战场的，一个个都是猛然间就瞪大了眼珠子！
　　无数的巨大的眼珠子，凸出眼眶一半。
　　第一招！
　　甚至不算第一招，只是试探性的进攻第一式，就是以命搏命！
　　一个当胸一剑重伤，一个连半边身子都被人砍了下去，落到下面护罩上，轰隆一声，变成了一个巨大的龙爪，连着数十丈的半边身体！
　　前一刻，还在聊天一般你一句我一句，这刚刚开始战斗，就是惨烈到了无以复加！
　　“我还能战！”
　　秦方阳咳嗽一声，挺直身子，胸口黑龙的剑气还在闪烁，半边身子，不断地被撕裂，鲜血流淌，白骨森森。
　　但他恍如未觉。
　　“但你，已不能战！或者你战，已经不是我对手。你可认同？”
　　秦方阳转头看着祖龙说道：“这第一战，我胜了！”


第一百二十五章 一口气在，便是长城！
　　“！！！”
　　祖龙的大眼珠子几乎掉在地上。
　　横亘太古洪荒直至今时今日，他什么没见过，比这更惨烈的战役也曾目睹，乃至亲身参与无数，可是如今天这光景，这状况，这事件，还真他么的没见过！
　　眼看着身体脑袋之下，腰胯之上被砍掉了一半的黑龙，他黑着脸，嘴角抽搐了几下。
　　无奈到了极点地说道：“咳，哎，这第一战，秦方阳胜了。”
　　他有心说一句‘黑龙还能再战，这点上不算什么！’。
　　但犹豫了好几犹豫，自觉自家脸皮还是不够厚，到底是没好意思说出来这句话。
　　不说肩膀手，连你肝都被砍了一半了，你说还能再战？
　　用什么战？用小吉吉战啊？
　　还要点脸？！
　　始凤哈哈大笑，满脸尽是欢欣却又不失矜持地说道：“第一战，龙族代表上古神族出战，输了。但三族轮战，龙族输了也就输了，并非最终结局。接下来由我们凤凰族出战，必然要挽回脸面。龙族丢了脸是一回事，但我们凤凰族是绝不会丢脸的。不仅不会丢脸，而且我们还要帮助龙族，做到他们做不到的事情，就是将他们丢掉的脸，我们再抢回来……嗯，这都是小事情，不足言道，不足言道！”
　　祖龙面黑如墨，瞪着始凤的眼神，便如要一口吞了他一般。
　　但是偏偏说不出什么。
　　唯独对秦方阳并无什么恨意，反而还有些敬佩。
　　毕竟人家是用自己的性命为赌注，尽命一搏，赢了黑龙！
　　“第二战！”始凤眯起了眼睛：“由我凤凰族出战！”
　　“我看还是由我们麒麟族来战！”
　　祖麒麟争着说道：“这第二战，事关重大，必须我们麒麟来！”
　　他是明眼人，秦方阳现在的状况很是不妙，这一点大家都看得出来，他自然不会看不出来。
　　凤凰族随便上去一个拿得出手的强者，就能将秦方阳当场击杀，可这样一来，里子面子都被凤凰族赚走了，虽然还有龙族垫底，可麒麟族还是什么也没捞到不是！
　　“那行，麒麟族先上。”
　　始凤倒也大气，直接拱手让出了第二战的出战资格，三族之中，固然鼎足三分，但麒麟一族却是三族之中最为注重平和喜乐的种族，轻易不起战端，事故才有“德兽”之誉。
　　祖龙和始凤神识在监测数千里之外的动静。
　　问题不是很大。
　　适时，一头麒麟跃了出来。
　　祖麒麟在叮嘱：“对方意在舍命护生……也就是一个彻头彻尾的亡命徒了……如此亡命徒，古今罕见。一定要小心他的亡命战术，稳扎稳打就好，千万不要逞一时血气，轻举妄动！！”
　　将要出战的墨麒麟满脸尽是认真之色的连连点头。
　　随即，一跃而前。
　　“秦兄，墨衣特来请教！秦兄不愧为人间伟男子，当世大丈夫，墨衣佩服！”
　　这位麒麟，一身黑衣，长相威武方正，眼神中，满是对秦方阳认可之色。
　　忠臣孝子，磊落男儿，自然生灵崇敬，如秦方阳这般舍命护生，以行动佐证本心的大好男儿，早已征服了在场的绝大多数三族中人，开战之前，道一句佩服，尽皆源自心底，出乎真心！
　　“过奖！”
　　秦方阳淡淡道：“若是有一日，有其他族群意欲灭绝麒麟族，我相信墨衣兄也会跟我做同样的选择，勇往直前，不死不休！”
　　墨衣眼中精芒闪烁：“秦兄竟是我的知己。只可惜大家份属对立，这一战之后，只怕没有与秦兄把酒论交的机会了。”
　　他注目于秦方阳胸口淋漓的血肉，那仍自在搞破坏不休的剑气，眼中转为惋惜之色。
　　秦方阳沉默了一下，淡淡道：“我辈武者，求仁得仁，战死沙场，向来是至高荣耀！”
　　“我秦某毕生所求，生前俯仰无愧，死后安稳长眠，亲友为我而荣，仇敌因我而憾。”
　　秦方阳顿了一顿又道：“如今看来，似乎已是近在咫尺，唾手可得了！”
　　墨衣仔仔细细的咀嚼这几句话，面色一端，肃然起敬：“秦兄，好样的！”
　　“请！”
　　秦方阳竖剑行礼，一派庄重。
　　“请！”
　　墨衣引剑躬身。
　　然后，两人几乎同时出击。
　　然而这一战的惨烈程度，仍是超出了所有人的预料。
　　墨衣的确没有轻敌，由始至终都保持稳扎稳打的技战术战略，从头到尾都没有给秦方阳任何以命搏命的机会！
　　但他不知道得是，这也是秦方阳的真实用意所在！
　　第一战，一上来就以最残酷最极端的以命换命打法，取得胜利，进而让三族上下生出错觉，误判秦方阳打算以这种手段，连下三城，搏一个侥幸。
　　殊不知秦方阳真正的重点，其实是第二战，利用对方回避自己极端战法的心理，将稳扎稳打的态势持续下去，最大限度的争取时间。
　　战事确实如秦方阳所料，时间被他争取到了！
　　但他因而付出的代价之惨烈，确实难以想象，超出在场所有人的想象。
　　论及真实修为，之前出战的黑龙都要在秦方阳之上，墨衣比之黑龙还要更胜一筹，比之秦方阳强出的自然就不止一筹了，更遑论秦方阳现在乃是大战之后，重创加身，黑龙剑气好似附骨之蛆一般的一直在秦方阳胸口位置肆虐！
　　秦方阳的伤势，可说一边战斗，一边持续加重！
　　如他们这等高手交战，弹指瞬息就是千百招已过！
　　大家都是以快打快，稍沾即走，绝不恋战，叮叮当当的兵刃交击声响，密集得比最狂暴的暴雨还要密集的多。
　　秦方阳一声不吭，而墨衣却是声声厉吼，接连开声吐气。
　　如是开战不到一分钟，秦方阳就已经落到了绝对的下风，至于竭力支持，负隅顽抗一途！
　　他虽有死战之心，当前的战斗氛围格调也如他所愿，但再如何的有心杀贼，终有极限，身体状态在那胸口的那道剑气肆虐之下，不断地下滑。
　　墨衣长剑如风，佐以麒麟一族天赋的水火之力神出鬼没的出现秦方阳周遭，秦方阳只能别动的不断受伤，不断受伤。
　　头上，脸上，肩膀，胳膊，胸膛，小腹，大腿，后背……
　　一道道伤痕，密密麻麻的出现在他身上。
　　这还是墨衣不曾贪功躁进，若是多多朝要害部位下手，秦方阳只有受创更多更重的份！
　　但这么密集的伤势累积下来，同样难以负荷，可遍体鳞伤的秦方阳始终一声不吭，连一声闷哼，都没有没发出过。
　　纵使鲜血如注，从他的身上不断地流淌，仍旧沉着出剑，竭力周旋，让自身始终维持在还可支持的状态。
　　他身上有补天石，虽然无法遏阻那黑龙剑气在体内的持续破坏，但对其他伤势，却能起到相当的疗复作用，唯有受创伊始难以回避，鲜血始终如同细细的血箭点滴飞溅。
　　受伤实在太多，受伤实在太快！
　　如此到得后来，血液已经变成了贴在身上流淌。
　　因为，这么多的伤口，令到他体内的鲜血，已经近乎流干流尽了。
　　但他仍旧沉着冷静，一双眼睛，如同星辰一般，始终在熠熠发光，始终不曾放弃。
　　纵使身在亿万敌人包围之下，纵使已经战到油尽灯枯，却始终不曾吭一声！
　　时间一点点过去。
　　观战的三族神兽一开始还有人指指点点，但是到了现在，已经万众鸦雀无声。
　　看着这个浑身浴血，鲜血已经流尽，依然冷静战斗，竭力出剑的人类，眼神中都是凝重，敬重。
　　孤身对亿万敌人！
　　守护下方城市数亿民众！
　　命已垂危，血已流干，却依然死不休战！
　　从没有任何一刻，如此的清晰认识‘英雄’这两个字。
　　始凤深吸一口气，大声道：“秦方阳，这第二战，你输了。莫要再挣扎了。”
　　秦方阳抿着嘴，一言不发，手中剑却如同疾风骤雨，竟首现反扑之相，逼得心有顾忌的墨衣连连闪避，但这勉力动作，却令许多已经收口的伤口再度崩裂，只是，伤口中却没有更多鲜血流淌，显而易见，秦方阳体内的鲜血，是真的所余无几了。
　　始凤深深吸了一口气，眼中尽是敬佩之色，道：“秦方阳，你已经尽力，已经为你身后的星魂民众做得足够多了，所谓舍命护生，大抵也就不过如此了，再勉力撑持下去，你就只有神魂俱灭一途，何苦如此？”
　　“我们敬佩你是一条好汉，留一条生路给你走。只要你一句认输，此战便可终了！”
　　秦方阳终于开口，他的声音甚是低弱，只因他的咽喉上，刚刚多了两道剑伤，正在汨汨流血，那是刚才勉力反扑，令到自身防护出现更多疏漏的结果，若非闪避得宜，此际已是一剑封喉。
　　只听他淡淡道：“是你们说了三战胜负，但秦某却从没说过！”
　　始凤一愣，不敢置信的道：“你说什么？”
　　“秦某在开战之前就说过，谁能杀了秦某，谁是三族最强！”
　　“在即将拔剑之时，也曾有言在先，问过诸位：我死之前，上京无恙否？”
　　“我秦方阳说的明明白白，我拼的是生死，何曾是胜负？！”
　　秦方阳淡淡的声音，在虚空震荡：“认输二字，脱口便成，容易至极，却绝不可能出自秦某口中，诸位，想要进攻上京，需要遵循你们的诺言！”
　　秦方阳嘶哑大笑：“我死之前，上京无恙！”
　　“但有一口气在，秦某一人，便是长城！”


第一百二十六章 既赴人间惊鸿宴，当守人间盛世颜！
　　始凤登时为之语塞。
　　他固然可以跟秦方阳争辩。
　　我们说的是三战胜负，这事儿可不是你秦方阳说了算的。
　　可秦方阳伤势如此，仍旧秉持初心不改，争辩岂有意义，只会平白跌了自己的身份。
　　祖麒麟长长叹了一口气，沉声道：“时间已经耽搁了太久，纵然此人是英雄之属，我们已经给足了他面子。墨衣，杀了他吧！”
　　墨麒麟墨衣眼中闪过犹豫，还有敬重之色，若有可能，他是真得不想致秦方阳于死地。
　　这样一位可敬的敌人。
　　他真的是为了他的目标，流尽了最后一滴血！
　　他现在，只余下精神意志，在强行撑着！
　　舍命护生，尽皆付诸行动！
　　此刻的秦方阳，为了多拖延时间，为了多一秒希望，已经连自爆都不做了！
　　哪怕是一次次的受伤受创，哪怕明知道再战下去只有白白送命，连捞本的机会都没有，但他仍旧选择了鲜血流尽而死也不自爆！
　　因为自爆之后……便是三族进攻上京的时刻！
　　他好不容易才用言语挤兑龙凤麒麟承诺了自己不死上京无恙的诺言，岂能轻易放弃？
　　明知希望渺茫，仍是用自己的全部生命，尽命尝试！
　　“秦兄！放弃吧！”
　　墨衣一如既往绵密的剑光竟然松缓了一下，轻声说道：“你已经尽力了。”
　　秦方阳一言不发，剑光却是陡然间凌厉了几分。
　　对方的剑势放缓，基于武者的本能之下，剑光陡然暴涨了起来。
　　但他的神智，已经恍惚。
　　恍惚间，似乎又回到了当初与芊芊出外游历山河的时刻。
　　那是一生中，最美的回忆。
　　眼角余光，便是深情绝色。
　　鼻尖萦绕，尽是芬芳馥郁。
　　“芊芊啊……”
　　他神思恍惚，眼神也有些迷蒙，有些温柔缱绻。
　　还有那……刻骨铭心的酸苦痛楚。
　　“耿耿长憾啊……”
　　秦方阳脸上有至极的寂寞，孤独。
　　此刻他忘记了所有，忘记了自己还在战斗，运剑闪身，已经是本能的动作，思想似乎离开身体飘了出去……
　　鲜血滴滴的缓缓渗出，颜色已经很淡。
　　但是心中的思念人影，却是越来越清晰。
　　倾国倾城的吕芊芊，似乎就穿着那一身最喜欢的月白色长裙，深情款款却又眼神痛楚的站在面前，看着他。
　　“本是神仙眷侣，一朝鸳鸯折翼……我犹青春壮年，卿已垂垂老矣……你有轮回一世，我无再生之机；莫再魂梦相牵，莫要恢复记忆……往后余生经年……定要平安幸福……唯愿你一世，称心如意……”
　　秦方阳喃喃的说着，声音很低，很缥缈。
　　对面，墨麒麟架住秦方阳的剑，诧异道：“你说什么？”他听不清。
　　说什么？
　　秦方阳的思绪，突然被打断。
　　似乎有几个小家伙，再次出现在面前，左小多，李成龙，龙雨生，万里秀……
　　左小多似乎还在犯贱。
　　秦方阳脸上露出发自内心的微笑，喃喃道：“真想再揍你一顿啊……”
　　当的一声……
　　墨衣架住秦方阳的剑，用力不大，但是秦方阳一个踉跄，竟然没有站稳。
　　“哎……”
　　墨衣轻声一叹：“抱歉！”
　　他已经看出来，秦方阳已经油尽灯枯，回天无力。最大的尊敬，便是成全他，战死沙场的愿望。
　　原本略略迟缓的剑光，陡然提速，俨然一道天际流星，一闪而过！
　　亦是一穿而过！
　　但秦方阳依然记得，援军还未来，自己的使命，还没有完成。
　　还不能死！
　　竟然本能的一闪。
　　只得擦的一声轻响，秦方阳的一双腿离体掉落，然而双腿离身，竟然仍是没有多少鲜血流出。
　　这具残躯之内，血，已流干。
　　剧烈的疼痛，反而让迷惘的秦方阳清醒了些许，飘散如烟的思绪，蓦然回归。
　　他提着最后一口气，上半截残躯飘在空中，转身凝望着驾驭剑光冲回来的墨衣，竟然哈哈一笑：“我还没有死！”
　　墨衣眼中不忍之色更炽，大声厉吼道：“秦方阳，如此坚持，还有意义吗？”
　　“还有意义吗？”
　　秦方阳无力的眼神中却是闪烁着一丝欣慰：“有意义……太有意义了，你我说这几句话的时候……时间……不是又过去了几秒么……纵然残命如烛，但只要命还在，便能战！”
　　这时，祖麒麟突然身子一凛。
　　三族始祖，齐齐转头注目于南方。
　　彼端……竟现风起云涌！
　　空间在一层层斑驳的撕裂……似乎有亿万大军，正在赶来。
　　星魂人族的援军，终于快要到了！
　　祖麒麟脸上神色一遍：“杀了他！”
　　墨衣深吸一口气，剑光再度化作了满天星河，极尽恢弘！
　　“秦方阳！对不住了！”
　　秦方阳嘶哑的低笑：“你没什么对不住，我秦方阳……更加没有什么对不住！”
　　“我秦方阳此生，无愧于心！哈哈……”
　　他仅剩下的半截身子，径自空前疯狂的极速挥剑，整个人在最后关头，豁尽仅余的些微精气神，展现身剑合一之招，整个人化作了耀眼的星辰，腾空而起。
　　最后时刻，他彻底的拼命，决绝坚定。但是眼神却是一片悠远与挂念。
　　“芊芊……此生要幸福啊……”
　　“小多……要努力啊……”
　　真正的最后时刻，他不再想自己的使命。
　　挂在心上的，就那两个人。
　　剑光如流星，决然冲进了墨麒麟的剑光星河之中！
　　最后的呢喃，尽数飘散在风中。
　　两道剑光，一强一弱，强者愈强，强弱悬殊，却是交战以来，最激烈最极端的一次碰撞！
　　天地之间，惊现一阵颤抖！
　　整个上京城的护罩，也如同水波荡漾一般，来回飘摇。
　　一团蘑菇云陡然升腾而起，左近尽是虚空炸裂。
　　但是秦方阳，却已经永远的消失不见。
　　半空中，一片片碎裂成粉末的长剑，犹自如同春天的丝雨，飘撒空中。
　　在阳光中，闪烁着彩虹一般的光芒。
　　天地之间，一片死一般的寂静。
　　……
　　“秦方阳，真英雄也！”
　　祖龙始凤祖麒麟肃立当空，齐齐躬身行礼。
　　“值得我等给予最高礼遇！”
　　随即转身下令：“星魂援军就要来了！时不我与，要以最快速度，打破上京城护罩！先摧毁这个星魂人族的核心，刻不容缓！”
　　“是！”
　　无数的三族高手齐声答应，蓄势聚力，便要出击。
　　便在这时，一道剑光全无征兆的突然到来，恍如跨越虚空，恍如而临。
　　璀璨的光华，照耀四方，又如冰雪一般洁净，寒冷。
　　而来的，赫然就只得一口剑！
　　一口并无人操控的剑！
　　此剑横空而出，凛凛剑意，扫射四方！
　　“好一口神锋！”
　　祖龙眼睛一亮，见猎心喜之意蓦然涌动。
　　“这断断是难得一见的神兵利器，便宜老祖我了！”
　　祖龙伸手就抓。
　　然而手刚刚伸出之际，剑身上突然出现了一道虚幻的白衣身影，与这口突如其来的剑一般的突兀显现。
　　那身影一身胜雪白衣，神情高寒。
　　祖龙心下惊诧莫名：“这是……灵魂凝形？这……这特么简直不可思议……”
　　这是王凌云以虚影持剑，努力地模仿先祖的模样。
　　秦方阳这边战斗历时虽然时间不长，但上京方面又岂会全然不知，只是上京方面留守之人，实力大有不及，尽力周护上京护罩平稳已经是极限，毕竟，大罗级数的战斗余波，对于上京护罩已经是一份艰巨的考验！
　　但上京也不是绝对没有人有能力助战，比如王凌云！
　　随着秦方阳的战斗持续，他已经完全融合了这口战神之剑，随时都可以上场战斗！
　　换做热血上头的人，可能看到秦方阳的壮烈，头脑发热之下，早已经不管不顾的冲了上去一起战斗，纵然赴死，也自无悔。
　　但王凌云没有选择那么做！
　　他清楚的认识到，敌我实力相差悬殊，当前暂时相持的局面，乃是秦方阳舍死忘生争取到的，多自己一个出手，孰无更多意义！
　　甚至自己上去之后，只会破坏了秦方阳辛辛苦苦与上古神三族的约定。
　　导致秦方阳的所有努力，付诸流水，更加加促三族针对上京攻打的进程。
　　对方若是因为自己参战而毁约，秦方阳也是说不出什么的。
　　那可是亿万敌人啊！
　　只要随便上来几个，就把自己连同秦方阳一起撕碎了。
　　所以不能上去，不能辜负秦方阳以生命换来的这份承诺！
　　我不死，上京无恙！
　　所以，他只能在秦方阳战死之后再出手，接替秦方阳，争取，哪怕一秒的时间！
　　“还有我，犹能一战！”
　　王凌云壮烈道。
　　“区区一个灵魂体，竟敢妄言与我一战？！”祖龙大怒：“进攻！”
　　竟是丝毫也不理会王凌云的挑战。
　　远方，一声长啸隐隐传来，正是摘星帝君游星辰的声音。
　　王凌云哈哈大笑：“灵魂体便如何？今日便要你知道灵魂体的厉害！”
　　话音未落，竟然将整副虚影身子全部灵魂尽皆融入惊鸿剑之中。
　　陡然一声剑鸣响动，震撼长空！
　　惊鸿剑直直的冲上天空，剑气，剑意，以极尽疯狂的态势流溢四散。
　　飞临天际的惊鸿剑，好像天上又多出来一颗太阳也似，越来越是耀眼！
　　祖龙始凤等蓦然发现……那四溢飞射的剑气，居然不如剑意多！
　　那是一种，清冷孤高孤傲，不可一世的剑意。
　　这种剑意，至极的精纯！
　　无数强者，纷纷抬头看去。
　　惊鸿剑瞬间冲到了高空，然后发出一声狂猛到了极点的剑鸣，亦或者说是……轰鸣！
　　“锵！”
　　似乎是重新体会到了战斗的欢乐，又似乎是告别！
　　告别它守护的尘世！
　　然后但见其在空中一个盘旋，随着猛然爆碎，化作了数百万道精纯剑气，向着龙凤麒麟三族大军，席卷而下！
　　无数强者各自出招抵挡，却也有一片惨叫不绝响起。
　　这一剑，以君临天下之姿，却又自带一股子至极的潇洒从容。
　　这本是当年王飞鸿最后，亦是最强一招。
　　“既赴人间惊鸿宴，当守人间盛世颜！”
　　战神的剑法，曾经的最后绝响，竟于今朝再现尘寰！
　　为守护尘世，守护人族生灵再出！
　　空中，洒落一抹王凌云的得意地笑声：“星魂大陆，可还记得当初的战神？我王凌云，不负爷爷战神之名！”
　　王凌云最后的声音，很骄傲，很荣耀！
　　前所未有的意气风发，前所未有的风光荣耀。
　　他最大的遗憾与痛苦，便是王家倒行逆施，玷污了爷爷的威名。但是现在，这个遗憾，已经化作尘烟。
　　此生之中的最后一句话，也是他此生最最骄傲的一句话！
　　“我王凌云，死而无憾！”
　　王凌云的目的达成了。
　　惊鸿剑沉寂积蓄了数千年的剑意爆发，果然成功吸引到了三族强者的注意。
　　因而争取到了至极宝贵的十秒钟！
　　至于，那惊鸿剑最后的一招，造成的杀戮效果，反而是末节，不甚重要！
　　重要的是……
　　在最后的时刻，最后的意念消失时刻，他有清晰地看到，前面的虚空……被撕裂了！
　　摘星帝君游星辰，魔祖泪长天，带着星魂高手，已经满脸愤怒焦急的冲了出来！
　　发出一声大喝：“龙凤三族！休得放肆！！”
　　声音如同雷震长空！
　　王凌云最后的灵魂波动，就此安息，再无遗憾。
　　回来了！
　　秦老师，他们回来了！
　　虽然你没有看到，但我这就去告诉你。
　　我们做到了！
　　我们用我们的生命，为上京城争取到了机会！
　　您，没有白白牺牲！
　　我，终究不辱战神后人之名！


第一百二十七章 我宣布，三族没了！
　　游星辰与泪长天当先闪现，李成龙项冰等人亦随之现身，更有无数大军，汹涌而出。
　　一时间，人潮涌动，越来越多，好似无穷无尽，有余未尽，不过短短时间里，已经将天空充满。
　　触目所及，尽是星魂人族高手强者，现临上京之地，与三大神族亿万兵马，形成对峙。
　　两边皆是森严壁垒，杀气盈天！
　　再片刻之后，以左右天王，琴煞剑君等人为首的另两路人马也先后赶到，人族阵营，声势更盛。
　　上古神族这边的行动，除了迅捷无伦之外，更兼直指要害，最最关键的事，英魂关的禁空设置，对于三族的御空本能，效能远远不及其他种族。
　　三路人马，虽然已经兼程驰援，仍旧是齐齐落在了敌人后面。
　　纵使紧赶慢赶，几乎跑断了腿，也是直到此刻才赶回来。
　　众人深知现在的上京就是一副空壳，星魂人族将所有的有生力量都安置到了外围，意图御敌于国门之外，而今敌人一个攻其不备，釜底抽薪，登时令众人疲于奔命犹自不及，赶来的这一路上，大家都是急疯了，唯恐自己赶到的时候，看到的是满目疮痍，是生灵涂炭，是上京尽灭。
　　如今赶到一看，上京竟然无恙，大家在讶异之余，不约而同的松下了一口气。
　　可是在搭眼照看三族大军阵容之余，大家心底的压抑感直线爆棚，这什么情况？
　　我们分明驰援不及，可是上京怎么什么事儿也没有呢？
　　难道这上古神族中心开花的计划只是做做样子？
　　大军到了上京上空只是为了恐吓？
　　否则怎地一动也没动？
　　对于战况最为忧心的李成龙才将一颗心放下，旋即就感觉自己的一颗心恍如不受控制的跳动起来，那是一种满盈的不祥之感。
　　想要张嘴说话，却感觉口干舌燥。
　　这种感觉李成龙并不陌生，他之前曾经感到过一次，可是那次，那次是……
　　余莫言与李长明凑过来，都是脸色煞白：“肿肿，我心里好慌，没由来的心慌，好像是……好像是……”
　　李成龙脸色一白：“你们……也有这种的感觉么？”
　　余莫言与李长明的目光空前慌乱恐惧起来：“你说……你说这到底是怎么回事？不会是……不会是……”
　　“应该是有对我们来说，极端不好的事情发生了……”
　　李成龙嘴唇哆嗦着，心思灵敏如他，心底已经泛起了一个答案，可是他无法宣之于口，或者说不敢宣之于口，更怕得到李、余两人的认同，此时此刻，他宁愿自己的判断错了。
　　错了，一定是错了的！
　　游星辰上前交涉，虽然不奢望三族就此撤军，却希望双方将战地转移，转移到远离上京的地方。
　　龙凤三族自然没有什么所谓，但星魂大陆人却不愿意在上京上空交战！
　　一旦交战，上京生灵涂炭甚至尽数毁于一旦，可说是完全可以想见的事情。
　　这里决不是适宜的战场所在！
　　当真在此开战，众人兼程驰援的意义，至少锐减三成以上！
　　游东天则是飞身下去，去往上京那边打听这里到底发生了什么！
　　他没有错过护罩之上的巨大的龙爪，触目惊心，在己方所有高端战力都不在这里的情况下，是谁有这般实力，一剑斩落黑龙？
　　片刻后，游东天一脸阴沉，与留守上京的军部老部长齐齐飞身上来，一同上来的，还有上京几位世家的家主，以及皇室中一位供奉。
　　“上京之危，全靠英雄的挺身而出！”
　　略略了解事情始末，一众来人脸色沉重。
　　游东天看着李成龙三人：“消息对于你们来说非常不好。希望你们，能沉住气。”
　　李成龙脸色煞白：“是……是谁？”
　　在他问出这句话的时候，他心里已经愈发的笃定了。
　　脑海中，浮现出一道笔直的身影，就那么站着，已经能够顶天立地！
　　那一次，也是类似的感觉，类似的状况，类似的……
　　李成龙竭尽所能的想要将这身影从自己脑海中移除出去，他才是最不愿意往那方面去想的人，却一念涌动，已是控制不住。
　　“三族抵达上京之初，攻势将启之刻，是秦方阳突然现身在上京上空，单人独剑，一夫当关……”
　　游东天的口中，终究还是说出来李成龙三人最最不愿意听到的事情！
　　三人目光发直，只感觉身子摇摇欲坠。
　　脑海中，如同一个接一个的霹雳炸响……
　　李成龙拼命地告诉自己，自己现在乃是掌控全局的一代军师，万万不能失态，更加不能乱了神智，秦老师当日岂不是也曾身逢死厄，最终平安归来，甚至功力大进，也许这次也会这样呢！
　　但是却做不到，他的心底越来越混乱，唯有混乱，至极的混乱！
　　“秦老师……”
　　三人脸上泪水，无声流落。
　　“此次上京能够保全完好至今，完全是因为秦老师和王凌云两人，因为这二人的舍命护生，才挨到你们的驰援。”
　　众人将秦方阳所做的事情，详细说了一遍。
　　吕迎风眼眶通红，眼泪止不住的往下流。
　　秦方阳，乃是自己的女婿……女儿早早的就没了；如今……女婿，也没了……
　　“只希望他们夫妻……九泉能聚……稍补缺憾……”
　　余莫言咬牙切齿，狂怒道：“上京城，数亿人口，竟然没有一个人出来与我老师并肩战斗？这么多人，就眼睁睁的看着我老师一直战死？！这是什么混账事情？”
　　吕迎风轻轻叹息，流着眼泪道：“我们不是不想出来，但我们不能出来啊！若是可以，老夫早就第一个站在秦方阳身前！”
　　“我们战力浅薄，比不上龙凤麒麟倒也罢了，可谁还没点热血……但秦方阳费尽了心思，豁出去自己的性命，这才以言语暂时挤兑住了三族，让上京城有了可望保全的机会……我们出来送死还是小事，但若是因此破坏了他所有筹谋，才是万死莫赎……若然龙凤三族当真毁诺直接进攻……秦方阳岂不是白白牺牲？”
　　“整个上京城的众多武者，都快憋的爆炸了！”
　　“此一战，上京武者虽然没有出战，但有五千余名归玄武者，一千多位飞天武者，还有二百余位合道武者；用以身殉道的方式，将自己的灵魂修为根基，尽数融入了上京护罩，效法秦方阳，舍命护生！”
　　“大家都想做点什么，可是力有不及，能做的实在有限！”
　　“就那么看着英雄在上空流血，自己却什么都做不了的感觉，早已让大家心态爆炸了……”
　　“若不是军部发现的及时，严令制止，恐怕将自己的生命灵魂融入上京护罩的武者，将会超过十万之数！”
　　“两亿民众，自发的为英雄虔诚祈祷……秦方阳的长生牌位，陈列在无数民众的家中。”
　　“王凌云冲上去的那一刻，战神之名，再度响彻上京的天空，现在，秦老师与战神，乃是我星魂大陆民众心中的两座丰碑，不朽丰碑！”
　　“上京城，护罩覆盖面积实在太大了……纵使无数的英雄鲜血洒在上面，也只是让护罩比起原来的时候更坚固了三倍而已……虽然护罩仍旧不能抵挡龙凤麒麟这等高阶神兽的攻击……但将士们的鲜血，勇士们的灵魂，都又最虔诚地态势，依附在上面。”
　　“他们当真舍弃了生命，与护罩同在，他们已经尽皆化作了护罩！”
　　“并不是没有人与秦方阳并肩作战，而是有太多太多人，都选择了类比秦方阳的方法，以自己的生命，守护民众！”
　　军部部长与吕迎风，还有游家家主等人，将一应事情尽都详加解释了一遍。
　　这不仅仅是解释给李成龙等人听，也不是为了他们心中的不平愤怒。
　　而是……这许多烈士的鲜血，不能白流，他们同样是英雄！
　　值得这个大陆终生铭记的英雄！
　　他们的事迹，不应该被埋没！
　　同样是舍生忘死，同样是星魂英烈，同样是大陆英雄，秦方阳，并不孤单！
　　还有许多跟他同心一意的同胞，携手九泉！
　　众人听得热血沸腾，浑身颤栗。
　　“每当危急时刻，我们星魂人族自发而起的英雄，何其多！”
　　游东天热泪盈眶。
　　“英雄们的名字，可都登记记住了？”
　　“记住了，一个都没有漏掉！”
　　“等战后……我们若是侥幸得胜……整个大陆，要焚香祷告，红绫弥天，告祭英灵！”
　　李成龙则是翻手一团冰雪拍在自己脸上，大口吸气，眨着眼睛，将眼泪狠狠地吞了回去。
　　从白衣上撕下来一条雪白的布条，缓缓的绑在头上。
　　咬着牙，一字一字地说道：“龙凤麒麟三族……从今天开始，我李成龙宣布，他们，没了！”
　　“未来千秋万世，将不会再有一条存活！”
　　余莫言与李长明眼眶通红，有样学样，将头上绑上白布。
　　呼吸粗重。
　　如同择人而噬的猛兽。
　　李成龙深深吸气。
　　掏出地图：“我来制定作战计划！”
　　“原定计划是阻击，但是现在已经不合适，对方太快……将他们引到……绝命崖那边去！”


第一百二十八章 大战冥河
　　……
　　左小多来到左小念战斗地方的时候，比预定时间晚了足足十分钟。
　　因为中途遇到了前来给他送宝贝的云霄。
　　两个葫芦。
　　通天教主的水火葫芦，元始圣人的万象葫芦。
　　“师尊吩咐，将这两个葫芦给你送过来。”
　　云霄很干脆的说明道：“之前给你的水火葫芦，只是葫芦本身的化影留形，这次的乃是本体！”
　　说完就要走。
　　左小多见猎心喜之余，急急忙的接过葫芦，随即又开始献殷勤：“云霄姐姐，既然来了，不如我带着你，咱们一起去看看热闹……你不是很讨厌那个冥河老祖么？”
　　云霄翻翻白眼。
　　我啥时候说过我讨厌冥河了？
　　这小子分明就是想要拉我做壮丁，偏偏还不愿意欠人情，美其名曰，我带你去看热闹……
　　这话说的，到了岂不是我还要感谢他？
　　不过走上一趟，倒也未尝不可。
　　正好现在闲的咪咪疼……
　　反正彼时就要跟着师尊远行星空，因果不因果什么的，倒也没啥好计较的，但若是能够帮到左小多，反而可以先偿还一点点因果，表达一下我截教弟子的感激。
　　还能给彼此留下一点值得记住的回忆。
　　以后在茫茫星空中，也能有很多事情可以想起来，一次次回味。
　　生而在世，唯有记忆才是永远属于你的烙印。
　　一念及此，很干脆的道：“好。”
　　左小多登时精神大振。
　　云霄目前已经是准圣巅峰级数强者，骤增这样一个强横助力，自己还怕什么？
　　不对，应该是本来就不怕，这下子更加只有大山笃定的份了！
　　于是兴冲冲的与云霄一起赶路。
　　及至来到了血河边界，正看到左小念等人虽然被围困，但打得却是有声有色，并不算多落下风。
　　只是，云霄看到左小念那般使用法宝的法门，直接瞠目结舌！
　　她是真心从来没见过如此奢侈运使法宝的行径！
　　那直接就是在用法宝乱砸。
　　一个法宝扔出来，居然一直运使到耗费光了灵力才收回来……
　　看那五火七禽扇，在左小念手中左边扇几十下，右面几十下，前面几十下，后面几十下……
　　貌似都快用报废了……
　　就算是灵宝，那也是有耗损的，每次使用之后，都是需要长时间的真元蕴养，才能再用，如左小念这般使用，那五火七禽扇没个几百年的蕴养是断断回复不过来的！
　　眼看着五火七禽扇威能渐渐不复初时，左小念才想起将之收起，转而就扔出来一尊九鼎大印，信手祭在空中，一座接一座的大山，不要钱也似的砸落下来，砸得血河浪涛万丈！
　　冥河老祖也是堂堂上古巨擘，一时间竟不敢与左小念正面交战，被打得躲着她走……只敢去找高巧儿和甄飘飘的麻烦……
　　偏偏他到哪里左小念就追到那里……
　　血河大军数亿，八面合围，看似将左小念等人包围在正中间，但至少眼下，对左小念等不能构成任何威胁。
　　至少当前态势而言，左小多别说来晚个十分钟，计算再晚来几个小时也没什么事……
　　到达现场之后，云霄便要出手，她是真心没眼看左小念这等败家行径，等此番鏖战之后，还要好好的跟这个小妹子说说法宝运使，攻防诀窍之道。
　　却见左小多急急忙忙的冲到战场正中央，一双大锤几下子就生生砸出来一个中心区域，站在原地，一声淫那个笑，然后一挥手——顿时一个虚空门户陡然而现……
　　一排排盔甲鲜明的将士，竟然以排好了的战斗队形，盛势冲锋而出！
　　足足三百万大军，不过十秒钟，齐齐现临战场！
　　这是什么速度！
　　这才是真正的中心开花战术！
　　下一刻，左小多开始大肆挥洒自己身上的天机批令，同时撒出去的还有当初收集的朱厌的剧毒，如同手榴弹一般扔了出去！
　　然后又拿出来久违的大地吹风机，不但他自己用，还给左小念等修为最高的几个人，一人发了一个！
　　然后，然后他继续骚操作，端的是生命不息，骚操作不止。
　　又是一挥手，整整六个葫芦齐齐出现在其手上！
　　最初的小白啊小酒，得自太清玉清上清三位圣人一人一个的三清葫芦，还有承载斩仙飞刀的黄皮葫芦，六大先天葫芦，首度齐齐现临尘寰，将发利市。
　　“小的们，全都出去给我干，狠狠的干！”
　　小白啊和小酒欢呼一声，一马当先的冲了出去。
　　这勾当，他们已经干的太多了，早已经是轻车熟路！
　　然后左大少左手一个葫芦，右手一个葫芦，一跃到了空中，厉声喝道：“冥河！我叫你一声，你敢答应么？”
　　冥河闷声不吭。
　　特么的老子又不是傻叉。
　　你这么叫，肯定是有阴谋！
　　我才不答应呢！！！
　　但是，他突然感觉到自己貌似有什么地方开始不对劲了，嗯，自己的元神怎么就突然被定住了？
　　我也没答应啊，怎么还中招了呢？
　　难道对方的法宝故此诡异，不答应也能发动？
　　冥河心知不好，急忙努力挣脱，以他洪荒老牌子大能的手段论，便是圣人之宝来袭，也不至于全无扛衡余地。
　　却见高空中，左小多高举的乃是一个黄皮葫芦，但见那葫芦口隐隐有一道白光，白光中有一个小人儿，小人儿眉眼宛然，旋即自那小人儿眼中射出来一道白光。
　　白光恍如无视时间空间，早已钉住了冥河老祖的元神。
　　左小多旋即用出吃奶的劲儿稳定住葫芦，厉声大喝：“请宝贝转身！”
　　白光开始旋转！
　　许久未曾显著尘寰，号称封神有数杀伐利器的斩仙飞刀，于清天劫首开利市！
　　嗯，现在还不确定能够当真开得利市，毕竟冥河老祖也是上古强者，对于封神掌故亦有了解，此际如何还不知道自己着了什么道，自是将极限灵元尽数护住头部，他很清楚，只要自己的脖子被扭过去了，估计这颗脑袋也就离开自己身体了！
　　虽然身首异处也要不了自己的命，但一步错未必不是步步错，你知道对方还有什么后着？
　　不得不说，冥河的应对手段虽然被动，却是当前极佳的应对策略，左小多虽然迭逢奇遇，一身修为已臻此世顶峰，但真正跟冥河这样子的洪荒远古大能比较起来，还有一段相当的差距，纵使他计算得手，斩仙飞刀锁定了冥河的元神，说到当真手起刀落，根本不现实。
　　“我来助你一臂之力。”
　　然而旁边的一只纤纤玉手相助扶住葫芦，却是云霄出手介入。
　　她目光复杂的看着这颗黄皮葫芦、斩仙飞刃，强横的法力疯狂涌出，大幅度的增强了斩仙飞刃的威能！
　　左小多亦动全部元气于葫芦之上，同时大吼一声：“宝贝！你特么给我转身！”
　　白光急剧转动，一转再转！
　　冥河老祖那边亦是声声大吼，死活就是不动，显见是奋起全身力量，使劲的梗住脖子！
　　再见剑光一闪，左小念趁着这个机会，运使夺灵剑噗噗噗的在闪避能力退步百分之九十的冥河老祖身上穿过来穿过去。
　　一个个血窟窿，噗噗的接连出现，鲜血长流，血流如注。
　　冥河老祖大声惨叫，突然一狠心，竟是采用燃烧了生命本源的手段，爆发出超越自身极限的元神冲击，生生挣脱斩仙飞刃的掣肘。
　　轰的一声将左小念打飞。
　　猛地将脖子挣脱了桎梏，只听咔嚓一声，却是用力过猛，脖子直接脱臼了。
　　这会歪着脖子的冥河，就如同歪脖子树，全无形象可言的豁命突围而出。
　　惹不起！
　　太吓人了！
　　就知道遇到了朱厌准没好事，现在果然如此……
　　再不跑，特么的阿修罗要被灭族了……


第一百二十九章 覆灭阿修罗
　　但冥河老祖刚刚冲出几百米，突然间又是一阵僵硬，又被照住了。
　　依然是那一道白光。
　　远方传来左小多的嚣张的笑声：“……请宝贝转身！”
　　冥河老祖有一种吃屎的感觉。
　　转你大爷啊转！
　　“葫芦！”
　　一个红葫芦猛然出现，随即陡然变大，散魂葫芦！
　　这也是冥河老祖的底牌之一。
　　左小多眼睛顿时就亮了。
　　“等了好久终于等到你……”他几乎就唱了出来。
　　若不是为了这个葫芦，害怕将冥河老祖打爆了葫芦就没了，左小多怎么会这么干？
　　近在咫尺的左小念也早已经有机会将冥河老祖砍的身死道消了！
　　“拿来吧你！”
　　六个葫芦同时冲上去，将九九散魂葫芦围在中间！
　　同时一声大喝：“不许动！举起手来！”
　　散魂葫芦上顿时冒出一个白嫩小正太，下意识的举起了嫩嫩的双手，一脸懵逼，结结巴巴：“怎……怎么就包围了……”
　　“说，你投降！”六个葫芦一起大喝。
　　“好的！我投降！”散魂葫芦立即装作害怕的样子，眼中闪着好玩的光。
　　“我们接受你的投降！”
　　“耶~~~”
　　散魂葫芦一秒投敌！
　　这等骚操作，让冥河老祖彻底懵逼加上彻底绝望。
　　七个葫芦神念聚在一起，瞬间斩断了与冥河老祖的神魂联系。
　　并且为了散魂葫芦不受伤，还反击了一波！
　　“噗！”
　　神魂联系被斩断，而且是被单方面斩断，并且那面七道神念森严壁垒的保护，并且追击，破坏……并且骚扰！
　　冥河老祖一仰头喷出来漫天鲜血，脑袋都混沌了！
　　这简直是欺负人！
　　冥河老祖做梦都想不到，居然还会有这种操作。
　　正在神志迷糊，突然间胸口一阵冰冷，脖子一凉。
　　左小念的剑狠狠刺入胸口，高巧儿一剑剁下了冥河老祖的脑袋。
　　轰的一声，血河飞涨，冥河的身子化作一片血水融入血河，下一刻从几百米外出现，只是已经衰弱了许多。
　　脸色苍白。
　　左小多等瞬间冲上去。
　　冥河老祖脸色一厉，突然间一声长啸，元屠阿鼻双剑挥舞而出，同时……四周数百万阿修罗族和血神子突然间在冥河一声长啸中，整齐的扑街，化作了血水！
　　正在与阿修罗族交战的无数战士突然间眼前一空，招数全部打在了空气里。
　　冥河老祖的修为，几乎瞬间恢复了全盛状态！
　　竟然反身将左小念逼退。
　　左小多并没有直接冲上去战斗，转头问云霄道：“云霄姐，这种情况怎么办？”
　　“血河不灭，冥河不死。这是定律！”
　　云霄淡淡道：“想要真正杀死冥河，必须全灭阿修罗族！”
　　“还有这等事！”
　　“千真万确。”
　　云霄道：“而且这里，并不是阿修罗的全部。这里斩杀了冥河，死光了，冥河老祖也会在地下血河中复活。”
　　左小多眼中精光闪动：“那我倒要看看，这厮还能复活多少次。”
　　“云霄姐，还请帮忙出手，尽快了结这边。”
　　“好！”
　　左小多和云霄一左一右，冲入战圈。
　　云霄主要去帮助普通战士战斗，解救危机。
　　而左小多却是直接飞临冥河老祖上空，九九猫猫锤化作了两座山一般，狂猛砸落！
　　当当两锤，元屠阿鼻剑哀鸣着被击飞，然后黑白光芒就暴风骤雨一般的落在了冥河上空！
　　与左小念两人一左一右围攻冥河，阴阳同时进攻，冰火刹那转换！
　　冥河老祖眼中露出绝望的神色。
　　不过几分钟，在左小多锤下化作齑粉。
　　再次出现在血河中的时候，已经虚弱了一半还要多，再次抽取无数的血神子和阿修罗族群的生命力，疯狂后退。
　　但他的速度却又怎么比得上左小多。
　　左小多现在的真实战力，与左小念一样，都是准圣巅峰，而冥河老祖，也是准圣巅峰。
　　但是现在左小多一个人就可以吊打冥河，再加上左小念辅助，冥河老祖根本就没有任何还手之力！
　　全程都在被揍！
　　一次一次的被打爆。
　　元屠阿鼻双剑收进去后，就再也没敢放出来。
　　因为他发现两把剑都是伤痕累累，在与九九猫猫锤的碰撞中，占尽了下风。
　　若是再用来战斗，可能就会被左小多直接打碎！
　　冥河老祖从来没有想到过，手持一对重兵器的威力，居然是这么大！
　　自古至今，所有强者的兵器，都没有这么重的，或者应该说……一开始没有这么重的！
　　至于番天印等等，那些都是属于法宝，到了一定地步才能运用的。
　　与一开始就拿在手中共同生长的兵器，完全是两个概念。
　　上古强者，大部分都是刀，剑，枪，拂尘，等等在……一来轻巧灵动，二来飘逸潇洒……
　　用锤的……真没见过。
　　但是今天见到了，有人用重兵器，直接修炼到了准圣这等地步，才发现居然是如此的恐怖！
　　冥河老祖欲哭无泪。
　　直接没有机会脱身。
　　被打爆之后，刚刚凝聚出身体，就再次被打爆……当然，左小多和左小念是留给冥河恢复的时间的，五秒钟……
　　因为他俩发现，冥河需要恢复，就要抽走最少是几十万阿修罗将士和血神子的生命！
　　用来反哺他自己。
　　也就是说，将冥河打爆一次，就等于最少消灭几十万阿修罗族战士！
　　这买卖简直是划算到不能再划算。
　　所以两人就盯着冥河老祖干！
　　一刻也不放松。
　　让你凝聚身体，然后抽取生命力恢复，然后再打爆……如此周而复始。
　　这样一来，战场上的星魂人族高手一个个的就轻松多了。
　　有些人眼看自己就要没命了，却突然间自己身边的敌人整整一大圈突然扑街了……这种滋味，真是……难以形容。
　　我都知道自己要死了，但你们却在最关键的一秒内都集体扑街化作血水，这还真是有点……不大好意思哪。
　　而南军这次的指挥官乃是副帅，战斗经验风度到了毛发的地步，顿时高声下令：“不求杀敌，先求自保！把自己保住！就是胜利！”
　　他算是看出来了，这边只要撑着，撑住了，敌人就会自动的一片片减少。
　　这特么打了一辈子仗了，从来没想过还有这等便宜可占！
　　这一仗打的舒服啊……
　　这样一来，战局更加轻松。
　　云霄催动金蛟剪，前来围攻冥河老祖，顿时冥河崩溃的更快了……
　　在十几分钟后……
　　看着一片血河在大地上缓缓的沉下去，化作一片死水。
　　中央的位置似乎有冥河老祖的意识在蠕动，但是这边的能量，却已经不能支撑他复活了。
　　尤其是，左小多和小小在拼命地放火……将血河蒸发……
　　而左小念和小小多，在拼命的冰冻，然后释放冰焰……
　　血河在肉眼可见的减少……
　　最终，大地上只留下一片血红色的干涸的印记……
　　阿修罗大军，全军覆没。
　　左小多找了半天，也没发现元屠阿鼻两把剑。
　　“冥河不死，肯定收回了。想要彻底灭绝阿修罗，必须要去地下血河才行。”
　　云霄提醒。
　　左小多有些失望，不过立即反应过来：“还有另外八路敌人，咱们必须要赶去增援，那记录压力应该都很重。”
　　“但是最危险的应该是爸妈那边，爸妈对上魔族了。”左小念满是担心。
　　“这样……”
　　左小多立即下令全军集结：“云霄姐，你和小念去我爸妈那边……我将人收拢起来，就去上京。我们分兵两路。”
　　“好。”
　　云霄爽快地答应。
　　这一路正好教教左小念如何使用法宝。
　　当然高巧儿和甄飘飘还是跟着左小念，小小也跟上了。
　　为了稳妥起见，左小多将斩仙葫芦也交给了左小念：“让云霄姐教你怎么用……”
　　然后就急匆匆的赶着左小念。
　　“快走……去帮助爸妈。”
　　至于烟十四，对付魔族左小多当然不可能让它去，别的不说，弑神枪的本体可是在那边的。
　　万一烟十四被策反了……
　　所以还是自己带着去上京吧。
　　左小念等人离开几分钟后，所有大军也已经进入了灭空塔。
　　而左小多急速飞身而起，撕裂空间而去。
　　他一直感觉，有些心神不宁，这是要出大事的感觉，心头一直忐忑。
　　不过想想出发前看过众人面相，大部分都没什么事儿……稍稍放心的同时，也有点担心。
　　卦象先是云中虎的劫难就在这一次……不知道……现在怎样了？


第一百三十章 决战之前
　　上京！
　　李成龙精心策划，游星辰与祖龙始凤约谈，拟行决战之策，提出在绝命崖决战。不要破坏上京城。
　　但是祖龙与始凤拒绝了：我们凭什么要听你们的建议？
　　破坏不破坏上京城，你们说了不算，而我们三族，说了算！
　　看着祖龙始凤嘲讽的眼神，游星辰气急败坏，就要爆发。
　　便在这时李成龙出现，笑吟吟的说了几句话。
　　“若是你们胜了，整片大陆，都是你们的！何苦破坏上京的完整？”
　　“若是你们失败了，以你们上古神三族的骄傲，需要用普通百姓来作为你们的陪葬么？”
　　“怎么，纵横亘古无敌的上古三族，没有自信了？你们没有信心打赢？”
　　李成龙用更加嘲讽的口气道：“所以，连正常的决战要求，都不敢答应了？”
　　他哈哈大笑：“如果龙凤麒麟，非要仗着两亿上京民众对我们进行要挟，才有勇气打这一战的话……那么，我上京民众，又何惜一死？便如你所愿，又如何？”
　　就如刚才，龙凤麒麟的嘲讽游星辰彻底受不了一样。
　　现在对于李成龙的嘲讽，龙凤麒麟也是突然就爆炸了！
　　“放屁！”
　　祖龙始凤祖麒麟同时开口怒骂。
　　李成龙大声道：“不错，你们看的很准确，我们的目的，便是保全这个上京城！现在，只看你们，敢不敢去那边决战！”
　　“若是不敢，就在这里我们也不是不能接受，我星魂人众，皆不怕牺牲！”
　　李成龙的声音轰传远近。
　　下方，上京城里传出来山呼海啸一般的声音：“就在这里打也行，我们不怕死！”
　　“我们不怕死！”
　　“我们也想看着龙凤麒麟，从空中坠落！为英雄复仇！”
　　“我们不怕！”
　　一阵阵声浪，冲击高空。
　　上京民众，几乎要将自己的心都吼出来。
　　上方，无数的星魂将士，只感觉一颗心都激烈跳动，血液奔流，浑身都如同要爆炸一般。
　　“你们敢不敢？！”
　　祖龙始凤和祖麒麟高傲发作，冷哼一声道：“明知你们目的便是保全这座城市而特意激将，但我们龙凤三族，又有何惧！”
　　“我们本来的目的便是消灭你们星魂的主力，目标上京，不过就是一种手段而已。如今，主力既然已经就在眼前，一帮蝼蚁的性命，我们有什么在意的？”
　　“决战便决战！如你所愿，我上古神三族，又有何惧！？”
　　这番话又是高傲，又是底气十足，顿时三族队伍之中，都是振奋的高呼吼叫起来。
　　“既如此……请！”
　　李成龙一声令下，星魂人族六路大军，整齐撤离。
　　将下方的上京城，完全的不设防的留在了龙凤麒麟三族面前。
　　摆明了，我们信任你们。
　　不知道你们龙凤麒麟三族值不值得我们的信任？
　　“走！”
　　以上古三族的骄傲，自然更加是连看也不看一眼上京城，挥手下令，大军行动。
　　龙族当先行动。
　　在数万纯血龙族的率领下，一干亚龙部队，潮水一般的涌了过去；龙龟，龙鱼，蛟龙，龙狮，龙象，居然还有龙人……
　　龙性本淫；咳，这个大家都懂，就不解释。
　　总而言之，全是亚龙种族和龙族附属种族。
　　而凤凰一族就多了些。青鸾，鸿鹄，商羊……
　　然后便是凤凰一族的附庸种族，浩浩荡荡，振翅飞起，呼啸而过。
　　随后便是麒麟一族；麒麟一族纯血麒麟最少；带着一大帮附庸妖兽种族，同样是洪流一般在高空奔腾而过。
　　“这些神兽……换成在五年之前的话……恐怕任何一头出现，都能引发整个大陆的浩劫……”
　　游东天还是有些感叹：“如今，却是这么成群结队，却还让我们感觉，不过如此。当真是变化太大了。”
　　云中虎老老实实的道：“那是当然，我小师弟给大陆带来的实力提升，巨大变化，实在是太大了……”
　　游东天点头。
　　这句话真的没法反驳。
　　虽然左小多向来性格惫懒，品性咸鱼，精灵古怪，还贱的一逼；但是这些变化，仔细想来，却真的都是从这小子慢慢的变强大之后，带给整个星魂人族的！
　　那无数的丹药，无数的资源，无数的神兵利器，还有那神奇莫测的灭空塔……
　　尤其是还有大罗境界也能提升修为的丹药……
　　仔细一想，这个经常让人忍不住想要用脚踹的小家伙，居然做了这么多的事情。
　　整个大陆局势，因为他而改变。
　　整个星魂人族的战力，因为他，而提升了十倍以上！
　　“这一战……凶险莫甚。”
　　游东天沉沉道：“云中虎，你我并肩，不可分开，避免被各个击破。”
　　他的心里，危机感很重。
　　云中虎的卦象，游东天曾经找左小多问过。
　　游东天本能的感觉……或许这里，就是云中虎的最后一战，命中之劫！
　　所以他不允许云中虎脱离自己的视线之外。
　　说话的时候，他凌空而行，目光看着正前方，并没有看云中虎。
　　云中虎却是愣了一下，道：“这么多年了，你还是第一次叫我全名。游东天，你怕了？你怕我死？”
　　游东天嘿嘿一笑，道：“我怕你死的不够快，到时候补你一下子。”
　　“去你的！”
　　云中虎啼笑皆非。
　　白云朵紧紧跟在丈夫身后，只感觉心跳如鼓。
　　看着丈夫宽厚的双肩，似乎能挑起漫天风雨一般坚实可靠；忍不住心中又有些安定。
　　心道：这一战，只能胜不能败；胜了，便是向着最后目标前进了一大步。
　　但若是败了……
　　罢了，不想那么多了，反正，我就陪着虎哥，一起生，一起死便是！
　　为了必生信仰，战死，又有何妨？
　　疏忽已经离开了上京城数千里。
　　前方的部队，已经在李成龙的调兵遣将安排之下，开始排兵列阵。
　　亿万兵马聚集一起，除了风吹旗帜呼呼响，衣袂飘飞飒飒有声之外，竟然没有一个人说话！
　　一个个肃立，竖着耳朵，听着命令，跟着本部指挥官，进入自己的队列位置，前方指定区域列阵。
　　那边龙族也已经开始整顿队形。
　　大战一触即发。
　　就连空气，也似乎变得壮烈起来。


第一百三十一章 对不起，没关系。
　　李成龙没有丝毫犹豫，立即作出决定，下令。
　　“原定六路人马不变。”
　　六路人马分头动作，各行其事，在这次行军中，早已经有了明确的动向，而且每一路所要面对的都是不容忽视的强敌劲敌。
　　迄今为止，已经有了一定程度上的磨合度。
　　李成龙不打算再打乱，重新分配，在现在这时候重新分组，只会损伤战力。
　　听到李成龙的话，几位大帅也都是连连点头。
　　“组内外三角战阵！”
　　“双星内外！”
　　“皮一宝！”
　　“在！”
　　“此一战，你全程脱出战圈之外自由行动！你的唯一任务，是狙杀不少于一百头高阶龙凤麒麟三族修者，同时要最大限度的避免自身暴露！”
　　“是！”
　　“几位大帅仍旧负责各自指挥，同时要注意自身安全，规避对方的狙杀主帅战术。”
　　“是。”
　　“左右天王大人脱出指挥行列，形成尖刀组，与白云朵大人三人一路，集中狙杀对方冲阵高手。”
　　四方大帅和副帅们都是熟悉军阵的军事大家；单论指挥部队作战，确实比左右天王更加契合，得心应手。
　　而左右天王虽然是总司令一般的存在，但是在这种战斗之中，高阶战力的碰撞对耗，才是保证全军胜利的第一保障。
　　李成龙这般安排，才是真正的物尽其用，人尽其才。
　　“是。”
　　“琴煞剑君一路，同样以狙杀冲阵高手为优先。”
　　“是。”
　　“帝君大人，长天大人，你们两位一路。”
　　“好。”
　　“余莫言，独孤雁儿，李长明，雨嫣儿，你们四人一组，以李成明的大梦神功为攻击点，雨嫣儿负责护持李成明，只待对方出现懈怠之刻，余莫言出手狙杀，独孤雁儿辅助。”
　　“是。”
　　“项冲，项冰，战雪君，你们三人一组，着重发挥战雪君的惊人爆发力！”
　　“是。”
　　“吴铁江叔叔你坐镇中军，调配军械。”
　　“好。”
　　“我来负责中军指挥，策应四方，请诸君依旗令行事，随令变阵，切莫懈怠！”
　　“是！”
　　“尖刀战力，在需要列阵杀敌的时候，要立即回归，充当各自军阵的最前沿，做最锋利的矛的同时，也要做最锋利的盾！”
　　“即时列阵！”
　　前后不过三分钟的时间，两个三角冲阵，已然成型，蓄势待发。
　　为了稳妥起见，李成龙没有选择孤注一掷，还保留了一部分预备军，以应变数。
　　对于李成龙的战术调整，几位大帅都是赞赏有加。
　　就算是自己上阵，也不可能做的更好。
　　尤其是对于几位顶端战力的安排，更是巧妙。
　　就连东方正阳，也是连连点头，因为换成他们的话，固然指挥军队不在话下，但对于指挥帝君剑君琴煞等……确实心头犯怵。
　　甚至有些不敢开口。
　　毕竟数万年的尊敬已经到了骨子里。
　　但李成龙全然没有这样的感觉，他有一代军师最最清醒的认知：哪怕你是圣人，但是在我军阵之中，你就是我手下的一个棋子！
　　必须听从任何调遣！
　　这才是军阵！
　　李成龙接下来语速变得飞快。
　　“这一战，我们的真实劣势莫过于整体实力；整体实力比起对方差了很多。但是我们的优势也有，那就是军阵与兵法。”
　　“将战士战力融为一体的战阵，便是我们的优势所在，令行禁止的指挥模式，乃是我们的最大助力。”
　　“对方单体实力强横毋庸置疑，但轮到战队对战，可说是一片散沙，明显没经过什么统一战阵演练，所以我们这个优势，也必须要保持住，将之最大限度的利用起来！”
　　李成龙一字字的叮嘱。
　　寻常军队遇到了超阶高手，唯一的自保之力是什么？
　　便是战阵，便是以人数优势，将超出自身负荷的那一部分力量分担、转卸。藉此对抗乃至毁灭对手！
　　“眼下兵凶战危，无需赘言，但我仍要求大家，在死伤超过本阵数目一半之前，军阵，不能乱，阵型，不能散！这是你们普通将士，唯一可以杀敌保命的倚仗！万人大阵被冲破，还能组五千人大阵，五千被冲破，还能组三千人大阵，纵使建制滑落到了百人之下，还有七十二人，八十一人，三十六……等各种阵势！为了星魂大陆，为了袍泽兄弟，为了妻儿家小，诸君，纵至绝境，也莫要主动放弃！”
　　“自爆乃是万死无生之下的手段！万万不要太过冲动！”
　　李成龙大声地说道。
　　这三年多，星魂人族兵士训练最多的，莫过于阵杀法。
　　这也是李成龙殚精竭虑找出来的，唯一的能够用低阶队伍，对抗高阶强者的唯一法门。
　　经过三年时间的超规格军阵训练，当年那种洪水大巫一锤直接砸掉八千军队的事情，已经不可能再次发生！
　　只要战心不乱，战阵不散，合共八千人的实力融合，即便是面对洪水大巫那样子的超强战力个，也有负隅反抗的余地，至不济，在阵法的护持加成之下，不会一瞬倾覆。
　　只要可以支撑片刻，便有回旋余地！
　　适时，冲锋的军号隆隆吹响！
　　李成龙径自一挥手：“决战！”
　　没有给龙凤麒麟三族整顿阵型的机会，星魂大军以两个巨大三角形的阵势，强势冲出，勇往直前！
　　左右天王，摘星帝君，泪长天，琴煞剑君等星魂顶峰强者……正是三角形的最尖端！
　　如此极端的进攻模式，显然是要以最强横实力，强势撕裂龙凤两族外翼，如同滚烫的尖刀，切入了冷冻的牛油。
　　惨烈的战斗，即刻打响！
　　这般攻势，可说是李成龙计算中，星魂军队目前仅能够占到的一个便宜，也即是最大的便宜所在。
　　在未能全盘判定对方实力深浅，却必须一战的前提下，趁着对方立足未稳，己方却已经严阵以待，主动冲击，堪称是最优势战术；
　　而接下来最好的状况自然是将对方的两翼大军生生割裂开来，再利用军阵之力逐步蚕食。
　　当然，这是最理想的状况，亦可说是……奢望！
　　李成龙心里很清楚，此举或许可以冲乱对方的现有格局，也可能会造成一定的杀伤，但想要达成蚕食掉对方的最终目的，太过异想天开了。
　　他所期盼的，是经过了这开头的暂时优势之后，能够看到这一开头的攻击，能够打掉多少对方的实力，藉此推算对方的实力级数。
　　当然，如果这一波的攻击打掉的数量还算是满意，未来说不得就能稍稍轻松一些。
　　但是如果打掉的比较少……那么接下来的战局，就注定要残酷了。
　　星魂军队，纵使有彼此配合的战阵加成护持，仍旧难得支撑下去，更不要说是占到上风。
　　实力才是硬道理，而刻下的硬道理，明显不在星魂人族这边！
　　是故李成龙最大的希望，实则并不在眼前的这片战场上，而是……在于援军。
　　对于左长路和吴雨婷那一路，李成龙并没抱太大希望；对上魔祖罗睺率领的魔族大军，左伯伯那一路能够维持局面，将对方拖住，就已经是超出想象的巨大胜利。
　　毕竟当初魔祖的雷霆闪击，给星魂大陆上的强者们带来了太大的刺激，几乎就是梦魇一般的存在，也就是左长路夫妇修为大幅度精进，否则根本就没有与之对抗的信心。
　　让李成龙真正期许的后手，反而在左小多那边。
　　长久的老搭档，在出发之前，就已经商量好了：一定要尽速解决掉阿修罗，然后极速回援，驰援上京这边！
　　速度越快越好！
　　这一战，能不能坚持住，能不能在战后还有星魂人族，尽在左小多与左小念那边，了结对手的速度！
　　然而就算是如此，李成龙心底的把握实际并不大！
　　冥河老祖虽然是在自己计算之中三处战场中最弱的一环，但当真说到左小多和左小念尽快解决冥河老祖以及身后的亿万大军，却又谈何容易！
　　这样大规模的灭族战争，不说旷日持久，也绝非短时间可以完结。
　　李成龙有信心做到的是，自己这边的战斗，可以坚持一天一夜不至于崩盘，至于更多，就只能靠运气了！
　　千万别以为一天一夜的时间很容易争取到。
　　这样的战略目标，也就是李成龙这个初生之犊，还有跟左小多的约定，给了他更多的信心，换其他人来抗，还真未必抗得住，毕竟……双方的综合实力差距太大了……
　　“杀！”
　　“杀！”
　　双方都是一声震撼天地的怒吼。
　　两边兵马，开始冲锋。
　　星魂这边领先一步，但是龙族那边却也不甘示弱！
　　轰的一声，就撞在了一起。
　　这一刻，天空都暂时的昏暗了一瞬间。
　　随即就看到无数的人头龙头鹿头狮子头……滴溜溜飞上半空，无数的残肢断臂，就雨点一般在空中漂浮了起来。
　　鲜血便如同长空中开了一道口子，连接了冥河老祖的血河一般的流淌下去……
　　随着两边的接战伊始，瞬时便已经是血浪排空，周天血雨，嘶吼声连成了一片，从一开始战斗，耳朵就基本失去了作用了。
　　数千万人齐齐出声的呐喊战斗的声响在身边轰然，那真的是一种震耳欲聋的感觉。
　　许多修为较低的，更是在这等巨大的声浪之中被震晕，进而被震散了大脑灵魂，变成了一具无知无想的活死人，再然后自然就是在声浪震动和不知道是敌人还是自己人的踩踏下，化作齑粉，飘散空中。
　　这等时候，尘嚣正盛，齑粉灰烬这种物事，甚至没有机会从天空中掉落下去，归返尘埃！
　　始终被强横的战斗气浪催动在空中无休无止的漂浮。
　　轰轰轰的声音四面八方轰鸣响动，一股股气浪激荡得整个空间不堪重负，时不时的出现空间裂痕。
　　一道一道漆黑的闪现，就像空中多了无数条沟壑一般，一闪即逝。
　　那是有高手在接触敌人的第一时间，发现不敌，选择了自爆！
　　在这种时候，已经没有人在意自己的自爆是否会伤到自己人！
　　一切皆以伤害敌人为第一优先！
　　至于会不会误伤战友同袍什么的……是真的顾不得了！
　　最多也就是在自爆之前大吼一声：“我去了！”
　　藉此提醒一下战友，然后尽力的往敌人阵营里冲一冲……
　　死的人化作齑粉，再无他想，而活的人仍旧没有任何时间伤感或者唏嘘，更加来不及怀念，他们唯一的响应仅止于红着眼睛举着兵器猛冲上去。
　　踩着战友的尸体，踏着敌人的骨肉，挥刀战斗；人人都是奋不顾身，个个都是不惜一切，自爆，俨然成了家常便饭，必然归处！
　　袍泽已经归去，我自尽力搏杀！
　　若能为你报仇，我便为你报仇！
　　若我不幸战死，便如君一样，不负此生！
　　不负韶华！
　　“一字长蛇！！”
　　游星辰声若霹雳的一声大吼，身后的大军瞬间聚拢归位，随着游星辰与泪长天作为最前面的龙头，鱼贯而动，超过五千万的大军保持着自己各自的阵势走向，尽数汇入了一字长蛇阵。
　　一时间，好似一条翻江倒海的巨大黑龙，在龙族大军之中，强势阻断南北，进而翻卷杀敌，睥睨四野！
　　不断的有外围战士惨叫着倒落尘埃，不待被救援就被打碎，但也不断地有龙族战士惨叫着从长空落下。
　　连绵惨叫不绝于耳……
　　一头巨大的青龙显露本体，扬天惨嚎。
　　两个巨大的龙眼，已经化作了两个血窟窿！
　　游星辰手中长剑闪烁，泪长天魔王勾连连舞动，轰轰轰……巨大的青龙身体化作了十几块圆滚滚的身体，龙血如同瀑布，轰然落下。
　　身体有两节被一掠而过的两人顺势收入了空间戒指，其他的掉落部分，在无数的劲风中被碰撞得东倒西歪，不断的碎裂……
　　一直到落下云层，穿透正在交战的大军掉落地面的时候，就只剩下几片还带着零碎血肉的闪亮龙皮，勉强还算完整……
　　又有两头青龙长吟连连，破空杀来，目标直指游星辰与泪长天。
　　“东方正阳！”
　　游星辰一声大吼：“你来指挥！”
　　话音未落已经和泪长天化作两缕青烟，迎面而上，挡住了那两条来袭青龙。
　　高空中，皮一宝毫无存在感的卓然屹立，手中大弓正自缓缓拉开。
　　下面鼎沸如潮，但皮一宝面容冷漠，俨然超然世外，与当前战事格格不入。
　　然而一支长枪也似的巨大箭矢，悄然搭在弓弦之上！
　　瞬时，弓如满月，箭如流星。
　　嗖！
　　一道箭矢撕裂空间！
　　下方，一头黑龙蓦然发出一声震天嘶吼，额头上多了一支巨箭，生生破出来一个巨大的血窟窿，那枚足足有两米长的巨型箭矢，整个插入了头颅之中！
　　竟然连箭尾也没有露出来。
　　黑龙身子打着滚掉落下去，虽然还在挣扎，却已经是死关临门，绝无侥幸余地。
　　须臾之后，又是一箭，一头异常凶悍的独脚凤凰商羊，被那突如其来的一剑命中，从天灵盖射入，箭矢破坏了脑袋之余，余劲不衰，插入脖颈，气贯下腹，将丹田神魂，也都破坏得支离破碎。
　　一团涅槃之火陡然升腾，商羊自份无幸，不得已发动最后的保命底牌，希图一个侥幸……
　　然而一剑急疾来袭，将涌动的涅槃之火直接劈成两半，一道灵魂，从涅槃之火中闪出，随即就被旁边数百人，联袂合力打成粉碎。
　　涅槃过程既然中断，商羊自然再无幸理，彻底陨落，神魂俱灭。
　　李成龙正自立身中军高空之上，瞩目于眼前战场，满目尽是厮杀血海，盈天腥风。
　　无数曾经相熟的面孔，就在一声大吼之后化作碎肉，从此再不复见。
　　这些人，都曾经一起喝过酒，一起谈天论地。
　　李成龙身边的传令军士，一个个浑身颤抖，两眼通红。
　　但是李成龙却是脸色不变，眼神反而越来越是冷静清明。
　　在这个当口，所有人都可以乱，唯有自己不能乱，始终保持一颗冰心，一份冷情！
　　前方的大战厮杀，已经越来越见激烈，而自己下大力气操持的军阵，也已经完全成型了。
　　“时机到了……举旗，变阵！”
　　“双阵并合，化二龙出水阵！然后立即转成五方阵，五方流转，呈一龙滚筒，散射杀敌！”
　　“得令！”
　　一面数十丈宽，百丈高的大旗，在三位飞天高手合力之下，接连招展，打出精准无误的旗语。
　　大阵之中的无数人纷纷高声应和。
　　“旗语变了！旗语变了！”
　　东方正阳等指挥官眼见中军号令来到，群起相应，不惜一切代价的执行命令，再付出数名合道强者的自爆为代价，强行扭转军阵，将当前阵势转为二龙出水。
　　数以千万计的超巨型阵势变换，岂是易事，纵使东方正阳等应对及时，绝无犹疑，执行力度亦高，但等到阵势二度成型之刻，仍旧有数万将士死于非命。
　　然而随着两大军阵汇流，跟着又化作五方阵，东西南北中，五方兵马齐齐动作运转。东西南北四面兵马在中军的策应之下，形成了流转冲杀之格，且渐次扩张，一浪高过一浪。
　　当前的动向乃是齐齐向左转动，从高空看去，所有的星魂兵马恍如一个巨大的轮盘。
　　四个方向，尖头分别是云中虎，游东天，白云朵，游星辰，泪长天，琴煞，剑君，项冲项冰等人……以这几人的手中兵器为远点，沛然莫御的庞然威能化作千丈长锋锐，呼啸着轮转而过。
　　如此凝气成兵之法，杀伤力自然惊人，但消耗亦大，即便是臻至准圣级数的强者，也绝不可能长久的维持下去！
　　可云中虎等人却偏偏做到而论，只因为身后的巨型军阵，为之提供了源源不断的力量。
　　这些力量，尽皆被云中虎等人接收，然后疯狂的攻击出去。
　　云中虎等人，仅止于操控这些伟力的操控者，虽然仍旧要消耗相当的力量，毕竟四两拨千斤仍旧需要四两的拨动之力，但比较于凝气成兵的消耗，根本微不足道。
　　而这，正是李成龙设置的军阵转化妙法。
　　这般巨大的力量，纵然是游星辰这等修为，全部接收也会让其的身体难以负荷。
　　但只是作为接收的一瞬间，就立即转换打出去的中转站，却是另外一回事。
　　而这样的威力，却是强横到了相当的程度，即便强悍如龙凤麒麟三族强者，也要难撄其锋。
　　如此威能巨大的阵法，自然不会没有弊端——在进行这样的轮转之余，需要另一次的阵势演变，转为休养生息，积蓄力量，及至经过三个军阵的轮转修养之后，再转化成接续下去的另一个杀阵，达成循环，形成全然不间断的递进式杀伤氛围！
　　想要一波过持续不断的杀人，却是绝对没有可能的！
　　不但会被敌人打断，更会因为难以一鼓作气，进而再而衰、三而竭导致全面崩盘！
　　轰轰……
　　祖龙始凤眼见尖头攻势悍猛无匹，双双出手阻截，却也被生生轰退千丈有余，口喷鲜血。
　　“这是阵法！”
　　祖龙一声长啸：“断其中流，攻打军阵腰腹！”
　　祖龙始凤乃是经历无数纪元的老牌子强者，自然也是身经百战之辈，战斗经验丰富到了极点，在吃过一次亏之后，立即反应过来，岂会再做强攻。
　　而此刻，五方阵已经流转两圈半，超过数十万的三族大军尽皆被碾成齑粉，更有数千龙凤麒麟三族的血脉高手，不及走避，身死道消，如此战果，不可为不辉煌。
　　但是阵法催动至此，已经呈现疲软之态。
　　尤其是经过祖龙始凤这两位顶峰强者的悍然冲撞之后，大阵看似威猛无匹，连退两大顶峰，实则队形已是接连迟滞了两次，虽然未至于阵型散乱，再不复初初的行云流水，全无破绽；在两大族首的一声令之下，无数的高手开始追着五方阵攻击腰腹！
　　一片连绵惨叫之下，无数将士好似饺子一样坠落。
　　“旗语！三才守阵！”
　　李成龙一声大喝。
　　大旗摇晃，传出命令。
　　东方正阳等人齐齐一声嘶吼，着手变阵，转攻为守，力抗众敌。
　　然而等阵势成型，已经有百万将士陨落于之前的三族大举反扑之下。
　　当然，对方三族大军的伤亡，只多不少，就算五方轮转尖头阵法走势渐渐失衡，威力仍旧惊人，三族大军大举来袭，无数实力较弱的族众，陨落于这轮交锋之下。
　　正因为双方都是恨意滔天，各自舔抵伤口，重新蓄势待发。
　　李成龙仍自冷静的在高空注视战局……看着三才守阵慢慢的在阵中积蓄起来力量，在战斗中化作了一股拧成绳的气势……
　　“旗语，变阵！”
　　李成龙下令：“速转七星阵！出击！”
　　大军阵型，再度流转变动。
　　此外，唯一一点的动静——空中一支一支的冷箭射落，但是在这等浩瀚如同大海一般的大战之中……根本就不会有任何察觉……
　　皮一宝的手指头已经鲜血淋漓。
　　迄今为止，他已经接连射杀了五十多位三族高手。
　　虽然大多数都是一箭造成重伤，然后才被战场中的将士围攻陨落，但若不是他的抽冷一箭，战局结果绝对会不一样！
　　但是现在他也已经到了油尽灯枯的时候。
　　他的每一箭，都是鼓动全身之力而作，耗真气元气，更耗体力心力，若非一口气支撑下来，早就难以为继。
　　皮一宝自觉难以为继之刻，并无犹疑，径自从怀中取出来左小多送的补天石，旋即贴在自己右手腕之上，伤在以肉眼可见的速度回复，连消耗殆尽的真元也渐次恢复。
　　他的眼神并没有注意自己伤口，而是鹰隼也似地寻找自己需要击杀的敌人。
　　“最大限度的射杀强敌，最大限度的拯救己方弱势！”
　　“最大限度的保证阵势能够流畅运转！”
　　这就是自己的任务！
　　感觉伤势已经恢复了七七八八，丹田真元重复充盈，皮一宝再度默默的举起了弓！
　　弓如霹雳。
　　箭如流星。
　　无形无影！
　　无痕若隐！
　　李成龙焦急的看了看天色时间。
　　再一次感叹时间过得太慢了。
　　开战至今，还不过一个半小时，然而双方的伤亡数字，都各自达到了千万之数！
　　这是在空中交战，并没有地面的地形限制。
　　双方兵力能够以立体方式极限展开。
　　“这才一个半小时的时间啊……左老大啊，你到底什么时候才能回援？拜托你，再来一次不可思议，再来一次奇迹，继续撰写你的传奇，不要让传奇写尽啊！”
　　李成龙心中心下忧虑不已，他已经开始怀疑自己至少可以坚持一天一夜的想法是不是太乐观了！？
　　目前用军阵的力量，配合精准的指挥，才能够与对方拼一个平分秋色，暂时处于伤亡都差不多的地步。
　　但是，李成龙心里很清楚。
　　这只是开始，仅止于开始。
　　接下来，星魂大军必然会越来越陷入被动，陷入颓势。
　　“如当前这等势均力敌的局面，纵使拼尽我所有指挥能力……最多也就只能维持一个半小时……甚至还不到，相同的招法，无法应付眼前这样的敌人两次。”
　　“一次是出其不意攻其不备，再来一次，就是黔驴技穷，作法自毙了！”
　　“那么，最多两个小时之后就会落入下风。”
　　“随着持续的战斗，至多四个小时后，星魂人族这边就会陷入劣势。”
　　“这是没办法的事，军队的浮空战斗，需要消耗大量的灵力；而对方却没有这样的顾虑。这本就是龙凤三族的先天禀赋优势，之前英魂关的陷落，主因就是在此……”
　　“若是……若是左老大能够在四个小时之内赶来增援，还能控制局面；若是超过了四个小时，局面将变得不可收拾……”
　　“我的想法实在过于一厢情愿了，更没想到祖龙始凤强横如斯，竟能以一己之力撼动如四方轮转尖头战阵的根基，使得这记杀手锏的发挥远远不如预期！”
　　“一旦陷入劣势，再想要维持阵势，守住战局不继续恶化的话……恐怕就会有高层陨落了……一天一夜的时间，能争取，但是真到那时候，就是以高层的生命去换……”
　　“左老大能不能在四个小时之内赶回来，哪怕六小时内能回来也行……情况实在是太不乐观了……”
　　李成龙脸上沉着冷静，似乎是智珠在握，大局在手。
　　实则他心里的担忧，却好似是翻江倒海一般。
　　左老大，你一定要快点回来啊！
　　但是，在李成龙担忧的这段时间里；正被他殷切盼望着的左小多，还在与冥河老祖战斗之中！
　　还在一遍遍的打爆冥河老祖。
　　冥河老祖明明以肉眼可见的态势不断衰弱，可就是不死，仿佛在印证“血海不干，冥河不死”这句洪荒认证的至理名言！
　　……
　　随着时间一点一滴的过去，长久战斗的疲惫，渐渐让对战双方都生出了莫大的影响。
　　龙凤麒麟三族还强一些，他们的整体实力始终占优，个体的强大也让他们在回气疗复方面更有优势，即便遍体鳞伤，仍能保持相当的活力。
　　反观星魂人族这边，却已经疲惫不堪，越来越无以为继。
　　即便是游东天云中虎余莫言等强者，也都渐渐感觉有些难以负荷了。
　　许多普通将士，早已处于接近脱力的边缘，一个个的感觉眼前发黑，两腿发软，若是一声鸣金鼓响动，他们中的大多数可能直接睡到原地，甚至是……直接睡死原地。
　　迄今为止，已经是连续三个小时没有丝毫间断的全力战斗了！
　　其间没有任何的休息，连一口气，都不敢喘，因为，随便一点点疏忽，代价就是自己的生命和同袍的生命！
　　一个个的剧烈喘息着，不断有人因为脱力油尽灯枯而死。
　　云中虎呼吸急促，满脸潮红。
　　他们作为高层，也是战斗的主力，始终都在最尖端正面应敌，若非有补天石在身上；提供了相当了恢复助力，此刻只有更加疲累的份。
　　游东天每过一段时间都会问上一句。
　　“虎子，你的补天石还有没有？有没有消耗光？”
　　云中虎就回答：“还有。”
　　“还能用几次？”
　　这样的问答，已经是第三次。
　　“现在还能用几次？”
　　“不到一次了。”
　　“明白了。”
　　游东天点点头。
　　他自己的补天石，已经用光了，丹药什么的，也接近消耗一空。
　　现在，云中虎的补给也所余无几……想来白云朵的那边也应该差不多了。
　　战局，已经到了快要支撑不下去的地步。
　　他看了看身后。
　　距离他没几步的穆嫣嫣浑身浴血，俏脸煞白，两眼茫然无神，显然也已经疲惫到了相当的地步。
　　看到游东天转头看着自己，穆嫣嫣勉强的笑了笑，表示自己还能战。
　　游东天看着穆嫣嫣一身白衣，眼神中露出心疼，抓了一颗丹药递过去：“吃了！”
　　“你呢？”
　　“我还有。”
　　其实这已经是游东天最后的一颗灵药，左小多之前给的。
　　因为灵力非常，游东天一直没舍得用，即便是当前这般的险恶局面，他仍旧保留着，以待不时之需。
　　而此刻，显然就是不时之需的时候了！
　　穆嫣嫣摇头表示自己不要，游东天却是一把抓住她，强行塞了嘴里去。
　　穆嫣嫣只感觉一股暖流，悄然自喉咙位置一路滑进了丹田。
　　随即就感到一股力量腾腾升起，身上的所有疲乏，尽皆消失一空。甚至连本身修为都猛的前进了一大步。
　　穆嫣嫣只感觉自己的状态，前所未有的好。
　　这颗丹药的神效，可见一斑！
　　感觉游东天的手指，在自己脸上轻轻抚摸了一下，粗糙的触感，甚至令到脸上生出了些微的触痛感觉。
　　不由睁大了眼睛看着游东天。
　　看着这个完全搅乱了自己芳心的男人。
　　触目所及，所见竟只有游东天满是沧桑的痛楚眼神，投注看在自己脸上，轻轻地说道：“对不起。”
　　对不起？
　　穆嫣嫣心下不免怔忡。
　　为什么要说对不起？
　　现在是什么时候了，亿万大军大会战，自己却等来了一句对不起。
　　刹那间，穆嫣嫣只感觉心里五味杂陈。
　　“之前将你当成了风华，真心的不应该。”
　　游东天眼神中有愧疚，轻声道：“在这等随时都会身死的世道……真的不应该去撩拨你。那对你来说，很不公平……”
　　穆嫣嫣道：“早已经过去的事情了，况且……”
　　游东天哈哈一笑：“你不怪我就好。”
　　他自嘲的笑了笑，道：“虽然明知道不应该，明知道随时都会战死沙场，但是那时候短暂的和平里，却总是管不住自己。”
　　“总是幻想着自己可以拥有更多，总是幻想，一些不可能的事情能够发生。因此做了很多荒唐的事情，这是我的错，我一直都知道是我的错。”
　　游东天看着穆嫣嫣道：“请你……不要怪我。”
　　“不怪你。”
　　穆嫣嫣嫣然一笑：“等大战结束，若是你我都还活着，我或者就不在意是否是年风华的替代品了也说不定呢。”


第一百三十二章 兄弟，今天我替你背锅！
　　穆嫣嫣嫣然一笑：“等大战结束，若是你我都还活着，我或者就不在意是否是年风华的替代品了也说不定呢。”
　　她脸上一红，低下头去。
　　心头一阵娇羞。
　　这种话，是性格向来保守的穆嫣嫣，说过的最大胆的一句话。
　　对面，游东天愣了一下，随即苦笑道：“谢谢。”
　　但是心里也是默默地说道：谢谢，真的，谢谢你。
　　空气陡然间一阵异样。
　　游东天豁然转头，眼中蓦然爆出一阵血色。
　　毫不犹豫的冲了回去。
　　穆嫣嫣看着游东天的背影，眼中隐隐闪过娇羞和甜蜜。便是这样吧，我不再挣扎了，也不再矫情了……
　　……
　　前方，正有四股滔天的气势，以排山倒海也似的态势冲了过来。
　　来人来势动静之大，影响巨大，一时间，竟连战场中累积偌多的血气，也被浩荡来势尽皆扫荡出去。
　　这是……强敌来临！
　　来者赫然是祖龙麾下的两位至强者，同时也是龙族的两位副族长，堪称是龙族的第二第三号人物，另一边，排空蹁跹而来的两头金凤，亦是凤凰族的两位仅在始凤之下的至强者！
　　四位大罗巅峰强者，联袂出击，盛势而临！
　　这是龙凤族于对战间隙制定出的针对性战略。
　　对面的星魂人类表现亮眼，非但意志力超乎想象，可以结合众人之力进而发挥运用的军阵对于三族杀伤力更是巨大。
　　龙凤麒麟三族固然意在一战灭绝星魂人族，却绝不愿意损耗太多！
　　此次清天劫，诸天各族都在劫数之中，最终就只得一族得利，成为天地主角，换言之，每一族都必然会被其他诸族针对，不过时间早晚而已，若是自家在这场覆灭星魂人族的战役中损耗太多，多半会沦为下一个被针对的目标！
　　然而己方并无针对星魂战阵行之有效的手段，就只能硬碰硬的战术。
　　甚至这一战术还是源自祖龙始凤硬撼星魂战阵的启发。
　　而在经过一番协商之后，三族公议终于决定出动真正高端战力，施以斩首战术！
　　将对方的阵势锋锐打掉！
　　彻底瓦解对方的战意。
　　游星辰与泪长天的那一路，真实实力太强，未必能瞬间打掉，自然非是首选；其他的，如东方正阳等，却又相对稍弱，未必能够达成震慑作用。
　　而落入三族公议甄别的首要目标，赫然是游东天与云中虎这一面！
　　实力够强，但还不至于强到巅峰无敌的级数。
　　而且这一路的运转，正适逢运转到了最尖峰，对于三族战力杀伤力最强的时刻，更将对面的龙凤两族大军杀得溃不成军。
　　若是不加以阻止，这一路便有可能长驱直入，直接杀乱中军，再迟滞下去，只怕就要难以收拾了。
　　索性集中高手全力出手，打掉这一路，或者还可以乘势反扑，转向将对面阵型彻底打乱，一溃千里！
　　为了配合计划的实施，祖龙亲自出手，牵制游星辰泪长天那一路，使之无力分身增援，始凤亦出手压制住了琴煞与剑君的那一路，双方战的不可开交。
　　祖麒麟则是对上了项冲项冰的那一面，与战雪君展开疯狂搏杀！
　　这一连串的动作，三族筹谋已久，谋定而后动，一切都来得突兀至极，在星魂军队这边还没有发现异样的时候，游东天与云中虎这一面，已经形成了被分割之势，变成了孤军。
　　左右呼应全被牢牢牵制。
　　但偏偏在表面上来看，大阵并没有被打乱，依然是原本的阵型！
　　龙凤的算计，极为精准。
　　亦是在这个时候，四大高手齐齐出手，强势撕裂空间悍然出现阵前。
　　“纵使付出生死代价，也一定要打掉这一路！”
　　四大高手都存下了决死之心而来，来势汹汹，杀机满溢。
　　云中虎与游东天白云朵三人眼见敌方大举来袭，不约而同的感受到危机，本能地迎了上去。
　　他们三人的修为比之原先亦是精进良多，尽皆登临大罗之境，足堪跻身星魂人族前十之列，相比较于来袭的四大高手之中任何一员，最多也就是稍稍逊色而已。
　　但对方来袭的共得四人，他们就只有三人。
　　落后一人所造成的实力落差，已是天差地别的巨大差距。
　　更遑论这四位龙凤两族顶峰强者尽皆养精蓄锐良久，而云中虎白云朵和游东天，却是气空力尽，说是接近强弩之末都不为过。
　　面对强敌来袭，最后的补天石亦在云中虎与白云朵手中化作齑粉，旋即夫妻二人并肩联袂而上。
　　生死就在这一战了。
　　两人心头同时涌动明悟。
　　一直战斗中身先士卒冲在最前面的游东天，此刻却落后两人三个身位，突然身子一停，随即一张脸变得煞白！
　　张大了嘴，竭力的呼吸着。
　　顿时，战场四周，所有的灵气，连同无数杂质戾气，无声无息的涌入他的身体。
　　轰……
　　前面的云中虎与白云朵，已经奋不顾身的冲了上去！
　　双方好似火星撞地球一般的撞在一起。
　　眼神相对，尽都充满了毅然决然，那是不死不休，九死无悔的慨然！
　　云中虎与白云朵瞬间意识到，对方，同样是存有死志的，为达目的慨然赴死的死志！
　　突然都是心头一阵明白。
　　这一战，将没有任何的悬念，必然会有人陨落！
　　不是自己就是游东天，亦或者是三人齐齐陨落在这一场子！
　　心念一闪之间，夫妻二人对望一眼，尽都看到了对方眼中的想法，唯有心同此意，无怨无悔。
　　事到如今，我夫妻二人就到这里为止吧，但还是要尽最大的努力，保证游东天活下去。
　　我二人可以死，但是小鱼哥不能死，他这一辈子，已经太苦了。
　　不能让他就这么死在这里，穆嫣嫣还在等他，等着跟他一并活下来……
　　等他为她恢复年风华的记忆……
　　“走吧！”
　　云中虎一声长啸，与妻子联袂合力，展开豁命秘法，居然将对方四大高手尽皆挡住！
　　云中虎一出手就是最极端的燃元禁术，极限燃烧自身气血，将所有底蕴一股脑的极限催鼓，付之一炬，长空登时为止震荡，四周方圆数百里的空间现出百万条裂缝！
　　如斯动静，令到整个战场都为之寂静了一瞬！
　　高深修行者如何不知这是有真正的此世巅峰高手，选择舍命相搏！
　　愈是高深的修行者，等闲难伤，更加难死，登临当世顶峰的修者，便是祖地不存，自身尤能不灭，自成格局，恒久长存！
　　而臻至这等级数的修者，若非自身存下决死之意，自行释放本身底蕴，便是遭遇多名同阶修者围攻，也可伤而不死，乘隙逃逸。
　　正因为于此，这般强者选择舍命相搏，便意味着战局，终于走到了这最惨烈最极端的时候。
　　适时，金色光影一闪，一头金凤凌空而落。
　　双目狠厉，决然而然，一往无回！
　　云中虎一声大吼，挺身迎了上去！
　　狭路相逢勇者胜，你敢死，难道我星魂男儿，便畏死了？！
　　轰！
　　云中虎与金凤毫无花假的碰撞在了一处，双方都是怀着必死之心，尽皆以命搏命。
　　噗噗！
　　云中虎的剑瞬间刺入金凤胸膛，在金凤胸膛内极端剑气炸裂。
　　而金凤的金凤剪也刺入了云中虎的胸膛！
　　生命最后时刻，云中虎与金凤居然相视一笑，大家都是秉持着相同的打算……
　　殊途同归！
　　那就一道走吧！
　　便要启动自爆，与敌偕亡！
　　呼~~~
　　然而就在这一关键时刻，一股足以让众人震惊的前所未有的飓风，突然来到！
　　龙凤四位高手与云中虎白云朵齐齐一惊！
　　这是谁？
　　这种威能，这种气势，这种感觉，除了在左长路一家子身上曾经有所感受之外，再没见过！
　　这股气势，分明已经达到了准圣级数……这是谁过来了！？
　　游东天全身膨胀，瞬间爆发出了更甚平常巅峰百倍的极限速度！
　　便如同云中虎夫妇做出了牺牲自己的决定，他也做好了抉择，决定以海纳百川之势，将身遭战场的所有灵气杀气戾气煞气尽数吸纳，将之悉数收聚进入到自己的身体之内。
　　提前引爆神魂神识，燃烧真元命元，空前浑厚的灵元将令到丹田无限鼓胀，可以令自己短时间内，拥有超过自身逾五倍的惊人修为！
　　轰！
　　修为暴增的游东天瞬时闪现在金凤身上，在他当前这般的极限吸纳状态之下，金凤现在不管是速度还是修为，都已经远远落后于他，全无抗衡余地的被推了出去。
　　一只大手亦同时动作，早已将云中虎胸膛的金凤剪拔了出来，跟着便将之化作精纯灵气尽情吸纳。
　　顺手一掌拍在云中虎胸口，却是一股强横的柔力，将他两口子直接推的飞退回去！
　　空前强横的气势，登时将对方另外三位高手，也尽都囊括其中！随即携裹着，便如一团巨大的旋风，直冲出去，撞进了凤凰族军阵之中。
　　云中虎一声大叫：“游东天！你混蛋！”
　　游东天已经带着四大高手，冲出了数百里之地。
　　豪迈的笑声，在空中响起：“小虎子，你为了哥哥背了一辈子黑锅，今天，哥哥也替你背一回！！”
　　云中虎撕心裂肺的大吼：“游东天！你混蛋！你混蛋啊！”
　　眼泪突然猛地夺眶而出。
　　只感觉一颗心，在这一刻几乎炸裂。
　　他跟游东天乃是父辈一辈的交情延续下来，从小一起长大。
　　既是玩伴，又是伙伴，还是同袍，战友。一生中共同出生入死，不知道多少次。
　　正因为于此，云中虎才甘愿用自己两口子的命，一搏游东天的生机！
　　可是如今，竟演变成了游东天周全自己两口子的性命，这让云中虎悲恸到了极点……
　　前方浓雾中，游东天爽朗的笑声伴随着四大高手的不甘怒吼一起传来：“再见了……这些年，哥好累，总算是……可以歇歇了……”
　　轰！
　　一声空前剧烈的至极爆炸，将隔着足有数百里远的云中虎和白云朵也都掀飞了出去！
　　人族，右路天王游东天。
　　自爆！
　　这是包含了一切，超越自身极限的最极致自爆，游东天已臻大罗巅峰之境，却甘愿以肉身为载体，涸泽而渔，不顾一切，海纳百川的吸纳世间各色灵气，更将神识散掉，将天地之间的所有流动物质，尽数吸取进入自己丹田。
　　而这样做的结果就是，超极限的承载超过自身十倍的庞大能量。
　　但只要这样做了，哪怕面前已经没有了敌人，自己也绝对活不下去了！
　　虽然限于当前环境因素，尤其是云中虎的突然爆发，决然行走极端，令到游东天再没有进一步化纳外物的时间，距离到达极限还有相当的距离。
　　但就算如此，也已经收聚了超越自身极限五倍的巨大能量。
　　是故这一次的自爆威力，是真真切切的惊天动地，天崩地裂！
　　连带着那四位龙凤两族高手，还有殃及池鱼的周遭百万龙凤精英，尽皆在瞬时间化作了满天灰粉，与天同尘！
　　整个战场，一下子空出来好大的一片区域。
　　突如其来的惊天一波，令到敌我双方，尽都是愣愣的站着，愣然半晌……
　　唯有云中虎与白云朵悲戚的惨嚎响彻空中。
　　“大哥！”
　　“小鱼哥啊……”
　　穆嫣嫣整个人登时化作了一具空壳，无思无想，就只呆呆的望着前方彼端那一片空荡荡的区域，眼神再无丝毫生气。
　　似乎她的灵魂，她的神识，她的一切的一切，尽都在瞬时间被掏空了！
　　她嘴唇哆嗦着，似乎想要说什么，但是张着嘴，却只是发出来‘啊，啊……’的不成音节的声音。
　　眼泪早已挂满两颊，流成了河。
　　恍惚之中，似乎游东天还站在自己面前，愧疚万分的对自己说：“……对不起。”
　　“我不应该招惹你的。”
　　“可总是忍不住。”
　　“我总会把你当作她……”
　　声音仍旧是那么的温柔，那么的有磁性；还有一股子难言的痛楚。
　　又感觉自己唇齿留香，那是游东天在向自己嘴里塞了一颗丹药。
　　那霸道的，不容拒绝的声音。
　　“吃了！”
　　“你呢？”
　　“我还有！”
　　还能依稀听到自己的声音，在幸福的带着憧憬说：“或许在此战之后，我对于你把我当成替代品就不怎么在意了呢……”
　　穆嫣嫣清晰地感觉到，自己在说这句话那个时候的娇羞，连脖子都在发烧。
　　但，当时有多么的甜蜜憧憬，现在就有多么心碎。
　　距离那一刻，明明才过了不久，怎么就阴阳两隔了，再难聚首了？
　　她呆呆站着，泪如雨下，只听到自己的声音，在轻声的说：“我愿意你把我当成风华……我愿意做你的风华……”
　　“可你……竟然连这个机会也不给我……”
　　“我心如冰封的时候，你用尽诸般手段破开了坚冰，却又在我心动的时候，撒手而去……你把我当做了什么？”
　　“你把我当做了什么？”
　　“我恨你！我恨你！我恨你！！”
　　穆嫣嫣泪如雨下，眼前却又好似再度出现了那张没心没肺的脸，在轻声的低语：“对不起。”
　　对不起。
　　穆嫣嫣突然真正的了解了，游东天那句对不起的真正含义！
　　因为，他早已经有所决定了。
　　在这一战中，如果云中虎真的有命中那一场劫难，自己便要替云中虎去死。
　　义无反顾，早有准备！
　　穆嫣嫣泪眼迷茫，神思不属。
　　她蓦然想起来战前的某一天晚上，游东天有意无意间对自己说起云中虎的命中劫难。
　　为此还喝了半晚上酒，嘴里一个劲儿嘟囔。
　　“怎么样，怎么样才能让虎子避过这一劫呢？”
　　当时自己劝慰说，说不定是左小多看错了呢？
　　毕竟这种事情云里雾里虚无缥缈，哪里做得了准。
　　但是游东天立即就否定了：“小多余不会错的……解铃还须系铃人，对啊，我要去找小多。”
　　然后就拎着酒坛子离开了。
　　想到这里，穆嫣嫣突然间只感觉心口一阵绞痛，眼前一黑，身子就软软的倒了下去……
　　昏迷之前，一声呢喃：“我愿意……愿意做……年风华的替身……真的愿意……”
　　……
　　穆嫣嫣并不知道。
　　游东天当天晚上找到左小多，问起来云中虎的劫难。
　　左小多当时曾经说了一句话。
　　“天道有常，定数无改，唯有变数可易，欲破定数，须得有人逆天改命，可逆天即逆命，最终改不改得了命，犹未可知，但尝试改命者，多半难得善终。”
　　左小多说这句话的时候，乃是依相直说，同时也有警告的成份，警告身边人不要轻举妄动，未必可以救人，反而累己。
　　毕竟在他想来的是，在劫数到来的时候，由自己赶过去，用自己的绝世气运之力，为云中虎抵挡这一劫，改命者固然是真的多半难得善终，却绝不包括自己这等大气运者在内！
　　然而人力有时穷，人算终究不如天算。
　　突然就十面埋伏，四方来袭！
　　左小多被分配在了冥河那一路，本来左小多可以更早赶到的；但云霄偏偏在这个时候来到，在路上截住了左小多，送给了他两个葫芦。
　　接着就是左小多顺势邀请云霄仙子同行，得了强助的同时，却也因此耽误了十几分钟。
　　更因为云霄的相助，令到左小多左小念对上冥河这一路，实力倾斜失衡，由战胜敌人转为覆灭敌人，偏偏血河不干，冥河不死，于是又耽误了更多的时间。
　　若是云霄仙子不曾偕行，随着左小多的到来，葫芦聚首，冥河这样的老牌子强者，眼见事不可为，自然会在第一时间抽身而退，绝不会恋战，那边的战斗早就结束了！
　　但云霄前来，葫芦聚首，却将原本的优势化作了压倒性的胜局！
　　可以全歼阿修罗来敌的绝对胜局！
　　左小多的缘法，还有之后的对战阿修罗全胜，却终于造成了难以弥补的遗憾——游东天的陨落。
　　当日，游东天在听过左小多的分说之后，早已暗暗作出了决定，如果真到那时候，云中虎的死劫终究无法避免的话……
　　就由自己来为他化解这一劫！
　　我替他死！
　　这个很操蛋的想法，从那一刻就很坚定，之后也再无动摇。
　　虎子还没有留下后人，不能就这么战死！
　　虎子如果战死了，云朵怎么办？
　　我身为他俩的大哥，若是连我都不能挺身而出，还有谁挺身而出？
　　我不替他们解决，谁替他们解决？
　　我游家早已子孙满堂，绵延不知道多少万世了。
　　风华已然逝去多年。
　　我活着，早就是苟延残喘，何来更多意义。
　　与其虎子战死，云朵一生痛苦，倒不如由我来，最后跟老天爷斗一把，玩一会逆天改命，才是不枉此生。
　　唯一遗憾……对不起她了。
　　左右也是我强人所难，她应该很快就能走出阴霾，找到更爱她的人吧！
　　亦是从那一天开始，他就开始做准备了，时刻的做准备。
　　一直到今天……他故意的落后几步，给自己时间，来吸取足够的能量，用最最极致，最最残酷的自爆，将敌人一波带走！
　　给云中虎和白云朵，留下足够的安全空间。
　　足够安全的距离！
　　足够安全的时间！
　　他是这么想的，也是这么做的，且一上手就将心中所想贯彻到底，勇往无前！
　　所以他死的时候，是那样的洒脱，而且很豪迈，甚至有些浓浓的满足——因为当年风华，就是用这样的极致自爆走的，自己效法自己的爱妻，此生再无遗憾。
　　以至于他感觉自己的人生，圆满无缺。
　　我保全了兄弟，保全了同袍，还对穆嫣嫣说了对不起。
　　老爸身体健康，修为绝顶，他已经对我失望这么多年了……您老人家以后自己保重吧。
　　游家子孙满堂，血脉昌盛。
　　我没什么放不下的——一如他一向以来的甩锅的风格一样：就这样了，以后所有的事情，我都不管了。
　　你们看着办去吧。
　　反正这些事儿，已经统统与我无关了……
　　就如同他之前甩锅给别人的时候说的话一样：这些事儿，与我无关。
　　游东天，终究是将一口大锅甩给了除他之外的所有人。
　　他似乎没有想过云中虎与白云朵以后会如何的内疚；也没有想过穆嫣嫣的感受心情……
　　又或许他有想过……
　　但是，他为了兄弟，已经没有选择，在他心里这根本不用做选择……


第一百三十三章 援军到！
　　这一响惊天巨爆，令到战场陷入了一阵空前的寂静。
　　无论敌我，所有的战斗，都被这突如其来的巨大爆炸震得脑袋嗡嗡的……
　　有许多修为较低的，更是被直接震得昏迷，一头栽下云端。
　　星魂大陆得一众高层，齐齐转头向着这边看过来。
　　一个个神情呆滞，不敢置信！
　　那是……
　　右天王自爆了！
　　如此突兀！
　　在顿了一顿，震惊之后，停顿了几秒，众人才在脑海中消化掉这个消息。
　　巨大的悲痛，才猛然涌上心头。
　　所有人的眼中不约而同的冒出来泪光。
　　南正乾，东方正阳更是齐齐发出一声悲啸：“天王！！”
　　游星辰巍然如同山岳一般的身子，剧烈地摇晃了一下。
　　老脸上，骤然一片煞白。
　　泪长天两眼含着泪，及时的扶住了游星辰，却不知道说什么才能安慰这位失去爱子的父亲，搜肠刮肚的半晌，也只喊出来一声：“老游！！”
　　这一刻，连节哀顺变这四个字，都显得如此的苍白，苍白到了不想说！
　　游星辰闭上了双眼，良久良久才终于喃喃地说道：“这孩子……这孩子啊……终究还是没有想开……”
　　他极力的想要控制自己的情绪，但是说话的声音，却是止不住的颤抖。
　　他长长地吸了一口气，终于睁开眼睛，拍拍泪长天的手：“别担心，我没事。”
　　他深深地吸气，长长的吐气，眼泪凝聚在了眼眶，又强行憋回去，却又立即冲出来，他不想让眼泪掉落，但眼前却是控制不住的一片模糊……
　　终于，有些哽咽的沉声道：“自从风华离开之后，小鱼儿就变了，彻彻底底的变了……行事越来越玩世不恭，肆无忌惮，可我跟老左两口子都知道，他那不想让任何人看出他的颓废与思念……到处闯祸，到处甩锅，不过是掩盖他真实心态的手段……”
　　“他想要别人陪着他一起笑，一起骂……那样他还感觉自己存在着……但笑完骂完……只剩他自己的时候，却是闷在房间里自己喝闷酒……”
　　“他走不出来他的过往……”
　　“为此，我打他，骂过他，太多太多次……到得后来，我也放弃了……没用了，他的心里已经空了，一个心空的人跟一个装睡叫不醒的人，没什么差别……”
　　“若不是大陆危机始终未解，右路天王的担子一直扛在他肩上，让他不断地有事情可做，他恐怕……早就自我了断，也就不会痛苦了这么久……如今，如今……”
　　游星辰终于控制不住的泪如雨下：“这孩子终于解脱了……终于，不用那么痛苦煎熬了……从此后，再也没有相思之苦，再也不用强撑着，硬熬着，我这当爹的……由衷地为他高兴……”
　　“我真的……为他高兴……”
　　“他这一辈子……太苦，太孤独了……”
　　口中说着高兴，眼泪却止不住的往下流。
　　泪长天一声长叹，眼泪也瞬间落下，哽咽道：“他解脱了……是，高兴……老夫，也为他高兴……风华，已经等了他那么多年了……也该团聚了……”
　　游星辰闭上眼睛，吸着气，道：“这个……不孝之子！就这么潇洒的走了，留下老子……还没有解脱……”
　　“特么的，老夫幼年丧母，少年丧父，中年丧妻，晚年丧子……老子……不比他可怜？！他就这么拍拍屁股走了！老子怎么办！”
　　“不孝之子！”
　　“不孝之子！”
　　“谁来为老子养老送终？”
　　“难道老子还要给他养老送终！？不孝之子！”
　　一声一声破口大骂，但是声音越来越是颤抖，眼泪越来越多，终于泣不成声……
　　……
　　而龙凤两族那边。
　　始凤与祖龙张着嘴，看着那爆炸清出来的巨大空洞，忍不住瞠目结舌！
　　怎么会？
　　仅在自己两人之下的四大高手，竟在今日一战中全数报销了！
　　而且还是连一丝魂魄都没有保留下来的彻底死法。
　　明明是己方筹谋已久，谋定而后动的斩首战术吗？
　　若然是己方陨落一人两人甚至三人，将对方目标三人悉数带走，这样的代价，龙凤两族自问付得起，这本就是计定的可能后果，毕竟双方真实实力只差一线，心存死志的豁命死磕，也确实只有用同等代价才能换来同阶强者的陨落。
　　可现在的战果，竟是截然相反，对方就只得一个人的极致自爆，却一波带走了自己这边的四大超级高手，同时带走的还有百万精锐！
　　这一笔账算下来，真真是赔得一塌糊涂，痛彻心扉。
　　“该死的！”
　　祖龙愤怒的抓着头发。
　　“早就制定了以命换命的极端战法，结果却还是被人家一条命换走了这么多战力！”
　　“当真是愚蠢！愚蠢至极！”
　　始凤也是一脸懊恼。
　　“战死也就战死了，只是就这么战死，如斯之大的损失，委实是太惨重了，太过于得不偿失了……”
　　游东天这一自爆，可不仅仅是消灭了敌人，更对于延缓战局，起到了不可估量的作用！
　　敌我不约而同的停手，为李成龙争取到了宝贵时间的同时，更大幅度削弱了龙凤两族的综合实力！
　　此时此刻，单纯计算顶峰战力话，三族虽然仍占上风，却已经不再复绝对的上风了！
　　更重要的还在于，三族彼此的战力，失衡了！
　　“为天王报仇！”
　　南正乾的眼睛红了，浑身银光暴涨，本来已经接近油尽灯枯的他，不知道哪里冒出来一股强大的力量，银光几乎照耀整个战场，一声怒吼，不管不顾的就要冲上去。
　　“站住！”
　　但是李成龙的命令传了过来：“变阵！变阵！”
　　李成龙亦在流泪，但是作为总控全局的指挥官，他的心，仍旧冰冷如初，更在这个时候，做出了最正确的决定！
　　整个星魂武者，人人都是悲痛欲绝，复仇之心空前高炽，士气大振；但是李成龙知道，若是任由这种热血冲上头，直接冲击龙凤麒麟的阵营为天王报仇的话，那么这一战，恐怕就将提前结束了——以星魂人族的惨败而告终！
　　没有理智的冲上去报仇战斗，与对方的一盘散沙的队伍又有什么不同？
　　个人武力再强，士气再旺盛，悍不畏死，却不代表真的不会死，并不足以抹杀总体平均实力落后于龙凤麒麟三族太多的现实！
　　不能错失右天王为星魂人族争取到的机会，否则右天王就真的白死了！
　　“变阵！违令者斩！”
　　李成龙嘶声怒吼，咬牙切齿的下令。
　　这个命令，在现在来说，可说是最最不合人情的；所以李成龙瞬间就遭到了几乎全军的仇视。但这偏偏又是最最正确的军令！
　　几位大帅本来已经被冲昏的头脑被李成龙即时唤醒，二话不说执行军令。
　　他们都是知兵知事之人，如何不知道自己当下应该如何？
　　刹那间，两路大军再度变阵！
　　从一字长蛇，化作二龙出水，跟着又随着前进的酝酿继续，在接敌的前一刻，再度化作了四面尖刀；杀伤力最强的五方尖头杀阵！
　　“为天王报仇！”
　　李成龙适时的发出震天怒吼。
　　瞬间将将士们的士气，提升到了胸膛都要爆炸一样的顶端！
　　“该死的李成龙！”
　　“冷血的东西！”
　　无数人一边怒骂李成龙，一边豁命的战斗。
　　骂李成龙，是因为他冷血的执行军纪战略，而且在这等时候才喊出来为天王报仇，任谁也知道他是在利用天王的死来最大限度提升将士士气的意图……
　　只是‘利用天王的死’这几个字，就让战士们心中不爽。
　　但不可否认的是……
　　纵使有无数人在骂李成龙冷血，千夫所指，但所有人却又不得不承认，这是当前最合时宜的喊出这句口号的时机之所在！
　　因为这句话……令到尖刀迅速成型，令到星魂战队，爆发出比第一次更形强大的战力！
　　一声嘶吼之后，双方兵马，以前所未有的激烈，对撞在了一起。
　　这一次的厮杀碰撞，比起上一次，又激荡惨烈了许多。
　　星魂人族这边，人人奋不顾身，红着眼睛只顾杀敌，忘乎所以。
　　反观龙凤麒麟三族那面，士气却呈现出莫名萎靡之相。
　　其实原因也简单……刚才游东天的一个自爆，带走了除了四大超级高手之外还有百万大军！这对于骄傲的上古三族来说，可说是不可接受的事实！
　　明明是谋定而后动，明明是蓄势已久，明明是我们制定下的斩首动作，甚至执行者都心存死者，不惜一切的也要完成任务，可最终结果，却是……
　　一种‘我们不如对方’的微妙感觉，莫名涌动，力量对比失衡的同时，心态也开始失衡了。
　　战斗越来越见惨烈，情势越来越显白热……
　　双方四族整个胶着在一起，每一秒钟，都有数万生命陨落。
　　空中的残肢碎体，向着四面八方激射。
　　鲜血与生命，在这一刻成了最最不值钱的东西！
　　任意的抛洒。
　　大片的丢失！
　　云中虎与白云朵充当一路箭头，两人此际陷入了空前疯狂的状态，高呼酣战，下手只求杀敌，丝毫不顾自身！
　　这锐不可当的两人，便如两柄锋利的尖刀，直通通的插入龙凤大军之中。
　　李成龙的指挥，越来越是犀利，却也越来越见细致！
　　李成龙如何的天赋过人，心性沉稳，虽然始终是第一次指挥这等超规模大战，但随着时间的持续，越来越如臂使指，得心应手！
　　这一仗打到这个时候，竟然隐隐的生出几分势均力敌的微妙感觉。
　　南正乾，东方正阳，西门烈等人一边尽力作战，一边破口大骂李成龙，然而却也在心里疯狂的暗暗佩服李成龙。
　　无论他们现在对李成龙有多少意见，这几位大帅至少还都清楚一件事——
　　这一场战争，幸亏指挥者是李成龙！
　　但凡换成自己等人的任何一个，这一战，都早已经败了！
　　为帅者，最忌讳的是感情用事，最可怕的事情，是被怒火和仇恨冲昏了头脑！
　　那是比中了敌人的计策和埋伏还要更可怕的事情。
　　平心而论，换作自己的话，恐怕在右天王牺牲的那一刻，心态就彻底的失衡了，一旦失去冰心，如何冷静判断局势，如何不败？！
　　但是李成龙却能冷静冷情近乎冷血的利用天王陨落，利用敌我双方将士的微弱变化差异，将战局在实力原本不及，数量有所不及，双方战力差了许多的残局态势之下，生生扳回了平分秋色的局面！
　　这个局面现在只要形成了，那么最低限度，也能再多支撑两个小时以上的时间！
　　这对于等候援军到来的己方，实在是太有利了！
　　“真是个狼心狗肺冷血无情的好小子！”
　　“这混蛋的心性还真是到了相当的地步！”
　　“但这冷血，也委实是到了令人望尘莫及的地步！”
　　“不愧是一代军师！够特么的冷酷！”
　　“此战终了，若是我还能活着，我就一定要打他一顿！”
　　“为……为游天王报仇！”
　　……
　　战场一侧。
　　一个空间猛然被撕开了一个口子，左小多满头大汗的出现了。
　　这回程一路奔驰，他是出尽所有气力赶路，不惜代价的接连撕裂空间而来，前后七次的撕裂空间，每一次都是竭尽所能的超远距离。
　　差点将自己累的吐舌头。
　　紧赶慢赶，终于在这个时间点赶到。
　　一眼就看到战场上双方豁命厮杀！
　　小小的松下一口气之余，随即隐身，悄然来到麒麟一族左近，更在灭空塔内下令。
　　“出去后，一个起落就能去到攻击麒麟族的范畴，大家一定要做好准备，蓄势以待，做到最精准的奇袭！发挥奇兵的最大功效！”
　　“是。”
　　将士们一个个都是满脸振奋。
　　用藏兵于灭空塔这样的作战方式，实在是太占便宜了，己方兵士养精蓄锐，直接出现在敌人的身边涌现大军，在敌人全然来不及反应的瞬间，一场屠杀就已经完成了！
　　己方甚至不用付出太多的伤亡！
　　这又岂止于过瘾二字可以形容！
　　左小多一挥手，灭空塔大门轰然打开，不过弹指顷刻，数百万大军如同无声的洪流一般，尽数冲出了灭空塔！
　　是真的无声无息，熟极而流！
　　每个人都是紧紧地闭住嘴巴，连喘气都不敢发声，那是干脆直接屏住呼吸的齐齐动作。
　　再过一秒钟，左小多的大军，已然从侧翼为起，雷霆万钧的冲进了麒麟族毫无防备的大军之中！
　　瞬时间，血雨倾盆，腥风盈天。
　　麒麟一族大军无数族众，尽数沦为被撕裂的尸体。
　　左小多亦在同一时间里放出来七个葫芦，令其加入战团！
　　“给我杀！”
　　轰隆一声，七个葫芦连同弑神枪烟十四，齐齐冲进了麒麟大阵之中。
　　无数的灵魂残片与浩荡死气，令到七个葫芦和弑神枪烟十四呈现出空前兴奋之态。
　　左小多狞笑一声，正要掣出九九猫猫锤加入战团，却于不其然间听到了前方正在舍死忘生战斗的星魂大军中，将士们悲愤的怒喝。
　　“为天王报仇！”
　　左小多脑袋一晕，差点儿一头栽下云端。
　　为天王报仇？！
　　难道自己还是来晚了一步？
　　到了到了，还是没有避免师兄战死的厄运么？
　　一念懵然，竟觉到整个人好像要爆炸一般，一股热血，直冲上脑门，骤发一声怒吼，驾驭着九九猫猫锤，如同九霄雷霆一般，轰然砸入了麒麟族大军之中！
　　他强势瞬移来到麒麟族大军中央，甫一出手就是全力以赴，杀伤力最强的千魂梦魇锤再现尘寰！
　　极致的愤怒与悲痛，左小多甚至都没有感觉到，自己在出手的时候，体内一道桎梏悄然破碎，修为亦因此进入了一个全新的境界！
　　浩荡的灵气，在体内无边无沿，肆意奔腾，但是却始终在掌控之中！
　　这是一种无人无我，天人合一，万法唯我，言出法随的境界！
　　只是他并没有察觉，他现在满心都是悲恸，疯狂的怒吼着，冲入麒麟万军之中！
　　轰！
　　一锤，就砸出来漫天血雨。
　　现在的左小多，千魂梦魇锤在他的手中，单论杀伤威力，已经超过了洪水大巫，而且是大大的超过了。
　　这一出手，不仅是麒麟族众大片大片的陨落，连带着空间也是一片一片的塌陷！
　　止步于大罗中阶的麒麟族高手，在左小多的疯狂大锤之下，走不过一招就被沛然伟力砸成齑粉！
　　前后不过十余息的时间，左小多已经从麒麟大军中生生打穿了出去，竟不回头，一声怒吼，径自冲入凤凰族的军阵之中！
　　远远看去，一个千丈巨人，挥舞着城堡那么大的硕巨锤头，在凤凰族的军阵之中，极尽疯狂的化作了黑色的旋风，杀戮的旋风！
　　随着持续舞动，一片片乾坤日月的影像，清清楚楚的出现在空中，如同实物一般！
　　似乎一整个现实的世界，随着锤风涌动而出现在空中，错落有致的接连坠落。
　　那是有一种凌乱的美感，亦是杀戮的美感！
　　一头头凤凰的身体，以及附庸种族各种神鸟的尸体，成片成片的飞舞在空中！
　　在空中飞起的那一刻，便是解体成为漫天碎屑的时候，身死道消！
　　一时间，漫天七彩颜色，瑰丽无限。
　　那是无数的多彩翎毛，遮蔽了长空！
　　“援军来了！”
　　南正乾一声长啸：“儿郎们！咱们援军来了！杀敌！杀敌！为天王报仇！”
　　“援军来了！”
　　星魂将士们一个个眼角含着热泪，厉声大吼！
　　“为天王报仇！”
　　“灭绝三族！”
　　“杀！”
　　左小多的到来，精锐大军偷袭，自身强势入战，彻底改写了战局，颠覆了原本的战事。
　　祖龙和始凤压住了游星辰和泪长天，这个局部战场，他们已经占据了绝对的优势，就算两人死战不退，也绝无反转局势的可能。
　　可是在这一刻，却是心头猛然震动。
　　回头看着正在自己族群中肆虐的左小多，齐齐倒抽一口冷气。
　　太猛了！
　　这也太猛了吧？
　　祖龙和始凤心中都清楚，将自己换在左小多同样的位置，断断做不到他这样的战果！
　　也就是说……这家伙……其实已经比我牛逼了么？
　　两位族长亲眼看到，祖麒麟已经显现出来本体，浑身萦绕着七彩神光，将整片天空，尽都染成了七彩的瑰丽颜色。
　　似乎神异至极，神圣至极。
　　但是他一而再的冲上去，却在那左小多手下接不下十几招，祖麒麟就要惨叫着喷血后退，喷出来七彩的鲜血……
　　再一次的对上，更是一下子被砸退了数千米！
　　而这一次左小多更是不依不饶的冲上去，赫然比祖麒麟轰退的身影还要更快！
　　“七彩的大蜥蜴，哪里跑！吃本公子十万锤！”
　　一锤接一锤的砸在祖麒麟庞大的本体上，如同暴风骤雨的狂攻猛打！
　　祖麒麟一边后退，一边躲闪，一边惨叫。
　　对方的力量实在是太大了！
　　兵器也实在是太大了！
　　直接躲不过去。
　　变成本体目标太大，不如对方灵活，等于是活靶子，无奈下变回人形，却又远远的比不上对方的力量……
　　一时间，祖麒麟悲催的到了极致。
　　连成片的惨叫声，惊天动地！
　　他也不想叫，也想要保留颜面，但是实在是太疼了……
　　听到左小多喊十万锤，祖麒麟心里一下子就虚了。
　　不要说十万锤，恐怕再有几十锤，这位纵横星空亘古无敌的祖麒麟，就要化作齑粉了……
　　整个麒麟一族，眼见如斯状况，尽皆噤若寒蝉！
　　祖龙与始凤两人看到此幕，亦是心神动摇，眼中更隐现不可置信之色。
　　“难道这小子……突破到了圣人境界？”
　　“这……”
　　两人一个闪身，刹那间脱离了战场，加速冲向了祖麒麟那边。
　　不去不行了。
　　最多再百息时间，祖麒麟就要被左小多活生生的锤死了！
　　左小多出尽全力，极招轮番轰出，将祖麒麟压得喘不过气来。
　　刚才仅凭一己之力就将琴煞剑君压制得死死的祖麒麟，此际遇到左小多，竟是无论如何都展不开。
　　纵使用尽了全身解数，使出了所有法宝，仍旧只能被动挨打，丝毫改变不了形势！
　　甚至惊骇的发现……自己仗着纵横亘古的所有法宝，甚至包括先天灵宝，对上左小多的双锤猛攻，居然毫无效果！
　　“这是个什么变态！”
　　祖麒麟欲哭无泪，太强了！
　　老子打不过。


第一百三十四章 灭三族！
　　祖麒麟的无数法宝在打出来之后……
　　九九猫猫锤随手一击，品质稍差的当场就碎了，完全没有发挥运用的余地。
　　即便是稍强一些的先天灵宝，也是一砸之下，就好像滴溜溜打棒球一般的飞出去不知道多远。
　　所幸还有尾随而来的七个葫芦，他们对先天灵宝气息最是敏感，一看到之后，元始给的那个空间葫芦立即就赶了过去，噗的一下子将之收到了肚子里。
　　偶尔有漏网之鱼，也会被太清真人给的紫金葫芦吞在了肚子里。
　　不知道是否出自同源的关系，七个小家伙有个共同的毛病：贪财！
　　而且还是贪得无厌的那种，只要是完整的，一概收取。
　　有它们在战场上空盘旋，无数战死的高阶龙族与凤族麒麟族的身体，举凡是没来得及破碎的，尽都被他们吞落进了肚子里。
　　要知道，这些无论是对葫芦还是对人类修炼者来说，可都是可遇而不可求的修炼资源！
　　慢慢的，随着七个葫芦加入战场之后，越来越是惨烈的战场，愣是呈现出越来越见干净的趋势……
　　祖龙和始凤闪电驰援，轰然挡住了左小多砸下来的九九猫猫锤。
　　甫一接触，两位上古老牌子强者，尽皆感到手臂一阵酸麻，心中震动更甚。
　　而祖麒麟则是连滚带爬的脱出了战圈，终于出来了，祖麒麟几乎都要哭了。
　　刚才被摁住狠狠地揍，自己竟连服用丹药回复的时间都没有，只感觉自己变成了一块铁，正在接受铁匠狂风暴雨的锤炼！
　　可是老子不是铁啊！
　　只差三两锤……就被砸的身死道消了……
　　痛苦的吐了几口七彩鲜血，这才感觉胸口顺畅了一些，急急忙的掏出丹药，一大把一大把的填进嘴里。
　　吓死宝宝了！
　　原本还以为此战之后，龙凤两族精锐折损良多，两族要是不想覆灭，就要以麒麟族为尊，甚至是三族合一，唯麒麟独尊，也不是不可能的。
　　可是经历左小多的这一轮突袭，麒麟族损失惨重，更甚龙凤两族，自己更是受创莫甚，真是呜呼哀哉！
　　差一点点就身死道消，化作齑粉。
　　祖麒麟大把大把的吃着丹药，感觉着温润绵长的药力在经脉中持续扩散，一股子通体舒畅的感觉不断滋生，终于松下了一口气。
　　心里对祖龙和始凤的驰援充满了感激，浮想联翩。
　　若是彼时当真三族合一，三首齐驱并驾，倒也未尝不可……
　　就在这时……
　　“你特么倒是赶紧上啊！”
　　一声焦急的大吼传来，祖龙满口鲜血的直摔了出来，悲愤莫名的大吼道：“把你救出来不是为了让你看戏！你抓紧上来啊！”
　　祖麒麟急疾转头一看，不由大吃一惊，就在自己吃药回复的十数息时间里，联手合战左小多的祖龙与始凤竟现狼狈不堪，力有不及。
　　明明是两人一左一右联袂合力围攻左小多，但现实却是被左小多轻松打退，那旋转的飞舞大锤，重逾山岳！
　　始凤全力运转凤凰锄，接连反击，可是在左小多手下，这般硬碰硬的对撼竟然没走过十招就被砸得喷血后退。
　　祖龙也被砸后退之余，招呼祖麒麟入战，又急疾冲了回去，回援始凤。
　　现在战况丕变，己方三人必须联手抗衡，方能对抗此际的左小多，若是任何一人先一步陨落，余两者亦是难以幸免。
　　“这是圣人战力！”
　　确认左小多的实力级数之余，祖龙连连大吼，愤怒得无以复加：“左小多！圣人级数的战力不得参与凡俗争斗，这是规矩！你破坏了规矩！”
　　“你破坏了规矩！”
　　“麒麟！麒麟！你特么还在看……看毛看？！快点……”
　　祖龙与始凤浑身大汗淋漓，在左小多全无间断的攻击之下东倒西歪，口喷鲜血，狼狈不堪。
　　左小多双锤挟山超海，威猛无匹，好似流星赶月一般来回砸落，口中怒骂：“去你么的规矩！老子管你丫的什么规矩，现在老子就是规矩！”
　　“吼什么吼？！”
　　“打仗就打仗，鸡毛乱叫什么！”
　　祖麒麟瞪圆了眼睛。
　　这……这什么情况？
　　祖龙始凤联手，非但收拾不下左小多，还被逼落到了绝对的下风！？
　　一念惊觉之余，急疾爬起身来，大吼一声加入战团。
　　而他冲上来的时候，正好是祖龙与始凤被砸得倒飞出去。
　　祖麒麟适逢这个空档，面对着彻底爆发的左小多，轰轰两锤，祖麒麟性命双修的麒麟杵生生被砸成了碎粉，满口鲜血的飞了出去。
　　他被砸飞的速度，竟比鼓勇冲上去的速度还要快！
　　而左小多仍旧不见丝毫迟滞，继续生龙活虎也似的举着大锤，冲向了祖龙和始凤！
　　祖龙两人心中怒骂。
　　这麒麟……你特么是来搞笑的么？
　　盼着你给咱们顶一顶，让咱们也喘两口气，结果你特么退得比冲的还快。
　　要你何用？
　　可要说祖麒麟没尽力，两首却也说不出口，毕竟他的随身至宝麒麟杵都毁在刚才那两下之间……这只能说明，左小多……太强了！
　　强的离谱了！
　　可惜这会认清现实也没更多意义，左小多又冲过来了。
　　两人一边咒骂，一边尽力的抵挡，还有规避躲闪。
　　但对方的那两柄锤实在是太大了，偏偏在左小多手中，不但不笨重，还倍显灵巧……
　　这不是要老命吗？
　　轰……
　　又一记大锤轰然，擦着祖龙腰的边缘擦了过去。
　　噗！
　　祖龙喷出来一口鲜血，脸色惨白的整个飞了出去。
　　一时间五脏如焚，差点没晕了过去。
　　轰轰轰……
　　左小多越战越勇，自己都不禁奇怪莫名，现在自己可是同时面对三族族首，自己怎么感觉这么轻松，得心应手，毫无难度呢？
　　就如同……这是三个小孩子，而自己，却是成年人……大抵就是这种感觉。
　　当然可以想怎么打就怎么打，想怎么摆弄就怎么摆弄，任他们如何挣扎，如何负隅顽抗，也是挣不出自己的手掌心。
　　终于想到祖龙大吼的‘圣人修为’，不禁心下一动，寻思道：“难道我真的达到了……他们口中的圣人修为？此世极峰？可是为什么我自己并没有什么特异察觉呢？天地异象什么的也没有啊，不是说圣人出世，紫气东来三万里什么的么？”
　　真正的什么感觉都没有啊！
　　“应该……还差一线吧……”
　　想到自己的修为底蕴，左小多有点明白。
　　自己应该是有了圣人战力，不过境界应该还没到……
　　……
　　随着左小多率领援军来援，强势入战之后，几乎瞬时间就扭转了原本势均力敌的局面！
　　更在百息时间之后，战况呈现出一面倒的趋势！
　　之后左小多更是以一己之力强力拦阻祖龙始凤祖麒麟三大超级高手，登时将星魂方面的所有高层战力都解放了出来！
　　“全军进攻，毕其功于一役！”
　　李成龙全无形象的从指挥位上跳了起来，疯了也似的嚎叫道：“全军都有了，发动总攻！预备队，全都给我压上去，给我压上去，不准放跑一个，今天誓灭三族，不死不休！”
　　总攻令既落，竟连指挥也不指挥，径自亮出长剑破空而出，直落龙凤麒麟的军阵之中，大开杀戒！
　　在不够大队之中，李成龙的战力可是仅次于左小多和左小念的，亦是不折不扣的战神级数。
　　只不过身负军师要职，总揽全局，须得指挥大军决战，这才不能亲上战场。
　　而今战局已定，李成龙自然再也忍不住了，两眼血红的冲了上去，亲身入战，藉此宣泄压抑已久的无尽愤慨！
　　秦老师的仇！
　　王凌云的仇！
　　游天王的仇！
　　还有陨落于此役的亿万将士之仇！
　　此仇此恨，不共戴天！
　　四面八方，山呼海啸一般的声音不断响起，星魂人类终于开始发动总攻了！
　　游星辰泪长天，琴煞剑君，余莫言等……强忍着早已经难以维系的疲惫，往嘴里塞一把丹药，还没嚼碎就冲了过去，要为此役发最后一点热，发最后一分光。
　　“杀！”
　　“杀光他们！”
　　“为右天王报仇！”
　　“为右路天王大人报仇！”
　　春雷也似声响震荡乾坤！
　　左小多仍在与祖龙始凤祖麒麟交手，越来越得心应手，偶尔还能抽空还往外砸出去个千百锤，将上万龙凤三族高阶修者强者，尽数毁灭……
　　正待乘胜追击，毕功于一役的当口，却听到那春雷也似的声音。
　　却是一下子愣住了。
　　右路天王？
　　怎么可能会右路天王？
　　难道左路天王，自己的师兄云中虎并没有陨落，陨落的其实是……
　　左小多心念电转，记忆回溯，不禁想起来那天晚上游东天找自己的事情……
　　“云中虎的生死之劫，可是的确属实？”
　　“的确属实！”
　　“应如何破解之？”
　　“……”
　　左小多旋即又想起来自己回应说词，突然一股浓浓酸涩的感觉从心中升腾而起！
　　这一瞬间，他恨不得猛打自己几个嘴巴！
　　“天道有常，定数无改，唯有变数可易，欲破定数，须得有人逆天改命，可逆天即逆命，最终改不改得了命，犹未可知，但尝试改命者，多半难得善终。”
　　左小多彻底明白了。
　　原来，原来从那个时候开始，游东天就已经做出了决定。
　　决意要替兄弟，挡这一劫数！
　　逆天改命，以身相替！
　　左小多心中心潮澎湃，好似山呼海啸，只感觉眼眶莫名酸涩，眼泪就要流了出来。
　　右路天王……
　　护佑人族数万年的天王，人类的擎天支柱之一……
　　竟然就这么去了？
　　便在这时候，左小多听到了更加让自己神魂颤动的消息！
　　“杀光龙凤三族！”
　　“为秦老师报仇！”
　　这一嗓子的出声位置距离自己很近，就像是冲着自己喊的。
　　秦老师？
　　秦方阳老师？
　　秦老师怎么了？
　　左小多的身子猛地晃了晃，循声转头看去，只见李成龙满脸是泪，一边狂吼，一边向着自己这边冲杀过来！
　　嘴里尽是嘶声喊叫：“杀光他们！为秦老师报仇！他们杀死了秦老师！”
　　左小多只感觉自己的脑海中轰的一声爆响，好似这世上所有的情绪，所有的一切，尽都突然间消失，不复存在了。
　　整个大脑中，唯有一片空白，就只得一个消息回荡。
　　“他们杀死了秦老师！”
　　一时间，左小多浑身上下气息蓦地鼓荡起来，无尽的恐怖气势，以毁天灭地之势。奔涌而出。
　　让刚刚冲上来的龙凤麒麟三人，齐刷刷的倒退了回去，不敢造次，眼中更全是惊骇之色！
　　“你放屁！”
　　左小多一声大吼，本能的否认：“李成龙！你胡说八道！你敢诅咒秦老师！我一锤砸死你！”
　　这会的李成龙正自鼓动起了自己的极限力量，灌注手中长剑，化作了一柄足有千丈长的凝气光剑，一路强势左右横扫而来，这会距离左小多，已经不超过万米。
　　“是真的！”
　　“龙凤三族以种族天赋穿越高空乘隙而来，降临上京上方，当时我们都身在前线，鞭长莫及，就只有秦老师一个人及时赶到，秦老师为了保全上京，挺身而出，以一人之力与三族周旋……最终壮烈战死……但正是他的拖延了时间，撑到了我们的到来！”
　　“否则今日之战，无论最终胜负如何，上京却一定难存于世，生灵涂炭！”
　　“秦老师……就是被他们害死了……”
　　李成龙声泪俱下：“一定不要放跑了他们！”
　　左小多神识恍惚，喃喃道：“秦老师……真的去了？他……他还有彼岸花没有用呢……”
　　“他……他去了，那……老校长的转世要怎么办？难道真应了我的批语，那是一段……错缘！注定情深缘浅，次次错过？！”
　　恍惚间，眼前似乎浮现出秦方阳严厉中带着亲切的面孔，此际正虎着脸看着自己。
　　“你再犯贱招惹，看我不就揍你！”
　　秦方阳如是说。
　　左小多瞬间悲从心来，喃喃道：“你有本事……你出来揍我啊……光说不练算什么……呜呜……”
　　这一时间的心神恍惚，竟不知心在何地，难觅归处。
　　当初，让秦方阳回去当校长，可是左长路与左小多编出来无数理由，才将秦方阳哄回去的。
　　当日之言，声犹在耳，说什么未来必有高层决战，秦方阳正可效仿当年的王飞鸿，于关键时刻挺身而出，充当奇兵！
　　言之凿凿，字字铿锵，在在明言若是当真的有那一天的话，秦方阳必然是出战的第一首选。
　　当然，以秦方阳当时的实力修为，以之为备手暗子，绝非虚妄，毋庸置疑！
　　但后来随着形势后续发展，那样的情况，已经是越来越不可能发生了。
　　但是左长路与左小多商议后，却并没有再召唤秦方阳。
　　左长路与吴雨婷在安置秦方阳的问题上，确实是存下几分私心的。
　　一方面感激秦方阳与何圆月对左小多的付出；另一方面也是感佩两人坚贞不渝，生死不变，纵使阴阳两隔，仍旧相守相望……
　　非常的想要促成这两个有情人的重聚。
　　让秦方阳去二中当校长，便是基于这个考虑。
　　这对有情人，已经苦了一世人。
　　真心希望，他们能够相聚，纵使是何圆月的来生……但终究是相聚了，尤其是彼岸花的存在，连记忆恢复的问题也不复存在……
　　可以让他们体会一份难能的幸福滋味……
　　这便是左小多，左小念，李成龙，左长路，吴雨婷五个人共同谋划，对于秦方阳的安置归宿！
　　本来这个计划执行得好好的。
　　秦方阳也在二中呆的好好的，安享了数年的平静时光。
　　只是秦方阳从来也没有忘记当日的交托，一身修为不但没有丝毫倦怠，反而进步良多。
　　更是在前段时间，突然感觉不对劲，前方都快打起来了，对于自己的安置怎么还没动静，遂主动的联系了左长路。
　　左长路感觉……若是秦方阳来到这高手如云的前线的话，应该也没什么事情。
　　自己一家人都是准圣了。
　　一个势力之中，坐拥四位准圣，超过十件的顶级先天灵宝，还有一位半圣；大罗巅峰强者十几位……
　　说句自满的话，这样的综合战力，即便比之号称诸族最强的妖族，也未必逊色多少了！
　　更遑论自己儿子与女儿基础打得厚实，底蕴潜力气运大得惊人，虽然才到了准圣境界不久，却是准圣级数之中的翘楚，少有敌手！
　　说句不客气的话，就算是妖皇与东皇，也未必是左小多和左小念的对手了。
　　秦方阳要来，自然没有什么不可以，怎么也能保其安全无虞。
　　于是就顺嘴同意了。
　　之后又商量了一下，就给秦方阳下了通知。
　　但是谁能料到，秦方阳才走到半路上，甚至还不到一半路，距离上京远远地比白头山要近得多的时候……龙凤麒麟三族发动了十面攻击！
　　若然秦方阳只是执行军令，去白头山，谁也不能说他什么。
　　这是军令！
　　但秦方阳立即掉头，就去了上京！
　　然后……发生了这等惨变。
　　实在是……无论任何人，都是始料未及！
　　当初的一时戏言，关键时刻挺身而出，竟是一语成谶，致令如今一别永诀！
　　造化弄人，注定死的没死，逆天改命的亡了，百般筹谋周全的人，终究不保，事态丕变竟至于到了这一步，左小多后悔得肠子都青了。
　　难道，这是我自诩算尽天机，可以护佑得周遭所有人的报应吗？
　　他开始想，若是一开始……就让秦方阳去白头山前线的话，或许，根本就不会发生这样的事情，至少不会死！
　　一念至此，再看向面前祖龙始凤祖麒麟的目光唯有凶光四射，杀机满溢。
　　就是这几个家伙，害死了我秦老师！
　　罪无可赦！
　　“一个也不许放走，今日三族尽灭，不存此世！”
　　左小多浑身上下杀气腾腾，更添三分沉郁，三分悲愤，三分睚眦欲裂，以及一分锋芒毕露！
　　这状态的左小多，令到几百米之外的祖龙始凤三人都感到心脏好似被一只手攥住了一般，竟然生出一种喘不过气来的感觉。
　　战场上，被连绵不绝的惨叫充斥。
　　星魂人族的高手强者，越杀越见凶残，而今情势大变，已经不是对战，而是……单方面的屠杀！
　　越到后来，战场上四面八方“为右路天王大人报仇！”、“为秦老师雪恨！”诸如此类的声响……
　　龙族凤族麒麟族所属的许多附庸种族，开始四散溃逃。
　　战到此刻，他们连最后一点信心都崩溃了，甚至可以说……连起码的对战勇气，都被打击的干干净净，荡然无存了！
　　现在心下只有恐惧！
　　原本的人多势众，自觉此战必胜，三族合力，何者可当？
　　但是现在……三族的领袖在那边被人打得跟包子似的，旦夕不保……
　　而自己这边，超阶高手几乎被打没了，修为稍差的一死就是一大片……
　　许多自以为躲藏在军阵中央区域，比较安全，却也难逃被一剑射杀的命运……
　　这是什么世道……
　　大家共同的唯一感觉就是自己已经丧失了最基本的安全保障，不逃跑怎么办？
　　龙凤麒麟现在自身难保格局已立，再无余力保护我们这些附庸种族，我们再恋栈此地，唯有死路一条，各自逃生，各安天命吧！
　　然而这种大军交战，要么便是队伍纠合群力一直战斗顽抗下去，要么便是战斗到胜利，唯有等到大战终结，方才算是告一段落。
　　三族附庸种族这种中途溃逃的作法，才是真正的自找死路，作法自毙。
　　追杀这些士气被夺的逃命者，远远要比对付成建制的敌人轻松得多！
　　逃跑的三族逃兵，只要被星魂高手追上，尽是一个一个从容杀死，再无应敌抗衡的勇气。
　　还在负隅顽抗的三族兵马，亦已经被占据绝对优势的星魂大军分割包围。
　　无数的高阶妖兽被活捉，一个个忙不迭的求饶。
　　“我愿意给人族当坐骑！不要杀我……”
　　“我愿意给人族当坐骑，做灵宠，但玩物也行……”
　　“我也愿意！”
　　“我也愿意！”
　　“我是能飞能跑、还长得好看，我愿意给人族当……”
　　“……”
　　总之在生死胁迫之下，三族族众为了求生，丑态百出。
　　一旦失去了血脉中的骄傲之后，所谓的太古龙凤麒麟三族，也不过如此。
　　而更之下的三族附庸种族，尤其如此！
　　部分星魂战士也因此生出了犹豫之意，转头看来，等候上峰进一步的指令。
　　他们除了觉得接受战俘，可以更进一步瓦解三族族众的最后一点斗心战意，更有一份潜意识作祟，心底隐约联想，有这样的妖兽坐骑，岂非是很拉风，更可进一步的提升战力！
　　龙骑士，跨凤者，麒麟座驾，简直想想都会很开心！
　　却闻左小多仰天长啸：“不接受俘虏！”
　　几乎在同一时间，李成龙亦是厉吼一声：“各个斩尽杀绝！”
　　“他们每一个人的手上，都沾满了你们的同袍的血，每一个手上，都有你兄弟的性命！你们居然想要饶恕？”
　　左小多愤怒的大吼：“你们存下了这等利己心思，还有什么面目去面对兄弟们在天之灵？”
　　“是想在回到家，面对同袍兄弟的孤儿寡母的时候，炫耀你们的神兽坐骑，有多么的威风吗？！”
　　“还有一点点的廉耻之心吗？！”
　　这一声大吼质问之下，无数星魂军士一个个的恍如醍醐灌顶，刹那间头脑间重复清明。
　　“遵令！！”
　　“不接受俘虏！”
　　“斩尽杀绝！”
　　一片片雪亮的兵器，重新凌空扬起！
　　轰然落下！
　　鲜血如海！
　　染红了长空！
　　“兄弟们，为你们，报仇了！！”
　　“兄弟们，我们胜利了！”
　　“天王，您看到了吗？！”
　　“我们胜了！”
　　无数与游东天私交甚笃的将士，泪流满面。
　　游东天的结义兄弟，天地日月星五方高手，此役之后，就只剩下一个伤痕累累的月尊者。
　　他费尽了心思，流着泪，拼命地在翻找，想要找出来兄弟们的尸体。
　　但到了到了，就只找到了日尊者的半颗头颅。
　　其他的，都已经化作了齑粉！
　　他仰天悲啸，将兄弟们平常的日用品全部包在一起，一把火点燃，跪下来磕了几个头，大叫道：“天王！弟兄们来了！天上地下，生死不弃！”
　　话音未落，竟自自断心脉，自焚神识，自绝神魂而死！
　　伤痕累累的身子，轰然倒落于熊熊大火中，须臾尸骨无存，不存此世。
　　他死志极为坚决，不给没有任何人阻挡他的机会。
　　看着悄然在火中焚烧的尸体，许多人忍不住痛哭失声。
　　“大战尚未了结，兄弟因何这般匆匆就走！？”
　　南正乾放声大哭。
　　“去吧，不要打搅他们了。”游星辰神情萧索，似乎一下子苍老了无数岁，连平常挺直的腰杆，也显得佝偻了起来。
　　“他的兄弟们，他为之奋斗了一生的人，都已经去了，他自己孤寂住世……实在是生不如死……”
　　“成全他吧。”
　　……
　　左小多那边。
　　左小多手持双锤，大踏步向着祖龙始凤祖麒麟三个逼近。
　　三人脸色苍白，嘴角全是鲜血，唯有死死注目于左小多逼近身形的目光，仍旧狞恶。
　　作为上古强者，深知优胜劣汰，胜存败亡的道理，纵然明知必死，却也是不会求饶的！
　　“左小多！”
　　始凤一咬牙，沉声道：“难道，你不要你老婆的命了么？”
　　左小多一皱眉：“什么意思？”
　　始凤冷笑起来：“哈哈哈哈……当真是造化弄人，你纵然已立成圣之基，仍难脱造化因果之困，当初，我们凤凰族早早便留下后手……在我们注定要离开这片大陆之时，决意在这片大陆上留了凤脉气运，凤祖精华！”
　　“一旦凤脉形成，便会自动孕育成为一个婴儿……”
　　“你家运气盈天，身为星魂大陆最强者的你爸你妈发现了这个婴儿，抱回家养了起来，最终居然成了你家的童养媳……”
　　“就是你老婆！左小念！这就是前因！”
　　“然而有前因自然便有后果，你老婆作为是吾族早早布下的后手，我们又怎么会放任不管？纵使她乃是受天地意志孕育而生，自然孕化人形，但追本溯源，仍旧是我们凤族的精华所系。”
　　“你不会真的以为吾族会平白馈赠给你们人族一个盖世天才种子吧？明知有这般天骄存在，却没有将之召回？此次天地浩劫，遍及诸族，吾族早早布子于诸族，魔族冥凤，岂是个例！”
　　始凤狞笑起来：“左小多，我们来做个交易如何？”
　　左小多面沉如水：“交易？在明白个中真相之前，什么叫做你们的后手？什么叫做你们凤脉气运，凤祖精华？是凤凰一族的精华？还是凤凰祖宗的精华？我跟你们做什么交易？”
　　“始凤，以上这些，你不准备详细的跟我解说解说么？”
　　始凤冷笑道：“自然要解说一二，否则，你们这些不知天高地厚的后世土著，怎能知道我凤凰一族筹谋亿万年的惊世大局！”
　　“愿闻其详。”
　　“当年祖地注定分崩离析，诸族各散东西，吾族早早布置，将许多种子各散东西，诸如妖族朱雀、西方教孔雀大明王、魔族冥凤等等，尽皆源自吾族，其后各自机遇，自成因果……”
　　“至于左小念，更是我们临走时，将凤凰一族的气运，切下来一角。”
　　“以当年元凰老祖仅剩的一颗元丹为载体，留在了祖地大陆凤脉地脉之中，自然孕育，以待天时，可说是布子诸族手笔最大的一环。”
　　“既然是布子最大的一环，我们对她又岂会丝毫不存准备。”
　　始凤得意地说道：“我们在元丹之内，留下了一线绝天之毒！”
　　绝天之毒！
　　一定到这四个字，连祖龙和祖麒麟也是齐齐扭头，震惊的看着始凤！
　　显然都没有想到，始凤这凤凰一族，盘算居然是如此的深远。
　　这一场惊世大局，简直是骇人听闻。
　　“绝天之毒，便是圣人也可以毒杀！”
　　始凤冷冷笑着，注目于左小多。
　　左小多冷笑：“好一个惊世大局，筹谋深远，但你以为只凭你随口编出一个什么绝毒，我就要相信你？你所谓的布子诸族，除了一个冥凤回归之外，还有什么诸天大能重投你凤族，若是早有布置，怎么不见你催动禁制，强制那些布子回归？惊世大局，惊世骗局吧！”
　　始凤同样冷笑：“你可以不相信，就用你妻子的性命做注好了！”
　　左小多眯着眼：“除非你拿出证据来，否则就是空口白话，无的放矢！”
　　始凤淡淡道：“此局乃是本座亲手安排，自然是有证据。”
　　他一运功，从头顶上，冒出来一片七彩霞光，霞光之中，乃是一片冰焰，冰焰最中心，有一点粉色的淡淡光点。
　　“这便是绝天之毒！此毒至为罕有，左小念乃是吾族气运一角，必须以最强禁制加注其身，以防其反噬，而今，只要我将这粉色光点捏碎，你老婆就算是圣人修为，也要即时身死道消，万劫不复！”
　　始凤淡淡道：“谅你小小年纪，无甚见识，大可以找认识的人来看看，看本座是否是虚言恐吓于你！”
　　不用找人验证，左小多就知道这是真的。
　　他和左小念神魂双修多次，自然认识，这玄异冰焰与左小念的本身冰焰，确系同出一源，真实不虚。
　　再看祖龙与祖麒麟的脸色，左小多愈发确认，这绝不是空穴来风。
　　沉思着说道：“元凰是谁？”
　　始凤脸色有些难堪，道：“当初天地之间，自然孕育，两头凤凰。第一头，便是元凰；与盘古大人，乃是同期……盘古大人开天之后，本座才出现，然本座号称此片天地之间的第一只凤凰，亦非虚言，因为元凰大人……乃是诞生于开天之前。”
　　“其后，元凰陨落……”
　　始凤显然不想仔细分说元凰旧事，意图含糊略过。
　　左小多冷笑道：“陨落？与盘古大神同期的混沌生灵怎么平白陨落？我看不见得吧？应该是你用什么诡计，害死了人家，自己占据了劳什子的第一凤凰名头……嘿嘿，如果不是这番算计，恐怕你连元凰这两个字，都不会说，对不对？还有，你所谓的布子诸族，或者不假，但那许多血嗣流落在外，及至晋升到相当境界之后，自会明悟前非，会回来才是脑子进水！”
　　始凤冷厉地说道：“这些都不是重点，说这些无关宏旨，现在的重点是，我种了毒，在你老婆的神魂深处！”
　　“你现在可明白？”
　　始凤道。
　　左小多哼了一声，道：“行了，少废话，说出你的条件。”
　　他的目光冷硬，更添三分杀意，直透神魂。
　　好似毒蛇一般的注目于始凤的脸上，心中的滔天怒火，几乎按捺不住。
　　这个王八蛋，居然用念念猫来威胁我！
　　偏偏这一招，有的放矢，正是击中了左小多心中最在乎的地方。
　　他恨得咬牙切齿，偏偏不敢妄动。
　　若然这个毒在种左小多自己的神魂之中，那么现在面前的三族首脑，早已经沦为齑粉，左小多怎么会接受这等威胁！
　　但偏偏是在左小念身上……
　　云中虎不知何时过来，睚眦欲裂：“始凤，亏你是上古前辈大能，而今胜负分明，居然用这么无耻的手段来要挟，妄图逃出生天，你还要不要脸？！”
　　始凤充耳不闻，淡淡的道：“我之所求，不会逾距，只求今日可以全身而退，剩下的兵马，我们带走。日后，再做分晓，以这区区代价，交易一位拥有成就圣人的天骄性命，是你们更占便宜。”
　　“只待我们去到安全距离，我自然会解去此绝天之毒，如何？”
　　旁边，赶过来的李成龙冷然道：“但我们又如何确认，这等可以鸩杀圣人的天地奇毒，你能解得去？”
　　一句话惊醒梦中人。
　　这等号称连圣人都可以毒死的毒药，要怎么解除？
　　仅凭一个本身修为还未至圣阶的家伙的三言两语吗？
　　若是被这家伙坑了，左小多等星魂高层，岂不是愚蠢至极？
　　李成龙上前一步，看着那一片冰焰之中，隐藏的粉红的，说不出的美丽的一点绝天之毒，淡淡道：“若是我的判断无误……当年的元凰，开天辟地之前的凤首，便是陨落在绝天之毒之下吧？”
　　始凤瞳孔收缩，死死地定着李成龙。
　　李成龙道：“更进一步的推想，元凰纵然中毒，必会以毕生修为抵抗，力拒这绝毒于一点，最终仍是无幸，而元凰死了之后，你回收此绝毒的同时，更以元凰神魂融合之，并将之分作两份，形成羁绊……再以此来布这个局？”
　　“无谓往自家脸上贴金，什么布子诸族，惊世大局，纵然你有布子初衷，眼下各大势力中并无多少凤族血嗣回归，足堪证明你不得人心，若是你刚才言明之大修者皆为凤族眷属，你凤族早为诸族之首，今朝却又何须联合另两族合攻我星魂？”
　　“唯有小念嫂子，当真是你早早布置，但你之所以会这么做，绝不会是单纯想着造就一个足堪超出你和元凰的绝世天才，一个生长在人族，注定跟你对立的绝世天才！”
　　“所以你的本意是利用人族的资源，帮你培养一个超级打手？毕竟只要这个毒掌握在你手上，无论什么时候，只要你想要用，就能派上用场，掌控小念嫂子本身，胁迫关心小念嫂子的相关人等，一如今日，不是么？”
　　李成龙拍拍手，冷冷道：“这才是好筹谋，好算计，好心机……好卑鄙！就算有个万一，一如此刻，还能用这个来保住自己的性命，苟延残喘，甚至讨价还价。”
　　“当真是打的好算盘，用绝天之毒这等神物来乞命求生。嘿嘿，嘿嘿……”
　　李成龙的冷嘲热讽，让祖龙始凤和祖麒麟脸上都是一阵红一阵白，几乎要无地自容。
　　但三首却一言不发。
　　现在，这已经是他们仅有的生机所在了。
　　还能不能活命，就要看始凤手中的这个绝天之毒，管不管用了。
　　四周的惨呼声，已经越来越少，越来越远……
　　三族的兵马，到此刻已经被杀得差不多了。
　　左小多并没有下令停止杀戮，李成龙也没有。
　　始凤也没有再要求什么带着手下一起走，因为他感觉到，危机感越来越重，窒息的感觉越来越强烈。
　　李成龙深深吸了一口气，看着左小多，传音道：“老大，要不……”
　　左小多没有吭声，脸色唯有越来越是冷硬。
　　场中，鸦雀无声。
　　良久良久之后，左小多的脸上闪过一抹痛苦的痉挛之色，咬牙道：“此战攸关星魂人族气数，右路天王战死，秦老师战死，王凌云战死，天王的五位护法战死，大罗修行者，战死三十二位；混元境修行前辈，战死一百七十五……合道修者，战死八千余人；飞天修者，战死十五万三千；归玄，战死三百余万；归玄以下，战死逾三千万之数……”
　　说着说着，他的眼眶蓦地变得通红。
　　他死死的咬着牙，道：“罪魁祸首，就在眼前！”
　　“抬手便可置诸于死地！”
　　“告慰几千万英灵不昧！”
　　“若是因为我左小多个人的得失……就如此放过这三个手上沾满了人族鲜血的刽子手离去……我左小多……以后有什么脸面，去面对那绵延数千里的墓碑！？”
　　“念念猫，是我老婆，我可以为她做主！”
　　“最多最多，待到世界靖平之时，老子就去找我老婆团聚！”
　　左小多嘴唇已经咬出血来：“想要威胁我，你特么疯了吧！”
　　说着就要抬手开杀。
　　始凤大喝一声：“且慢！”
　　速记手中高高举起，那冰焰之中，粉红色光芒闪烁更速：“左小多……”
　　他看到左小多眼神越来越狰狞凌厉，忍不住一声狂笑：“好好好，既然你如此的大义凛然，我始凤又何惜一死，这就带着你那国色天香的老婆一道上路，否则岂不白白铺排了百万年的一局！”
　　话音未落，但见两根手指猛然用力，显然是在引爆那绝天之毒。
　　那毒看似在他手中，实则是与他意念相连，外力根本无法阻止。
　　左小多一声怒吼，就要冲上去，击杀此獠。
　　便在这个时候，突然间一道剑光，超越了时光流速，超越了空间限制，俨如白驹过隙，一闪而入！
　　随后才有一个声音淡淡响起道：“我记得我和你说过，不要用这个来做文章，怎地你就是不听呢！”
　　始凤双指动力，意念亦同步发动，本该是绝无转圜的引爆，可是直到他双指彼此贴合，意念茫然无着之刻，他才发现，绝天之毒，不见了！
　　他不敢置信的失声道：“是谁？”
　　旁边，蓦地多了一位背负长剑，衣袂飘飘的青衣道人，一手负后，另一手中把玩的，不正是被冰焰包裹的绝天之毒，却又是何物？
　　冰焰跳跃，犹自闪烁着莫名瑰丽。
　　左小多一声欢呼，忘乎所以的跳了起来。
　　来人面容清俊，身材挺拔，就那么站在那里，却似乎将诸天宇宙，一起踩在了脚下！
　　正是截教之主，通天教主！
　　三清之一，上清真人！
　　始凤浑身颤抖起来，竭尽全力嘶吼一声：“通天！！你居然还没有走！！”
　　通天教主淡淡的笑了笑，眼神犀利，道：“记得在紫霄宫，我跟你说过，不要妄动你的后手！小多儿和小念儿，我保下了。”
　　他冷冷问道；“你怎地……就不能给我这个面子呢？！”
　　始凤气得直喘气，忍不住剧烈咳嗽起来。
　　给你面子？
　　我的命都要没了，还怎么给你面子？
　　但是现在，却是一句话也说不出，只因他已经彻底的绝望了！
　　通天那一剑，非止是单纯的取走了绝天之毒，更将他的神魂联系，也一并斩断了！
　　同时还带走了他的一大片神魂！
　　而造成这一惊艳效果的，正是当年名动八荒的诛仙剑气！
　　“好，好，好。”始凤绝望的笑起来：“通天教主，果然是通天教主……本座佩服！”
　　通天手握绝天之毒，淡淡道：“好，当然是好，只可惜你现在，连跟本教主斗嘴的资格都欠奉了！”
　　但闻左小多怒吼一声，大锤高举，杀机四溢。
　　噗噗噗……
　　接连不断的数千锤，结结实实毫无花假的砸了下去。
　　祖龙始凤麒麟，全然没有半点反抗，一动不动，任由杀锤来袭，他们已经绝望。
　　再挣扎，不过徒劳。
　　始凤临死之前，只是冷冷说了一句话：“左小多，你永生永世，也解不掉你老婆的绝天之毒的！”
　　“隐藏在神魂深处的绝天之毒，将会随着她的修为增长而日益壮大，她体悟冰焰，便是踏上终途的起点，不过是早早晚晚而已！你等着吧！”
　　“哈哈哈……”
　　笑声被左小多砸断，随即就化作了一片碎肉！
　　场中，一片静寂！
　　盛势而来，势在必得，龙凤三族，一朝倾覆，从此除名！
　　他们的老巢……左小多也绝不会放过。
　　甚至此刻，李成龙已经开始着手制定计划，灭绝后患。
　　……
　　稍后，星魂兵士尽都在沉默的打扫战场。
　　仔仔细细的翻找满地碎屑，希冀可以找到兄弟曾经存在的痕迹。
　　大战的时候，大家都是舍死忘生，朝不保夕，实在无暇顾及身边已经倒下了多少人；但此际大战终了，所有的幸存者，神思回归，理智重回，人人都是肝肠寸断，痛彻心肺。
　　他们哽咽着，流着泪，在仔仔细细的寻找着……
　　边缘的位置，穆嫣嫣孤零零的站立着，就像一个随时都会随风消失的灵魂，一个空壳的灵魂。
　　白云朵就在她身边不远，关注着她。
　　她孤零零的站着，身边再没有了熟悉的身影。
　　两个熟悉的身影，都不见了。
　　蓝姐亦在此役中，战死了！
　　现在，只留下蓝姐的自爆的时候，飘出来的一缕长发……
　　证明，那个沉默了一生，也付出了一生的女子，曾经活过、战过，存在过！
　　穆嫣嫣手中死死地攥着蓝姐的那一缕头发，眼神空洞。
　　她现在，此刻，竟然完全找不到自己继续活下去的意义。
　　她分外清晰的感觉到……这个世界，已经彻彻底底的与自己无关了。
　　摘星帝君游星辰蹒跚的走过来，脸色复杂，神情沧桑，良久良久之后才轻轻叹气开声道：“……穆丫头，你……”
　　但穆嫣嫣触电一般的转过身来，悲哀的轻轻摇头：“我是穆嫣嫣，与右路天王无关！”
　　众人一阵沉默。
　　穆嫣嫣自嘲的笑了笑，轻声的，梦呓一般地说道：“他已经走了，他的妻子，在那边等他，不管生与死，他们才是一对，一生一世一双人，弥足珍贵。”
　　“不管是今生，还是来世，他们都是一对，才是一对。”
　　“我……我没有资格去打搅他们。”
　　听闻此说，白云朵与游星辰只感觉心脏一阵阵绞痛，一时间竟无言以对，愣然当场。
　　游东天求仁得仁，了无牵挂的去了。
　　但仍旧活在这个世界上的穆嫣嫣，却将承受无穷无尽的追思与痛苦，再没有希望。
　　甚至比游东天，比秦方阳，更加的没有希望，唯有绝望！
　　因为她，不仅从来都没有拥有过，从来都没有得到过。
　　不仅是今生今世……
　　甚至就连来生来世，都不能企盼，无法希冀。
　　游星辰颤抖着嗓子红着眼睛骂道：“这个混小子……临了临了……还在害人……”
　　“她没有害我……他只是太想念他的妻子了……我明白的，我理解的……”
　　穆嫣嫣轻声道：“要怪，就只怪我，长了一张太过相像的脸……”
　　“我很羡慕同样拥有这张脸的那个人，仅此而已……”
　　游星辰颤声道：“孩子，你应该就是风华的转世之身……小鱼儿那孩子，应该不会认错的……”
　　“是与不是……已经不重要了……从今以后，只是穆嫣嫣，也只能是穆嫣嫣了。”
　　穆嫣嫣苦涩的笑了笑，道：“我走了。”
　　白云朵身躯一震，道：“你要到哪里去？”
　　穆嫣嫣茫然摇头：“不知，路在脚下，走到哪里便是哪里。”
　　“那又何必要走？跟咱们在一起，我们……”白云朵话刚说了一半。
　　“请原谅我……我要做一个逃兵了……因为我……实在是不知道，我该为谁而战，我该为谁而活，我再没有任何的目标了……”
　　穆嫣嫣缓缓转身，向着正在打扫的战场，缓缓拜倒，缓慢却坚决的磕了三个头。
　　心头一片茫然。
　　我恨你。
　　你想念你媳妇，你却来招惹我，在拨动我的心之后，在我开始尝试接受，并且憧憬未来的时候……却只换来了一句对不起。
　　而你就化作了永远的尘埃，不朽的星辰。
　　你这一死，或许你对得起天下人，你对得起你兄弟，你对得起年风华，你对得起整片大陆。
　　但是你……对得起我么？
　　你，对得起我？
　　我该恨你么？
　　她茫然片刻，随即站起身来，幽灵也似的远去了。
　　“别跟着我……我……我很害怕看到你们……我不想再见任何的熟人，不想再想起来那些旧事……”
　　白云朵追了两步，怔怔的停下。
　　她很明白这句话，以后，无论是谁……今天在场的人，出现在穆嫣嫣面前，对她都是一种难言的伤害……
　　穆嫣嫣飘走的速度不快，甚至可以说是很慢，却充满了空寂的氛围，还有……坚决。
　　远远看去……所有人看到，都会清晰的感觉，这飘走的，只是一具空壳，并不是……一个活人。
　　白云朵看着穆嫣嫣的渐行渐远，竟自瞪大了眼睛，泪如泉涌的看着……
　　随着慢慢走远，穆嫣嫣一头青丝，以肉眼可见的速度，一点点的变得灰白，花白，慢慢的……变得与她的白衣一样的颜色……
　　一片雪白。
　　萧萧白发，在凄切的风中飘舞……
　　终于消失在远方旷野中，再也看不到了……
　　就像一个游魂，恒久地消散在了这片天地之间……
　　一时间不禁悲从心来，忍不住失声痛哭。
　　“我在她身上，留了神魂印记……”
　　游星辰颤巍巍的道：“让这丫头……好好地冷静一段时间，休息一段时间吧……等战后，再……”
　　白云朵泪流满面的摇摇头，泪水随着摇头动作，晶莹四散。
　　她没有说话。
　　更不忍心说话。
　　因为她知道，此生此世，恐怕再也没人能够找到穆嫣嫣、见到穆嫣嫣了……
　　作为女人，她知道穆嫣嫣现在的状况，更理解，感同身受。
　　老爷子，您不懂女人……您不知道，女人到了这一步，那是真的万念俱灰，生无可恋。
　　后来，游星辰留在穆嫣嫣身上的神魂印记，果然不知为何，消失的无影无踪……
　　这个世上，也委实再没有人见过穆嫣嫣。
　　一直到大战之后，此世强者都离开了这个世界的很久很久之后……
　　凤凰城二中，出现了一位白发斑斑鸡皮鹤发的老太太，没有人知道她来自哪里，也没有人知道她真名叫什么，只知道，她自称是，紫云。
　　这位紫云老太太在凤凰城二中，教了短短的几年学生，在某一天，朝阳初升，紫气东来，紫霞满天的时候，似乎突然间心有所感，悄悄离开了凤凰城二中，迎着朝阳，一路向东而去。
　　从此……彻底不知所踪……


第一百三十五章 战火暂熄
　　“拿着！”
　　通天将那绝天之毒，递给了左小多。
　　“这真的是可以鸩杀圣人的绝毒？”左小多问道。
　　“不错，真的是。”
　　“教主既然知道此物来历，是否知道解毒之法？！”左小多对于通天教主抱有很大的期望。
　　通天教主摇摇头：“此物其实未曾现诸人世，我对此毒的认知也仅寥寥，然而此毒当年确实鸩杀了凤之元凰，那是与圣人无异，甚至犹有过之的存在，此事只能你自己慢慢地想办法；最起码，我解不了；或许将来你的修为级数，臻至超脱天道，在大道上，再走出一段距离的时候，就能够解掉了吧。”
　　“那现在要怎么办？一直就任身体里装着一个定时炸弹？”左小多傻眼。
　　“你怕什么？”
　　通天教主有些好笑：“这一半也着落到了你的手里，若是如此你媳妇还不能高枕无忧的话，我是真不知道还有什么更安全的方式了，只要你不发动，亿万元会过去，这毒也不会发作的。”
　　左小多担忧地说道：“会不会影响生孩子？”
　　通天教主摸了摸鼻子，道：“这个……我是真的不知道了……你可以亲身试试，据我猜测，你只要不发动的话，应该不会牵扯那么多。”
　　“那就好！”
　　左小多放了心，将那绝天之毒小心翼翼的收了起来，直接放在了自己的脑海神识空间里。
　　这样一来，普天之下，就算是古往今来的所有强者包括诸大天道一起联手，至多也就是杀死左小多，却绝不能夺走绝天之毒。
　　“这个毒，竟真的连圣人都不可解……看来，我必须要升级到超越圣人的级数才行，前路漫漫，懈怠不得啊……”
　　左小多喃喃自语：“按照通天圣人的说法，元凰是不逊色于圣人，甚至犹有过之的狠角色，那么仅止于超越圣人一级恐怕还不保险，最好是多超越几级……十几级才是十拿九稳……念念猫也跟着我一起进步，就更快了……”
　　“等到我能一口气就能将圣人强者吹成飞灰的时候……我感觉就差不多了……”
　　一侧，通天教主翻了翻白眼，显然是有感觉被冒犯到。
　　手指头动了动，差点握住剑柄，叹口气道：“这次过来的另一个目的，也要是和你告个别，此番回去，我们就要离开了。”
　　“敢问教主，您打算去哪里？”
　　“星空浩瀚，何处不可去？”
　　“太快了吧？”
　　“不快了，这都已经走的迟了，再晚，就真的避不开浩劫漩涡了。”
　　通天教主温煦的笑了笑。
　　他的确早就可以走，之所以留在此世，主因还真就是放心不下左小多和左小念与凤凰族的瓜葛，如今彻底处理完毕，算是还了左小多当初那一份因果，再也无牵无挂。
　　“其实我有个空间，已经开了地火水风，成为了一个新的世界……”
　　左小多道：“我当初记得，您对我所说的某些完全放开的世界，很感兴趣的。”
　　通天教主斜眼看着他。
　　实在不知道这小子哪里来的勇气，居然想要将我和我的截教，一起装进他的空间里去？
　　当真如他所想，截教上下岂不变相成了他的私人打手了？
　　这小子真是好大的魄力啊……
　　“谁给你的勇气？”
　　“咳……我就这么一说……万一您要是同意了呢？谁还不能有点奢望呢？”
　　啪！
　　涵养如通天教主终于破功，忍不住的出手在这小子头上凿了一个爆栗。
　　骂道：“滚！”
　　身子飘了起来，一闪就消失不见。
　　但是一个戒指，却自从空中滴溜溜的落了下来，精准的落在左小多手掌心。
　　通天的声音从心底响起。
　　“这里面是我毕生修习的一应典籍……都是玉简神识承载，可算是我截教传承分脉……你可以将之打乱，等你的新世界真的开天造化后，散落于新世界里，留待有缘……”
　　“当初本座便是一点一滴感悟修行，后人也不可得之太易……未免太不珍惜。不珍惜，也就没多少前进之动力。”
　　“此传承，你可随便设置障碍，本座就全盘托付了。若是我截教星空无果，自当在星空某处灰飞烟灭……那么你这里便是我截教唯一传承了……”
　　“其实，本教主很想看看……若干年后，会不会再出现一位……通天教主！而那个人，又能走到哪一步去……”
　　通天教主的声音很是有些缥缈，怅然；其实他还有一点没有说，这里面，还有通天教主穷其一生所学，在封神劫后的困禁之中创造的功法，只是……
　　只完成了大半，还没有完全；过程也还在摸索之中……连通天教主自己也不知道，这一门功法，威力会是多大。
　　声音渺渺，就只得左小多一个人心中知晓。
　　须臾，通天教主彻底的消失不见。
　　左小多珍而重之的将戒指收了起来，听通天教主这么一说，反而想起了一件好玩的事儿。
　　看着正在空中翻腾，已经吞噬了龙凤麒麟三族气运的小龙摇头摆尾一脸满足的飞回来，忍不住遐想连篇。
　　“等新世界真的成立了……”
　　“我也要将我毕生所学都扔进去……等剿灭了各族，各族的传承功法，也扔里面去……”
　　“出不出通天教主我不知道，不过……再出现一个我这样的，肯定是挺难的……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　畅想着若干年后的画面，有人拿着自己的洗脚布当宝贝……左小多忍不住贱嗖嗖的自己笑了起来。
　　要不要从身上搓几个泥丸子扔进去呢？说不定，就被当做了造化神丹呢？
　　“左老大，你在笑什么？笑得那么鬼祟？”
　　李成龙凑近好奇的问。
　　“没什么！”左小多一脸警惕，防贼一般地看着李成龙：“你悄咪咪的过来干什么？还不去干活？对了，那些欠条什么时候兑现？”
　　李成龙瞬间逃之夭夭：“老大您放一百二十万个心，此生必还。”
　　……
　　大战，终于结束。
　　这边在收拾战场，在准备祭奠英灵……
　　但左小多已经消失不见了。
　　他已经前往增援左长路与吴雨婷的途中……
　　星魂人族与魔族鏖战的南面战场，此际已经打到了天愁地惨日月无光的地步！
　　战况之惨烈，已经不光只是触目惊心可以形容。
　　左长路，吴雨婷，龙雨生，万里秀，还有他们带来的数百名合道混元高手以及六百万大军，在左小念赶到的时候，已经近乎全军覆没！
　　是的就是近乎覆没，就只剩下不到八十万战士，还在负隅顽抗，几乎是十不存一的伤亡比例。
　　逃走？
　　战略性转移？
　　在这样大规模的战场之上，哪里还有逃走之说，无论如何逃，都是逃不掉的。
　　一旦背对着敌人，只有比面对着战斗死得更快！
　　大家都是身经百战的强者，又有谁不明白这个道理？
　　况且大家本就是驰援而来，战到目前这个地步，竟言弃战逃生，岂不是天大的笑话？！
　　就算是明知继续下去，只得死路一条，仍旧只有咬着牙，拼命地坚持下去，多拼一分钟是一分钟，多拼死一个魔众就多赚一点本钱！
　　仍在奋战的星魂兵士现在早已经不再想着活下来后该如何如之何，而是绞尽脑汁的思量，如何能在走之前，尽量的多带走几个魔崽子！
　　一声声的轰鸣，四面八方络绎不绝的不断炸响。
　　那是人类的武者与魔族的勇士，都在发动自爆，不间断的自爆。
　　用尽一切手段杀戮敌人！
　　兵力占优的魔众越聚越多，吴雨婷与左长路，龙雨生，万里秀，四大强者联手，以彼此支援默契配合的战术，确实是最大限度的拖住了魔祖罗睺！
　　但对战场上其他，却再也没有多余的精力去照顾。
　　魔祖实在是太强了！
　　弑神枪的杀伤力，也实在是太猛，超乎想象的威猛！
　　己方四人联手，综合战力合该凌驾魔祖之上，甚至是强出不止一筹，但实际的战况却是被魔祖罗睺以一己之力，反向压制，不但被死死地压落在下风，还要不断的受伤！
　　若不是四人身上都有大片的补天石，若不是一人陷危，必然有另一人豁命来救……恐怕四个人没有一个人能侥幸存活到现在……
　　但战到现在这个地步了……就只有勉力维系，拖到什么时候是什么时候的份了！
　　左长路的修为实力为四人之冠，所受创伤却也是最多的一个，浑身上下伤痕累累，满身尽是被弑神枪扎出来的一个一个窟窿，最后的补天石，亦在手中化作粉末，再无转圜余地了……
　　忍不住转头看了看妻子。
　　吴雨婷的状况，看起来比他还要更惨烈一些，披头散发，遍体鳞伤，脸色惨白，她手上的补天石，比左长路还要更早一刻耗尽。
　　龙雨生步伐踉跄，战至此刻已经无力再身化青龙，只余勉力支撑。
　　万里秀的一边肩膀在之前受创粉碎，她将最后的补天石耗尽，只可惜剩余的能量并不足以回复伤势。
　　所幸对面的魔祖罗睺同样不轻松，他身上留痕的伤势，甚至比面前四个人还要多，他可没有补天石时刻回复，弑神枪的魔气，也相形黯淡，风采不再。
　　但是总体状况，仍旧要比四人强出来太多。
　　然而魔祖罗睺却也没有想到，眼前这四个人族蝼蚁，居然能够缠斗自己这么久，纵使一次次的被自己击败，击退，击伤，重伤……
　　但仍旧一次次的冲上来，拦住自己的去路，悍不畏死！
　　他们明知道再打下去，都是必死无疑，绝无侥幸，但始终没有一个后退的！
　　此役的时间，在这里已经耗费得太多了！
　　“结束吧。”
　　魔祖罗睺举起弑神枪，沛然魔气灌注其内，弑神枪锋芒再盛。
　　左长路一声长笑：“哈哈哈……魔祖果然是无敌强者，有此一战，不愧此生！”
　　“不愧此生！”
　　龙雨生呛咳着笑了起来，跟着说了一句。
　　魔祖深吸一口气，道：“星魂左御座，本座今日承认，你是一个好对手！只可惜，你已经无以为继，此战该结束了，这一击，我将送你上路了。”
　　“能被魔祖称之为对手，左某深感荣幸。”
　　左长路竭尽全力的提起巡天刀，将自己身体撑了起来，道：“人生到头这一天，终归难逃那一日，请！”
　　四人齐齐勉力站起身来，鼓动所余无多的残余功力，静待最后一击的到来。
　　魔祖一声长啸，就要出手。
　　便在这个时候，突然间目光一闪，首度后退，而且一退就是三步。
　　在他面前，空间乍然撕裂。
　　一道森然寒光，强势涌动而出。
　　“魔祖罗睺，休得放肆！”
　　不过弹指刹那，电光火石之间，数千里银装素裹，举凡是在这片范围内的魔族兵士，尽数化作了冰雕。
　　合道混元级数以上强者固然并没有化为冰雕，但仍是一个个的行动维艰。
　　甚至连弑神枪之上，也有一片冰霜笼罩。
　　“魔祖罗睺，你还没有赢呢！”
　　一袭白衣闪烁，左小念一步踏出。夺灵剑寒光闪烁，站在左长路等人面前。
　　左小念这一路拼了命的赶路，千钧一发之际，终于赶到！
　　看到父母虽然遍体鳞伤，但总算还活着，忍不住松了一口气。
　　随即，云霄，小小，朱厌，齐齐自撕裂的空间内闪现当场。
　　冰焰炽天更是席卷而临。
　　冰雕被炽天冰焰引燃的同时，朱厌迅速将左长路等四人尽皆挪移到了后方，而小小则是驾驭大日真火，令到冰原之上，再添焰海，在整个战场之上肆虐开来。
　　不过数十息光景，高涨的大日真火强行分开了两族兵马，更是以冲天燃烧的大日真火为屏障，将战局双分！
　　左小念的冰焰在逼退了魔祖罗睺之后，沿着大日真火的方向，以弥天席地之势持续延伸出去，所过之处，所有魔族强者，尽皆为寒霜侵袭，修为稍弱者，尽皆冻结冰雕！
　　云霄手持金蛟剪，纵身空中，威势锁定魔祖。
　　“罗睺魔尊现在状态不佳，还是不要轻举妄动的好……”云霄淡淡道：“莫要逼弟子出手，平白结下因果。”
　　罗睺见机绝早，竟不恋战，看了云霄与左小念一眼，哈哈一笑，便即飞身而退，举动间极尽洒脱。
　　他自己心里清楚明白得很，自己一路战斗到现在，状态固然比左长路等四个人略强，但说到能强多少，却不尽然，几乎也是强弩之末的状态。
　　若是对上寻常对手，或者仍堪一战，可面对左小念云霄，勉力对战，不仅会留下不可弥补的伤势，而且还未必能抵得过左小念和云霄的联手！
　　一念至此，身子一转，淡淡道：“既然是星魂大陆命不该绝，那么今日一战，便就此作罢！”
　　说完便即下令，收兵撤回。
　　战局竟然在星魂援军到来的第一时间里，骤然结束。
　　弑神枪耀武扬威的在空中盘旋一周，缓缓落下。
　　魔祖罗睺一招手，收了弑神枪，更不稍留，转身就走。
　　魔族大军，潮水也似的迅速退去了。
　　一直到魔族大军消退到了在目光尽头消失了踪影，左小念还有些不敢置信。
　　这……就退了？
　　我做什么了？
　　怎么我一来，魔祖就退了呢……
　　这这这，我有这么厉害么？
　　左小念转过头，有些不知所措的看着云霄仙子。
　　云霄却是心知肚明，她甚至猜测到了魔祖罗睺正在想什么。
　　现在的情况已经非常明朗，除了圣人级数的强者之外，普天之下没有任何人能够面对左长路等四大高手的围攻几个小时之下毫无损失的！
　　魔祖罗睺虽然强绝天下，乃是仅次于圣人级数的强者，但说到底他终究不是圣人。
　　而圣人之所以是圣人，除了境界的超然之外，个体恢复速度更是远超其他境界，严格意义上单纯凭战力来说，而不动用圣人领域的话。
　　圣人威能与准圣极峰其实并无太过悬殊的差距，短时间争锋的话，谁能占上风都得两说，然而只要时间稍长，彼此的状态差距就出现了，圣人可以长久处于威能巅峰，而准圣极峰却会因为超巨量的输出而回复不及，终究不敌。
　　魔祖罗睺正是这一类的最佳代表，有弑神枪在手的他，即便对上圣人强者，也有相当的底气，正面火拼，是真的可以战到一定时限的上风，这也是左长路等四大高手联手竟也不敌的根本原因所在，此魔是真的强，强得骇人听闻！
　　但是，罗睺到底是对上四大高手的联手，其中还包括了左长路吴雨婷两位准圣级数强者，如此长时间的鏖战，亦是消耗莫甚，而在这种疲累不堪的时候，突然出现了新的敌人，除了难以力敌之外，更说明另一件极端重要的是——其他的几面行动，多半已经失败了，或者说，最少有一面是失败的。
　　更要命的还在于左小念和云霄来的时候状态竟是处在巅峰的，岂不说明那边战局结束得很容易。
　　在这样的情况下，魔祖罗睺迅速得出一个结论：就算自己出尽底牌，战而胜之，从这一面杀进去了，多半也是无法竟全功的。
　　再者……罗睺也孰无信心能够战胜面前的这两大生力军，以及她们羁绊的陨落之危。
　　左小念和云霄，两个人都和通天教主有着关系，一个是通天的弟子，一个是截教的恩人。
　　这两个，无论哪一个被自己伤害了，自己都难免要直面通天。
　　诸圣之中，罗睺最为避忌之人就是通天教主，其他圣人更重面皮，且都不以攻击力见长，纵然正面对上，罗睺也有全身而退的自信。
　　可是通天圣人，亦掌杀戮利器，杀伐之心丝毫不逊色于自己，还是一个超级护犊子的祖宗，一旦招惹，真能不死不休。
　　——尤其截教上下现在已经没有了目标，正是离开之前闲得蛋疼的微妙时刻。
　　若是魔祖罗睺这个时候搞出来事情，那极可能就是为截教的离开赠送一份超豪华的大礼！
　　罗睺甚至可以想象：若然自己将云霄杀了，跟着整个截教就能轰然一声降临到了自己头上；疯狂的一顿乱打群殴，将自己打的灰飞烟灭，然后人家心满意足的走了……
　　大抵就是这种情形。
　　反过来说，如果是魔祖罗睺因为疲倦和创伤，而败在左小念和云霄手中，或者死在两人手中……
　　通天教主乃至截教上下不但不会不管，反而会盛赞有加，四方宣扬。
　　何异于以魔祖的生命和万古威名为跳板，成全了这两个女娃。
　　这样的事情，魔祖罗睺自然更加不愿意——那可是我的命啊！
　　所以魔祖罗睺转身就走，毫不迟疑。
　　事不可为当收手，权衡利弊明进退。
　　魔祖罗睺能够纵横万古长天，又怎会是一勇之夫，岂能不明白个中得失？
　　说退就退，干净利落，丝毫不见犹疑！
　　就在罗睺离开一段时间后……已经撤出这片大陆的他，清晰地生出了感应。
　　“祖龙，始凤，祖麒麟……陨落了。”
　　对于这个感应，魔祖罗睺一阵无言。
　　“就这么陨落了……”
　　罗睺阴鸷的双眼看着星魂上京的方向，半晌，没有动。
　　“若是由我来对战龙凤麒麟三强联手……以双方综合战力论，长久缠斗下去，还是龙凤三强更强，但我可借助弑神枪之力强杀一人，虽然难免要付出一些代价，更可能的是至少要走脱其中一人两人，难以追击……”
　　魔祖罗睺在这一刻首度心生戒惧：“难道出手之人，竟然比我还强？比我还要更……接近圣人之境？”
　　想到这里，立即下令，魔族军队，再次后撤八千里。
　　再度转念之间，不其然间想到自己刚才貌似看到了朱厌，心中更是一凛，于是再下令，全员撤回魔族大陆！
　　……
　　其实魔祖罗睺对于三首的陨落显然有些过度解读了。
　　他只是感应到了龙凤的陨落，却没有想到……龙凤麒麟，亦是跟他一样，同样是在一番大战之后，才遇到了神完气足正值巅峰的左小多！
　　当然，就算是左小多占了一个大便宜，但纵观整个世上，有资格占这个便宜的，却也绝对不会超过一掌之数！
　　……
　　魔军终于退却了。
　　左长路和吴雨婷直到此刻才松下了一口气，还有旁边的龙雨生和万里秀也是如此，四人心神齐齐放松之瞬，不差先后的昏了过去。
　　只有一点庆幸：胜了！
　　左小念急疾冲了过来，先检查了父母状况，喂了几颗丹药，然后是龙雨生万里秀，再之后才是号令残余大军领头人集结。
　　大批量的下发丹药：先把伤者稳定，濒死者拉回来。
　　至于打扫战场，可以先延迟。
　　目前，将能活下来的人命确定救下来再说其他。
　　忙活了一通之后，站起身来，看着满目疮痍，忍不住深深地叹了一口气。
　　举目所见，乃是一望无际，满目尽是看不到头的尸体！
　　有些地方，甚至摞了数十米高；还有许多地方，哪哪都是大坑，应该是被自爆轰出来的大坑，但是……每一个这样的大坑里面，都被尸体填满了！
　　刺鼻的味道，哪怕左小念挥手招来大风，一时间也难以尽数吹走。
　　一缕缕浓烟，在战场上腾腾燃起，又被风刮着远走……
　　风声呼啸，呜呜咽咽。
　　似乎，那是数千万战死于此地的灵魂，在盘旋徘徊，不忍离去……
　　……
　　“合共六百万大军，战死五百二十一万九千三百二十七人，余皆重伤！”
　　左长路阻击魔族一战，惨烈到了无以复加的地步。
　　能够完成这个任务，乃至坚持到左小念援军到来的，环顾整个大陆也就只有左长路夫妇了。
　　即便是换成左小多和左小念夫妇两口子在这里，都未必可以做得到。
　　也只有左长路的老谋深算，沉着冷静，稳扎稳打，才能呈现这般的战果。
　　总而言之，等到左小多来到这里的时候，别说大战已经结束了，连战场都已经快要打扫完毕。
　　无数的魔族尸体血肉，被集中起来，变成了数千座大山，然后一堆一堆的集中焚烧。
　　这是不能不焚烧的；大战之后，这些尸体不好好处理的话，动辄就是一场超巨瘟疫席卷整个大陆！
　　还有星魂战士的遗体，同样也在焚烧。
　　但却是一具一具，各自有归宿。
　　在活着的同袍细心照料下，骨灰被收拢，与找到的遗物放在一起。
　　这么多的尸体，自然不可能完全拉回去的。
　　只是，五百二十一万将士牺牲，最终能够有尸体骨灰的，却只有不到二百万；其他的，都只是有一个名字。
　　更有很多，还是战前的花名单上找到的——因为他们所在部队，成建制的消失了。
　　从指挥官到普通将士，竟是一个也没有留下！
　　而这样的部队，绝不在少数，几乎是随处皆是，毕竟六百万大军，死了将近九成！
　　这样惨烈的战果，让所有留存下来的星魂战士们，一个个痛彻心扉，肝肠寸断。
　　左长路醒来后，得知这样的战果情况，几乎心痛得又晕了过去。
　　“上京那边的状况如何？”
　　左长路问。
　　在知道了上京的情况之后，左长路良久无言，浑身都在轻微颤抖。
　　一天！
　　短短的一天！
　　星魂大陆竟然战死了五千万的精锐将士！！
　　这些死难将士，绝大部分都是曾经在日月关战斗过百多年的老牌战士！
　　每一个，都是精锐之中的精锐！
　　与巫盟大陆千万年鏖战，无数次的大浪淘沙，才培养出来的精锐！
　　一战之余，五千万消亡！
　　左长路心痛得捂着胸口，脸色苍白，半天没有喘气。
　　“暂无战事，回京，准备……祭拜英灵！”
　　左长路说完这句话，就与吴雨婷走了出去。
　　查看每一位战死将士的名字，物品，以及记录中的家庭情况；看着一个个曾经鲜活的名字，如今沉默的缩在只是一个巴掌大的小罐子里……
　　都是八尺大汉啊，兄弟们，你们蜷曲在这小小的坛子里，能活动得开么？
　　左长路看了还没有几百分之一，就感觉情绪控制不住。
　　但他还是勉励坚持，一个个的看过去。
　　“都是我的兄弟，他们上路了，但是每一个，我都要看一眼。”
　　左长路一个个看过去，心如刀绞。一个个熟悉的名字，让他心灵颤抖，似乎还能听到这些勇士，在自己身前宣誓：愿随御座，百战山河！护我家园，佑我族群！粉身何惧，万死不辞！
　　闭上眼睛，还能感觉他们跟在自己身后冲锋。
　　还能听到他们决然的大吼：“杀！”
　　左长路泪水涔涔而落。
　　这其中，有些名字，他记得清清楚楚，这些人，从少年就到了日月关，不停的战斗厮杀数千年数百年，竟然从未享受过人世繁华。
　　在他们相比较普通人来说漫长的生命中，竟然只有战斗！
　　战前，曾经有武者笑着说：此次战后，我一定请假回去，看看传说中的灯红酒绿，看看传说中的现代享受，活了一辈子，居然连歌舞厅都没去过……
　　现在，他们一个个躺在这小小的坛子里，再也没有机会看到了。
　　拼尽了一切，付出了生命，守护了盛世，安稳了家园，创造了太平；但是，他们到死都没有看到自己的成就！
　　“不公啊……是我太苛刻了……”左长路仰天悲叹。
　　“兄弟们啊……若有来生，我希望……你们还能做我的兵！届时，我给你们创造一切福利……我，舍不得你们啊……”
　　“你们放心，一应后事，我来处理；所有家眷，我来护持！”
　　“绝不允许他们被欺负！”
　　“安心离去，来生再会！愿来生，与你们共享盛世。”
　　“愿你们来生，没有战火，没有危机，没有辛苦，只有太平，只有祥和。”
　　“此一生，你们太累了……歇歇吧，歇歇吧……”


第一百三十六章 各自黯然
　　五天后。
　　三队分别由左小多，左小念，李成龙三大巨头率领的剿灭龙凤麒麟三族的兵马归来了！
　　从此刻起，龙凤麒麟三族，彻底成为历史。
　　连三族的所有传承，都被左小多洗劫一空。
　　而此刻的上京城，已经树立起一座超级雄伟的纪念碑。
　　纪念碑之后，乃是一座远远比皇宫还要宏大庄严肃穆的巨大宫殿！
　　英灵宫。
　　里面安置的乃是一个个牌位，位于最中间的几个人，设有画像，画像前的乃是个人牌位。
　　分别是右路天王游东天，王飞鸿，秦方阳，刀魔等陨落在此次清天劫之中的英雄……
　　适时，英灵宫殿大门洞开，来祭拜的众人鱼贯而入。
　　这是众人一致决定的：“彻底剿灭三族，以上古神族的灰飞烟灭告祭英灵！”
　　如今，终于到了这一天。
　　画像上，游东天双手负后，站在云端，白云狂飞，衣袂飘飘，丝毫不见曾经的玩世不恭，眼神中唯有睥睨以及无限锐利。
　　王飞鸿负剑而立，面容冷峭而骄傲。
　　秦方阳脸上洋溢着和煦的微笑，唯有眼神尽是毅然决然。
　　其后是一排排的牌位，密密麻麻，目不暇接，不知凡几……
　　王凌云的牌位，被安放在了王飞鸿身后。
　　左长路和吴雨婷伫立在游东天牌位前，久久注视着上面的名字，终于忍不住身躯颤抖，泪如雨下。
　　“小鱼儿啊……”吴雨婷痛叫一声，只感觉心肝俱碎。
　　“我养了你这么多年……却从未想过有白发人送黑发人的一天啊……”
　　“你倒是再出来甩甩锅啊……你个没良心的东西！”
　　吴雨婷泪水如涌泉：“你这撒手一走，你对得起谁啊？”
　　左长路深深吸气，勉力稳住自己，再扶住妻子，他对游东天的感情，丝毫不弱于自己妻子。
　　此刻心中，也是如同开了锅一般的难受。
　　一侧，游星辰盘膝端坐，双目紧闭，无声无息，眼中泪水不间断的悄然滚落。
　　左小多李成龙等人尽皆跪拜在秦方阳牌位之前，一个个的泪流满面。
　　“老师……老师啊……”
　　左小多，李成龙，余莫言，龙雨生，万里秀，李长明等六名出身凤凰城二中的学子长跪磕头。
　　祭拜着这位一手打造了他们学识，武学基础，人生观，价值观，从来都是以身作则为他们做榜样的老师。
　　自始至终，秦方阳在六人的生命中，一直就是指路明灯。
　　乃至后来升学到了潜龙，乃至后来秦方阳上京任教，甚至包括他之后再临凤凰城，更包括他单身一剑，独战三族，护佑上京！
　　“都说新社会了，不兴跪拜之礼……但是这样的老师，如何不值得我们跪拜！授业者，传道授业解惑，秦老师为我等一生之师，此世得此师教，三生有幸！”
　　左小多泪如泉涌。
　　从自己插班进入武者班级开始，往事历历在目，往昔一幕幕事无巨细的从眼前心底流过。
　　一时间心如刀绞。
　　“我若是能更早些解决阿修罗族，若是……”
　　左小多心中悔恨不已，无比痛恨自己之前的决定。
　　李成龙等抬着头，静静地注视着画像上，秦方阳的脸，任凭泪水肆意横流，却绝不擦一下。
　　“老师，您放心，我们一定会守护大陆安稳！”
　　第一批进来祭拜的，乃是御座帝君，四方大帅等绝对高层。
　　众人在这个大殿里逗留良久。
　　整个上京城，满盈香烛的气息，弥天彻地。
　　几乎家家都立起了右路天王，秦方阳等人的牌位。
　　山河万里皆缟素，恸哭黎民声震天。
　　一代天王的逝去，星魂百姓痛失擎天之柱。
　　数千万将士的牺牲，令到许多家族、无数家庭，痛失顶梁柱。
　　整个星魂大陆，都陷入悲戚哀痛氛围之中。
　　香烟纸钱，遍撒长空。
　　英灵宫殿里的数千万牌位卓然而立，肃然不动，恍如一支整齐的大军，正自整装待发。
　　似乎，就在那负手矗立云端御风而行的右路天王率领下，正在另一个世界，继续鏖战！
　　对现在这星魂大陆的一切悲喜，不再过问……
　　……
　　左长路等人走出英灵宫殿，每个人的心绪仍旧难平，泪痕宛然。
　　外面巨大的广场上，早有无数将士整齐列队，一路漫延到广场之外。
　　众兵士眼看着左长路等人离开英灵宫殿，所有人，整齐行礼，眼睛满是尊敬的注目于这一行人。
　　这是人族真正的高层，也是抗击各族的希望所在，真正的主力！
　　更是他们，撑起了整个人类世界的一片天，令到星魂人族不至亡国灭种！
　　“拜见御座大人，拜见帝君大人！”
　　左长路摆摆手，低沉道：“都进去，祭拜天王和兄弟们吧……”
　　亦是只得这一挥手，一行人亦是身影不见，消失无踪。
　　所有人尊敬的目送着众人离去，然后才是一队一队，鱼贯入内，祭拜英灵，哀悼先烈。
　　英灵宫殿的建立，令到整个上京城平添了几分庄严肃穆之意。
　　游氏家族，举家满门披麻戴孝，为右路天王送行，沿途自发而来的群众，多达数十万；若不是即时下令禁制，恐怕这个数字只会越来越多，便是整个上京城的民众群起送行，也不过情理中事！
　　左小多等人，纷纷到游家天王灵前上香。
　　……
　　到了晚上。
　　一众星魂高层齐聚一堂。
　　左长路，吴雨婷，琴煞，剑君，四路大帅，泪长天，左小多左小念李成龙等人尽皆到场，还有道盟的雷道人等几个，也都赶了过来。
　　只是，他们位置都比较靠后。
　　五位道人的形容尽是憔悴之色，再不复往昔的仙风道骨，鹤发是真的鹤发，却不见半分童颜。
　　星魂高层齐集，唯有游星辰不在。
　　今天是游东天出殡的正日子，摘星帝君早早就回到游家去。
　　今夜，这位老人，不知道该是何等的难过。
　　非止是左长路吴雨婷白发人送黑发人，游星辰才是真正的承受丧子之痛的那个人！
　　所有人对于游东天秦方阳等人的陨落都很伤心，但日子总还要过，身陷量劫，无论谁死了，陨落了可能都是一眨眼一个愣神的时间，没有什么是不可能的！
　　就如左长路夫妇等人四人对战魔族罗睺，情况何尝不是岌岌可危，若非左小念云霄两人及时赶到，多半也有殒身之危，即便而今胜得五族联军，面前仍旧还有许多难关需要度过，轻忽不得。
　　“诸族族争霸大陆，对于我们来说，而今已经度过了最艰难的一关；经此一役，非独龙凤麒麟三族彻底覆灭，阿修罗之主冥河老祖于此役亦是元气大伤，综合实力已然滑落到诸族之末，再不足为道，还有道盟大陆方面，已经确定归顺星魂，融入星魂。”
　　“灵族非以战力见长，且天性不好争斗，若好言相劝，或有望其效法道盟。”
　　“剩下的，还有巫族，妖族，西方教，以及魔族。”
　　左长路声音低沉，通报着情况。
　　“此役魔族亦是损失莫甚，总兵力战损三千万有余；但这却非是重点；毕竟魔族只要还有魔祖罗睺坐镇，就足够对咱们生成莫大的威胁。”
　　左长路缓缓道：“最关键的更在于，经过日前一战，我能够清晰的感觉到，魔祖罗睺的修为上出现了某种异样波动……很可能是在战斗过程中体悟摸索到了全新境界，换言之，他或者已处于突破边缘，甚至是正在突破之中，若是我的感应成真……”
　　说到这里，左长路叹了口气。
　　吴雨婷与龙雨生万里秀的脸上声色也是很不好看。
　　众人齐齐心生诧异。
　　“魔祖罗睺的突破，应该是我们几个促成的……”左长路颇有几分无力的解释道。
　　当时四个人各尽全力与魔祖周旋，自是忽略了，此役之中，非是魔祖单方面的凌虐他们，自己四人的竭力反扑，同样对魔祖罗睺造成了莫大的威胁。
　　对战中游走与生死边缘的体验，从来都是夯实根基，助长底蕴，积累经验，乃至突破当前境界的无上法门，所以临阵突破于修行天骄而言，真不是什么稀罕事，但任谁也想不到，原本只以为豁尽全力周旋，勉力维系的对象，竟也有应付维艰的感受，更令到这位纵横上古无所顾忌的老魔头，因为鏖战而有了感悟……
　　不断地利用四人的压力，一次次的品尝生死危机，进而尝试突破的可能性……
　　其实仔细想来，左长路吴雨婷虽然是新晋才突破到准圣层次，但究其根本，已经与魔祖处于同一境界，他们的全力攻杀，当然可以对魔祖造成相当的威胁。
　　还有龙雨生万里秀，四人的真实实力总和，岂止于不弱于魔祖，是真正的可以凌驾于其上的，只不过实力上限，从来都不等于实力发挥的极限而已！
　　而对于这一点，深知其中道理的左长路只感觉这波简直就是日了狗了。
　　我们在拼命，对方却在利用我们的拼命！
　　自从自己成为巡天御座以来，这种滋味，真真是第一次尝到，但又无能为力，根本无法打断对方的感悟，只能按照对方的步调来。
　　因为但凡一个放松，自己四人中恐怕就会即时死掉一个，而只要彼此支援配合的任何一环被破，其余三人只有败得更速，尤其是那时候的局势，决不允许任何人脱离战场，独自逃生！
　　“这个没事，下次遇到魔祖，就由我来对付他，不信他能翻上天去。”
　　左小多大剌剌的道。
　　这句话，瞬时引来了三道白眼。
　　左长路，吴雨婷，泪长天。
　　爸爸妈妈和外公……一句话里被左小多给集体得罪了。
　　左长路说不出的不爽：你的意思是老子还不如你？还要是大大的不如你的那种？
　　吴雨婷也是一样感觉：你就算比你老娘强了，也用不着这样宣告吧？你是不是不把你老娘放在眼里了，放在心上了，真真是太不孝而论！
　　还有一肚子奇特感觉的泪长天。
　　对付魔祖……
　　魔祖交给你来对付……
　　这特么……
　　虽然现在明知道说的这个‘魔祖’不是我，但是心里就是不舒服，毕竟那曾经是自己的外号……
　　老夫岂是你能对付的？你小子是要反天，知不知道点孝道了？
　　泪长天满肚子不爽，忍不住鼻孔里哼了几声。
　　左长路的目光登时从他脸上一扫而过。
　　泪长天顿时凛然，阿谀道：“老大，有什么吩咐？”
　　左长路吴雨婷两人的脸齐齐一黑。
　　旁边，云中虎南正乾等人面无表情，仰头看天，这房间的大梁，实在是很值得好好的研究一番，其他都是末节，都是弟弟……
　　“然后便是妖族。”
　　左长路说到妖族，沉吟了许久，道：“小多，以你来看……与妖族进行君子之战，是否可行？”
　　众人神情一凛。
　　君子之战！
　　若是真的能够与妖族进行约定几场的君子之战来决一胜负的话，足堪避免无数伤亡！
　　以妖族冠绝诸族的实力论，回避终极决战，动辄就是避免亿万伤亡！
　　只是，妖族能同意吗？
　　左小多沉吟了半晌，苦笑起来：“这个真心没什么把握……若是说与巫族约战，倒是还有这个可能，但是妖族……难。”
　　“我之所以没有说巫族，便是如此，八大祖巫再临尘寰，虽然令巫族的整体战力一下子飙升到诸族之冠，但君子可以欺之以方……我是说，就是说，跟巫族可以慢慢来，有的是机会……”
　　左长路叹口气，道：“现在最难搞的其实是西方教……我到现在也看不透看，那两位圣人，到底在想什么？”
　　左小多道：“先前通天教主曾经说过，此番清天劫，对于圣人来说，可说是仅有的解脱机会，所以三清都是在当前清天劫启的初段时间段先后离开。”
　　“而通天教主在此次帮助我们之后，也马上就会离开了。”
　　“因为一旦大陆统一，天道完整，就会重新陷入天道的掌握控制之中。”
　　左小多沉吟道：“这是不是说……西方二圣，也会离开呢？”
　　“若是离开，他们又会怎么做？”
　　“反之，他们放不下西方教的话，会否另有应变，反正我不信他们会甘心永远做天道的棋子。”
　　众人一起沉思起来。
　　这的确是一个扑朔迷离难以索解的局面。
　　左小念蹙着秀眉，想了半天，道：“爸，若是您成就圣人尊位，会甘心永远做天道的棋子吗？”
　　这一问，端的是石破天惊。
　　左长路沉吟着，思索着，良久良久之后才回答道：“世事万物有利有弊，此次清天劫临，反而令我接连突破，晋升准圣，此次跟魔祖一战之余，不止魔祖瓶颈松动，大有机会更进一步的，我也有相当的增益，感觉距离那一步，已经不是很远，再非是遥不可及。”
　　“若是我能成圣……那么，只要咱们人族能够永久存在，成为大陆主宰……以后平安顺遂，繁衍生息……便是成为天道棋子，又有何妨？”
　　“若是人族不能成为最后的主宰呢？”云中虎道。
　　“那更加不需要考虑了。”
　　左长路洒脱一笑：“因为若是那样的话，我早已经在族群生灭之战中陨落，只怕连成为天道棋子的机会都欠奉。”
　　众人一阵沉默，却又忍不住生出钦佩之意。
　　这句话，已经贯彻了左长路的一生所为。
　　鞠躬尽瘁，死而后已！
　　宁为玉碎，不成瓦全！
　　人族在，那自然由我来护佑！
　　人族不存，只会在我陨落之后！
　　就这么简单。
　　大家的活儿都干完了，接下来自然是轮到李成龙。
　　在众人刚才说话的功夫，李成龙已经将全新的大陆局势画完了地图。
　　道盟龙凤麒麟包括在地图上已经没有，而阿修罗族现在虽然还没有覆灭，但在李成龙的地图上，也没有丝毫呈现其势力范畴。
　　显然在肿肿大军师心里，阿修罗已经不足为虑，渺不足道……
　　“人族，灵族，巫族，妖族，魔族，西方教。”
　　李成龙指着地图上五个方向：“人族现在居于在最北面，此次一役之后的另一个莫大好处就是，不需要考虑腹背受敌的可能性。”
　　“巫族在南，灵族，魔族，妖族，西方教，分别在东、南、东南，西南；四个方位。”
　　“但是大方向上，北方我们已经不需要派兵驻守，西方也不需要。”
　　“整个大陆的兵力，可以往这一条线集中！”
　　“我们当前的另一重优势还在于……这一条线，正好是日月关，白头山，这一带；薄弱处便是道盟这边的防线，没有英魂关。”
　　李成龙道：“这样一来，若是敌人进攻，不管是魔族，灵族，妖族，方向都是正好对着道盟大陆……他们都是绝不会选择日月关和白头山这两道天堑的。”
　　“唯有巫族，想要进攻我们，必须越过日月关……”
　　“巫族的威胁……是否可以暂时忽略？”李成龙用了一个疑问句。
　　毕竟就在之前，星魂与巫族还是联盟关系。
　　当然，巫族会不会撕毁联盟协议，前来进攻，这可是谁也说不准的事情。
　　毕竟，现在可不再是原本的胜负问题，而是族群的存亡问题。
　　牵扯族群，超乎原则，任何高尚的英雄，对对手来说都能瞬间化作最最卑鄙无耻的王八蛋，不会有任何非议。
　　如果在这种族群生灭问题上，还和敌人讲义气，讲原则，那就不是英雄，而是傻逼！
　　所以在这一点上，任谁也无法保证，巫盟就不会落井下石！
　　“现在的确是……”李成龙也有些头痛：“有点找不到目标。”
　　“而现在巫族妖族与西方教三者之间的缠斗，愣是到现在还没有打完……”
　　李成龙揉着眉头，道：“那先这样，责令雷道人他们那边，一边迁移人口的同时，一边修筑那边的英魂关，要求，不能低于五千座！”
　　“此外，还得准备两亿以上的精锐大军，可以随时调遣的那种！我们不能只是做他们的保护伞，他们也必须要付出一些代价！”
　　“若是道盟什么都不做，全由我们护佑他们，所谓的归属又有何意义？岂不是等于养米虫一样？”
　　一番话，说的雷道人，风道人，霜雪雨五个人面红耳赤，气息咻咻，却又无法发作。
　　因为李成龙这句话说的虽然不客气，但是却是铁一样的事实！
　　你们什么都不做，我们要你们干嘛？
　　“好！我们一定尽力而为！”雷道人黑着脸道。
　　“不是尽力而为，而是必须要做到！”
　　李成龙板着脸，铁面无私地说道：“五千英魂关，必须做到，质量要求，一定要到位，还有两亿精锐大军，只能多，不能少，这是道盟来归所必须要给出的诚意！”
　　雷道人叹口气，斩钉截铁的道：“一定完成任务！”
　　李成龙这才作罢。
　　风道人愤愤不平的给雷道人传音道：“老大，这小混蛋分明是在报复咱们道盟当年刺杀他们的那件事……这也太小肚鸡肠了……这样器量的货色……”
　　但传音到一半，却被雷道人一个严厉的眼神制止了。
　　现在是什么时候了？竟然还有心思说这个！？
　　你的眼睛都瞎了吗？
　　之前咱们五个人在这一群人里面，修为算是拔尖一级的，自然有话语权……
　　可咱们五个人现在在这一群人里面，赫然是位列最后的，甚至还是因为道盟再也找不到比自己五人修为更高了，否则能否列席都得两说！
　　在这等时候还要提什么当年的刺杀，你是想给自己找不痛快，还是想给道盟找不痛快？
　　现在既然已经决定融合投诚，那就是一家人了，彼此利益一致，说那些有的没的有意义吗？
　　再说什么被迫害之类的话，委实不合适的。
　　在这一点上，雷道人还是相信左长路的。
　　如果李成龙真的有私心，左长路也一定会制止。
　　持公而论，李成龙的要求，至少在雷道人看来，是无可厚非的。
　　顶多也就只是口气恶劣了一些……仅此而已。
　　真到了大战的时候，牺牲是肯定有，但要是说到将道盟军队悉数拉上去当炮灰，这种事情，星魂高层还是做不出来的！
　　左长路眼神含着安慰，扫过李成龙等人。
　　不够大队这么多人都在这里坐着，让左长路看到了人族的兴盛，未来有寄。
　　之前，整个大陆满打满算，都凑不够半个不够大队这样的战力。
　　如今……
　　还真真是今非昔比了啊！
　　只是看着这些朝气蓬勃的年轻人，左长路突然就充满了信心。
　　现在的大陆形势，正在一点点的变好，所有一切都在向着理想的方向前进，自己还有什么可担心的呢？
　　这帮小家伙的基础，每一个都浑厚得骇人听闻。
　　这样的天才，以往……可是一个也没有啊！
　　“那就先这样。”
　　李成龙拍板道：“等巫盟，妖族，和西方教之间的缠斗告一段落之后再说后续。看看这一战，到底是个怎么样的结果，才好理清脉络，顺势而为。”
　　于是散会。
　　足足到了三天后。
　　巫妖佛的三族大战，终于告一段落了。
　　星魂大陆这边十方进攻，看来杂乱，实则一共没一天就打完了，战况虽然惨烈，战损或者惊人，历时却是短暂。
　　而巫妖西方教的三方大战，竟是打足了十天！
　　妖族那边伤亡惨重。
　　巫族也是伤亡惨重，更是差点引发内讧。
　　因为巫族高层出现战损，有三位大巫先后战死，雷暴大巫，燃烛大巫，竹芒大巫尽都陨落于此役之中！
　　这却是巫族数万年以降首度出现的大巫陨落，史无前例！
　　而出现这种情况的原因竟是因为判断形势错误，因为错误的命令、错误的时机，出击会战，以至于伤了性命。
　　洪水大巫痛彻心扉，直接找上负责战争指挥的帝江祖巫，大吵一架，直接将帝江祖巫的桌子都拍得粉碎，指着鼻子骂娘，悲愤得无以复加。
　　“你他么懂个屁！资格老了不起么？你会指挥么？你懂战场么？这是战争！这不是江湖殴斗！战争讲究团队协作，跟太古洪荒之时那会的单打独斗就不是一回事！”
　　帝江祖巫黑着脸并不说话，但是强良祖巫站了出来，驳斥洪水。
　　言下之意，战争自然有统一调配，你一个后辈，这里哪有你说话的余地……
　　洪水大巫大怒更甚，当场暴起，你一言我一语谁也不让谁，令到情况急转直下，最终，洪水大巫与强良祖巫当场打了起来。
　　是役，强良祖巫重伤，差点被洪水用千魂梦魇锤砸成飞灰！
　　烈火大巫与其他祖巫上来劝架，好不容易劝住两边。
　　洪水大巫余怒未消，手持双锤，戟指诸位祖巫，大声说道：“早知尔等乃是这般做派，我等又何必想尽办法营救你们出来！”
　　“这多少万年以降，我们做得自问极好！兄弟同心，在这世上就没什么事情做不成。面对无数强敌，也总能够维持巫族局面，何曾致使任何一位兄弟陨落！”
　　“我们能够拥有当前的局面，外引盟友，内里团结。但你们一出来，转眼便是天下皆敌。如今，更是以错误的战略决策，葬送我的三位好兄弟！早知如此，搭救你们出来做甚？”
　　“我们救你们出来，难道就是为了害我们兄弟性命的么？”
　　“既不懂战略，也不懂战术，汝等凭什么将指挥权柄握在手中？当真以为还是太古之时，一勇意义，万事不愁？”
　　“英雄豪杰又怎样？断送手下毫不心疼的英雄豪杰，我们要来何用？！任由你们葬送我巫族精锐？”
　　洪水大巫破口大骂好半晌，骂得一众祖巫尽皆面红耳赤，作声不得。
　　洪水大巫痛骂之余，心下仍旧不得舒缓，反而愈发黯然，他现在对于巫族前途，可说已经是毫无信心了！
　　“巫盟十二大巫从未有折损，气数周全，乃是巫盟屹立至今的根本，原本得到八位祖巫回归，气数骤然大盛，然而气数不固，难免盛极而衰，如今连折三位大巫，将是巫族气数渐次衰落的起点，或许巫族的命运，就是战天斗地一场，然后消亡！上古如此，如今，仍旧如此！命数如此，如之奈何？”
　　洪水大巫转身而走，满身尽是苍凉。
　　苦心孤诣维持了这么多万年，最终却就只盼回来这般局面，洪水大巫心丧如死，万念俱灰。
　　巫盟的总体战力，的确是提高了，一下子多了八位准圣高手，岂能不高？
　　纵观诸天各族，谁能一口气拿出八位准圣的阵容？
　　但随着祖巫的回归，也导致了最高决策权，指挥权的旁落，至少在一众巫族高层看来，却演变成了外行指挥内行的格局！
　　八位祖巫个顶个都是单打独斗的好手，同时还是个顶个的都没有指挥才能！
　　偏偏这些位都是老祖宗，谁敢指挥他们？
　　如果只是一个杀灭敌人的任务，只需要往目标一指：干掉那个队伍，那个小队，那个人！
　　随便派出去一个，万马军中取上将首级若探囊取物，等闲事尔！
　　这半点都不吹牛逼，那就是事实！
　　如果只是说：我们需要守住这个山隘口；一步也不能后退！
　　那么，随便派出一个，那就是一夫当关万夫莫开，保证给你守护得滴水不漏，牢不可破！
　　但说到将这几个人放在指挥岗位上，指挥作战，结果就是比外行指挥内行还要可怕！
　　他们太过习惯于用自己的思维来考虑问题，习惯了用自己的作战模式来指挥军队，但是——普通军队能够有你们的速度？够得上你们的战力？
　　严格意义来说，他们的筹谋算盘也算不得错：这边已经截住了四位妖族太子加上朱雀玄武两大圣君的队伍；而且已经完成包围……
　　如此局势，妖族肯定要来援手，于是乎……鲲鹏妖师来救援。
　　帝江祖巫派出了三位大巫去拦截鲲鹏妖师……
　　只要三位大巫能够拦住鲲鹏妖师，那就一定能吃掉妖族的这一支精锐，毋庸置疑！
　　但是……
　　凭雷暴、燃烛、竹芒三位大巫的级数，却又怎么可能是鲲鹏妖师这位顶级半圣的对手？
　　派他们三人去，何异于是派他们去死！
　　有懂行的提出了质疑，可没有任何用处，祖巫制定的战略是你可以质疑的吗？
　　以至于三大巫的拦阻不仅没有拦住，反而令到自己全军覆没，其后鲲鹏妖师率领大军，长驱直入，接应在里面的妖族精锐，里应外合，反过来将巫族的军队打了一个惨败！
　　战后才知道这件事情的洪水大巫当场肚子就气破了！
　　你让一个婴儿去阻拦一个大汉……你特么怎么想的？
　　这么奇葩到了家的指挥，你到底是怎么考虑的？
　　一问之下才知道，几位祖巫都不将鲲鹏妖师放在眼里……感觉随便去个就能挡住了！
　　这种思想简直是奇葩到了脑子进水的地步！
　　洪水大巫焉能不冲天大怒？
　　自己的兄弟，战场战死可以接受，可是这般冤死屈死……
　　洪水大巫绝不接受！
　　巫族高层，当场闹翻，近乎决裂。
　　烈火冰冥丹空金鳞无边无毒风帝等大巫，都跟随洪水大巫大步离开。
　　只剩下八大祖巫，在大帐中面面相觑。
　　共工祖巫叹了口气：“这真怪不得人家生气……帝江，这几次大战指挥结果，实在是不像样子，错得离谱。”
　　“咱们不能在无数万年后，还在启用当年的老战术啊。”
　　帝江祖巫闷闷的道：“我这不也是在摸索经验么，难道我想战败，被那几个小子损得跟孙子是的……”
　　“哎……”
　　几位祖巫都是深深叹气。
　　大家也都感觉状况远没有自己想象中的那么乐观。
　　当年的巫族……貌似就是这么打没的。
　　现在……巫族好不容易恢复了几分元气，难道……又要用同样的方式打的分崩离析？再次濒临被灭族？
　　“或许应该将指挥权交出去……”共工祖巫提议。
　　但这个建议，却立即引起了其他祖巫的群起否决。
　　“我们都是祖宗辈，听一群小娃娃的？”
　　“我们吃过的米，比他们走过的路还多……”
　　“简直荒谬！”
　　“我们从远古战斗到现在，怕过谁？”
　　“妖皇东皇？算个屁！老子不惧！”
　　“从来就没有人能指挥老子！”
　　除了共工祖巫与烛九阴祖巫之外，就只有现在犯下错误的帝江祖巫有点后悔，有点动摇……
　　其他的，仍旧表示了坚决的否定！
　　“这样下去的话，我们恐怕真的会重蹈覆辙，乃至毁掉巫族来之不易的未来……”
　　共工祖巫仰天长叹。
　　巫族这边，一片愁云惨雾。
　　而妖族那边，也是绝不轻松。
　　妖族比起巫族，受创只重不轻。
　　四极圣君之一的白虎圣君，遭遇西方教顶尖高手数人联手偷袭，被逼将自身神魂极限燃烧，虽然撑到了援手的到来，但是本源已经消耗殆尽了，终究回天乏术。
　　妖皇帝俊心如刀割。
　　看着整个身体，下半身已经化作星光点点的白虎圣君，妖皇发动所有妖力，企图延缓白虎圣君的陨灭时限。
　　“陛下……”白虎圣君微笑着，握住妖皇帝俊的手，轻声道；“不要再浪费修为了，我已经是到了寂灭之日……临别之前，有一事相托……”
　　“你说。”
　　“我白虎一族，并无杰出的后代……臣搜寻一生，仍旧未曾传下衣钵……”
　　白虎圣君微笑道：“就在前段时间，臣无意中发现两头剑翅虎幼兽……资质甚佳……只是臣仅止于将它们带回去，然其基础尚未牢固……无法得传根本法门。”
　　“臣本以为还有许多时间，可以从容调教，精心栽培……如今看来，恐怕……是无此可能了……”
　　“纵观白虎族群亲眷，资质绝顶者全无，然歪门邪道，居心叵测者，竟是数不胜数，臣如今撒手尘寰，那两头幼兽，何能保住传承……恐怕朝不保夕，唯有分食无日……”
　　“还请陛下……助我传承衣钵……以期未来，我白虎一族，还能为陛下，竭尽忠诚……”
　　白虎圣君断断续续说完，身子化作星光消散，已经到了胸口。
　　他紧紧地拉住妖皇的手，两眼恳求：“陛下……”
　　“朕答应！”
　　妖皇帝俊泪水涔涔而落：“白虎……兄弟，这一路……多亏了你。今日，兄弟远行，兄长助你一臂，以期来生，兄弟重聚！”
　　说着，毅然决然拔下一根金乌翎羽，施展回溯之术，逆流三十息时间，金乌羽毛化作一片火焰，将白虎还没有被星光消散的半边身体，直接付之一炬！
　　那一丝丝微弱的灵魂力，被大日真火笼罩起来。
　　随即妖皇一张口，将之吞入腹中，保留在识海之内。
　　“白虎，等我们或者主宰此世，或者在星空定居……那时候，我必会为你蕴养真灵，纵使千秋万世，我也要你，再次归来！”
　　“你放心，你的白虎一族传承一定不会断绝，朕会帮你护住那两头剑翅虎！”
　　“安心去吧。”
　　在遥远的西方族。
　　却是另一番景象，此次西方教战后俘虏了无数的妖族巫族战俘，足足有数百万之巨。
　　“足够了！”
　　“我辈离去，当有足够人手传道星空，每到一处，自有传法之士存在！”
　　“善哉。”


第一百三十七章 最后的算计
　　这一日，只得李成龙与左小多两人在上京城外山坡上并排而坐。
　　自从十方围杀战役之后，整个上京城官民百姓为死难将士送行之余；上京城内的气氛陷入了空前沉闷，肃穆。
　　每个人的心头都是沉甸甸的。
　　整个上京，几乎没有任何一个人有笑容。来往行人，都是沉着脸来去匆匆。
　　整个城市充盈着压抑得让人喘不过气来的低气压。
　　尽管已经过去了多日，这种沉闷氛围却是有增无减，日甚一日。
　　左小多两人对于英灵宫殿，怀有一种说不出道不明的复杂感情；只要是去了，进入了英灵宫殿，那就恨不得天天都待在那里面，跟亡者距离的近一点。
　　能感觉自己的生命灵魂，在里面一点点的净化。
　　但在没有去的时候，却又非常害怕到那里面去，因为，那种酸涩，那种怅然，那种世界都空了的感觉……实在是让人难受。
　　甚至想，哪怕是一世人都不再踏足其内，再不复见心中惦念之人。
　　那样，我就会以为……他们还活着……
　　不去又想念，去了又要触景伤情，负面情绪一日多过一日，无法排遣，两人干脆跑出来散心。
　　“妖族巫族西方教的战况，已经传来了。”
　　李成龙道：“战况同样惨烈异常，不像是假打做戏。”
　　左小多点点头。
　　“巫妖再次两败俱伤，俱都付出了超乎想象的战损，从来不曾折损的巫盟十二大巫，此役陨落三人，妖族白虎星君亦告湮灭，占到便宜的，反而西方教，据说俘虏了几百万两族兵士，据通天教主之前给我的信息，这是西方家一贯的作法，惯性度化他族生灵，纳入西方教教下，化为自家势力，往昔封神量劫如是，西游量劫如是，而今……大抵也是如是！”
　　李成龙沉吟着，说道：“可我倒觉得……西方教这是要打算离开了！”
　　左小多挠挠头，诧异道：“你是怎么得出这么个结论的！？”
　　“左老大，你只看到了西方教于此次会战得宜，怎么不想深一层，根据情报，这次大战，应该就是西方教不知道用什么办法挑起来的……而他们之后的作法，可说是将他们目的彰显无遗——两边干仗，他们占些便宜，立即就走。”
　　“他们之所以会冒着得罪死双方的危险，直接挑起大战……用意肯定不会在于争霸，而是抽身，捞一票之后抽身而退，也可藉此弥补之前回归阐教、截教的战力，这一手，做的很绝。”
　　“现在战后，巫妖双方虽然愤怒，但是都要处理战后事宜，想要报复，也不会是现在，而这段空档，便是西方教撤走的最佳时机，更是最后时机！”
　　李成龙道：“若是错过这个机会，巫妖两族未必不会联合起来，共讨西方教，同时面对两面进攻，西方教哪里扛得住的。”
　　“你笃定西方教会放弃此次清天劫，成为天地主角的机会？”
　　“原因其实很单纯，无论巫族，妖族，人族，魔族，乃至灵族，都是血脉族群，可西方教不是，西方教是一个教派……既然是教派，那就需要发展教徒才行。”
　　“而在祖地这样的特定环境之下，教徒，尤其是高质量而且修为很高，直接就可以上手做一切事情的教徒并不好发展！”
　　“我甚至怀疑，三清圣人之所以会走得这么干脆，未必没有这方面的考量！”
　　“族群大战之中，你想要从对战族群里发展中坚力量作为教徒……谈何容易？”
　　“西方教固然掳掠了许多巫妖兵士，但只要未曾离开祖地这个地界，就不可能做到让这些人皈依。”
　　“所以，他们必然是要走的。”
　　“还有就是，圣人级别战力，亦可藉此时机脱离天道束缚，机不可失，失不再来……”
　　“更有甚者，一旦离开了这片世界，西方二圣，就是真正的自由，他们甚至可以找到一个生命星球，在上面直接将整个星球都发展成佛国，再将佛法传播到更多宇宙，再也没有任何力量，束缚他们了。”
　　“平心而论，换做是你，走是不走？”
　　左小多顿时点头：“明白了，换我我也走。”
　　“所以他们这一次，狠狠地抢了一批人手！从两个族群……”
　　李成龙叹口气：“据说，足足有八百万多万……其中不乏高阶战力。”
　　左小多脸皮抽搐了一下。
　　李成龙道：“当年封神大劫，截教与西方教绵延数十万年的恩怨……据说也不过是卷走了三千红尘客而已……”
　　“如今，这一波直接八百万，虽然素质高下差得远了，但量变足堪引爆质变……”
　　李成龙嘿嘿冷笑：“手笔真真是大上了天。”
　　“而且这些人被他们带走之后，离开这个世界，自有大把时间可以重新收纳，梳理，以后就是正儿八经的西方教教下……再也不会出现阐教截教那等……有了功德归别人的情况……”
　　“因为这片世界的根，已经断了。”
　　“所以……换成你，你不做？”
　　左小多颓然叹气：“换我我也要这么干，而且我带走的人只有更多……”
　　“那不就结了？”
　　李成龙嘿嘿笑道：“但是为了避免一些意外情况，他们在临走之前，还需要再做一些事情……要不然，这事儿还留有纰漏。”
　　“看你智珠在握，想必知道他们还要做什么？”
　　“我是想不出来，现在撤就已经占了大便宜，达到了最大目的，而且全身而退了……还能干点什么事儿？”
　　左小多现在唯一的感觉就是，李成龙这货，恩，不止是李成龙，这些玩战术的人，心眼都脏。
　　“现在唯一的疏漏并不在巫妖两族那边……最简单直观的例子，西方教带走了巫族和妖族这么多的人手，但若是巫族或妖族最终在清天劫之中得胜了呢？最后的最后，巫族和妖族任一成为祖地大陆唯一主宰呢？”
　　李成龙翻着白眼说道：“那样的话，带走的那些人之中，出身祖地主宰一脉的他们，所做出的所有功德，还是要归于祖地本族啊，因为彼端有根溯源。”
　　“若我是西方二圣，为了杜绝这种可能性，势必得想办法，将这个根、这个可能性断绝掉，那就是，我们西方教走了，出去打天下了，但是你们巫妖二族，也别想在这里留下来……”
　　“所以接下来要做的事情，很大机会将是对我们人族有莫大益处的变故。”
　　“因为只有除却巫妖两族之外的族群成了这片天地的主宰，他们才能高枕无忧的在外面尽情开疆扩土，不虞后患，而以当前各族实力论，我人族攫取到这一利益的可能性，最大！”
　　李成龙道：“现在唯一不确定的，就是不知道他们会做到哪一步了，但咱们会获利，我毫不怀疑……”
　　左小多是彻底的惊了。
　　这特么……这是得算计到多么精细，这也太鸡贼了吧？！
　　肿肿，你的心，还能更脏一点吗？
　　“你等着吧。”
　　李成龙莫测高深的看了一眼左小多：“左老大，若是我所料不错，你很快就会有大礼上门了。”
　　“大礼？给我的？”
　　左小多指着自己鼻子。
　　“咱俩可以打个赌，若是我算错了，我那些欠条，自动全部翻一倍。”
　　李成龙道：“若是我说对了，那么我的欠账一笔勾销，这样的赌注很公道，不是么？”
　　“你想得太多了，我从来不赌博！”
　　左小多非常干脆的拒绝了。
　　就你这小样儿的，居然也敢来坑我，一代军师的预测，老子哪怕不信，也不和你赌！
　　居然还妄想一笔勾销，你长得不咋地，想得倒是真美啊！
　　“没劲！你这人真没劲，太没有风度了！白白浪费我这么多的吐沫星子！”
　　李成龙很失望。
　　这委实是一个极好的无债一身轻机会，怎么就落空了呢？
　　唉，没办法，左老大就是这么一个人！
　　虽然李成龙觉得自己玩心眼儿，比左小多要玩得更加纯熟，这货肯定是不如自己的心眼儿多。
　　但是这货有个最大的好处，恩，或者对于李成龙等欠债者来说乃是最大的坏处，那就是……已经落入口袋的，那就绝对不会再拿出来！
　　你智慧再高，你说得天花乱坠，你有千条妙计……秉持一定之规的左小多也不会上当！
　　哪怕只有万分之一的可能跟他赌，他有万分之九千九百九十九的机会赢，他也不会给你这万分之一，只会给你来一句：“你特么居然想要坑我，你的利息该再涨点了！”
　　果然！
　　果不其然！
　　“你小子居然想要坑我，你的利息该再涨点了！”
　　左小多斜着眼睛盯着李成龙。
　　李成龙如同泄了气的皮球，一屁股坐在地上，心如死灰，生无可恋。
　　我对左老大的了解，果然是到了骨头里。
　　猜他说话，居然是百分百一点都不带错的。
　　果然还是这最不讲理的那句话！
　　我分析半天，结果一点便宜没占着，反而倒搭进去价值几个大陆的利息……
　　“如果是太平年间……左老大你一定能成为大陆首富……不过，说不定会被早早的抓起来咔嚓了也没准……”
　　李成龙哀叹。
　　对这等放高利贷的惫懒货色，心脏如他，竟也倍觉无计可施……
　　……
　　李成龙的猜测不仅在这里进行着。
　　在另一个地方，也正在进行着。
　　碧游宫内。
　　归返的云霄仙子跟一众截教弟子集结在一处。
　　通天教主已经做好了所有准备。
　　便在这个时候，一片祥云，悠悠而落。
　　却是接引准提，联袂来访。
　　“通天师兄可在？”
　　通天教主心下纳闷，这俩怎么并肩子上门了？
　　吓唬我？
　　难不成竟是来打架的？
　　但就算是你俩联手也奈何不了我啊，不是人多就能壮胆的？
　　“什么事情？”通天没啥好脸色。
　　这两个货一个话多一个话少，但骨子里是一样一样儿的，通天教主自觉玩心眼肯定玩不过这俩的。
　　“有一桩大好事，大造化，要和师兄商量。”
　　“什么事，直接说。”
　　通天言语间愈发不客气起来。
　　“看道兄，这是要……离开此界了？截教上下，已经准备万全了么？”
　　准提满脸尽是蔼然笑容。
　　“与你何干？”
　　通天仍旧毫不客气。
　　“自然是没有关系，不过，道兄这一走，可就是唯有前路，回头陌途了。敢问此间因果，俱已了断了么？”
　　“不劳你操心，自然已经了断干净。”
　　“俗话说得好，滴水之恩，当涌泉相报……”
　　“你到底想要说什么？赶紧说，说得好像只有我一个人想走似的，你们也不过是想在临走，多捞一笔，否则来我这干嘛？”
　　“道兄乃是明眼人，只不过贫道横亘心头的这个提议，于我西方教固然有些好处，但对道兄亦颇有裨益，左右你我即将离开此世，为何不将一切再安排一番？”
　　“我没有你那么多的脏心眼，道出你的真意吧！”
　　“此间始终是祖地，是吾等源头所在，你我虽号称圣人之尊，归本溯源仍旧是生长于祖地的先天生灵，总是希望这片天地能够更好，亦可令你我根本气运不失，贫道窃以为，这片大陆的未来主宰种族，最好还是以人族主宰为最佳，不知道兄以为如何？”
　　“你要做什么？”
　　“人身虽似孱弱，肉身强度乃是诸族之末，然人身却是天生道体，最易入道修行，便以道兄与我为例，何尝不是以人身姿态修行，以之行走世间？人族左小多年岁虽稚，却有圣上之姿，这一节，通天道兄自然心中有数。”
　　“那又如何？”
　　“只是因果了了，就离此而去，未免……未免有错过机缘之嫌。”
　　“那也是我的事。”
　　“那左小多身负收集洪荒葫芦苗裔的职能……说来惭愧，当年诸天大能机缘一会胡芦根，这天地开辟之前的混沌灵根，各方具有分润，七个葫芦分别归属于，道祖、太上、元始、妖皇帝俊、娲皇、红云道友以及通天道兄等七人的手中，我师兄弟二人虽也欲谋求一二，却是机缘浅薄……”
　　通天截然道：“据我所知，你们之所以没有参与那次的葫芦争竞，乃是将目标锁定在还未成熟的最后两颗葫芦之上，更在其上布下多手杀招，若非左小多气运惊天，有意无意间打破了你们的布置，那最后的黑白葫芦，合该是你们师兄弟的囊中之物！”
　　准提面上闪过一抹尴尬却仍是不失蔼然的微笑：“神通不及天数，纵然我们如何筹谋，仍旧是为他人做了嫁衣，正是时也运也命也！但那左小多果然是此量劫气运之子，据我所知，目前已经收集了七个在手，尚余两个在外。落在娲皇宫的那颗还好说，可最后一颗，却是落在道祖手中，却不知他何时才能竟全功……”
　　通天教主目光有些嘲讽：“准提，你竟将主意打到了道祖的身上？”
　　“非也非也，道兄高看准提，此事须得多方通力，方才有望。”
　　准提笑容依旧：“既然要走，我等何不结伴同行？”
　　通天皱了皱眉头：“你的意思是……还要再加上……娲皇？”
　　“不止不止，若是能加上火云洞的那几位，成数才是最高。”准提道。
　　通天心下盘算，显然是被准提说得心动了起来。
　　火云洞三皇五帝，虽然战力不高，每一位都是功德无量之辈，更兼人族真正的祖先源头。
　　“此次是火云洞先找得你？”
　　通天问了一句话。
　　“非也！”
　　准提道。
　　“之前找过。”接引在一边，平静地说道。
　　准提都愣了一下。
　　接引道；“在初初归来之时，火云洞八人曾联袂到访，言明若事不可为，还请为人族留下千万人口，只要人族不至灭绝，还能繁衍生息，愿意接受西方教的教化。但这个约定，现在来看，只是未雨绸缪，与现在的形势，已经完全不一样了。”
　　“这才合理，他们也曾找过我，从我这里离开之后，应该还有去娲皇宫拜访。”
　　“火云洞三皇五帝，不参与清天劫征战搏杀，但愿以自身为筹码，换取人族族群不灭！”
　　“所以他们先后在你我还有娲皇陛下身上下了注，倒是煞费苦心，不愧为人族源头。”
　　接引准提齐齐沉默不语，准提脸上更是闪过钦佩之色。
　　“自从上古以降，人族便始终存在，只是从一开始有如蝼蚁一般的渺小，一路不断的变强，运道殊异，却非止是因为天生道体，极易入道修行，时至今日。你可知，个中因由为何？”
　　接引也是长长的叹了口气，问自己的师弟。
　　“为何？”
　　准提问道。
　　“只因为人族……不管遭遇任何危机，人族所有上古强者，都未曾出手，甚至未曾现身。一切都是靠人族自己强撑过去的。”
　　“越是撑着，骨头越硬，实力越强，一代更比一代强，底蕴自然丰厚。”
　　“错非如此，人族何能有现如今的鼎盛风光。”
　　“反观妖族，魔族，阿修罗族，灵族，巫族，龙凤族等……甚至包括我们西方教……”
　　接引轻轻叹息：“每当危机到来的时刻，各族巅峰之人总是心生怜悯，就连圣人之尊，也总是忍不住亲自下场，尝试挽回本族颓势……这也就导致了；妖族无数万年以来，再没有任何一个后辈能够超得过妖皇帝俊与东皇太一。”
　　“同样的情形也发生在魔族阿修罗族，魔族只有一位魔祖，阿修罗族只有一个冥河老祖。后人不管如何惊才绝艳，但是无论如何也达不到他们两人的高度。至于龙凤麒麟三族……他们的情形更是不堪，非但没有进步，反而就连巅峰高手，都在退步。”
　　“纵是我西方教，这么多年下来，你我二人肩上的担子始终不曾放下。”
　　“只因为有些事情，在咱们看来，必须亲自出手不可，否则就是西方教伤筋动骨。”
　　“这也导致了西方教虽然看起来人才鼎盛，英才辈出，但是真正能到我兄弟二人的存在，却是一个都无！”
　　“这是我们的失误。”
　　“而人族则不然。”
　　“其中天差地别！”
　　“哪怕是现在这般，遭遇到了灭世危机，人族祖先，仍旧不会亲身入战，只会如现在一般，在暗中为人族谋求一条可以繁衍生息，东山再起的后路。”
　　“而为了这条后路，他们甚至可以用自身不灭的性命作为交换代价。只为了换取人族在将来能够出现挽天倾的人物的一线希望！”
　　“所以人族无依无靠，仍旧强者辈出！”
　　“这一次仍旧如是。”
　　“所有人类都知道自己没有什么可以依靠，只能倚靠他们自己，所以，他们闯出来了。”
　　“有另外一个种族，差一点就做到如人族一般，便是巫族。巫族这么多年以来，一如人族一般，自强不息。所以，在十二祖巫后面，再次诞生了十二大巫，气数重现圆满之相。”
　　“若是没有这一次妖皇宫营救祖巫之事的话，我想，现在的十二大巫，很有可能会在之后悉数蜕变为新的祖巫，十二祖巫！若然是到那个时候，将是巫族的彻底崛起，成为新的天地主宰，绝无匹敌！”
　　“只可惜，那八位祖巫回归，将这一个巫族崛起的最好时机，给掐灭了。”
　　“因为巫族的大巫们，突然间松了那一口气。感觉有了依靠……而这一口气一松，未来不管情形如何变化，这一口气，也再也不会提起来了。”
　　“这便是巫族最大的错误！”
　　接引叹口气：“道兄既然问出来火云洞是否找我们这句话，那就证明，道兄你也看到了这一点。”
　　通天缓缓点头：“不错。”
　　“所以未来统一大陆，成为万灵之主宰者……必然是人族无疑！此已经是大势所趋，天命所归。”
　　“这也是这一番清天劫，气数归结往复之症结所寄。”
　　“清天劫，早已注定了要将我们还有其他种族，全部清除出去，唯有自强不息的种族，才有资格成就天地主宰，永恒主角！”
　　“你道天道为何会给我们这帮老家伙超脱离去的机会，就是要避免吾等以神通强逆天数！而在我们离去之后，这片大陆，还会大有可为，甚至，超出我们想象的情况出现。”
　　“我这么说，通天道兄是否认同？”
　　通天教主长长的吸了一口气，道：“认同！”
　　正因为看到了这个未来，通天教主才想要帮助了左小多那一次之后，选择离开这个世界，并且留下自己的修为传承。
　　——这本身，便是一种投资！
　　“火云洞众人为何在娲皇宫久驻？因为大世灭绝的时候，乃是娲皇陛下补天。而且……他们也能在人族即将覆灭的时候说动娲皇陛下出面，希望能够为人族保留下一些种子。”
　　“他们的确是为了人族未来，付出了所有的一切。”
　　“而我们也是为了各自的教派族群付出良久，可谓是同途却殊归，方法不同，结果自然也就不同。”
　　“所以在找到新的驻足点之后，我们未来也将会如此行事……纵然有小辈解决不了的事情。
　　纵然教派因而伤筋动骨，大伤元气，我们亦不会出面。”
　　接引言语间尽是喟叹之意。
　　而这也正是通天教主的打算，但两人对望一眼，却是齐齐苦笑了起来。
　　不管是接引准提这等事必躬亲的性格，还是通天教主这等超级护犊子的性格……
　　想要完全撒手不管，这可能性还真的不是很大。
　　弟子遇到生死危机，怎么办？
　　救是不救？
　　当真不救？
　　这将是一个永远不解的难题！
　　“既然如此，既然人族到现在，也并不知道自己族群的命运，何不在这个时候……在临走之前，再结一次善缘，帮他们一把？留一个念想！”
　　接引微笑。
　　“何解？”
　　“你我联袂前往娲皇宫，邀约娲皇等一起上路，或者火云洞诸人也有意愿随我们一道，彼此有个照应……我想他们无论知道还是不知道左小多致力搜罗混沌葫芦，但他们势必不好意思开口，但是你我却不必有这样的顾虑，直接向娲皇讨要便是。”
　　“至于之后离开祖地星空之后，火云洞等人，想去何处，便去何处，如何？”
　　通天教主眯着眼睛道：“仍是那句话，你的真意究竟为何？”
　　“不过只是想要在离开之前，将道统，留下来而已。但是我们西方教在左小多那里，可远没有通天道兄你这么有面子，甚至是没有可信度可言……”
　　接引苦笑：“所以，今天就是来求道兄帮个忙。”
　　通天教主冷笑道：“我看你们是要卷走巫族和妖族的修炼者，但却又担心未来遭受反噬，畏首畏尾，首鼠两端……所以才要在这祖地上，灭绝他们成为主宰的希望吧？”
　　准提面不改色，道：“难道通天道兄你就希望巫妖两族，任何之一主宰这片大陆吗？”
　　通天哈哈大笑，准提这句话说的倒是没错。
　　就按照截教情分来说，他自然是不希望左小多一方的人族战败。
　　接引与准提来的这一趟，乃是阳谋，一个你好我好大家好，只有巫妖两族不好的阳谋！
　　或者换句话说，通天本心如何已经不重要，同意与不同意都无法改变这件事的结局。
　　通天不同意，这两位圣人也会去找娲皇，并且做一样的事情，然后去找左小多实施人情；再然后施施然的离开。
　　然而那样的话，通天反而会不放心。
　　两人今天来到这里，将话说到了这个地步，通天教主自问是真的没有什么更好的选择。
　　因为他不可能让火云洞三皇五帝跟着西方教走！
　　既然如此，那就说走就走。
　　三位大佬一个晃身，已经离开了碧游宫。
　　不多时候，三人已经联袂来到了娲皇宫之前。
　　他们这一行，自然是极为顺利的。
　　而娲皇陛下，似乎也正在等着他们到来。
　　甚至还没有提出要求，娲皇陛下就微笑着拿出了自己的万妖葫芦，递给了通天教主：“烦请教主，派个人将这个送去，望此可以了结当日因果，完成老葫芦藤一家人团聚的心愿。”
　　“陛下似乎是知道我们要来？”
　　“自然。”
　　“不知陛下是如何打算？清天劫，乃是我们仅有可以脱离天道的机会，失不再来，相信陛下也是有自己的考量吧？”
　　“考量自然是有的。”
　　“说来也是唏嘘，早知要流浪星空，便是自由，吾等却又何必归来，神通果然不及天数。”
　　“非也，若不归来，怎知自由便在眼前，此刻正是天数在吾等。”
　　“哈哈，道友如此说的也是。”
　　“敢问陛下如何打算？”
　　“届时……吾自行之；与火云洞几位道友同行即可。”
　　“陛下不考虑与妖族……或者与我截教……同行一程？”
　　“道友说笑了，你我此番解脱，前往宇宙星空，正是寻求更长远大道的机会……你我每人都有自己的道，同行并程，岂不有混为一谈的疑虑，乱了自身体悟的担忧。”
　　“陛下说的也是。”
　　“我等虽然离开，不过有些想法，欲将道统留下在祖地，陛下若是有想法，不妨……”
　　“吾就不必留下道统了。”
　　娲皇陛下温婉的笑了笑：“本来早几日便要走了，只是因为这个葫芦，知道诸位道友要来取，这才耽搁了几日。而今因果了了，尘缘已尽，我等，便是启程之日了。”
　　轩辕皇帝等人也是含笑站了起来。
　　显然，大家都已经做好了离开祖地的准备。
　　“诸位……倒是洒脱，思虑深远，人族现在已经呈现崛起之相，诸位，功不可没。不过，盛世将临，人族主宰祖地、成就天地主角之日，不远了，就这么离开，不亲眼见证，岂不遗憾？！”
　　准提满是羡慕地说道。
　　“道友过奖了，我等如今留下，对于人族来说，已是末节。此生能看到人族大兴，我等心愿已足，再留下来，不过是厚着脸皮接受香火功德……反而会分薄了人族的气运。当去则去，子孙自有子孙福……我等，从现在开始，才是真正的感觉身心愉悦，轻松自在。”
　　“一路顺风。”
　　“平安！”
　　就在通天等三人注视下，娲皇与八老带着几位弟子，悄然穿空而去，不过瞬间已然消失在眼前。
　　通天看着众人离去的方向，卓然负手而立，神情竟显萧索之色。
　　“道友？接下来……”
　　“你们去吧。”
　　通天教主只感觉心下复杂空前，直接转身而去：“尘缘羁绊深邃，何苦多什么念想，吾也不等了，现在就走。二位，此后再也无因无果，各自珍重。”
　　“道友保重；将来必有重逢之日。”
　　“别……我可不希望与你们重逢。”
　　通天一闪而去。
　　星空之中，就只剩下接引准提二人。
　　“你去吧。”接引叹口气，道：“莫要做得太过分。”
　　“好。”
　　“等你回来，即刻动身。”
　　“好。”
　　两朵白云，就此分开，一朵悠悠向西，一朵悠悠往东。
　　……
　　左小多一脸郁闷的摸着后脑勺从会议室出来。
　　这几天里天天开会，天天研究来研究去，终于令到左小多在会议室里睡着了……
　　而呼噜声响起的那一刻，被左长路一巴掌拍了个跟头。
　　“滚出去！”
　　左长路一脸怒容，游星辰却是一脸羡慕，眼神中尽是伤感之色。
　　之前高层开会，在会议室打呼噜的只得自己的儿子游东天，然后被自己一巴掌打出去。
　　如今……会场上又出现了一个打呼噜的，但是……这个人不是游东天……
　　南正乾，东方正阳，云中虎等人看着一边摸着头皮一边垂头丧气往外走的左小多，眼神中，都是追忆，都是伤感。
　　白云朵的眼泪更是直接落了下来。
　　这一幕，何其眼熟。
　　云中虎眼睛怔怔的看着左小多的背影，似乎看到了自己的小鱼儿哥。悄然低下头，不着痕迹的抹了抹眼睛，只感觉心中酸涩无限……
　　鱼儿哥，我好想你。
　　我多希望你再甩锅给我，我再和你打一架，吵一顿，原来，背锅竟也有求而不得的一天……
　　……
　　左小多很听话的滚了出来。
　　开会睡觉这事儿，可真不能怪左小多。
　　上下眼皮就是那么容易打架，这能怪我？
　　再说了，哪次开会有我的事儿了？自始至终就是干巴巴的坐在那里，然后到最后分配任务的时候才会来一句：左老大，你去干什么什么……
　　你说我浪费这几个小时的时间干啥？
　　你们开完会直接告诉我一声，不就得了？
　　开会纯属就是劳民伤财！——左小多心里吐槽：形式主义！
　　不过这句话，可万万不能说出口来。
　　百无聊赖的闪身来到军部门口，坐在台阶上看女兵。
　　脸上一本正经，眼珠子咕噜过来咕噜过去，他对这些美人儿是真正的什么想法也没有的，但是，这并不妨碍他欣赏美丽风景啊！
　　“怪不得军部有这么多的女将女兵，果然，走来走去都是一道道天然的风景线啊……”
　　正在想着，突然正襟危坐。
　　因为……
　　一个体重超过三百斤的女将军吨吨吨的走了过来，左小多瞬时摆出来修炼入定的姿势，紧紧的闭住了眼睛。
　　惹不起惹不起……
　　这位女将军已经到了合道巅峰修为，只差一步就是混元，可以说想要塑体的话，哪怕将自己变成十七八的大美女，都没有任何困难。
　　但是她却是没有半点这方面的想法……
　　“据说这位刘美丽将军当年曾经拒绝过南正乾南叔叔的追求……”
　　左小多心里替南正乾捏了一把冷汗：南叔叔，幸亏她当年拒绝了你，否则你现在……咦，我突然想到了一个很奇妙的问题，南叔叔你年轻时候的审美观……
　　“哎哟……”
　　左小多打个哆嗦，浑身都起了一层鸡皮疙瘩，又用手挠了两下。
　　便在这个时候，没有任何警报，也没有任何的异常……
　　左小多心有所感，抬头看去。
　　只见门口无中生有的出现了一个白袍道人，身材挺拔，面容俊秀。
　　从容不迫，噙着微笑，正向着自己走来。
　　“多多如来，果然是风姿俊秀，冠绝群伦。”
　　这白衣道人满面春风，柔声细语，动听之极。
　　左小多却瞬时就瞪起了眼睛：“你可不要胡乱说话啊，小心我告你诽谤，让你知道王法的犀利！”
　　“在这里，我左小多就是王法，你说话要注意。”


第一百三十八章 离去与抉择
　　这等超然出尘，风姿俊秀的超逸之人，左小多自然见过，而且难以忘怀。
　　恩，尤其是对这个人，更加不敢忘怀。
　　上次照面的地点是……紫霄宫。
　　来人乃是准提圣人。
　　而令左小多感到奇怪的是，他怎么知道自己曾经号称多多如来的事儿？
　　自己貌似就只有在和李成龙他们吹牛的时候，说过几次自己化身多多如来在魔族森林大闹一场的事儿，而且还是一语带过，说是语焉不详都丝毫也不过分的。
　　可他哪里知道，他自己没当回事，可有人太当回事了！
　　他化身多多如来大闹魔灵之森，救出战雪君的事儿，可谓是项冲和战雪君挂在嘴头的事情。
　　有事没事就拿出来说道一番，迄今为止早已经不知道扩散了多少人众。
　　尤其战雪君，对于左小多堪称感激涕零，铭感五内，更感觉无以为报。
　　当时的左小多，个人实力虽然也自不凡，但就当时的环境氛围，敌方实力层次，相差悬殊得可谓不成比例，但他还是义无反顾的悍然出手，将自己从魔族的大本营里抢了出来！
　　虽然另有魔祖泪长天跟冰冥等几位大巫的介入，但那都是后话，没有左小多的强出头，战雪君自问自己早就不知道死到哪去了，也许还要是死得魂飞魄散，神魂俱灭的那种！
　　当时明明就是一种让人震惊，更兼无法理解的操作，毕竟按照当时左小多出手之前的情况看，那根本就是在送死，作法自毙！
　　但左小多仍旧做了，毅然决然的做了！
　　是故项冲和战雪君两口子，最最佩服最最感激的人就是左小多。
　　这也就是她早就跟项冲看对了眼，左小多还有个左小念，否则以身相报什么的，妥妥的！
　　大抵也是因为这一节，战雪君有时候控制不住魔性发作的时候，只要左小多一个眼神，就能制止！
　　而这一手，绝无仅有，就只有左小多能为，连已经成为她老公的项冲都没这能水，不过不必担心项冲嫉妒什么，自从战雪君归来，项冲就完全变成了左小多的死忠！
　　如果左小多和妹妹项冰妹夫李成龙打起来了……
　　项冲连考虑都不会考虑，第一时间站队左小多，绝无任何迟疑！
　　“跟左老大闹别扭，肯定是你们的错！”
　　而在他们两口子这样子的有心扩散，左小多的光辉事迹，遍传星魂，家喻户晓，有口皆碑，几乎就是哥不在江湖，江湖却有哥的传说……
　　而多多如来的名头也变得脍炙人口起来，几乎超过了铁拳公子！
　　所以左小多这多多如来的名头被准提知道，真真是毫不稀罕。
　　“准提圣人你可不要乱说，我跟你们西方教，毫无关系，我已经成家，我有老婆，我无肉不欢，贪花好色，六根不净，四大不空，贪嗔痴三毒，时时萦绕心头，慈悲二字跟我半点不沾边。”
　　左小多好一通长篇大论，字字句句不离我与佛无缘。
　　准提脸上蔼然之色更深重了几分：“施主微言大义，每一言每一句每一次皆道尽我佛门要害关窍，若非深谙我们佛门精诣，岂能如此，看来已臻八风不动，烦恼不染本身的极高境界，果然是只有起错的名字，没有叫做的外号，多多如来，实至名归，盛名之下并无虚士。”
　　“能别提这几个字……脑门儿疼。”
　　“呵呵……贫道此来，便是给施主送上一份大礼，结下一份善缘。”
　　准提微笑着。
　　“给我送一份大礼？结下一份善缘？”
　　左小多现在想的便是一点：我擦！幸亏没有和肿肿打赌！
　　否则这家伙还真的是要无债一身轻了！
　　一定要记住这茬，今后，永永远远也不能跟肿肿那小子打赌，赢面多高都不行，必须引以为戒，跟心脏的人对赌，那不是对赌，那是送上门找输，给自己找不自在！
　　“什么大礼还值当您亲自送来，那多不好意思。”
　　一听是来送礼，左小多立即客气了起来：“您随便派个人送来就行了……”
　　准提不禁苦笑，自己经历了无数岁月，自然也有见识过许多惊艳人物，但如左小多这般在自己面前如此随便惫懒的，还真是不多。
　　只见这小子两眼直冒光地问道：“不知啥好东西啊？能够让您老亲自跑这一趟，肯定是那种梦幻逸品吧？”
　　“自然不是俗物。”
　　准提笑了笑，道：“贫道今日之后，便要离开此界；却仍想临走之前，与小友结下一份善缘。”
　　说着一只手握拳伸出，白皙的手指缓缓张开。
　　就在那手指刚刚张开的一刹那，左小多的脑海中乍见灵光一闪。
　　这一瞬间，他蓦地想起了太子学宫……
　　那混沌世界……
　　那娲皇剑突然飞出来的时候……中途，伸出来的那一根白生生的手指头！
　　以及那半声“……阿弥……”、登时心下恍然……
　　脱口而出：“原来是你！”
　　准提的手指头已经彻底摊开，露出来了里面的一个小巧玲珑的葫芦，散发着莹莹的柔光。
　　左小多一把就抢了过来，爱不释手：“这个葫芦真好看，值不值钱的另说，光是这卖相，已经征服我了。”
　　话音未落，已然将之收进了灭空塔之中。
　　准提：“……”
　　虽然是变生肘腋，虽然是出其不意，但这小子抢得怎地这般快法，我竟然都没反应过来？
　　嗯，我刚才是真的没反应过来啊！
　　准提是万万也没想到过，自己一世人时常将此宝于我西方教有缘挂在嘴边的狠人，临了临了，竟然被人从自己手里抢了东西！
　　“承娲皇陛下所托，将这个聚妖葫芦，为你送来。”准提丝毫不以为忤地笑道，似乎并没有感觉尴尬，至少表面上看起来，是这样子的。
　　“这可是娲皇陛下的一番心意。”
　　左小多点点头，充满了敬仰的道：“多谢娲皇陛下，此恩此德，我左小多，永世不忘。”
　　说罢搓搓手，一脸不好意思的对准提道：“娲皇陛下的心意，劳您大驾给送了过来，咳咳，那，不知道您自己的心意又在哪里？”
　　准提登时破功，瞠目当场。
　　这家伙还真是不客气。
　　而且对自己还有一股子肆无忌惮的不恭敬感觉。
　　这异样的感觉氛围让准提很奇怪，自己再怎么也是先天六圣之一；而且这次更是言明是专门来给他送好处结善缘的，这小子怎么……对自己竟是这等态度？
　　想到这里，就笑眯眯问道：“小友，可是对贫道有什么误解？”
　　“误解，没有没有。”
　　左小多淡淡道：“但前辈还欠我们一个交代，却是真实不虚的。”
　　准提今天之后就要走了，左小多索性也不避讳。
　　再拐弯抹角的人家都走远了，还算什么账？
　　直接开门见山。
　　左小多经过日前一战，大胜三族族首联手，自信心空前爆棚，更知悉准提因为前事，已然跌落圣位，这时候不讨要交代，更待何时？
　　“哦？交代？敢问是什么交代？”
　　“妖皇七太子雅琼。”左小多提示道：“他二世为人，如今是我儿子，所谓父债子偿，反之亦然。”
　　“呃……呵呵，原来如此。”准提都愣了一下，苦笑道：“如此说来，这其中果然是真的有些因果。”
　　准提是何等样人，此际一语道破，心中也就明白了左小多为什么对自己这种态度。
　　原来如此……
　　略略沉吟了一下，径自拿出一个戒指，道：“这里面乃是贫道多年前无意得到的一点大道真火精粹……就给了七太子，聊表心意。”
　　左小多反而愣了一下：“这么干脆？我还以为你要分说一二呢。”
　　左小多从通天教主还有妖皇东皇处，可是探知很多关于准提道人的往昔战绩，心里也有所防备，但却没有想到这位准提圣人今日如此好说话！
　　准提面色从容：“当初的算计，固然归于流水，但前因既立，便有后果；孰是孰非，仅止于几句解释岂能揭过，所谓分说，不过狡辩。既然做了，便当认账。”
　　“佛祖果然是豁达，心性超人，左小多见识了。”
　　“贫道今日此来，尚有一桩心事。”
　　他手掌中托出来九品金莲，有些留恋的看了看，道：“那只蚊子，因果应在小友身上；当年失落的三品金莲，想来也是落入了小友之手；十二品金莲须得有重见天日之时，既然不能在贫道手中重复圆满，倒不如成全小友，令它完美起来。”
　　听说此言，左小多心下不禁感叹准提的大手笔！
　　这可是先天至宝，十二品功德金莲啊！
　　说送就送了！
　　光是这份大手笔，左小多自问就做不到，果然是高人行事，高深莫测，出人意表。
　　“前辈既然知道那三品金莲落在我手中，为何……”左小多问道，半句话没说出来：为何你不抢？
　　准提哑然失笑：“所谓天高九尺，燕过拔毛，到了小友手中的东西……怎可能拿得出来，还是那句话，人的名字时常取错，外号却是极少有错的。”
　　左小多脸色登时一黑。
　　你这话说的我很不快活。
　　我是那种人吗？
　　就算我是那种人，这种话适合当面说吗？
　　“前辈既然在离开之前，为我送来这等梦幻瑰宝，想来有所目的？纵使善缘，也该当期盼善缘回应？”
　　“小友是明眼人，一语中的。”
　　准提慈眉善目，微笑：“贫道只是想要拜托小友，为我西方教留下传承道统典籍。”
　　他意味深长的笑了笑，道：“与通天道友那般就好，却不敢奢求跟过。”
　　左小多挠挠头想了想，貌似这事儿，也不是多大事。
　　再说了，西方教这一套，对于教化世人，也是极有好处的，最起码，能让人心灵得到一些安抚。
　　“这样啊，没问题！”
　　左小多一口答应下来，不见犹疑。
　　准提大喜，笑道：“多谢小友，有劳了。”
　　说着便拿出一枚空间戒指，庄容道：“这其中便是我西方教传承；有护法传承，亦有道法传承，还有佛法传承……就全权交托给小友你了。”
　　“话说在前面，通天老前辈交托其截教传承的时候，只说让我随意打散，封禁天地各处，留待有缘；教主既言一如截教传承，那贵教的传承也要以此办理，我的事情也挺多的，没时间没精力没工夫给你们找传人什么的。”左小多第一时间就撇清了自己干系。
　　这拿好处却不干活甚至不担事的嘴脸，倒是左小多独到之处，等闲人真没有他这么的不要脸！
　　“那是自然。”准提倒是不以为意，道：“理应如此，吾教传承唯有缘人可得，无缘者，便是对面不相识，入宝山空手而回。”
　　“准提圣人，您就不怕我给您藏的谁都找不到，岂非计较成空？”
　　“本就一无所有，何来失望之说，只要有个希望就好。”
　　准提终归满脸蔼然，举单手合十行礼：“小友，此去星河耿耿，宇宙无垠……你我未来，星空相会！”
　　左小多也严肃地说道：“祝道友一路平安，大道无阻。”
　　准提微微一笑，身子不动，却已然化作了漫天星光，踪迹荡然。
　　左小多这才松下了一口气，一切都如李成龙所预料的一般，给了好处就走了。
　　便在这时，隐隐约约传来感应，似乎有几人微笑着出现面前，正是多宝，云霄，龟灵等，同时微笑着挥手：“小多师弟，咱们星空再见。此世人族当主宰天下，吾等等你超脱而来。”
　　左小多脸上露出由衷的笑意：“必有再见之日，只待这边事情搞定，我就去找你们，还没来得及跟截教许多道友结识，岂不遗憾！”
　　三人大笑，随即身影就自左小多的脑海中消失了。
　　遥远的彼方，一道剑气，陡然冲天而起，竟然不是悄然遁走，而是以震天威势，强势撕裂天穹而去！
　　这也是专属于通天教主的独特告别方式。
　　整个东海上，蓬莱岛与金鳌岛亦告消失，只留给世人一个蓬莱仙岛的梦幻传说……
　　适时，海浪轰鸣而起，大浪滔天。
　　这也是通天教主向这个世界，向左小多告别。
　　用一种惊天动地的方式，离去。
　　下一刻，西方教那边七彩光芒闪烁，整个大陆都为之晃动了起来，我佛慈悲，普度众生的佛号声响彻在整个大陆每一个人的心中。
　　一股慈悲之意，遍布八荒。
　　而西方所独有的七色华彩光芒，越来越高，越来越盛，许久才消失不见。
　　正在开会的左长路等人也都感觉到了震动，纷纷出门遥望，见证接连两波的空前盛况。
　　一众巅峰高手，人人都震撼于眼前盛景，同时也都感觉到了那份告别离去之意。
　　“截教与西方教，竟是连根基都拔走了，这是于祖地大陆彻底割裂的架势啊……”
　　左长路目光凝重，脸色稍稍有些奇妙的复杂。
　　其他人则是齐齐松下了一口气，西方二圣给众人压力太大，西方教更是高手如云，人多势众，现在这般走了，大家都感觉是去掉了一个最大的劲敌。
　　而通天教主率领截教的离开，则是让众人倍觉失落。
　　毕竟，截教可算是人族这边的最可靠盟友，少有利益冲突，唯有彼此善意。
　　……
　　巫族。
　　共工祖巫与帝江祖巫尽都是脸色复杂的注目于虚空。
　　“截教走了，西方教，也走了……还真是洒脱。”共工言语间罕有的流露出些许的羡慕之意。
　　“天地之间，又清净了不少。”帝江叹了口气，说不住心里到底什么感觉。
　　天吴祖巫冷冷一笑，道：“不过就是三个胆小鬼，害怕再次被道祖羁绊了而已……为了自由，这是什么都不顾的逃走了。”
　　一个轻飘飘的声音传来，正是玄冥祖巫：“呵呵，人家起码有害怕的资格，做得光明磊落，你这看似豪迈的酸话，骨子里却是连害怕的资格都欠奉，怎么好意思说得出口。”
　　“只有圣人才有资格害怕，也只有圣人才有资格追求自由……天吴兄你这再酸……也是没有任何意义……”
　　天吴已经黑着脸转过身来：“玄冥你说的这么兴高采烈地，莫非你就晋升圣人位阶了？”
　　玄冥祖巫一摊手：“没有啊，所以我也没说什么酸溜溜的话啊……不如人家就是不如人家，承认一下怎么了？不如就是不如，你酸两句，你就比得上了？呵呵呵……”
　　“我打死你！”
　　天吴祖巫径自飞身扑上，玄冥祖巫不甘示弱，锐势反击，两大祖巫大打出手，瞬时便是天崩地裂，满目疮痍。
　　轰轰轰……
　　帝江与共工头疼欲裂。
　　巫族现在本就已经是内忧外患，隔阂分歧日多，偏偏还有这俩专门风言风语怼自己人的存在。
　　让局面更加的让人头痛。
　　不错，没看错，就是俩！
　　在出来之前，大家都没有想到，外面居然还有一个能够媲美玄冥祖巫的嘴巴的存在！
　　毕竟大家都以为……玄冥这张嘴巴，已经是亿万年一出的奇葩存在了！
　　什么话扎心就说什么。
　　对上敌人的时候，还不会觉得他嘴巴有多么犀利，更没看他这么能说。
　　但是对上自己人，那张嘴巴简直就是开了挂！
　　而七位祖巫怎么都没有想到的是，此次脱困出来后……发现外面还有一个！
　　不仅同样是怼天怼地对空气，揍不怕打不怕，而且最关键的是……那货居然是玄冥祖巫一系的嫡系传人！
　　这让帝江等七位祖巫差点儿将眼珠子都掉了出来。
　　每一次集会的时候，搭眼看去，真是赏心悦目。
　　玄冥祖巫一身胜雪白衣，满脸尽是清冷之色，拒人于千里之外，真真是冰清玉洁，高处不胜寒，一看就是寡言少语之人！
　　冰冥大巫一身白衣欺霜胜雪！满脸尽是孤傲，稍稍离得近了都会觉得冻得慌；真真是冰封天下，冻气凛然，怎么看怎么是惜字如金之人！
　　两人站在一起，那简直就是一道加倍靓丽的风景线。
　　人长得帅！
　　身材挺拔！
　　还都是一身白衣，一尘不染！
　　真好，真养眼？
　　可是这两个货怎么就长了一张嘴呢？！
　　只要一张嘴……
　　不提了不提了，都是泪！
　　“截教与西方教已经走了……这还意味着，大战即将爆发，而一旦爆发，便是定鼎之局！”
　　共工祖巫轻声道：“帝江，我们须得要做好准备了。”
　　帝江道：“我想知道，你是怎么打算的？”
　　“巫族……若是也想效法截教西方教，流浪星空的话，不太现实，我们没有那么多的洞天法器，带不走这么多人……”
　　共工叹了口气，道：“就算竭尽所能，我们也就只能带少部分人离开，但巫族现在足足有百亿人口，比当日巫族最鼎盛之时，人头数还要更多……彼时，确定主宰者之后，天道清算……这百亿生灵只怕要尽数死于非命……可是，如之奈何？”
　　帝江沉默不语。
　　“虽然与人类开战，乃属忘恩负义，但量劫之下，唯争一线生机……我等无论如何也割舍不下，这百亿生命！”
　　几位祖巫都是沉默起来。
　　另一边，洪水大巫（称之为祖巫总感觉不大得劲）负手而立。
　　同样在问自己：诸族存亡之战，虽然有族覆灭，有族离去，各自机遇……而与人类的决战，已是越来越近，逼近迫在眉睫，已经再没有了回避的余地。
　　洪水站在山巅，看着脚下万里巫盟江山，无数的炊烟升起，心潮澎湃莫名。
　　我，该怎么办？如何抉择？
　　……
　　另一边，妖族，妖皇帝俊与东皇太一，也同样在闷闷的对坐无言。
　　兄弟两人这般沉默对坐已经有一阵了，心中考虑得跟几位祖巫差不多的事情。
　　西方教走了，撤出了纷争。
　　现在够资格角逐主宰者一族的，就只剩下了人族，妖族，巫族！
　　而魔族……两人都没有考虑，灵族，更加不可能。
　　怎么办？
　　与巫族交战，哪怕是全杀了，两位皇者也不会有任何犹豫。
　　但是对于人族，对于左长路，左小多……
　　打不打得过都在其次，关键是能下得了手吗？
　　妖皇帝俊惆怅的叹了口气。
　　可这件事情，却又势在必行……该当怎么做才好啊？
　　已经是八个葫芦在手的左小多，现在已经财大气粗到了一定地步。
　　气运点如海如潮，天材地宝数不胜数，空间宝物一座山一座山的进入灭空塔世界；在灭空塔世界里分解。
　　击败外族所获得的所有气运，都被小龙搬运进入了空间。
　　现在灭空塔内，已经给你彻底稳固。
　　太极图分出了一道分神，融进了空间。
　　美其名曰“在每一个世界，都要有我的巨大贡献。”
　　左小多很明白，这是这货出来之后感觉居然没有自己的用武之地，而在为他自己找存在感。
　　不过太极图分出分神融入灭空塔之后，灭空塔顿时彻底完善起来。
　　而且直接形成了辽阔宇宙。
　　左小多将十二品金莲打散，绝大部分化作了诸天星辰。
　　而八个葫芦在商量之后，也分出来一部分生机海，被太极图分神炼化融入星辰之中，更进一步形成一个小宇宙。
　　小小已经当仁不让的成为当空烈日；那种天地同寿，亘古无双的成就感，让这位七太子极为兴奋。
　　现在灭空塔空间还没有完全成型生灵进驻，所以这位太阳阁下，在空中撒着欢儿的玩。
　　这一秒日出东山，下一秒日落西山，在空中转着圈扭秧歌，快乐的就像是撒了缰的野狗。
　　当然，左小多需要的时候，小小瞬间就能从灭空塔内的太阳，再次化作战场上的杀神。
　　左小多也不管他。
　　接下来就等小小什么时候突破到大罗巅峰，从体内斩出分身，而那个分身，就能理所当然的被当作月亮了……
　　龙凤麒麟所在的地方的山峰，都被左小多搬进了不少。
　　由于灭空塔已经彻底稳定，对于星魂玉粉末的需求，已经完全消失。
　　接下来就是完整的大地了。
　　而左小多需要做的，便是不断的增强这一片大地的底蕴。等增强到一段时间后，就能挪移或者直接制造天地意志进去……
　　到那时，便是天无限高，地无限深……
　　当然，那些现在说起来，还太早。
　　而娲皇剑这段时间里已经神完气足，而且再次做出来突破，成为真正的圣器。其杀伐之气，凌厉之气，毁灭之气……
　　等各种性质并存情况，正适合未来新世界的劫雷。
　　娲皇剑剑灵，也将会成为类似于主世界道祖的存在。
　　而娲皇剑对这个安排，极为满意。
　　小龙现在还没有到极限，未来气运之龙，便是要化作天道，化作大道，有虚而实，等世界完全成型的时候，衍化他想要衍化的所有大道……
　　比如主世界，便是造化玉碟衍化而出的三千大道，而到时候，小龙会衍化多少大道出来，这个谁也不知道。
　　左小多将通天教主的传承与准提交给自己的那些传承，统统提前就埋了进去。
　　还有自己这段时间里收集的所有传承玉简，统统加上封印，洒了出去。
　　“能否重见天日，就看你们各自的造化了。”
　　左小多心里默念。
　　因为他清楚的知道，等到世界真正完全成型，必然会地覆天翻，到那个时候的破坏力，是难以计量的。
　　而这些玉简，也肯定会损坏一部分。
　　到最后能存留多少，就看缘了。
　　“这将是一个混乱的世界……我不会为这个世界制定任何规则。一切等待后来者，自己制定规则。”
　　左小多是半点脑子也不想动的。
　　不仅这个世界人间规则他不管，连天道规则，他也不管。
　　小龙和娲皇剑，还有小小你们商量去吧。
　　一切，咱都不负责了。
　　至于自己的传承，念念猫的，李成龙的等等……左小多都没往灭空塔里放进去。
　　因为这片空间是自己创造的，自己的传承在里面，那就是天然的无敌。无论是娲皇剑还是小龙，都会刻意的护着……
　　左小多想了许久，还是放弃了。
　　“万类霜天竞自由吧……谁主沉浮，都是弱肉强食的必然结果。”
　　“公平！”
　　左小多能感觉到，自己的修为，已经快要到了这个世界的极限尽头。或许等自己突破的那一刻，就是这片空间，完全成型的时候……
　　也或许，还需要造化玉碟的最后融入……
　　对于安排这个空间，左小多没有让任何人插手。
　　连左小念都没有。
　　他很清楚的知道自己在做什么。
　　但他却并不清楚，等他将这个世界完成后，意味着什么。
　　……
　　这段时间里，随着三清圣人，西方二圣，娲皇等圣人的离去，似乎，慢慢的恢复了一点平静。
　　而天道的融合，似乎也在加快；九大天道，逐渐的，已经有了统一的异象。
　　一般的人什么都感觉不到，但是在大罗之上的修为者心里，总感觉隐隐约约，要出什么事情……
　　似乎，有什么……在缓缓的复苏……
　　……
　　各族高层都在纠结，都在一把一把的揪头发，良心，道义，情意，交情，过往……这些都在羁绊着彼此……
　　似乎人族巫族和妖族都不好意思对彼此出手……
　　但是……
　　不管是巫族还是妖族，或者是人族，却都在不约而同的向着前线输送所有战力！
　　有些事，不得不做。


第一百三十九章 僵局与密谈
　　原本，洪水大巫基本每隔一段时间，就会来星魂大陆这边转转。
　　喝喝酒，聊聊天。
　　说说自己的苦闷还有无奈什么。
　　给右路天王等陨落于十方围杀战役的英灵上上香。
　　还有就是跟左小多切磋一下，体会一下所谓更高层次的氛围与战力，毕竟他距离那个境界虽然还有些距离，但非是可望而不可即，环顾整个巫族，就数他最有希望臻至那个境界了。
　　与左小多切磋，乃是洪水大巫最喜欢做的事情，彼此势均力敌，打的时间久了，左小多稍占上风。
　　总能带给洪水大巫众多感悟。
　　但这段时间也不来了。
　　一来是来了也不知道说啥，能说过几天咱们生死战吧……这种话吗？
　　二来么，还没脸来，没脸来蹭左小多的陪练，一个当爹的……干爹那也是爹，就洪水大巫对左小多的情分，也就是差个血缘而已！
　　一个当干爹的，眼瞅着就要跟干儿子的族群生死相搏了，不知道避嫌，还要借助干儿子提升自己的修境，洪水大巫可不是冰冥大巫那等没脸没皮的狠角色，真心干不出来！
　　这事，好说不好听啊！
　　这一天，洪水大巫突然突发奇想。
　　若是到了清天劫之后，仍旧是好几族并存，并没有决出主宰者，又会怎样？
　　难道说，那超出天道之外的存在还能将整个大陆全都给团灭了不成么？
　　再说了，貌似也没有人规定，清天劫必须多久之内结束啊。
　　论持久战这回事，洪水大巫自认是祖地第一人，绝无人可以比拟，即便是左长路、游星晨、雷道人等，他们也要差好几截，他们要么是后来者，要么是碌碌之辈，真正无人可以与他洪水大巫相提并论之！
　　生出明悟的一瞬间，洪水大巫感觉自己貌似是抓住了什么关键点……
　　不禁抬头望天，综合望气之术，观星望斗，来来回回的思考这么做的可行性……
　　同一时间里，妖皇帝俊也在思考这个可能性……
　　以现在的局势论，原本的九族，上古神族已去，阿修罗经过前次一役实力锐灭，再难有作为，灵族素来无甚战力，乃是诸族中最弱的一方，魔族虽然悍勇，却缺乏谋略战术，魔祖在大局观方面亦是欠缺，只要与战者方面拥有足以牵制住魔祖的实力，覆灭魔族，不过等闲事，绝无可能制霸祖地，现今随着西方教的确认离开，道盟融入星魂……
　　顶尖战力集团，就只剩下了星魂，巫，妖三族。
　　谁能想到，这么多万年里，一直是陪衬，一直在拼命前进的人族，竟然成了最后角逐天下主宰者的族群之一？
　　而且实力强劲，丝毫不逊色于巫妖两族！
　　现在虽然只有三族竞雄，但是三族实力，尽都呈现处空前绝后的强大！
　　有八大祖巫坐镇的巫族高层普遍认为，此战，必胜！
　　唯一需要考虑的便是……怎么能对之前的盟友，或者说恩人痛下杀手呢？
　　这说不过去啊。
　　笔记看过人家左长路可是帮了咱们大忙的……
　　转过头来就恩将仇报，貌似不大好……
　　而妖族……妖族那边也是差不多的想法，妖皇帝俊与东皇太一，甚至妖师鲲鹏等……都是信心满满，大家都感觉，此战妖族必胜！
　　不管是对上人族还是对上巫族。
　　咱就是这么天下无敌！
　　八大祖巫又怎么了，当年还不是被咱们给镇压，能镇压你们第一次，就能镇压第二次，其余巫族后辈，不过碌碌，何足道哉？
　　同样需要顾虑的却也是，人家左小多对咱们妖皇一脉有恩啊。
　　人家救了妖族皇太子，现在咱们却要反手给上一刀？
　　直接将人家斩过去？
　　就算立场迥异，必有一战什么的，这事，好说不好听啊！
　　至于人族……
　　人族这边就更不用说了。
　　左长路，吴雨婷，泪长天，游星辰，云中虎，白云朵，琴煞，剑君，左小多的不够大队全体……还有南正乾，东方正阳等人，每个人的实力都有空前的提高……
　　十方围杀之役，长时间的游走在生死边缘，非止是魔祖的实力得到了提高，所有在此役存活下来的高阶修行者，实力都有所突破！
　　大家都是感觉……现在人族实力，已经是冠绝天下！
　　武力之高，亘古未有！
　　十方围杀之役的空前大胜，给他们提供了空前的信心，空前的士气高涨，还有空前的……不可一世，目空一切！
　　但人族这边非是盲目的自信，只要罗列一下实力数据，就可以佐证这份信心，非是无的放矢！
　　现在，人族准圣战力有左长路，吴雨婷，左小多，左小念四人！
　　其中最强的左小多，真实战力强悍的超乎认知，毕竟是一战灭三首的男人，说他的战力已经比肩圣人之尊……可能略有夸大，但绝不算多不可思议！
　　而半圣战力……这个就略有尴尬，目前就只得李成龙一人，还不如准圣的战力人头数多！
　　不过再之下的大罗巅峰就多了去了，不够大队全体都是，还要再加上帝君等老牌子强者。
　　诸如游星辰泪长天等人更是放话，再有一段时间，他们就算攀不上准圣位阶，登临半圣不成问题，届时，人族综合实力势必百尺竿头更进一步！
　　所有人都感觉，现在的人族实力，完全可以吊打巫族，横推妖族！
　　我们已经是天下第一，祖地主宰，天地主角，舍我人族其谁！？
　　统一整个大陆，也就是略略些费事儿，但也就是略略费事儿而已。
　　问题……不大！
　　甚至关键问题的焦点已经转移到了——
　　巫盟那九位大巫，还有妖皇东皇妖后等人，都跟左家人有着千丝万缕的交情，甚至都是实在亲戚……
　　不久之前大家还坐在一个桌子上喝酒，还在联络感情……
　　现在却要思量……之后生死搏杀、不死不休？
　　这事，好说不好听啊！
　　左长路和吴雨婷左小多等人，更是感觉……真要面对洪水面对妖皇，非要斩杀痛下杀手的话……真正于心不忍啊。
　　我是真舍不得杀了他们啊……
　　而更加好说不好听、最最让人感觉到悲哀的是——
　　事实上的此世第一强者，魔祖罗睺，居然齐刷刷的被这三族无视了！
　　纵观三族强者，轮到单打独斗，绝没有人是魔祖罗睺的对手！
　　无论是手握河图洛书的妖皇，自负绝高的祖巫，亦或者是左小多、左小念，任何一人对上魔祖罗睺与弑神枪，都没有什么把握。
　　即便是现在八大葫芦齐集，一把弑神枪仿版相随，还有娲皇剑、太极图、灵猫剑，两柄猫猫锤在手，合共十五件先天神器加持的准圣左小多，对上魔祖，最大的可能性，也不过是自保而已！
　　说到将之战败，那就是笑话，随时可能付出性命的笑话！
　　但这位横压一世的第一高手就是被无视掉了……
　　你说是不是好说不好听吧？！
　　幸亏大家都是秘密讨论，而没有宣之于口。
　　否则，若是魔祖罗睺知道了，十有八九是要雷霆大怒的……
　　太欺负人了！
　　太小看人了！
　　太目中无人了！
　　但这是没办法的事情，魔族的硬条件都摆在这里。
　　三族摒弃魔族的理由都一样：魔族就是靠一个魔祖罗睺支撑维系的种族，其他人不足为虑。
　　而且魔族根本不具备大陆主宰者这样的气运气数，哪里有资格争竞大陆主宰。
　　长得那个德行，行为还那么的残暴！
　　就算是天道昏了脑袋……也不会选魔族的！
　　这理由，堂堂皇皇，无人可以反驳！
　　标准的颜值加实力碾压，毋庸置疑！
　　现在三族都开始往前线增兵，每一族都呈现出大兵压境的态势，而且越积累越多。
　　大家透露出相同的心态情绪。
　　“我真不想和你打，你看看，我这边多厉害啊？打起来，你就只有白白牺牲送命的份，何必呢？你看看我的阵容，然后衡量一下，要么退走，要么投降……何必伤了和气？”
　　虽然这种想法举动很幼稚，很不实际！
　　但是不可否认的。
　　巫族现在是这么做的。
　　妖族现在是这么做的。
　　星魂人族……也是这么做的！
　　三族都在演习，超级大规模的演习，各种演练，各种阅兵，各种亮肌肉。
　　你撤不撤？你不撤，我再增兵！我再演习！
　　我超猛，超狠，超厉害的，你怎么就看不清楚情势呢？
　　其实三族高层都很知道一件事，这样下去，根本就解决不了问题，最后的最后，仍旧需要打一场，但无论是哪一方，都不愿意首先动手！
　　在这种情况下就尴尬了。
　　僵住了！
　　其他势力要么式微，要么不敢妄动，比如阿修罗族，冥河老祖那边是万万不敢露面的，但凡阿修罗族敢有丝毫妄动，必然是三家一起先打灭了他再说的……
　　魔族那边也没啥动静，完全没有想要参与你们的三族闹剧，似乎认命了……
　　但是大家都知道，魔祖罗睺可不是认命的人；只要三族打了起来，最好是打到三败俱伤，等到最后一方以付出了伤筋动骨的绝大代价取胜的时候，魔族突然杀出来……
　　那可就成了笑话了，舍己为人，豁命资敌的大笑话……
　　魔族不动。
　　灵族更加的战战兢兢，灵族从来不曾拥有过过于高端战力，一帮植物成精，天赋在哪摆着呢……说句最到家的实话，他们的战力，甚至不如现阶段的阿修罗族。
　　是的，就是现阶段的阿修罗族仍旧有搞定战力万全的灵族，灵族综合实力之薄弱，可见一斑！
　　在这样世界大战的氛围下，整个灵族已经陷入战战兢兢状态良久了，唯恐那一边火头一偏，偏了过来，动辄就是覆灭之危……
　　当然，灵族也不是没有野心勃勃之辈。
　　什么天存一线生机，什么灵族当主天下之类的……
　　但这些好战分子才一冒头就被死死地压了下去！
　　什么时候了？
　　什么世道了？
　　还主天下？主个巨大的毛线啊？
　　实在压不下去的，就干脆的直接处理掉了！
　　这不是懦弱，而是全方面的审时度势之后，灵族目前的情况，面对巫妖人三族庞然大物，绝不是一帮激进的小二逼能说了算的时候了……
　　一旦惹出什么事来，那是真真正正的灭族之祸！
　　唯一可惜的，现在的态势还不够明朗，若是任何一方展现出绝对的强势，说不得灵族就依附过去了，当年巫妖量劫的时候灵族就这么干过，他们当时的依附对象是妖族，以妖族的下族自居，但不得不说，灵族也确实因为这个决定，苟过了巫妖量劫，去到了诸族分离祖地的时候。
　　时间在巫妖人三族僵持状态下，貌似平静无波的一点点过去了。
　　每过去一天……所有普通民众的心里，就莫名的安定一分。
　　随着一天天的过去，整个世界都似乎变得不一样了起来……
　　原本频繁的天灾开始变得少了，渐渐海晏河清，风调雨顺。
　　连以往时不时的掀起巨型波涛的各处大海，也都呈现出微波荡漾，金光粼粼，温顺得很。
　　而所有人都看不到的九重天之顶……
　　许多裂痕，正在点滴修补，徐徐恢复……
　　就像是一块破碎的玻璃，正在以极为细微，却又绝不会停止的速度，一点点的恢复成为……完整的一块。
　　如此三个月后……
　　……
　　魔祖罗睺手持弑神枪，正在隐秘之处修炼……
　　这段时间里，魔祖大人一点都不好受。
　　他修为乃是此世一人，感应自然比其他修者更为敏锐，他越来越感觉，现在世界格局，已经接近定局，虽然看似是危险的平衡，但危险若是始终不会引爆，那岂不就只剩下平衡了吗？
　　虽然魔祖罗睺一百万个不甘愿，不服气，但他却也知道，仅凭魔族一己之力，无力回天了！
　　而接下来等待魔族的终局，将是被消灭，永觉此世！
　　虽然以自己的冠世巨能，想要仅以身免的话，并不为难，但说到想要继续长生久视下去的话，就只有离开这个世界唯一途径！
　　除此之外，再无选择。
　　就算自己自信在这世上，没有任何人能击败自己，但自己无论面对这三族的那一族，都不是对手也是事实。
　　对方只要来个群起而攻之……
　　无论哪一族都拥有慢慢磨死自己的能力！
　　因为人家拥有将整个魔族都杀光的力量，更有甚者，对于这三族来说，还都不是难事！
　　魔族众只要杀光了……魔族罗睺也就等于是无根之水，再无一族气运加身。
　　也就在不可能拥有如之前那般万劫不死之身……
　　确定了这个认知之后，让魔祖罗睺非常不爽！
　　有心想要大杀一场发泄郁闷，但知道现在已经不是自己可以任性的时候……
　　尤其是看到现在巫妖人三族彼此间扭扭捏捏虚情假意的模样……
　　魔祖罗睺敢发誓，只要自己敢动手，迎接自己的就是三族围剿——这一点，板上钉钉，确凿无疑！
　　“只好等尘埃落定之后，看看能不能力敌最后剩下的那一族，希图个侥幸了……”
　　魔祖罗睺心中长叹，不得不将魔族命脉存续，寄托在无需飘渺的天运之上。
　　这次的清天劫，是真的很操蛋！
　　从根本上让魔祖失去了原有的超然立场：原本魔祖罗睺是不在乎魔族死活的，反正再怎么说，一个族群也不可能被彻底灭亡了！
　　只要留有一点种子，自然可以再度野火燎原，不过是一个时间长短的问题。
　　所以他可以很超然，目无余子，目空一切。
　　但是这次不同……清天劫下，竟真的出现了灭族，龙凤麟三族，三大太古神族，当真灭族了！
　　这一现实已经佐证了，此世在清天劫后，就只能保留一族的事实！
　　其他族群，都将被抹杀灵智，再不复存！
　　这如何能行？
　　罗睺也想要如同通天等人一般，带着族群离去……
　　但是说实在话，一来魔祖罗睺不算圣人，他的本身战力虽然可能超过了不少圣人修者，但他骨子里终究还不是圣人，也就欠缺一份超脱的资格。
　　而其他离去的圣人，任谁也不愿意带他走……
　　谁会愿意带着一个能致自己于死地的强大存在的敌人一道走呢？
　　给自己找不自在吗？
　　更别说魔祖罗睺的人缘向来就不怎么好……
　　咳，应该说是罗睺就从来没有所谓的‘人缘’之说。
　　有的，也只有因果，仇恨。
　　再退一万步，魔族罗睺素来自视绝高，再怎么着也拉不下脸面，藏在别人的洞天法宝中离开……
　　“像个宠物一样被放进口袋里带走……那还是我魔祖罗睺嘛？看不起谁呢！？”
　　另外一个原因则是……就算罗睺能离开，也绝不会带现在的魔族众离开。
　　原因很简单——因为就连罗睺，也非常厌恶现在的魔族这些东西。
　　“这一个个脏兮兮的丑八怪，毫无人性的东西……这都是些啥玩意儿……”
　　虽然很不应该，但这就是魔族的魔祖罗睺对于魔族的真实的看法！
　　“太恶心了！”
　　“当年这帮存在，到底是怎么搞出来的……”
　　“不仅丑，无人性，没人样，而且还臭……我勒个去太特乐臭了！”
　　这也就是魔祖罗睺虽然是魔族的最古老的老祖宗，却从来没有出现在魔族聚居地居住过哪怕一天的根本原因！
　　如今到了这等地步，虽然对罗睺不应该有什么同情心，但说句到家的话，现在最纠结，最难受，而且最不甘心，外加最委屈的，正是这位旷古绝今天下无敌的超级大魔头！
　　因为他明明打心眼里边的讨厌魔族，但却还要为了魔族拼命！
　　“这特奶奶的叫什么事儿……”
　　正在一边修炼，一边吐槽的当口，突然间心有所感。
　　罗睺眉头一皱，抬头看去……
　　只见自己前方空间，突然间出现好似涟漪一般的微微荡漾。
　　那观感就好像一池平静了千万年的静水，蓦然吹来了一股几乎不可查觉的微风。
　　“嗡！”
　　弑神枪感觉到了莫名威胁降临，立即飞到了魔祖身边，仍自遍体轻轻颤抖，也不知道来人是谁，竟连魔祖都不能带给弑神枪十足的安全感！
　　魔祖罗睺皱眉：“是你？！”
　　那涟漪渐次扩大，不过片刻，眼见一个面含悠远笑意的青年人，从里面缓步走出。
　　来人丰神俊秀，举动之间，说不出的飘逸潇洒，道不尽的从容自如；一走一动之间，自然而然的流溢出无穷的韵味，若是有修炼者在这里，光是看到他的举动行止，脚步开合，恐怕就能立即陷入顿悟之中……
　　真的就是一举一动，都似有大道随行！
　　一言一行，都仿如混杂着星空宇宙自然旋转。
　　他的眼中似乎是星河，他的手里似乎是宇宙。
　　他虽然站在这里，但给人一种的他根本不在此间，又或者根本就没存在的微妙感觉。
　　但无论存在与否，这整个天地，却又处处是他，无有不在。
　　这感觉很玄妙，却又很实在，真实不虚！
　　青年淡淡的笑了笑，清澈的眸子看着罗睺，微笑：“道友，好久不见，别来无恙。”
　　罗睺冷笑道：“能吃能喝还自由自在，随便想干什么就能干什么……自然无恙。总比你四分五裂的要好得多。”
　　青年洒脱的一笑：“此劫超脱了星空宇宙……力不能及，夫复何言。”
　　罗睺嘲讽道：“当了几十万年的死人，滋味又如何？”
　　青年负手走了几步，眼中充满了空明清澈，看着四周景象，轻轻道：“不过梦一场，如此而已。”
　　罗睺翻翻白眼：“看来这个梦很爽嘛，呵呵，那你继续做啊，放心，不会有人跟你抢的，你的那些徒弟，不管是收录门墙的，还是挂名的那些，都不在了。”
　　青年微笑：“罗睺，你之前没有这么牙尖嘴利啊。”
　　罗睺一听这话，不由得也愣了一下。
　　的确，自己之前还真不这样的。
　　但这次重出之后，似乎连说话习惯都改变了许多……
　　这是跟谁学的呢？
　　魔族不可能……妖族不可能……巫族也不可能……
　　魔祖罗睺想了半天，骇然发现自己居然是跟着人族学的！
　　人族的说话方式这么牛么……居然在不知不觉之中，把我也能影响了？
　　“牙尖嘴利也好，沉默寡言也罢，都不劳你道祖老人家操心了，难道道祖现在关心的，就只有这些个细枝末节吗？”罗睺冷笑一声。
　　虽然不愿意承认自己是被人族影响了，但是不得不承认，这种说话方式怼起人来，确实是挺爽的……
　　特别的痛快。
　　尤其是怼面前这个家伙。
　　格外的念头通达……
　　青年浅浅微笑，始终不变，蓦然挥手之间，魔祖闭关之地，突然变成青山绿水，繁花如锦，绿草如茵，曲径通幽，雅致静谧到了极点……
　　两人面前，凭空出现了一个小湖。
　　湖水悠悠，一眼就能看到底，清澈的无以复加。
　　从啥都没有，满目尽是荒凉的魔祖闭关之处，陡然化作了世外桃源。
　　“刚才的格调，尽是荒芜，长久处之不免滋生戾气，实在不是谈话的好地界。”
　　青年淡淡地说道：“你觉得呢？是否现在的景色，比起刚才可以令心情更愉悦了一些？”
　　魔祖罗睺翻翻白眼：“毫无感觉，某自从诞生在这天地之间，身上就从来没有长出来一根雅骨！”
　　青年淡淡笑：“你若有雅骨，就不是魔祖了。”
　　罗睺负手看天，倨傲无言。
　　青年身下悄然出现了一张舒适的椅子，自然而然的坐了下来，很是舒畅地说道：“当年混沌未开，在无尽混沌之中，唯有的两个生灵，一个是你，一个是我，一善一恶，便是茫茫宇宙，出现的两极，我为善，你为恶，说起来……你我二人，渊源不浅。”
　　“呸！”
　　魔祖罗睺恶心到了极点的吐了口唾沫：“少往脸上贴金，我为恶，从来没有善良过，这一点我承认，但是你鸿钧什么时候能自诩为天地之先的善类？”
　　“我更加不是你的孪生兄弟！”
　　说到这里，满是厌恶地说道：“你就直接说，到我这儿什么事儿吧。我没工夫和你闲扯，更加没有兴趣理会跟你有关的事情。”
　　“痛快些！”
　　青年淡淡道：“难道你，当真不知道我之来意？”
　　罗睺道：“你的来意，吾自然明白。但你若是想要让我罗睺俯首听命，却是绝无可能！”
　　青年微笑：“那等没品之事，吾自然不会做。然而眼下乃是非常时期，关乎重大，相信你魔祖也不想坐而待毙吧？”
　　罗睺道：“难道你就甘心慢慢消亡？”
　　“吾不会消亡，只会衰弱，进入一个漫长的等待岁月而已。”
　　青年语速很慢，然吐字很清晰：“但你，却注定消亡。”
　　对于这句话，罗睺并没有反对。
　　他沉吟了许久，才皱着眉头道：“这清天劫……到底是怎么回事，我到现在也没有弄明白。”
　　这话意思很明白。
　　你给解解惑。
　　“此次清天劫……不属于此世界，所以才能超脱天道掌控之外！”
　　青年有些忧虑的叹了口气。
　　“具体从什么时候，也很难说……当初九族大战，本是一场注定的苍生量劫……但到了中期，却突然出现的那个人，你可还记得？”
　　“记得。”
　　“那人出现之时，天机登时为之蒙昧；之后更是分裂了天道……”
　　青年苦笑：“而吾也是从那个时候，失去了一切感应……”
　　“直到近日方才醒来，亦是从那一刻才知道，这一片混沌天地，居然曾经分裂过，此际不过是复合过了……对于这此间种种，也是这两天里，搜集此世材料，才得窥一二。委实是，不如你知道的多。”
　　罗睺的嘴巴不由自主的张大，他是真心没想到，居然有这等事！
　　而且还会发生在道祖，这真正的此世第一人的身上！
　　“那人叫什么，你应该知晓。”青年道。
　　罗睺道：“魔族大陆是第一个被割裂出来的，而我当时不知怎地，就已经跟着大陆漂流了出去……我当时，与这人都没见过面，也没有交手过，如何知悉对方的跟脚来历。”
　　“这个人，一手造成了大陆分裂，而今又造成了清天劫……必有重大目的。”
　　青年叹口气道；“之前，从来都是知道你我便已经是星空宇宙最强，但是现在……”
　　苦笑一声，摇摇头，道：“如今清天劫已过其半，眼看即将面临天下再次一统，但是……清天劫间接造成六圣的离开，令到这洪荒天地，失去了支撑根基……”
　　“从此后，大道无主。”
　　“不过也正是六圣提前离开，令到天地重归一体……这才让吾，有了提前一些时间醒来的机会，不至于全然无法收拾。”
　　“清天劫，令到在九族生灵之中，八灭一存，或者尽灭八族，或者彻底驱逐其中八族生灵；此为……逆天之举！因为九族生灵，乃是当初洪荒天地之气运来源，更是平衡支点。”
　　“九族去八，唯一独尊……却也等同是让三千大道，归于虚无，漫天神佛，再无维系余地；天道崩坏，大道倾颓……换言之……统一之后，天道对于世道的监控，将不复存在。”
　　“而你我，也将从那时，陷于永寂。我或者还有醒来之时，但是你……再也不会醒来！”
　　青年淡淡微笑：“所以……你只知道你不想与我联手，不过我却又怎喜欢与你联手？但形势所迫到了如今，却必须并肩携手，合力度过这生死险关。”
　　罗睺皱眉，道：“永寂？”
　　“不错，永寂！”
　　罗睺狐疑的道：“一族主宰世界而已，但天地依然是天地，怎会令天道永寂？”
　　“这是事实。”
　　“因为到那时，天道只能拥有微弱的可以维持世间循环往复的力量，上古至今所有一切，都会逐渐沉寂……包括天庭，包括地府，包括神明，包括……鬼魂，人间，将从此再也肆无忌惮，人类成为真正的永恒主角。”


第一百四十章 雷霆欲起
　　“我听明白了，也就是说，你所谓的我死你活，也不过是苟延残喘，因为彼时你将会失去对所有生灵的掌控能力……被动的陷入沉睡？只余天道本能的运行规则，其他的都没有了？就算能够醒来，也是很久很久之后的事情，而且还不一定能醒来！”
　　罗睺抓住了重点。
　　青年淡淡道：“天道有常，万物难有恒久，我之彼时醒来，乃是必然会醒来，但是你，却不会有这样的机会了，你陨落了，就是真的陨落了，没有再来的机会。”
　　罗睺沉默了下去。
　　虽然自从诞生灵智，就对眼前这家伙没有任何好感，更兼累世为仇，不共戴天，但对他所说的话，还是信任的。
　　他既然说天地主角定鼎之后，自己会永寂，那就一定是会永寂！
　　“那要怎样才能改变这种局面？你有为而来，不会仅止于通告我这个信息吧？你来找我，也不过是自救而已。”
　　魔祖罗睺自然不想永寂，但言词间始终不愿落到下风。
　　“这一场清天劫，气候已成，目前各族气运倾斜，百川汇海，尽皆流入星魂，大势底定，已是难挽天倾。”
　　青年目中有忧虑。
　　“也就是说人族必胜？”罗睺瞠目，若非此言出自道祖之口，他是不信的。
　　毕竟在他看来，无论巫族妖族，综合战力都在人族之上，怎么人族就提前预定了天地主角了？
　　“确凿无疑！人族必胜！此乃是大势所趋。巫族妖族，本身存在有巨大缺憾，气数更是不足，断断没有任何希望胜出！”
　　“那……”
　　“所以我们才要改变这个结局。”
　　“你都说了是大势所趋，那要如何改变？”
　　魔祖罗睺心下莫名唏嘘，感叹不已。
　　没有人比他们这种存在更明白“大势所趋”这四个字的意义。
　　那是真的是滚滚洪流，无法改变任何事情。
　　甚至，连单一的个体，也无法轻易改变。
　　“此局十成已过八成，大势确实已立，但就算是定数，仍可以变数干扰之，余乱大势，固然不易，但要说绝无可能，却也未必，比如……只要改变人族必胜的局面；就可以让这场浩劫长久的持续下去，自然可以从中求变。”
　　“长久的持续下去？你打算持续过久？又要如何求变？”
　　“可以是永远决不出胜负。”
　　“也可是以人力偏移胜负之数，让巫族或者妖族取得最后胜利，这样就改了定数，自然生变。”
　　青年深深的叹息。
　　“我可是记得，当年巫妖量劫中取胜的妖族，何等鼎盛风光，却是被你一手操盘，生生打落下去，莫不也是偏移了定数，自然生变？”罗睺面露嘲讽。
　　“因地制宜，随机应变而已，天地不该有永恒主角，恒久主角，岂非就此一成不变？”
　　“别跟我说你那些似是而非的大道理，你就告诉现在应该怎么做吧？”
　　“现在应该……尽快让他们开战！”
　　“尽快开战？”罗睺心中满满的尽是纳闷。
　　不是说要尽量拖延进入循环吗？怎么现在却又要尽快开战？
　　这岂非是前后矛盾，无法自圆其说？
　　“再有一段时间不开战的话，星魂大陆的天运之子……估计就要修炼到一个人横推巫妖二族的地步了……”
　　青年叹口气：“真到了那时……只怕你我都不是其对手了。”
　　“！！！”
　　魔祖罗睺这一次可是真的震惊到了。
　　“你说真的，真的能有这么猛？”
　　“此子气运超天，夺此世无量气运于一身，凭此气数，他愣是将一个寻常到极点的空间器具，衍化提升到一方世界的级数，那可是超脱了此世天道，自成一体的层次。”
　　青年无奈的笑着：“这也正是我无力阻止的原因。”
　　他用手一划面前空间。
　　顿时如同镜子一般，里面出现了一个人。
　　赫然便是左小多。
　　只是现在，左小多的头顶上，笼罩着浓郁的七彩气相，在他头顶上空，凝成有一具足足数万米的巨大伞盖，正自缓缓转动。
　　随着转动，天地之间的散落气运，尽都向着那伞盖，飞速的集中过去。
　　只是一眼照看。
　　罗睺就已经被惊着了，彻底的愣在原地，半晌无言！
　　“这是……这是万古气运……甚至，这气运数量之巨已经超过了整个大陆的综合……超过了天道气运，这是为什么？这怎么可能呢？”
　　青年没有回答，只是苦笑一声：“吾多年一来，苦苦追寻的那一条路，原来有人早已经走通了，远远的走在了我的前面。”
　　魔祖罗睺看着青年挥手，一片紫色气运冲去，想要将伞盖冲破，或者强行吸收之，但是……任紫色气运如何动作，都难以对伞盖形成任何影响。
　　如此兜缠片刻，难有作为的紫气只得离去，但在那无形纠缠之中，居然损失了一小部分气运，典型的偷鸡不着蚀把米！
　　“如此，你可看清了么？”
　　青年凝目虚空，虚空镜像中的左小多影像渐渐隐去。
　　“如此气数，确实无法阻止了，我观此子已经成就了大气候，想要打破，恐怕需要付出巨大代价。”
　　“想要有所收获，自然要不吝付出，只是那代价我一人也付不起。否则，我又何须找你？”
　　罗睺沉吟了片刻，道：“事成，你自然重掌天道，宇内独尊，可于我又有什么好处？永寂听来可怕，但详细分析，只要我甘愿舍弃整个魔族，独走星海，未必不能独善其身，跟你一道，反而可能是不归路！”
　　青年道：“你最近已有了相当的感悟，大抵是找到了一点前进方向，这亦是我主动寻上你的原因之意，你预行之前路，错了；此事若成，我助你突破桎梏瓶颈，臻至崭新境界，那才是真正的诸天遨游，万劫不灭！”
　　他顿了顿，道：“纵使是遇到……真的比我们还要高出来好几个境界的……也能保证你在任何情况下，保命全生，不死不灭！”
　　罗睺眉头一皱：“任何情况下不死不灭？”
　　“不错。”
　　“你给的好处超乎我的想象，我需要实证，仅止于说说，于我何益？”
　　“你现在的魔，只得魔性，以及一些不入流的手段而已。”
　　青年知道，不拿出点干货，魔祖罗睺也不会相信自己，更加不会乖乖出力，若是仅止于出工不出力，于事无补。
　　思忖了一下，直截了当地说道：“现在的武力方向，你已经去到了巅峰，断断没有再进一步的余地，再进一步，就是以力证道，除非甘愿舍弃弑神枪，否则绝无可能。既然以力证道注定无果，那么你新的方向，只会是另一个方向，也就是……心。”
　　“心？”魔祖罗睺若有所思。
　　“是的，就是心，心魔。”
　　青年淡淡道：“大千生灵，唯有力心道三途，三者殊途同归，皆可证道，你之力途已尽，道途不通，唯有心径，才是你证道的通途，须知无分是人妖巫灵魔龙凤……都有心，有思想。而只要是有心有行的生灵，自然而然就会有羁绊，有善的一面，却也有恶的一面。”
　　“恶的一面，为道德理智压制，平常不显；但我可以负责任的告诉你，绝大多数生灵，在面临绝境的时候，都有一股子恨不得世界与自己一起毁灭的想法。”
　　“而这种想法的原点，便是心魔！”
　　“这一门功法，你只要练成了，只要世上还有生灵存在，你就不会死！更有甚者，是任何世界，包括诸天万界，宇宙星河……”
　　“你不必在意是人是鬼是巫是妖；只要他有思想，你就不会死，永生不灭。”
　　“甚至于，纵使天道毁灭，宇宙倾颓，但只要在这星河中，还有一点生灵存在，不管是鱼还是蛇，你就能因念而存……这么说，你可明白？！”
　　魔祖罗睺不仅明白，而且被青年这一番话，直接的镇住了！
　　这是自己从未想过的一条路！
　　却又是牛逼到爆炸的一条路！
　　只要这个世界上还有思想，自己就存在，恒久的存在！
　　“这不过理论，具体应该从哪方面入手？”罗睺沉吟着，在脑海中瞬间已经盘算了无数条道路，然后一一否决。
　　“心魔修炼，自然由心而生，这是心魔的起点，亦是终点，一切皆以心为主，万事万物万法，随心而动。”
　　青年淡淡道：“这万劫不灭的法子我教给你了，接下来，该是你配合我行动了。”
　　“好！”
　　青年负手而行，青衫飘飘。
　　魔祖罗睺心里考虑事情，落后了几步，抬头时，看到青年背影，隐隐感觉……倍觉空灵缥缈。
　　心中问了自己一句：该不该这样做？
　　但随即就坚定了下来。
　　对方助自己知悉心魔法门，不独是万劫不灭之法，更是证道正法，欠下对方偌大因果，就算想不帮他都不行了。
　　再说了，自己真的要独走星空，龟缩在混沌之中，坐视整个族群被屠戮，然后……自己一点点虚弱，一直去到不得不永寂的终途吗？
　　……
　　地下。
　　原本浩瀚无边奔腾呼啸的血河，现在已经变成了一个大湖，虽然依旧占地广袤，却已经能够看到边际，再不复原本的无边无际，无垠无限。
　　规模比起原来初初，少了九成五还多！
　　血河平静无波，俨如一摊死水，四周广袤无边的红色土地上，乃是阿修罗众聚居之所。
　　黑影悄然一闪。
　　却是魔祖罗睺出现湖边：“冥河！”
　　声音震动，深入血河。
　　片刻后。
　　冥河老祖从湖中一跃而出，脸色仍形苍白，异常虚弱，站在湖边。
　　“魔祖大人今日怎地来至此地？招呼不周了。”
　　魔祖罗睺没有废话：“你还有多少战力？”
　　冥河脸色有些难看：“不足七成！”
　　“若是吸纳血神子……以及全部阿修罗……？”
　　“大约可以恢复到九成战力，但怎么也达不到巅峰实力。”冥河老祖心中计算了一下，才慎重回答。
　　面对罗睺，冥河也不敢说假话。
　　因为罗睺一眼就能看出来，自有明悟。
　　问自己，不过就是建立短暂信任的一种方式。
　　“九成么……足够了。”
　　罗睺道：“你须如此如此……”
　　……
　　灵族尊皇殿，灵皇正在与万民生下棋。
　　诸天九族之中，灵族现在算是很舒服的，他们之前苟过了巫妖量劫，这次未尝不能用同样的方式，苟过清天量劫，依附谁还不是依附啊！
　　既有妖族的老交情，也有跟人族新贵之间的亲密交往，这可是无形中的两边下注，怎么都能安稳渡过，得享清平！
　　下一刻……
　　一个青衣道人蓦然出现……
　　万民生神色不动，心念一动，早早就留下的后手，登时发动……
　　那青年微笑着一挥手：“两位道友倒是闲暇，雅兴不小啊！”
　　……
　　蓦然间，整个空间，竟呈现全方位冻结之相。
　　灵皇站了起来，甚是恭敬道：“竟是道祖大人亲身亲临，晚辈们有失远迎，还请恕罪。”
　　青年洒脱一笑，摆摆手，道：“今日不过是过来与你二人聊聊天，与其他事情皆无关系，你二人不必紧张。”
　　说着含笑看着万民生，道：“这位就是身俱救世功德，未圣而圣的蚂蚱菜？万民生吧？”
　　万民生紧张地站起来行礼：“参见道祖。”
　　青年摆摆手，微笑道：“未圣而圣，一言而决。万民生，端的是好福气。”
　　万民生惶恐的连道不敢。
　　青年施施然坐下来，道：“此次前来，也没甚要紧事，只是想要请问二位，对对此次清天劫，有什么自己的看法？”
　　随即便是说服，亦如魔祖一般的说服，殊途同归。
　　万民生越听越是不对，忍不住皱起了眉头。
　　青年一边说，一边看着万民生，隐约感觉这个蚂蚱菜刚才做了什么，但是仔细查看再三，却又没发现什么不对劲的地方……
　　因为在这周边茫茫土地上，实在是不知道有多少蚂蚱菜，那密密麻麻的，足堪连接天涯海角，无有不至。
　　道祖心中思忖，刚才似乎有灵光闪动，但我封禁乾坤之法，足堪阻断此世任何传递信息之法，应该能够锁得住吧？
　　此世，岂有人能够突破我的封禁？！
　　道祖的相法本来没错，若是封禁乾坤之法启动在先，确实没有任何传递消息的法门可以突破封禁，但万民生却并非是他到来之后才有的布置，而是在他来之前好多年就早早布置完毕。
　　刚才唯一的动作，就只是心念稍稍一动而已。
　　也幸亏是仅此而已的一动，便如那青年自己所想一般，若是在他面前做手脚，那么这个世上包括魔祖罗睺之内，任何人也做不到。
　　可是提前了好多年，着手于道祖还在沉睡那个时候的布置，却成为了今朝改写未来，乃至改写整个祖地生灵存继的关键！
　　一线灵光，早已经随着密密麻麻铺满大陆的蚂蚱菜，飞速传出去……
　　只因为万民生感觉当前种种，哪哪都充斥了不对的味道。
　　按照道祖说法，描绘出来的景象，根本就是末法时代的景象，满目尽是灾殃，初初皆是绝望！
　　但是……
　　万民生却是当真从末法时代走过来的人，而祖地大陆的种种变化，万民生都没有丝毫遗漏，尽皆收入眼底。
　　所以他心底的第一个认知就不相信，完完全全的不相信。
　　所谓的末法时代，诸族远去，天道分裂，道祖沉睡，神佛无踪，天崩地裂……这些，星魂大陆岂不早就经历过了，而且还应对得很好？
　　更遑论如今的人族，气相鼎盛，强者辈出。
　　左小多更有开天之潜力，若是人族真的成了天地主宰，恒久主角，天地又怎么会进入末法时代？
　　退一万步说，以现在人族的潜力底蕴，就算是当年的末法时代风浪再来一遍，人族也完全顶得住，甚至不需要消耗太多的力量，还能在末法环境中生活得挺不错的。
　　毕竟，末法时代，就等于科技时代力量的复苏，也许那样更宜居也说不定……
　　如此思来想去，万民生是怎么也想不明白，怎么会出现灭世浩劫，又谈何导致末法时代云云？
　　是故道祖这次所说的话，听来满满的大道理，可万民生却是半点都不认同的。
　　然而灵皇当年经历祖地解裂，诸族归去，却没有经历过末法时代，听道祖之言不禁脸色连连变化，惊疑不定，自危不安之感水涨船高……
　　随着时间持续，听着道祖的一字一句，灵皇的思想，似乎跟着道祖描绘的前景，不断兜转……
　　眼看着就要被洗脑了……
　　万民生心下疑心更甚，却表现得满脸赞同，连说道祖之言有理，再三附和。
　　……
　　星魂日月关口。
　　左小多正在英灵墓园上香。
　　蓦然间感觉有异常的灵魂波动，却是万老早早留在自己身边蚂蚱菜种子有了反应。
　　左小多此前从来没有接到过这般的信息传递，情知有异，急忙一挥手，示意左小念封锁空间，然后将种子掏出来洒在地上。
　　顿时一片绿光闪过，一片蚂蚱菜，以肉眼可见的速度生长起来，眨眼间，已是满目绿意，其中一棵，生长得尤为快速，迅速开花结果，但是……这比起来万老之前的几次传讯来说，却又要慢上许多。
　　左小多顿时谨慎起来。
　　这一次，怎地动作得这么慢，难不成竟是万老遭遇了危险，在向我求救？
　　可是以万老今时今日的修为境界实力而论，环顾当今之世，又有什么人什么势力能够陷他于危局呢，还要这般谨慎异常的小心传话？
　　惜命如左小多，瞬间就联想了很多很多。
　　而在他身边的左小念与李成龙，在蚂蚱菜洒在地上的时候，就已经第一时间的封锁了空间。
　　将这一片地界，化作了与世隔绝的区域。
　　再过片刻，万民生的虚影显现，只是这道虚影空前的虚幻不实，似乎是风一吹就能吹散。
　　出口第一句话，更是让左小多和左小念大吃一惊。
　　“道祖再现尘寰，目前正在灵族，对吾与灵皇展开洗脑，意图颠覆当前的诸族大战形势……”
　　然后便转述出了道祖所说出来的那一番道理，什么天道沉眠，什么强者永寂，什么末世景象，什么末法时代……
　　还没来得及说完，那道虚幻人影晃动恍惚了一瞬，就此消失不见了。
　　这始终只得万民生早早布置下的一点点灵魂力，能够维持到此已经是极限。
　　毕竟他之本体就在道祖面前，却是一点也不敢妄动的。
　　“永寂，末世，末法……”
　　左小多与李成龙齐齐面容扭曲。
　　道祖到底是怎么得出来这样子推论的？
　　这里边貌似不太对啊……
　　不，不是不太对，是太不对了！
　　三人急忙去找左长路等人商议。
　　因为当前变故来得太过变生肘腋，彼时究竟会如何，三人半点把握也欠奉，赶紧把得到的劲爆消息报上去是正经。
　　却说左长路在听闻了这一劲爆材料之后，登时牙疼一般的嘶嘶了许久。
　　“此话要从何说起？”
　　“末法时代已经成为过去，却又有何重新来一遍的道理……”
　　“就现在这一片大陆的资源，纵使星空灵气散尽，凭这许多的资源也足够消耗个千百万年……更何况还有那么多的武者传承……”
　　“何至于就末法时代了！”
　　左长路喃喃道：“难道是道祖有所误判？”
　　李成龙皱着眉头，半天没有说话。
　　一直到众人散了会，他仍旧一言不发，一直皱着眉头，似是在思量着什么……
　　然后便拉上左小多出去，转入到左小多的灭空塔之内。
　　一开口便道：“我感觉道祖未必就是误判。”
　　左小多道：“怎么说？”
　　“因为……我感觉，道祖的种种作法，只是不想清天劫走势，或者说诸族争霸的走势以当前态势发展下来……而且，我几乎已经肯定，他是站在了人族对立面的。”
　　李成龙满脸尽是苦恼之色：“我很希望是我判断有误，但我就是这么感觉的，这才是合乎情理，符合当前种种资料推衍的真相。”
　　左小多眼神犀利了起来：“具体说说你的理据，对方可是道祖，必须得有十足的把握，否则咱爸那关都不好过。”
　　“首先的理据就是……那几位圣人的离开！”
　　李成龙道：“要知道，那几位圣人可是在清天劫甫一开启就先后离开了，他们为何要离开？以他们所拥有的势力，还有其本身实力，大有可为啊！”
　　左小多愣住：“你问我，我问谁去？他们不是说要自由了么？”
　　李成龙笑笑：“这个就是重点了，他们的言下之意岂不是说……他们之前不自由？”
　　左小多再次愣住。
　　“至少也是在说，他们之前的自由度是有限制的？”
　　李成龙道：“可又有谁能够限制了他们？他们可是一水的圣人之尊，此世极峰啊！”
　　左小多试探道：“道祖？”
　　李成龙点头又摇头：“圣人之尊更上，唯有道祖，合该是唯一的怀疑对象，但我觉得，或许是，却又未必全是。”
　　左小多更糊涂了，倍觉李成龙今天之言，云里雾里，摸不到头脑。
　　李成龙道：“还有一点，就是……所谓圣人修为，在无量量劫之前就是圣人修为，到了今天，还是圣人修为……难道这无数的岁月之中，他们都不修炼的么，明明在圣人之上，还有更高的修境，道祖的存在，早已佐证了这一点！”
　　“圣人之上的修境位阶，横亘几千万年都升不上去，一个可以是心境不足，两个可以禀赋不佳，所有人都升不上去，全都火候不足？！”
　　李成龙问道。
　　左小多挠得头皮屑乱飞，终于放弃：“你直接说，我不打断你，也不回答你，你更别问我，你就照着你自己的思路说下去，我全都听你的。”
　　李成龙笑了笑，心里很清楚自己说的这些，其实左小多都知道，只不过这货，实在是太懒，随着修为战力的提高，真真的连脑子都懒得动了。
　　不过知道他有数就足够了。
　　“所以我怀疑，咱们这片天地是存在缺陷的，无论如何修炼，若是在原本的天道规则之下，圣人便是终点，道祖始终要高其余生灵一头！”
　　“所以，圣人们才选择了离去，挣脱禁锢自身精进的束缚！”
　　“而那么早的离开，应该源于登临圣人之尊，便要以身融合大道，再也不得脱离，成为大道支撑……这也是限制不能突破的原因之一。”
　　“至于其他的……手头上的情报有限，暂时没有更合理的推断……”
　　李成龙很是慎重的，一字一字地说道：“但是这一次清天劫……却令到既定的天道掌控模式，出现了更多的可能。”
　　“也就是说，这次的清天劫，将原本的规则打破了。”
　　“圣人们之所以离开，是因为他们没有了限制的制约，更看到了更高层次的希望。”
　　“换言之，一旦清天劫之后，便会形成新的天道规则，而原本的天道规则，并不能压制修炼界限，换言之，便是圣人之上的路，也已经通开。”
　　“可是这样以来，便等同于原本的天道失去了至高权威……”
　　李成龙说这番话的时候，虽然是在灭空塔里面，但是也是压得声音极低：“所以，那些所谓的永寂，什么沉眠，什么末世，什么末法时代……恐怕都不是理由，甚至都不是真的……”
　　左小多沉吟不已。
　　“因为道祖以身合道，已经是这片天地的一部分……”
　　李成龙道：“所以他的境界固然是此世一人，却也就只得那么高了……因而制约了在他之下的圣人们，在这片天底下，也就只能如此保持圣人级数的实力修为。”
　　“但若是这片天地变了……强者们向上的路，没有了尽头；只需要修为到了，感悟到了，功德到了，就可以脱离这片天地，成为更高层次的星空强者……”
　　“可是……道祖当真会眼巴巴的看着一代一代的超脱者，一个接一个的超脱而去么？自己这个早早的登顶者，只有万劫不移的徒留在这里原地踏步的份？”
　　“若你是道祖，你甘愿如此吗？”
　　左小多挠挠头，道：“也未必吧？如果是固有制约尽数打破，那么道祖也应该有超脱的机会才是啊。”
　　李成龙一阵迷糊，半晌才道：“未必！”
　　“而且，之前可以完全掌控整个世界，但是却突然变成了旁观者……不再有具体权力，从九五之尊，一下子变成闲散王爷……这是个人都受不了吧？”
　　李成龙道。
　　“此言倒也有理。”
　　“但不管怎么说，道祖现在不希望人族成为主宰者，这已经是板上钉钉。”
　　李成龙再度沉默半晌道：“接下来……可就真的难办了。”
　　左小多道：“如果你是道祖，你会怎么做？”
　　“还能怎么做？”
　　李成龙翻翻白眼：“当然是让各方先打起来再说啊。”
　　左小多翻翻白眼。
　　“抓紧时间继续修炼吧，只要各族重启战事，岂非变向的阻止了我们修炼么……”
　　……
　　三天后。
　　巫族总军师白云亭，在调度军队的时候，突然遭人刺杀！
　　当场魂飞魄散，尸骨无存。
　　当时，冰冥大巫与烈火大巫就身处在距离白云亭不到一千米的位置。
　　但是直到白云亭化作灰烬，周围巫盟高手瞬间死伤数百，两人才堪堪赶到，凶手早已经鸿飞冥冥。
　　巫盟上下，勃然大怒。
　　几乎在同一时刻，妖族联军那边，妖皇三太子叔琨，被偷袭身亡，连同随从的一千多位妖族高手，尽皆化为齑粉。
　　凶手同样是毫无痕迹任何线索也没有留下的踪迹皆无！


第一百四十一章 大战终起！
　　亲子陨灭，妖皇如何不勃然大怒，可下令追捕凶手，彻查凶手来历，查来查去却始终不得要领，没有任何线索可言。
　　而妖庭气氛却是一下子紧张了起来。
　　谁能在亿万妖族汇聚大军之中刺杀妖太子？
　　妖皇三太子可是大罗级数强者，遭遇袭杀，竟至陨灭，不但无能示警，竟然连还手的机会都没有。
　　岂不证明对方实力高深莫测，强得超乎想象？
　　可当世强梁就那么些，能够做到的同样只有那么几个！
　　巫妖两族心下的怀疑对象，不约而同的将目标放在了彼此身上。
　　诸圣尽皆离去，阿修罗族经过十方围杀一役，已形式微，冥河老祖实力锐灭，说句不好听的，已不具备作案条件。
　　魔祖罗睺，虽然拥有十足的作案实力，但此人……自太古以降，从来不曾行此暗算偷袭伎俩，更遑论暗袭一个后辈，是凶手的可能性微乎其微。
　　再然后是人族……虽然人族气势大增，但纵观整个人族，拥有这般能力者，不出左长路一家子，然而以巫妖两族对这一家子的了解，没可能是他们动的手！
　　这么算来算去，就只剩下巫族/妖族这个老对头，除了对方，竟是再没有比较靠谱的怀疑对象了！
　　嗯，巫妖两族都刻意的忽略了灵族，灵族素来没有强者，就算有挑拨离间的动机，也没有作案的实力，当然可以忽略不计！
　　洪水祖巫怒冲霄汉。
　　白云亭是他的师弟，虽然一直以来，他与这位师弟存在有极多的观念冲突。
　　比如洪水向来主张堂堂正正，而白云亭却认为战争，为了胜利不择手段、无所不用其极才是兵家之道。
　　阴谋诡计，这等族群战争中大行其道，才是王道！
　　对于洪水大巫所谓的惺惺相惜，所谓的英雄重英雄等说法，白云亭向来都是嗤之以鼻不屑一顾，甚至是直斥其非，累人累己。
　　但是白云亭的战争指挥才能，却是巫盟公认的第一人，军师隽才，无与伦比。
　　丝毫不夸张地说，若是全然由白云亭来指挥巫盟军队战力，诸位祖巫都不用如何出力，只要不拉后腿随便掣肘，即便是跟李成龙掰腕子也非难事。
　　当然，这也是这么多年以来，洪水大巫在很多时候都会将白云亭放逐出去的重要原因所在！
　　因为白云亭指挥才能实在是太牛逼了；对上东方正阳这等百战统帅，随随便便都能打得有声有色，指挥才能，军师才能，隐隐有凌驾于其上的迹象，但是……巫盟综合战力却是要比星魂高得多……
　　若是纯然任由白云亭发挥的话，恐怕星魂早就灭了，根本就不符合以战养战积蓄自身实力，以应未来应付妖族的基准方针。
　　如今，正是巫族生死存亡关口，合该白云亭的实力可以尽情发挥大展身手的绝佳时机；所以在上次帝江祖巫犯下严重的指挥错误之后，洪水祖巫就联合了所有大巫，以及部分祖巫，强行剥夺了帝江祖巫的指挥位置。
　　巫盟总指挥，变成了白云亭，就只得他一人的声音。
　　而接下里一段时间里的巫盟军队，士气空前高昂，纪律更是严明，言出法随，令行禁止，个人战力虽然没有什么变化，但是总体战力，却在白云亭整合之下提升了最少三成，可说大事可期！
　　可就在这样的关键时刻，白云亭被刺杀了！
　　这可说是巫族无法承受之痛，怎不四下查找凶手。
　　一时间，两大阵营，形成风声鹤唳草木皆兵的诡谲氛围。
　　然而，所谓严密戒备似乎没有什么作用……
　　这一天的晚上。
　　随着轰的一声突兀爆响，瞬时惊散了静谧。
　　洪水，共工等祖巫齐齐飞身而来，却就只见到一道黑影一闪而逝，显见是撕裂空间的手段。
　　共工与帝江丝毫不见迟疑，齐齐撕裂空间追了过去，穷追不舍。
　　洪水犹豫了一下，还是第一时间赶到了事发现场，确认状况。
　　“无边！”
　　洪水仰天怒啸。
　　无边大巫死了。
　　整个人被打得支离破碎，死状，惨不堪言！
　　冰冥烈火等人先后到来，看着现场，就只留下一个脑袋还算完整的无边大巫，人人都是怒愤填胸、悲戚愤怒，心里压抑得好似随时都要爆炸了一般。
　　这才几天？
　　以往情同手足，数万年聚在一起的十二个兄弟，竟然少了足足四个！
　　那么，剩下的还能活多久？
　　全部消失在这个人世间……还需要多少时间？
　　“老大！”
　　烈火大巫眼圈通红，对洪水道：“此仇此恨，我们一定要报！不管是谁，这一笔账，不死不休，九死无悔！”
　　冰冥大巫等也是群情汹涌：“对，此仇此恨，不死不休，九死无悔！”
　　洪水咬着牙，沉声道：“此仇此恨，不死不休！”
　　他眼神看着面前，无边大巫的头颅，无边大巫双目圆睁，眼中全是愤怒与不甘。
　　“兄弟……”洪水大巫伸手抚上无边大巫的眼帘：“安心去吧，哥哥发誓，一定为你报仇！不管……仇人是谁！”
　　手掌落下，将无边大巫怒睁的眼帘合上。
　　“有人在挑拨，挑拨大战重启。”
　　洪水缓缓站起身来，道：“接下来，高层不要分开，袭杀还将继续。”
　　“有人在挑拨？”
　　风帝大巫皱眉：“此言何意？”
　　“小多曾告诉过我，有人在挑拨，希望我们早日开战，令到战事重启，平衡不复……”
　　洪水叹了口气：“所以这段时间里，高层一直紧缩，就是怕被人钻了空子……”
　　风帝大巫大怒道：“用我们的命来挑拨？”
　　烈火哼了一声，压着火气，道：“不用我们的命，难道铲巫盟一棵草就能挑起大战么？”
　　嗖嗖……
　　共工祖巫与帝江祖巫飞身而回。
　　“追到了没？”洪水大巫问道。
　　他这句话问的很没有力气，因为很明显的没有追到。
　　但是，帝江的看家本领便是空间之道，都已经看到对方的踪影，竟然追之不及，这可就有点耐人寻味了！
　　“一路追到星魂上空，并没有截住。”共工祖巫皱着眉头，满是郁闷地说道：“那黑影钻进星魂军队大营，再也找不到了……”
　　“我们两个……遇到了那个什么……摘星帝君……”帝江道：“简单说了两句，就回来了……”
　　说着很隐秘的看了一眼洪水。
　　洪水面沉如水。
　　帝江道：“会不会是星魂那边……贼喊捉贼？”
　　洪水断然道：“绝无可能！”
　　“凡事不要说的那么绝对，这世上岂有什么事是绝对的！”
　　后面进来的强良祖巫不满意的道。
　　洪水眯起眼睛，森然道：“对星魂那边，本座就能说得这样绝对！而且……人家提前也通知过我们，将有变故，防范疏漏，是我们自身的问题，与人何尤。”
　　强良冷笑一声，不再说话。
　　“彻查，不要放过任何的蛛丝马迹。”
　　洪水面沉如水。
　　烈火大巫与冰冥大巫等俱都眼含热泪，一扭头走了出去，一个个只感觉心里憋闷得要爆炸了。
　　“议事厅！”
　　五分钟后，议事大厅之中，所有大巫祖巫齐聚一堂，一个个的尽皆面沉如水。
　　讨论从一开始的平缓，渐渐变得剑拔弩张，以强良为首的几位祖巫，言之凿凿，认定此次就是星魂所为，至于之前的通知，不过是故布疑阵，瞒天过海。
　　而以洪水大巫为首的另一部分坚持认为是有人挑拨。
　　当然还有人认为，也许是妖族干的，嫁祸星魂，藉此挑拨两边关系，想要坐收渔人之利。
　　但这么多强者，就只有共工和帝江看到了那一个黑影，连身材到底如何都没看清，更不要说正脸。
　　“当今之世，有这种修为的，一共也没有几个人？”
　　“诚然，如此强者委实屈指可数，就那么几个，一个个排除，怎么就还找不出凶手？”
　　“反正我就是认为，这就是星魂人族做的，什么有人挑拨……呵呵，这种话，也就那种憨憨才会相信……”
　　“我更倾向于是妖族，不过妖族能做到这一点的，也就妖皇等三个人而已。”
　　“鲲鹏或者也有此能力，但是鲲鹏绝对做不到在两位祖巫追踪之下还能半点痕迹也不露。”
　　“如此说下来，岂不还是人族的嫌疑最大。”
　　“……”
　　讨论渐渐变成了争吵，争吵变成了激烈的争执，最终更是差点打起来。
　　洪水大巫坚决不认，一口咬定，此事绝不是左小多等星魂高手所为。
　　“呵呵，反正死的是你兄弟，你既然咬定人族无辜，不会做这件事，那吾倒要看看你究竟要如何为你的兄弟报仇！”
　　强良祖巫自从上次被洪水打了一顿之后，对这位后起之秀，心里意见可是很大的。
　　至此，这一次议事，众人不欢而散。
　　洪水带着烈火夫妻，冰冥，风帝，丹空，金鳞，西海，无毒，回到了自己的住处。
　　“大哥！”
　　烈火等面容悲戚。
　　洪水目光从七位兄弟脸上绕了一圈，眼圈陡然一红，差点掉下泪来。
　　曾经威震天下的十二大巫，气数圆满，如今……竟然就只剩下了八个！
　　“你们呢？究竟是怎么想的？”
　　洪水问道。
　　“老大，左小多说的话，我还是信的，那小子虽然骚浪贱了一些；但偷袭暗算这么无耻的伎俩，应该还是做不出来。”金鳞大巫。
　　“就是，他们那一家子虽然贱还有小气，但说到别的毛病还真没有，即便是贱跟小气都是堂堂正正，一切都放在明面上的。”风帝大巫。
　　“我赞同，左小多不会做这么无耻的事情，他虽然每次都能贱你一脸血，但也就只是贱而已……”冰冥大巫点头。
　　众人一起侧目。
　　特么的，难道这世上还有人比你更贱？你怎么好意思说呢？
　　若不是现在的心情实在是太过于沉重，只是冰冥大巫这句话，就足以让众人群嘲一顿。
　　“大哥，您说有人挑拨，究竟是谁挑拨？”
　　“干系重大，这个还真不能跟你们说。”洪水大巫叹口气，道：“我只能说……现在，很危险，大家都很危险。”
　　“无边的死……若是我没猜错，应该是那边动的手。”洪水眼神中如同有火焰在燃烧。
　　“哪边？”烈火等一起激动起来。
　　洪水沉吟了一下，道：“纵使现在无边陨落，现实凝然眼前，我仍是觉得……不现实……他……他怎么会……真的……”
　　众人一头雾水。
　　异口同声要求洪水说明白，但是洪水始终没说。
　　因为他委实不敢相信，更不想相信，那位，竟然会做这种事！
　　随后，洪水径自去了共工那边。
　　一如他之所料，祖巫们正在这里聚会，而且是以屏蔽了所有，成了独立天地的极端私密……
　　“我不信道祖会做这等事！”帝江祖巫的态度很明确。
　　其他祖巫也都是连连点头。
　　这便是分歧。
　　洪水烈火等相信星魂人族，相信左小多给出的信息。
　　而帝江共工等则是更相信道祖。
　　得自左小多的通知，让众人很不痛快。
　　道祖何等样人，岂是你所说的那种人？
　　简直是荒天下之大谬！
　　这也就导致了各自坚信，各自坚持，难有定论！
　　此外，诸如句芒祖巫与烛九阴祖巫，始终坚定地认为，此事乃是妖族下的手，但他们更加没有凭据。
　　想要报复，师出无名，无从下手。
　　……
　　巫族这边正在开会，妖族那边却是更形混乱起来。
　　先后有三位妖帅，被来袭之人强杀陨灭；强如朱雀圣君，因为来袭敌人来得突兀，急疾反手应对，却没有接下来，致令身负重伤！
　　待到详细观视那伤痕之余，却让妖族众位高层愤怒不已。
　　那是一道巨大深邃的刀痕，而环顾当今之世，能够用刀一击重创朱雀圣君的，就只得一人——星魂第一人，巡天御座，左长路！
　　纵使妖皇帝俊和东皇太一坚决认为，一定不是左长路所为，但下面的妖众却已经群情激奋，难以抑制。
　　一股暗潮，点滴酝酿，渐次澎湃……
　　星魂大陆这边，在平静了几晚上后，终于也出事了。
　　遭遇袭击的乃是道盟那边，道盟仅存的五老之一霜道人，当场被杀，一起陨落的还有道盟的一位天王以及数十位高手。
　　动杀手段，乃是以纯粹力量为要，强势轰杀！
　　而当时最擅长这种手段的，舍巫盟的诸位祖巫、大巫其谁？
　　雷道人等人眼见老兄弟陨落，伤心至极，群情汹涌。
　　齐齐对天发誓，意欲为兄弟报仇。
　　道盟摩拳擦掌，战意冲天……
　　接下来，接连不断的出事，几乎所有的事情，所有意外，都有所指向，各有符合人设的凶手目标。
　　如连续几次的巫族天王被刺杀，凶手都是逃到星魂那边去了。
　　还有妖族那边，也都是差不多的状况……
　　而人族这边，追查凶手的最后痕迹，要么是追到了妖族大本营，要么是巫族大本营，分外的明显……
　　在这样的不断积累之下……矛盾越来越形激化，逐渐累积到了三族高层也压不住的地步。
　　诸位牺牲的天王的亲人，心腹，兄弟……等……
　　死去大巫们的家人，心腹，兄弟，手下……
　　诸如此类的等等等等，长久的狂怒悲愤累加血气，已经彻底的压不住了。
　　终于在这一日……
　　在巫族又有一位天王被杀之后……
　　强良祖巫与句芒祖巫一路追踪敌人到了星魂人族一方……这次并没有接着返回，而是直接降落下去，索要敌人无果之余，凶性大发，大杀一顿……
　　而这里正是道盟大军的驻扎之地。
　　雨道人第一个赶到，悲愤之下即时出手入战，却被两位祖巫顶着大军，生生杀死。
　　然后两位祖巫在千军万马中，杀出一条血路，扬长而去。
　　兀自一路狂呼：“这才过瘾！”
　　“特么的真过瘾！”
　　雨道人战死！
　　在万马军中，众目睽睽下，死在祖巫手里！
　　大战的序幕，亦就此拉开！
　　对于这样的结果，即便是李成龙也是无计可施，无可奈何。
　　这样的不间断挑拨持续得实在太久了，关键自始至终抓不到真正的凶手！
　　在这种时候，你说你没做。
　　谁信？
　　每一次敌人都是逃到你们这里消失了，然后你们出来就喊冤枉，你们没干。
　　那谁干了？
　　差不多的时候，妖族那边一看巫族这边大打出手，大开杀戒，下意识的认为巫族那边找到了证据，确定是星魂人族这边下的手，顿时激动狂热了起来。
　　一位妖帅更是直接提兵而来，加入战局，令到状况越发的不可收拾起来。
　　这种情况下，就算是左长路一家与妖皇东皇一家与洪水齐齐站出来辟谣，解释，也已经是无济于事。
　　嗯，你们高层惺惺相惜，你相信我，我相信你，难道下面的性命，就一个个白死了？
　　我们今天相信你们说的，晚上兄弟们一个接一个的死。
　　明天相信了，晚上还是一个接一个的死……
　　请问，你们说不是他们干的，拿出证据来？
　　最最关键的还在于，祖巫强良跟句芒是真的出手灭杀了道盟雨道人，此事，必须得有一个交代，也因此，令事态急转直下，再无转圜余地！
　　大战，就在这般极力拖延和压抑之中，轰然爆发。
　　爆发得让三族高层，叹气无余。
　　纵然高层们地位再高，威望再重，也已经压不住整个事态！
　　一位大巫，妖帅，天王，等这样的地位的人，具备多么大的能量，这是显而易见的。
　　数万年数十万年的时间里，在军队中盘根错节的关系有多少，那是无法想象的。
　　多少朋友，兄弟，心腹，亲卫，徒弟，子孙……
　　一手提拔的人有多少……
　　常年跟随他的人有多少……
　　这些，简直庞大至极。
　　这种存在，若是只有一个死了，高层完全能压下来，但是两个呢？三个呢？
　　五个呢？
　　不断地死呢？
　　再高的威望，也压不住的。你们高层与对方有联系，但是跟我们有什么关系？
　　到了这等民意沸天的时候，一个火星子，爆出来的就是一片火海！
　　天崩地裂！
　　仇恨积累到了这等地步，不让他们宣泄出来，已经不行了！
　　已经有不少死去的高层的铁杆对统治者不满，悲愤自杀。
　　……
　　战争一起，首先是几十万人冲入道盟领地，随即妖族那边也突然杀出来上百万……黑压压的飞临战场之前，踩在禁空领域的限制下落下来。
　　但却是一个个悍不畏死的冲上来。
　　随着道盟这边人类军队坚守反攻，伤亡骤然间火山爆发一样增加，巫族和妖族的后续军队，顿时点燃了炸药一样的狂冲而上！
　　三族大战，就在三族高层痛心疾首眼睁睁看着的情况下……
　　打了起来。
　　而且越打越是不可收拾。
　　越打越是停不下来。
　　对于这一点，左小多等人都是郁闷至极。
　　“肿肿，想个辄。”
　　“没办法。”
　　“没办法？”
　　左小多都愣了。
　　李成龙叹口气，道：“我给你打个比方，比如说，是巫族来通知咱们，有人挑拨，可能会有大事件，会有高层被刺杀，要加强防备，你会怎么想？”
　　“然后通知之后，龙雨生就被刺杀了，你怎么想？”
　　“忍下来，没目标，竭力查找凶手的同时……李长明又被刺杀了，死了，你怎么想？”
　　“忍了两个，我们需要不断地做万里秀和雨嫣儿的工作……然后这个时候，余莫言被刺杀了……你怎么办？”
　　“再忍下去，项冲被刺杀了……”
　　李成龙无奈地说道：“左老大你和人家认识，你觉得人家先通知是善意，而后续发生的事情，你相信不是人家做的；但是，万里秀雨嫣儿和战雪君怎么想？”
　　“你能压住这个仇永远不报？这不可能吧？”
　　“当有导火索的时候，万里秀等人冲出去悲愤的战斗了，然后有人战死了……这个时候你还要说你相信对方？能行么？”
　　李成龙道：“这是一个死结。也就是说这一战，势在必行。没有任何办法。”
　　左小多叹口气：“其实还是有办法的。”
　　“没有任何办法。”
　　李成龙冷静的摇头道：“只因为现在三族高层实际上心里……也都想要打。”
　　“这才是最主要的因素。”
　　“因为各种情分，各种关系，大家一直不约而同的拖着……但是大家每个人心里都明白，这样的一战，不可避免。”
　　“下面这么一打，从某种方面来说，其实也等于是顺水推舟了……这才是最重要的。”
　　“在这种情况下……你还想要制止？”
　　说完，两人一起仰天长叹。
　　只是听现在外面正在动员的声音就知道了。
　　“此乃存亡之战！”
　　“族群灭亡之战！”
　　“不是他们死，就是咱们死！”
　　“这不是之前的日月关攻防战！”
　　“你们心里一定要清楚！”
　　“对敌厮杀，一定要下死手！”
　　“什么交情，什么这么多年的惺惺相惜，什么感情，什么亦敌亦友……那些奇奇怪怪的东西，都给老子扔到脑后去！”
　　“心乱哪怕一秒，你儿子都没爹了！你媳妇就被别人搂着了！”
　　“我郑重警告你们！尤其是你们这帮从日月关前线战斗了无数年的家伙！”
　　“因为心软死了，没有任何人同情你，只会耻笑！”
　　“耻笑你是个傻逼！”
　　“……”
　　“这一战，就不说什么建功立业了！这是为了整个人类谋万世！”
　　“心存一线怜悯……你就有可能是整个人类的罪人！”
　　无数的军官们在声嘶力竭的喊着，动员着。
　　“你听到了么？”
　　李成龙问道。
　　左小多苦笑。
　　“参战吧！”
　　李成龙淡淡道：“我要告诉你，妖皇帝俊当然感谢你救了他儿子，但是如果你和他对战的话……但凡他有机会杀了你，他依然会流着泪，很愧疚的将你砸成齑粉，形神俱灭的。我能保证他会对着你的尸体，非常愧疚的对你说对不起的。”
　　……
　　大战已经全面掀起。
　　虽然很不情愿，虽然从某些方面来说，乃是中了别人算计。
　　但是事情就是这样发展的。
　　而且一上来，人族军队就陷入了极端恶劣的局面。
　　巫族军队，妖族军队，两面夹攻，疯狂的冲来！
　　连绵十万里战场，处处都是血肉磨盘。
　　左小多的不够大队，第一时间投入了战场！
　　随即李成龙直接平地起高台，建立指挥部，左小多和左小念隐身在高台上保护统帅。
　　这是必须要有的，因为现在的刺杀者，可不是一般人。
　　若是指挥全局军队的军师在这个时候被刺杀了……
　　人族军队本来就被两路夹攻，那就更加不妙了。
　　面对这样的刺杀者，就连左长路和吴雨婷在这里保护，都完全不起作用。
　　唯一可以保证李成龙万无一失从容指挥的，就只有左小多和左小念。
　　或者……还未必！
　　一道道军令，从李成龙口中从容发出。
　　一支支军队，箭矢一般的冲入前方战场，有太多的军队，就在李成龙一声命令之下，冲过去便如烈阳下的雪花，直接融化在战场中。
　　所为的，不过是为旁边的兄弟部队争取十秒，或者五六秒的时间……
　　道盟的军队一侧，几乎是在火山爆发中雪崩一样，血浪狂猛冲起的那一刻，让高台上的左小多几乎以为冥河老祖杀来了！
　　妖族鲲鹏妖师率领大军，直接扑进了道盟军队！
　　瞬间千里血海！


第一百四十二章 三族之战
　　在鲲鹏妖师率领下，百万妖军呼啸而进！
　　瞬间就压制了道盟军队，成溃败之势。
　　一座英魂关，被鲲鹏妖师直接从地上掀起，整个的翻了出去，砸进道族军队之中。
　　一片血浪。
　　风道人拼命支撑，拼命吐血燃烧生命精元，但面对鲲鹏这种绝世强者，却无济于事。
　　一声长啸，琴煞与剑君双双撕裂空间，虚空现临。
　　铮铮铮……
　　琴音狂风骤雨一般的响起。
　　琴煞白衣上点点血花，立身高空，拨动琴弦，音杀八方！
　　一道道无形杀气，威势涌入妖族大军，顿时一片片的人仰马翻；音波音浪，排山倒海，吞噬生命，俨如夺命狂澜，席卷八荒。
　　她神情肃然，平静无波，一道道琴音却是如同暴雨，全然没有丝毫停歇，仿佛能够亘久的弹奏下去，直至天荒地老。
　　夺天造化七煞琴！
　　鲲鹏妖师狂吼一声，身子化作硕巨的鲲鹏本体，以遮天蔽日之姿而来。
　　正面相应，横冲直撞！
　　一道道翎羽，在空中，在琴音绵密攻击之下，化作火焰焚烧，化作灰烬，一道道鲜血，从鲲鹏妖师身上血河一样喷出……
　　但是他竟然死死的顶着音波攻势，逆流冲撞而来！
　　一道道元神化作的巨型山峰，不断地从空中砸落。
　　琴煞嘴角鲜血如注，不断地喷出，却始终立身在半空，半步也不曾后退！
　　她一退，便是身后的千万道盟将士，将要面临鲲鹏妖师的死亡冲撞！
　　她不能退！
　　“拜托了！多谢了！”
　　浩荡剑光闪烁，随着一声厉啸，风道人从后方化作了连通天地的剑光，瞬间越过琴煞，汇流音波，涌入鲲鹏妖师的元神攻击领域……
　　琴煞虽然在这几年里实力突飞猛进，臻至大罗之境，修为大进，但相比起已经是半圣级数的鲲鹏妖师，却是半点优势也没有！
　　此前能够拦住鲲鹏妖师愈百息的时间，已经是爆发了生命潜力，舍命相搏。
　　然而在刚才的气机接触之下，已是百上加斤，创伤更剧。
　　鲲鹏妖师这一掠之势，决然坚决，摆明了是拼着受伤，也要将琴煞一举拿下！
　　这个技战术无疑正确，而且预判精准，琴煞的确抵挡不住，危在旦夕，命在顷刻。
　　若是鲲鹏妖师当真撞过来，琴煞音波四散难以汇聚，几无抗衡余地，连自爆反噬都来不及发动，只有一瞬陨落的份！
　　但就在这千钧一发的时间里，风道人燃尽生命元能，身化剑光，直接冲过了琴煞，与鲲鹏妖师撞在一起！
　　可是，以风道人还未臻大罗的修为级数，以弱碰强……
　　只闻轰然一声巨响，风道人自爆身亡，将毕生命元修为神魂，尽数归于一爆。
　　风道人从远方看到这边危急，径自御剑而来，他何尝不知道自己没可能接下鲲鹏妖师的一击，而在他冲过去的一瞬，就已经做了决定，自爆，以最极端的方式自爆！
　　整个过程，一气呵成，甚至都没有留下一句遗言，直接赴死。
　　面对风道人豁尽所有的殊死一搏，鲲鹏妖师那一往无前的飞掠之势，竟也为之一顿，甚至向后摇摆了一下。
　　巨大的身体，更有无数道血线，狂猛的喷溅了出来！
　　风道人的极端自爆，赫然只是让鲲鹏妖师受了点轻伤，甚至这还是因为鲲鹏之前承受了太多的绵密音波音浪袭击，满身尽是细微伤损，存而未显，尽都在这一击之余，爆发了出来！
　　但，真的就只是皮外伤，不足挂齿，影响甚微！
　　风道人所取得的成果，就只是将鲲鹏妖师排山倒海的一击遏止，以及……
　　琴煞闷哼一声，白衣瞬时飘飞退后百多丈，急疾取出丹药塞进嘴里。
　　她刚才被鲲鹏妖师的突袭全面压制，不但身负重伤，更兼措手不及，全然没有机会恢复，连吃药的空隙都没有！
　　甚至于，自己的那一块还剩下一半可用的补天石，还在空间戒指里……
　　一瞬之差，险险就要香消玉殒。
　　而风道人的豁命一搏，阻挡了鲲鹏妖师的死亡突袭之余，还给琴煞争取到了回复的间隙！
　　在吞下一大把丹药，然后将补天石随身贴肉佩带之后，琴煞终于松下了一口气，兀自感到口中浓浓的血腥味，一颗心疯狂的跳动……
　　那是从死亡中逃回来的后怕与恐惧。
　　看着前方只是肉身就已经如同巍峨山岳一般横亘在大地上的鲲鹏妖师，琴煞俏脸上闪过一抹决然。
　　她忍不住转头，遥望远方彼端。
　　远方正自有强大的力量在迸发，在战斗，在火并，而那力量，琴煞很熟悉。
　　那是左长路和吴雨婷的威能力量波动，虽然相隔很远，但是琴煞只需要感觉一下，就能知道。
　　秀丽的眼眸中再闪过一抹黯然。
　　好久之前……
　　自己每次战斗都是与左长路肩并肩，默契作战的……
　　也不知道从什么时候开始，他开始天天带着个小丫头，自己貌似还嘲笑过他，带着个小萝莉算怎么回事，会被人叫怪蜀黍的……
　　后来……他俩结婚了，怪蜀黍跟小丫头结婚了！
　　琴煞笑吟吟一脸祝福的参加了婚礼，并且组织了庆祝活动；平日里，仍旧言笑自如，从容潇洒，与往昔无异。
　　唯一的差别就只有……向来喜欢穿一身红衣的琴煞，从那时候开始，就再也没有穿过红衣。
　　这么多年过去，琴煞，再也始终没有涉及过男女之情，性格也是越来越冷僻，越来越孤傲，几至生人勿近……
　　后来战斗，她多在吴雨婷身边不远处呆着；一直到后来，吴雨婷成就雨魔威名之后，琴煞便再也没在吴雨婷身边出现过……
　　一直到现在，举凡战斗，也都是隔着吴雨婷远远的。
　　在吴雨婷弱小的时候，她怕吴雨婷战死，怕左长路会伤心，心境缺损。
　　那时候，如果真有危险，她宁愿代替吴雨婷而死，也不愿左长路伤心。
　　而在实力相当之后，她却怕若是遇到危险，自己因为保护吴雨婷而死的话，这两口子会内疚一辈子，同样的心境有缺。
　　她脸上冰冷，性情孤傲，但却将一切都想得通透，做得周全。
　　时至今日，左长路夫妇的修为实力已经远远超过了琴煞，她唯有愈发的沉默。
　　战斗，或许就是她今后的全部了。
　　目光再度集中到面前鲲鹏妖师得身上，感受着身体里逐渐正在恢复的修为，深深吸气。
　　或许，这一生，已经走到了终途……
　　这是她此刻清晰的预感。
　　深深吸了一口气，她再次竖起了七煞琴；早已经鲜血淋漓的手指，坚定地落在琴弦上。
　　陡然间，整个空间似乎为之凝滞，连空气流动也因而停止。
　　一股凛然之意，充塞苍穹。
　　鲲鹏妖师正待再度前冲的身形陡然停止，脸上首度现出凝重神色，硕大的眼睛睁开，注目于前方，空中那道娇小窈窕的身影。
　　这会，他感觉到了威胁，生死威胁。
　　这个感觉让他心生凛然。
　　他心下生出一份明悟，他清楚的感知到，前方那个人类小女人，已经动了与自己同归于尽的心，一如刚才那个赶着过来豁命的疯道人！
　　鲲鹏妖师直到此刻仍旧不知道刚才道人是谁，但并不妨碍他认知那道人是“疯道人”！
　　而眼前的小女人，也如那个“疯道人”一般，明知战力不如自己，修为不如自己，战技不如自己……却以敢死的气魄，卯上了自己！
　　适时，琴弦拨动，一阵阵清冷急骤的声音，仿如自九天之上传下。
　　一道道音波音浪，化作一道道毁灭灵魂的利箭，一圈一圈，一个弧形一个弧形的冲击出去……
　　一大片一大片的妖族战士，身体在琴声中四分五裂，血肉横飞……
　　不过短短的霎那时间里，鲲鹏妖师只是心生顾忌迟疑了几秒钟，便已经有几十万妖族精锐死于非命。
　　身为妖师鲲鹏如何能忍，狂吼一声，径自冲了上去。
　　他为自己的怯懦，感觉到了丢脸，简直妄为妖师尊号。
　　他一动。
　　那边琴煞竟然毫不犹豫的直迎了上来。
　　琴煞很明白。
　　左长路等人各自尽力，各个方向的拦截祖巫和妖皇的进攻，而这边，就只有自己实力尚可，若是自己挡不住，就完了！
　　这一片战线，必然瞬间沦陷！
　　高台上。
　　左小多眼见不好，径自虚空化形，急疾撕裂空间，赶赴琴煞那边驰援。
　　作为一个隐形护法兼战场救火队员，左小多已经连续出手十几次，先后救下了南正乾，吴铁江，东方正阳，铁梦如等人各一次。
　　人族看似风光，整体实力大增，四方大帅以及一众老牌子强者尽皆精进良多，纷纷晋身大罗，但众人进步太速的同时，也都导致了实力并不稳固。
　　大多处在大罗初阶乃至中阶，跟巫妖顶峰强者比较，仍旧相差许多。
　　此际同时面对巫妖两面来袭，人力不占优的同时，个体实力同样处于下风，错非左小多四下驰援，人族顶峰高层早已陨落良多。
　　而琴煞那边的情况，他早已经收在眼内，只是刚刚风道人决然赴死，豁命自爆，给予鲲鹏迎头痛击，虽然收效甚微，但若琴煞稳扎稳打与鲲鹏缠斗的话，足堪周旋一刻。
　　但琴煞的选择出乎左小多的意料，眼瞅着就是直到最后关头，与敌同归的架势，左小多不知琴煞心存死志，自然要极速驰援，不能坐视琴煞战死！
　　迄今为止，左小多已经连续冲出去十几次，但是左小念仍旧隐身高台之上，却是自始至终，没有稍动一动。
　　那个预判中的可怕刺客，一直都没有现身！
　　为了应付这个必然出现的敌人，左小念不能动！
　　高台上。
　　李成龙掌管旗令，连声不断下令，冷静从容，口齿清晰。
　　从他口中下达的命令，永远那么直接有效。
　　目前已经有超过几百万数的军队，在他的命令下，冲向战场，化作英魂。
　　但是李成龙连眉头也没有皱一下，只因他的心在作战伊始就化作坚冰一样。又如同一面镜子，清晰的映衬出整个战场的所有形势，无有遗漏。
　　“命令，六十三军团死亡冲击妖族右翼豹妖部！”
　　死亡冲击，意思很明显，就是以死破敌，就是自爆攻势。
　　必死的命令！
　　那边已经冲到英魂关下，情势岌岌可危。
　　必须要一击打掉这种长驱直入的态势，否则就是整个防线危矣！
　　而号令所向的六十三军团正是此际距离最近的一个。
　　领军大将闻言不见丝毫犹疑，即时率领军队转向：“死亡冲击！弟兄们，回家啦！”
　　“回家啦！哈哈哈……”
　　五万将士，如同一道巨大的利箭，齐齐排空而起，燃烧命元神魂，燃烧自身一切的冲击了过去！
　　没有任何犹豫！
　　在冲击至敌人战圈的一瞬间，集体自爆！
　　轰！
　　整整一个军团，连同妖族的豹族军团，齐齐化作烟云，与天同尘！
　　一声惊爆之余，整个战场，猛然空出来一大块！
　　集体无声！
　　而那边，琴煞正要与鲲鹏妖师撞在一起，正待自爆己身，豁尽所有，重创鲲鹏的时候……
　　左小多身形一闪，已然强势拦阻在两人中间，九九猫猫锤化作了重重山岳，一锤接一锤的轰击在鲲鹏妖师的头顶之上！
　　“嗷~~”
　　一代妖师哀嚎一声，只感觉被砸得七荤八素，脑袋一阵轰鸣，却是半点也不敢迟疑。
　　刷的一声，巨大的身形消失不见，化作了一道小小细细的青烟。远遁而去！
　　遇到了左小多了，赶紧走是正经！
　　妖师鲲鹏的实力于妖族仅在妖族三大巨头妖皇妖后东皇之下，以他半圣巅峰级数的修为，足够傲视当世。
　　但是鲲鹏妖师有自知之明。
　　他见过左小多的战斗，更曾经听妖皇说过左小多的实力。
　　自己知道自己，若是跟左小多硬杠，那就是找死，此时不跑更待何时！？
　　左小多一口气穷追鲲鹏一千五百里，连砸九百锤，那青烟直接被砸成残血。
　　总算鲲鹏妖师逃了出去，逃出生天……
　　这却非关鲲鹏实力或者运道，而是左小多再不敢深追，鲲鹏始终是半圣强者，若是自己逼迫过甚，将之逼上绝路，明知无幸来个自爆什么的，就算自己不死，终究难免身负创伤，现在的战局如此，自己可是万万受不起伤的……
　　眼见重创鲲鹏，左小多并无滞留，即时撕裂空间隐身回归。
　　毕竟，还是这边李成龙更重要……
　　在左小多跟李成龙的预判中，此役的最大关窍，莫过于神秘人乘隙击杀李成龙，只要李成龙这座指挥塔一倒，人族指挥中枢就此断绝，何能抗衡巫妖两族的两面夹击！
　　从当前局势而论，李成龙的存在意义，甚至还在左长路夫妇、四方大帅之上，也就差左小多一点点而已！
　　嗯，这个真不是刻意抬高左小多，以左小多今时今日的修为实力，几乎已经事实上的此世第一人，错非有左小多的四面救火，八方驰援，人族防线早就崩毁了，单就这一点，左小多的重要性确实更在李成龙之上！
　　更有甚者，李成龙还怀疑，那神秘人唯一顾忌的，可能也是左小多冠绝当世的实力，超乎想象的运道，难以估量的气数，每一项，都是在神秘人预料之外的实力！
　　而就在左小多追击鲲鹏妖师的时候……
　　左小念仍旧隐身在高台一侧……
　　李成龙发号施令之时……
　　在其身后左侧空间，无声无息的悄然破碎……
　　一道青色身影，恍如无中生有一般的陡然浮现，剑光一闪，闪电也似直刺李成龙脖颈。
　　这一剑，无声，无息，无命，无活，有的尽是死意！
　　正在发令的李成龙反应神速，径自一闪身，已经闪过了这必死一剑，他虽然心切战局，但对有人偷袭自己的预判，从未动摇，始终保留了三分戒心，留意周遭一切变化，此际反应及时，岂是无因。
　　然而对方的剑，却好似如同跗骨之蛆，丝毫不因李成龙的趋避得宜而生出半分迟滞，衔尾追击，过处无痕……
　　对方的应变之速，赫然还在李成龙之上。
　　只是，李成龙规避第一剑所生成的一点点延迟已经生效——
　　当！
　　虚无中，一把剑陡然杀出，驰援之剑与追击之剑，悍然相交，刹那间火星一闪。
　　正是左小念出剑来援！
　　而在同一时间，足堪冰封千里的冻气，尽数浓缩入成三丈空间之内，强势冻结，却是小小多全力发挥，最极致的玄冰空间。
　　弑神枪烟十四好似怒龙一般的刺入虚空，还有冰焰亦腾地一声大肆涌动！
　　这一切，尽都随着左小念的出剑，在同一时间发动。
　　在一块硕巨的玄冰冰块中，一道青衣人影保持出剑姿势，被弑神枪穿透的身子正在消失；玄冰空间也随之炸裂……
　　来人实力莫测，几人联手纵使料敌机先，配合默契，能够困住对方一瞬，已经是极限！
　　但这一瞬已经足够左小念看清了来人是谁！
　　“冥河老祖！”
　　左小念心下惊讶诧然。
　　在她的印象中，冥河何曾有这么高的修为实力？
　　不但能偷袭李成龙，甚至是差一点将李成龙杀死？
　　难道这货是出息得大发了？！
　　跟冥河老祖正面交战过的左小念，自觉很知道冥河老祖的修为级数——
　　冥河老祖的修为级数，肯定是不弱的，足堪跻身当世顶峰强梁之列，但至多也就是准圣初阶，且还得综合本身法宝外加血河处于最旺盛的时刻才行。
　　然而经过十方围杀之役，非但血河严重受损大幅度缩水，他的随时至宝阿鼻元屠二剑也受则损，实力锐灭，合该在偷袭不成的同时被蓄势久矣的李成龙反杀才对，怎么还要自己援手……
　　这时，空中一阵扭曲。
　　在接近完美的陷阱封禁之中，陷身于玄冰空间中的冥河老祖居然直接消失了；冰封空间里徒留下一袭正在被冰焰燃烧的青袍，以及一枚小小的青色玉佩，正在逐渐化作灰烬的玉佩。
　　百里之外，左小多正自撕裂空间的往回赶，突然感觉周边有撕裂空间的痕迹。
　　全然不假思索，径自就是足堪毁灭乾坤的一锤！
　　“滚出来！”
　　随着一声惨叫，冥河老祖扭曲着身子自撕裂的空间内跌出，浑身上下狂喷鲜血！
　　左小多这一锤，无巧不巧正砸在其胸膛之上，冥河老祖只差一点点，就被砸成齑粉。
　　此际虽然未死，仍旧虚弱得无以复加，无限接近濒死。
　　他护身保命的底牌，已经消耗在刚才的高台之上。
　　现在面对着左小多，还硬受了雷霆一锤，端的是连逃跑都力有未逮了，就只能束手待毙。
　　心中悲催至极，都已经撕裂空间了，结果居然遇到了这种蛮不讲理的，直接一锤砸过来……
　　“拿来吧你！”
　　左小多贪占之心再起，第一时间将冥河手中的阿鼻剑夺了过来，同时又一锤嗡的一声砸落下来，面对太古洪荒级数的大能，濒死还不够，死挺了才为最好！
　　然而就在这时……空间骤现荡漾，冥河老祖已形残碎的身躯，突然就消失不见了。
　　左小多见状大怒，接连挥舞双锤，强势震荡空间！
　　周遭地界方圆百里内的所有武者，无分巫族妖族，尽数化作齑粉！
　　虚空中隐隐传来一声闷哼，却随着空气震荡涟漪缓缓消失。
　　“你出来，我要和你谈谈！”左小多大吼一声。
　　对面悄然无声。
　　左小多不甘心的又自疯狂砸了几锤，却再也没有什么效果了。
　　远看高台那边已经恢复，干脆一个反身，向着鲲鹏妖师退走的方向追了过去，狂杀三千里！
　　高台布局已破，对方绝无可能再来，今天没杀成冥河，那就不妨彻底斩杀鲲鹏，听说鲲鹏乃是妖族最强硬的主战派，干掉他，说不定来日能够更好的商讨后续……
　　鲲鹏妖师刚刚才回复了一点，喘息了两口，这厮也是强硬，正带着大队意欲杀一个回马枪，往回冲过来！
　　“再次随本座冲！”
　　大吼一声，就带队冲来。
　　然后……却见左小多的回马枪赫然比自己杀得还快……
　　“草！”
　　“跟着我撤！”
　　屁股一转，快马加鞭的直接回去了。
　　周围妖族军队刚刚听到鲲鹏命令冲锋，身子转过去就要狂奔，结果刚转过身子又受到命令撤退……
　　一时间不少妖族身子飞快的转了两转，脑袋里一片迷糊。
　　若不是实力强大，但凡有点中年危机的话，腰这么强行扭两下，估计都要出问题……
　　鲲鹏妖师亡命奔逃！
　　连头也不回。
　　只有亲自领教过那两把锤之后，才能知道那两把锤的威力有多大，有多恐怖！
　　岂止是同阶无敌，还得是摧枯拉朽那种的无敌！
　　更何况鲲鹏现在比左小多低了半个阶位，更加的不是对手起来。
　　只是交手一次，就已经太够了。
　　鲲鹏妖师发誓这一辈子绝不与左小多交手第二次，因为那直接就是拿着自己的小命去送菜。
　　那两把锤，太重了！
　　太硬了！
　　而且能大能小，变化无穷……
　　太危险了！
　　天空中，大日真火熊熊燃烧。
　　两位妖族太子看到这边败退，闪电般前来支援；在空中越飞越近，已经可以看到这边……
　　顿时瞪圆了眼睛！
　　我草是左小多！
　　两颗大太阳顿时转头就跑！
　　可惜晚了，他们可没有人家鲲鹏那速度！
　　“来了还想走！”
　　一柄大锤脱手飞出，强横威能直接撕裂了空间，追击而去。
　　噗！
　　一颗太阳浓烟滚滚，如同被击中发动机的战斗机一样，带着长长的尾巴，歪歪扭扭的坠落下去……
　　随即一声震天的惨嚎，经久不衰……
　　一锤命中的九九猫猫锤急疾飞回，空中一樽大葫芦陡然变得好似一个城市那么大，左小多声音如同滚雷：“鲲鹏，我叫你一声你敢答应么？”
　　正在逃遁之中的鲲鹏妖师嗖的一声，一声不吭的钻入了地底，真正的连心中想一下都没敢想。
　　答应？
　　答应你大爷！
　　当我傻的吗？
　　轰轰轰……
　　另一边。
　　左长路联手吴雨婷与妖皇东皇再次对了一招，双方都是往后飘散。
　　正如李成龙说过的话。
　　四个人都现出无可奈何的表情，似乎很不情愿。
　　但是彼此下手，却也是真的没有留手。
　　妖皇的河图洛书齐现，若不是左小多早早留下两个葫芦和太极图在这边，就算左长路和吴雨婷的本身实力已不逊色于对方，恐怕也难以应付。
　　但多了两个葫芦和太极图的加成，反而对妖皇和东皇造成了压制！
　　甚至还只是因为两人不是葫芦跟太极图的原主，发挥有限，否则被逼落下风的就得是妖皇东皇！
　　东皇钟的持续轰鸣，几乎笼罩了整个战场。
　　上面的山川河岳，一片一片的落下，又一片一片的回去，上面图案的各种神兽，一群一群的往外冲……
　　四人战斗已经到了一个分际。
　　妖皇东皇缓缓后撤。
　　左长路与吴雨婷却是一点也没有犹豫，直接冲往人族与巫盟的战场那边……
　　大战一起，根本就没有停息的间隙。
　　星魂总体高端实力固然占优；但同时面对巫盟与妖族的两面进攻，分兵两路却是力有不逮。
　　更遑论左小多和左小念必须得留下一人在高台防护李成龙被刺杀。
　　这个现状让李成龙非常不舒服，但又不得不行使这个至为被动的办法。
　　只因为，若是能够顺利揪出那个幕后的神秘人，可以令到三族终极大战止歇，至少是减缓！
　　而今，固然揪出来一个冥河老祖，可是冥河老祖绝无可能是那个神秘人，冥河老祖固然拥有接连刺杀三族高层的实力，却没有那样子的胆量！
　　而且还逃了……
　　那么，那神秘人究竟是谁，又该如何将之揪出来呢？
　　这是当前的重中之重，却又是，至为难为之事！


第一百四十三章 大章
　　“居然让冥河老祖来刺杀我，这也太看不起我了！”
　　李成龙由衷的感觉到自己被鄙视了，被蔑视了，甚至是被无视了。
　　“我堂堂绝世高手，一代军师……”
　　“可我为什么就差点没躲过去呢……这特么的更伤自尊了……”
　　李成龙想到这里更蛋疼了。
　　毕竟按照李成龙的实力而论，冥河哪怕是处在全盛时期，现在也未必是李成龙的对手了；但现在情况是，强弱跟预判全然相反，而更离谱的还在于……
　　冥河老祖不知道用了什么方法，居然可以完全避过大伙所有人的感知，那实力，比众人预判中的冥河老祖，起码强了一倍，而且还拥有所有人都不知道、不了解的手段！
　　这也就导致了，如果高台上就只有李成龙自己的话，不只是有可能被他得手，而是大大有可能的得手。
　　“冥河肯定是借助一些宝贝或者什么诡异手段提升的，否则他绝无可能提升得这么快，这不合事理。”李成龙凝神思忖着。
　　“可是能有这等手段……可以让冥河这样的强者都能瞬间提升至此……纵观天上地下，也就只得这位了。”看了一眼四面八方仍旧胶着的战场，李成龙下意识的叹了口气。
　　战线实在太长了。
　　最边缘的地方位置，自己的神识设置触及不到。
　　触目所及，满目尽是巨大的血肉磨盘。
　　有些位置，星魂人族这边占据绝对优势，但有些局部，却陷入了全面下风，甚至动辄有全军覆没，倾覆一刻的危险。
　　面对这样的状况，只能在不影响其他地方占据的情况下，不断的调拨军队过去堵缺口！
　　而所有被调拨的军队，基本就是必死的结局！
　　有些地方胶着难分胜负的，有些地方在绝对优势下对敌人展开杀戮的，但有些地方却是只能不断地添油战术，拖延时间……
　　星魂人族当前的顶级高手固然不少，但想要在这么巨大的战场上，这么长的战线上面面俱到，仍旧绝无可能，差距太多！
　　不够大队的所有成员尽都步了左小多的后尘，成为了救火队员，刚在这边稳住局势，将敌人打压回去，立即就要撕裂空间赶往下一个战场驰援。
　　时间稍久，一股子疲于奔命的感觉油然滋生。
　　但除此之外，再也没有更好的办法了。
　　随着战事的持续时间越来越久，李成龙那种精妙细微到了极点，冷静冷酷到了巅峰的指挥，显现出来的作用，越来越大。
　　连续的不眠不休的指挥，李成龙真正做到了，把每一寸钢都用在了刀刃上！
　　只要是估计到的每一点，李成龙都在用最小的牺牲，去换取最大的胜利！
　　这在军事史上，可说是一个奇迹！
　　亦是成就李成龙这位星魂军神的传奇初编，神话伊始！
　　战况从一开始的星魂人族全面挨打，持续到了第十二天的时候，就被生生掰成了势均力敌！
　　接下来更是一点点的，逐寸逐分的，从细微之处的点滴转变，逐渐转变成些微的优势，再转变成一点点的上风……
　　直到此刻，李成龙才算是终于松下了一口气。
　　按照他的推测，如果大家都不退，再这么打下去的话，最多还有两天时间，星魂人类就将占据上风，而且将拥有压倒性的优势，使得战况再无转圜余地。
　　这个战况，令到李成龙感觉到了一点欣慰。
　　这几天下来，李成龙遭遇的刺杀次数，达到了七次之多！
　　虽然每次都是有惊无险，但是左小念却是累得够呛，真正是一时一刻都不能分神，不敢分身。
　　至于战场上……生死厮杀更是……一停没停！
　　战况之惨烈，已经到了超出言语可以描述形容的地步。
　　一开始的时候，大家还有所忍让克制，虽是生死相搏，仍旧止步于手起刀落，生存败亡，但到后来，双方都打红了眼睛，开始无所不用其极，纯以覆灭对方为第一优先！
　　“现在还管什么挑拨不挑拨！”
　　“难道没有挑拨就能共存不成？”
　　“早晚都是你死我活！”
　　“清天劫下，只留一族！”
　　“不是你死，就是我亡！”
　　“什么挑拨，什么奸计，什么阴谋！”
　　“痛痛快快来一战！”
　　“就算没有这样的挑拨，老子也不想再在日月关镇守一万年了！哪怕再镇守一年……半年老子也不愿意了！”
　　“老子爹娘儿子女儿媳妇孙儿外孙玄孙……尽数葬送在日月关上，孑然一身活了两千年！孤寂得够了，孤寂的太久了！”
　　“特么老子的苦楚，谁能知道！知道的只有理解老子，支持老子，跟老子一道赴死！”
　　“孤零零的自己去上坟！老子才应该是躺在里面被拜祭的那个！”
　　“早特么活够了！活腻歪了！”
　　“如今，绝大多数兄弟们也都走了……特么的难道还要老光棍的折磨下去吗！”
　　“杀！”
　　“杀上前面去！”
　　“管特么什么挑拨！什么阴谋！”
　　“跟巫妖两族死过！”
　　相比较人类与巫族来说，妖族反而是最为冷静的，甚至心下震惊，不寒而栗！
　　眼看着已经全面疯癫的人族与巫族，一个个不要命的往上怼，动辄就是自爆，拉着周遭敌人一并上路，所有的妖族都感觉到了震撼、震惊，惊悚！
　　他们清晰地感觉到，现在像疯子一样的这两拨人；那么死顶着冲上去的目的，甚至已经不是为了杀人，而是为了死！
　　非止是赴死，就只是为了单纯的让自己尽快去死！
　　能够拉上敌人同归于尽，更好，多添一份意义！
　　若是不能，也无妨！
　　两帮人狞笑着，嘶吼着，嚎叫着，冲锋着，用自己平生最快的速度，用自己平生最大的力量……
　　轰然撞在一起，自爆！
　　打到后来，整个战场，几乎处处都是爆炸，时刻都有爆炸，每一息，都有十几位不俗战力发动自爆！
　　惨烈到了极点的战场，到处充斥着满满的死亡回响，每一个人心中在这千百年间被绷的紧紧的那根弦，彻底绷断了！
　　尤其是……兄弟的死，同袍的死，不断地死……
　　每个人眼中，除了血色，再也不存其他！
　　这是战场上的一种共性，一种惯性。
　　当战争时间持续到了一定地步，身处在这个战场上的士兵，一个个都会变得心智失常，整个心里，别的什么都不会想，唯一想的，就是毁灭！
　　毁灭敌人，或者毁灭自己。
　　负面情绪只会越积累越多，去到某个临界点的时候，唯有极端！
　　巫盟与星魂的战士，能够在这种一停不停的厮杀之中，犹能坚持这么久，这本身就已经是一个奇迹！
　　但再是奇迹，也终于去到了绷断这根弦的时刻！
　　站在高台上，终于喘口气的李成龙忍不住猛地站了起来。
　　他的脸色变得异常难看。
　　因为他知道……
　　人性的极限，到了！
　　在这样的情况氛围之下，哪怕是那种已经濒死，前一刻就只剩一口气的人类，都会爆发出前所未有的战力！
　　这就是人类的极限还有韧性！
　　经常看到说有人在千钧一发的时候，一个普通人自己一个人掀起了几吨重的小汽车，也有人突破了世界冠军的速度，跑到楼下接住自己从楼上摔下来的孩子……
　　这些，放在末法时代根本无从解释周全。
　　但是在这高武时代，却是一句话。
　　那就是，强烈的刺激，绷断了这个人心头的那根弦。
　　让他在这极短的时间里做到了，自己平常断断不可能，即便累死一万次也做不到的事情！
　　而这种，便被民众称之为……奇迹。
　　同样的，创造了这个奇迹的这个人，终此一生，九成九也不会有第二次机会做到同样的事情出来。
　　太多的奇迹，可重复的奇迹，便再难以称得上，奇迹！
　　而今，这种现象，这种状况，如此频繁的出现在战场上，更加不会是好事！
　　因为这些战士，每个人都早已去到油尽灯枯的地步。
　　若是好好的休养生息，他们还可以恢复过来，甚至是掌握当前的状态，也就是所谓的生死磨砺，有所突破，但若是长久陷入这种不管不顾只有毁灭的氛围当中，就只有死无生！
　　因为周遭氛围的长时间渲染，令到他自己生出不想活了的念头，且无休止，无止尽的持续就只会奔着死亡而去，不会再有活下去的想法！
　　李成龙知道这种情况的起止始末，更明白出现这种情况的可怕后果。
　　但他如今面对，才有真正的切身体会，出现这种情况，综合当前氛围，竟是……无法解决的！
　　这个世界上，绝大多数的问题都可以通过种种途径、各种方式方法予以解决，但始终有一些问题，即便是智者，哪怕是圣人都解决不了！
　　有鉴于此，李成龙下令鸣金收兵，甘愿放弃已经不算遥远的胜利，也要尽力挽回将士的生命！
　　整个战场，星魂大陆收军回撤的命令，好似山呼海啸般的激荡响动。
　　本来号令如山，言出法随的军令，着落在那数百万正陷于那种奇异状态的战士们耳中，尽皆无动于衷，只因他们已经听不到！
　　他们此际的眼中心中耳中，唯有敌人，唯有都是毁灭，唯有杀戮，唯有死境！
　　现在的他们，已经不能算是人类，而是只有那一个执念的厉鬼！
　　整个战场，无数地方都在停战，都在后撤，但也有那么一团团区域，巫盟将士不退，星魂将士也不退！
　　他们狠狠地彼此冲撞，动辄自爆！
　　杀死敌人的同时，也杀死了自己！
　　蓦然，洪水大巫一声厉啸，化作万丈巨人降临战场，大喝一声：“都住手！都住手！”
　　但陷入死斗氛围的双方战士竟没有一个听的，他们直勾勾的举着眼睛，拖着伤痕累累已经是破破烂烂了的身体，相互厮杀……以自爆为重点……
　　轰轰轰……
　　一声声巨响，仍旧在不断响起，震耳欲聋，动人心魄。
　　数百个战场，此起彼伏，络绎不绝的响动着惊天动地的轰鸣！
　　所有神智还清醒的将士们，一个个泪流满面，站得笔直，以目光为袍泽战友……送行。
　　原本，连指挥官都无法停止的战争，被这数十万次惊天自爆，生生遏止。
　　整片战场，三方超过数亿的参战将士，在隆隆轰鸣声止息之余，鸦雀无声！
　　左小多第一次知道，那种只是用来形容的‘壮烈’之气，赫然是真的存在，而且还是前所未有的激烈，这份壮烈之气，充斥了整个战场！
　　一股股浓烟，分布在千万里战场上，笔直地冲向天空，然后被风吹走，吹散。
　　所有人静默的站立着。
　　妖皇帝俊，东皇太一，妖后羲和，八大祖巫，洪水，左长路，吴雨婷。
　　三方十四位顶级巨头，立身于战场中间，面面相觑，久久无言。
　　每个人眼中，遍布说不出道不尽的惨痛。
　　妖族一方，参战二百四十位妖神，阵亡一百六十位，参战的八位金乌太子，殒身三位，其他的伤亡则损，不计其数。
　　巫族一方，金鳞、西海、风帝等三位大巫殒身于此役！
　　天王级别的高阶武者更是几乎打光了，就只剩下了六位，甚至这六位还都个个重创在身。
　　人族方面，道盟自雷道人之下，高层几乎全员战死，就只留下了一个硕果仅存的雷道人；天王战死十七位，统帅战死三十余位，其余折损更是难以数计，之前调集参战的两亿精锐大军，于此役战死一亿四千万余。
　　星魂人族这边，剑君战死，北方军团，自大帅北宫豪之下，整个北军尽数化作烟云。
　　从此星魂大陆，再无北军！
　　南正乾遭遇巫盟三位天王联手夹攻，更身陷自爆核心，致令神魂破碎，残躯被部下舍命抢回，生死不明，那神魂重伤，便是连左小多也是束手无策，徒叹奈何，与废了无异。
　　混元境界高修，战死十二人。
　　琴煞重伤，泪长天重伤，吴铁江重伤，游星辰重伤！
　　除了琴煞神智还维持清醒之外，其他三人，都是陷入了深度昏迷，不知何时才能醒转。
　　如斯伤亡战损，触目惊心！
　　甚至，甚至这还多赖左小多和不够大队竭尽所能的四处救火，错非如此……以上的许多重伤之人，超过半数都难得活下来！
　　也因为于此，不够大队中，龙雨生，余莫言，甄飘飘，高巧儿，俱告重伤！
　　其中李长明更是因为超越极限的发动大梦神功，令到神魂耗损至崩溃边缘，某种意义上来说，状况甚至比南正乾还要恶劣。
　　如今，战事终于稍歇。
　　三方都因战损而痛彻心扉！
　　十四个人，三族顶峰，你看看我，我看看你，似乎想要说什么，但终究还是没有说出口。
　　洪水大巫率先转身，高大的身躯，一言不发的转头而去。
　　随即，就在其左近不远处的烈火夫妇，冰冥大巫，丹空大巫，无毒大巫默然无声的跟了上去。
　　五兄弟并肩而行，背影却是前所未有的凄凉孤寂。
　　巫盟十二大巫，携手并肩，共度无数难关，从来不曾折损，不意竟在数月之间，折损愈半，剩余之人该当是何等痛心，不想而知，不言而喻。
　　帝江祖巫与共工祖巫转头看着洪水离开，眼中神色都是极为复杂。
　　这一战，八位祖巫之中，三位身负重伤，但却还能坚持。
　　当即挥挥手，下达休整命令，随即也是一言不发的离开！
　　妖皇帝俊叹口气，径自转身而去。
　　羲和怀抱着洛书，有当年雅琼之事殷鉴不远，她为防万一，早早就将几个儿子的一缕神魂安置在洛书空间之内。
　　当初巫妖大战，便是因为这样的未雨绸缪，才保全了一众儿子们的性命周全。
　　而现在，也是同样的手法，保住了陨灭三子的一线生机。
　　虽然转生成长需要花费至少百万年的时间……但对于羲和这种存在来说，儿子没有彻底的神魂俱灭……就足够了。
　　彻底那种失去儿子的痛楚，妖后是再也不想品尝一次了。
　　现在妖后的心里，不知道有多么的庆幸！
　　若不是早早留下这一后手，今天此役之余，先后三个儿子的陨落……自己何能承受？！
　　左长路与吴雨婷有目四顾，观视战场，满目尽是沉闷，竟连个伤员的呻吟都没有。
　　分明这么多人都在，却愣是如同空荡荡的旷野一般。
　　唯有由近而远的一个个密密麻麻的大坑……
　　有许多地面根基已经化作了浮尘，看上去完整无缺，也就比别的地方略低一些，实则却是全然没有质地的尘土，蓦然一脚踩上去，动辄就要陷进去几百米的深坑……
　　左长路莫名的眼睛一酸，眼眶一热。
　　仰头深深地吸了一口气，沙哑着声音道：“今天这一战……我一生之中，至为惨烈的一战……无数的兄弟……无数兄弟……今天，回家了……”
　　吴雨婷泪水簌簌而落。
　　“回去看看……具体战损。”
　　这一瞬间，左长路甚至生出了不敢回头的微妙感觉。
　　他知道，损伤定然不轻，但再怎么也没有想到，竟然会那么的严重。
　　回去之后，看着呈上来的名单，左长路脸色煞白，两只眼睛瞪着，久久无语。
　　北宫豪，南正乾！
　　这两个名字，令左长路心如刀割。
　　“南正乾……还有希望么？”左长路转头问道。
　　在一侧的是李成龙：“南叔叔情况不容乐观，命是保住了，但神魂几乎炸了个尽净，神识更是荡然无存……以现在的手段，能够保证其一息尚存已经是极限。或许左老大的修为能再进一步的话……可能有转机。”
　　“就现有的救治手段，却是徒劳。”
　　左长路仰头，将泪水直接在眼中蒸发，冒起一股青烟，幽幽道：“其他人呢？”
　　“泪长天老前辈与帝君大人，只是命元神魂耗损过甚，只需要休养一段时间就能康复，但是……最近肯定是不能再上战场了。”
　　“吴铁江叔叔的情况稍严重些，但是也没到南帅的地步，需要长时间的疗养。”
　　“琴煞姑姑重伤亦是不轻，所幸她始终没有失去意识，由她本人自行导引，综合各种疗复手段，算是众人中情况比较好的了。”
　　“具体战损可有统计出来么？”
　　“按照现在报上来的数据汇总，星魂道盟加起来一共……”
　　李成龙深深叹了一口气：“三亿四千九百五十三万两千一百八十一人。”
　　之所以精确到个位，乃是对这一战之中，战死的英灵的最最起码的尊重。
　　“三亿五千万！竟然这么多？”
　　听到这个数目字，左长路只感觉自己的心脏都要痛得迸裂了。
　　此一战，几乎将人族的精锐，损伤了六成有多！
　　之前构建的英魂关，在这种强度的战争之中，全数损毁，没有任何一座能够保留下来！
　　星魂人族的防线，可说已经全面打开了。
　　但是，无论是妖族还是巫族，都不会选择绕路过去。
　　彼此之间，已经仇深似海，不死不休，避实就虚，攻击大后方的战术已经没有意义。
　　他们要做的，唯有正面碾压过去，将这一片所有负隅顽抗的人类，全部碾碎！
　　在这里战胜了，就是奠定了大陆主宰的名头了！
　　一片寂静肃然。
　　无数的将士，在战场上游荡，有巫族的，妖族的，也有人族的。
　　现在是休战时间，三方默许这段时间里不再有任何战斗，乃是仅有的安全时间。
　　将士们一队队的出来，在一片废墟的战场上，寻找同袍的，任何一点遗留在人间的痕迹。
　　从战场到营地，一片平静，寂静。
　　以往每次战后，仔细听总会有低低的哽咽，以及闷声的怒骂，还有赌咒发誓报仇等……诸如此类的各种声音。
　　但是这一次，死的人比每一次战争死之人都要多几百倍几千倍，却没有一个人哭，甚至没有一个人说话，连往日里必然存在矢志报仇的磨刀声都没有。
　　就只有一片沉闷。
　　无数将士裹着绷带，低着头坐在自己营帐里，或者坐在外面，抽烟的就默默地拿出自己的烟，低着头点着，在地上插一支，然后嘴里叼一支。
　　就这么低垂着脑袋，默默地抽。
　　还有无数人回来后，往自己床上一躺，拉过被子把自己整个人蒙在里面，再也一动不动。
　　绝大多数人都是差不多的姿势：坐在地上，曲起腿，脑袋低垂下来，双手抱住，久久一动不动。
　　唯有大颗大颗的泪水，砸在地上发出极为轻微的声响。
　　上层的军官们也是一样。
　　什么战后总结，鼓舞士气，统统都没有。
　　轮到自己所在部队去战场寻找了，静悄悄接了命令，然后就是默默地往前走。
　　所过之处，一个个垂着头的将士自动自觉的站起来，跟在第一人身后，排好队走出去。
　　无数没有出战的、轮值在家为兄弟们准备热饭的士兵端出来一排排雪白的馒头，冒着热气。
　　目光茫然的看着空荡荡的院子。
　　我的饭做好了，你们为什么不来吃？
　　不好吃么？
　　泪水终于泉涌落下。
　　都走了，你们全都走了……
　　只留下我这个做饭的，留下那一个个巨大的笼屉，巨大的锅，那可是给几百人做饭的家什，你们都不在了，将这些玩意留给我么？
　　人既不在，徒留器物何用？！
　　冷风吹来，冒着热气的香喷喷的馒头，慢慢的失去了温度，在风中变得冰冷。
　　始终没人来吃。
　　炊事班长拿着饭勺，孤零零站在饭堂门口，涕泪纵横。
　　“我的兄弟们呢……”
　　……
　　左小多再次查看了一番南正乾等人伤势，他思虑再三，将九转金丹磨碎，融了一桶水中，每人喂了一碗，希望可以有个侥幸，虽然明知此举不过是求个心安。
　　然后拉了拉左小念，悄悄地走了出去。
　　“怎么？”
　　“我们去找个人。”
　　“谁？我师父么？”左小念眼睛一亮。
　　穆嫣嫣失踪之后，左小念可谓魂牵梦萦，担心不已，但她曾经尝试过许多手段，包括左小多的相法神通，却始终是遍寻无果，也不知道师父哪里来的本事，居然藏得这么严实……
　　然而这却也让左小念越来越担心了。
　　若不是有感觉，师父一定还在人间，左小念都几乎认为穆嫣嫣已经寻了短见，不存此世了。
　　“不是。”
　　左小多道：“我们去地下一趟，去血河。”
　　“你要去找冥河老祖的麻烦，可你知道具体位置在哪么？”
　　“有人知道。”
　　左小多和左小念身影一闪而逝，他们去找洪水，探寻血河下落。
　　想要找到冥河的血河，必须要找老一辈的才能有可能知道。
　　“干爹。”
　　“你们来做什么？”
　　“干爹你知道的，我一直在寻找一个解决战争的办法，凑巧我还知道，干爹也有这个意愿，干爹之前刻意营造的三方匀势，各有忌惮，反而令到大规模的战事不起，重现彼时三方抗衡之格，以一种看似危险实则平衡的态势长久相持下去，将清天劫无限延长下去，岂非便是存下了三族共存之心。”
　　“呵呵……”洪水疲倦的道：“现在都已经打成这个样子，哪里还能有什么转圜余地？”
　　左小多道：“事在人为，只要有一线机会，总要一试。”
　　洪水叹口气，整个人都似乎失去了精气神一般。
　　“其实我的世界，只差一步，就能完全成型了，甚至……可以研究一下，留下一族在这个世界上，其他的各族，统统转移到那个世界去……虽然是取巧的作法，但未必不可以规避清天劫。”
　　左小多叹息：“只可惜，只差最后一步，无法完成。”
　　洪水大巫眼睛一亮：“还缺什么？”
　　“造化玉碟。”
　　“……”
　　洪水大巫险些一口血喷出来。
　　你特么……这句话还真不如不说呢，刚给了一点希望，就将希望掐灭，希望变绝望。
　　任谁也知道，那造化玉碟在谁手中，想完成，想屁吃呢？！
　　“直说吧，你来找我干啥，幸亏老子地位够高，也不怕被人安一个私通敌人的罪名，你小子胆子是真大……两个人就敢跑到我们大本营来。”
　　洪水大巫很是有些没好气：“小心祖巫们干掉你俩，干爹可帮不了你。”
　　左小多嘿嘿一笑，左小念于是扳住洪水大巫胳膊撒娇：“干爹才舍不得打我们呢。”
　　洪水大巫眉花眼笑，道：“还是得把那个‘们’去掉，干爹也就是不舍得打你，可不会不舍得打这个皮猴子！”
　　说完又叹了口气。
　　按照现在战场这个样子，自己难道最终也免不了要和干儿子动手？
　　一想到这里，不禁心烦意乱。
　　“到底干啥来的？说。”
　　“想知道血河在哪里，也就是……阿修罗界的所在之地。”左小多道。
　　“嗯？”洪水大巫转头看着左小多，目光凝重：“我差不多知道你的用意所在了，但你可要小心，若然真的是那一位在操盘，你这么贸贸然的去往阿修罗界……岂不是给了人家灭杀你的机会。”
　　“灭杀可能是灭杀，但谁灭杀谁可就真的不好说了。”
　　左小多呵呵一笑：“我这段时间又有所突破，而且念念猫亦有良多精进……”
　　“又有突破？”
　　洪水大巫眼睛一亮，随即又是黯然下去。
　　现在这种情形，如何还能和左小多切磋？
　　“干爹手痒了？咱们可以进灭空塔打一场？”左小多提议：“以灭空塔内中的时间流速，最多也就几秒钟咱们就出来了。”
　　“还是算了。”
　　洪水自嘲：“干爹还没这么厚脸皮。”
　　说着直接站起来：“你们在这里别乱跑，我也得去问问，那阿修罗界到底在哪里。”
　　……
　　一天之后。
　　左小多与左小念已然置身在一个奇异的空间内中。
　　此境正是传说中的阿修罗界。
　　但触目所及，眼看这个唯有死寂的空间，竟全然没有任何的生命迹象，原本的血河所在，此际也呈现出干涸龟裂的迹象……
　　“这，这是阿修罗界？”
　　左小多心下唯有不敢置信。
　　阿修罗界自成空间，阿修罗族那么多族人，都到哪里去了？
　　那血河大军呢？号称无穷量的血神子呢？
　　还有血河的主人冥河老祖呢？
　　这……这到底是怎么回事？
　　左小念也是一片茫然：“难不成咱们找错了地方？”
　　便在这时。
　　一股莫名的道韵笼罩整个空间。
　　一个儒雅温和的声音带着淡淡笑意，说道：“不，你们没有找错地方。这里，的的确确就是阿修罗界！”


第一百四十四章 道理不能改变，胜负可以
　　左小念心中蓦地一惊，霍然回头，长剑已经在手。
　　左小多却仿如没有丝毫意外的缓缓转身，满面尽是悠然地看着面前之人。
　　来人一袭青色道服，虽然只是简简单单的站在这里，却仿佛与天地融为一体。
　　不，不该是仿佛与天地融为一体，而就是与天地融为一体，共日月一息！
　　他就是风，他就是云，他就是花草树木，他就是天地之间的一切！
　　他与天地自然，再无分别，更兼周身流转道韵，让人一眼看去，就会情不自禁的生出迷失或者顿悟的微妙感觉。
　　左小多微微躬身，问道：“道祖大人？”
　　青年道人微笑颔首：“小友不必多礼。”
　　左小念亦是恭敬行礼：“参见鸿钧道祖。”
　　“哎，凰女不必如此客气……”
　　道祖淡淡笑道：“所谓的鸿钧……只是个量级，非是称呼；所谓一气化鸿钧，不过后人编排，你们叫我一声……前辈就好。”
　　左小多嘻嘻一笑，道：“所谓先有鸿钧后有天，前辈还在天地之先，横压宇宙，开辟全新世界，光是这份功绩，便值当我等敬重。”
　　鸿钧道祖道：“这话不对；何人能够在天之前？所谓开天，不过是开辟了周天宇宙之中的一个小世界而已。”
　　“而且这天，从来也不是吾所开，吾只不过是因缘际会融了大道，再不得超脱的修行者而已。”
　　鸿钧道祖看着左小多，眼神中闪过一抹莫名的复杂，轻声道：“所谓开辟世界……更多的乃是意念所化……古往今来，多少创世神，尽皆逍遥在天地之间……”
　　“一个世界从无到有，先要有一个创世之神，孕育出一方世界，才有电，才有光，才有后续的神话传说……”
　　左小多道：“那咱们这个世界又是怎么回事？”
　　“咱们立足的这方祖地世界，乃是一个荒芜之地……何时有了这一方世界，不得而知，难得考究。究竟是谁创造了这一片荒芜之地……更加不得而知。”
　　“唯一知道的，大抵是一位大能者机缘创造了这方世界，但也不知是有意或无意，没有让这片世界进化完全，早早撒手而去。”
　　“一直到鸿蒙世界自主孕育出生命……而吾等，便是这方世界的第一批生灵……”
　　“彼时，盘古神实力臻至一定境界，决意开天辟地，升清沉浊；这个世界的天地，方才始分，所谓天地开辟，方才得启……”
　　“倒是众生的修行之法，乃是吾融了大道之后，散落三千大道入世间，各凭缘法自行衍化，生生造化……”
　　鸿钧道祖淡淡笑道：“所以这一片世界，乃是一个不完整的世界。比起那些大能者以一己之力开辟出来的独立空间，制造了生灵，落定了规则的世界……存在着本质上的差异。”
　　左小多虽然实力强横，已臻此世极峰，但说到阅历掌故等知识面，还浅薄得很，自然不曾听到过这种高大上论调。
　　不完整的世界？！
　　与其他世界存在有本质的差异！？
　　左小多由此及彼的想到了自己的灭空塔，两相比较推敲了，倒是想明白了一些。
　　或许这个世界上，再没有人能够比左小多更理解这番话的个中深意。
　　因为他的手里，现在就有一个将成未成的世界。
　　“原来如此，这才是这方世界的真相。”左小多恍然。
　　道祖意念一动，这里就成了洞天福地，鸟语花香，白云飘飘，奇珍异兽，云雾缥缈间，一张茶台摆在三人面前。
　　“小友，且来品茶。”
　　“正要叨扰道祖。”
　　说到叨扰，倒也恰如其分，因为在这个世界上，在任何地方，都可以说是在道祖家做客。
　　与天地相融，共日月一息，岂止是说说而已！
　　“上次，小友说要与吾谈谈。”
　　道祖微笑着坐下。
　　“小友已是身怀新世界的大缘法者，提出邀请，吾自然要前来一晤。”
　　说到正题，左小多正襟危坐，道：“小子心下懵然，索然费解，难明道祖挑起这一场大战的个中真意为何？”
　　道祖淡淡的笑了笑，道：“在大战之后，吾也曾问过自己这个问题。”
　　“那道祖的答案为何？”
　　“吾身化大道，原本不应有一些无谓思绪，但却没有想到，终究是不能免俗。”
　　“所以？”
　　“吾扪心自问，掌管此番世界无数元会；自以为大道无情，世上分分合合生生死死，天翻地覆，沧海桑田，就只不过是我眼中一场游戏，弹指即过，过眼烟云。”
　　“所谓天才强者，所谓命运之子，所谓传奇神话，所谓王侯将相，所谓千秋霸业……一切的一切尽皆风云际会，归根到底仍旧一抷黄土，不过是一睁眼，一闭眼，也就过去了。”
　　“然而此番清天劫，却是让吾之心湖动荡，不复清平。”
　　鸿钧道祖说起来这些事情，包括自己做的事情，都很是坦然，言语间，尽是波澜不兴。
　　对自己心中的杂念，更是毫不掩饰。
　　到了他这种地步，一切都已经无所谓，自然无需任何粉饰，尽是坦荡直言。
　　“不知道祖心里，可是有什么执念？”左小多敏感的察觉到了这一点。
　　“执念……”
　　道祖微微抬头，眼神首现空茫的望着虚空，半晌才道：“此番世界，吾身合天道以来，先后设立六圣为天地支柱，各自镇压气运支撑天地……过往功绩，倒也不必细表。”
　　“一个残缺的世界，吾百般无计，唯有以身合道，方能维持天地完整，造化万物生灵，万族衍化，绵延无尽。”
　　“缘何这清天劫，将所有的人都放走了，却独独羁绊吾一个，何其不公？”
　　“天地之外，另有天地，星空之上，更有寰宇。”
　　“超脱者，遨游天地万古，得大自在；然不能超脱者却又如何？”
　　“身化天道，固然是大慈悲，大愿念……但是，这一片天地，对于吾来说，与寻常人家自己家的院子一般……”
　　道祖苦笑一声：“小友可知晓，终此一生尽皆羁绊在自己家院子里，始终而不得出门一步，乃是何等滋味？”
　　左小多叹口气。
　　“若是都不能出去，倒也罢了，安于一隅，自得其乐，倒也未尝不可，可惜……不是。”
　　“清天劫之下，连往昔圣人都能超脱而去，以后生灵，举凡实力达到超脱的地步，也可超脱而去……唯有吾，就只能在这里苦苦守候，眼看许多生灵，一个个的超脱而去，得那大自在。”
　　“而吾，只能永远逗留在这方寸之地，坐井观天。”
　　道祖苦笑：“以我修为，以及横亘无数岁月的沉淀，本不应该如此；但事到临头，仍是心有不甘，便是这一份心有不甘，便出现了小友所见的这一场浩劫。”
　　“以小友修为，超脱而去，不过是时间问题，届时，或许小友便能体悟吾之困惑不敢。”
　　“心态失衡，此乃其一也。”
　　左小多点点头，并没有说什么，这种感觉，他倒是可以理解。
　　“愿闻第二个原因。”
　　左小多道。
　　“至于第二个原因，便是……大势。”
　　道祖淡淡地说道：“此番清天劫来得突兀，个中真意更是清除了所有不安定的一切；以后只余一族，是为恒定主宰；而这片天地，在只得一族纯然单一的气运不断灌输之下，将会慢慢臻至完美境地。”
　　“此乃定数。”
　　“一旦世界完美，届时的我便会与大道脱离，而到了那时候，倒也能有超脱的时机。此也是必然。这也正是清天劫设立的那位道兄，为贫道留下来的一条超脱之路。”
　　左小多不由大惑不解：“既然道祖知道此节，自己非是全无超脱机缘，不再像以前那样完全没有机会……却又为何……还……”
　　道祖淡淡道：“因为这是……外人所给予的机缘，并非是贫道自己凭一己之力取得的机缘！换言之，若是这清天劫，贫道能够以一己之力改变这位道兄的既定结果，此番世界，也能得到完满平衡……彼时，便是贫道争取到的超脱机缘，便是胜了半筹。”
　　“这胜这半筹，对于小友来说，或许并不在意，但是对于贫道，却是极为重要，莫此为甚。”
　　听到这里，左小多算是彻底的明白了！
　　作为一位心高气傲的世界主宰者，面对一个恐怖的，根本不知深浅的对手，源自心底的无力感，自然是非常难受的。
　　出于自尊心也好，出于逆反心理也罢，亦或者是单纯的不愿意接受这个人的恩惠，一旦接受，那便是结下了因果，尤其是还是这等层次的因果，堪称恐怖至极。
　　任何一种心态之下，都会导致，未来的任何时候，只要想到这个人的时候，都会觉得矮了对方半头。
　　对于自诩已经臻至大道心境的道祖而言，将是无法弥补的短板。
　　但若是在这个世界之中，或者说在这个局中，用一种不用改变最终结局的方式，改变一下既定局之中的胜负……从某些方面来说，却是胜了一局。
　　而如此强大的存在，他的布局被我破除了，变易了既定的结局，岂止是胜了半筹，端的是胜天半子，超天一筹！
　　我只是不想太不给他面子，所以才没有完全的最终改变；而最后的气运填补天道，我最终自由了。那也是因为我自己的努力，非因其他。
　　是我自己决定那一族做主宰，他们才成为了主宰，天地主角；那这一族以后的繁衍气运，都是源于我的一念之间。
　　也就是说，自己的生命，还是要由自己来掌控。
　　绝不像之前那样，自己掌控不了自己的命运，任由操控，任由摆布。
　　整个结果，对于这片天地来说，并没有实质上的改变——巫族做主宰，妖族做主宰，亦或者是人族做主宰，究其根本仍旧是这片大陆上的生灵成就主宰。
　　无所谓。
　　但是对于鸿钧道祖来说，却存在由大大不同的意义，心境再也无缺！
　　“原来如此，这才是真相。”
　　左小多淡淡道：“道祖或许不在乎，但你的这一随手改变，却让整个人间，生灵涂炭，哀鸿八荒。”
　　道祖脸色稍稍现出黯然之色，但随即便道：“小友，你之修为固然已经登临绝顶，超脱在即，然而你现在还没有经历那无穷岁月……你可知，在贫道身化大道之后，有几百元会的时间……监察世间偌久。”
　　“在那段时间里，生灵可依据本能行事，但，任何生灵，若是做出了伤天害理之事……便会神雷天降，予以惩罚。”
　　“化身千万，行走世间，无数的道理典籍，无数的书本著作，尽皆出自我手……”
　　“只是……无数的岁月之后……终归还是会疲倦了，进而会感觉，世间一切，尽皆无味。”
　　“纵然是再精彩的人生，再惊艳的人物，至多不过眼前一亮，却又能存在多久？”
　　“睁眼闭眼之间，这世上的生灵，已经换了好几波……所有的面孔，所有的王朝，所有的山河……在贫道眼中，何曾有半点分别……”
　　“渐渐的，即便是盖世英雄，倾国倾城的绝代红颜……在贫道眼中，却连茫茫大海中一朵小小的浪花……都算不上。”
　　道祖声音很淡漠：“所谓大道无情……便是从那时候，慢慢衍化而成，岂止于说说而已？”
　　“便如你现在的修为，哪怕你不前进一步，也已经足够与天地同寿，与日月同庚……那你可曾想过，你那所有的邻居……你所谓的城市中，那些普通人，在你的悠久的岁月中，将会如何？”
　　“你能否记住你所际遇过的所有人？你能否为了身边所有人的悲喜，波动你的情绪？”
　　“或许你此刻可以做到，可是千百年后呢？十万年，百万年后呢？更长久的岁月之后呢？”
　　“做不到的！无论如何，都做不到。”
　　“大道无情，乃是必然的结果，修行者的终点……”
　　“贫道能理解你现在的愤慨，因为死的人，乃是你所熟悉的、有过交际情谊的……但经过一段岁月之后，你再想来，不过是个念想，早已记不起那些人的面目……”
　　“但这些对于贫道来说……”
　　道祖眼中有苦涩：“不过是烟云过眼……而且是成批成批的烟云……完全无法有情感波动。”
　　他眼中的苦涩，乃是真实。
　　这一点，左小多看得出来。
　　因为他很羡慕，很羡慕这种情感。
　　“贫道很想重新拥有你的这种伤感，与无奈憋屈，那样，会让贫道很欣慰，因为那样……还能感觉自己还是个人，而不只是一个没有任何情感的所谓……大道。”
　　“这种麻木，你现在还不知道，这才是一个生命，最悲哀的事情！”
　　左小多一片无语。
　　他本想劝几句。
　　但是在这几句话之后，却发现自己劝无可劝。
　　他本想，反正最后还是超脱而去，外面天大地大，从此自由；何必还要纠结这边的胜负呢？
　　您只要不管了，那么这片世界的事儿，多好解决啊？
　　但现在，唯有哑口无言。
　　“或许我们不能体会您的无情与麻木，但是，您用您的无情与麻木，来制造有情人的痛苦与伤心……是否会感觉，有些不道德呢？”
　　左小念在一边冷静地说道：“生如蝼蚁，便又如何？这个世界上谁有义务，为了别人的胜负在徒劳的付出自己的生命？”
　　“我感觉您现在是错的。”
　　左小念道。
　　道祖缓缓点头：“你说的对，我现在做的，的确是错的。”
　　“那您……”
　　“但贫道还要在这条路上走下去，且无法回头。”
　　“真正的大道在前，贫道已经为了走出去，付出了几百亿年的努力；如今，纵然错……这一场胜负，却也必须要争。”
　　左小念也是感觉到了无奈。
　　左小多长长吸了一口气，道：“我想到了一句话。”
　　道祖微笑道：“当道理说不同的时候，用拳头来解决？”
　　“正是！”
　　“贫道亦有此意，道理不能改变真正的结果，但胜负可以！”
　　“而你们两人，便是这一局棋的棋眼。”
　　“若是你两人消失了，这一局……贫道便是不战则胜！”
　　左小多缓缓的道：“道祖要对我们两人出手？”
　　道祖淡淡道：“想必，小友已经做好了准备？”
　　左小多深吸了一口气，道：“准备，自然是做了一些。这阿修罗界，也的确是适合一场大战！”
　　道祖微笑起来。
　　左小多打开灭空塔。
　　左长路夫妇，李成龙等不够大队除了李长明之外的所有成员，同时出现。随即便是妖皇帝俊，东皇太一，妖后羲和，妖师鲲鹏，八大祖巫，洪水大巫，烈火大巫，冰冥大巫，丹空大巫，无毒大巫，以及蟾圣……
　　当今之世，所有顶级战力。
　　同时汇聚在这里！
　　合计，三十六人！
　　众人出现后，都是神色复杂，同时躬身行礼：“参见道祖。”
　　“不必多礼。”
　　“此战之后，大陆平和。诸位多多珍重！”
　　“是。”
　　道祖微微一笑，冥河老祖与魔祖罗睺同时出现。
　　“此番决战，对你等来说，稍早了些。”
　　“早是早了些，难免吃亏，只可惜，道祖您不会再给我们时间。”
　　“多说无益。”
　　“道祖说得对，道理并不能改变真正的结果，但胜负可以！”
　　无数法宝，同时祭起！
　　“这一场胜负，便是未来！”


终章【一】
　　道祖何等人物？
　　那是连六圣都无法抗衡的人物！
　　要不然，六圣也不会走——这一点，左小多心里清清楚楚。
　　左长路等人也是清清楚楚对手的强大。
　　既然是以道祖为针对目标，左小多又岂敢有丝毫的掉以轻心？
　　便不说他已经担在肩头的三族生灵，仅以自身安危，亲眷安危，就不容左小多有丝毫疏忽！
　　更不要说左小多本身就十分怕死……当然这里就不能说左小多怕死了，而是应该说，有勇有谋……
　　针对道祖的这个计划，左小多等人已经策划筹备了许久。
　　所有人都知道，面对道祖的算计，此世九成九九九的人根本就没有反抗余地！
　　也就有限的三五人，对上道祖可以支撑个一两招，一如初初对上魔祖那会，谈何正面对撼？
　　而今道祖手中的武器，还有大势。
　　大势所趋，清天劫下，所有种族必须相互厮杀，最后只能留下一个。
　　究其根本，基本道祖不进行任何算计，这件事情的既定走向也只能这样进行下去。
　　这便是大势。
　　洪水大巫之前的筹谋，乃是最大限度乃至无限期的减缓这一进程！
　　而道祖的出手，则是反过来加快了这个进程而已。
　　这一减一加，就这个既定的进程本身而言，无关宏旨，但对各族与道祖意义却是大有不同！
　　若是洪水的筹谋得逞，巫妖人三族达成共识，进可将清天劫无限期的延缓下去，一如当年的星魂、巫盟、道盟三族鼎立，前方战事经久不息，后方休养生息，以战养息。
　　退也可争取到相当的回旋时间，至少可以在清天劫之中牺牲少一些，各族能够保留足够多的元气出走星空！
　　如此就可避免九族有八族死光死绝，生息不存的惨淡结局……
　　即便是得胜的主宰者一族，也不会例外，毕竟明眼人都知道，在清天劫之下，纵然得胜，亦是惨胜，整个族群人口锐灭十之八九，巅峰高手，最多也就有一两人存活，尽可想见！
　　尤其是之前三族极端火并，一场大战下来，三族精锐战力折损减员超过六成，三族上下尽皆透彻心扉，哪里有赢家？
　　此役之后，三族高层亦得出一个共识，大家虽然未必有战胜别的对手的必然信心，但是拼着一死拉着对方一起上路的把握，却是大有把握的。
　　即便是左小多，但凡有两名祖巫不顾性命的舍命自爆，也有相当的成数，将之裹挟带走！——而祖巫们又有哪一个不是亡命徒？哪一个将自己的性命真当回事来着？
　　所以在左小多听到了万民生的传讯之后，便秘密的与李成龙左长路商量了这个计划。
　　虽然此举无疑冒险，动辄就有可能全军覆没的风险。
　　但是却已经是势成骑虎、不得不行。
　　于是左小多统一了星魂高层意见之后，先去找了妖皇东皇，妖族三大巨头本就不愿与左小多为敌，自妖师鲲鹏以下的妖族顶峰更是没一个不畏惧左小多的，听闻左小多来意，很是爽快的就答应了，可谓一拍即合。
　　再之后左小多又和李成龙秘密前往巫族，与洪水等商谈。
　　本以为妖族都这么痛快的答应了，以往关系更亲密的巫族该当更好说话。
　　没想到一众祖巫对道祖莫名信任，其中两人更是认为道祖绝对不会如此行事，最后不得已定下赌约，在灭空塔大战一场，胜者为王，输的听话。
　　左小多以一对二，大战两大祖巫……其实也不算怎么大战，总之就是赢了，某人再做突破之后，实力又高了好几筹，彼此只为意气，非是死斗，力强则胜，力弱则败，巫族固然好斗，战天斗地，却是输了绝不赖，更无异议。
　　至此，只等时机成熟，便开始行动——其实一直到现在，一众祖巫中仍旧有不相信道祖会如此无视众生的。
　　将来是否当真联手，这计划还只是一个计划而已。
　　然而接下来一连串的刺杀，一连串的诡异动作，一点点的将所有巫族军人的血性，彻底煽动起来的时候……众位祖巫也终于意识到。
　　按照这样的进行下去，恐怕大家都真的是死无葬身之地！
　　三族混战，现实凝然眼前，各族折损空前惨烈的当下……这个计划，终于不得不，成型了！
　　那一场大战之后，只有巅峰高层留在战场之上的那一刻，虽然都没有人说话，商议确定什么，但大家的心思都已经很明白了！
　　——有什么事情，有多么糊涂，才是十几亿高阶生灵的鲜血性命，仍旧浇不清醒的？
　　亦是从那个时候开始，三族顶峰才是真正的纳入了李成龙的算计节奏之中。
　　接下来便是事态的不断的发展。
　　将这场摆在明面上的算计，更加明朗化，具现化。
　　左小多去找冥河，单从表面上来看，乃是抢占先机，先断道祖一臂。
　　毕竟此役中冥河暴露了，暴露得很彻底，他背后无论有没有人，有任何人，他跟三族之间，再无转圜余地，找上他，乃属必然。
　　所以，左小多顺理成章的起行。
　　而妖皇等，接信之后早已经在巫族大营秘密等候，就等左小多来找洪水，然后将众人一起打包带走。
　　换言之，左小多哪里是找什么冥河；他只是在给道祖一个机会。
　　给大家一个一劳永逸的机会。
　　毕竟清天劫之下，一切的一切都已然明朗化。
　　表面上看来，千亿生灵，九族大战！
　　但究其根本，只要解决了最关键的点，其他种种，尽是末节。
　　而最最关键的点，到现在，早已经彻彻底底的暴露了出来。
　　于道祖而言，左小多，左小念！
　　只要将这两个人杀了，这一场清天劫，便等于是结束了。
　　因为这两个人一死之后，人类绝不是妖族的对手，甚至都不是巫族的对手！
　　即便人族还有许多堪称道的青年高手，后起之秀，但他们欠缺左小多夫妇的运道，巫妖两族不会给他们继续崛起的时间！
　　那样一来，这一场清天劫最根本的目的，就已经失去了意义。
　　最终无论是巫族主宰大陆，还是妖族主宰大陆，对于道祖来说，孰无分别。
　　所以左小多和左小念离开大营，来到阿修罗界……这件事情，道祖就算是明知道可能是算计，也会一脚踏进来！
　　毕其功于一役！
　　毕竟……之后或者再也不会有这样便宜解决问题的机会了。
　　但只要参与进来，就必须亲自出手！
　　因为冥河绝对不是左小多的对手，即便是魔祖罗睺，也已经不是左小多和左小念联手之敌！
　　唯有道祖出手，才有可能一劳永逸。
　　分析到了最后，李成龙断定：无论事情如何发展，到最后，这一次行动的最终终点，必然是——王见王！
　　也就是说，将这些算计综合到一起，将道祖逼得没有了其他的选择！
　　——这些人都在一起做同一件事情了，那明显就是三族联合；你不来迎战，那就是摆明立场，存心不良！
　　一旦三族以此为关窍，秘密串联一下搞成擂台赛，三族顶峰高手各自出几个人，轮战一场，决定谁走谁留的话，对于道祖来言那是真正糟糕了。
　　因为那个结局已经注定：有左小多和左小念镇压大局，等于稳胜两场，左长路夫妇最少可以稳拿一场，李长龙在算计之下必然会对上比较弱的，那就是稳胜四场。
　　最低四场胜局，人类已经抓在手里，那还有什么悬念？
　　最终还是人类主宰世界！
　　——这个结果，丝毫不难想象！
　　同样基于这个关窍，想要杜绝人族主宰天下的这个可能，你就只得这个机会，不得不来！
　　除却这个机会，在极短的时间里，再无机会击杀左小多和左小念。
　　万一一天之内，人家就商量好了，妖族妖皇和巫族祖巫们带着手下哗啦一下子撤出这片大陆。
　　可就造成了既定事实……
　　那么从某种意义上来说，清天劫，已经成功了！
　　人族主宰世界的目的，已经达到了！
　　换言之，道祖败了。
　　所以……道祖纵然是至高无上，但在面对这种形势的时候，也是别无选择，唯有硬上。
　　……
　　大战甫启，左小多第一时间抓出来太极图，轰然一下展开，欲定此间地水风火，这空间可是道祖所立，乃是人家的绝对主场，有太极图这样可以改变敌方主场的利器，如何不用！
　　太极图竭力大叫：“我最多只能抵消道祖空间之力半个时辰！”
　　话音未落，太极阴阳之力轰然爆开，此处空间，氛围陡现沉凝。
　　“半个时辰，就是一个小时，应该足够了！”
　　左小多哼了一声。
　　下一刻，娲皇剑腾空而起，将复苏以来所凝聚的功德之气，尽数融入太极图之中，剑光明灭之间，踪迹不见，唯留一语——“半个时辰之内，无功无罪！”
　　气运小龙亦告现身，随着一声虚无的龙吟，冲天而起，以自己的沛然气运连成了桥梁，构建成为特异屏障，于太极图与娲皇剑三气串联，彻底截断了道祖的与天地气运的连接。
　　“好！好！好！”
　　道祖微笑赞赏。
　　“断我空间抽取！”
　　“截我无量功德护身之法！”
　　“斩我天地气运之连！”
　　“果然是谋定而后动，洞烛先机！”
　　“逼得吾只能以修炼者的身份，与尔等决一死战！”
　　“这份算计筹谋得当真不错，可是出自一代军师？”
　　李成龙抱剑行礼：“正是在下，承蒙道祖大人谬赞了，恕不敢当！”
　　“磨叽格甚，就一个小时！”
　　左小多大吼一声：“别给他拖延时间的机会！”
　　两手一扬，一黑一白两道光芒盘旋飞舞强势融入九九猫猫锤之中！
　　嗡的一声，空间竟也为之颤抖，九九猫猫锤，盛势空前！
　　只是这一招展，空中竟然出现了一层层波纹，好似涟漪一般扩散出去。
　　洪水大巫眼睛一缩，擦，这小子……千魂梦魇锤的境界，居然已经超越了我？
　　却是丝毫不见犹豫，径自一摆锤，比左小多更早一步的冲了上去，直面道祖！
　　四把大锤分定左右，合围之势瞬立，左小念驾驭夺灵剑，趁隙发动进攻！
　　冰魄小小多现在已经臻至超神完全体层次，极冻之气与之前迥异，含而不显，在空中化作了一点冷气，无形无影，无痕若隐，却是让所有极寒之威，尽数聚焦爆发在道祖身上，对于其余参战之人，并无半分影响！
　　光是这分操控，就已经达到了登峰造极骇人听闻的地步！
　　围攻道祖的战团外围左近，玄冥祖巫，冰冥大巫，双双盘膝而坐，各自运起毕生修为，两只手握在一起，两眼注目于战场，随时准备给左小念充能。
　　是的，两人的这一战之中的任务便是如此。
　　左小念固然是顶级战力，可以跻身直面道祖之役，但面对道祖就需要时刻保持在最佳状态，至少要在一定时限内保持最佳状态，玄冥祖巫冰冥大巫，正是可以令到左小念更长时间保持在最佳状态的外挂！
　　眼见对方处处心机，道祖也微生忌惮之意，径自一拳轰在左小多九九猫猫锤上，随着轰的一声闷响，左小多只感觉九九猫猫锤上突然灌注了几十亿度电流，瞬时间整个锤头都明亮了起来，几近透明！
　　与此同时，更有一股沛然不可阻挡地巨力涌动，已经不知多久不曾感到力有不及的左小多，竟自立足不稳，踉跄后退一步。
　　而道祖的另一拳，则是更显生猛的轰在了洪水大巫的千魂梦魇锤之上，洪水大巫一声闷哼，一个跟头翻了出去。
　　一道刀影陡然闪现，就在洪水退后的一刹之那间，化作了刀山，悍然斩落！
　　“咻！”
　　左小念一剑强袭已经接近道祖衣襟，突然出现了一根白生生的小指头，挡在剑锋之前，不过轻轻一拨，左小念只感觉浑身上下难受至极，难以为继，勉力送出冰寒的同时，一个踉跄侧摔了出去！
　　羲和与吴雨婷一左一右从左小念摔出去的身体两侧闪现，联手进攻！
　　还有祖巫共工、帝江，妖皇帝俊，东皇太一，齐齐出手压制！
　　七大高手，群起攻之，浩势压上！
　　道祖仍自从容，身子飘起之瞬，脚踢妖皇，拳打东皇，掌压共工，另一手五指，化作了五座山岳，向着羲和，吴雨婷，左长路，帝江等人反袭过去。
　　五指五山，余下的一座山峰，却是将刚刚冲上来的强良祖巫生生打了一个跟头，打着转地吐血狂摔出去。
　　天地第一人的名头果然实至名归，面对如此之众的顶峰强者围攻，犹占上风，尽显无上强者风采！
　　一连串的轰鸣声几乎连成一片，左长路等人几乎不差先后的闷哼一声，分作七个方向直摔了出去。
　　然而左小多，洪水，左小念，天吴祖巫，句芒祖巫，还有李成龙与龙雨生，余莫言，项冲等，无分早早入战的，还是生力军，后续跟上，发起了新一波次的冲锋，锤剑刀枪齐齐动作，绝招纷呈，极尽绚烂！
　　然而众人的围攻仍是徒劳，再次被轰飞了一波，道祖仍旧举重若轻，轻描淡写。
　　眼见道祖威能竟至如斯境界，众人的心里一下子变得沉甸甸的起来。
　　此役不同于战场搏杀，非止注重本身战力乃至双方综合实力的对比，更主重本身素养境界，临场发挥，以及心态上的变化。
　　当下对上道祖，一开始肯定没有人会选择直接豁命死拼，必要的试探，乃为首选！
　　己方人力乃是最大优势所寄，若是可以凭借人数优势，直接次第攻势，堆死道祖，自然最佳！
　　虽然大家明知这一想法，过于天真，但想想乃至尝试一下，不失为战事初初的一次尝试！
　　何乐不为？！
　　可是这一试探，却让众人的一颗心尽皆一沉。
　　己方谋定而后动，已经屏蔽了天道，屏蔽了气运，屏蔽了空间，甚至是斩断了功德的影响……
　　合己方三十六位巅峰高手的联手围攻，道祖却始终应付得自在从容，轻描淡写！
　　这不啻说明，大家到现在固然没有拿出来真本事，但道祖估计也没有拿出真正实力吧！
　　大家的心里得出同样的共识之余，尤有更深一层的认知：看来，今日此战，必须要付出最最惨烈代价，否则……断断拿不下道祖，这个天地第一人！
　　大家都是老牌子强者，心中岂无算计，既然生出了这样的觉悟，战争氛围，不用任何人催促，氛围一下子变得惨烈起来。
　　鲲鹏在想：妖不可一日无皇！此役若一定牺牲，就让我牺牲，难道要皇先我牺牲？
　　帝俊，太一，羲和却是在想：我不付出代价，或者就是我兄弟、我夫君、我妻子付出代价了！那么，就让我先来！
　　不够大队的人在想：若是我退后了，兄弟们就一定会上前，会牺牲，那么，此心何安？要牺牲，当然便是我来！
　　还有祖巫大巫们亦抱有类似的想法：不能让兄弟们死，至少也要让他们死在我的后面！
　　以左长路夫妇为首的一众星魂顶峰也有想法：我们战死有什么所谓，那些小家伙们还年轻，人族未来有他们，才有更大的辉煌……
　　在人同此心，心同此理的心态之下，大家竟是不约而同的齐齐展现豁命之相！
　　但是第一个发动拼命攻势的，却是出乎所有人预料之外的人——
　　蟾圣！
　　蟾圣整个身躯都鼓了起来，两眼绽射发出赤红光彩！
　　他之一生，是真正意义上的两世为人，辛辛苦苦的存活了两辈子，唯一的执念，便是成圣！
　　唯一的念想便是：上一辈子我只差一丝，只走错一步，竟至身死道消；此世重活一遭，重新来过，所有的禁忌我都知道，彼端遥遥可见，必然会成圣的！
　　此一心念早已深植其心，不意坚持到最后，仍旧只得一场空。
　　时至今日的蟾圣早已经是万念俱灰。
　　那个蒲团，别人或者还有点点机会，但是对自己，却是坚决的拒绝。
　　唯一一点挂念，仅止于巫族的庇护之恩的因果还没有偿还，错非如此，蟾圣自己或者早已自我了断。
　　诸位大巫可算是他在这世上，为数不多的朋友。
　　眼看着诸位大巫们一个个陨落，蟾圣一直什么都没有说，甚至连祭拜都没有去，显得很是绝情冷漠。
　　但是实际上，他心底却早已经心如刀绞，并非是不想去祭拜。
　　而是不想去坟前，掀起自己的那些回忆，再度品尝到那份钻心蚀骨之痛。
　　而到了这个时候，蟾圣愕然发现，自己与别人相比，竟是存在有重大的缺陷。
　　而这份缺陷就是，心太软，太容易感情用事。
　　而情感一旦爆发，自己收不回、控制不了！
　　“原来，历练太少才是我真正的短板！为苍生贡献太少，才是我致命的缺陷！两世为人，得到重新来过的机缘，仍旧是醒悟得如此之迟，若我也可证道，才是笑话！”
　　自从领悟到这一点，蟾圣愈发万念俱灰，只等寂灭的那一刻到来！
　　而如今，便是寂灭的时候了！
　　此生已矣！
　　便为了我认可的这些朋友……发光发亮一次，绽放出两世以来，最绚烂的光彩！
　　蟾圣嘶吼着，径自扑了上来，速度俨然超越了流光，快得无法形容。
　　也正因为于此，生生抢在了所有人面前，冲到了道祖面前！
　　全身修为，尽数归于一指！
　　一指崩天！
　　道祖随手一抓，已然抓住了他的全力一指，抓住的同时，沛然力量涌动。
　　咔咔咔……
　　蟾圣的骨头开始断裂，自手臂接触位置开始，一路向上迅速蔓延，尽成齑粉。
　　但蟾圣追求的就是这一点，他知道自己抢先发动攻势看似威猛无俦，实则与众人的攻势出现一丝丝的割裂断层，道祖绝对不会放过机会，借机灭杀自己，剪除己方有生力量。
　　人单力薄始终是道祖一方的缺憾，能够无需损耗多少就能灭杀一敌，机不可失！
　　而他的目的却在于道祖的接触，以及之后的不放手。
　　蟾圣从来没有寄希望于崩天一指，他只是借助崩天一指最早接触道祖，给道祖制造一举灭杀自己的机会，同样给自己营造创伤道祖的机会！
　　但道祖的力量威能级数显然更在他的想象之上，在他甫动念发动自爆的瞬间，他的身体，已经有三分之一化作齑粉！
　　道祖的力量就是这么的强大，所谓的快速蔓延，就是这么的快！
　　轰！
　　蟾圣剩下的身体，连同灵魂神识所有力量，还有两世的怨念累积，齐齐爆炸开来，尽复一击！
　　自始至终，蟾圣没说一句话，一个字！
　　并没有说什么兄弟保重，也没有说什么我给兄弟们开路了，更没说什么我去和兄弟们团聚了……
　　唯有一言不发，尽在不言中！
　　就在彻底的沉默中，极端爆发，一个爆发，便是永恒！
　　巫族之恩，老夫报了！
　　剧烈而突无的爆炸，让在场所有人都震撼了一下，为首的几人更是被爆炸余波震飞了出去。
　　但蟾圣发动攻势的伊始，就已经做好万全的准备，将近乎的所有力量威能，全都朝着身前爆发出去，这一击，己方战友们，至多会受到些许余波冲击，绝不至受到什么损伤。
　　但对面的道祖却是结结实实的承受了这一记半圣自爆！
　　蟾圣自爆的时候，他还捏着蟾圣的一根手指没有松开。
　　那是两人这一击火并的接触点，连接点，一旦释放，蟾圣就有遁走的可能，自己意在灭杀对方，岂能给对方逃逸空隙！
　　更重要的还在于，道祖自诩很了解红云的，红云那样的老好人，脾气温和，转生之后这么多年也是一动不动，怎么会如此爆裂的脾气？
　　尤其现在的战局才刚刚开始不足十息，远远没有到这等自爆攻势的迫切时刻……并没有将他们逼得这么紧就是为了拖延战局，从容斩杀几个，也让其他的劳累到修为多损失一些……到了所谓的关键时刻的自爆，固然威力自然会有所削弱，让自己应付得更从容……
　　说句最到家的话，哪怕是在场任何一个人自爆了，都不如红云自爆了给道祖的意外大。
　　但偏偏就是最不可能的一个人，在最不可能的时候，就那么出人意表的爆了！
　　道祖无敌得太久了，也无情的太久了，却也因此忽略了一点，一个人一辈子做一件事，没做成；好不容易有了重来一次的机会，却仍旧没做成，非关努力，非关勤奋，非关过程，只因为因缘，只因为没有那个命！
　　那种绝望感荒谬感是多么的让人崩溃，而两次的圣位，都是在紫霄宫失去的！
　　而紫霄宫，正是鸿钧道祖的地方！
　　最初的圣位，还是道祖指定给予的！
　　蟾圣这一世看到道祖……那股子复杂感觉，一股攀升直直爆表，难以言喻！
　　如何不豁命，如何不尽复一击，如何不将矛头直指这始作俑者？！
　　道祖一声闷哼，胸前衣衫整个儿被炸飞，身子飘乎乎的飞出去百丈，脸上先是一白，跟着又一红，鼻孔中赫然有两道鲜血垂了下来，手抚胸口，眼中神色有些复杂：“红云，好一个红云！”
　　道祖受伤了！
　　这个认知，登时让左小多等人尽皆一阵振奋！
　　原来，道祖也会受伤！
　　下一刻，道祖胸前的衣衫，已然恢复成了原状，仍旧是一袭青衣道袍，连脸色也重新恢复了红润，似乎一位顶级半圣的自爆，对他并没有任何影响。
　　只是他的头顶上，赫然多了三朵莲花升腾，脚底下，亦有七彩祥云涌动；手中也多了一柄拂尘。
　　随着拂尘上手，瞬衍万千丝线，以水银泻地无孔不入的态势向着众人展开攻击。
　　众人急疾抵挡应对，细丝与兵器相撞，竟然发出震耳欲聋的巨大声响，轰轰不绝。
　　细细的丝线撞在沉重至极的大锤上，左小多居然生出了手腕有些发麻的感觉。
　　三十六人分成了四拨，一波掠阵，另外三波展开了无休无止的波次进攻，道祖淡淡笑容不减，举手投足之间，尽是从容。
　　蓦然，身子往后一飘，反手一压，无数的仙山灵岳，凭空而落，落到半途，已然化作了刀山锋峦！
　　每一座山峦的砸落之力，都有一位大罗巅峰全力一击的力量威能！
　　轰轰轰……
　　现在，所有人都不能调用天地之力，但是，道祖却还能够！
　　这便是胸中自有乾坤！
　　掠阵的九人眼见不好，齐齐一掠而起，冲上高空，各自展现本身的拿手本领，竭力阻击上空掉下来的刀山锋峦！
　　让下面的参与攻击的分队，无需半点分心。
　　一声暴喝！
　　左小多喝道：“杀！”
　　李成龙等人闻声而起，齐齐而动，三队中的不够大队所有成员，瞬间化作两排，高巧儿为首一排，单手抵在左小念背上，李成龙等一排，单手在左小多身上一触而收！
　　同一时间里，妖皇帝俊，东皇太一，一个举起妖皇剑，日月钩；一个全力催动东皇钟，尽展无俦攻势！
　　共工祖巫往前一扑，拼着被道祖打得鲜血狂喷，却令到左近空间里溢满了极寒天水！
　　左长路与吴雨婷一左一右，刀剑合璧，彻底封锁了道祖仅有的闪躲空间！
　　帝江祖巫与丹空大巫亦是合立并流，全力发挥空间之力，进一步封锁空间！
　　但见金莲砸落，全力催运空间之力的帝江与丹空登时狂喷鲜血，攻势顿挫。
　　轰！
　　道祖一拳轰在混沌钟之上，东皇身子一仰，几乎倒飞出去，然而鲜血大口的喷出来喷在混沌钟之上，却是死命的半步不退。
　　左小多眼下一冷，身躯陡然化作了万丈巨人，九九猫猫锤夹杂着黑气白光，恍如苍天大地的无匹威势，强猛砸落！
　　这一瞬，所有人的力量，尽皆集聚到了左小多的身上！
　　汇流一击！
　　威势飞动的九九猫猫锤，将天空中不断落下来的刀山只一个碰撞就撞得不知道飞到了那里去！
　　轰！
　　两把大锤悍然落下。
　　左小念在大锤砸落的同一时间随之而动，冰焰混杂在冰魄身上，化作极端冰焰剑，体内神凰传承亦随之尽数发动，硬生生的冰封道祖身周十丈之地！
　　这是左小念汇流了八大高手的共同合力，还有自身的灵魂神识全副修为，倾力一击之余，俏脸首先惨白之色，竟是丹田经脉都被这极限出手，瞬间抽取得空空如也，涸泽而渔！
　　左小念已经许久没有这等气空力尽的感觉，一时间竟至娇躯摇摇欲坠，胸前的大块补天石，也无法及时补充这一次的抽空。
　　这一击之后，起码在短时间内，不可能再发出相同的第二击了！
　　空间被极限冰冻，内里冰焰燃烧，积压得四周蜘蛛网一般的破裂开来！
　　这一招同样出乎道祖的意料之外，应变不及之余，整个身子保持举手投足的动作，僵立原地，竟是被极冻之冰给封住了。
　　头顶的莲花，脚下的祥云，齐齐发出来璀璨光芒，瞬间爆发，显然是欲要破开冰封！
　　即便是极冻之冰，冰锁虚空，但只要给道祖数息的时间，就能将之破除，重复自由。
　　但高手这时候，左小多的大锤，已经落了下来！
　　与此同时，祝融真火，元火，太阳真火，齐齐爆发！
　　冰火汇流，急疾涌动，随即产生剧烈爆炸，左小多的大锤，夹杂着阴阳轮回之力，以狂猛无俦之势砸在冰层之上，瞬间砸落进去，着落在道祖的头顶！
　　三朵金莲随之爆碎，化作漫天流光，然而锤势丝毫未歇，一具身体已被那一锤砸得粉碎！
　　空间随之化作了碎片，一时间竟无法重组！
　　众人满脸尽是冷汗，还有不可置信。
　　死了？！
　　堂堂道祖怎么可能就这么轻易的死了呢？
　　虽然左小多与左小念已经是接近自爆一般的极限出击，甚至可以说，这是融合了整个不够大队的所有力量的一击，就算是左小多当真自爆，都未必能有这么巨大的威力。
　　虽然还有众人全体的豁命助力加成！
　　但众人仍旧感觉，道祖不应该就这么“轻易”的被毁灭！
　　“啊……”
　　一声惨叫。
　　场外的无毒大巫蓦地发出一声惨叫。
　　众人急忙回头看时，只见道祖的身子从碎片状骤然成型之瞬，提前成型的一只右手已经拍在无毒大巫头顶！
　　已复完整的嘴角，挂着仍旧温文尔雅的笑容，但蔼然的笑容中赫然多了一分杀机！
　　无毒大巫只余一声惨叫，整副身子瞬间化作齑粉，就此不存于世。
　　而那留存于世的惨嚎内容却是——：“灵魂之毒，毒霸天地！”
　　随着无毒大巫的身躯消失，道祖白皙如玉的夺命之手，亦告多了一道黑线。
　　那是无毒大巫用自己性命精魄，熔炼万药万毒淬炼出来的至绝之毒，他这一辈子只好研究剧毒之物，然而这融汇一生所学所研究出来的至绝之毒，固然是最最厉害的毒，但纵无毒大巫一生，却也只有一次使用的机会！
　　因为这种毒，要用他自己的性命作为药引子才能催发出来！
　　道祖看着手上的黑线，轻轻叹一口气：“好一个毒巫！”


终章【二】
　　灵魂之毒发出之余，无论威能效力如何，无毒大巫本人都无缘目睹，因为他已经先一步身死道消，再也不存在这个人世间了！
　　这毒霸天地的灵魂之毒，至绝之毒，丝毫没有因为无毒大巫的陨落而稍歇，那道触目惊心的黑线在道祖的手上持续绵延前进，一路去到了手肘位置终于不得再进，却是扭曲在那里，不见丝毫后退！
　　洪水烈火冰冥丹空眼见无毒陨落，不差先后的发出了一声惨呼：“无毒！”
　　“兄弟！”
　　然而就算众大巫如何殷殷呼唤，不存于世的无毒大巫已经无能给予他们丝毫回应了！
　　那道黑线仍旧执着的在道祖手腕上盘旋，隐隐有扩张迹象，又似是蓄势待发！
　　道祖心知此毒殊异，当机立断将手指头破开一道口子，随即一缕鲜血喷溅了出去，血色漆黑如墨，然而盘踞于手臂上的那道黑线，丝毫也没有变淡的迹象！
　　霎时间，左长路的巡天刀，吴雨婷的听雨剑，洪水大巫的千魂锤，妖皇东皇等人……
　　此际已然顾不得什么阵型，各自豁命扑上，精华绝招尽出！
　　当前时刻，万万不能让道祖缓过一口气来。
　　道祖头上的三朵金莲，因为刚才一击少了一朵，但脚下的金莲还在，彩色庆云也还在！
　　很显然，这是身外化身之法。
　　不见的那朵金莲代替了道祖，消逝在了众人合力做局，左小多和左小念联袂极限一击之下！
　　更有甚者，道祖现在的身体，还中了有如附骨之蛆的灵魂之毒！
　　但启战至今，亦折损掉了左小多的一手底牌。
　　无毒大巫并不以战力见长，而是以毒力享誉天下。
　　另一位毒道大行家朱厌此际还和云中虎，白云朵，小小，隐藏在灭空塔里没有出现，伺机而动。
　　左小多初初的打算，是进一步消耗道祖战力之余，在右朱厌突然出现，以厄运之毒汇流无毒大巫的毒功，出其不意给道祖来一下狠的，如此才能更大限度的消耗道祖！
　　但却没有想到，无毒大巫没能等到这个计划付诸行动，就已经惨死！
　　但他的死，却取得巨大的成效。
　　道祖这一具身体，已经中了灵魂之毒，毒霸天地之毒！
　　眼瞅着道祖手上的灵魂之毒，左小多心下忍不住可惜，若是同样以用毒著称的祖巫奢比尸还在生的话，再来个百上加斤，估计能够令到毒攻的效果，应该能更甚一筹才是。
　　适时，八大祖巫连同洪水大巫联袂出手，好似不要命一般的围住道祖展开疯狂进攻。
　　左长路与吴雨婷还有东皇妖皇亦随之出手，却是寻隙而进，封锁道祖可能逃逸退走的所有空隙，全然不留余地。
　　左小多和不够大队则是集体后撤。
　　在刚才这一击之后，除了一直没有存在感隐身虚空没有出手的皮一宝之外，其他人包括左小多和左小念，基本都已经气空力尽，再战乏力了！
　　至少这一波攻击是赶不上了。
　　但对于中了毒的道祖而言，当前这些力量就已经够了，足够牵制乃至给予进一步的则损消耗了！
　　轰轰轰……
　　空间再次爆裂！
　　道祖的这一具身体，再度粉碎，与天同尘。
　　但众人反而更加的警惕，小心戒备。
　　刚才道祖被砸碎，但再出现的时候，可是一出手就杀了无毒大巫，而且还出现得毫无规律。
　　这一次，又将会出现在什么地方？
　　会否，再下一城呢？
　　如同一滴水，落进了静静的湖水之中。
　　有微小的涟漪，轻轻荡开。
　　刷……
　　空间重趋稳定之瞬，一只脚蓦地出现在万里秀身后。
　　万里秀正自提起全副心神小心防备，专属于武者的危机感知有所因应，心头亦隐约感觉惊悸感陡然升起。
　　几乎本能的一个侧身移步，同时一剑全力斩出！
　　但，仍旧是迟了一瞬。
　　道祖蓄势一脚，重重地轰在万里秀背心之上，虽然只落实了三分，万里秀仍旧承受不起！
　　但在万里秀中招的同时，万里秀的剑也已经落在那只脚上，随着卡的一声闷响，利剑入肉三分，鲜血迸溅，又有火星随之冒起，万里秀惨叫一声，连人带剑甩出数十米！
　　口中大口大口的喷出鲜血，还有内脏碎片。
　　这一脚，令到万里秀五脏全碎，若不是万里秀应变神速，若不是补天石始终就在胸前挂着，就只是这一下不曾落实的一脚，就足以令万里秀粉身碎骨、身死道消！
　　“秀儿！”
　　龙雨生心胆俱裂，狂吼着，亡命也似的冲了上去。
　　“我没事！杀敌！”
　　万里秀挣扎出声，身子一滚，瞬时便已离开战场远远的，现在自己身负重伤，战力不足一成，已经不能距离战圈太近，勉强滞留只会牵扯己方精力，尤其是龙雨生的注意力。
　　剧烈的呼啸连连，烛九阴步了万里秀的后尘，被打飞出去之余，更是大口大口的吐出鲜血，之后又有强良祖巫，胸口中了一掌，手舞足蹈的飞出。
　　项冲一声闷哼，踉跄后退，手中霸王戟断成了十七八节，一边后退一边吐血。
　　战雪君的百战枪一枪刺中道祖追击的手掌之上，却好像是刺在金铁山上一样，强大的反震令战雪君立足不稳，踉跄后退，手中长枪更是发出嗡嗡的颤鸣，浓郁的魔气，在枪尖缭绕。
　　直到此刻，道祖接连得手之余，终于忍不住转头看了一眼，一抹轻微疑惑之色，在眼中一闪而过：那是……弑神枪？
　　战雪君的百战枪自然不是弑神枪，不过神异玄金所炼，或可臻至神兵级数，但距离先天灵宝级数尚有一段差距。
　　唯其常年以自身魔气温养此枪，而战雪君经历那次魔灵森林变故，身上滋生之魔气于弑神枪所有之魔气本质无异，以之长久温养，自然令百战枪拥有几分弑神枪的气相，但究其根本，仍是差天共地，难以比拟。
　　可道祖终究不是魔祖，刚才与百战枪接触不过一瞬，难以了悟更多，以致略有误判。
　　下一瞬，共工祖巫的天水再度罩顶落下，道祖身形一闪，已然逸出其攻击范畴，眼中厉芒闪动，手中拂尘一扫，千万道丝线，径自脱里拂尘主体飞出。
　　“啊……”
　　但闻句芒祖巫发出一声不似人声的凄厉惨叫，浑身便如一头巨大的刺猬，每一根丝线都是穿透了他的强悍到极点的祖巫之身！
　　这一击之下，竟是连灵魂一道钉死！
　　无数的丝线，从他的眼睛、从他的前额，从他的咽喉，还有丹田、心口……周身要害无有不中，尽皆前进后出，前后通透！
　　更有无边的道蕴，沿着丝线而上，破灭了神宫，戳破了识海，钉死了灵魂，彻彻底底的毁灭了肉体！
　　句芒祖巫在嘶吼声中，整个身体，瞬间化作了一片片的零碎肉屑，方圆百丈，唯有一片血红！
　　道祖骤施杀招，瞬灭祖巫句芒，原本神速移动的身形终于出现了一瞬间的停顿，适时，东皇的东皇钟乘隙而入，轰然撞落在道祖身上，直砸得道祖一个踉跄，左长路跟着一刀突袭，却是以强横之势，与空空的拂尘柄相撞，随即便是轰然一声爆响。
　　左长路一声闷哼，反震后退。
　　道祖却也发出一声闷哼，鼻孔中蹿出血丝。
　　而作为冲击核心的拂尘柄就此化作齑粉！
　　在失去了空间功德气运之力加成之后，这一先天灵宝，在动力灭杀祖巫句芒之余，被众人生生打爆！
　　而后续攻击陆续有来，先是余莫言与独孤雁儿从句芒祖巫的血雨中强势冲出，两人双剑，齐齐刺入道祖前胸！
　　永结同心，共效于飞！
　　两人的比翼双心心法同修数千年，早已大功告成，登峰造极，此际同心共道，灵犀一意，双剑合璧，汇流威能非止一加一大二，而是二乘二大于四，四倍于两人联手之威！
　　灵气轰然爆开，道祖胸口一个大洞陡然而现。
　　道祖一声冷哼，两手闪电般拍出，双剑齐折断，余莫言与独孤雁儿同时惨叫，倒飞而出，鲜血狂喷！
　　即便是四倍两人联手之威也好，奈何他们本身的修为实力有所不足，这双剑合璧若是由左小多左小念所出，至少可以再灭道祖的一道分身，而他们，能够造成一处重创，已经是极限！
　　所幸他们不是一个人，妖皇剑流星赶月一般的脱手飞出，重重的撞在道祖前胸的伤口上，白光激烈闪烁，剑身绽放出光芒，映现山河乾坤！
　　轰……
　　道祖终于一声闷哼，前胸破开一个透明的大洞！
　　妖皇剑强势破防，直接穿透而出。
　　随即，帝江，烛九阴，天吴等一众祖巫悲愤的合击，汹涌来到！
　　随着一阵轰鸣，道祖的这一具分身也终于在一声浩叹中化作齑粉。
　　距离开战到现在，历时甚暂，一共不过数百息的时间，换算成具体时间，还不到七分钟。
　　但个中变化之反覆，战损之惨烈，却让所有人心头乱跳，不寒而栗。
　　道祖的分身先后被打爆了三具；然而联军这一方，也已经有蟾圣，无毒大巫，句芒祖巫三人身陨的巨大代价！
　　而其中重伤的人员之中，万里秀伤势之沉重几乎不可能参与此役了！
　　补天石虽然神效如旧，但随着万里秀本身实力的提升，连带这次伤势之沉重，就只恢复了一大半，就已损耗殆尽，化为齑粉了。
　　李成龙眼中光芒闪烁，沉声喝道：“所有人，成一圆环，背靠背，面朝外！”
　　所有人闻言顿时醒悟，立即付诸行动。
　　所有参战者围成一个大圈，面朝外，更是将几个还未完全恢复的伤员，保护在圆圈中间。
　　共工祖巫帝江祖巫等都是心如刀割，祖巫句芒的身陨，对于一众祖巫来说，可说是莫大的打击，莫测为甚。
　　但现在，却不是伤心的时刻。
　　再现的下一道分身，就有可能令到现场的任何一人或者几人，去和句芒做伴了……
　　“道祖的实力，比我想象之中的要弱。”
　　李成龙一边全神戒备，一边语速极快地说道：“我们这一次围剿，到现在为止，已经打掉了道祖三朵金莲化身……而我们付出的代价，并不是很大，此役，三族联军必胜。”
　　付出的代价，并不是很大？
　　祖巫们人人的脸色均现不悦之色。
　　洪水烈火等更是脸上一黑。
　　一位祖巫，一位大巫，还有一位蟾圣，合共三位顶级高手尽皆亡故，参战的三十六人，除了永久减员三人之外，还有超过一半的人手身负重伤，或者曾经身负重伤刚刚恢复……你管这叫代价不大？
　　应该是你们人类一方付出的代价不大吧？
　　但转念想到而今对战的乃是道祖，对于道祖这般级数的存在，纵使对李成龙这句话很是不喜，却也不得不承认，的确是代价不大！
　　那毕竟是道祖！
　　李成龙语速很快：“各位心下不愉，也请忍一忍，非常时刻非常状况，尽速歼敌才是正经。”
　　“据我猜测，道祖之所以比想象之中的要弱，非是无由，除了我们预先设置的诸般布置，更可能有九大世界刚刚合并不久，道祖才刚从沉睡之中醒来，实力未必回复到了巅峰。”
　　“换言之，当前乃是我们的最大机会！”
　　李成龙深深吸了一口气：“真正的搏命时刻，其实还没有到来！诸位，此役乃是殊死搏杀，必见死伤，与敌偕亡，不过早晚之事！”
　　真正的搏命时刻还没到来？！
　　与敌偕亡，不过早晚之事？
　　听罢这句话，每个人的心里愈发沉重起来！
　　到目前为止，在场众人基本都曾经受过伤，而且只要受伤，就是重伤，难以迅速疗复！
　　尤其是折损的三人，更切切实实的佐证了道祖神威！
　　但是正如李成龙所说，真正的搏命时刻，还没有到来。
　　与敌偕亡，不过早晚之事！
　　看道祖的金莲化身，不难想见，最少是六具化身供给道祖消耗，有可能脚下的彩云也是如此！
　　那可就不知道是有多少了！
　　这样鏖战下去，最终活下来的，能有几个人？
　　再想深一层，道祖若是真正去到末路的时候，开始反向极端搏命的话……战力只会更加的恐怖，局面也许将会急转直下，愈发的难以应付！
　　“道祖天地一人，为何不走，何苦非要在这里与我们死战，不死不休？”
　　项冲此刻问出来了一个极端白痴的问题。
　　众人尽皆报以鄙视的眼神。
　　脑筋这么不好用的货色，竟能修炼到现在这般地步的，纵观古今，都是不多见的，果然是有了靠山，站在风口上，猪都能飞起来！
　　李成龙叹口气，看在是自己大舅子的份上，委婉解释道：“若是换成你是道祖，你也不会走的。”
　　项冲居然又追问了一句：“为什么？”
　　李成龙翻翻白眼，直接不说话了，再说话不但降自己的身价，还要得罪在场众人，自己堂堂一代军师，总控全局，居然陪傻子唠闲篇，拉低整体智商，是可忍孰不可忍！
　　项冰与战雪君齐齐凶神恶煞的开口：“闭上你的蠢嘴！”
　　项冲挠挠头，一脸无辜愈发迷惘的扫过身边众人，他是真的不懂，就是不懂才要问啊！
　　还是左小念心慈，实在可怜这个大个子庞大的脑袋里居然全是豆腐渣，出口解释道：“道祖毕竟是道祖，若是在这样的特定环境战斗下，还要逃走……颜面何存？”
　　项冲诧然道：“难道颜面比性命更重要？不是说活下去才是最重要的吗？”
　　对于这个问题，左小念也不回答了，心慈是善举，但无节制的心慈，就是傻子了。
　　战雪君一头黑线，喝道：“夯货，你他么的给老娘闭嘴！”
　　丢脸死了！
　　别人都没问的事情，就你问？显摆你长了一张嘴？
　　这个问题不是太明白了么？这么简单的问题你为什么都不懂？
　　虽然我也不懂，但是……我没问啊！
　　你这一问，就把自己是个傻子这个事放到了明面上，多丢人啊！
　　所幸四周骤然出现异象，帮助这两口子解了围！
　　前后左右，头顶脚下，齐齐有地火水风涌动，而且还不是幻象！
　　有特殊能力的还好些，更多没有特殊能力的，尽觉难受至极，就只能用真元硬顶，勉力维持。
　　任何人都知道，自己只要稍微脱离这个圆环，出现破绽，迎接自己的便是一击必杀！
　　绝无侥幸！
　　左小多眼见己方情势急转直下，大喝一声，再度催动诸火威能，元火诀，祝融真火全力发作，而左小念的极寒之力，也同步散逸，再现水火同源之招，刹那间在己方圆阵之外，再化一道圆圈，将外界所有的地火水风，尽数屏蔽在外。
　　一声清笑，道祖的身形再现，淡淡道：“果是应对得宜，不亏为气运之子！”
　　“特定的空间，特定的条件……”道祖长长叹息：“还有当前的随机而作，当真是精妙到了相当的地步。”
　　“若是一味在当前这样的环境中战斗，贫道确实要落入下风。”
　　妖皇帝俊淡淡道：“这也是没有办法之中的办法……道祖天地一人，神通广大，山河万物，都可以为你所用，若是在外面战斗，你甚至不用出手，动念就可以将我们尽数杀死！就算是下策，仍旧是对策，所幸事实证明，这对策，可以对付道祖，还可以杀死道祖。”
　　妖皇的话，说得极为坦诚，众人都是一阵苦笑。
　　的确，若是在外面与道祖战斗，除了左小多和左小念两人之外，其他人甚至都吸收不到半点天地灵气来补充，只能纯消耗自家底蕴。
　　而道祖连手都不用动，只需要不断的招落紫霄神雷，就可以将众人悉数歼灭，还要是走到哪里，都不可能躲得过的那种！
　　在外战斗与在这里战斗，完全的一个天一个地，不可同日而语。
　　之前的战斗结果也证明了，此法可以对付道祖，甚至杀死道祖！
　　道祖丝毫不以为忤的蔼然道：“道友言下足见坦诚。”
　　妖皇帝俊言语间尽是尊敬的道：“委实是道祖神通至此，岂有虚言。”
　　道祖称呼帝俊为道友，便是意在撇清了所有关系，将彼此立场定义为你死我活，不死不休。
　　而妖皇帝俊也同样如此，但哪怕是生死相搏，会对道祖仍旧不失敬意。
　　毕竟，此世道法之源，尽皆来自此人，可谓是修行者之师，众生之师！
　　面对这等养人，自有一股子发自内心的尊敬。
　　与胜负无关，亦与立场无关。
　　自古到今，有一句话：不服强者，有罪！
　　此乃是整个世界的真理。
　　所以但凡是有所成就，有点力量的修炼者，都不会如普通人一般，随意提起上位强者的名字来开玩笑。
　　便如一些普通人有时候敢挂在嘴边的某些话，诸如某某强者算个屁！某某将军纯傻逼……之类的口头语，却永远不会在强者们口中出现的！
　　纵使是日常闲谈，尽皆如是：某某大人当年曾经做过什么事情，此事怎样怎样……等等等等。而这样的说法，同样不会随口肆无忌惮的发表评论。
　　因为，这些传说中的前辈强者，除了是你的前辈，更可能是你的祖宗，岂可轻言评论侮辱。
　　另一层还在于……人家再怎么样，不管是活着，还是死了；但是人家能拥有名垂青史的成就，便是有成为传说传奇的本事，再怎么说也比你强千万倍，百万倍！
　　怎么就轮到你来评论了？！
　　你算老几？
　　只是看了几本书，一瓶墨水不满半瓶酸醋晃荡，看了些不知是真是假的所谓历史资料，就敢对前辈先贤评头论足，那不是见多识广，博学广闻，是无知加嘴贱！
　　归根到底一句话……有所成就之人，必然有值得尊敬之处。所以，不服强者，有罪。
　　道祖淡淡的笑了笑，双手负后，道：“杀！”
　　一道虚影随之而现，一枪骇然，疾如闪电奔雷，直入祖巫蓐收的身躯，直透心房！
　　强横的魔气，意在这一瞬间极速蔓延开来！
　　蓐收祖巫一声爆吼，瞬间鼓动毕生之力，以强横的肉身与修为，死死锁定了嵌入体内的偷袭之枪！
　　随即强自扭身，一剑一掌，接连击出！
　　这是他鼓动全身灵魂修为之所聚的最后一击！
　　虽然最后一击已出，但泰半乃是身为顶级修者的本能反扑之力，他此刻眼神中，唯有满满的混乱、绝望，还有浓得化不开的不可置信！
　　口中的低语呢喃，亦是充满了浓浓的惊诧：“魔祖……罗睺？！”
　　魔祖罗睺一击得手，弑神枪虽然被锁定，他本身早已抽身退后，竟毫无恋栈。
　　蓐收鼓尽最后之力的一剑一掌，根本没有对他造成任何伤损，只余袖手淡漠的回应：“正是！”
　　蓐收祖巫惨笑一声，喃喃道；“不意竟是命丧你手，虽然也不算辱没了我，但围剿道祖之役，却命丧道祖之外的手下，终是憾事……”
　　话语未竟，一口气陡然吐出，身子猛地呈现四分五裂之相，弑神枪充满爆炸性的极端威能自他体内强势而出，更随着嗡的一声响动，化作了一道黑烟长龙，冲上半空，肆意盘旋，极尽欢畅。
　　这一出来得变生肘腋，出乎三族联军所有人的意料之外，魔族罗睺居然会突然现身此地，而且这一出现，就以暗袭手段伏杀了八大祖巫之中的祖巫蓐收！
　　这一变故，即便是近在咫尺的帝江与共工祖巫，也都是一脸不可置信大过了悲恸！
　　什么时候……魔祖罗睺居然与道祖联手了？！
　　竟然有这等事情发生，实在是……太意外了，意外到了极致！
　　随即才是一声惊天动地的大吼响动：“蓐收！！！”
　　却是烛九阴祖巫一声吼叫！
　　在几位祖巫之中，他和蓐收关系最好，眼见蓐收陨灭，痛彻心扉，恨不欲生！
　　其他祖巫也自黯然莫名。
　　这么多年的兄弟……今时今日，竟在几分钟之内，居然就少了两个！
　　这等至极的悲痛，委实是无法形容！
　　相比较于一众祖巫的心情沉痛黯然，左长路与妖皇东皇等人的脸上神色变得分外难看起来。
　　战局急转直下，一下子就去到了极端恶劣的情况！
　　道祖以分身替死，现在仍形神完气足，战力十足，丝毫不会逊色于初初；而魔祖更是生力军，非但龙精虎猛，更携一枪灭杀祖巫之威势，等闲战力，难撄其锋！
　　己方参与此役的三十六位顶峰战力，却是先后身死四位！
　　这一战，突然间局势就从些微优势转化作了恶劣至极！
　　左小多一咬牙，道：“你们继续与道祖作战，我来对付魔祖，尽速了结此獠！”
　　说罢跃身而出，直取魔祖罗睺。
　　九九猫猫锤锋芒更甚，淡淡笑一声道：“今日终于有了与巅峰高手单打独斗的机会，真是荣幸！”
　　魔祖罗睺的眼神却没有放在他的身上，而是注目于战雪君手中的百战枪，淡漠道：“这女娃娃是谁？”
　　战雪君一翻白眼，森然道：“与你何干？”
　　魔祖罗睺伸手虚握，回翔于天际的弑神枪铿锵一声嗡鸣，重新落回到了他之手中！
　　战雪君手中的百战枪竟自震动了一下。
　　丝丝缕缕的精纯魔气，自百战枪尖闪烁璀璨，震荡虚空！
　　魔祖罗睺眼中居然闪出来一丝欣慰之色，淡淡道：“太淡了！”
　　随即才转头看着左小多，道：“剑君主大人声名赫赫，吾自然久仰大名。”
　　剑君主！
　　这个名字，自从左小多在上京群龙夺脉的时候，就已经有人叫了。
　　而这事的罪魁祸首、始作俑者，自然便是一代军师李成龙！
　　李成龙创造出这个名字之后，被左小多前前后后揍了数千顿，而从那之后，这个名字极少被人叫起。
　　尤其是不够大队全体人员，更加对这三个字讳莫如深。
　　但是……既然有了这名头，曾经在人前道出，自然就被传了出去，一开始还只是几个人传。
　　后来则是传到了潜龙高武之后……
　　所有潜龙高武人集体讨论认证，惊觉——
　　我擦！
　　这个名字，堪称是“最”适合左小多不过的名号！
　　一来，左小多在绝大多数场合就是以剑著称的，远比那什么铁拳公子名副其实！
　　叫剑君主，真真是半点也没错！
　　此外，还有另一个更重要的原因就是……普天之下古往今来，左小多某一方面的特质乃是公认的空前绝后、旷古凌今！
　　在这一领域之上，左小多堪称是绝对的主宰级别，星空君主的地位！
　　不但无人可以撼动，甚至后来者，也未必可以有人追及！
　　这样一来，以潜龙高武许多师生有意无意的传扬……等到左小多发现军中也已经有了这方面传言的时候，再想制止，已经无力回天。
　　为此，左小多逮住李成龙，差点儿将之揍成人干。
　　并对不够大队上下所有人等，进行毫无人性的虐待……
　　但是，木已成舟！
　　剑君主的大名，赫然已有震撼天下，脍炙人口，家喻户晓之势！
　　此刻听到魔祖的话，左小多一张脸刹那间黑如锅底！
　　“魔祖大人，您可以叫我锤君主，我不介意。”
　　魔祖罗睺淡淡道：“原来外号自己也可以改的么？如果可以改的话，吾想把我的名字改一改。”
　　“改成什么？”左小多好奇地问。
　　“改成……”魔祖罗睺冰冷的笑了：“小子，你这是在拖时间！？”
　　那边已经开始了战斗。
　　所有人皆在包围道祖，展开狂轰猛打，不断的有人受伤，不断的有人被打出战圈，时不时的吐血如注，旋即便是疗伤恢复，再入战，再受伤……
　　而左小多与魔祖罗睺这边，却是风平浪静。
　　左小多眯起了眼睛，道：“我一个人，如何能是魔祖的对手，自然是能拖便拖，多拖一刻是一刻；若是拖到那边告一段落，大伙再来围攻魔祖大人，我的危险将会小很多，魔祖连我剑君主的名头都知道了，不会不知道我左小多胆小如鼠，最是贪生怕死吧？”
　　魔祖罗睺淡淡的笑了笑：“胆小如鼠，贪生怕死，我怎么看不出来。”
　　左小多有点卑微地说道：“那想必是魔祖您高看我了。”
　　魔祖罗睺道：“我从来不会小觑我的对手，也不会任由你拖延下去。”
　　左小多道：“可我还是想要尽可能长时间的拖延下去，如果能一直这样聊天，那最好不过。我这个人，其实是最喜欢聊天的，尤其喜欢聆听前辈高人讲古论今，能动嘴的，何必动手。不知魔祖大人是否乐意赐教。”
　　魔祖登时一阵气闷。
　　他是真没想到这小子如此修为，竟然如此的不顾面皮，甘愿化身话痨，以小卖小。
　　当下再也不扯闲篇，径自手一抖，弑神枪顿时一道寒芒闪烁，嗡嗡的颤鸣着，一股锐利的煞气，眼见就要透体而出！
　　左小多急忙提起九九猫猫锤，口中兀自殷勤的劝说道：“大家都是高阶修者，何必动刀动枪，咱们再聊会不好么！？”
　　回答他的，是弑神枪尖锐的风声！
　　魔祖罗睺一枪刺出，再无赘言，以行动回答了左小多的无耻请求！
　　但是下一刻，嗡的一声，空间突现破裂之痕，竟是九九猫猫锤破碎虚空，威势而来！
　　两厢冲击，当的一声闷响，弑神枪颤抖着飞上天空，一声尖锐的长鸣！
　　如果弑神枪会说话，这会肯定已经破口大骂出声：“卑鄙！无耻！”
　　因为这小子不知道什么时候，早已经完成了千魂梦魇锤的气机运转，双锤甫一出击，第一招便是叠加了十数招的威力加成！
　　弑神枪就算是再如何通灵，说到底还只是一根枪，比起左小多九曲十八弯的脑瓜子，肯定是差了许多的。
　　魔祖罗睺也是嘴唇抽搐好一阵，幸亏自己决意动手，再无啰嗦，若是容他再继续将气机累积持续下去，恐怕一动手就能将自己打成重伤！
　　那才真是阴沟里翻了航空母舰，丢了大人了！
　　还有就是，这才一接触，回想这小子刚才那一起手的威力战力，丝毫也不逊色于自己了！
　　这个扔纸让魔祖罗睺心头一凛，顿时收起心底些微的居高临下之心，将眼前这个小年轻当做了势均力敌的同阶对手！
　　然后便是激烈异常的大战对攻起来。
　　弹指就是数百招过去，双方都是兔起鹘落，攻防速度俱都快到了极点。
　　而魔祖罗睺却也这一轮的对战之中发现了一点异常，那就是，左小多正在控制着战局走向，逐渐远离彼端群战道祖的战圈。
　　关于这点魔祖罗睺无意理会，索性将计就计的跟着过去了。
　　再百招之后，与围攻战局那边的已经来到了一个相对安全的距离，但闻左小多猛底一声大喝，首度火力全开，全力施为！
　　魔祖罗睺对此并无意外，也是打叠精神，展开对攻，分毫不让！
　　左小多与魔祖罗睺的这一战，足可以载入星空战斗史。
　　因为……此战战况之奇特，堪称亘古未有！
　　左小多始终保持了十二成的攻势，全然没有任何防守之招！
　　若是仅止于此，则不足为奇，倚强凌弱，全取攻势，可说是常见至极！
　　奇就奇在魔祖罗睺也是采取全然的十二成攻势，毫不示弱之余，招招反扑，极尽凌厉之能是！
　　双方都采用疯狂进攻，全无一招自守的打法。


终章【三】
　　如此打法之下，令到周遭空间片片塌陷，破碎，竟至自我修复不及。
　　魔祖罗睺越打，越感觉面前这小子委实是自己除了道祖之外的第一劲敌！
　　明明不过住世百多年的后生小辈，战斗经验之丰富，居然比自己也是丝毫不见逊色，委实难能！
　　“好小子！”
　　“好魔头！”
　　轰轰轰轰轰……
　　两人交战不过百息时间，对攻却已经交换了上千招，各自在生死桥上晃悠了几个来回！
　　齐齐生出大感过瘾，战意更加高涨起来的感觉！
　　“不错！”
　　魔祖罗睺夸赞！
　　“还有更不错的！”
　　千魂梦魇锤再起惊涛骇浪，而左小多手上，开始浮现星星点点的光芒，在空间里乱飞。
　　魔祖罗睺心下诧异，愈发打叠精神应付，那些乍现星星点点，呈现出无时无刻无所不至的攻击态势骚扰自己，偷袭自己。
　　那些星星点点，居然是暗器！？
　　对付我，居然动用暗器助战？！
　　确定了这一点的魔祖不禁有些啼笑皆非的是，动用暗器介入这等级数的大战，已经是罕见罕闻，而作小动作用的这些暗器，每一件的质地不过那种脆弱异常的普通玉石。
　　造型倒是良多，诸如葫芦，莲子什么……应有尽有。
　　可这种材质，纵使是灌注了你左小多的灵气，着落到本魔祖身上，那也是无关痛痒，无伤大雅。
　　一开始魔祖罗睺还小心戒备，唯恐遭了左小多的暗算，但后来直接不管不问了。
　　任凭这些暗器打在身上，跟着就直接被自己身体震碎，一次两次，三次五次，十次百次，尽皆如此，那就只能证明这些暗器就是这种货色，只有扰敌之能，岂有伤敌之实？
　　这小子不会是疯了吧？
　　魔祖罗睺心中警惕依旧，仍旧怀疑这其中不会别有什么诡计隐伏吧！？
　　但随着战斗的持续，前前后后已经有好几万暗器在自己身上粉碎，全然不疼不痒……
　　魔祖罗睺终于烦了。
　　你说咱们这种层次的战斗，你还用这种小手段，有意思么？
　　居然都不怕分心的么？
　　还是说，你看不起我？
　　于是愈发的全力进攻，好似大山压顶一般压住左小多的攻势，弑神枪愈发的神出鬼没，进退若神。
　　一时间，居然生生将左小多的十二成攻势压落下去四成！
　　压落下风！
　　但左小多的暗器仍旧好似狂风暴雨一般的飞袭过来，好似跟魔祖卯上了一般……
　　魔祖罗睺心中烦闷更甚，再也不理不管，不闪不避，只顾着一味狂猛压下去……
　　蓦然……
　　噗！
　　魔祖罗睺惊觉危机临身，身子本能一旋，脑袋更好似骨折一般的一歪，大大超乎人体头颅可偏移的极限……
　　可是，随着而来却是小腹，右大腿，左小腿齐齐感到一阵刺痛！
　　竟然有暗器，好似烧红的针一般，锐点突破了自己的魔气防御，钻入皮肉之内，镶嵌在骨头上！
　　魔祖罗睺吃惊莫甚，飞身而退，只感觉中招的那三个地方，伤势赫然不轻。
　　“这是什么东西？！”
　　魔祖罗睺不敢置信怒喝一声。
　　左小多大吼一声，手中双锤再度化做惊涛骇浪，攻势重启，将既定的十二成攻势以变本加厉方式的打击了出来。
　　那是不顾性命不顾代价的极度狂攻，全力以赴！
　　绝不能让魔祖罗睺有半点处理伤口的机会！
　　这一点机会，营造得难得至极，岂能轻放！
　　噗噗噗！
　　魔祖罗睺一边应付左小多的进攻，一边持续运功，浑身魔气以空前之势爆发出来！
　　随着魔气大爆发，三枚细小的亮光，被他生生的从身体中逼了出去！
　　犹自闪闪发光，触目惊心。
　　“六芒星暗器……”
　　魔祖罗睺冷哼一声：“原来是星空不灭石打造的特异暗器……难怪可以突破吾之魔躯，但就算是星空不灭石，想要对付吾，却还是有所不足！”
　　魔气萦绕，一边大战一边疗伤，那破开的皮肉，赫然呈现飞快地疗复之相！
　　素来无往不利的星空不灭石，最能阻止强者疗伤的特效，在魔祖身上，居然无用！
　　暗器仍旧在四处飞舞，更多的星空不灭石接连出手。
　　但吹过一次亏的魔祖已经有了防备之下，岂会再中第二回招。
　　也不知道左小多是怎么想的，明知再难能奏效，却仍旧乐此不疲的不断释放，没有丝毫放松的迹象。
　　而魔祖罗睺也不再说对方用小手段，因为他对于这种小手段，已经不敢再有丝毫的小看了！
　　无论如何，那三枚星空不灭石始终对魔祖造成了影响，也令左小多在接下来的战斗中，渐渐占据了上风，压住了魔祖！
　　左小多的体内灵气，好似山呼海啸一般的不断涌现，宛如无穷无尽，滔滔不绝！
　　随着魔祖罗睺不敢示弱的疯狂反击，左小多心中，对于武学的奥义，对于大道的领悟，居然在这战斗中，不断地上涨！
　　不断地前进！
　　不断地突破！
　　如此完全完整到达最巅峰的对手，单打独斗势均力敌令到自己催生出白热化热血沸腾的感悟，让左小多过瘾到了浑身每一个细胞，都在欢呼，都在呐喊！
　　魔祖罗睺就像是一个极致的催化剂，将左小多平生所学杂乱无章的东西，尽数都聚集在一起，以万钧大锤，将之极致淬炼！
　　偏偏魔祖罗睺纵使竭尽全力的反扑，心下始终顾忌左小多的暗器突袭，心生旁骛之下，竟然无法打断左小多的领悟！
　　明知道对手在借着自己悟道，魔祖罗睺却只能被动的看着。
　　但他心性沉稳，绝对不会因为这个乱了心神，更何况左小多的疯狂攻击，对于魔祖罗睺而言，有莫大裨益！
　　又两百息过去，两千七百招亦过。
　　九九猫猫锤再度化作了撼天飓风，当头来袭，更兼势大力沉！
　　弑神枪嘶鸣着，仗魔祖手中，当头架住！
　　大锤生生砸落在弑神枪上！
　　火星如同闪电一般照亮了夜空。
　　这种情况，之前已经发生过多次。
　　魔祖罗睺很明白很知道，对方下一步就要反弹而起，另一锤跟着落下……
　　这个节奏，这个套路已经太熟了。
　　但就在这个时候，就在面前停顿了还不到万分之一秒的大锤头上，突然乍现咻的一声异响！
　　两道寒芒，以迅雷不及掩耳之势，急疾飞袭到来。
　　那两道寒芒，夹杂着尖锐到了极点的破风声，直插魔祖罗睺双目！
　　变生肘腋，来势汹汹，魔祖心下大惊之余，但已经来不及躲闪，这一下突袭距离实在是太近了，也太突兀了！
　　就只能猛然闭上双眼，将眼皮化作最后障碍，急疾灌注沛然魔气，勉力一挡。
　　但此为左小多筹谋许久的绝杀之招，距离更是如此之近，就是要魔祖来不及防备！
　　两根锐利的尖锥，强势穿透了魔祖罗睺的眼皮，贯穿到眼皮之后的眼球，深深扎入，足足五寸！
　　“嗷~~~”
　　魔祖罗睺一声惨叫，拼命后退，眼中飚射出黑色的鲜血。
　　这一刻的痛楚，已经到了极致！
　　魔祖罗睺有生以来，漫长的生命之中，却也从未承受过这般痛楚！
　　一时间，似乎连灵魂都痉挛了起来。
　　而左小多的攻势在这一刻，竟然再度强横了一倍以上，九九猫猫锤俨如紫霄神雷，滔滔不绝的连续三千锤砸落在目不能视物，身形失衡的魔祖罗睺身上！
　　一代魔祖，瞬时间被左小多生生的砸成了漫天散乱的魔气。
　　甚至连一块指甲盖大小的完整骨片都没有能剩下！
　　周遭数千丈空间亦随之向内塌陷！
　　无尽碎裂，渐次满眼！
　　弑神枪哀鸣着，冲上半空，在半空盘旋着，魔气不断地散发，越来越是浓郁。
　　一阵旋风升起，无数的魔气，极速聚拢！
　　左小多狂舞大锤，一锤一锤的不断砸落，显然意在不让魔气能够聚拢！
　　但魔气随之化作了无数个小旋风，在四周旋转，各自为政。
　　这样一来，左小多顾得了东，顾不得西，徒劳无功！
　　终于终于……
　　在一团魔气之中，一道人影缓缓成型。
　　随着魔气的咻咻响动，散逸的无量魔气被那道人影尽数吸收，随着魔气尽敛，一个高大的身影，手持弑神枪再现尘寰。
　　一双凝重到了极点的眸子看在左小多脸上，一字字道：“剑君主！端的好手段！！”
　　魔祖罗睺并没有感觉左小多的手段有什么卑鄙无耻或者说下流猥琐……
　　作为老辈强者，搏杀规则其实比谁都明白！
　　战场搏杀，哪有什么卑鄙无耻之说？
　　任何手段，都是应该的，无所不用其极才是正道！
　　所以左小多的手段，完全就是正常，甚至是恰如其分，物尽其用，精彩万分。
　　对于罗睺这等老牌强者来说，都是认同一句话：所有骂敌人卑鄙无耻的人，都是那些战败的没本事之人！
　　强者，从来不会找借口！
　　这一点，毋庸置疑。
　　所以对于左小多的手段，魔祖罗睺心下唯一感觉就是惊艳——因为这些东西，他也有。
　　甚至比左小多还要丰富得多。
　　但是自己就搭配不到左小多这么好得程度。
　　敢在跟自己这个足堪与之并驾齐驱，甚至犹有过之的强敌面前玩这一手，光是这个胆量，就堪称惊艳！
　　这是天赋！
　　亦或者说是遗传！？
　　所以魔祖另一个感觉就是……那位巡天御座果然不是等闲之辈，自己两度与之交手，一次一个照面便萎，第二次纠合人力，已经可以跟自己硬杠，果然是有其父必有其子，父子双雄，儿子更胜老子……
　　仍旧全无赘言，双方再度混战成一团。
　　二度交手，自觉并无多少损耗的魔祖赫然发现，左小多的技战力，似是陡然提升了数倍一般。出手的举手投足之间，流溢着一股子浑然天成的自信，而且这种感觉氛围越来越强，越来越浓。
　　自信！
　　这是自身实力认知的最好体现！
　　魔祖更知道，是什么造成了左小多的改变——就是今天与自己这一战。
　　以一人之力，不但战平了魔祖，甚至打爆了魔祖！
　　这一战果带给左小多的自信，直线飙升到了爆棚乃至翻天的地步！
　　也就是从这一刻开始，左小多的心态，臻至了前所未有的圆满无暇级数！
　　“我，从此真的是无敌高手！是可以与道祖魔祖并肩共驾，甚至犹有过之的超卓人物了！”
　　这种自信，这份自信，对于提高自身战力，效果不但显著，更兼将人！
　　那句俗话说得最好，狗胆包天！
　　咳咳……
　　此外，左小多对于轻重之力的把握掌控，也已经由大成，晋升至圆满！
　　无论举轻若重，还是举重若轻，轻不是轻，重非是重，一切尽在其掌握，真正的随心所欲，念动神达。
　　这一锤看来重若千山坠，实则不过直若柳絮随风飞，瞬间仍可万峰压，轻重虚实快慢尽皆随意转换，信手拈来，莫不如意！
　　在这样高强度的极端对战之中，将巨大的力量威能这般随意转换，可是连魔祖都不能做到的事情！
　　这也就导致了魔祖罗睺越打越感艰难，渐渐生出应付维艰之感。
　　蓦然，左小多目光一厉，凶光陡盛，疾聚空前暴力，攻势竟然更形猛烈。
　　魔祖罗睺何敢怠慢，一声爆吼之余，出枪收发速度随之加快，身体更是化作了虚无，只得一条弑神枪，夭矫如龙，在沛然魔气之中，升腾往复。
　　陡然，更见黑光冲天，随着魔祖一声大喝，弑神枪万道枪影，汇流凝结成为了一道实质，超越了时光超越了空间一般，悍然刺出！
　　一枪绝杀！
　　这一枪，乃是绝杀之枪！
　　以似虚还实的万道枪影，封锁了所有一切，无任天上人间，时间空间，然后万枪归一，以最极端最凝实的决绝一枪，狙杀敌手！
　　这一枪，可说是魔祖罗睺毕生修为之所聚，亦是其枪道造诣的最精彩之作！
　　一枪甫起，已经将左小多前后左右上下所有的躲闪空间，尽数封死。
　　躲无可躲，避无可避。
　　唯有中枪一途！
　　更要命的事，左小多此刻正自双锤出手，胸前空门大开的微妙时刻，这一枪的时机点，堪称白驹过隙，趁隙而入，岂有不中之理？！
　　“死！”
　　魔祖罗睺一声闷吼！
　　但……
　　下一刻诡异的事情发生了。
　　即将刺入左小多心脏的弑神枪，居然凭空消失，就好像是骤然间虚空蒸发掉了一样，消失的无影无踪，无痕无迹！
　　灭空塔！
　　魔祖罗睺一瞬惊觉，终于忍不住愤怒的怒骂一声：“他么的！好手段！”
　　自己竟然再一次的上当了！
　　左小多露出来的这一招空挡，似乎是习惯使然，大招施展之前，气势乍然爆发之瞬，上锤指天下锤指地，有意无意间的露出来一个胸腹间的破绽，一闪而逝，却真实存在！
　　当然，面对一般的对手，这点疏漏根本不算什么，更加算不得破绽！
　　然而魔祖罗睺又岂是一般对手可比！
　　两人交手虽然历时不久，但彼此对对方的极招，各种小动作，不说尽数了然于胸，也可说掌握了十之八九，魔祖罗睺对于这个疏漏，早已关注多次，他有把握，自己可以抓住这个机会，而只要抓住了这个机会，就可以将这个，胆敢在自己面前活蹦乱跳的这个小子一击杀死的！
　　这点对别人稍瞬即逝，就算看到也难以把握的疏漏，对于魔祖来说，堪称机会，灭杀强敌的机会。
　　而个中关键，就在于速度，出手的速度。
　　唯有臻至神速，综合了弑神枪的超强杀伤力，才能达成的终极目标！
　　这也是魔祖在确认时机成熟，这个破绽再度露出来的瞬间，悍然出手！
　　但却万万没有想到……
　　这特么居然是这阴险的小子，处心积虑所布置的陷阱！
　　这本是不该存在的陷阱，其他人那有诸如灭空塔这类的空间神器！
　　其他宝物，就算专门收纳物事的先天灵宝，也未必能够负荷得了自己汇流弑神枪的至绝一击！
　　可是灭空塔不同，那就是一方世界，至绝一枪威能殊异，足以毁天灭地，可是对于一方世界而言，仍旧小儿科！
　　这样算来，左小多根本就是刻意构建了这点疏漏，真正目的，就是在于收走弑神枪！
　　真真是处心积虑，布局机深！
　　须知在寻常交战的时候，弑神枪绝大多数的时间都在自己手中掌握，基本枪不离手，即便是偶尔离手，也是神魂紧密相连。
　　便如刚才，自己身形俱灭，神魂仍旧与弑神枪连成一气，才能迅速重复身形！
　　或者，就是因为刚才自己的瞬复魔躯，左小多才将更多的关注力聚焦到了弑神枪的身上，欲灭魔祖，就须得先分离魔祖与弑神枪的联系！
　　而唯有在魔祖全力爆发的时候，弑神枪脱手而出的一瞬，既是魔祖的最强杀招，必杀之招。
　　同时也意味着，在这一招中，弑神枪失去自主权，枪为人役……
　　左小多算计的就是这个时候。
　　当真就不加以抵挡，转而打开灭空塔，让弑神枪一往无回的冲入进了灭空塔之中。
　　然后，左小多第一时间关闭灭空塔就好，已经是将弑神枪封印在了其中，就此分隔魔祖与弑神枪的连接。
　　这一手，堪称是神来之笔，超神转折！
　　可魔祖罗睺却差点被他气疯了！
　　怎么一下子，跟随自己无数岁月的兵器没了……
　　这特么……
　　“左小多，你以为，一个没有你亲身坐镇的小世界就能够困得住弑神枪？”
　　魔祖罗睺冷笑着。
　　“这可就很不好说了，我对灵宝这玩意，还是很有一套。”左小多笑眯眯地说道。
　　那笑容，分外的欠揍！
　　“呵呵……那本座就让你知道知道，号称灵宝攻击第一的弑神枪，究竟拥有何等威能，纵然是一方世界，也要因之倾颓！”
　　魔祖罗睺不再赘言，全力发动神识之力，召唤弑神枪，更意欲在召回弑神枪的同时，给灭空塔一记狠的，就算不能将之毁灭，也要造成莫大折损！
　　可是跟着就傻了眼。
　　分明还能有所感应，却是无论如何召唤不出来，竟然好像……好像找不到出路？
　　这特么……
　　灭空塔之中……
　　弑神枪好似流星赶月一般的东走西顾……那移动速度已经快要突破光速了！
　　它有十足的信心，无论什么空间法宝，那也是困不住自己滴！
　　可以很轻易的从这头冲进去，然后再从对面直接穿透了出去！
　　但让弑神枪万万没有想到的是，自己闯进来的，乃是一个世界！
　　又或者是一个宇宙！？
　　这特么简直是日了狗，这里面怎么会这么大？
　　而且好像还会随机变化！
　　幅员广阔，无边无际，明明嗖的一下子就是百万里路程过去，神识四顾之间，却还是在茫茫虚空之中……
　　弑神枪锐气渐渐消磨，它已经不再想干掉这个诡异空间，只要能够出去就好，可是，究竟该如何才能出去呢？
　　就在弑神枪渐渐手足无措的时候，突然间对面魔气升腾滚滚而起！
　　正是烟十四粉墨登场！
　　又是一根弑神枪，从对面电射而来！
　　一模一样的弑神枪！
　　神识有所感应的弑神枪直接愣住了！
　　沃特玛啊，难道是在照镜子！
　　两根弑神枪理所当然的对撞在了一起，随即便大战冲突起来，烟十四很明显不是正牌的弑神枪的对手，甫一交手就落到了下风，全面的下风。
　　这也是理所应当的。
　　烟十四毕竟是盗版的，是个水货，顶多也就是个样子货！
　　而弑神枪却是正版中的维a皮！
　　其中的差距，可说是显而易见的很大很大。
　　不过交手几个来回，烟十四就被殴打的哀鸣连连，伤痕累累。
　　占尽上风的弑神枪却是空前暴怒！
　　这特么，竟然还有盗版！
　　别的不说，维权那是肯定的……
　　可让它没想到的事，烟十四根本就不在意自己遍体鳞伤，这点伤势就是小意思，想当初，老子那天不是被揍个几十顿啊，可正因为于此，老子有了朋友，打仗也有了帮手！
　　“救命啊……”烟十四扯着嗓子大叫起来。
　　瞬间！
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖嗖！
　　嗖嗖嗖嗖……
　　竟有八个葫芦齐齐摇头晃脑的出现在弑神枪面前！
　　更于弹指瞬间，将弑神枪团团包围，形成八方合围之势。
　　“别动！”
　　“举起手来！”
　　“缴枪不杀！”
　　“你已经被包围了！”
　　“投降吧！”
　　“不投降打死你！”
　　“你就让十四吞了你吧！”
　　“桀桀桀……你踏马也有今天！”
　　“……”
　　弑神枪整个的就懵了。
　　我草！
　　砸……咋回事儿我就被包围了？
　　再仔细一看，绝大多数都是老熟人，老对手……
　　除了那一黑一白两个葫芦之外，其他的红的绿的紫的黄的青的葫芦……
　　擦，这是……葫芦开会？
　　老子进葫芦窝了？
　　眼看着对方一个个摇头尾巴晃，意态嚣狂，不可一世的架势，弑神枪心下却是惧意暗生！
　　眼前的这堆葫芦，个顶个的先天顶级灵宝，虽然单论个体实力，非是自己的对手，但只要随便两个，就最少能跟自己打个平手，三个群起围攻的话，自己凭着神速，倒还可勉力周旋，至少有望全身而退的，可是再多……自己跑不跑的了就是另外一回事了！
　　这是以往打过这么多年的交道，干过这么多次得出来的经验。
　　而现在最大的问题是，现在自己遇到的可不是一个两个三个，而是足足八个！
　　一个个的盯着自己，目露凶光，还有嘴角的液体是什么意思？
　　从什么时候开始，先天极品灵宝……也开始扎堆群殴了？
　　脸呢？
　　弑神枪枪身萦绕的黑气渐渐散去，随即自枪身上冒出来一个身着黑色系衣服的青年虚影，脸庞瘦削，目光凌厉，只是整个感官上却尽是垂头丧气。
　　“你们想要以多为胜？还要不要脸了？身为先天灵宝的尊严呢？”弑神枪满心悲愤的嘟囔道。
　　听到这话，对面的一众葫芦尽皆讪讪。
　　就是，咱们也要脸的……
　　“对付你这等邪魔外道，还讲什么江湖规矩？我等联手对战，乃是除魔卫道，除暴安良，替天行道！你倒行逆施这么多年，普天之下的仁人志士人人得而诛之！”
　　唯有小酒一身正气满脸凛然的慷慨陈词，振振有词，字字铿锵，像极了江湖上的大侠。
　　“对！我们乃是除暴安良，替天行道！”
　　众葫芦顿时找到了理由，异口同声。
　　竟是齐齐感觉到围攻弑神枪这件事从稍稍有点不大好意思变得高大上了起来。
　　我们代表了正义，既然是正义，那么围殴当然也是正义的！
　　弑神枪愈发神色灰败，喃喃道：“无耻啊！无耻之尤！这等丧心病狂的理由居然也能找得出来，难道真是物似主人形，剑君主的灵宝，果然有样学样……”
　　“罢了罢了……”
　　于是，八个葫芦押解着好似斗败了的公鸡一样的弑神枪，回到了灭空塔地面。
　　一个个趾高气扬，不可一世。
　　小白啊和小酒身子一闪不见，出去再次钻进九九猫猫锤战斗去了……
　　他们之所以到来，就是怕其余六兄弟抹不开面子，不好意思联手对付弑神枪，而事实也正是如此，正是他们的到来，兵不血刃的搞定了弑神枪！
　　情知打不过，不欲自取其辱的弑神枪笔直地竖在地上，只是幻化出来一双冷厉的眼睛。
　　死死地顶着冒牌货烟十四。
　　不仅冒牌货！
　　还是一个可耻的叛徒！
　　目光凌厉。
　　尖锐。
　　无情。
　　冷酷。
　　烟十四一开始还有勇敢的对视，慢慢的心虚了起来，连枪身都弯曲了不少……低头耷拉脑的溜到一边去不见踪影了……
　　人，可以不要脸，枪，天生就是笔直笔直的，下限还是比较高的！
　　“哼！”弑神枪冷哼。
　　……
　　外面。
　　手中失去了弑神枪的魔祖陷入了空前狼狈之中，只是凭着本身修为的发挥运用，直接落到了全面的下风！
　　左小多舞动双锤指东打西，指南打北，怪叫连连，意气风发。
　　终于……
　　随着轰的一声……
　　魔祖罗睺再被轰成一大团魔气，但这位魔族竟然也不修复魔气，径自消失得无影无踪……
　　现今魔族魔众仍在，魔祖便是不灭之身，无法彻底磨灭，但这般持续下去，魔源终究不免耗损，魔祖自知不敌，当机立断，抽身而退！
　　左小多手提双锤，以无敌睥睨之姿，闷着头就闯进了围攻道祖的包围圈里，甫一入战，便是三千六百锤急袭而出！
　　肆无忌惮！
　　无限嚣狂！
　　“吼吼吼……”
　　左小多手中锤上下翻滚，砸得空间片片碎裂。
　　洪水大巫本来正在合力围攻，更是个中主力，但他没有被道祖打飞出去，居然被左小多的狂猛的气势逼了出去，不禁满脸尽是郁闷之色。
　　然而随着左小多的到来，的的确确给众人减少了许多压力。
　　不少勉力维系的，急疾趁机疗伤服药，刚才战斗历史不久，但每个人都身心皆疲，终于可以松一口气了。
　　轰轰轰轰……
　　连续的爆响，道祖的拳头不断的轰击在九九猫猫锤上，冲激得乾坤动荡，空间破碎。
　　左小多的锤头，一次次的被打偏，异常强大的反震之力，让左小多也是难受得很，但他咬着牙撑着，坚持着，绝不放松每一击，每一锤。
　　三千六百锤之后，又是七千二百锤更形狂猛的砸出去，竟始终有攻无守，半步不退。
　　及至砸完这一轮，道祖一声闷哼，身子往后飘飞。
　　而左小多亦是发出一声惨叫，好似断线风筝一样的飞了出去，口中鲜血狂喷。
　　而缓了两口气的左长路等人再度一拥围上，四面八方的杀招尽出！
　　左小多这一通合共一万八百锤砸过，岂是那么好承受的？！
　　更遑论道祖纯然用双手对撼，支撑下来的，现在不独一双手鲜血淋漓，整条胳膊都是麻木的。
　　左小多的修为级数，道祖自诩是很清楚的，本以为这小子开始那一轮三千六百锤，已经是极限，该当气空力尽了。
　　若是那样的话，自己完全可以好整以暇的支撑过去，半点不失风度，尤能乘势反扑。
　　谁能想到这货三千六百锤之后，又接了七千二百锤！
　　这一万八百锤砸下来……尤其是最后的八百锤，那威力比之前交战的时候强了何止一倍两倍！
　　从那个时候开始，完全没有了闪躲之说，就只能硬碰硬的一直怼下去！
　　然后便是整个人都几乎被打废。
　　好不容易挨到左小多退出去，道祖这边已经差不多气空力尽，无以为继了。
　　可左长路等人一拥而上，尤其是中间还有个左小念，战力竟并不逊色左小多多少。
　　勉力支撑了不到十数息的时间，随着一声长叹，道祖的这一具分身再度被打爆了。
　　众人长长松下了一口气。
　　又再一次的胜利。
　　而且还是剪除了魔祖之后的胜利，意义重大……
　　更让众人感觉，距离最终胜利，已经就在眼前，近在咫尺。
　　唯有左长路的脸色却是空前沉重了起来，郑重告诫道：“万万不可大意，道祖明知道分身不是我们所有人的对手，却坚持用分身来战斗，岂无用意？”
　　众人闻言就是一愣，然而众人都是久经战阵，身经百战之辈，瞬间就明白了个中轻重。
　　的的确确，这是个问题。
　　若是说道祖为了面子问题的话，更说不通了。
　　难道被击败了更有面子？
　　断断没这个说法啊。
　　“这已经是第四具分身了！”
　　妖皇帝俊脸色有些凝重。
　　“这其中，必然别有缘故。”
　　“大家小心戒备！”
　　果不其然，接下来，道祖又再次出现两道分身，在众人付出一些受伤的代价，尽皆顺利打爆。
　　尤其是最后一次。
　　冥河老祖出现了，可是还没有来得及乘隙偷袭，就被左小念和左小多强势击杀了！
　　那可是身死道消的寂灭击杀，随身仅余灵宝，伤痕累累的元屠剑，也到了左小多手里。
　　明明是斩获喜人，可众人反而越来越觉得不对劲。
　　魔祖罗睺出来不久就败退了，出手针对的乃是左小多，力战而败，还算有情可原……
　　可冥河老祖出来就被斩杀了，还是身死道消，神魂绝灭的死法……
　　这，这貌似太诡异了吧！
　　简直就活像是故意出来送死一般！
　　“注意时间，三十五分钟了！”
　　太极图有点咬牙切齿的声音响起。
　　一口气屏蔽天道空间这么久时间，而且还是屏蔽道祖的天道空间，太极图是真的连吃奶的劲儿都用出来了！
　　“难道是在拖时间？”
　　“也不是很像啊……”
　　左小念皱着眉头，道：“我有点心神不安，似乎有很恐怖的那种感觉……”
　　不仅是她，在场众人都是身经百战，灵觉敏锐的人，已经有不少人都生出了这种不妙的感觉。
　　这种灾难的警兆，在众人一生中，都曾经无数次的出现。
　　然而每一次出现，所伴随着的，都不是什么好事！
　　都要疲于奔命，都要穷于应付！
　　剩下的三十二人，不约而同的深深吸了一口气，毫不吝啬地将最最能补充战力的丹药，大把大把的塞进嘴里。
　　现在不吃，也许这辈子就再也没机会吃了。
　　非常时刻，再如何谨慎的应付，都不过分！
　　在众人等待中，惊骇的发现……
　　一片空间，骤然浮现一个七彩的漩涡，缓缓旋转。


终章【四】
　　一个青衣人影，面带微笑，缓缓的从小变大，从容的出现在漩涡正中间。
　　“果然不同凡响！”
　　道祖自高空现身，声音儒雅依旧，似乎对六个分身被打爆毫不在意，淡淡道：“果然尽是此世顶峰，联手合围，连我六圣分身，亦不能敌。”
　　六圣分身！
　　这四个字，令到妖皇东皇和几位祖巫都是脸色大变！
　　原来是六圣分身……
　　换言之。
　　六圣乃是支撑天地气运的六个角，而如今六圣已经离开了！
　　道祖选择用六具分身的牺牲，换取六圣残留位置的气运加身，战力加身！
　　这应该是道祖的一种秘法。
　　妖皇帝俊深深吸了一口气，凝重道：“难道……你在来之前，就已经搜集了六圣的位置气运？”
　　“只是还没来得及炼化？如今在这里封闭空间，雷霆战斗，也正好是你炼化这个的最佳所在？所以你才决意一战？”
　　道祖淡淡点头，道：“妖皇陛下终究还是有些见识，不错，便是如此了。”
　　众人都是情不自禁的吸了一口气。
　　这样说来，后果岂不是要太恐怖？
　　左小多皱眉道：“那冥河老祖的出现被杀，却又是怎么回事？”
　　道祖很有耐心的解释：“多加一份把握而已，再添一族气运加成，以防万一。”
　　“那魔祖罗睺呢？”
　　帝江祖巫沉声问道。
　　“呵呵，你们问的太多了。”道祖负手当空，微笑道：“再不动手，时间，可就要到了。”
　　一时间，众人只感觉心头如同压了一块铅，沉甸甸的。
　　这一次道祖的气势，比起之前明显强了数倍！
　　还单只是在感觉上，就已经绝对无法匹敌！
　　似乎众人都是他手心的蝼蚁，反掌可灭。
　　或许，这才是真正意义上的天地第一人才拥有的风采！
　　然而心底一旦生出了这种认知，这仗还怎么打！？
　　左小多却是在震撼的同时，有些不解。道祖这么强……与道祖齐名的魔祖……怎么这么弱？
　　丹空大巫深深吸了一口气，转头，目光看向洪水，目光流盼间自有深意。
　　洪水的眼睛一下子就红了，高大的身躯，似乎蓦地僵硬了起来。
　　他直愣愣的挺着身体，一动不动，脖子上青筋鼓起来，整个人的气势变得悲戚沉重。
　　丹空大巫咧开嘴，径自笑了起来，笑得很开心，仿佛又将重归兄弟同聚，十二大巫聚首之时。
　　……
　　压力固然大。
　　但战斗仍旧须得继续，这一战，仍旧是距离击败道祖最近的时刻。
　　错开此刻，错开这个特定的环境，所谓击败道祖，不过虚妄！
　　除了这里，就再也没有机会了！
　　时间，已经所剩不多，必须把握当下！
　　乍闻一声爆吼，洪水大巫径自舞动千魂梦魇锤，奋不顾身的第一个冲了上去。
　　若是一定要有死伤，就由我开始！
　　众人也纷纷出手，各尽全力，惊世骇俗的惊世名招不要钱的挥洒而出。
　　寻常人一世人也未必能够见到一次的精华绝技，此刻，极尽绚烂，精彩纷呈，却只惊鸿一瞬，转眼即过！
　　而再启的大战，其惨烈程度，赫然更超之前。
　　余莫言因为心切独孤雁儿安慰，冲得略有些靠前，被道祖瞄准空档一巴掌重重的击在剑身之上，长剑几无抗衡余地，瞬时折断，一股雷霆之力，顺着断剑，急疾涌入其周身经脉，刹那间便是浑身经脉爆碎，一声不吭的摔了出去，浑身上下的鲜血好似喷泉一般的喷溅出来。
　　步了余莫言后尘的还有独孤雁儿，他们两人连心同契，比翼双心大成令到他们实力大进，可以发挥出一加一远超二的威能同时，也富裕了他们共抗压力，分担伤势的效能，此际余莫言重创，独孤雁儿亦是如此，亦如余莫言一般的浑身经脉尽数爆碎，遍体鲜血喷溅！
　　不，若是没有独孤雁儿为余莫言分担伤势，这一击，余莫言注定粉身碎骨，神魂俱灭！
　　妖皇帝俊大惊，大喝：“大家留神，不要硬拼！现在他比之前强横了数倍，隔物传功足可杀人！”
　　众人闻言俱是一愣，心中的无力感更甚之前。
　　余莫言现在已经是半圣巅峰的修为，距离准圣，只差半步，可便是这般强悍的修为，还有一个独孤雁儿相助分担伤势，居然被隔物传功给废掉了！
　　这简直是不可思议。
　　错非亲眼所见，何能置信？
　　这般强悍的对手，却又要如何抵挡？
　　道祖真身，神威如狱，一招间重创余莫言夫妇，所幸李成龙抢身一阻，高巧儿赶紧将两人移至后方，避免了两人继续承受战斗余波冲击的可能。
　　此刻，强势出击的左小多大锤已经与道祖强横的碰撞了百十次，在场所有人之中，就只有六位祖巫，洪水，左长路一家，妖皇妖后东皇还有李成龙能硬碰硬的杠几下道祖正面，其他人等，尽皆不敢跟道祖正面碰触了。
　　一念及此，众人心头的沉重感又自更添了数分。
　　即便左小多也不例外。
　　道祖果然就是道祖，当真名不虚传，实力明明已经打了巨大折扣的现在，居然还能发挥出如此恐怖的战力！
　　如果去到时限，再没有任何桎梏限制的道祖，又该强大到什么级数？
　　左小多心急如焚。
　　“到底要怎么做？怎样才能扭转这个恶劣的局势呢？”
　　若是按照这样的情况继续发展下去，恐怕今天……真的要全军覆没了！
　　在场的任何一个人，包括对道祖的实力有所了解的几位祖巫和妖皇等人，亦是不曾想到，在打了巨大折扣之后，道祖面对这么多半圣准圣的联手围攻，仍旧强横至此，己方犹自远远不敌的超强地步！
　　这分明已经是最最完美的一次设计。
　　随处皆是针对，哪哪都是压制，还有出其不意，大出预算，甚至还有左小多左小念这样的逆天妖孽助战！
　　可道祖仍是以绝对的实力，强势破解！
　　在这里就算不至于全军覆没，但出去这里，道祖的实力势必更盛数筹，一旦去找众人算账，各自为战的众人，只有被各个击破的份，更加的没有希望！
　　适时，小龙的声音在左小多心底响动：“此刻兵凶战危，唯有行险一搏了，主人你大量吞噬吸纳气运点，尝试临阵突破，若是实力进一步提升，未必不能与眼前之人争锋。唉，若是灭空塔能够更完善一点，可以大幅度加成主人的实力，可惜远水难济近火……”
　　左小多叹口气，他现在手头上的气运点可是海量，足足有数百亿气运点储备呢！
　　但说到完善灭空塔，此世大部分的极品空间属性天材地宝基本都被自己划拉到手了，等闲何来更多？
　　现在也委实没有别的办法，只能选择行险，临阵一搏，左小多把心一横，一动念已经是吸纳了一千滴气运点。
　　刹那间，经脉登时呈现鼓胀欲裂之相，沛然灵气呼啸着灌入经脉，一股浑身要爆炸的感觉陡然袭来。
　　左小多倍觉自身被庞然巨力充盈，不吐不快，唯余一门心思，挥舞大锤，狂吼一声冲上去。
　　径自展开奋不顾身的猛砸攻势，几不成章法！
　　轰轰轰！
　　而接下来的一连几十锤，竟然与道祖战了个平分秋色。
　　眼见左小多承担了绝大部分道祖的攻势，似乎颇有余地，众人都不禁借机缓了一口气，心中兀自后怕不已。
　　情势急转直下，再打下去，必然会出现伤亡的。
　　这一点大家心里有数，早已有共识！
　　殊不知左小多现在看起来威风八面，不可一世，实则心底唯有满满的无奈。
　　因为他通过这一轮交手，大致判断出一个结论，根据自己现在的情况，一次过吸纳两千滴气运点，就已经是自己的极限。
　　而现在竭尽所能的强行拼命，貌似与道祖平分秋色，不过是将吸纳来的力量，移作他用，非是当真融入自身，换言之，至少在短时间内，这般做法并不是提升自己的真正实力……
　　这也就彰显了另一件事，只要对方适应了自己现在的节奏，那么吃苦头的就会重新轮到自己了。
　　果不其然，不过是百锤之后，道祖一声长笑，重重一拳猛地轰在九九猫猫锤之上！
　　一如之前的强强对撼，肉拳硬怼实锤，然而结果却是大大的不同——
　　随着轰的一声闷响，附身在九九猫猫锤上的小酒竟自惨叫一声，差点没被打散。
　　而左小多更是好像触电一般的一退十丈！
　　一拳退敌的道祖身子蓦地一动，已经一把抓住强良祖巫手中的狼牙棒，强良祖巫想要撒手后退，却是已迟。
　　强良只感觉浑身好似触电相仿，遍体经脉如同要爆炸了一般。
　　随即整个身躯竟被道祖生生拉了过去，强悍的祖巫之身竟无抗衡余地。
　　共工帝江妖皇等人尽皆大惊失色，急忙冲上前救援，但见道祖另一只手画了个诡异的圆圈，一股奇妙的力量混杂着道韵浮现，居然将众人尽数阻拦在外。
　　随即，先是那根狼牙棒砰然一声脆响化作齑粉，跟着强良祖巫大叫一声，身子软软倒下，灵魂神识肉体生命，一如那狼牙棒一般的被震碎，如同粉尘一般四散而开。
　　众人睚眦欲裂之刻，祖巫烛九阴亦发出一声惨嚎，半边身子猛地不翼而飞，尽化粉尘。
　　洪水大巫等鼓勇前冲，豁命攻击，可是下一刻，烛九阴的残躯已经如同炸弹一般的爆炸了！
　　刚才他冲的最近，已是打定了主意自爆，希冀能够令道祖造成重创。
　　但道祖早已看破了他之企图，哪里会给他机会，隔空打碎了他的一半身躯，自爆自然无果，原本的动作反而等同是将自己送上门去，被另一拳彻底打爆，神魂俱灭！
　　众人刚见到左小多陡发神威，似乎压制了道祖，才舒了一口气，跟着就是情势再变，还是越来见越恶劣，几乎一发不可收拾。
　　随着祖巫强良烛九阴的先后陨落，项冲与项冰战雪君亦告重伤……
　　这还是不够大队平常训练有素，小队彼此之间配合默契，时时合力共抗、共同分摊攻击，否则这一下攻击，三人之中至少得死上一人两人，但即便于此，三人同负重创在身，再无战力！
　　一旁的祖巫帝江此际彻底的疯狂了！
　　一个个兄弟就在眼前不断的化作灰烬，甚至连一句话都来不及留下，这是何等惨痛的现实！
　　其实又何止帝江，剩下的四位祖巫又有那一个不是一颗心早已经碎成了片片。
　　事已至此，哪里还有什么理智可言，只求冲上前来，与眼前这个对手拼个同归于尽，与敌偕亡！
　　左小多怒吼着再度冲前，九九猫猫锤狂势舞动。
　　这一回，他一口气化纳了整整两千滴气运点，这已经是他预估自己当前所能负荷的上限！
　　亦因为于此，他的移动速度以及爆发力一下子飙升到了极致，前所未有的极致。
　　也因为这样，竟赶在了帝江等人的头里。
　　左小多行此极端的原因很简单……若是任由帝江等祖巫这样子冲动赴死的话，根本无济大局，己方只会因为战力严重折损，更加的没有希望！
　　祖巫烛九阴的陨落已经是明证，单纯的自爆根本就威胁不到道祖，只是白白送命而已！
　　九九猫猫锤猛然变大，狂势挥舞，生生阻住了帝江等人的前冲之路。
　　亦是在这个时候……
　　从开战就没有参于围攻的丹空大巫突然动了。
　　嗯，之前的六次打灭分身，丹空都曾参加战斗，但到了现在，面对道祖真身，丹空大巫的实力级数直接就够不上了，纵使如何悲愤，仍旧只能在一边旁观。
　　但也因为这样，他的实力元气已经大大回复，已有正常状态的九成！
　　只是这九成实力，对于道祖真身而言，却是微不足道，渺不可见！
　　但就在这一刻，他却动了，以他独门的空间之力，极限发动，瞬移！
　　瞬移，空间之力，乃是丹空大巫最最拿手，也是造诣最高的手段。
　　但这一次，他没有以之攻击。
　　而是——
　　一个瞬移，他瞬时来到了道祖的身前！
　　张开双手，用自己的头颅胸膛，迎向了左小多的大锤！
　　他的眼神，死盯着左小多，唯有一片平静，还有……愧疚。
　　对不起了，小多！
　　轰！
　　左小多全力轰出来的一锤，本意阻敌护友，可任他做梦也想不到，丹空大巫竟会突然出现，而且就好像是在保护道祖一样的，以肉躯拦在了自己的大锤之前！
　　奈何锤势走势已尽，根本就来不及收手，甚至来不及减弱一丝一毫的力量……
　　轰然一声，九九猫猫锤疯狂的砸在了丹空大巫胸前，巨大的锤头，将他的脑袋，一并砸碎，整个身躯，都在无匹锤风之下，尽化齑粉！
　　众人呆若木鸡。
　　空中只有左小多的怒吼：“干什么？混蛋，这是为什么？”
　　包括道祖，在这一刻也愣住了。
　　他同样万二分的想不通。
　　这巫族丹空大巫，为什么要在这个时候舍命相护自己？
　　这不应该啊。
　　说不通啊！
　　就算是看到自己占尽了上风，生出了异心，想要调转枪头，投诚到自己这边，也不用这般的表忠心啊，就那么将脑袋放在了左小多的大锤之下，莫名其妙的身死道消！
　　这是为什么？
　　到底图个啥啊？
　　但随即，住世无数岁月累积无量智慧的道祖就似乎明白了什么，疑惑的眼神，蓦然间化作了愠怒！
　　“丹空！”
　　烈火大巫冰冥大巫扭曲悲戚到了极点的神色，竟多了些许……了然！
　　随着丹空大巫的神魂俱灭，于世不存，左小多突然感觉到，灭空塔内部，竟自随之发生了巨大的改变！
　　近乎动荡天地的巨大变化！
　　整个灭空塔，都为之呼啸动荡了起来！
　　似乎，整个世界都在扩张，在变得更加广阔，更加坚固，变得……更接近完美！
　　若说之前灭空塔是具备了世界的雏形，那么现在的灭空塔，则是雏形的世界！
　　前者，仍旧非是世界，而后者，则是真真确确的世界！
　　随着世界初诞，左小多的身上，蓦然闪现出一道一道的玄奥道蕴！
　　气势修为，以惊人的幅度蹭蹭的增长，竟然似乎是没有上限一般的持续增长，绵绵不绝。
　　似乎澎湃的灵气，便是当真将左小多撑爆了，仍旧能无限制的持续增长上去！
　　道祖目光一闪，突然对着左小多出手。
　　全力出手！
　　意在一击绝杀，不留余地的全力出手！
　　而这会的左小多正自感到整副身心尽都被突然涌动的充盈灵力灌输得晕晕乎乎，再加上丹空大巫突然死在自己锤下的震惊，竟自抵挡不住，东倒西歪，连走劣招。
　　“拦住他！”
　　洪水大巫不要命一般的冲了上去！
　　“灭空塔正在完善！臻至足堪匹敌道祖的层次，一定要拦住他！”
　　一声爆吼，最先反应过来的是左长路与吴雨婷夫妇！
　　原来如此！
　　丹空大巫莫名寻死的真相竟应在这里！
　　无论灭空塔已经升级蜕变得多么强大，究其本源，灭空塔的根本由来，却是为了歼灭丹空大巫而作！
　　这是灭空塔的既定天命！
　　宿命！
　　纵使随着后来与巫盟的关系缓和，进而并肩对敌，过往恩怨渐渐放下，然而灭空塔被赋予的初初使命，却从来没有完成！
　　回想当初，在左小多获得灭空塔的时候，亦曾立下了必杀丹空大巫的誓言。
　　这份因果承接，并不会因为立场的改变而改变。
　　左小多的灭空塔，早已经具备了成为一方完整世界的所有条件，唯一欠缺的，就是自身因果未曾了结。
　　而今丹空大巫命陨左小多锤下，因果了了，灭空塔天命完结，一方世界因而成型！
　　从此开始，灭空塔就再也不是灭空塔了，而是一方小世界，完整且完善的小世界！
　　是的，是完整且完善的小世界，非是完美！
　　概因还有造化玉碟这层因素。
　　唯有取得造化玉碟，才能令到小世界完美，但这却与灭空塔的天命无关！
　　在这一点上，在左小多小世界源头被巫族知悉根本的时候，丹空大巫的心里就已经有了数。
　　只是那时候，灭空塔还只是当做一个巨大号的空间装备，丹空大巫倒也并没有感觉什么，顶多也就是时常被开玩笑而已。
　　彼时，巫盟十二大巫俱在，气数圆满，错非天地大变，十二大巫绝不会陨落，再如何的因果，也难了了，尤其那时候彼此关系就已经大有缓和，左小多已无立场针对丹空大巫！
　　直到救出祖巫，后来左小多也来商量了几次，为了消除兄弟大陆纷争，以后小世界成型后，能否用小世界装载……然后完美解决清天劫的这个问题的时候……
　　丹空大巫却又隐约的生出了某个想法。
　　所以他为此，专门请教过空间能力比自己更强的玄冥祖巫。
　　当初玄冥祖巫很是有几分幸灾乐祸的哈哈大笑解说道：“若真是如此，丹空不死，灭空塔穷尽天荒地老也绝对成不了小世界，一方世界岂是那么好成就……”
　　“若是成就了这小世界又会如何？”
　　“成了……这小子就是创世之主！”
　　玄冥祖巫说道：“类似于当初的盘古父神……实力瞬间增长到一世无敌的层次。只可惜，这小子的世界注定难得圆满，你为巫族气数圆满关键之一，两者注定难以两全。”
　　玄冥祖巫无论基于何种立场，都不会帮助左小多，自然将这件事保密。
　　其实这条件的达成，说易不易，说难倒也不难，只要丹空大巫陨落在左小多手里，灭空塔的天命圆满，自然再无因果，灭空塔不复灭空塔，世界成就。
　　但时值两个大陆正在合作，丹空与左小多的感情也很好，左小多却又怎么会对丹空下毒手？
　　别说左小多并不知道这件事的诀窍在哪里，就算是左小多知道了，他也是不会干的。
　　当时玄冥祖巫更多的是说者无心，但丹空大巫却是听者有意。
　　过了几天，丹空大巫又找到洪水大巫探讨左小多的小世界成就之事。
　　但直接就被洪水大巫坚决的否决。
　　“不得再有任何的胡思乱想，且不说咱们十二大巫的完整关乎巫族气数，就只说为了这个事去死，去成就左小多那小子的一个空间宝贝，怎么也说不通，这件事，绝对没得商量！”
　　为了这事儿，洪水将丹空打了一顿，更是从那之后，严禁丹空和左小多见面。
　　而丹空大巫本人，本心也是不想死的——但凡能活着，谁又真想死呢？
　　于是事情也就一直这样拖了下来。
　　但之前三族混战，十二大巫连损三人，所谓巫族气数圆满，再不复存，丹空大巫原本早已放下的心结，又重新提起，但仅止于他自身，再未将此事跟其他人探讨！
　　时至今日，兵凶战危，三族强者接连折损，自家祖巫还有兄弟亦陨灭数人，自知对道祖无能为力的丹空大巫有了决定！
　　他决议以己之命，促成这份天命，了却因果！
　　他不想再看到自己的兄弟，一个个死去，巫族的前辈，一个个的陨落！
　　无能为力的自己，甚至连参战都也因为实力太弱而不能上前！
　　难道我要看着兄弟们一个个的死光？
　　只留下我自己一个连参战都做不到的废物最后被人随手一把掐死吗？？
　　眼见着道祖现如今那惊天动地的实力，所有人合力围攻还不是对手的超强现况……
　　丹空大巫决意以死助战，终于最后一次施展了自己的空间瞬移。
　　让自己拦在道祖身前，死在了左小多的大锤之下！
　　所以他最后的眼中，全是对左小多的愧疚。
　　因为他知道，自己这一死，不管结果怎样，左小多是否提升，但是亲手打死朋友的那份痛苦，却势必将由左小多自己承受！
　　“若是我能有选择，我也不想。”
　　丹空大巫就是这么想的。
　　所以，对不起了，左小多。
　　……
　　关于丹空大巫与灭空塔之间的因果兜缠，天命纠结，左小多在此之前肯定是不知道的，其实又何止是他，便是左长路等人同样不知道，纵使他们修为足够高深，但限于眼界见识的问题，根本就意识不到丹空大巫和灭空塔之间的真正关系羁绊。
　　更加不会想到，一个世界的成型，居然还有天命因果的牵连！
　　但是，就在丹空大巫身死，灭空塔骤然发生变化，左小多突然间没有缘故的变强一刻，所有人就都隐约意识到了这一点。
　　毕竟，大家对左小多灭空塔的最初由来，尽都心知肚明，由此及彼，自生明悟！
　　瞬时间，众人都是舍死忘生的冲了上去。
　　包括剩下的四大祖巫，妖皇妖后，不够大队，甚至连重伤的余莫言等人也都冲了上去。
　　因为所有人都知道，这般僵持下去，己方必败无疑。
　　必须给左小多提升实力的空档！
　　若是被道祖将左小多在提升完毕之前杀了，那么这一战，同样也是没有了半点希望！
　　现在，这一战所有的希望，都在左小多身上。
　　所有的希望都在于……左小多在这一次提升之后，可以拥有匹敌道祖的实力！
　　否则这一战，还是不会有什么希望！
　　所有人，唯一的筹码！
　　丹空大巫都可以舍命成全，自己等人便惜一死吗？
　　至于左小多则是被洪水大巫第一时间就一脚踢了出去。
　　轰轰轰……
　　道祖也似乎意识到了什么，开始全力出手，尽是杀招！
　　不断地有人被打飞出去。
　　余莫言万里秀独孤雁儿高巧儿甄飘飘等本就早已经身负重伤，一次攻击之后，被反震出来，就直接躺在地上大口大口的吐血，完全失去了战斗的能力，只能被动的等着补天石疗伤。
　　高巧儿勉力爬到补天石已经用完了万里秀的身边，将已经深度昏迷的万里秀的手拉过来，放在自己胸前补天石上……
　　补天石已经没有多少能量，剩余的能量，倒也能勉强保证二女不死。
　　直到此刻，高巧儿仍旧在尽力履行不够大队后勤总长的责任。
　　刚刚做好这边，就看到项冲项冰龙雨生狂喷鲜血的被砸了出来，重重的摔在地上，无法动弹。
　　随即是烈火大巫夫妇和冰冥大巫被打飞出来，亦是奄奄一息。
　　项冲等人急疾凑过去，用高巧儿刚才用的办法，将三人救下来。
　　但是毫无疑问，以上这十一个人已经彻底失去了战力，注定在接下来的战斗之中，再也无法参战了。
　　不对，该当是十三个人。
　　雨嫣儿与战雪君，亦先后被打飞了出去，而为她们挡住了半数攻击的左长路，连续喷出来了五六口鲜血，身子踉跄，一口气转不过来，几乎无法续战。
　　鲲鹏妖师眼见不妙，在千钧一发之际，直接化作本体，以硕巨肉身拦在了左长路等身前，硬受道祖一击！
　　东皇钟随即第一时间护在鲲鹏的身前，承受道祖一击。
　　但闻当的一声巨响，鲲鹏妖师大半身体被打碎，碎肉漫天飞舞，身子飞出去数百仗在地上滚了滚就无声无息。
　　东皇钟在巨响之余，再发一声哀鸣，从来不曾缺损的钟身上居然出现了道道裂缝，与之心神相连的东皇陛下口喷鲜血，脸色煞白……
　　又是轰然一声巨响，朱雀玄武游星辰与泪长天几人联袂合力的挡住砸向东皇的后续追击，一个个尽皆口喷鲜血，倒飞而出，许多脏腑碎块随着大口大口喷出的鲜血一道出现……亦告彻底失去了战力。
　　至此，三族联军之中就只剩下了左长路，吴雨婷，左小念，东皇，妖皇，妖后，洪水，共工，帝江，天吴，玄冥等十一人！
　　而且还是人人负伤，战力大减。
　　十一个人继续鼓动余力，拼命地进攻，拼命地抵挡，但局势却是越来越不妙。
　　道祖现在所展现的实力，实在是太恐怖了！
　　他此刻的主要攻击重点，基本都集中在左长路和左小念，还有妖皇东皇洪水等几人的身上。
　　其中的重中之重便是左小念！
　　若不是左小念身上，有许多法宝的重重防护，还有通天教主留增剑气被激发，为她挡住了几道致命攻击的话，就算左小念的实力乃为己方众人之冠，起码也要重伤垂危，失去战力。
　　所有人都在拼命，心中都在狂吼。
　　左小多！
　　你快点啊！……


终章【五】
　　……
　　暂时脱离战场的左小多只感觉自己从头到脚，都在接受一种莫名的灌输。
　　浑身经脉，在被这股庞然灵气时刻冲刷，连灵魂，神识，也都在蜕变，在脱胎换骨。
　　灭空塔中，世界成就雏形，地火水风，尽皆具现，无数的山峦大海，纷呈涌现……
　　天空不断的越来越高，一直到了无法看到尽头……
　　大地也越来越厚，尽载万物……
　　天空中多了密密麻麻难以数计的星辰……
　　无数的道韵，点滴滋生，不断在空中旋转，在大地流转……
　　自己身上，每一个细胞都在欢呼，都在不断地增长能量……
　　甚至连头发……都感觉那种由内而外的脱胎换骨……
　　“太慢了……再快些，还要再快些……啊啊啊……”
　　左小多心中疯狂的呐喊着，催促着。
　　灭空塔内，世界雏形终立，格局底定，一切的一切都因而疯狂地颤抖着，动荡着，扩大着……
　　消失了执念，完成了宿命任务的灭空塔……这一刻的变化乃是无限恐怖的。
　　进境也是瞬间天翻地覆，沧海桑田。
　　原本的高山被推平，原本的平地化作了海洋，原本的稀疏的树林子，狂猛扩张，一棵棵小树，如同吹气球一般长大，长粗……
　　逐渐变成三人合抱，五人合抱……
　　树干高耸入云。
　　森林密密麻麻，一望无际，远远的延伸出去……似乎一直到世界的尽头……
　　无数的悬崖，无数的峭壁，无数的高山，无数的湖泊，无数的海水，无数的……
　　甚至还有雪山，还有冰河，还有……
　　还有一些似乎是从无到有的生灵，骤然出现……
　　有飞禽走兽，有……
　　左小多感觉自己整个精神，所有修为，都在随同世界的扩张而扩张……
　　他颤抖着，振奋着，迷失着……
　　如同在做一场稀奇古怪荒诞离奇却有绝对真实的梦。
　　他焦急的想着，快醒来！
　　快点醒来！
　　外面战斗很危急！
　　他不断的催促着……心急如焚。
　　也不知道过去了多久，或者是一瞬，或者是一时，或者是一世，终于终于，终于停止……
　　左小多只感觉自己的灵魂呈现的那股子天翻地覆的悸动，也已经消失了。
　　浑身骤然一阵轻松！
　　猛地睁开眼睛，甚至来不及去感受身体的具体变化，修为的进境程度。
　　他第一时间就召唤出来了九九猫猫锤，一声怒吼，急疾冲进了战圈。
　　动念之间，神识扫过，照看战场局势。
　　己方众人尽皆摇摇欲坠，无论妖皇妖后东皇亦或者左长路夫妇，尽都是一边吐血，一边战斗，勉力维系，全然不顾口鼻五官七窍中不间断流出来的鲜血……
　　那是内腑已经遭受严重震荡，受了极端内伤的迹象。
　　形势已经危急到了极点！
　　所有人都只是用意志力在撑着……
　　就在左小多冲上去的这一刻，道祖狠戾一掌横扫，众人竭力抵挡时，突然一掌化作七掌，好似穿花绕树一般的穿插而出。
　　吴雨婷一声闷哼，早被一巴掌拍在肩头，咔嚓嚓的整个肩头尽被拍碎，断线风筝也似地飞了出去。
　　“妈！”
　　左小多一声大叫，飞身抢前一步接住吴雨婷，迅速塞了一颗丹药进口，随即就是举着大锤，冲入战圈。
　　心念甫动之瞬，以难以想象的速度去到了道祖的上空位置！
　　空前狂猛的气势，直轰道祖，犹有一股混杂了极尽柔和的力道，将众人尽皆轻柔的推送了出去，顺便还甩出去两瓶丹药在左小念怀里。
　　正是九转金丹。
　　随着轰的一声脆响，九九猫猫锤俨如雷霆闪电，瞬时衍化成为滔滔雷海，在道祖头顶之上极速凝聚，旋即便如雷河倾泄，雷光电流极尽倾盆。
　　一时间，整个空间方圆百丈之地，尽是左小多的九九猫猫锤生成的黑白之色！
　　一个一个的道韵流转，化作了雷霆风暴，无限嚣狂。
　　而这样的道蕴，竟然是完全陌生的道韵！
　　不属于这个世界的道韵。
　　眼见空前猛袭来临，道祖手中首现一口神锋，剑身清亮如水，样式古朴，却又自然而然夹杂着一股子君临天下，威赫寰宇的气势。
　　似乎一剑既出，整个空间的所有生灵，无任山河湖海，尽要低头膜拜，臣服无地！
　　“剑名纯钧。”
　　道祖淡淡道：“已经是十万元会，未曾显著人间。”
　　剑身不过一晃，已然幻化千万道寒光，每一道剑光，都精确的抵敌一锤，竟无疏漏！
　　但见左小多半步不退，分毫不让，强势争锋！
　　左小多此际只感觉浑身修为，如同要把自己身体撑爆了一般，经脉到现在还在不断地容纳涌进来的灵气，还在不断的扩张，还在不断地变强，有余未尽，绵绵不绝。
　　是时，左小多大吼一声：“什么剑能比得上我的猫猫锤！”
　　道祖注目于那两柄大锤，亲身感受着这两柄大锤雷霆万钧的重击，脸上肌肉赫然出现了一些抽搐，眼神中也流动有莫名的神色。
　　一如之前，洪水大巫听到这两把锤名字时候的表情一般。
　　如此神器！
　　即便与纯钧剑这等绝世神锋硬碰硬也是丝毫不落下风，甚至还有占据主动之势，反向压制纯钧剑的逆天神兵！
　　居然就叫这么个名字！
　　你不会取名字，就不取名字好不好？
　　平白糟蹋了这等神器的格局格调！
　　碰撞时刻不停，两人间的大战也呈现出越来越见激烈的氛围。
　　出乎所有人的预料，甫一上手就显现出实力突飞猛进的左小多，在与道祖持续对战中，修为实力仍在突飞猛进，随着时间的持续，竟是越来越见威猛起来。
　　从一开始的并不熟练，不怎么圆融，渐渐攀升到了圆满大成之中！
　　好似根基不稳，境界不固，招法套路难以于骤然猛进的修为相匹配，却在持续的战斗中令到一切尽归圆融，不过片刻光景，无论根基境界招法，皆好似沉淀磨砺了数百年数千年数万年，圆融无缺！
　　战况也从一开始的落在下风苦苦支撑，到一点点的扳回局面，再到稍落下风，却有攻有守，及至平分秋色……
　　左小多的进步之速，快到了让人瞠目结舌、不敢置信的地步。
　　这种“亲眼见证了奇迹的发生”的微妙感觉，让所有人都感觉眼前所见荒谬绝伦，却又真实不虚。
　　从来不知道，一个人修行精进的速度与幅度，竟然是可以这么快，这么的大！
　　看着现在正与道祖鏖战丝毫不落下风的左小多，大家都感觉自己的三观被颠覆了。
　　或者说，早就被颠覆了！
　　左小多入道修行一共才几多岁月？
　　若以人世时间计算，一共才二十多个年头，纵使有灭空塔的时间流速变异，一日千日，一年千年，全数算下来也就不过数千年岁月，可他今时今日的修为，却已经与横亘无数岁月的道祖，天地第一人比肩，这岂止是奇迹，该当说是神迹，神话，超神话……
　　左小多的力量还在不断地增大，修为也在不断加深，现在他的状态，就像是一个大海，还时刻有长江大河的水量以汹涌澎湃之势，源源注入，不断为大海增强底蕴！
　　还要是越来越见汹涌澎湃，越来越见怒潮倾天。
　　锤与剑碰撞声仍旧绵密，可道祖的身躯，竟自出现了很明显的颤抖，脸上神色，更是空前的凝重了起来。
　　时间不多了！
　　众人都是眼力过人之辈，尽都看出来了，左小多的攻击，道祖还有足够的撑持之力，虽然现在看去，现在是左小多转据了上风，但要说能在短时间内击败道祖，仍旧是完全不可能的事情！
　　以目前这般态势持续下去，双方势均力敌，再有个三天三夜未必可以分出胜负。
　　但是，封锁这片空间的力量，却已经只剩下不到十分钟的时间上限了！
　　太极图所给出的一个小时时限，即将过去！
　　一旦道祖恢复了跟外界的空间的联系，左小多纵然成就了一方世界之主，奈何时日尚浅，仍是无济于事！
　　因为摆脱桎梏的道祖可以调动整个祖地世界的力量威能，那是超乎左小多力量上限的威能级数！
　　一念至此，刚刚才休息了两分钟，略略恢复些许元气的左长路与吴雨婷还有左小念齐齐迈出一步。
　　同一时间里，妖皇妖后还有东皇，妖族三大巨头，亦是齐齐踏出一步。
　　洪水与四大祖巫也是不差分毫的上前一步。
　　十一位绝世高手的气势，连成一气，联袂合力，乍然涌动而出。
　　气机牵引之下，便是道祖也不得不分出一部分精力，来留意他们的动静。
　　现在却不是刚才，情势已经是大大的不同了——
　　刚才可以不在乎，可以无视，因为刚才的攻击对于自己来说，全无什么威胁可言，自然可以游刃有余，信手拈来。
　　但是现在，有左小多这等足堪匹敌自己的对手存在正面牵制住自己，情况可谓空前恶劣。
　　再加上彼端这些个足够份量的敌人，岂止是雪上加霜，简直是岌岌可危。
　　如何能不注意？
　　左小多越打觉体内灵气越见沸腾，一时间竟生出意气风发的感慨。
　　但同样还有忍不住的焦急。
　　因为他自己同样清楚，这样是分不出胜负来的，这样相持下去己方就完了。
　　留给自己的时间……不多了！
　　按照现在的战况来看，哪怕是父母等人也都入战、参与围攻的话，时间，也是断断不够用的！
　　现在时限已经过去了五十一分钟，还有最后的九分钟，这片桎梏空间就会失效！
　　到那时候，人人都将死无葬身之地！
　　灭空塔空间里，还有小小，云中虎，白云朵，和朱厌。
　　小小和白云朵夫妇现在这种时候出来，非但不会起到奇兵的作用，只会白白赔上两条性命而已！
　　至于朱厌……
　　左小多思量再三终于还是决定叫其出来助阵。
　　并不是说朱厌的修为，就比白云朵夫妇和小小强很多，足以改写战局，而是……左小多感觉，朱厌有一种战略作用，能够发挥的作用，或者超乎想象……
　　这是一次赌博，但迄今为止，用朱厌为赌注的赌博，每次都是己方获得胜利！
　　这事儿，玄归玄，但结果如是，不能不承认。
　　最起码的，朱厌的精神威慑效果是足够强的！
　　有鉴于此，左小多心念一动。
　　“呜呀呀呀……”
　　朱厌手举狼牙棒，嗷嗷嚎叫着冲了出来。
　　厄运之毒，俨如一只犀利毒箭，威势射向道祖。
　　砰！
　　道祖随手一掌就将之打飞，脸色平静无波，没有任何变化，好似全不在意。
　　然而其眼底深处，却是蓦地闪烁一下。
　　这个倒霉玩意儿，怎么也在这里！
　　当初就是这个王八蛋，突然出现，令到完整的造化盘，就只剩下了一点核心……亦是造化玉碟的由来……
　　这就是一个开天辟地，古往今来最大的扫把星！
　　厄运之兽！
　　谁见了他都没好事儿，没有例外！
　　在这等决定世界的大战中居然遇到这个玩意儿……真不吉利！
　　道祖心里有点嘀咕。
　　随着众人的一拥而上，战局倾斜持续偏移，彻底扭转。
　　道祖被众人联手，死死地压落到了下风。
　　这还是其他人与左小多的实力，呈现出太太大的断层，而左小多又是因为意外，骤然提升的修为实力，自然也就没有什么提前演练之说，彼此之间的配合脱节多多。
　　道祖虽然被逼落到下风，却还不至于完全没有还手之力，负隅顽抗，始终力保不失。
　　时间一点点过去，众人愈发焦躁起来。
　　时间，快不够用了。
　　还有最后的六分钟。
　　虽然高手决战，胜负只在瞬间，但修为实力去到道祖这种不死不灭级数的强者，却又岂是瞬间就能解决的！
　　随着时间的点滴逝去，道祖愈发习惯适应起来，转为寻找众人配合之中的漏洞，借机反扑。
　　刷刷刷……
　　十几道影子陡然从道祖身上闪现，飞袭众人。
　　而他的真身，则是一步跨越空间，径自来到李成龙的面前，一把掐向了李成龙的咽喉。
　　这一击，势在必得！
　　这一瞬，道祖有十足的把握，这个家伙，在自己这一击之下，必死无疑！
　　他之心下早有盘算，此役的最大难点关窍所在，并不是左小多的骤然实力增长，而是李成龙这家伙的总控全局！
　　正是他的操盘指挥，弥补了众人之间的实力断点！
　　要不然，现在早就应该有人死亡了！这货的指挥太精准了。
　　必须要将这家伙尽速干掉！
　　一只手，瞬间抓到李成龙的咽喉。
　　李成龙怒吼一声，想要招架，却已经来不及了。
　　道祖的来袭速度实在是太快了，太疾了！
　　“肿肿！！！”
　　即便是左小多，变生肘腋之间，也已经完全来不及救援了，正自心底一片冰凉的当口……
　　一支箭，以更加出人意表，更加突兀的态势，自高空中撕裂空间，将整整从天到地的滚筒空间，尽数化作了恒久湮灭的空间黑洞！
　　皮一宝！
　　自从开战到现在为止，从来没有出手过的皮一宝，终于出手了！
　　面对道祖这种存在，皮一宝这一出手，便是集中自己所有的灵魂神识之力，毕生的极限修为……因为他知道，自己只有出这一箭的机会！
　　非关针对道祖，再无第二次机会，更因为，他这一箭之后，再无战力！
　　所以皮一宝一直都在等这个机会，唯恐错漏。
　　他静静的站在虚空，纵使下面战局惨烈到了无以复加的地步，仍旧没有出手！
　　他眼看着自己这边的高手牺牲，也从没出手过！
　　因为他感觉，那不是机会。
　　在之前道祖的六道分身鏖战的时候，皮一宝压根就没动，连运功都没有。
　　他感觉到出手无用。
　　但是现在，他终于出手！
　　机会到了！
　　甚至这一次出手，也不是为了救援李成龙！
　　而是……真正的……时机合适！
　　道祖以分身逼开了其他人，真身冲向李成龙，针对目标纯然，直接到了极点，效果毋庸置疑。
　　然而这番动作的过程始终，亦是明显太过。
　　这记势在必得的一击，再不会有中途偏移！
　　所以在这个时候，皮一宝一箭集中了全部灵魂神识修为……贯顶而下！
　　这一箭的速度，超越了一切的一切，甚至超过了左小多，超过全力施为的道祖！
　　一箭既出，空中的皮一宝就此再无没有半点力量在身，好似纸片一样的无力飘落。若是无人接住，他甚至能就这么一头摔死。
　　因为他整个人，现在实实在在的，比空壳还空壳。
　　一年之内，这样的一箭，他再也做不到第二次！
　　道祖的手指头，已经感觉到了李成龙脖颈的温度，蓦地头顶一凉。
　　咻！
　　一箭自天灵盖位置直穿而落！
　　倚着修者危机本能，他的身子本能的往后一仰，但这一箭，却早已经进入了他的头颅！
　　这一刻的所衍生的痛苦，堪称是前所未有，直若灵魂分裂一般。
　　纵然是道祖的心性，仍旧忍不住仰天嘶吼！
　　李成龙浑然不知自己为什么能够死里逃生，却以惊人反应一个懒驴打滚，一溜烟的躲出去十丈余，却兀自感觉喉头凉嗖嗖的……
　　皮一宝的终极之箭足足三尺长，此际直插入道祖头颅一尺有余，却是开战以来，己方首度重创道祖真身，前所未有的重创！
　　道祖痛不欲生，脚下的庆云尽数消失，全部都集中在头上，意欲迅速回复。
　　突然再发一声嘶吼……浑厚的修为裹住伤患之处，一支箭从脑袋上倒冲而出，混杂着红白血浆。
　　冲向天空！
　　道祖的脸色，登时又更苍白了几分。
　　这一箭，居然将他所有的预留潜力，尽数消耗得一干二净！
　　而且依然是受了重伤……
　　此刻的恨意，自是无与伦比，怒愤填膺！
　　偏偏直到此刻，仍旧不知道为何会有这一箭，为何会有一个敌人并不在自己的感知之下！？
　　一眼照看，一眼看到彼端好似枯败落叶飘零的皮一宝，什么修为一眼可见——半圣！
　　竟然只是一位半圣！
　　道祖恨极怒极之余，疑惑更添三分！
　　半圣修者固然是当世修者顶峰层次，也确实有机会可以伤到自己，但说到重创自己，至少要包含三重因素，缺一不可！
　　其一，自己不知道此人的存在，由始至终都不曾察觉，这样的人，可能存在吗？
　　其二，想要伤到自己，对方需要将毕生修为实力，还有生命神魂尽数融汇到一击之间，如此才能达到伤损自己道体的级数！
　　其三，就算满足了以上两点，半圣修者的极端爆发，出乎意料的一击，也就只是能够伤到自己，并不能达成重创，因为只得一己之力，突破自己的护身元气之余，还能剩下几分，纵然伤损，不过皮肉之伤！
　　可是，刚才自己逼出数道分身，强推除李成龙之外的所有敌众，更欲一击必杀，不留余地，催动了全力，令到自身护御之力直落最低点……却等同反向帮手，帮那箭手达成了第三项能够重创自己的要素，这……真他么的了！
　　到了到了，筹谋算计一番，最终被算计的反而是我自己！
　　可是……最最不能理解的是……这个混蛋，为什么连半点气息也没有？
　　这世界上居然真有这种没有半点存在感的人！？
　　随着道祖意外重创，耗尽了预留的所有潜力，战事氛围也越来越残酷起来。
　　众人不断的攻击，道祖的反击，也是越来越狠辣，举手投足，尽是致死杀招……
　　时间一点点过去，道祖还在支撑着，苦苦支撑……
　　他必须得支撑，一旦支撑不了，这一场清天劫，自己依然是败了。
　　撑住！
　　而桎梏时间，就只剩下最后三分钟了！
　　没时间了！
　　众人都已经意识到，即便是多了皮一宝的意外一箭，令到希望曙光乍现，但想要当真获胜，恐怕仍旧需要付出庞大的代价——
　　生命！
　　洪水大巫眼中神色陡然变得幽深，他在不动声色的避开与其他人的距离，同时暗暗提聚修为，松动神识锁定……
　　那是自爆的准备……
　　帝江天吴两位祖巫也自脚下微妙挪动着……
　　左长路神情闪烁，往一侧悄然移动，不显山不露水……
　　但他的这一举动，尽皆落在吴雨婷的眼中，左妈没有阻止，而是选择同步向着另一侧挪动，幽冥寂寞，我怎会让你孤身独走，注定魂走九泉，也一定有我的相伴……
　　场外，游星辰扫过左长路的脸，多少年的老朋友老兄弟了，他岂会看不出左长路的意图……
　　随着一声狂啸，东皇正待扑身抢上的一瞬间，一道身影，竟比他更快，快到越过了他。
　　东皇想的很简单，大哥大嫂伉俪情深，任一则损，另一位也不会独活。
　　自己光棍儿一个，死了也就死了，总比让他俩任何一个出问题来得便宜！
　　所以东皇早早就做好了准备。
　　但是，比他准备更早的，发作更快的，却是鲲鹏妖师。
　　这么多年的君臣相处下来，鲲鹏妖师这世人最最佩服的，莫过于东皇陛下，最最心怀感激的人，同样也是东皇！
　　甚至还要超过了对妖皇的敬畏。
　　他与东皇，亦师亦友，彼此了解甚深。
　　这种情况昭然，已经透彻得很了，必须要有人牺牲，才有可能达成既定目标。
　　他更因此得到一个肯定的结论，首先牺牲赴死的人，一定是东皇！
　　必然是他！
　　因为东皇就是这个脾气，行事向来就是这样的风格。
　　东皇决不会允许自己的哥嫂死在自己前面！
　　所以鲲鹏在发现了东皇的细微动作之后，二话不说，第一时间燃烧了自己的灵魂，燃烧了自己的潜力，神识，燃烧了所有的一切，鼓动此生最快的速度，一声不吭的飞了起来，冲了过去！
　　越过了东皇，冲到在了东皇的前面。
　　妖族可以无鲲鹏，但不可以没有东皇！
　　若是可以选择的话，当然是由我赴死，保全东皇陛下！
　　他心里这样想着，却并没有喊出来。
　　因为他知道，如果喊出来的话，东皇就绝对不会放任自己去死。
　　纵然自己抢先了一步，他仍旧还是会阻止，明知是徒劳的尝试，仍旧尝试。
　　所以鲲鹏妖师直接来了一个无声的抢先，抢先东皇一步，直面道祖！
　　轰然一声，燃烧灵魂的湛蓝色火焰，化作了一道蓝色流光，掠过了众人之间，径自扑进了左小多与道祖的战局之中，冲向道祖，在冲的过程中，发动了最极端的自爆！
　　之所以这么做，是因为鲲鹏知道，道祖在经历之前的偷袭一箭后，一门心思顽固防护，意图拖过最后的一点时限，将自身超过七成以上的力量都用于护御，凭自己一己之力是万万冲不过去的，想要过去抱住道祖再自爆，根本就是妄想！
　　或许修为更胜一筹的东皇能可能做到，但是自己，却是万万做不到的！
　　随着轰然一声爆响，浓烟四起之瞬。
　　左长路和吴雨婷已经准备冲了。
　　因为两人知道，只是凭着鲲鹏妖师自爆，是炸不死道祖的。
　　但就在这个时候……又有两道身影，间不容发的冲了进去，冲进了自爆的粉碎空间之中。
　　这两人亦是一言不发，甚至都没有让人看清自己是谁，就已经冲了进去！
　　两人并肩携手，燃烧灵魂，燃烧潜力，燃烧神识，燃烧所有的一切，疾冲道祖，冲向正被鲲鹏自爆炸得踉跄后退的道祖。
　　又是轰然一声巨响——
　　游星辰！
　　泪长天！
　　这两位护卫人族数万年的前辈，人族顶峰，连一句话都没有留下！
　　赴死自爆了！
　　虽然他们一句话都没有说，但是他们的意思，却是谁都明白。
　　妖族巫族有赴死之英雄烈士，难道人族便无勇魄之人吗？
　　左长路和吴雨婷都已经做好了自爆的准备。
　　但是左长路不能死！吴雨婷不能死！
　　索性就由我们来！
　　他们比我要重要得多，而我……早已经生无可恋。
　　若是老左夫妇有任何一人自爆，左小多和左小念小两口只怕就要心念大崩溃，那样，才是人类末日！
　　既然如此，那就由我来！
　　这是游星辰！
　　女儿不能死，女婿当然也不能死，老大更不能死，外孙和外孙媳妇，当然更加不能死！
　　如果咱们一家，必须要有一人牺牲来换取胜利的话，舍我其谁？
　　这是泪长天。
　　在看到左长路吴雨婷隐秘小动作的时候，泪长天迅速做出了主意。
　　事实上，他早在此之前，就已经打算好了牺牲赴死准备……
　　对于自己此刻的陨落，泪长天心里不独没有遗憾，反而还有几分兴奋。
　　老大，这次你没抢过我……桀桀桀……
　　接连三人自爆！
　　一妖两人的豁命赴死，舍生破敌，道祖浑身上下血肉淋漓，脸上也多了一道一道的伤口，触目惊心。
　　然而他的受伤程度，实在算不得多严重。
　　所有伤势全加起来，都不如之前皮一宝那一箭所造成的伤损严重！
　　不独因为他将七成以上的修为威能都用于护御自身，更因为——在他的身前，浮现出来的一个飘飘悠悠的葫芦。
　　紫葫芦！
　　纯然紫色的葫芦，神秘且高贵！
　　只是这颗紫色葫芦，因为承受了三大顶峰强者的极端自爆，亦告不堪重负，遍体龟裂，千疮百孔，一个勉强维持人形的小娃儿，奄奄一息，仿佛随时都要一命呜呼的款。
　　吴雨婷与左长路齐声悲愤大叫：“混账！谁让你们去的！”
　　左小多悲愤至极，大锤狂舞，奋力前冲。
　　随着刷的一声轻响，以紫金葫芦为首的八个葫芦齐齐而现，恍如虚空挪移一般的移动过去，将残破度去到了九成的紫葫芦包围住，然后九个葫芦一起不见了……
　　帮助道祖顶过三大顶峰自爆的紫葫芦，赫然是所有葫芦的老大；亦是道祖保留已久的底牌之一，从开战到如今，一直都没有出现。
　　紫葫芦乃是众葫芦的老大，威能级数更超侪辈，再加上得到道祖亿万年精心淬炼，所蕴威能之巨，便是等闲准圣，也未必能当葫芦一击！
　　正是知道这点，纵使战况如何危急，左小多也始终没有催动一众葫芦助战。
　　蓦然动用葫芦助战的结果，很大机会就是道祖收走所有葫芦，令到局势急转直下，一发而不可收拾！
　　而今……道祖身陷三大顶峰的先后自爆，被迫用上紫葫芦自保，虽然成功逃过一劫，却也令紫葫芦承受重创，威能百不余一，被一众葫芦裹挟，转回灭空塔空间，至此，原本绝无望重聚的九大先天葫芦，终于齐聚了！
　　眼见三大顶峰陨灭，痛不欲生的左小多一连疯狂舞动数百锤，砸得道祖东倒西歪，形象尽失。
　　但道祖身上的破破烂烂伤口，却在逐渐地蠕动着，恢复。
　　三人的自爆威能，威力毋庸置疑，但超过七成以上的自爆威能都由紫葫芦承受，再加上他们的层次距离道祖毕竟太远，虽然成功令到道祖更添伤损，但伤势并不沉重，反而点滴好转。
　　众人眼见道祖遍体鳞伤渐渐好转的时候……
　　帝江祖巫一跃而出，他之眼中，唯有无地自容。
　　他曾是那么的相信道祖。
　　他为了道祖会不会做这件事，几乎与所有人翻脸。
　　但是他错了！
　　帝江祖巫只感觉，自己实在是太傻了。
　　“老大，我来！”天吴祖巫咬牙一把拉住帝江祖巫。
　　帝江哼了一声，道：“你们都不精擅空间之力，此时此刻必须动用到最高段位的空间之力才有可能束缚住他，否则，自爆再多，也只是让他更多受伤，以他的修为境界，很快就能恢复……而且现在时间无多，想要功成，必须动用极端之法！”
　　听到这句话，让正要冲出去的洪水大巫也愣了一下。
　　是的。
　　如果真是这样的话，所谓牺牲赴死就毫无意义了。
　　“你怎么不早说！”东皇大怒道。
　　早说的话，鲲鹏岂非就不用死？
　　帝江祖巫冷漠地说道：“你道动用最高段位的空间之力不需要任何的准备蓄势的吗？我正在做准备的时候……你们就冲上去了……而且，就算我早说了，也制止不了的。你们自己明白，他们为什么这么做。”
　　他这句话倒是没说错。
　　这三人严格意义来说，固然不乏想要以自己一命博取杀死道祖去的机会，但他们更知道自己的这一搏希望渺茫，他们真正的目的，更多的是不让自己在意的人死。
　　基于这个意向，若是能杀死道祖自然最好，但若是杀不死……也就杀不死了。
　　自己先一步自爆，总比自己在意的人，冲上去豁命的好！
　　若是预想成真，才是追悔莫及，遗憾终生。
　　蓄势已足的帝江祖巫闪身而出，一代祖巫亦如之前三人一般的整副身心的燃烧起来！
　　更兼祖巫秘法的加成之下，帝江的整体实力，比之正常情况足足强横了三倍！
　　一闪之下，已经置身于战局之中。
　　空间之力，最大限度拼命发动！
　　不已道祖却好似早就预料到帝江会由此动作一般，整个人突然化作了星辰点点，又好似水流一般，在整个空间里，四处飘飞，四处荡漾，可说无处不在，却又处处不在……
　　“帝江，你休想！”
　　天吴祖巫眼见这一幕，红着眼睛冲了上来……
　　“老大！好兄弟，一世人，一起走吧！”
　　又有一声轻轻叹息响动，一个白衣女子，悄然出现在道祖身后，伸手一点——
　　原本被空间之力充斥的空间再生一遍，陡然凝实，道祖四面流淌的身形，竟也为之定住！
　　来人躬身行礼，俏脸上尽是悲戚之色：“两位哥哥，一路走好！”
　　竟是后土祖巫悄然来到，插手此役！
　　这位身化轮回的巫族往昔大能，曾说过自己绝不会再染指红尘事。
　　但是今日一战，她竟然还是来了，更出手入战，遏制道祖。
　　“哈哈哈哈……”帝江与天吴大笑：“多谢妹子援手！”
　　两位祖巫凑在一起，乘势而动，将所有力量威能尽数化作死亡旋风，将这片被后土祖巫凝结的空间，尽数卷入自己身体里，然后……轰然自爆！
　　轰！
　　豪迈的大笑声，分明还在耳边回荡，震撼宇宙的爆炸却已经空前响动。
　　轰的一声爆响，所有人尽都被这股空前判然的爆炸力量，强行推出去数千丈！
　　中心的一应空间，尽数被爆炸成了黑洞！
　　然而两大祖巫，此际已经彻底消失，不存于世。
　　距离爆炸最近的几人，终究不免承受部分冲击余波，口中汨汨鲜血流淌，耳朵里满是轰隆隆一片。
　　众人都是眼眶通红。
　　前后不足百息的时间里，五大高手先后自爆！
　　这等惨烈，直是让人痛彻心扉！
　　但是现在，还不是表现悲恸的时候。
　　在这样的极端自爆之下，道祖，还在么？
　　如果这样还能不死的话……
　　就在众人心中嘀咕的时候，赫然发现，就在那爆炸的中心点……
　　就在那所有空间都还没恢复的黑洞之中……
　　竟有一片微弱的亮光，闪烁不定。
　　渐渐的……一道残破的身影，自微弱亮光中悄然浮现……
　　是道祖！
　　他此刻形容惨淡空前，满身尽是残缺，手脚都不见了，前胸后背被炸的多处透明，脑袋也被炸飞了一半……
　　但是，他还活着！
　　不但还活着，那身躯的破损还在缓慢的恢复之中。
　　虽然远不如之前回复的快速，但却是在恢复，切切实实的恢复！
　　就在这个时候，左小念的冰焰，左小多的元火，齐齐涌入道祖残身，汇流引爆！
　　道祖发出一声怒吼，他此刻五形不全，浑身尽残，这一声怒吼，赫然是灵魂之声。
　　在场众人不约而同的感到脑袋里面一阵混沌。
　　这一声怒吼，赫然有震动灵魂的功效。
　　明明已经是伤残至此，竟然还有攻敌之能？
　　而在这般灵魂攻势之下，众人竟然无法抵挡。
　　但……就在这个时候，一道身影赫然出现，而且一出现，便是现身在那破碎的黑洞空间之中。
　　来人一袭黑衣，身材高大挺拔，头发披散，周身魔气升腾涌动，手中一杆枪！
　　那是……弑神枪！
　　……


终章 【完】
　　一枪刺入了道祖后心，无边魔气，刹那间包裹了道祖的整副残躯，道祖不可置信的转头，这一瞬间里，他的眼睛竟首度现出赫然之色。
　　不为了攻击，不为了恢复。
　　只是为了看看，究竟，是谁！
　　是不是，那个人？
　　他的身子显现出不断融化的迹象，只是这一次的融化，却是化作细碎的星星点点……在虚空中点滴消散。
　　他拼命的转头，不可置信的看着自己身后的人。
　　“是你！？”
　　魔祖罗睺手持弑神枪，默默道：“是我。”
　　“为何？”
　　“是左小多给了我一个承诺，他应承我可以去他的空间里，继续心魔大道。经历此役，那已经是一方完整的世界，比这块祖地大陆还要完整的世界。”
　　“就算我不想去，也可以安然离开这里，去星空中另谋发展。”
　　“最关键的事，他还应承帮我参悟心魔，他这样的气运之子，难得主动生成因果，若你是我，如何选择？！”
　　“而我所要付出的，只不过是不要在这片空间里作乱，至于我去别的地方会怎么做，不关他的事。”
　　道祖不可置信道：“可我许你的条件，比这个……好。”
　　魔祖罗睺淡淡道：“只可惜，我不相信你，自古道魔难得两立，三族顶峰尽灭，你会放过我吗？”
　　“那你就相信他？”
　　“是，我相信他。”
　　“呵呵……”
　　“当初盘古神，你们也曾约定过。但是盘古神早就没了……”
　　“难道左小多……就真的值得相信？？”
　　“左小多虽然为人贱格，但他在这个世界挂念太多，而且他都放不下，就凭这份人情味……我相信他。”
　　魔祖罗睺淡淡的道：“道友，都这么多年了，你当真不累么？何妨寂灭一段时间呢？祖地大陆的天道，因为重归完好而回复完整，大可自主运行了，有你没你，有甚差别？”
　　道祖呵呵笑了笑：“好好好，我便寂灭一段时间又何妨，道魔互为表里……我一定会去找你的，不管你在哪里……你知道，你躲不开的。”
　　魔祖罗睺淡淡道：“或许到了那时……你已经不再是我的对手。”
　　道祖淡淡笑了笑，仅余身体化作的发光粉末，已经融化到了头颅。
　　他闭上眼睛，突然有开口道：“左小多！”
　　左小多咬牙切齿的上前：“干什么？”
　　道祖淡淡道：“这次是我输了，但你们想要令我真正完全寂灭……却不可能。”
　　左小多悲愤的地方正在这里。
　　道祖是……不死的！
　　这一点，在他自愿融入天道后，便成了定数，即便付出再多的牺牲，也只能让他寂灭一段时间，骨子里不过是以变数影响定数，归根到底，并不可能当真毁灭他。
　　大道不断，道祖便是不灭！
　　只要这片星魂大陆世界还在，谁都定不了道祖的生死！
　　最多可以做到的，便是通过现在这种手段，让道祖寂灭一段时间，仅此而已！
　　彼时，他终究会归来的！
　　“天地有尽，未来无穷，未来未必没有可以彻底陨灭你的方法。”左小多红着眼睛。
　　“呵呵……”
　　道祖的身上，化作的星星点点之中，飘出来一个如同虚幻也似的玉牌，而玉牌随着显现，越来越见清晰，渐渐凝成实物。
　　正是造化玉碟。
　　“你一直在找这个？”道祖淡淡的笑声：“拿去吧，凑个完整……等我未来醒来，再去找你拿回来。”
　　左小多一把抓在手里，淡淡道：“倒要看看未来的你，是否有这个本事！”
　　道祖淡淡的笑了笑，眼珠最后转了转，看了看在远方傻呵呵愣着的朱厌，淡淡道：“遇到这东西……果然没……”
　　一句话没说完，终于在空中完全消散。
　　至此，这场世纪大战终告了结。
　　蓦地，空间一阵莫名震动，却是破烂不堪的太极图从空中掉落了下来。
　　太极图的能量，几乎耗尽了，至多只余一发之毫。
　　毕竟距离大战结束，就只是残留了不足十秒的时间！
　　这一战之险，端的是去到了极处！
　　众人虽然大获全胜，却全无欢颜，尽皆痛彻心扉！
　　这一战，折损得实在是太大了。
　　巫族足足有六位祖巫、两位大巫战死。
　　人族方面则是摘星帝君泪长天陨落。
　　妖族亦有鲲鹏妖师入灭。
　　此外还有最先赴死的蟾圣！
　　仅存的共工祖巫与玄冥祖巫浑身颤抖着，跪在地上，泪流满面。
　　八大祖巫，仅余两人。
　　洪水大巫烈火大巫冰冥大巫脸色沉重的走过来。
　　“前辈们……值得尊敬！”洪水大巫喉头动了几下，道：“但……为什么……”
　　共工祖巫明白他的意思，吸着气道：“我们是祖巫，被你们救出来，本身就欠了你们。又有战斗中错误决策，令到巫族气数残损……最后更犯了枉信道祖的这个巨大错误……”
　　“若是要赴死的话，自然是我们先来。”
　　共工祖巫脸上泪水静静流淌：“还有，我们号称祖巫，然而本身修途也就只能走到这里，再进无力。但是你……却还有更进一步的机会，还有更大的可能，登临高峰……所以，无论平常如何的不愉快，我们都绝对不会让你们去死！”
　　“有我们挡在前面，若是还要小辈们去赴死，我们哪里丢得起这个人。”
　　洪水等沉默了一下，道：“前辈们……值得我们尊敬！”
　　左右人都在沉默的寻找，亦有低低的哽咽声传来，却是吴雨婷和左小念……
　　左小多只感觉一颗心如同压了铅。
　　战斗结束了。
　　但是……左小多却是一点都没轻松起来的感觉。
　　委实是此役打的太过惨烈了！
　　魔祖罗睺来到左小多身边。
　　“希望你，信守承诺。”
　　左小多点头，沉声道：“这一次，道祖会寂灭多久？”
　　魔祖可说在场众人中最了解道祖的存在，更是最后出手送道祖一程之人，自然最有发言权。
　　魔祖罗睺淡淡道：“最起码……几千万年，是醒不过来的。”
　　“几千万年啊……”
　　左小多算了算，道：“那应该足够了。”
　　魔祖点点头：“如此，我这便告辞了。”
　　话音未落，身形一闪不见。
　　所有人，都在徒劳的寻找着亡故战友兄弟们的血肉遗物，但寻遍了整个空间，除了鲲鹏妖师还有些残碎血肉残留之外，其他人……竟是什么都没有留下！
　　“各位！”
　　左长路红着眼圈，竭力的压抑着自己情绪，道：“先各自回去……我们，将兄弟们的后事处理完毕……一个月之后，咱们再见，共商大事，如何？”
　　“好。”
　　“好。”
　　众人都是一脸悲戚，心事沉重异常，而且上下所有人尽皆重伤，急需疗复。
　　胜利了。
　　但是这一场胜利，却是那么的沉重。
　　甚至，大家都没有任何心情庆祝这场来之不易的胜利。
　　委实是太惨烈了……
　　那是一种，哪怕自己死去，也要比现在的滋味，好受得多的感觉……
　　左小念靠在左小多怀里，哭得天昏地暗。
　　众人一个个回去了。
　　甚至彼此之间，都没打招呼。
　　妖族先走，走的悄无声息。
　　巫族随后离开，却也是连个招呼也没打……
　　此后的一个月时间里，整片大陆，尽都陷入了空前压抑的氛围。
　　上上下下所有人等，都没有一个敢大声说话的。
　　帝君与天王游氏两父子相继离去，还有魔祖泪长天大人，也在这一战中陨灭，星魂人族这边的气氛，更是直接降到了冰点以下。
　　纵使一个月的缓冲时间过去，还是没有从这压抑之中走出来。
　　转眼间，约定时间，到了！
　　三族高层聚会，顶峰聚合，大家这一次聚在一起，并没有什么悬念，也不再有什么争执。
　　此次战役，左小多乃是此战关键，不禁以一人之力逼平了道祖，甚至还占据了上风，本身实力有目共睹。
　　别的不说，就这份实力，巫妖两族想要击败人类获得主宰者地位而掀起战争的话，那根本就是愚蠢了。
　　巫族和妖族，从洪荒太古之时便战天斗地，最是知道硬实力的重要性，所以早早的就熄灭了和人族战争的意思。
　　这一次，非止是三族高层，而是大陆所有族群高层会盟。
　　魔祖罗睺也来了。
　　灵族，灵皇与万民生也到了；之前他们被道祖游说，劝说其于大战中出战，一争天地主角！
　　事实上，灵族才是道祖最中意的清天劫最后赢家！
　　左小多气运滔天，并世无双不假，但他所收聚的造化盘却是道祖未来破局的关键，必得之物！
　　也正因为于此，道祖才明知血海空间内会有最终决战，仍是与会。
　　一方面，道祖对于自身实力颇为自信，另一方面却也忌惮左小多的气数实在太过旺盛，再给他宽裕的晋升时间，没准哪天就晋升到与自己齐平的水准，即便只是手中的一方世界圆满，道祖也接受不了。
　　因为一方世界圆满，道祖就是没有了灭杀左小多的可能性！
　　所以说，最终之战，固然是三族筹谋，齐心剿灭道祖之役，同时也是道祖逆向操作的反杀之局！
　　只可惜这最终战局之中变故丛生，不独有空间大巫丹空的自我牺牲，换取了左小多所有之小世界圆满，更有祖巫后土再现，以无量功德掣肘道祖，以及魔祖的最后反水，这才令道祖一败涂地，归于寂灭！
　　当日形势比人强，灵皇应承了道祖的好意，却也借调拨军队的理由，将入战期限拖延了十天。
　　十天之后，情势再变，一切皆以尘埃落定，所谓入战争霸，已成昨日黄花。
　　但也因为于此，此次清天量劫中，竟是以灵族受损最小，几乎就是从头至尾，全程没有参战。
　　对于灵族的完整，妖族和巫族都表示由衷的羡慕。
　　这运气也太好了。
　　灵皇更多的却是满含感激的眼神注目于身边的万民生，若不是万民生极力阻止，灵族无论基于何种考量，都避免不了涉身这场浩劫。
　　而只要有一队人马进入战场，只要造成任何死伤，凭灵族的小身板，随之而来的便是灭族之祸。
　　看看吧，人族，妖族，巫族，魔族……
　　这四个族群，即便是损兵折将的当下，咱们仍旧是哪一个也惹不起啊！
　　“我们妖族将在三天后，离开这个世界，所有在飞天之上的所有妖族，都将带走。”
　　妖皇帝俊很是爽快，道：“不过飞天之下的，仍旧会留在这个世界，作为这个世界的土著。”
　　这是没办法的事情。
　　纵然有河图洛书可以承载妖族，但也万万带不走所有的妖族，自然只能捡修为去到一定程度的妖族带走。
　　“可以。”左长路点头。
　　“此外，我希望一部分妖族，携带妖族传承，进入小多的那方世界。这一部分，以青龙，玄武，朱雀，白虎四方麾下传承高手率领，这一部分妖族数量，大约有三千万之数，不知可否？”
　　东皇看着左小多。
　　“没问题，完全没问题。”左小多思忖了一下。
　　关于妖族入驻小世界这事，他早早就跟气运小龙还有小小/雅琼沟通过，新生天地圆满，正是地广人稀，欠缺生气的时候，有这许多的妖族入驻，有百利而无一弊，纵有后续，自有小小负责协调，无需左小多劳心费神。
　　“嗯，这些妖族子民进入新世界之后，未来如何，端看他们自己的造化了。”
　　妖皇叹了口气。
　　“我们巫族七天后离开。”洪水道：“我们这边也同样有三千万巫族子民进入新世界，为首者是海魂山，雷能猫，沙雕他们那些个。这些，还是你的兄弟们呢。”
　　“这个……没的说。”
　　妖皇瞅了洪水一眼，不禁苦笑一声。
　　巫族果然任何时候，都要与妖族别别苗头。
　　原本还以为有小小这层关系，入驻那方世界，自有根基情面，没想到巫族更狠，不光拉出了老子，还弄出来这么多兄弟，当真了得！
　　“不过有件事我是要说明的，新世界，我们星魂人族是不进入的；我会制造一部分土著；而且但我也是不参与新世界管理的，大家在里面混到什么样儿，都是各凭本事。不会有任何偏袒。”
　　左小多道。
　　“那是当然的，创世神怎么能亲自下场搏杀。”
　　众人表示理解。本应如此。
　　魔祖罗睺淡淡道：“吾意欲将一部分无形心魔投入新世界，至于外面的这些个魔族……就都尽数泯灭吧，本座实在是懒得带着他们再打天下……太丑，太脏，太臭了……百万年发展不出一个屁，连半点文明的影子都创造不出来……这样的族群，殇之何伤？”
　　魔祖决断明快，但面色却是空前低落。
　　众人一阵错愕之余，却又都忍不住想笑。
　　魔祖罗睺叹着气，真没办法不沮丧。
　　同样是从远古一直发展过来的族群，看看人家妖族，起码形成了规模，也有相当的发明创造，自成体系。
　　巫族更加不必说，现代化早已经普及。
　　最牛的还是人族，甚至已经的发展到了只要人有钱就可以躺在床上搞定一切的地步……
　　当然这种行径是不提倡的。
　　但魔祖罗睺进入人类世界生活了几天之后，竟是一刻比一刻感觉魔族族群实在是不可救药，不可救药，不堪为用。
　　不说别的，光是那一个个身上腥臭腥臭的，连点香水都发明不出来……
　　嗯，简直就是不可想象！
　　魔祖罗睺本身便是无情之人，自然也就没什么不可割舍的，更何况他本身就那么厌恶，魔族的被放弃，就顺理成章之事。
　　而对于魔族这个族群，左小多亦是没有半点心软，万民生横亘无数岁月，意欲教化魔灵深林的魔众，始终全无收获，甚至还险险遭到反噬，当初如果不是战雪君的意外入局，魔灵众长老所选择的祭品，就得是万老。
　　他们有没有实力拿下万老是一回事，但万老有资格作为引渡魔族大陆归来，却是毋庸置疑的。
　　“可否在临走之前，帮我剿灭魔众？”
　　本着“反正你们要走了，不用白不用”的原则，向来惫懒的左小多有问于妖皇帝俊与共工祖巫。
　　“这个……没问题。”
　　两位族群领袖对此都乐于帮手，人类即将成为主宰者，很明显不想让自己手上再多沾染生灵血腥了。
　　于是就想着让自己两个族群带着‘屠戮一个族群’的罪孽离开。
　　但这对于两个有着数千万年从业经验的资深刽子手来说，这还真就不是问题，更别说他们本身也对魔族深恶痛绝，看见就想动杀……
　　“进入新世界的妖族与巫族，可以先聚居在一个单独的城市之中；毕竟新世界彻底成型还只是初初，至少需要半年到一年的时间，之后就可以正常生活日常了。”
　　左小多估量了一下灭空塔内的时间流速。
　　嗯，现在的灭空塔，左小多已经将之正式更名为‘天左星系’。
　　是的，就是星系。
　　在造化盘得成完整，重复旧观之后，气运小龙就兴奋万分的告诉左小多，现在的灭空塔世界，已经不是一个单独的小世界了。
　　现在是一个发展中世界，而且还是有无限可能的大千世界雏形，随着这片空间的人杰辈出，气运将会持续增强，及至夺天之运后，将会慢慢发展壮大得超乎想象……
　　所以左小多干脆将自己的这个小世界取了星系的名字。
　　万一将来真发展到了大千世界呢？
　　那我左大创世神，岂不是牛逼大发了？
　　人，有些梦还是可以做一做滴！
　　作为一个一无所有的时候就能幻想自己是巡天御座孙子的左小多来说，这点幻想不过是毛毛雨，毕竟已经有成功的先例了不是么。
　　虽然现在天左星系只能叫做天左大陆……的即将成型。
　　但是不妨碍左小多展望无限未来。
　　对于左小多说的半年时间，妖皇与祖巫都没有什么异议。
　　半年就半年，这点时间算得什么？
　　对于左小多的承诺，他们还是相信的。
　　甚至，他们心下都有几分羡慕即将进入天左世界的那些后辈们，因为左小多透露的东西，让他们看到了天左世界的无限可能！
　　那是比当前这个本土世界还要有前途得多，发展上限底蕴，也要高得多。
　　但是一来他们拉不下脸面，二来……大家也都是心高气傲的人物，此去无所羁绊的闯荡星空，难道……自己就不能成为另一位世界之主了？
　　说不定那天自己就达到左小多的同等成就呢？
　　自己开辟一个新世界，亲自当创世神……多好啊？
　　共工玄冥洪水，帝俊太一等，都存下了这等心思，甚至是魔祖罗睺，也是这方面的打算。
　　开辟世界！
　　当创世神！
　　这就是咱们今后的路，之后很长很长时间的奋斗目标！
　　万民生心下颇有几分忐忑的看着左小多：“左小友，我们灵族……”
　　左小多很爽快道：“灵族少染杀孽，可以效法道盟一般举族融入星魂人族，也可以全数携带传承进入新世界，怎么都行。”
　　对于灵族左小多还是很大方的。
　　灵皇与万民生苦笑一声。
　　全族进入新世界？
　　这肯定是好事，天大的好事，但灵族真没那么厚的脸皮。
　　“我们愿意除了高层之外，举族打散融入星魂人族，相助人族重建祖地大陆，至于新世界那边，就进入个……五千万吧。”灵皇言语间尽是不好意思。
　　毕竟这数目字已经比巫族和妖族多出去了两千万人，很有点占便宜的意思了。
　　但是妖皇与祖巫对此却是全无芥蒂。
　　灵族战斗力差得远，即便多进入两千万也就是自保而已；以后世界发展起来，灵族这多出来的两千万人能否活下来，还是个未知数……
　　其实就左小多而言，灵族无论全数融入星魂人族还是进入新世界，都是天大的好事，以当前态势，人族强灵族弱，灵族成为人族附庸，今后可以想见势必会出现灵族生物作为人族修士休戚相关的修行伙伴，光是这点，就是妖族跟巫族无法比拟的，至于进入新世界的五千万灵族，左小多都觉得有点少，新世界初立，正是需要大千生灵的时候，灵族多以花草树木为主，对于环境的适应性远比巫妖两族更强。
　　至于高层还是要破空而去离开这个世界，那也是必然的。
　　接下来。
　　一切事情商定；便开始了各族大联欢，庆祝即将到来的长久和平。
　　这大联欢魔祖罗睺并没有参与，只是将初代的心魔散了一部分交给了左小多；也不管左小多是否真的会履行承诺什么的，就径自横渡星空离开了。
　　魔祖心里有数，没人会当真欢迎他。
　　包括左小多在内，若不是当初的情势太过于危急，也根本就不会选择与他合作的。
　　魔祖罗睺还是很知趣。
　　再加上他对绝大部分人也不屑与之为伍，自是潇洒离去更是惬意。
　　至于以后……魔族如何，心魔后续如何，尽都不在考虑之内！
　　爱咋咋地。
　　便是道祖之前曾言，道魔不两立，却又是一体两面，互为表里，道祖不灭，魔祖也自不灭，道统恒久远，魔源亦是如此，心魔魔心，魔由心自生，如何不久？
　　倒是离开的时候，弑神枪将烟十四叫了过去。
　　然后命令烟十四化身人形立正站好。
　　啪啪啪啪的抽了十几个耳光子。
　　烟十四被抽的连连转陀螺。
　　但是却是兴奋的要死，一记耳光子就是一记传承，弑神枪用这种泄愤的方式，留下了自己的传承，给了烟十四。
　　叛徒！
　　好好干！
　　叛徒！
　　强大起来！
　　叛徒！
　　爽不爽！？
　　爽！
　　……
　　整个大陆战火之后，百废待举，各族人口，十不存一；处处荒凉。
　　随着大战的告一段落，不禁白幡遍地，近乎每一家都在披麻戴孝。
　　一座座纪念碑，拔地而起。
　　纪念在这数年间，牺牲的英雄先烈。
　　而在前线，则又是另一番景象。
　　一时间，巫族中人成为了香饽饽，妖族的高手邀约他们喝酒，人族也要邀约他们喝酒；都是打生打死这么多年的老对手，如今却要永远的离开了，于情于理，都应该相送一程。
　　这一顿离别酒，却是说什么都要喝的。
　　星魂人类虽然心念亡故的战友，但在当前这个时刻，总要将这帮家伙应付走了再说。
　　毕竟这波走了，便是彻彻底底的一劳永逸了。
　　倒也愿意特意的空出来这段时间，留下一段回忆。
　　左小多在这段时间里，几乎天天都要拉着洪水大巫陪练。不断的切磋，不断的交手，不断的……交换彼此的感悟。
　　洪水大巫感慨万分。
　　“想不到我这一生最大的机缘，居然是在化生红尘的时候，被硬塞了一个干儿子！”
　　左小念与左小多现在仍旧如原来一般，将洪水的气运一个灌进去，一个抽出来。
　　但随着左小多成为新的创世神明，气运暴增空前，左小念那边的气运抽取，可说是微不足道了。
　　得益于此，洪水大巫进境可谓飞快，不过短短几天，就已经突飞猛进到了祖巫境界的巅峰境界，距离突破之时，也就是半步之遥。
　　“余下的时日无多，剩下的留待星空感悟吧，我现在只想喝酒。”
　　洪水大巫满心尽是不舍：“我和你爸爸，须得再多喝几顿酒吧，此番一别，以后真不知道还能不能再见面了。”
　　另一边，共工与玄冥还有后土坐在一起。
　　“妹子，跟我们一起走吧，清天劫终，此世旧有秩序法则十去八九，六道轮回倾颓泰半；再维系下去，不过徒劳……再说了，道祖在未来肯定还是会复苏的……你于前次之役，与之结下因果，彼时……”
　　“没事。”
　　后土很平静：“当年六道轮回建立，后土便不复巫，唯有执掌六道之平心，之前祖地分裂，天道紊乱空前，六道轮回才变成混沌消失状态，如今，随着世界恢复，祖地重光，六道轮回也在恢复……”
　　“六道轮回是我，我就是六道轮回；早已经不可分割，初心如是，而今亦如是。”
　　“至于道祖的因果，反而不必担心，他一世修行，秉承顺天而行之道，然此最后一战，所行却为逆天，我的入战，实为顺天而行，他怪我何来……放心吧。”
　　后土静静的道：“我愿意守护这片土地的生灵，尘归尘，土归土，魂魄归于后土，岂止说说而已，看护他们的亡魂，生生不息，转世轮转……愿我世人，此生来世，富贵贫贱，都能保有一个希望与幻想。”
　　“愿此世间，善有善报，恶有恶报。今生来世，果报不爽。”
　　“此外……便是守着兄长们的安息之所，若是我们都走了……我怕，兄长们会孤单。”
　　共工与玄冥仰天长叹。
　　“也好。”
　　香飘万里。
　　酒溢九州。
　　这一天。
　　几大陆高层人人衣着整齐，尽皆集中在最后一战之中牺牲的英雄们墓前。
　　“兄弟们……”
　　共工祖巫洪水大巫等几乎泣不成声。
　　“我们这就要走了。”
　　接下来本有想要说什么告别的话，却感觉喉咙已然哽咽住了，竟是一个字也说不出来。
　　纵横星空无敌天下的强者们，此刻，说一个字，都是那么的艰难。
　　一个个刀砍斧剁不皱眉的强者，此刻却是泪流满面，悲怆绵绵。
　　香烛气息，铺天盖地。
　　众位强者纷纷鞠躬致意，神情肃穆。
　　妖后羲和紧紧的抱着小小，泪如雨下。
　　“雅琼，你以后……一定要好好的……”
　　“母后……您和父皇……多多保重……”
　　河图洛书展开，妖皇与东皇妖后三人飘飘而起，带着满载妖族子民的河图洛书，缓缓冲天而去。
　　三人犹自不断招手。
　　妖后羲和一双妙目紧紧的锁定在小小脸上，泪水如同断线珠子，不断地洒落。
　　“皇儿……一定要好好的……”
　　“母后……”小小跪在地上，泪流满面的仰头看着，母亲的泪水从天空洒落，滴落在他脸上，他珍惜的用手轻轻抚摸，塞进嘴里……
　　那样的酸涩，却又是那样的甘甜，滋味莫名，永铭心底。
　　“母后！”小小放声大哭。
　　空中，帝俊一声长叹，将羲和揽在怀中，一挥手，两人双双化作天际流星，急速消失在天际！
　　妖族走了。
　　然后是巫族。
　　洪水大巫站在左小多和左小念面前，微笑着：“本想等吃了你俩的孩子满月酒再走……结果你这小子实在是不争气……”
　　左小念脸顿时红了，跺脚：“干爹！”
　　洪水哈哈大笑：“走了走了，可不惹人烦了！”
　　洒脱的一挥手。
　　已然与两位祖巫，烈火冰冥等人冲天而起，疾驰远天。
　　巫族走得极是洒脱，不到十息的时间，尽皆消失不见了。
　　“洪水这厮，倒真是爽快……”左长路一股子隐然遗憾之感点滴滋生，道：“竟然连滴眼泪也没有流下来……”
　　饶是心情沉重，众人听闻此说竟也忍不住一乐。
　　……
　　云中虎与白云朵依偎着站在一边。
　　所有人之中，或许就只有他们两口子的心情最是放松，甚至还有点幸福满满的意味——白云朵怀孕了。
　　两人专门去游东天墓前禀告。
　　没有小鱼儿哥，自己夫妇恐怕早已经化作灰烬，至于孩子更加不可能的事。
　　云中虎与白云朵两人干脆就在游东天墓前盖了一栋房子，在这里住了下来，长久的陪着小鱼儿哥。
　　或许，距离近了，他在那个未知的世界惹了祸，还能托梦甩锅给我呢？
　　这是云中虎近来心中最殷切的愿望。
　　……
　　不够大队的所有人等则是在努力修炼，勇猛精进，比之之前备战道祖之时，犹自不遑多让。
　　“现在老大又比咱们跨前了好大一步，咱们必须得努力了！”
　　“咱们接下来的前路，就是超脱这番世界！”
　　“和老大一起遨游星空！”
　　“成为创世之主！创造自己的世界！”
　　“不能让老大专美于前！”
　　除了一个人，李成龙在作另一方向的努力。
　　当年在太子学宫得到的英招洞府，也被他当做了世界雏形来培养。
　　李成龙始终都没有忘记，当年的誓言。
　　“若我修炼有成，定然让世间普通草木，也都有化灵之能！”
　　这是李成龙的承诺，他也在向着这个方向努力！
　　他要让这个愿望，在自己新世界内实现。
　　但是大家心里都已经清楚。
　　“在当前这个世界，想要得到足够的机缘，创立新世界，已是绝无可能，左老大的经历没可能复制，纵有机缘，亦是在星空之地，需得咱们去争取，去获取。”
　　大家都已经做好了准备，前往星空的准备。
　　同样为更进一步努力的还有左长路夫妇，而今星魂人族一家独大，护佑人族的重任终于可以卸下，相比较于滞留于此，哪里能够比得上跟和儿子女儿在一起超脱此世，遨游星空来得惬意，吴雨婷心心念念的就是要帮左小多两口子哄孩子呢……
　　时间不会因为任何人事物驻留，一点点的消逝。
　　九个月之后。
　　云中虎夫妇大摆宴席。
　　儿子出生了。
　　所有人都是热热闹闹的聚在一起。
　　云中虎抱着孩子，恭敬地让左长路给取个名儿。
　　左长路和吴雨婷斜着眼看着左小多和左小念，眼中意味深长。
　　“让小多和小念取名吧。”吴雨婷哼哼一声，道：“你俩看看，小孩儿多可爱。”
　　左小念红着脸看着，忍不住心中喜爱，欢呼一声，抱在怀里，笑道：“真好玩……”
　　吴雨婷一头黑线：“那你自己生一个玩玩啊？”
　　左小念脸一红，跺脚道：“妈！这您得问您女婿！”
　　左小多翻着白眼，装作什么都没听到，与李成龙拼酒。
　　不过取名字这事儿还是被找到了头上。
　　左小多于是绞尽脑汁，谦虚的道：“叫……云小虎怎么样？”
　　“滚！”云中虎破口大骂。
　　“云中狼？”
　　“滚！”众人异口同声。
　　“云中……”
　　“滚！别云中！”
　　“云上游，怎么样？”
　　云中虎沉吟片刻，点头：“云上游吧。”
　　左长路叹了口气。哎，小鱼儿啊……
　　……
　　在几个月之后，游小胖的媳妇墨玄衣也生了。
　　众人再次大喝一顿。
　　小胖子喝醉了，抱着左小多不知道说了多少话。
　　“皇室来找我们……说是想要立游家为皇族，皇帝禅位给我游家……我没同意。”
　　“老祖宗为了人类大战，却不是为了游家能当皇帝！”
　　“我要是同意了，游家也就玷污了两位老祖的威名了……”
　　“再说现在比皇族过得舒服多了……”
　　“老大……给孩子取个名儿吧。”
　　这次左小多沉吟了良久，没开玩笑。
　　因为他明白，自己只要说出口，小胖子就认。这已经不是开玩笑的事儿，而是言出法随。
　　“什么辈儿了？”
　　“下一辈，是平字辈。”
　　“那就叫，游平生吧。”
　　“好。”
　　……
　　又是时隔一年时间之后，左小多再展神威，拎着九九猫猫锤，将自己的不够大队集体都打了出去！
　　“都滚！”
　　“全都给我滚！”
　　“你们一个个的滞留在这个世界干嘛？能走了还不走？天天赖在这里吃我的喝我的……欠的债啥时候能还？”
　　“每个人的欠债都已经太多太多了，最少的都欠了我一百三十六万个大陆的财富，不出去拼命，怎么还债？真当此生必还就是万金油了？”
　　左小多抡起九九猫猫锤将这帮不要脸的全赶走了。
　　“别想着兜一圈再回来！我已经在你们身上留下了灵魂印记！想确认你们的当前位置，分分钟的事！”
　　左小多威胁：“赶紧都给老子出去打工还债！”
　　众人尽都顶着一张鼻青脸肿的脸，讪讪离开了。
　　离开前，李成龙龙雨生等，集体去秦方阳墓前磕头辞别。
　　其实他们也都知道，不离开是真不行了，这么多尽数超过圣人级数修为的大修者集中在这大陆上，即便是重光的祖地大陆，仍旧负荷不了。
　　不仅李成龙等人被滚蛋了，连左小多自己，稍后也要滚蛋了。
　　“爸妈，咱们要到哪里去？”
　　“你们要到哪里去我不管，我和你妈要出去玩玩去了……”
　　左长路哼了一声，道：“反正有灵魂印记，你俩一天不生，我俩就一天不回来了！这事就看你们到底有多惦念我们老两口子！”
　　左小多脸成苦瓜色。
　　左小念脸成了西红柿，熟透的那种。
　　想要孩子，那还真是分分钟的事儿……
　　但是左小多感觉自己还没有做好当爹的准备，相比较之下，他还是更想要多过几年二人世界……
　　一旦有了孩子，媳妇就不是自己一个人的了。
　　左小多对这一点认识是很清楚的。
　　无数的话本小说传奇神话，无不在在说明这点……
　　“那您俩走吧……等我啥时候想你们了……就生个娃叫你们，惦念这回事，常在心间才是真挂念。”左小多没心没肺的说。
　　以左爸左妈今时今日的修为级数，哪怕是再遇道祖，也能一战，而且还胜算不小了，所以左小多是真正不担心老两口子的安全，更别说自己还散布出去整整一个不够大队，彼此之间都有灵魂联系。
　　就算真遇到啥事儿，一个灵魂传音，就能组织群殴。
　　左小多感觉这个浩瀚星空，能够禁得起自己群殴的，貌似没几个……
　　于是乎，左长路夫妇也走了。
　　又是一段时间后，左小多将自己那个已经完全成型，再没有任何瑕疵的小世界，放牧星空，任由其自有发展，就此撒手不管。
　　“小龙，小小你们看着办去吧，看着玩去吧。”
　　“平常没啥事儿就不要找我了，如果有什么事儿就更加不要找我了，我老了，心态苍老……经不起事儿了……”
　　“还有海魂山，大能猫，沙雕你们这帮家伙，我已经完成对你们的承诺，等你们拥有遨游星空的实力，再来找我，我承诺，真有那么一天，让你们也加入不够大队！”
　　左小多如是说道。
　　小龙与小小娲皇剑等一脸懵逼。
　　你老了？
　　您分明就是懒，啥事儿都不想干了……
　　“看啥？我啥时候想你们了自然就会过来看你们的。”左小多信手一挥，早已将新世界远远投入了银河外面，然后就和左小念施施然的归去来了。
　　过自己的二人世界。
　　两人又回到了凤凰城，住在自己家的老房子里，一如当年化生红尘的左氏夫妇。
　　闲来无事，时不时的去胡若云家串串门子，偶尔在凤凰城二中溜达溜达。
　　如此半年后，终于感觉氛围实在太平静，太安逸了，尤其是星空中，似乎有什么声音在召唤。
　　气机因果牵引之下，双双破空而去。
　　在遥远九重天的彼端……
　　几个人正在讨论。
　　“这小子归谁那一边？”
　　“我不要，忒懒了，咸鱼都比他勤快……”
　　“我也不要，忒贱了，他未来的名声可以想见……”
　　“要不还是让他自己自成一家吧……哎，君邪，你可以考虑与他结盟。”
　　“得，饶了我吧，老子可不愿意天天被他贱出一脸血……”
　　“楚阳，你……恩，你那边已经人够多了。”
　　“恩，不够多我也不要他。他是亲儿子，咱们不是，老子吃醋了。”
　　“哈哈哈……”
　　“叶笑，你……”
　　“别叫我，我固然势单力孤，但这小子……还是哪儿凉快哪儿呆着去吧……”
　　众人一阵静默。
　　良久，嗖的一声，又有人来，顿时众人都是面呈苦瓜色。
　　一个声音挤眉弄眼道：“呀，你们都在啊。快来看看，我今天是不是比之前帅了？”
　　众人纷纷捂住了脸。
　　突然，中间那货眼睛一亮：“谈昙，你来得正好，你不是老是抱怨没有盟友？如今，你的盟友来了，跟你正是天作之合，再默契不过了。”
　　新来的家伙很兴奋：“真的，我有盟友了？这么多年，被你们推过来推过去的，终于有伴儿了，天作之合是什么鬼，难道是美女，我可是有家室的人……”
　　“想什么呢，我们的意思是，你这个伴儿很非常的牛逼，足堪跟你并驾齐驱，无论是修为实力还是其他方面……”
　　“太棒了，他在哪里？我去找他！以后我们星空双剑客，并行星河！”
　　“噗……”
　　“不错，以后你们星空双贱的名头，报出就是天地无敌，星河噤声……”
　　“嘎嘎嘎嘎嘎……承蒙夸奖，我心甚慰，顿时感觉自己又帅了几分……”
　　“吼吼吼……”
　　“哈哈哈……”
　　左小多自然不知道，一帮无耻的家伙在前面给自己安排了一个巨坑。
　　他正带着媳妇东游西逛，潇洒的不得了……同时也在努力的练功。
　　左小念很奇怪，你天天在忙活什么？
　　“我在还原一个东西，好难的。”
　　“什么东西？”
　　“一朵花。”
　　……
　　星空中。
　　“这俩小东西竟然还没有要孩子？这是真不惦念咱们俩老的啊！”
　　“气死老娘了……”
　　“再过半年没消息咱们就回去进行男女双打！”
　　“好……”
　　……
　　星魂大陆上。
　　胡若云看着已经长成大姑娘的女儿，眉头紧皱：“你说你，这么大了，也该考虑考虑个人的事情了。”
　　李清月叹气：“我现在可是二中的校长，重任在肩，终身大事不急，武者寿命悠长，你们急个什么劲。”
　　“你现在都是老姑娘了知道不，难道一辈子呆在家里啊！”
　　“我自己有工资，又不啃老……”
　　“……”
　　八月中秋。
　　李清月悄然坐在房顶，看着天空的明月。
　　“明月，真圆啊。”
　　她美丽的眼睛痴痴的看着当空明月，一眨不眨。
　　“白天的太阳，也很圆呢……”
　　“为什么白天的太阳，永远遇不到当空的圆月呢？”
　　她静静地坐着，痴痴的看着，发丝在夜风中飘荡，两眼竟现迷离之色。
　　似乎是在回忆着什么。
　　在自己小时候，有一双温暖的大手，有一个人，长久的陪伴着自己。
　　即便是到现在，手心里，似乎还能感受到那人的温度。
　　嗒嗒……
　　两滴眼泪落在衣襟上。
　　“我不喜欢圆的太阳，我喜欢方的。”
　　“但是方的太阳，什么时候才能出现呢？”
　　“你，什么时候才能回来呢？”
　　她抱着膝，静静的坐在楼顶。
　　看着明月。
　　脸色沉静。
　　良久……似乎有什么东西，从天空中坠落了下来？
　　那是什么？
　　她瞪大着眼睛，看着天空，忍不住伸出手……
　　飘啊飘啊……
　　这是一朵花？
　　晶莹剔透，如梦如幻。
　　花瓣上，似乎有微微的光芒闪烁……
　　“彼岸花！”
　　……
　　（全书完）